

《王朝夏曙罗曼史》 作 者：秋月こお    类别:耽美-耽美

作品关键字：尖端出版，蓝月馆，王朝春宵罗曼史系列2

主角：千寿丸、藤原诸兄

暗夜飘浮的点点荧光，是我守护与承诺的永恒之爱
现今皇上身边的大红人右大臣外甥，竟和弃子千寿丸长得一模一样，宛如同一个模子刻出来的！
两人在夏季皇宫祭典「骑射」大会上相遇，拥有一副端正美貌的贵族青年藤原国经，却因为「竟跟我长得一样，简直是以下犯上」而盯上千寿。
但千寿不想让担心成性的情人藤原诸兄知道这件事，于是独自隐瞒，隔日便接受诸兄的推荐，正式以小舍人童身分上朝。
然而很快地，他再度与国经见面……
卷入恋爱与阴谋漩涡的内里篇，在充满浪漫的平安朝炙热展开！





王朝夏曙罗曼史 正文 第一章

    缓慢往前踏着的马蹄，惊动草丛中的萤火虫纷纷振翅飞起。

    在黑暗中飘浮飞起的光芒，一闪一闪地比人类的呼吸频率还快了些，看起来如梦似幻，不真实的美深深吸引住千寿的心。

    目送着又一个轻盈飘起的光芒，仿佛置身梦境的千寿耳边，有个从后方紧抱着腰际的人低声说道：

    「今年的萤火虫比往年都还要美，这应该是与你在一起的缘故吧。」

    「我也是生平第一次看到这么美丽的萤火虫。」

    千寿答道，害羞地鼓起勇气继续说：

    「这一定是因为跟诸兄大人在一起的缘故。」

    「这样啊……千寿也这么觉得吗？我真是太高兴了。」

    温柔且带着笑意的声音，贴着耳边吻了上来还轻轻啃啮着，千寿不禁在两人乘坐的马鞍上「啊」地颤抖着发出娇声。

    「不要顽皮了，会吓到『雾岛』啊。」

    假装操控着马儿的诸兄大人心底其实很清楚，千寿并不是真的排斥这样的事情。

    「『雾岛』的胆子比『淡路』大，不用担心。」

    诸兄边回着话，手便伸进千寿的上衣怀中。

    诸兄的手仿佛享受着抚触的感觉般，敏捷地在胸前玩弄着，很快就摸到胸前的小突起。被指尖来回抚弄着敏感地带，让千寿口中发出「嗯」的声音。

    千寿在今年春天之前，还是嵯峨名刹如意轮寺侍奉的稚儿其中一员，被住持慈圆大人当成自己的孩子般疼爱。在住持的保护下他守住原本该成为僧人玩弄的身子，直到现在已经十四岁仍保持清白之身。

    而后因为某个缘故而逃出寺内，因缘际会下与诸兄大人邂逅，经过一番折腾两人互相吸引，逐渐发展成现在的关系。

    男女之间定下阴阳交合的终身之约是要透过三日夜饼的仪式来订约，但两人同为男子，权宜之计下便以交杯酒的形式来代替，定下互许终身的约定。这是一个月前发生的事情。

    身为千寿的救命恩人，也是温柔的主人兼热情恋人的六位藏人藤原诸兄大人，时常疼爱千寿，使得千寿最近已经相当习惯这样的情爱行为。不过光只是碰到他胸前的小突起就会有感觉，身体变得非常敏感。

    诸兄大人如此地「爱着」千寿虽让他很高兴，可是千寿却有些烦恼，因为有时他只是感受到诸兄大人的眼神，全身便好像着了火般，自己的身体似乎已经忘了什么叫做节操了。

    「来，马鞭交给你了。」

    千寿对轻声说着的诸兄大人回说道：

    「您这样我很困扰啊。」

    千寿并不是因为将两人乘坐、缓慢前进的马儿的马鞭交到自己手中而感到困扰，而是抗议着诸兄大人将马鞭交给他后将要做的事――当然诸兄大人并没有把他的抗议听进去。温柔的诸兄大人只有在这种时候会非常地坚持。

    硬是将马鞭交到千寿手中，诸兄大人空下来的右手开始抚弄起千寿来。他把手伸进千寿裤子的开档中，将他两腿间的物事……

    「哎呀，这里变成茄子了喔。」

    「啊，诸兄大人，请您高抬贵手。」

    并不是不想要，可是在马上做这种事，千寿总觉得很对不起马儿。

    「真是不可思议，这个茄子摸一摸就会变大呢。莫非是仙界的事物？」

    「不，不是。」

    「露水还没弄湿草叶，可这里已经湿成这样啦。这是为什么呢？」

    「我、我不知道，啊。」

    口中不禁娇喊出声，千寿羞得连耳朵都红了。

    「请、请您放过我吧，『雾岛』也在听呢。」

    「听了它也不会说什么的。是吧，『雾岛』？」

    「可是，萤、萤火虫也在看啊。」

    「那我们就躲到树阴下吧？」

    诸兄说着，将手覆在握着马鞭的千寿手上，止住马儿的前进。他轻巧地从马上跳了下来，拉着马往前走。

    「啊，就是这里。」诸兄说着，将马的前进方向转到左手边有茂密柳林与看似树林的地方走去，穿过树林后脚步声不同了。咚咚的马蹄踏步声，看样子是踩在河水上涨时就会被淹没的木造小桥。

    夜空中清澄地没有任何一朵云，天空中高挂着半月，虽不像满月时能将事物的影子照得很清楚，但不需要火把，还是能够看得见路。

    两人从二条大路西侧沿着天神川往北走来，眼前出现的应该是双冈中的三之冈。现在跨越的河川并非天神川，想必是流向双冈东侧的支流。

    渡桥之后终于在树木缝隙中看到些许微弱的光芒，前方似乎有人家。

    「诸兄大人，我们究竟要去哪里呢？」

    千寿在马上开口问道。

    「这里已经是房舍里了，有一阵子没来还真是荒废不少。」

    听到大人的回答，千寿回头看了看。他记忆中并没有印象通过大门，也没看到任何像是房舍围墙的建筑，周遭尽像沿路走来的河边风景一样混杂着灌木草丛，萤火虫轻盈地飞舞在空中。

    「这是哪位大人的房舍？」

    再次开口询问时，诸兄大人停下脚步，「雾岛」也停下来咕噜噜地发出呼声。

    仔细一瞧，已经来到适才看到光线的房舍门前。门前堆着低矮柴堆，是座简朴素雅的冠木门。

    「这是清原右大臣别庄中的其中一栋。」

    大人说完，（嗯？）地探头看了看。

    「有没有人在？」

    诸兄大人大声喊着，「雾岛」又咕噜噜地从鼻子发出呼声。

    有个老人手中没有拿灯也没发出脚步声，突然就出现在门口，千寿顿时还以为（莫非是狐狸出现啦？）

    「啊，你在啊。怎么没来迎接。」

    诸兄大人有点不高兴地开口说道。老人戴着乌纱帽的头深深鞠了个躬，小声地说：

    「因为您说尽量不要露面打扰您，所以我才没出来。」

    「这样啊，那我还真不该斥责你啊。」

    诸兄大人点头道声歉，伸手协助千寿从马上下来。

    「『雾岛』就拜托你照顾了。」

    说完便走了进去。

    原本以为只是座小宅院，没想到里面竟是有着宽广弯曲回廊的大厅室。阶梯和房门口皆放置灯火，里面的房间有帷幔围绕着床，还准备了一些轻食小菜和水壶。

    「嗯，准备得还满周到的。」

    诸兄大人满意地点点头，牵起千寿的手走进帷幔中。

    被拉着安置到床上，千寿有点不好意思地开口问道：

    「那个……这里是？」

    「为了好好疼爱你才特别准备的。是只属于你我的小天地喔。」

    「可是你刚刚说这是清原右大臣的。」

    「嘘，这事晚点再跟你说。」

    说着诸兄大人便吻住千寿的嘴，还将舌头伸入口中翻搅着，手也很快地伸进两腿间。在马上抚弄千寿引发的高潮，再度被唤起。

    「啊……诸兄人人……。」

    「这个家里就只有你我两人，尽量放开声音喊出来也不会有人听到，所以你就尽情享受地发出那惹人怜爱的美声吧。」

    「您别取笑我了。」

    虽然被吩咐不需要忍耐，但千寿拼命压抑自己不要发出声音的努力并没能持续多久。在诸兄大人的嘴上功夫所赋予的快感下，千寿害羞的心情很快就举了白旗。

    「啊啊，啊啊！不，不要啊！会出来，会射出来的！啊啊，啊啊嗯！不要啊，诸兄大人！啊，不、不要，不要啊！啊……」

    禁不住刺激而尽数解放在口中的液体，诸兄大人毫不犹豫地咕噜一声全数吞了下去。

    「这真是延年益寿的甘露啊。」

    诸兄得意洋洋地微笑说道。

    「接下来看我的吧。」

    诸兄大人引诱着千寿，撑起上半身体坐着，抱起俯卧的千寿的腰肢，一边调皮地玩弄千寿前端，一边的手指则毫不停歇地深入秘密花园中。

    「啊啊，真棒……你的舌头真灵巧……真让人受不了啊……」

    「嗯嗯……嗯嗯，呜，嗯，嗯，啊啊！」

    千寿拼命忍耐着等待诸兄大人进入自己身体里，但手指抚弄带来的快感实在难以忍受，终于他开口说道：

    「请、请给我。」

    「嗯？」

    「请您进来吧！请您抱我。」

    「很好很好，今天乖乖说出来了呢。」

    诸兄大人满脸开心地让千寿躺平，把千寿等待己久的欲望中心压向秘密花园，缓缓地、一点一点地往内推进……

    「啊，啊，啊……」

    难以压抑的渴望感受充满全身，让千寿舒服地放开声音喘息。

    慢慢开始摇动腰肢往前推进的诸兄大人，也开始乱了气息。

    「舒服吗？千寿。」

    「是，是的。」

    「我也是。你的这里如此地感受着我，想起你愿意这样承受我的可爱模样，连大内的工作都会令人忘却啊。」

    「这、这可……啊嗯，啊，啊。」

    「以前我老是笑业平大人沉溺色欲，完全没想到自己竟会成为如此沉溺于恋爱当中的男人。可是我无法克制对你的爱。我心底想说的是，如果可能的话，还真想每日每夜都这样和你在一起。」

    「我……真的……非常地开心。」

    「你愿意亲口告诉我你很开心吗？」

    「是，是的，小人我非常非常地开心。」

    「那我们就一直躲在这个家中吧。不管明天还是后天，两人就这样永永远远相守着。」

    伴随撒娇般的声调与忧郁的轻声耳语，诸兄大人突然加快律动的速度。忍受着痛苦，被激烈冲撞的千寿终于抛却自我。

    「啊！啊！啊！啊！更进去一点，我还要！还要！啊啊！已、已经……」

    「出来了……」

    达到颠峰的欲望解放过后的快感，让千寿几乎要失去意识。待紊乱的气息恢复时，喜悦的余韵再度加深，又开始想要了。

    「诸兄大人。」

    千寿脸颊贴着大人裸露的胸膛撒娇，诸兄笑着说「好好好」，并将千寿抱了过来，如往常般跟千寿说「稍微等一会吧」。为了储备力气，片刻的休息是必要的。

    但在等待的时刻，聊着天的大人的手仍不曾停歇地抚触着千寿，让千寿没有丝毫不满，反而相当喜欢像这样有点挑逗，又似玩耍般疼爱着自己的时光。

    脱下乌纱帽露出发髻的侧脸，轮廓深邃清晰且极富男子气概，千寿迷恋地凝视着，将心中在意的问题问了出来。

    「您刚才说这是清原右大臣大人的别庄。」

    「嗯。右大臣夏野大人曾经担任贺美能帝（嵯峨天皇）的藏人，在大伴帝（淳和天皇）时升为藏人首领，因为工作认真而晋升至参议，尔后更高升为右大臣。从桓武天皇至今已侍奉过五代皇帝，是对内里事物无所不知的博学之士。在他过世前，曾透过良相大人（藤原良相）的介绍而见了面，传授不少担任藏人的知识。这里是他称赞我『很有前途』而送给我的，实在让我非常开心。」

    诸兄大人今年二十五岁……千寿心想这究竟是几岁时发生的事？于是便开口问道：

    「那大人他已经过世了吧。」

    千寿听到清原右大人时脑中浮出疑问，是因为现在的右大臣是藤原良相大人。

    「是啊，应该已经有七年之久了吧。」

    诸兄大人怀念地带着有些惋惜的语气答道，从床上起身，走近靠在庭院方向的桌边。

    烛火朦胧地照亮房外的阴暗庭院，隐约能看见萤火虫飞舞。虽不像河川边的数量那般多，但相当靠近门。

    看着那些萤火虫，诸兄大人沉稳地开口说：

    「你知道吗？千寿。据说萤火虫是人的灵魂幻化而成的。」

    「是。」

    千寿也跟着起身，来到盘腿坐在榻榻米旁只穿着单衣的诸兄大人身旁，轻轻地将头靠在他宽阔的肩膀上。

    「千寿觉得萤火虫只是单纯的昆虫。但如果我死了之后想见诸兄大人一面，肯定要幻化为如此美丽的姿态现身。」

    「别随便乱说话。」

    诸兄大人生气回道，但又立刻回复平稳的语气继续说道：

    「说的也是……人们常说那是含怨死去的人留在这世上的姿态，但怎么能够散发出如此美丽的光芒来呢？」

    接着又开口问千寿：

    「你有读过《楚辞》吗？」

    「不，还没。」

    「这样啊，要呼唤萤火虫就要吟唱《楚辞》中的〈招魂〉赋。我试着要想起诗中的句子，可是却丝毫没有头绪。」

    「……莫非您想见清原右大臣大人的灵魂？」

    「嗯。我很久没有来这里，总觉得非常怀念。虽然只见过两次面，但他是我非常尊敬的一位大人喔。」

    「……可是如果说那是人的灵魂，这里就不是只有我们两人的秘密处所啦。」

    「嗯？哈哈哈，说的是。只不过萤火虫不会把看到和听到的事情泄漏出去，所以即使我们在这里做了这样的事也不打紧。」

    突然被紧紧地抱住，千寿不由得「呀」地喊出声来。

    「啊，拜托您，请把床帐给围起来吧。」

    「不，今晚就要让萤火虫看看我跟千寿琴瑟和鸣的恩爱模样。」

    「可是如果右大臣大人也在里面该怎么办？」

    「你刚刚不是说萤火虫只是昆虫而已吗？」

    「但是诸兄大人您说这是人的灵魂不是吗？」

    「我只是说有人这么流传罢了。喔，我抓到你。」

    「诸兄大人您真是越来越坏啦。」

    「那也是你让我变成这样的呀。你看，现在你不就摆出这种撩人的表情来了。」

    「您又在开我玩笑了。」

    ……就这样新婚燕尔的两人，又开始嬉闹着几乎忘了时间。

    这个家中麻雀虽小但仍有汤殿，也有准备诸兄大人和千寿换穿的衣物，因此隔日清晨便能如同往常从诸兄大人家中上朝般，整顿完毕后回到内里。

    诸兄大人必须在「开诸门鼓」敲响的时刻回到大内里，两人离开秘密处所时天都还没亮，所以在一片黑暗中千寿仅觉得这栋宅邸的外观只是个伫立于黑暗中的阴影。当听到诸兄大人的声音说「到」，千寿才从打盹中醒来，感觉上一切的一切都好像在作梦一般。

    隔天的午后――

    在内里一隅藏人所町屋（藏人们的宿舍）诸兄大人的曹司（房间）中，将书摊在书桌上读着读着便进入梦乡的千寿，听到门口传来脚步声，立刻惊醒过来。他以为是诸兄大人回来了。

    但在敞开的大门门口露出脸的，却是业平大人。

    身为阿保亲王第五个儿子、被赐姓在原的朝臣业平大人，拥有一副举世无双的美貌，而且又有左近南将监（皇帝近卫军的将官）的武将身分。他与诸兄大人同样任职于藏人。

    业平大人从窗户后面探头往里瞧，于中拿着的扇子半遮住脸庞，正巧和不知何时趴在桌上、现在吓得抬起头的千寿的眼神对个正着。

    「什么嘛，只有你在啊。」

    业平就像没中奖般，满脸失望地开口说道。

    「是的，诸兄大人今天负责值晚班。」

    「那我就跟他错过了啊。」

    业平大人说着便走进房内，面向千寿在书桌旁弯下腰来，端详摊在桌上的书籍。

    「你拿什么当枕头在睡觉啊？哎呀，是《楚辞》啊。把屈原大人的词赋当成午睡用的枕头，你这家伙还真是不可小觑呢。」

    业平大人就是个老是喜欢挖苦他人的人。

    「反正是因为诸兄大人的吩咐才勉强拿来看的。」

    千寿嘟起嘴来回道。即使对方是平城天皇的皇孙，但对千寿来说业平大人就是个摆着温柔的脸但讲话毒辣……而且还是那种毒到会让人气得七窍生烟的家伙，令人忍不住会想跟他吵嘴。

    现在也是，被发现看书看到睡着实在感到很丢脸。虽说自己不应该睡着，不过如果是诸兄大人，肯定会装作没发现或是用其他方式提醒自己。自己都已经觉得非常丢脸了，他却还在伤口上洒盐，这样的挖苦方式真的很讨人厌。

    「不过读《楚辞》实在有点……」业平以严肃的表情喃喃说这：「诸兄为何要让你念这个？」

    听到业平大人这么问，虽不清楚他究竟在想什么，但看他的模样并不像是在开玩笑，因此千寿也认真地回答。

    「因为十分难得地发现了呼唤萤火虫的词赋，所以大人便吩咐我念一念。」

    「萤火虫？」

    业平大人圆睁大眼，马上噗嗤一笑。

    「的确在〈招魂〉其中一段的『招辞』里，有首词赋是咏唱唐土宫廷夏日宴会召唤萤火虫的段子。没想到诸兄竟然为了呼唤萤火虫而让你念《楚辞》啊？」

    「我不是很清楚诸兄大人的想法。前天晚上他带我去清原右大臣大人的别庄时，看着在庭院飞翔的萤火虫时随口聊起的话题中，便提起了这段〈招魂〉。」

    「这么说来我倒是有听说过他从清原秋雄那儿接收了双冈大臣所拥有的一座山庄。」

    「秋雄大人是？」

    「应该是夏野大人的小儿子。兄弟三人与夏野大人一点儿都不像，非常庸俗平凡，坊间的传言都说他们把皇帝也很中意的双冈别墅卖给别人了。」

    「诸兄大人好像十分尊敬清原右大臣大人呢。」

    「那么大臣建造的山庄能够让诸兄所拥有，想必大臣也很高兴吧。」

    看着笑着说话的业平大人，千寿心想（这个人本性也是不坏嘛）。之所以看起来坏心眼，一定是因为他那口没遮拦、让人听了就火大的说话方式。

    「可以请问您一个问题吗？」

    千寿表明想要继续发问的态度。

    「倘若在我能力范围内就能回答你。」

    对着开玩笑似回话的业平，千寿问道：

    「这本《楚辞》是否有什么特殊由来呢？」

    之所以会想问这个问题，是看到业平大人看见这本书时说了些颇有涵义的话，因此其中应该有某些理由存在吧。

    「嗯……关于这个，还是稍事了解比较好。」

    业平大人自言自语，像是在跟自己商量似的喃喃念着，以更加严肃的表情看向千寿。

    接着他慎重地开始说道：

    「很久很久以前，在现今唐朝国内有个国家叫做『楚』。楚国由楚王一族所统治，不只拥有政治上的才能，还有一位精通诗书的大臣屈原。嫉妒屈原深受楚王信任的奸臣频频进谗言中伤他，使屈原日渐被疏远而失势，满心忧国忧民的他于是抱着恼恨，投身汩罗江而死。而后屈原创作的诗词，以及倾慕屈原的弟子和后人创作的屈原风格诗词，便被称为『楚辞』。」

    说完，业平大人像结束话题般闭上了嘴。

    但千寿觉得还是有事情没有问清楚，因此再度追问道：

    「……然后呢？」

    「就这样啦。」

    业平大人故作轻松地说着，尔后好像要改变气氛般继续说道：

    「『谗言』或是『流放』并非古老历史里才会发生的事，这一点要牢牢记住。即使是诸兄，也有可能在某天遭遇这样的陷阱。不过要面临像屈原这样的命运，得爬到很高的地位才有可能啦。」

    接着，业平大人很不寻常地认真说道：

    「说实话，我觉得身为诸兄家仆的你在读屈原的作品，立场上微妙且危险。因为诸兄跟良相大人比较亲近，目前良房大人与良相大人之间相处得算是不错，但若是兄弟之间起了权力纷争时，我想……诸兄的立场就会变得很尴尬。你大概不太了解我的解释吧？」

    对着脸上带着困扰的业平大人，千寿点头称「是」。

    「真拿你没办法，我就挑明的说吧。」

    业平大人说完，对千寿招招手说「靠过来一些」，用桧扇挡着两人靠近的头，小心翼翼地解释。

    「大约十年前，当时还是皇太子的恒贞亲王亲信伴健岑及橘逸势，因谋划叛乱行动而被判配流（流放）。由于这事件使得恒贞亲王的太子之位被废，改由现在的道康亲王取而代之成为皇太子。道康东宫太子是当今皇上的第一皇子，母亲是藤原顺子，因此他也是藤原良房大人的甥儿。一直有谣言流传说道康亲王之所以能够被立为太子，这都是良房大人密谋下的结果。也就是说，有人怀疑健岑和逸势他们是被硬扣上罪名而遭放逐的。」

    「……就像屈原那样？」

    「对，跟屈原一样遭受谗言而失势。当然，十年前的事件到现在也没人知道真相究竟为何，但若真如传闻所言……假使有人高声吟唱屈原的诗词歌赋的话，对策动阴谋的人来说，听起来便像是对自己挑战而非批判，不是吗？」

    「啊……啊，是的。一定会认为是在讽刺自己。」

    「再加上又是〈招魂〉赋这一篇……逸势在前往流放地的途中死了，就某种意义上更是糟糕。」

    「……啊啊，原来是这样啊。」

    「我自认是很了解诸兄思考模式的人，他会要你读这种文章，可能只是单纯希望能够呼唤像星辰般众多的萤火虫来，好让你看了开心罢了。可是如果是不了解他的人看来，根本无法想像是因为这种理由而把《楚辞》拿出来念。就像我刚才提过的，诸兄跟良房的弟弟良相较为亲近，那对兄弟可都是野心勃勃的人。现在虽然通力合作，但我认为他们是否真心互相团结信赖还是值得怀疑。」

    「所以说……身为诸兄大人家仆的我在人前吟咏《楚辞》的话，有人可能会怀疑是与诸兄大人亲近的良相大人唆使的，是吗？」

    「喔，千寿的脑筋很好嘛。」

    「那我还是赶紧把这本书拿去归还比较好。」

    「趁着午睡的口水还没弄脏它前吧。」

    业平大人回复平常爱捉弄人的语气说着，并接着问道：

    「这本书是诸兄的？」

    「不，是小野篁大人借给我的。」

    「哈，原来如此、原来如此。」

    不知为何自暴自弃地笑了出来，业平大人边站起身来边说了声「好啦」。

    「是跟篁大人借来的东西，不好好看过再还他是不行的，要是过不了他的考试可就丢脸啦。脑袋里只要记得些内容，不至于什么都答不出来就没有问题，但事情的轻重我已经告诉你了。《楚辞》当成单纯的诗词歌赋来学习是非常有用的作品。你就好好地研读吧。」

    说完这话，他便回到自己的房间去。

    「谢谢您的教导。」

    目送业平离开后，千寿不禁叹了一口气。

    「如果事情这么严重的话，我还以为就可以不用读这本书了呢。根本是空欢喜一场嘛。」

    喃喃念着的千寿脑袋里反复想着的是「过不了他的考试」这几句话。如果真是这样，就得把全篇都好好牢记在脑中才行。文学博士（平安时代在大学寮担任教授文学的官职）篁大人的考试可不是只要会背诵，恐伯还会要自己解释吧。

    「真是的……人家就不喜欢读书嘛！」

    就算抱怨，该做的事情还是逃不掉。

    ……而且诸兄大人把这本书交给千寿的目的，并不只有想让他阅读召唤萤火虫的诗赋而已。真正的意图是让千寿能够多读一些汉本书籍，因恰好碰上萤火虫的季节，便趁机说：「那接下来就读读这本书吧。」而后将书交给千寿。

    当然，研读屈原诗赋会变成政治上的批判行为这档事，诸兄大人的脑中恐伯是从来没有想过的，只是觉得「不懂屈原怎么会理解李白呢」――这便是他藉由萤火虫来推荐《楚辞》时听说的话。

    诸兄的话语也包含着希望能够尽量培养千寿、对他的将来有所帮助的心情，但这对千寿来说，却是颇为伤脑筋的一件事。

    「我只要一辈子在诸兄大人身边照顾您的生活起居就好，不需要读这些书也不打紧啊，而且像我这种连父母亲是谁都不知道的人也不能进大学寮，我更不想成为什么官员啊。」

    想要任官（以官员身分任职）的话就需要官位，必须通过秀才试的考验才行。但也不是马上就能够通过秀才试。首先得通过可在大学寮学习的「进士」资格考成为文章生，在那里用功读书后才能接受秀才试。通过考试后，按照成绩分为「正八位上」到「大初位下」等官阶，如此才能成为官员。

    然而官位只是作为官员的录用资格，实际上役所录用的官员能从事的工作，那又是另外一回事了。官员依照官位高低领取国家俸禄，倘若官位低没有工作可做的话，薪水少得天可怜见。

    虽说「官员」听起来好像很了不起，其实其中的差异非常悬殊。初位或是八位下级官员在大内里是非常下层的，要从这一阶层出人头地根本不可能。大多数人都跟舍人或是杂役一样做着下人的工作终老一生，生活也绝对称不上富裕。

    千寿平日便见识过这些下级官员的生活，因此根本不会想要做官。

    可是诸兄大人对于千寿的将来似乎有他的打算，一本接着一本地要他念书。好不容易把跟经文差不多无聊的《史记》〈本纪〉给读完，接着又是这《楚辞》。肯定读完之后又会有一本出现。

    而且如果下一本书又是跟篁大人借来的，那又得像这样卯足劲拼命强记才行。

    所以隔天中午前诸兄大人值完夜班回来时，千寿马上开口请求说：

    「小的有件事情想与您商量。」

    「怎么啦，有什么事让你困扰吗？好啊，你说你说，我一定会听的。不过先给我一杯水吧。为了准备端午的节庆流了好多汗啊，口渴得受不了。」

    「是，马上就去。」

    时节正好过了初夏来到五月（以现代的月历来看是六月中旬），即将来临的梅雨季节让每天都是闷热的天气。虽说是夏装，但上朝时必须穿着衣冠束带的正式装扮，既闷热不舒服又会让人流很多汗。而藏人是在皇帝身边贴身服侍的职务，不管再怎么炎热也不能把前襟松开纳凉。

    千寿先帮诸兄将汗湿的衣服换下来，再跑去厨房。他拜托负责煮水的人煎茶，再拜托打水的人利用冰凉的水井将煎好的甜茶冰镇过，将整瓶甜茶带回房内。

    把茶倒入杯中呈上，诸兄大人连续喝了四杯之后才说：

    「哎呀，真是活过来了啊。」

    大人打从心底松了一口气，开心地笑着说。

    「这药茶是用什么草药煎成的？」

    「是甜草。」

    「对对，就是这个。有着些许甜味且又很好喝，身体的体力都恢复了呢。这是卖艺的夏目给你的吧。明天也要请你煮喔。」

    「是。可是已经所剩不多了。」

    「这样啊，真可惜。」

    「夏目说在市场就买得到。如果您可以给我钱的话，我便能去市场买回来。」

    「你要找我商量的就是这件事吗？那只要跟家司（如同现今的管家）说一声就可以啦。」

    「不是的，找您商量是另有他事。」

    「喔？啊……我也很想再去双冈的别庄，不过在端午节庆结束之前事情实在相当繁忙。」

    「也不是这件事情。」

    话一出口才发现（糟糕），因为诸兄大人一脸受伤的表情。

    可是道歉的话还是等要商量的事情表明清楚后再讲吧，因此千寿继续说道：

    「我想跟您商量的是关于我读书的事情。」

    「嗯？是《楚辞》太困难了吗？哪里不懂我可以教你啊。」

    「不是这样的！」

    「你的心情很不好喔。」

    诸兄大人的表情显得有些困扰，摸着千寿的脸颊说道：

    「记得我跟你说过，不管再小的事情都要跟我讲清楚吗？」

    大人认真地凝视着千寿的眼睛说道。

    「是。」

    千寿点了点头。

    「那说说看吧。」

    「我要说的是……千寿并不适合学习。」

    「……嗯？」

    「好不容易才把《史记》〈本纪〉给读完，终于松了一口气，结果接着又是《楚辞》。我知道还得顾虑到出借书籍的篁大人，到这次为止我都会努力把它读完的。但以后还要拜托您，请您别再让无用的我读书了。」

    「无用……这话怎么说？」

    「千寿并不喜欢认真勤奋的读书，对这件事真的很不拿手！已经觉得很厌烦了！」

    看着在自己面前屈膝诉苦的千寿，诸兄大人露出（又来啦）的表情哄劝他说：

    「可是我花了超过三个月才读完〈本纪〉，你只花一个月就念完了不是吗？头脑条理这么清楚，岂可就这样白白浪费。」

    「我只是遵照诸兄大人的吩咐，没办法只好拼命努力。可是，我已经受不了了！请您行行好，让我把现在的《楚辞》读完就算了吧。」

    「这可是为你好啊。」

    「我知道家仆是不需要什么学问的。」

    千寿坚持要趁今天一口气把事情给解决，令诸兄大人一脸困扰地叹了口气。

    「就算是为了我也不愿意吗？」

    「为了诸兄大人您？」

    「嗯。可能的话，我希望你能够以小舍人的身分在我身边工作。」

    「您说小舍人……是指官职吗？千寿并不想当官啊。」

    对着转过头去的千寿，诸兄尝试说服他继续解释说：

    「的确，在宫廷做事并不轻松，况且我自己身在其中确实也不该这么说。你现在年纪还小，在成人之前可以担任『小舍人童』，就是在藏人所帮忙杂务的身分。」

    「您指的是帮忙诸兄大人处理公务的工作吗？」

    这似乎引起千寿的兴趣，再次看向诸兄大人。

    「正是如此。」

    诸兄大人点了点头。

    「如果成为小舍人童，便会见到出入殿上的公卿和亲王们，因此必须要有一定的素养才能够胜任此职。」

    千寿心想这就是大人不断要他读书的理由吧。于是他又开口问道：

    「可是要成为官员必须通过考试，像我这样举目无亲的身分不是无法参加考试吗？」

    「你有慈圆阿梨如此伟大的养父不是吗？」

    诸兄一副（你忘了吗？）的表情说道。

    「阿梨大人的影响力在除了寺庙以外的地方或许会没什么效果，因此到时我会担任你的保证人。要是我不够力，就请我父亲大纳言大人成为你的养父。而且小舍人童只要有有力人士推荐，即使没有官阶也无所谓，到时再拜托良相大人多说几句好话应该就没问题了。当然，前提是你对这个工作有兴趣。如何，愿意成为小舍人童在我身边协助我的工作吗？」

    「是，那当然……」

    说到成为官员，千寿脑中只想到像藏人所的厨役、舍人或其他杂役等在某个役所最下层工作的官员。倘若真的成为那样的官员，他很担心不能再待在诸兄大人身边。

    可是既然像诸兄大人所说是能够帮忙他的工作，那就另当别论。

    「像这样的工作，小人我满心欢喜。」

    「不过要接受这工作可得读更多书喔。《史记》中还有〈世家〉与〈列传〉，除此之外《尔雅》及《文选》这些当然都是要读的，至于《凌云集》和《经国集》等本朝编撰的汉诗选也得拜读过才行。」

    诸兄大人以揶揄的表情说着，让千寿（啊）地屏住一口气，而后下定决心般答了声「是」。

    「千寿虽然不喜欢读书，但若能帮上诸兄大人的忙，我会努力的。」

    看着果决发言的千寿，诸兄大人眯着眼点了点头。

    「嗯，请你一定要努力。你拥有很多难得的良好资质，只是还没有经过雕琢。而且我也不打算永远只做个六位藏人。趁着任期将至，明年会移往其他的役所，若能登上五位就有可能成为国守。届时肯定是要带着你一起去的，所以我希望你不单纯是以家仆身分跟着我，而是期望你能成为我当时职位和权力下不可或缺的左右手。」

    成为敬爱的人「不可或缺的左右手」……这对少年来说，不仅刺激着他的自尊，更让他找到努力与奋发图强的目标――比任何激励都还有效的目标正在前方等着他。

    「我会努力的。」

    千寿再一次肯定说道。

    「《楚辞》〈招魂〉中的序辞和招辞的第二段我都背起来了。」

    「喔？真快。果然厉害。」

    被诸兄佩服地称赞，原本满脑子讨厌又不满的情绪顿时一扫而空。

    「明天我就会把剩下的通通背熟喔。」

    「嗯，你这么拼命当然很好，可是明天不是要陪业平大人去看骑射的荒手结（事先彩排）吗？」

    「啊，是的。」

    「是在北野的马场吧？就骑『淡路』去吧。如果抽得出空，我也会过去看看。」

    「请问我可不可以借『雾岛』呢？」

    千寿要求道。

    「当然可以啊。可是母马『淡路』不是比较好骑吗？」

    诸兄大人寄放在大内里左马寮的两匹马中「淡路」个头较小，对个子小的千寿来说较好骑乘。

    可是千寿想借「雾岛」是有理由的。因为业平大人说过要教他马术竞技的技巧，这样的话比「淡路」有野性的四岁雄马「雾岛」定比较适合。但如果跟诸兄大人讲明，他一定会说：「太危险了，不行！」

    千寿眼神中充满祈求的神情。

    「不能借『雾岛』吗？」

    他恳求着诸兄大人。

    被心爱的恋人用水汪汪的大眼凝视拜托，很少有男人可以拒绝吧。

    「我知道了，随便你想骑哪匹都行。」

    诸兄虽答应他，但也下了但书。

    「不过，千万不可以学人家做走马这等事喔。」

    诸兄叮嘱着。

    「对还踩不到马蹬的你来说太危险了。」

    「脚尖已经碰得到了。」

    对噘着嘴回话的千寿，诸兄大人只好点头说「这样啊」。他肯定是觉得这个话题不适合再讲下去，便巧妙地把话题转了过去。

    因此关于马的话题告一段落，千寿在心里悄悄吐了吐舌头。虽然很感谢大人替他担心，但千寿仍是个认为与其阅读不着边际的文学，倒不如习武来得有趣的少年啊。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第二章


    隔天从一太早开始就很忙碌。为了迎接五日的端午节庆，需将内里的殿舍都妆点上菖蒲。

    就像贺茂祭时妆点葵枝一样，藏人所的下级仆役们全体出动，把能够驱邪的菖蒲和艾草装饰在各殿的门口。

    千寿还没获得小舍人童的许可，所以便在藏人所町屋和附近的诸门帮忙装饰。昨天从惠方沼地割来的菖蒲，自切口处散发出独特的清新香气，这股香气让内里充满了馥郁的芬芳，千寿开心地深深吸了好几口气。

    跟贺茂祭时相同，节庆期间好像有规定必须插上菖蒲枝，诸兄大人也在乌纱帽上插着细长的菖蒲叶上朝去了。

    千寿也模仿大人，在整理好的发根处插上长长的菖蒲叶，可是试了两次都不知道掉到哪儿去了。无计可施之下，就把插在头上的叶子尾端卷啊卷地绕在头上，这模样让舍人中跟他交情很好的新田寿太郎笑个不停。

    「喂，你这样根本就是乡下人绑的草元结嘛。过来，这个要这样弄……」

    寿太郎用小刀把菖蒲削成箭矢的形状。他在叶子根部切出像箭矢箭尖的切口，让千寿可以插在头发上。

    「怎么样，如此一来就不会掉。」

    「太棒了！谢谢您。」

    千寿很喜欢这样，也就开心地插着到处走。女官们看到这样的插叶方法议论纷纷（莫非这是女性使用的方式？)。但没多久看到近卫中也有人使用同样的方式，这才松了口气。

    听说长长的菖蒲看来就像太刀，有驱邪的意义，所以不管做成太刀或箭矢的形状都是可以的。

    总算帮忙装饰菖蒲的工作结束，千寿便前往左马寮把「雾岛」给牵出来，出发去北野的左近卫马场。

    马场上骑射的荒手结已经结束，穿着狩猎服装的猎手们正两人一组比赛跑马。五日的祭典中只有骑射真手结（正式比赛），而六日下午举办的慰劳宴则在骑射比赛后举办走马及跑马竞技。

    骑射指的是在马场上跑一直线陆续射出三支箭，是马术与弓术的综合式比赛；走马和竞马则都是展现马术的比赛。

    其中走马这一项比较像是表现马的奔走姿态，至于骑手反倒有点像配角。

    相对地竞马就如其名，是两匹马的竞技比赛。而且是可以展现骑手马术精妙之处的竞技。两人互相妨害对方前进，看谁能够先抵达终点便赢得比赛，是非常野蛮的竞技。

    千寿看到业平大人正打算上前问候的时候，恰巧马场上两位曾见过的左近卫将曹（下士）道丰大人和左近卫舍人和成大人并骑正要往前奔跑。

    「驾！」

    「喝！喝！」

    朝着两个一脸认真策马往前冲的人，双手抱胸、盯着瞧的业平大人大声怒吼道：

    「和成，你在干什么！注意，准备好，准备好！还有，道丰！那里停下来是要怎样！不能当成真手结来练习吗？那里，就是现在，和成！好，就这样。道丰，搞什么搞什么，如果碰到了就跳过去啊！难不成今年也打算输给右近卫的家伙就算了吗？」

    内里中代表王族风雅且楚楚动人优美姿态完全不见踪影。就像东国武士似地不住怒吼的业平大人，正大剌剌站着、两手紧抱胳膊、乌纱帽歪斜、头发也随意飞舞。在千寿眼中，这样的他反倒比平日穿着华服、拿着装饰桧扇遮着优雅地嘻嘻笑来得更对千寿的喜好。

    「够了！你们两个都在干嘛，跑这什么样子！这么没有力道的跑法怎么能赢右近卫的东国人！我来给你们好好重新加把劲！把马牵好！」

    业平大人频频怒吼。正准备骑上仆役为他牵来宠爱的白马「相模」时，才发现千寿的到来。

    「喔，你来啦。」

    业平露出爽朗的笑容。

    「我露一手让你瞧瞧，看道丰和和成怎么落马。」

    开玩笑地说完，便一脸开心的策马靠近在马场另一端的两人。

    千寿紧张地观察业平的举动，道丰大人踢了踢马腹，（开始了！）千寿不禁大吸一口气紧握拳头。然而业平大人却没有动静，只有道丰大人从马场的反方向移动着。

    「出发了，和成！」

    「是！」

    听到声音，千寿赶紧看回来。

    「喝！」

    「驾！」

    刚好赶上两匹马冲出去的瞬间。

    哒哒哒哒翻飞起尘土往前奔驰的两匹马，比道丰大人和和成大人练习时的气势更为猛烈，是场马与马之间、人和人之间肩膀快要撞上的激烈竞赛。突然瞬间冲到千寿前方，紧接着和成大人便从马鞍上落了下来――

    只见业平大人展现人马一体的险招撞上和成大人的马，将骑在马上的人给撞飞出去。

    把马的脚步缓和下来回头走来的业平大人，看看掉下来的和成大人是否没事之后――

    「哈哈哈！和成，你要赢我还有好大一段距离啊！」

    笑着说完，又再次踢了踢马腹。

    「好了，道丰，接着轮到你啦！准备好了吧！」

    哒哒哒往道丰大人所在的方向奔去，精湛熟练地挥动马鞭驱策「相模」，吼着往前跑。

    同一时间道丰大人也大吼着「喝！」往前冲，两匹马的竞技比和和成大人比赛时更加来得激烈。

    结果虽然还是道丰大人落马而画下句点，可与道丰实力在伯仲之间的业平大人也差点飞离马鞍，千寿不禁「呀」地喊出声来。

    站在隔壁的仆役似乎听到他的声音，还以为千寿不舒服呢。

    「怎么样啊，道丰？多少该服输了吧！」

    被转回头的业平大人从马上这么说着，没有受伤的道丰大人不甘心地捶打着地面说道：

    「第一名甘愿奉上！」

    原以为业平大人会开心地接受，但他却说了句「不，还是算了」。

    「等到六日的真手结结束后我再接受吧。如果现在就称冠，一定会有人受伤的。不论是少了主将抑或副手，都只会使右近卫窃喜罢了。」

    「可恶！明年我想待在右近卫啊。」

    道丰大人摆出苦笑的模样说着。

    「如果能在皇帝御前让将监大人落马的话，肯定很爽快吧。」

    「那首先你还得有骨气不顾对方的朝臣身分挥鞭出击啊。像你适才那畏畏缩缩的一击，根本连苍蝇都打不下来。」

    「我并不是顾虑到将监六人的尊贵身分，而是想到如果伤到将监大人的脸，恐怕会遭到我姐的诅咒啊。」

    听到嘟囔的道丰说出口的话，业平大人仰天哈哈大笑。

    「原来如此，那位近江介的确很有可能做出这种事来。今天晚上我就过去拜访，略表心意好好调解一下吧。

    道丰是我重要的心腹，可不能太亏待你。」

    业平大人之后又让两位骑手尝到马场的泥巴味。千寿后来才听道丰大人说，在千寿抵达之前跟右近卫的荒手结成绩很不光彩，为了鼓励骑手们更加奋发努力，业平大人才刻意这样严苛的训练他们……

    「好啦好啦，竞马就是这样野蛮的竞赛喔。怎么样？可你要是落马造成骨折的话，诸兄大人大概会一辈子跟我绝交吧。」

    擦着被汗水濡湿的脸，业平大人问道。

    「我想试试看。」

    千寿答道。

    光看就会让人喘不过气，频频握拳拭汗，半吊子的技术去挑战会有生命危险的竞赛，千寿很想试试。不知道自己能够做到什么程度，他想挑战自己的极限，心中也为此雀跃不已。

    「即使掉下马来我也绝对不会骨折，请您务必让我试试。」

    「好。」

    业平大人爽快地点头，下巴朝着千寿指了指。

    「把袖子卷好，不然会有危险喔。」

    「是！」

    穿过上衣袖口的衣绳，就跟狩猎服装相同，当宽摆的袖子妨碍做事时便可以将袖口卷起；或把两只袖子衣绳互相绑在一起挂在颈子上，就可将袖子翻卷起来固定住。裤子只到膝盖长度所以没有问题。

    整理好服装，千寿雀跃地翻身上了「雾岛」背上。

    虽然没有赢的胜算，但只要能顺利绕过业平大人跑到马场终点，那就很痛快啦。

    千寿心中想着：「拜托你，『雾岛』。」边拍拍健壮马儿的头。这时业平说道：

    「是要当成练习还是决胜负？」

    「决胜负！」

    会这么回答，是刚好此时看见平原另一头骑着「淡路」过来的诸兄大人。千寿想，这大概是第一次能够竞马的机会，同时也是最后一次了，所以可以全力以赴的「决胜负」比较适合。

    「好。」

    业平大人轻轻微笑着便往马场边缘前进，千寿也骑着「雾岛」走去。

    「要是被挥落的时候就顺势滑下去。防止受伤的秘诀是像球一样把身体弯曲着，掉下来或是翻滚时就弯着身

    体顺着走势滚。」

    「是。」

    「得胜的方法并没有一定。不管是踢或打，或用鞭子或是碰撞，或是把心放在要比对方跑得快，都是看个人。重点是，不管怎么做只要先抵达终点的人就获胜。」

    「了解。」

    「既然决定要决胜负，我也会全力以赴喔。」

    「是！」

    「回答的好。」

    恰好两匹马都抵达马场的北端，双方的马头一起转向南端。

    「和成，你来下指令。」

    「是。」

    「千寿，当和成的手往下挥就是『开始』的指令。」

    「好的。」

    「各位，马的腹带准备好了吗？」

    「是！」

    「是！」

    「预备……开始！」

    等和成大人手一挥，千寿立刻一踢「雾岛」的侧腹喊着「驾」。

    「雾岛」哒哒发出响声往前冲，业平大人似乎没有动静。千寿正觉（怪了？）回头一看，瞬间，业平大人大吼着驱策「相模」往前跑，千寿才又慌张地转向前方。

    「驾！驾！」

    「喝！千寿小心啊，我要从后面把你给拖下来喔！」

    「哇，『雾岛』快跑快跑！」

    刚才回头瞧时还有三头马身的距离，再稍微回头一看『相模』已紧追在后。

    （糟糕！）

    千寿心头一紧。

    （只要不被追上又能避过业平大人就能赢了。）

    边呼喊着，千寿再次挥鞭驱策「雾岛」。

    「喝！喝！快跑快跑，快快快！」

    千寿卯足劲膝盖夹得死紧，尽量不要被挥下马，将脸颊紧紧贴住马脖子，身体深深伏趴着，并让「雾岛」的脚程发挥到极限。

    几次悄悄回头看业平大人，发现距离越拉越近，马鞍旁已经能够看见「相模」的脸。如果差距的半个马身也被追上，这场比赛就输了。

    （终点标志呢？标志在哪里？）

    眼前出现两名近卫，就站在马场的左右。

    （就在前面！只要冲过那儿就好！）

    「雾岛」拼命往前奔驰，但「相模」也紧追在后。

    （啊，不行了，会被追上的。）

    突然，脑中灵光一闪。

    他将握着马鞭的右手移到胸前，再把马鞭换到接近业平大人的左手，稍微目测两人之间的距离并作势挥鞭。业平大人没预料到这一点，听见他「呜喔！」地喊了一声，同时拉住了疆绳。原本快要并骑同行的「相

    模」慢了一步，让「雾岛」往前冲去，耳边听到左右传来「有胜负了！」的叫喊声，千寿已经冲过终点标志的两人面前。

    「啊哈哈哈！将监大人，你被骗！」

    「千寿丸大人，真是漂亮啊！」

    策马回身，业平大人也苦笑着，一脸（被要了啊）的表情。千寿倒是满面春风地开心握拳。

    可一看到从后面铁青着一张脸赶过来的诸兄大人，刚才那得意劲儿全部一消而散。

    「业平大人！这究竟是怎么一回事！」

    人还没到，诸兄大人的怒吼声就传到耳边，看样子他相当火大。

    「正如你所见，我们在竞马啊。」

    业平大人无动于衷地回答。

    「与其当文官，千寿还比较适合当武将喔。」

    这种加油添醋的话，正是业平流的揶揄方法。

    但听在诸兄大人耳中，更加火上加油、气愤不已。

    「你打算让我的千寿变成武将吗？」

    「应该可以培养成为像花朵般美丽的贴身侍卫。」

    「即使是贴身侍卫，武将还是武将！」

    「你是看不起这卑微的身分？」

    「不是这样的！倘若发生虾夷叛乱事件，搞不好得出兵讨伐，怎能把这么危险的工作交给千寿！」

    「好啦好啦，你怎么说，千寿？这男人的担心啊，简直就像照顾小婴孩的奶妈，不是吗？」

    虽然很想回答「是」，可却不能这么做，因此千寿开口说了声「不会的」。诸兄大人的过度保护是发自于对自己的疼爱，千寿只是笑了笑，并不会加以否定。

    「是我没有好好听从诸兄大人的吩咐，在还没能踏稳马镫前快步骑马是很危险的，所以诸兄大人会生气也是理所当然。是让他担心的千寿不对。」

    「喔喔，真是会装乖巧啊。」

    业平大人揶揄地说道。

    「这种年纪就这么圆滑会讲话，等哪天当上官肯定能成为花言巧语的名人。」

    「您的褒奖小的惶恐至极。」

    「真是的，到底谁像个大人啊。你说说，诸兄？」

    「哼，你想笑我关心过度就笑吧。放着不管的话，千寿不知道会做出多荒唐的事，加上你又这样不负责任的教唆他，如果我不阻止的话，还有谁会制止千寿啊！」

    「知道啦知道啦，千寿对你的做法看来也没有不服。好啦，大家准备回去！」

    「是！」

    业平大人和近卫将士们同行，千寿则跟着诸兄大人并骑踏上往左马寮的归途。但诸兄大人一路上满脸不高兴地沉默不语，让千寿觉得非常难受。

    的确竞马是危险的竞技，但能够毫发无伤地胜过业平大人，千寿心中其实真心期望大人能够称赞他「你做得很好」。当然他也有一不小心可能会受重伤的自觉，所以诸兄大人的怒气也是因为担心自己所致。看到诸兄大人生气的侧脸，千寿心中开始觉得不知所措，万一被讨厌该如何是好？他的心里阵阵作痛。

    趁着将马归还左马寮，并肩走着的时候他抓住机会开口说：

    「今天发生的事情真是小的不对。不管什么样的处罚我都愿意接受，还请您原谅我。」

    「那么就罚抄写一卷《论语》。在写完之前哪儿都不准去。」

    「是。」

    「我今天晚上要代业平大人的夜班。」

    「遵命。」

    之后诸兄大人再度陷入沉默不发一语，让千寿连叹气都不敢。

    虽然大人交代了处罚的课题，可是如果完成了大人真的就会原谅自己吗？在完成之前大人大概都不愿意跟自己说话吧。

    （早知道会惹大人如此生气，就不会想要试试竞马了。）

    千寿难过地暗自深深后悔。

    换好服装的诸兄大人为了值夜班出门之后，千寿立刻准备按照大人吩咐开始抄写《论语》，可仔细一想既没笔墨也没有纸张。

    笔墨的话只要借用房里既有的就好，但纸张是特地为诸兄大人准备的物品，倘若被自己用掉肯定会很困扰。

    在如意轮寺碰到这种时候只要跟诸物司要就会有，可是这里……

    千寿心想先问问看说不定会有什么办法，于是前往舍人房，但寿太郎大人跟知保大人你看我、我看你地说：

    「这纸啊」。

    「如果是公用的话，只要跟内藏司说就可以……」

    「我只需要回收的废纸就可以了。请问有吗？」

    「回收的废纸？」

    「就是写错了不要的纸。」

    「啊，并没有这种东西耶。」

    ……当时宫中所用的纸是由中务省管辖的纸屋院来制造，寺庙等地使用的纸也是各自自制或信徒的贡品。

    在民间并没有流通，官衙（役所）等地方稍作纪录时都是使用木简（削成薄片的木板）。木简比纸还容易拿到，而且只要把写过的字刮掉又可以重复使用。

    纸张属于贵重的高级奢侈品，能够轻松用纸的只有拥有制纸所的大庙或衣食无缺的高级贵族。

    （这该如何是好……）

    在寺里练字的时候，部是用沾水写在木板上，干了字迹就会消失的水笔，就算照大人吩咐写完了，也无法证明自己如实做到。

    但若要沾墨来书写，写完一卷《论语》得用掉很多片木板，而且木板也不是那么容易就能拿到的。

    「啊，写在柴薪上应该行得通吧！」

    厨房走廊上有着堆积如山的柴薪，只要约定好让诸兄大人看过后即刻归还，应该是可以借的吧？即使用墨在上面写字，柴薪反正也是要拿来烧的就没关系。

    于是千寿前往厨房拜托管事，取得对方的同意。他挑选了丸太用斧头砍得较为平整的柴薪运回房间，赶紧磨起墨来，开始书写第一篇〈学而〉。

    「哎呀，这么大的字体一根柴只能写一章而已，得写小一点小一点……」

    「子曰，学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦乐乎……」

    「讨厌，怎么这么难写啊！」

    柴薪看来似乎削得很平整，但笔尖一接触到木头表面上一颗一颗的木瘤便无法顺畅书写。

    诸兄大人说没有写完就不可以出门。假使不把这个写完的话，就不能去看庆典的骑射比赛了。所以想要看到后天举办的骑射，无论如何得在明天把这些通通完成。

    不对！明天中午过后已经答应要去诸兄大人母亲那儿拜访。

    但早上诸兄大人就会值完夜班回来，还得服侍他。这么说来期限得在今天晚上完成了。

    「嗯……得想想办法才行！」

    是的，也只能这样了。

    「我写到哪儿啦。嗯，『不亦君子乎』。好，第一章完成。接着是……」

    口中念着「学而第一、二章」，开头部分的「有子曰，其为人也孝弟」从脑海中回忆起来。千寿跟着想起当年压着他的头，要他把全章一字一句都给熟记起来的超严厉导师圆法大师的声音，身体因而忍不住颤抖了一下。

    圆法大师相当年轻且肌肤白皙，是位温柔且长相好看的僧人。但他的个件非常地严谨自律，绝不容许有人怠惰，跟犹如慈悲佛祖般的慈圆阿梨大人比起来，他毫不通融的个性就像降服恶魔的不动明王，监督着千寿把《论语》和《五经》给熟记住。还把讨厌读书而逃到山中躲起来的千寿给追了回来，用力将他按回座位前，真的是像个厉鬼般的老师。

    千寿发现自己其实一点都不讨厌这样的圆法大师，是在替因急病而意外撒手人寰的圆法大师守灵的晚上。

    当阿梨大人念着手中的经文时，他在诵念途中听见阿梨大人小声地说：「你是我最得意的弟子啊！」不知怎地，眼泪就停不下来……

    「好了好了！不赶快写不行！光阴如箭，岁月如梭，少年易老学难成！一寸光阴不可轻啊。」

    耳边仿佛听见当年圆法大师时常挂在嘴边教训的话语，千寿沾了墨的笔尖继续在柴薪上写着。

    「『有子曰，其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣。不好犯上，而好作乱者，未之有也』……然后是『君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与』。好了，第二章也写完了。」

    《论语》是周灵王二十一年（西元前五五一年），生于鲁国的孔子教导弟子言行所记录下的文章，总共有十卷又二十篇，总计收录了四百八十二章。各章中除了第十篇的〈乡党〉和第二十篇〈尧曰〉之外，每篇都不是太冗长，第二篇的十二章甚至只有「子曰，君子不器」等六个字就完结。而诸兄大人所指示的「《论语》一卷」，应该只需要写〈学而〉和〈为政〉两篇共四十章就足够了。……虽这么想，但柴薪很难下笔又不吸墨，实在是难写到让人快要绝望了！

    「喂，千寿，用晚膳！」

    大声说「好」，回应着知保大人的呼唤，千寿抬起头来。天空不知何时已经染上浅橘色・这是日落后的残照，却只写了六章而已。

    「可是肚子好饿喔。」

    飞奔到用餐处的舍人房，匆匆忙忙将一菜一汤囫囵吞枣地吞下肚。吃饱又赶紧奔回房间，从已经昏暗的房中将书写用的道具都搬到门外，想要继续写字。

    今天晚上诸兄大人要值夜班所以不会回来。主人不在擅自点燃屋内的照明是不被允许的僭越行为，所以想趁着天空还有些许光亮时，能够多写一章也是好的。

    但唯一可依赖的暮色快速地消失，终于暗到连手都看不见了。得赶紧去找个有亮光的场所。

    藏人所町屋西侧并排的八间房间中，看得见光线的是纪贞守大人及纪末成大人的房间，以及非藏人（藏人实习生）所使用的三间房。可是任何一位都不是交情好到「请借我烛火」的人，且业平大人也还没回来。

    月儿是细瘦的上弦月，就连能写字的光度都不足，千寿实在没办法。

    「大门，对，那儿一整晚都烧着火把。」

    抱着文具箱和代替纸的柴薪，千寿来到距离藏人所町屋最近的武德门：幸运地，担任卫士的两名右兵卫士兵都是曾经问候过好几次的点头之交，千寿开口说：「我不会打扰您两位，请让我借点光线。」

    「要做什么？」

    「因为被处罚，我必须在今天晚上写完一卷《论语》。」

    「为了写那种东西？」

    「是的。」

    「你应该是藏人藤原诸兄大人的家仆吧。」

    「是的。」

    「还真是不轻的处罚啊！你究竟做了什么？」

    两人兴味浓厚，你一言、我一语地问着，似乎觉得无聊的守夜生活总算找到有趣的打发时间对象，可是千寿却很忙碌，因此他简短地回答。

    「我和业平大人比赛竞马，犯了诸兄大人的忌。」

    「跟左近将监大人？」

    「哎呀，那可不是犯忌，是吃醋吧。」

    被两人取笑，让千寿有点不开心。

    「大人说如果没写完就不准外出，可是我明天中午过后又得去拜访桂子夫人。」

    「喔？」

    两个人你看我、我看你，年纪较大的人轻声询问。

    「桂子夫人是哪一位啊？」

    「诸兄大人的母亲大人。」

    「是喔。」

    而后年轻的那位从旁问道：

    「那跟左近将监大人之间的胜负结果是？」

    追问不休的两人，已经开始令千寿觉得不耐烦。

    「我赢了。」

    千寿答完便赶紧抢在两人提问题之前说：

    「我得在诸兄大人值完夜班回来之前把剩下的三十章通通写完才行。如果不能借我光线的话我就回去了，请告诉我可以还是不可以。」

    「好了好了。当然可以吧，保则大人？」

    「喔，没问题。那边够亮了吧。」

    「非常感谢两位。」

    低头言谢后，便立刻在火把光亮恰好能够照到手的地方坐了下来，打开文具箱。抱过来的途中墨汁泼了些许出来，只能晚点再收拾了。

    年纪稍长叫做保则的那个卫士，对着继续埋头写字的千寿问。

    「你真的跟左近将监大人竞马赢了啊？」

    「是。」

    「这将监大人可是去年端午节竞马中，丝毫不输给左右近卫、左右兵卫，东宫带刀等猛将的那位大人？」

    「真的吗？」

    「嗯，别看他外表好似很柔弱，其实胆大又有力。专心在武艺上不喜欢读书，所以到二十一岁都还没担任任何官位。」

    「那么大人的成人仪式不就往后延啦？」

    「大人自己对于官位和乌纱帽好像常不以为然地说『真烦人啊』。虽说他是那位阿保亲王的子嗣，但可是个相当有骨气的人呢。」

    「喔喔。」

    「啊，写错了。」

    忍不住竖耳倾听两人对话就不小心写错字，看着咬唇念着「可恶」的千寿，保则大人开口了。

    「我帮你削掉。那一片交给我吧。」

    用小刀快速地把写错的地方削掉，千寿道声「谢谢」后接了过来。

    「不过啊，你个头儿这么娇小，究竟是怎么赢过将监大人的？」

    「啊，业平大人晚了一步跑出来，我拼命地不要让他追上。」

    「喔――故意比敌手晚出发一步再从后面追赶，这是将监大人常采取的作战方式，没想到你居然能够避过马术精巧的将监大人的计谋！」

    「是。差点被他追上让我紧张得不得了。啊，又写错了！」

    「喔，给我给我。」

    「真是不好意思。」

    「讲这什么话，别客气啦。」

    「好啦，有话还是趁别的机会再好好聊比较好。这样下去到早上都写不完！」

    「哈哈，说的也是。那七郎，我们俩到那边去聊吧。」

    「说到这，还不知道你的名字呢。」

    「啊，真是抱歉。我叫做千寿丸。」

    「我是河内七郎。」

    「我是大三岛保则。」

    千寿牢牢地将两人的名字记在脑中。

    接着他又回过头来继续默默地努力进行写字的工作，然而随着肩膀跟脖子因疲累而越来越疼痛，千寿心中不禁越加火大。虽说这是自己造的孽所尝的苦果，并不能因此怨恨诸兄大人，（可是为什么要像这样严厉地斥责我呢？）千寿脑中浮现一股不服气的念头。

    （话说回来，还不是因为你让大人担心了。）

    （那是当然的啊，诸兄大人本来就是过度担心嘛！我的马术可是很拿手的，跟业平大人比赛也没有从马上掉下来啊。）

    （只不过偶尔运气好而已，不要被冲昏头了。还让诸兄大人如此地担心你啊。）

    （话是这么说。我觉得就像业平大人所说，大人根本像「看护小婴儿的奶娘一样」过度担心。我已经十四岁了，不是小孩也不是婴儿。诸兄大人过度担心了吧。）

    （那是因为他真的把你捧在手心重视着你呀。因为爱惜你，所以才会担心你，当然也就会生气啊。）

    （这……我也知道啦……可是……）

    「啊啊，糟糕！才写到〈为政篇〉的第三章，还有二十三章呢！」

    千寿心想看样子到早上是无法写完全篇，于是一个人开始难过起来。

    （如果写不完，就不能去桂子夫人那儿了。）

    （不能履行陪同桂子夫人一同去欣赏贺茂祭典的约定，一定会让夫人担心或造成困扰。那么下回的骑射活动肯定就不会再找我陪伴了。）

    （如果明天不能去夫人那儿，该怎么道歉才好呢？）

    （可是夫人一定不会原谅我吧。夫人本就是大纳言大人的正室夫人，像我这样身分地位的人会被注意到，肯定是很特别的。如果我两次都爽约，绝不会再找我过去了吧。夫人的声音还有说话的模样，都相当高雅有气质，而且又非常温柔，我真的好喜欢好喜欢她喔。）

    千寿喜欢接近藤原桂子的心情，其实混杂着对未曾谋面、不知姓名的母亲的思慕之情……当然关于这点千寿本人并没有察觉。

    总之明天要是不能过去的话，会被桂子夫人当成不守约定的无礼人士，而再也不理自己了吧。偏偏到早上要完成这些应该是不可能了，满心绝望中泪水不禁潸然而下。正当他伤心难过之时――

    「喂，赢了将监大人的小顽皮怎么在哭啊？你瞧瞧，快用这个来写写看。」

    听到保则大人的声音在头顶响起，千寿赶紧擦了擦眼角抬起头来。

    在自己眼前的是保则大人递出来的柴薪。

    「我把木头削成好写的平面，这样就容易下笔了吧？」

    「啊……」

    千寿将柴接过来摸了摸，柴的裂缝都被削得十分平整了。

    「啊，非常感谢您。」

    「怎么样，好写吗？」

    「是，是的，好太多了。」

    「喔，我的也削好了。还需要多少根啊？」

    「这样就能把字写小一点，一根应该能写上两章。」

    「现在写到哪儿啦？嗯，我看还需要十根吧。」

    「那就一人五根，好好。」

    「那个，让两位这么帮忙实在很不好意思。」

    「说这什么话，在这守夜只要站着就可以了。刚好有事情可以让我们打发时间啊。」

    「非常地感谢两位。」

    在削得平整的木头表面写字，就跟在纸上写字一样顺，让千寿立刻开朗了起来。

    「喔，已经写完啦？等等，再一会儿就完成。」

    「好了，我这个完成啦。」

    在两人的帮忙下，千寿的速度越来越快……

    「『子曰，非其鬼而祭之，谄也。见义不为，无勇也。』哇，太好了，写完了。」

    看着开心地喊出声来的千寿，保则大人揉了揉削柴削得似乎有些酸痛的手腕笑着说：

    「太好啦，看样子赶上『开诸门鼓』的时间了。」

    将散落一地的柴薪碎屑捡拾起来丢进火堆中的七郎说：

    「但时间不多了，赶快来收拾吧。」

    千寿赶忙点了点头。

    是的，千寿原本打算在天亮之前写完就好。可在丑时三刻（半夜三点左右）当小诸门的开门太鼓响起时，这道门便会打开，早班的官员们都会准备来上朝。

    「马上来。」

    千寿答道。他先把费尽千辛万苦写着《论语》的作品搬到不会影响大门出入的地方，再抱着文具箱和部分作品回到藏人所町屋的曹司中。

    柴薪总共约有三十根，得分成三次搬运，全都堆放在曹司前的庭院中。

    正在搬运最后一束时，从阴阳寮远远传来咚咚的「开诸门鼓」响声。回头一看，保则他们正把大门打开，在门外等着的两三位官员急匆匆地走了进来。

    「好啦好啦，总算是赶上了。」

    接着只要等诸兄大人回来就好。值夜班的隔天早晨，即使天亮了大人也不能马上下班回来，大约都是在辰时左右才会回到这里，所以稍微小睡一会儿应该无妨。

    千寿如此盘算着，对自己说：「听到『开大门鼓』响起时就起床吧。」便钻进曹司角落的床中。

    不一会儿就睡着了。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第三章


    那天早上诸兄急着想从夜班办公处离开，是因为一整晚反覆思考后，深觉自己交代给千寿的处罚实在太过轻率。

    当然，得要让千寿搞清楚什么事情可以做，什么事情是危险的才行，像竞马这种一不小心就可能折断脖子的活动，肯定是不能做的。但想想千寿这年纪跟他活泼的性格，会被那种表现勇猛的运动给吸引住也是无可厚非。

    仔细思考，倘若千寿能找到其他可以打发无聊生活的消遣，也就不需想尽办法隐瞒自己，靠这种策马奔驰的运动来纾解啦。

    可是一这么想，又让诸兄想起一些令他生气的事，

    第一件是千寿竟敢瞒着诸兄去挑战竞马。现在回想起来，当时诸兄说乘坐「淡路」去，可千寿要求想骑「雾岛」的时候，其实就已经打算要挑战竞马了。也就是说，千寿故意隐瞒诸兄真相。这件事情让诸兄感到生气。

    第二件是千寿在这件事情上跟业平大人共谋。那位大少爷跟千寿在驯马这方面似乎颇为契合，这次好像也是两个人共谋搞出来的花样。

    让千寿从事这么危险的竞马虽令诸兄生气，但这是由两人共同搞出来的阴谋则更让诸兄火大。讲白了就是嫉妒千寿跟业平大人处得和乐融融，反正诸兄就是十分生气。

    第三件是，这个业平大人竟然多此一举地灌输千寿「与其当文官，更适合做武官」的想法。

    的确千寿看起来不够稳重，叫他乖乖坐在桌前念书他还比较喜欢活动身体，从他骑马表现出的才能看来想必武术也能轻松发挥吧。可是武官这工作只在仪式和祭神典礼上看似华丽，平常则是做些守门或是警卫之类的低下工作，若被分派到检非违使的话，便得跟下贱的盗贼或罪人周旋。这么糟糕的工作怎么能让可爱的千寿做呢？

    而且千寿有可能会说想要当武官。如果真的这样全都是业平大人的关系。

    （啊，真火大！）

    不过自己交代千寿得把《论语》一卷写完否则不能外出，可是也没提供范本和纸给他。想必千寿一定伤透脑筋了吧。这样的处罚未免太过于严厉，诸兄突然埋怨起自己。

    正因如此，他更想要赶紧回到町屋，可是……

    值夜班必须等到皇帝醒来，拜见皇上做过晨起的问安后再去台盘所（御膳房）领取守夜的粥之后才能离开。

    晨起问安已经结束，现在诸兄来到台盘所，可是负责的女官却迟迟不出现。粥是皇上所赐的，又不能不领就离开。当然也不能催促女官动作快点儿。

    在同样担任夜班的右近卫中将面前，不能露出不耐烦的神色。诸兄满心着急地等待许久，粥总算才送了过来。

    有将米捣成白色慢慢熬煮成的白粥一碗，加上一盘腌菜及一碗热汤。

    女官慢慢地循规蹈矩奉上餐点，诸兄也按着礼节将粥菜接过用完，计算着右近中将也用完餐便站起身来。

    跟在中将之后正准备离开台盘所时，突然袖子被拉住，他回头一看。

    拉住诸兄袖子的是其中一位女官，她小声地说：「请您将这交给业平大人。」然后一边把一封信塞入诸兄手中。「拜托您了。」女官叮咛后抉步离开。

    「刚才的是谁啊？」

    诸兄虽回过头来，但现在有比转送他人情书更重要的事情在心头盘据着。把情书放进怀中，来到校书殿西侧的藏人所，向今早上朝的上司左中弁嗣宗大人报告值完夜班的讯息。

    「嗯，晚上值班真是辛苦你了。你可以回去休息了。」

    得到上司一如往常的命令后，诸兄迈步走向藏人所町屋。

    正要走进町屋入口时，遇上了业平大人。

    啊，情书。正当诸兄想起女官交代的信时――

    「曹司的门口送来了不得的贡品喔。」

    听到业平这么一说，诸兄心想「什么啊」，马上把情书给忘得一干二净。

    来到自己的曹司前面，看见似乎是业平大人口中的「贡品」。门前的庭院有着一把一把堆积整齐的柴薪……

    不过上面却写着字。

    这是什么东西？诸兄狐疑地从门边弯下腰来察看，可是距离太远看不清楚内容。

    恰好此时有仆役经过，便叫住对方，吩咐他把那东西拿过来。

    「您要全部吗？」

    「不，两三根就好。」

    取过来的柴薪上所写的正是《论语》的一小节。

    诸兄着急地叫住完成大人吩咐正准备离开的仆役。

    「啊，喂！其他的也都帮我搬过来。」

    约三十根柴薪中只有十一、二根的表面被削得平整，上头工整地写着字。其他的都是写在用斧头砍下还凹凸不平的木头表面上，看得出费尽心思歪歪扭扭写出来的字迹。

    「……千寿他……没有纸所以写在柴上？」

    当然，一定是这样！

    「为了遵守我的命令，他在这种东西上花功夫……」

    仔细端详了一会儿，上面的的确确完整地写着一卷的内容。

    「真的做到了。我看见了你的诚意啊。」

    诸兄满怀着感动，一根一根轻轻抚触着堆积在门边的《论语》柴火，心想这表现出诚意的孩子现在怎么样了，于是便步人曹司中。

    千寿位在铺于地面的褥子上，穿着衣服躺成大字型，睡得正香。

    摊开的双手上，有着被墨汁和灰尘染黑的污渍。

    「啊……你是熬夜完成的吗？只是因为―我随口说出来的处罚就想着不能不遵守，连觉也没睡……」

    诸兄的声音把千寿从沉睡中唤起。

    「嗯……」

    千寿发出意识不清的声音，眼睛微张着说：

    「啊……得起床了，诸兄大人要回来了……」

    即使嘴上喃喃自语，但被睡意侵袭的身体仍让微张的眼睛很快地又闭了起来。千寿再度陷入沉睡当中。

    「呵呵……真可爱。你真是……惹人疼爱啊……好可爱好可爱又惹人疼，简直让人快要发狂了，千寿……」

    诸兄真想就这样好好地疼爱千寿一番，（可把他吵醒的话又太可怜了）内心斥责着自己，硬是想压下欲望，但怎么也控制不住。他说服自己（只要这么做就好），便倚在千寿身旁，让他靠在自己膝上方便瞧着他的睡脸。小心翼翼地不要吵醒千寿，用外袍的袖子轻手轻脚地帮千寿盖住衣摆翻起而露出的可爱小肚脐。

    就这样守着千寿，看着他似乎相当舒服的睡容，彻夜值班的疲劳也渐渐浮了上来，阵阵睡意袭上心头，让诸兄也睡着了。

    这便是当千寿醒来时，发现自己竟靠在诸兄大人膝上睡着的原由。

    「啊……」

    才发出声响千寿立刻住嘴，因为他不想打扰发出轻柔呼吸声、睡得正香的诸兄大人。千寿还发现自己的肚子上盖着像母鸟为了保护雏鸟而伸出羽翼般的衣袖，心中更是感到一阵温暖与喜悦。

    诸兄大人原谅千寿了。

    这是多么幸福的感受啊！好想就这样一直看着大人沉睡的面容，但千寿又担心这样的睡姿会让脖子酸痛，便轻声唤道「大人」。

    「大人，诸兄大人，这样的姿势脖子会痛的。请移驾到床上再睡吧。」

    「嗯……」

    诸兄大人发出轻轻的呻吟声，张开眼睛醒了过来。

    「你醒了啊。」

    大人温柔地微笑说道，慢慢起身「嗯」地伸了伸身子。

    「你睡得好沉，让我也想睡了。」

    大人轻松地说，又「哎呀」一声再次强调。

    「看着你的睡姿，我也跟着睡著了。现在是什么时候啦？」

    「已经看得见阳光了。」

    今天天气非常晴朗，千寿想看看阳光照射的位置以便知道时间，于是走出门外，瞧见堆在庭院的柴薪已被重新排放在门边。

    「嗯，你的诚意我已经都看见了。真的很感动喔。」

    站在千寿正后方的诸兄大人如此说道。回头看见大人满脸愉悦的笑容，更让千寿觉得开心无比。

    「而且你还想到写在柴薪上这点子。我在值夜班的时候一直在想・我连范本和纸都没给你就出门，实在太糟糕了。看样子你连范本都不需要了呢。」

    「是的，《论语》和《五经》在严厉的师傅监督下已一字一句铭记在心。可是要在柴上写字真的很困难，刚开始只能写出奇形怪状的字来。」

    「这边削平的部分就写得相当漂亮啊。」

    「这是在右兵卫的卫士们帮忙下写出来的。」

    「喔？」

    千寿把自己到武德门借火光，然后受到帮助的事情全盘托出，诸兄大人听了引用〈里仁第四〉中的一节：

    「真如『子曰，德孤必有邻』。」大人称赞着卫士们的善意举动。

    「我也要去跟这些人道谢一番。说到这……啊，已经午时啦。母亲大人一定引颈企盼着我们了。帮我把直夹拿出来吧。」

    「是。」

    「在那之前先把手洗干净吧。」

    「啊！是，知道了。」

    正当千寿帮着诸兄大人除去朝服换上直衣时，厨房的工人走了过来。

    原来是厨司命他来取回借出的柴薪。

    辛苦完成的作品要烧掉虽然觉得可惜，但原本就是商借来的柴薪，达成目的后也只能乖乖归还。这时诸兄大人开口说了句「我想要留下三根」。

    「厨司说借了多少根啊？」

    「总共有三十二根。」

    「什么，还真的有算过啊。」

    诸兄大人露出一脸惊讶的表情。

    「那个……」

    千寿拉了拉诸兄大人的袖子说：

    「这里面有五根还是六根是卫士们点燃火把需要使用的，得还给他们才行。」

    「嗯，这还真有点复杂啊。」

    正当三人在困扰的时候，舍人寿太郎恰好经过。千寿叫住他，想请教他碰到这种时候该如何是好的小常识。

    「虽然是小秘密，其实只要付点钱给厨司就行了。」

    寿太郎用连诸兄大人也听得见的声量，小声地告诉千寿。

    「这样不会违反律法吗？」

    「这是通融的应变之法。」

    「那么应该要给多少呢？」

    诸兄大人也小声地加入讨论。

    「付个十文左右应该就够了。」

    「嗯，串钱十串啊。」

    诸兄大人豪迈地点了点头，千寿急忙跟大人解释。

    「不，不是的，诸兄大人。十文的话只要十枚钱币就好。」

    用绳子串起来的铜钱一串有一百文。

    「什么啊，只要这么一点钱就能解决啦。」

    诸兄大人摆出有点无趣的表情来，对着等待结果的厨房壮丁说：

    （千寿好不容易写好的东西，我得多买个几根。我看……就这个、这个，还有这个・钱我很快就派人送去。）

    「可是比起这些前面的，我觉得这写得比较好耶。」

    诸兄大人挑选出来的，都是写在没削平的柴薪上歪歪扭扭的字，所以千寿才跟大人提出建议。

    「放在身边的话，挑出〈学而〉的第四、第七和第十六章就很好了。我想摆在身边常常看，以警惕自己。」

    听到大人这样的回答，让千寿满怀感激地脸颊都热了起来。

    诸兄大人还将其中一根带回家中，展示给桂子夫人看。

    「嗯，就好像『萤雪之功』的苦学故事一样呢。」

    桂子夫人如此地赞美虽让千寿觉得无比开心，可这原本并不是值得被赞美的事情，他便诚实地将事情原由说出来。

    「哎呀，因为太顽皮而被处罚，那你究竟是做了什么了不得的事啊？」

    「就、就是……」

    当千寿原原本本地把来龙去脉说出后，夫人严厉地斥责千寿。

    「不准再做这么危险的事了。骑马远游或是狩猎还没有关系，但像竞马这样胡搞的活动是武士才会做的事情。」

    「是，非常对不起。」

    「你应该要更加地珍惜自己的身子。如果因为那样的事情而失去性命，会让我及诸兄大人有多难过啊！」

    「是。」

    「诸兄大人已经非常替你操心，你这么不小心会让他更着急的。」

    「真的非常抱歉。」

    看着拼命道歉的千寿，桂子夫人的心情也恢复不少，便提起过去的往事。

    「听你这么一说，我想起诸兄大人小时候也曾遭父亲大人责骂而被罚写《论语》喔。」

    「呜……是这样吗？」

    「是啊。那时候被罚写一卷各写一百篇呢，你不记得了吗？」

    「这么说来……好像真有那么一回事呢。」

    「是啊，的确是有。大概是十岁左右的事情。好像是因为你说：『我一定要当守卫的将士。』」

    「啊，是！我想起来了。惹得父亲大人大为震怒，还斥责我说：『好好重新认识学问的重要和怎么当个君子，仔细给我想想！』嗯，的确是各写了一百篇呢。」

    诸兄大人一边回答，整张脸也跟着涨红起来，开始不停冒汗。千寿尴尬地想，大人当时必定相当辛苦吧。

    「然后你还非常生气，就在地上和窗户等地方到处留下书写的笔迹。」

    「啊？」

    「正当奶妈要把墨渍还没干的地方擦掉时，你还拼命表示在给父亲大人看过之前不可以擦。」

    「哈哈哈，哈哈哈哈。」

    「但父亲大人技高一筹地说这样更能铭记在心，你就这样好几年都身处于《论语》的世界中呢。」

    听到这千寿不禁噗嗤笑了出来，诸兄大人满脸尴尬地瞪着他说道：

    「这种事情别听了，千寿。」

    「人家已径听到了呀。」

    「那就忘了它。」

    诸兄大人连耳朵都红着如此交代，更让千寿觉得好笑。

    那天诸兄大人为了准备隔天的节庆，不得不在傍晚时分回到町屋，千寿则因桂子夫人的要求留宿在家里。

    当诸兄大人准备从桂子夫人房中站起身时，心里十分舍不得。

    只有在六日的骑射才允许民众观赏，桂子夫人打算前往欣赏，而诸兄大人回到内里要再见面就只能等到后天傍晚了。

    「对了，我有些事情要拜托千寿。你过来我的房间吧。」

    听到大人吩咐，千寿心想这样就能多相处一会，便开心地跟了过去。

    诸兄大人口中的事情，其实就是在日照尚明的房内深处围起床帐，好好疼爱千寿一番。

    「昨天跟你起了争执，咱们俩都不好过。虽然今晚很想好好拥你入眠，可是把你借给母亲大人的约定是早就定好的，不得不从。」

    诸兄大人满怀惋惜地说道，让千寿开心地笑了出来。

    现在还是大白天不能把窗户关起来，但又不能让声音传到床帐外，千寿只能紧咬着衣袖不让自己发出声来。如此忍耐不知为何竟加深快感，舒畅的感觉与不能出声的痛苦让千寿整个人都瘫软下来。

    「明天要和母亲大人去采药草吗？」

    「是的。端午节制作的药球听说可以驱除疫病。」

    「要去紫野那儿吗？如果有看到甜茶叶就采来给我当礼物吧。」

    「好，我一定会帮您采的。」

    「不用太勉强刻意去找喔。你一旦认真起来，我怕你会越过山城跑到越（北陆）的方向去了呢。」

    「跟桂子夫人一起，我就算想跑那么远也不可能的。」

    「嗯，太危险了。我得好好叮咛母亲大人，千万不能把视线离开你身上。」

    诸兄大人眼睛咕溜溜地转着开玩笑说。千寿便跟他约定「绝对不会跑到桂子夫人视线看不到的地方去」。

    隔天的重五日（端午节），整天都待在凉爽风儿吹拂的广大紫野中摘草药渡过。

    途中，桂子夫人还去拜访位于贺茂的斋王大人居住的斋院，侍女小糸她们和千寿就陪她到门内。身为皇帝内亲王（女儿）的斋王大人，在年纪还小时，桂子夫人便时时陪着她玩要，两人交情好到至今仍会互相通信。

    结束拜访的桂子夫人走进牛车正准备上车时――

    「斋王大人，不可以这样！」

    「请停下来，斋王大人！」

    才听到女人喊叫的声音，便看见一个十二，三岁的女童从大殿深处啪哒啪哒地奔跑出来。掀着外层白色、内里深红色菖蒲袭的裙摆，快步地跑向桂子夫人。

    「哎呀，斋王大人，您不能跑到外面来呀。」

    桂子夫人这么说，但少女那端整秀丽的容貌却左右摇着头说：「没关系！」这个女孩真的就是「斋王大人」呢。

    「你把这个都给忘了。我想要亲自交给你嘛！」

    天真可爱的斋王大人这样喊着，便把手中的小药球递给桂子夫人。

    「是用我摘的草亲自做的喔。做好就想说要送给桂子啊！」

    「哎呀，斋王大人……」

    桂子夫人掀起衣摆转过身来，接过药球的同时，也紧紧抱住斋王大人小小的肩膀。

    「谢谢您啊，我真的好开心呢。可是下次请千万不要做出像这样的举动，不然的话桂子就不能够再来这里。」

    「那可不行！请一定要再来，我等你喔！下次我一定会好好守规矩的。」

    斋王大人眼中满是泪水地保证一定会遵守礼仪，回头看着桂子夫人，自己慢慢走回殿内。

    「自己一个人离开皇宫真的很寂寞啊。」

    桂子夫人自言自语地喃喃说道。

    家中所有女人全体出动，每个人似乎都很期待这一年一度的野游，不论老少皆乐在其中开心得很，就只有千寿满脑子想着明天的骑射和竞马比赛。

    业平大人是左近卫的代表，两项比赛应该都会参加。脑海中只要想像着大人威风凛凛的活跃姿态，内心便兴奋不已。

    那天晚上因此很难入睡。正觉得好像要睡着的时候，却被奶娘吼着「太阳都晒屁股啦」给叫醒，急忙跳了起来。

    桂子夫人为了这天，特别替千寿准备了新衣服。

    「啊，太好啦，很适合你呢。这是叫做『杜若』的双层外衣，外层颜色是『淡萌黄』，里层颜色是『薄红梅』。我犹豫很久不知道该挑这个或是『若菖蒲』款式，本来已经决定要挑『若菖蒲』，不过最后选了『杜若』，

    看来还真是选对了。」

    「我会好好珍惜着穿的。」

    千寿嘴中道谢，打算在傍晚时将衣服送回――因为之前曾发生在贺茂祭获得的衣服却于骚动事件报销的前例。

    今天在头发上也插了菖蒲枝。牛车的边缘上也妆点着艾草和菖蒲。

    被吩咐要一起乘坐牛车，虽然刚开始千寿坚持拒绝，但桂子夫人顽固地绝不退让，他只好跟侍奉夫人的侍女小糸一块儿坐上妆点着华丽羽毛的车子。

    「如果你又被抓走那可麻烦了，诸兄大人叮咛吩咐好多次，绝对不能够让千寿一个人落单，我们夫人也很清楚。」

    被这么一说，千寿也无法再拒绝。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第四章

    糸毛牛车比之前与诸兄大人一起乘坐过的草编席铺成的车相形之下，外型来得更巨大，里面宽广地可以让四个人坐。

    牛车的上下车位置是从后方上车，再从前方下车。前方的席次是上座，多人乘坐时，由身分高的人先上车或下车。席次还有分成右列和左列，两人以上乘坐时，前方的位置以右侧为上座，后方的位置以左侧为上座。

    男女共乘时则男方坐在右侧。

    千寿依照桂子的指示，在前侧左边的桂子夫人对面坐下来。

    侍女小糸则坐在桂子夫人的旁边。

    要是被了解礼仪的人看到这种情形，恐怕会大吃一惊吧。拥有天皇家血脉的藤原大纳言正妻桂子夫人，竟把上座让给只是家仆身分的千寿，自己却坐在下座。

    可是对有生以来第三次乘坐牛车的千寿来说，他并不知道这些细节，因此也不觉得有什么不对――甚至根本没有注意到。刻意这么做的桂子和听从女主人吩咐的小糸，也都装作不知情的模样。

    ……其实桂子从丈夫大纳言那儿听来的秘密知道了千寿的身世。「这可是秘密中的极机密，一定要深埋心中不可透露。」丈夫吐露实情时，事情的重大程度让夫人脸色凝重起来。那时她早把千寿丸当成心中期盼以久、迟迟得不到的第二个孩子般疼爱着，所以毫不犹豫地便发誓「我愿意站在千寿这一边」。

    大纳言点点头说：「既然你这么说，我就信任你。」得到夫人的信任之后，大人才继续说明真相。

    「知道这个秘密的，除了我跟你之外，还有在原朝臣业平大人、小野篁参议和慈圆阿梨。诸兄也还不知情，我们一致决议可能的话，尽量不要让小少爷知道实情继续过现在的日子。这理由聪明如你，应该不需要说明就能理解吧……

    必须十分小心且有所顾忌不能说出来的理由乃因东宫太子目前身体虚弱，在太子身边虎视眈眈，想趁机磨爪以待的人非常多。如果被发现小少爷的存在，还不知道会衍生出什么样的争端啊。

    而且这样的骚动对我们天朝来说可是百害而无一利，真是灾厄。对于皇上或是东宫及小少爷来说，肯定也只是不幸的灾难而已。

    我们四个人判断，不知道身世真相以诸兄疼爱的人身分过日子，对小少爷来说应该是最极致的幸福生活，所以我们订约发誓要暗自守护小少爷，还有这个秘密。

    我把事情全盘告诉你，就是希望你也能一起分担这个密约，好吗？」

    桂子了解地答称「我懂了」，但心中也觉得（真是可怜啊）。

    前几年，贵族们的权势争夺战下发生数次替换东宫的事件，关于政治上的事她知道丈夫的危机感以及判断都是正确的。可是从千寿丸的角度来替他想，丈夫以及其他人的做法是以政治判断为优先，却无视人伦上的道理。

    如果揭露身分的话，丈夫便身为「臣子」，而千寿则是「君上」。然而千寿丸什么都不知道，也无法选择就被推上他人所选的道路，从君臣道理来看其实是种僭越。

    可是千寿丸才十四岁……现在就知道全盘真相，似乎太早了些。

    经过一番仔细思考后，桂子决定以自己的方法来面对，当然她并不会把秘密告诉千寿丸，不过对待千寿时要尽量以适合他身分的做法来照顾他。

    因此在前往观赏骑射的武德殿路上让他乘坐马车，也考量到乘坐的位置。

    可是对小糸，夫人并没有告诉她这些考量。只是吩咐她不要泄露自己所做的事情，也不要多嘴对千寿解释什么。小糸虽然隐约察觉到有些事情，但在宫中工作的经验告诉它，什么都不要多问。

    另一方面千寿坐在嘎嘎摇晃着前进的车中，心中想着（我还是喜欢走路啊）。

    走路的话就不需要在意路上的凹凹凸凸，只要避过不踏上去就好，坐车上说老实话真的非常颠簸。而且每当压过沿路的不平处，车蓬更是摇晃得厉害。

    有时两边的轮子还会同时压过不平处，右边的车轮嘎地辗过凸起处时，左边的车轮便会嘎嘎陷入凹陷的地方，这时车蓬便会倾斜摇晃个不停，而路上又不停出现凹凸不平的地方。此种情况下，不习惯乘车的人就会晕车。

    千寿觉得越来越不舒服。坐正桂子夫人面前正襟危坐的身子，在不住的摇晃下感觉连胃部在不停翻搅，车子左右是壁板，前后又盖着帘幕，风吹不进来相当闷热。在狭小的车内充满两名女性身上的焚香味，更是刺激着千寿想要呕吐。

    「骑射之仪」是在大内里西侧角落的武德殿马场举办，车子往最靠近武德殿的大西门前进。从二条大路快抵达西大宫大路正要转弯时，千寿再也忍耐不下去了。

    「十分……抱歉……」

    看到开口说话、又很快用手捂着嘴的千寿，桂子夫人急忙叫车子停住。

    「晕车了是吧。该如何是好呢？」

    「稍微休息―下应该会好一些。」

    「不，不用了，请让我、让我下车吧。」

    桂子夫人和小糸两人对看了会，便答应千寿的请求。

    只是下车踏到地面便觉得舒服了些，呼吸着吹拂过道路两旁柳枝而来的风，更让千寿恢复不少元气。

    「夫人，千寿这样走路前进就可以了。」

    他拜托道。

    「我会跟着车子前进的。」

    「是不是不习惯坐车？」

    「是的。千寿是用自己的脚走路的下贱身分，车子摇摇晃晃的，身体不太舒服。」

    「千万不可以说什么下贱之类的话。」

    桂子夫人大声地斥责千寿。

    「我知道了，就照你想做的去做吧。」

    夫人又说。

    「那应是你喜欢在微风吹拂下散步的缘故吧。」

    夫人接着说的话，同样是斥责千寿不能说些贬低自己的话，因此便示范教导他要以这种说法来表达。

    「谢谢您。」

    「其实我也想要下来用走的。车内满热的呢。」

    再次吩咐车子前进的桂子夫人，从车内跟千寿说话。为了听清楚她的声音，千寿不得不放弃在后面跟随，紧跟在桂子夫人座位附近的车子边。

    「有身分地位的女性无法随心所欲地在外面行走，颇为不自由吧。」

    「如果是你的话，肯定不到三天就受不了了。」

    听到桂子夫人好笑地说着，千寿连忙低头说：「是啊，那肯定是。」从外面无法窥见帘幕后方的模样，可是从帘幕内却可以看见外面的状况。

    「现在走到那儿啦？」

    「终于走进西大宫大路了。」

    「附近有别的车辆吗？」

    「有的。前面有一台槟榔毛牛车，后面还有一辆糸毛牛车。」

    「告诉居饲（负责拉牛车的人）不要超过前面的车，也不要被后面的车子追过。」

    「遵命。」

    总算抵达上西门，前导仆役告诉守门武士「这是藤原大纳言正室夫人的车」及千寿的身分，得到对方许可后，便把牛车引导进门内。

    平常在大内里有规定必须下马及下车，但今天特别许可让车子得以进入「宴之松原」。当然，只有身分够高贵的人才能这么做。

    从上西门直直走进，在图书寮和大歌所（专门处理祭典歌舞）之间往南走，右手边就能看见武德殿，左手边则是「宴之松原」这块广阔的场地。松林中林立着一人可环抱起的巨大赤松，遮着今天的日照，恰好成为绝佳的观赏位置。来观赏活动的舍人、杂役及身分低下的官员们，都各自在这等着活动开始。

    车子为了寻找视线佳的观赏场所继续往松原西侧南进，千寿也混在仆役当中一起走着。

    在武德殿正面有沿着南北方建立的马场，区隔两侧的栅栏边插着挂有五色旗帜的旗竿，从出发点北端到终点南端间，典礼工作人员和骑手们的休息用帐幕各自搭在其中。武德殿两侧建起了马房，数十匹配上华丽马具的马儿全绑在那儿。

    武德殿的窗户已经拉起，因为潮湿的走廊及屋檐皆垂挂着屏障用的帘子，因此看不见里面是否有人。今天的活动是为了供皇上观赏才举办的，诸兄大人一定也为了随侍在侧而上朝了……

    （是不是还没有抵达呢？）

    千寿忍不住往武德殿方向看去，脚步也跟着移动，完全没有注意到从前面走来的人。等到他发现时，已经不小心撞上对方肩膀了。

    「请原谅我的失礼。」

    千寿即刻开口道歉。

    「失礼的家伙！」

    被大声怒骂的同时，对方突然挥拳打了过来。（什、什么？）千寿急忙止住脚步，同时稳住身子不让自己跌倒。

    回头一看，对方是个满脸胡须的壮丁，千寿对他粗暴的语气感到相当火大。

    「我不是已经道歉了吗？」

    千寿回嘴道。

    「你说什么？」

    男人怒睁着大眼，突然抓住千寿的衣襟。

    「自大任性的小鬼头！你敢从我家主人前面横越就已经很无礼了，现在居然还敢大放厥词！」

    仔细瞧这个壮丁，的确是一副保护着身分高贵、穿着华丽衣裳年轻贵族的先导仆役，千寿心中想着（我才不是故意要横越过去，只是没有注意到而已）。

    「是小的粗心没注意到周遭，还请您原谅小的做出失礼的事。」

    千寿说着便低下头来慎重地再次道歉。

    这时头上传来声音说：

    「你是哪一家的人，报上名来！」

    千寿伤脑筋了。在这时报上名字说是「藤原诸兄大人的家仆，千寿九」，要是造成诸兄大人的困扰那真是太对不起大人了。

    正当他拼命想办法要找应对方法时，壮丁的主人――那位穿着礼服的年轻贵族走了出来。年纪看来约莫十八，九岁吧。

    至于他那端正的美貌及模样跟自己就像兄弟般相似这件事，千寿并没有注意到。自己的长相只有在绑头发时就着水中倒影才会看到，根本就像是别人的长相般陌生。

    年轻贵族踏着优雅步伐走到千寿面前，抬着下巴，趾高气昂地往下看着千寿说：

    「你，没有名字吗？」

    他的语气和表情分明就是看不起千寿的态度，不知为何竟让千寿燃起一把怒火。

    「小的没有。」

    千寿答道。

    「没有名字再加上这副长相，真是无礼的家伙。」

    年轻贵族说出千寿搞不清楚意思的话。

    「道歉！」

    贵族接着又说：

    「你做出了僭越礼节的事。要是真心想道歉，就给我跪下来。」

    对方硬是要自己跪下来谢罪。可是究竟为什么要道歉呢？

    「实在很抱歉，小的不懂您的意思。」

    千寿回答道。

    「小的应该要为了什么道歉才好呢？」

    「你的长相。」

    年轻贵族用桧扇遮着嘴角说道，而且还皱着眉头一脸厌恶的样子。

    「是因为您对小的长相不中意吗？」

    「看了很碍眼。」

    这么过分的说话方式，当然令千寿觉得愤慨。

    「原谅小的无知，尚未听说过有『碍眼』这种罪名。还请大人给予指教，告诉小的究竟是哪位大人制定出这样的名义？」

    千寿瞪着对方如此回问，彬彬有礼的话语却是故意反讽对方桀骜不驯的说话态度，让年轻贵族一张白皙脸庞顿时红了起来。

    「哪个人教一下这山猴子一点礼节！」

    「是！」

    朝着几个奉命靠过来的男仆，千寿也摆出（来呀）的态势。原本就没想到会赢过四、五个大人，只要踢飞两、三个应该就可以逃掉了吧。

    这时有人过来关心状况。千寿注意力全放在前方如虎般的壮丁们，从他后方有个声音靠过来问道：

    「哎呀哎呀，发生什么事啦，国经殿下。」

    有个穿着礼服的男人边说边带着几个仆役走过来，对原本打算一口气溜走的千寿来说，他根本是堵住退路的后门之狼。

    「良门叔父大人。」

    这个叫国经的年轻人，向贵族大人亲昵地露出一丝苦笑。

    「我只是想惩戒一下无礼之人。」

    嘴上虽然这么说，但他说话的语气和对那个什么叔父讲话的眼神，怎么看都像在撒娇，千寿心想（什么嘛，这家伙真讨厌）。

    「喔？」

    那叫良门的人看向千寿，而后眼神便停在千寿脸上，似乎有些惊讶地「喔」了一声，收回眼神再次开口说：

    「不过是个孩子嘛！」

    「他什么都没说。没带仆役一个人走来走去，肯定是个身分低下的人。」

    「你叫什么名字？」

    良门问道。

    千寿正想着该如问回答时，发现有个桂子夫人的仆役从人群后头关切着这里的状况，让千寿不由得叹了口气。

    假使骚动继续扩大，造成桂子夫人的麻烦那就不好了。而且他又想到，倘若随便动手，桂子夫人精心准备送给自己的衣服有可能又会弄破弄脏。

    千寿很快地下定决心：心中虽然咬牙切齿地念着（可恶），但他还是当场双膝跪下，将手放在膝盖前方，把头低了下来。

    「小人名叫山之猿丸。在高贵的大人面前引起骚动是小的不对，请您原谅小的无礼，还请您高抬贵手放小的一马。」

    「哈，猿丸这名字还真是适合你！」

    国经听到他的回话吐出讪笑，可叔父良门却问道：

    「嗯……你的父母是？」

    「小的没有父母。」

    千寿回答。

    「小的既无亲兄弟，也没有栖身之处，被某位大人捡回来，才得以苟延残喘留下一条命。」

    「喔，是谁把你捡回来的？」

    「小的惶恐，不能在这里告诉大人。若小的有冒犯之处，还请让小的一人承担。」

    「你害怕会祸及恩人吗？」

    「是的。」

    「如果我不答应你怎么办？」

    「这……」

    双手摆放的地面非常干燥，一颗颗的土刚好可以拿来洒出去遮掩视线。千寿脑中盘算着（万一有什么事情，就把土洒向周遭仆役趁机逃脱」，正打算回答「我会逃跑」的时候――

    咚、咚、咚咚咚，太鼓的声音传了过来。

    「嗯，骑射开始了。」

    连续反复敲打两、三次的太鼓声，是提醒马场的射手们集合的暗号。穿着华丽服装、骑着马的射手们从北边帐幕陆续现身，慢慢地往场内前进。

    「国经殿下，余兴节目就到这收手吧。」

    良门烦躁地踏着脚说完话，不等甥儿回复就走了。

    年轻贵族看着千寿愤愤地丢下一句「哼」，便跟着叔父的脚步追了过去。

    围绕着千寿的仆役们也纷纷跟随两人离去，人群宛如流水般一哄而散，而周遭看热闹的人群们好奇的视线纷纷看向站起身的千寿。

    「哼！」

    千寿耸耸肩，回瞪了一眼爱凑热闹的闲人们，便动手仔细拍除沾在刚获赐的衣服上的脏污，（好了，桂子夫人的车呢）同时四处搜寻着夫人的车。

    「这里，这里。」

    呼唤千寿的是刚才露出脸的末郎。他是在大纳言家中工作的年轻家仆。

    听到他的呼唤，千寿追向已经转身走出去的末郎，并开口拜托。

    「刚才您所看到的事，请务必对夫人保密。」

    「我也是从中途才看到的。这到底是怎么一回事啊？」

    「我正在四处张望的时候，不小心撞到了国经大人的随从。」

    「你没有道歉吗？」

    「有啊，我有道歉。可是这位国经大人却说：『你的长相很碍眼，给我跪下道歉。』」

    「你有对他不敬吗？」

    「没有。只是长相不得他喜欢，为什么非得要为这种事道歉不可？」

    「因为你们长得太相似了吧。」

    末郎这么说道。

    「啊？」

    「你有没有离散在外的哥哥？」

    「我不知道。我是连父母是谁都不知道的弃子。」

    「这样的话，那位贵族少爷很有可能是你的亲生哥哥。这不是不可能的。」

    「什么？」

    「因为你们真的非常相似，看来简直就像兄弟一般。」

    「啊？」

    千寿不禁伸出手摸摸自己的脸庞――当然，这并没有办法确认什么真相。

    可是态度傲慢且让人感觉十分糟糕的那个贵族少爷，竟然跟自己长得很像，这点实在让他满心不快。说不定跟自己有血缘关系……这样的疑虑实在无法原谅！

    「喔，开始了呢。」

    末郎停下脚步，千寿也停下来回头一瞧。

    哒哒哒哒骑在马上的射手利落地放出一箭，「啪」地一声，便看见裁判挥起白旗。

    「是千寿丸吗？」

    一听见桂子夫人的呼唤千寿立即回过头去，因此错过第二支箭。

    「刚才究竟跑到哪里去了？」

    被夫人一斥责，他又错过了第三支箭。

    千寿找了个借口说，因为自己东张西望地走着，一不小心就被人群冲散了。桂子夫人丝毫没有怀疑，马上就相信他。

    桂子夫人的牛车正好在第二标靶和第三标靶中间，因为周遭没有阻碍物，只要将牛车的轭架在榻（台子）上观赏，视野好到简直就是特别贵宾席。

    皇帝与公卿们观赏的骑射活动，就从左右兵卫府的竞赛展开。左兵卫和右兵卫各派出一位射手为一组来比赛，总共有十组人马。

    担任射手的武将们穿着华美的唐风武将装束登场。深蓝色的布衫（窄袖上衣）绑上金画绢的盔甲（织成盔甲形状的布料护身具），腰肩缠绕的白布带上佩带太刀，脚上绑着鹿皮绑腿，穿着麻鞋。头上带着金画绢的头盔，两颊系有黑色缨带。背上的箭袋中有鹰毛箭，弓箭手则握有桦木弓。

    乘坐的马匹也戴上银制面具，胸前装饰着杏叶（金属制的装饰品），配上马鞍尾部有着八子（铃铛）的华丽唐风马鞍，跑起来时杏叶和八子便会发出清脆的声响。

    马场围栏东侧设有三处标靶，骑马的射手们从北边骑到南边时，要陆续射击三个标靶。正中目标的话，检查评审会举起白旗证明，但观赏比赛人们的欢呼声通常会抢先响起。比赛以射中的箭数来取决胜负。

    兵卫府的竞赛以左兵卫得到三靶，右兵卫七靶，最后由右兵卫府获得胜利而结束。

    「接下来进行的是――左右近卫府的竞赛。以十靶决胜负！」

    司仪大声地报告活动程序，千寿心想（终于轮到业平大人出场了），内心雀跃不已。

    首先将参与竞赛的射手名字逐一唱出。

    「第一位射手――先攻，左近卫派出将监――在原朝臣业平大人！所乘马匹――是产于相模国一之牧的白马『相模』！后攻，右近卫派出将监――源道尚大人！所乘马匹――是产于常陆国上之牧的连钱苇毛马『勾墨』！双方请做好万全准备以大展身手！」

    听见司仪嘹亮的声音大声报告，千寿早已迫不及待地对车中的挂子夫人说：

    「第一棒出赛的是业平大人。他乘坐的白马是『相模』。」

    近卫的马具也是唐国纹饰，至于射手穿在身上的衣型甲胄是锦缎，较兵卫来得更为华丽。他们在蓝布衫上套着有勇猛老虎图饰的褐衣，绑腿是熊皮做的，背后背的箭筒则是平胡款式。充分展现出在皇帝身边保护安全的近卫卫士威仪的绚烂勇猛装束，穿在身形比其他武将娇小、说是雄壮不如说是优美的业平大人身上，容貌衬托地更加英气。

    依照裁判指示，业平大人奋力驱策「相模」起跑，巧妙的身法毫无困难地将一支箭搭在弓上。踏在地上的马蹄声和叮叮当当响着的装饰铃声中，只听到咻地犹如风笛般的声响划过空中，箭矢啪地就射中目标板，接着便看到白色旗帜举了起来。接下来的两箭也精准地射中目标，从背后的箭筒取出的三支箭都由千寿眼前飞射而过，啪地稳稳射在目标板上。

    「太棒了，全中！」

    千寿不禁跳起来大喊。

    「夫人，业平大人不负众望全中了呢！全都射中了，夫人！哈哈哈，好厉害哦，不愧是业平大人！好厉害，真的好厉害！」

    仿佛是自己的事情般兴奋不已的千寿，开心地直接从台上跳了下来，拔腿就要飞奔出去。

    「千寿丸？你要干嘛？」

    他听到侍女小糸的叫声。

    「马上就回来！」

    千寿回道，快步穿越看热闹的人群，冲向马场南边。

    看到仆役牵着的「相模」，立刻找到正准备走进休息帐幕里的人。

    「业平大人！」

    千寿飞奔过去。

    「喔，今天没被抓到就过来啦。」

    「您全都射中了呢！」

    对着回过头看，而后立刻开起玩笑的业平大人，千寿掩饰不住兴奋地说着。

    「啪，啪，啪！真是漂亮，看了真爽快。」

    「你是不是也想试试？」

    业平问道。

    「是！」

    千寿答道。

    「要我教你当然没有问题。」

    「请一定要！」

    「但诸兄可不会有好脸色喔。」

    「啊……」

    「我可不想被诸兄讨厌。等你说服那个顽固的砚台男且得到许可后，我再教你吧。」

    「……是。」

    就在这时，完成骑射的射手骑着马――哒哒地走了过来。是和成大人。

    「喔，是和成啊，怎么样？」

    业平大人开口问道。

    「全都射中了，可是第三支靶只射中靶边。要像将监大人这样三支都正中红心，实在很不容易啊。」

    「只要没有偏离标靶就很厉害了，值得奖励。那对方成绩如何？」

    「第二靶没有射中。」

    「很好，这样我们就拿到两靶了。接下来是谁？」

    业平大人一边与下了马的和成大人说话，一边走向能够看到马场状况的地方，千寿也紧跟着他。

    这时有位似乎是负责警戒的武将过来朝他说道：

    「喂，这个小童，这里禁止进入！」

    千寿一听到他的责骂，便停下脚步。

    但回过头来的业平大人却说：

    「这孩子是我的熟人，让他跟来没有关系。」

    听到大人这么表示，武将点头称「是」，卸下了威吓的表情。

    「千寿。」

    「是。」

    「如果你还要待在这里，就装成是我的小舍人的模样。」

    听到大人如此吩咐，千寿这才想起自己留下一句「马上回来」，便跑离桂子夫人的车子一事。

    「小的非常非常想要待在这里，可是刚才已跟夫人说过会『马上回来』。」

    「桂子夫人一定很担心千寿究竟跑到哪里去了吧。」

    业平大人说着，举起手大大地挥了两三次，而后深深地行了个礼，看起来似乎是跟某个大人打招呼。仔细一看，原来是在跟桂子夫人的车驾打招呼。也就是说，业平大人正在用手势告知夫人，千寿暂时待在自己这里。

    夫人车驾那边好像也注意到业平的手势，千寿便模仿大人的动作向夫人行礼，安心地跟着业平大人向前走。

    业平大人走到马场边迎接结束竞赛策马回来的左近卫们，随着个人的表现，业平大人会给予赞美或是不伤人的责骂，碰上回来报告「没有射中」而失望地垂头丧气的将士，他就大力拍着对方说：「你技术怎么这么糟啊。」

    被称赞的人全打从心底露出开心的表情；没成功而被责备的人，则苦笑着露出后悔表情或是咬牙不语――然而脸上却都露出一种（下次一定要赢）的意志。

    业平大人被这些人所信赖倾慕，真是一位很棒的「将监大人」呢。）

    千寿如此想着，更觉开心且骄傲。

    「与右近卫的骑射竞赛――左近卫获得六靶――右近卫获得四靶――由左近卫获胜！」

    司仪报告裁判结果。

    「好啦好啦，终于一雪连两年吞败之辱。」

    业平大人笑着说道。

    获得胜利的左近卫射手们，端正威仪，严肃地往武德殿大阶前进，依个人功绩接受皇帝的禄（奖品）。

    业平大人得到的是外鞘上有着精致雕刻的漂亮细柄太刀，其他人则各自获得三匹绢帛（绢布）。

    「我还比较想要帛呢。」

    从御前退下的业平大人喃喃说道。

    「帛的话还能拿来送给女人当礼物，太刀可就不行了。」

    「将监大人，要跟我换吗？」

    和成大人开玩笑地说。

    「喔，好啊，来换吧。」

    业平大人说着便递出太刀，和成大人丢下一句「我是开玩笑的啦」，马上赶紧溜走。

    「我可是认真的。有没有人想要拿帛来换这把太刀啊？道丰，你有没有兴趣？」

    「只是拿来交换一点都不好玩。要不要拿来当作睹马的赌金？」

    「那你要拿绢帛来睹吗？」

    「不错吧。」

    听着两人之间的对话，千寿狐疑地歪着头想：皇帝赐予的东西可以拿来当作赌博用吗？
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第五章

    在马场上，接着骑射竞赛进行的是走马仪式。公卿和富裕的贵族们会派出自豪的马儿上场亮相，由司仪在仪式上介绍马儿和马的持有者姓名，并不会介绍骑马者。因为这活动是以马为主角，骑手都是让身分低下的舍人来担任。

    千寿装成业平大人的家仆混在左近卫成员中，待在设于武德殿北侧左阵的后台看热闹。比起从桂子夫人的车驾那边，这儿更能近距离地看见在武德殿南边待命的诸兄大人身影。

    「藤原良门大人的马――『水渡』！产于筑紫国的三之牧。今年三岁的母马――额上有星纹及四个白色吉相栗毛――」

    千寿皱了皱眉头。那是因为听到「良门」这名字令他想起早上发生的事。

    坐在隔壁的业平大人似乎注意到千寿的表情，因此开口问他说：「怎么啦？」

    「刚才提到的良门大人是什么人啊？」

    千寿问道。

    「他是藤原北家冬嗣大人的四男。」

    「喔，那么是良相大人的……」

    「弟弟。那又怎么了？」

    「没什么……那么、那个叫做国经的大人又是什么身分？」

    「喔，你见到国经啦？」

    业平大人兴味富饶地看了过来。

    「啊，是的。」

    千寿随口带了过去。

    「他是良相大人的长兄长良大人的长子。可是现今当红右大臣良房卿的甥儿喔。」

    「啊……」

    「怎么啦？你这个表情不会只是见到面而已吧。发生什么事了？」

    「不，没什么。」

    千寿虽然如此否认，但越想越觉得对方因为那毫无道理的理由，居然要自己下跪实在令人无法接受。

    「我有件事情想要请教您。」

    千寿先开口问了这句话。

    「有人会因为与生俱来的长相相似这件事，被判无礼犯上而遭责罚吗？」

    「喔……国经这样跟你说吗？」

    「他叫我报上名字，还要我跟他道歉。」

    「哎呀。」

    业平大人不愉快皱眉的表情引起千寿的注意，原本不打算说出来的事情一口气通通讲了出来。

    「我想不能够给诸兄大人和桂子夫人添麻烦，所以随便编了个『山之猿丸』的名字，也没报上家名。可是不加道为什么他竟以长相相似为由叫我下跪道歉，实在让人不服气。」

    「哎呀呀，国经竟然这样……透过叔父们的引荐很年轻便得以上殿，也很快就让皇上记住他。被众人捧在手心赞誉有加的他，在贵族公子中拥有第一的美貌和聪敏，因此看来更是骄傲。」

    业平大人开心地边笑边说，可是千寿却注意到他眼中并无笑意。这个人生气的时候大概就是以这样的方式在笑吧？

    「这件事情还请您对诸兄大人和桂子夫人保密。」

    会如此拜托，其实是因为看到业平大人这副模样，而对他心中究竟在盘算什么感到些许的害怕。

    「说到这，诸兄推举你当藏人所的小舍人童啊。」

    「是的。」

    「的确已经获得许可了。殿上的大人们认识你的长相也只是时间的问题。这样的话……哼，就把那个人也卷进来吧。干脆放手一搏，要是放着不管，对方一定会过来挑衅，倒不如咱们先出手吧。」

    喃喃说着千寿听不懂的话，业平大人又说了声「就这样」，便从位子上站起来。

    「跟我过来，咱们给国经好看！」

    「什么？」

    「服装没问题。嗯，装扮成童子的模样，在腰上佩把菖蒲太刀吧。还有，头发应该插点什么……」

    千寿听从业平大人的呼唤走出去，他歪着头边思考边紧跟在后头。

    这时，在藏人工作准备处所的武德殿南端里，诸兄正拼命努力压抑着烦乱不已的心情。

    那是因为看见千寿不知为何竟和业平一起待在左阵中。坐在列坐成两排的藏人位置后排的诸兄，只能从前排人头的缝隙里窥视左阵的状况，因此并不清楚千寿是否有注意到这边的状况。千寿像是侍奉主人般待正业平身边，两人看来十分亲密且开心地交谈着。

    （为什么他会在那里？千寿不是应该侍奉着母亲大人吗？）

    然而扰乱诸兄心情的并非千寿没有侍奉母亲这件事，而是他和业平在一起。

    常被业平批评是个迟钝家伙的诸兄，可还很清楚千寿这孩子与其叫他读书写诗，还不如骑马、狩猎等活动较能引起他的兴趣。而且今天的骑射活动中业平表现得相当出色，想必干寿也是这么认为。当业平竞赛结束时，在后殿观赏的贵族女性与女官们，对于业乎的武技兴起一阵骚动，个个沉醉其中不停地赞美。千寿内心应该也是如此地倾心于业平吧……

    当发现千寿来到左阵时，（比起我来，千寿该不会变得比较喜欢业平吧。）诸兄心中浮起一阵疑问，心中的思绪简直混乱地万头钻动。

    看到这两人一起走出阵所，诸兄不禁（呜）地恨恨咬了咬唇。究竟是要去哪儿呢？虽然很想跟着追出去，但诸兄现在正以藏人身分办公中，并不能随意离开座位。

    可是一想到（业平大人其实也不讨厌千寿这回事），就再也按捺不住自己的情绪。他假装要去小解，站起身离席。

    （好像已经绕到后殿后方去了吧。）

    叫负责的仆人拿出鞋来，赶紧走出御殿。心中复杂地猜测（该不会……）、（说不定……），直接朝着应是两人离开的方向走去，马上发现他们。

    「你在做什么？」

    之所以这样问，是看到业平在进行很奇怪的事情。

    左近将监大人的胳膊撑在后殿西侧门边，粗鲁地朝帘幕里窥探，并不停向帘幕另一侧的人催促着「快，动作快点」。

    此时，站在旁边的千寿开口说：

    「啊，诸兄大人。」

    看到千寿开心地笑着打招呼，诸兄的嫉妒心和满腹怀疑立刻烟消云散。但业平究竟在干什么啊？

    当事者业平回头抢先开口说了句「喔，诸兄，你来得正是时候」。

    「我再交代一、两件事就得离开了。你把我拜托的东西拿来，跟千寿一起到北边帐幕去。动作要快喔。」

    说完他便急急忙忙走开。

    「千寿，究竟是要做什么事啊？」

    「这个嘛……我也不是很清楚。」

    正当两人面面相觑时，帘幕里传来女性的声音，唤着「不好意思」。

    「请把这个交给左近将监大人。」

    从帘幕下方露出的白皙指尖递出的东西，是一圈花菖蒲及紫色的比礼（类似披肩的长薄布，是女性正式服装的装饰配件）。

    「把这个？」

    诸兄纳闷地看着，心想这到底是要做什么时――

    「请赶紧帮忙送过去。」

    对方斥责似地催促着。

    「了解了。」

    诸兄接了过来。

    带着千寿来到北边帐幕，业平一脸迫不及待的表情接下东西。

    「好了，万事俱全啦。诸兄，你也赶快回到御殿吧。」

    「嗯，啊。」

    「还有，请转告良相大人『有好戏可看了』。」

    「什么？」

    「别管了，赶快去吧，千寿已经拿到担任小舍人童的许可了吧？」

    「嗯，是啊。我本来打算今天晚上告诉你，让你从明天开始工作呢。」

    千寿表情可爱地往上瞧、满脸期待的模样，对着诸兄开心地笑道：「非常感谢您！」

    「诸兄，动作快点。要是错过精心策划的好戏，我可不管喔。」

    诸兄虽对业平的催促感到狐疑（到底想干什么），但他自己刚才也是悄悄离席的状况。

    回到御殿的诸兄，在回到自己座位途中不经意地绕到左中将参议良相大人身边，把业平的话传达给大人。

    「有好戏可看？」

    「是的，他是请找如此转达的。」

    「喔……咱们这个外柔内刚的朝臣大概又有什么打算了吧。」

    「嗯，这我也摸不着头绪啊。」

    躲在桧扇下的秘密对话，好像也传进坐在良相参议隔壁的小野篁参议耳中。看见篁参议小声地呼唤着良相参议，似乎在等着自己站起身来，诸兄便起身回到藏人席中。

    全部总共十五匹名马得以展示在御前的走马仪式，终于快要结束了。

    「还剩下两匹啊。」

    坐在诸兄前面位置的左中弁嗣宗大人，拼命压抑着想打呵欠的声音说道。

    「接着出场的名马是――高岳亲王御领的马匹――『雪白』！产于日向之国的雾岛之牧，今年四岁的公马――正如其名，是完全没有杂色毛的纯白马儿――」

    高岳亲王乃业平叔父，是位文武双全、丝毫不逊于其兄阿保亲王的逸才，尤其对于选马的眼光更是深获好评。此时诸兄正抱着极大的兴趣等待「雪白」出场。

    第一眼看到从北边帐幕英姿飒爽地出现的人与马，诸兄不禁「啊」地叫出声来。

    乘坐在「雪白」上的，不正是千寿吗？

    整个人僵直地张大眼睛呆楞在原地的当头，千寿已骑着「雪白」来到御殿正前方，稳稳止住马的脚步。为了让皇上能仔细欣赏马儿，千寿技巧精湛地操纵马缰，让马头往右、往左回转，从各个角度展现姿态，然后用力一踢马腹，策马往围墙南端跑去，再轻巧地将马头回转过来。

    「驾！」

    诸兄耳边传来高亢清亮的喊声，「雪白」像是回应喊声般发出一声嘶鸣，开始往回跑。原本就高壮且脚程又快的「雪白」，比平常快跑时的速度看来更加迅速――是因为握着马鞭的少年骑手身体轻盈……抑或是他的力量控制得宜？

    可是当诸兄想到这些时，是在千寿跑完全程之后的事了。

    去程是以中等速度，回程则采快跑速度。看着千寿「驾」地一声策马跑回，诸兄的心脏紧张得差点跳出来。

    （千万别掉下来啊，别掉下来啊！）

    他担心地注意着千寿，几乎都快忘记吸气。而千寿骑着白马，像支箭般掠过御殿前方，闪动着光泽的黑发绑成元结且装饰着菖蒲花，杜若双层上衣用紫色比礼腰带系着，眼中散发出闪灼般的亮丽……目光凛凛注视着前方的侧脸，让千寿看来更是增添一种凛然的美！

    「诸兄大人，现在的骑手是千寿丸吧！」

    坐在前面的右少将宗贞大人回头问着，诸兄才恍然从白日梦中回过神来。

    「是的。」

    诸兄答道。

    「这是业平大人策划的吧，肯定会赢得很好的评价。因为骑手比马来得更加吸引人。当然『雪白』的跑马英姿也相当出色啦。」

    「是……」

    「从明年开始，跑马活动找外表好看的童子来骑乘，说不定会成为一种流行喔。」

    「……是。」

    「话说回来，千寿还真看不出来是在寺里长大的活泼孩子啊。那样灵活操纵马术的才能，该是老天赐予的吧。」

    良峰宗贞大人曾和右中将良相大人一同企划，前往营救遭受幽禁、对千寿有养育之恩的慈圆阿梨。他对千寿这出乎意料的表现似乎非常中意。

    不过那也是因为千寿毫发无伤地跑完全程才会如此。

    「还请大人谅解，您感动的心情拜托千万别告诉千寿丸。」

    诸兄请求着。

    「喔？要我不说出来的理由是？」

    被这么一反问，诸兄（啊）地一想，糟糕啦，这下子不回答也不行，只好希望大人能够保守秘密。接着他便用桧扇遮着小声说道：

    「其实……前阵子千寿请求业平大人当他竞马的对手。」

    「喔！难不成赢了吗？」

    「呜……那是业平大人以为对方是小孩，所以大意了。」

    「哈哈哈！各位听到了吗？」

    宗贞大人听了这话，大声地说：

    「适才『雪白』的骑手，听说拥有跟左近将监大人比赛得胜的技术呢！哎呀哎呀，实在跟他那张像女孩般漂亮的长相不相称，非常勇猛啊！」

    被大人这样一嚷嚷，诸兄（啊啊……）地开始抱头烦恼不己。

    另一方的千寿受到看热闹的群众们高声的喝采，将因早晨的事件而积郁在心中的不快通通一扫而空，开心地跳下「雪白」。

    「很好很好，你做得很好。」

    听到业平大人的称赞，他的心情更加雀跃。

    「这下子国经想要欺负你也不容易了。下次倘若再碰到这类事情，你就报上名说是『藏人所的小舍人童』，如此他更不能为难你了。」

    「是。可是我并没有下跪。虽然对要听从毫无道理的要求感到悔恨，但那位大人跟我的身分悬殊，这也是没办法的事。」

    千寿如此回话，是因为业平大人似乎对千寿被为难这件事感到很不舒服。即使千寿强调自己还能接受这种状况，不过听来却只像是在逞强。

    「我咽不下这口气。」

    业平大人说道。

    「诸兄也会说他不能忍受喔。如果是你碰到诸兄遭受这样的侮辱时，能够忍下这口气吗？」

    「当然不行！」

    「既然这样，为了诸兄再也不要做下跪之类的事情。如果将来你又碰到像那样要求无理的家伙，就让我来对付他。不管是国经也好、良门也好，即使是良房也无所谓，懂吗？都要跟我说喔。」

    业平大人以非常认真的模样说道。他所释出的善意背后代表的意义和沉重意味，千寿也非常了解。

    「非常地感谢您。」

    千寿低下头来，有生以来第一次想知道他的父母究竟是谁。

    如果自己是有身分的人的孩子，就不需要受到这样的保护，自己肯定能够处理这样的问题。业平大人告诉自己的话中表明了即使要跟权贵人士对立也在所不借，愿意站在千寿这一方的决心。假使千寿自己也有权力的话，业平大人也就不需要为了自己而和其他权贵起冲突了。

    所以千寿开口问道：

    「业平大人，您心里对于我的亲生父母是不是有个底啊？」

    「不。」

    被称为宫中第一美男子的大人，脸上带着哀伤摇了摇头。

    「说实在朝臣只是个空架子，尤其我又只有六位藏人的地位，想当你的靠山也无能为力。」

    「不是这样的！」

    千寿慌忙地赶紧接话说道。

    「我问您关于父母的事情并不是这个目的！我只是在想，您愿意替缘分这么浅又没有关系的我作后盾，要是业平大人因此发生什么事的话，我会很难过的。」

    这时有人从千寿身后说道：

    「将监大人，抱歉打扰您讲话。」

    插嘴说话的是和成大人。

    「差不多该准备了，竞马活动就要开始。」

    「好，我这就走。」

    视线越过千寿点了点头，业平大人又把视线移回千寿身上。

    「那条比礼交给我吧。这是我跟我的女人借来的。」

    「啊。是，好的。」

    千寿小心注意着是否有弄脏，将当成腰带的比礼解下来交还给业平。

    「今天让诸兄吃了不少飞醋，接下来你就乖乖在诸兄身边观礼吧。待在西边外庭周遭是没有关系的。」

    「好的。」

    「我先走啦。」

    「祝您武运昌隆。」

    「嗯，我会赢的。」

    两人交谈后分别的模样，在他人眼中看来是多么和谐，因而流言也就这样单方面传了开来。

    当晚――

    千寿等待宴会结束的诸兄大人回来时，不知叹了几次气。

    想起自己干了糟糕的事情，不管再怎么悔不当初都觉得难以弥补，因此一直挂念在心头。如果不把闷气全部吐出来的话，感觉似乎无法好好呼吸。

    白天竞马活动时，看到业平大人勇猛果敢、漂亮赢得胜利的开心喝采与兴奋感，早已不知跑到哪儿去了。

    胸中闷闷地郁积着悔恨，自己不顾身分像个呆子似的喧闹所犯下的失败，令那种苦涩的难过滋味通通聚集在喉头，难以吞咽。

    宽敞的藏人所町屋中，除了获得宴会上的料理酒菜尽情大快朵颐、喧闹唱歌的舍人房间外，其他地方一片安静，千寿所处的门口周围也淹没在安静与黑暗当中。门口外面虽有火把照明，可是火把的亮光并没有照射到千寿。

    千寿又呼地叹了一口气，仍旧无法将郁积在胸中的沉重气息给吐出来。

    「我真是干了很槽糕的事情啊……」

    千寿喃喃说着。

    看完竞马总共十靶的竞赛后，他才发觉自己忘记要侍奉桂子夫人的工作，连忙急匆匆地赶回桂子夫人的马车处。桂子夫人当然十分生气，就连千寿的道歉也不愿听。

    被侍女小糸冷冰冰地问说：「你不是被当作业平大人的家仆吗？来找夫人有何贵干？」一时口拙不知该如何回答的千寿，被其他家仆挥赶着「快走，快走吧」……

    （还亏夫人对我这么的温柔，我居然放着服侍夫人的工作不管，自以为是地跑开，会遭受这样的对待也是应该的……都是我不好。）

    后来啪哒啪哒跑回诸兄大人身边时，诸兄大人也是一脸生气的模样，瞧见千寿回来，诸兄在门口便说道：

    「今天会比较晚回去。明天是你第一天上朝工作，不要等我，早点休息吧。」

    大人这般吩咐，之后再也没看千寿一眼，讲话的语调也相当冷淡，千寿只能回答「是」。

    （不只夫人，就连诸兄大人也这样……啊啊，我真是个笨蛋！超级大笨蛋！为什么要做出那么不经大脑的事情来呢？脑袋里面想到什么就随性去做，真是太随便了！自己应该要感恩、该搞清楚自己的身分立场，居然连这一点都忘记，实在太不懂事了。就算被忽视或舍弃也那是应该的……这是应得的报应啊。）

    越想趣觉得自己笨得可以。一想到自己所失去的东西，千寿忍不住伤心难过起来，抱着膝盖低头呜咽地哭了。

    从舍人房传来的喧闹声，众人开心笑闹的吵杂声响，让自己孤单的悲惨处境显得更加明显。

    感觉天地之间只剩自己一人，千寿尝到有生以来初次体验的孤独滋味。

    在村庄时被尚不知是养父母的人爱护着；在如意轮寺中，慈圆阿梨大人慈爱的目光总是守护着自己。可是现在……

    （如果连诸兄大人都不要我的话，就回到阿梨大人身边吧。倘若拜托业平大人，说不定他愿意让我服侍他。要不然回到村中帮养父做事也可以过活。）

    阿梨大人、业平大人和养父母一定能够接纳自己的。这么一想照理说心中会比较安稳些，然而却丝毫没有好一点的感觉。

    （……还是诸兄大人比较好啊……如果不是诸兄大人我不要……若不是被诸兄大人疼爱的话我才不要……）

    在自己心中，诸兄大人所占的地位是没有任何人能够取代的。

    清楚地有了自觉，被大人疏远的寂寞感让千寿难以克制地哭了出来。

    过了不知多久，总算听到远处传来沙沙地脚步声，千寿立刻抬起头来。侧耳倾听，脚步声正往这边接近，于是立刻拿起放在身旁的蜡烛，从火把中点火往外走去。

    透过手中蜡烛点亮的火光，他边祈祷着走来的是诸兄大人，边将烛光往外照去。

    「是千寿吗？」

    黑暗中开口说话的声音的确是诸兄大人，千寿差点哭出来地回话说「是」。

    「欢迎您回来。」

    「我不是跟你说不要等我先去睡吗？」

    说着踏入光线照亮范围的诸兄大人喝了一些酒，脸上泛着红晕，看来并不像白天那样不高兴，让千寿稍微放心了点。

    「您并没有很晚回来，而且照顾诸兄大人是千寿应该做的事。」

    「我都说可以了，你就去睡觉吧。」

    诸兄再次强调地说着，摇摇晃晃地踏上阶梯。看样子喝得还不少呢。

    用手中的蜡烛帮大人照着脚边慢慢走向房间，再用烛火点亮室内的灯。

    诸兄大人自己开始脱掉朝服束带等衣物，全身只剩大帷和大口（内衣裤），咚地倒在床上。

    「拿水来。」

    千寿听到吩咐，抱着准备好的水盆，从水瓶注水进碗内端了过来。

    诸兄大人咕嘟咕嘟地连续喝了四怀。

    「袜子好热。」

    大人一说，千寿赶忙替他解开脚踝的袜绳帮他脱下袜子。

    「把头冠拿掉。」

    千寿又赶紧拿起备好的剪刀剪去纸制护垫，再把脱下的头冠安稳地放好。

    「我帮您擦擦汗吧。」

    千寿问着，但诸兄大人却说：

    「待会吧。」

    说完，便握着千寿的手一把将他拉了过去。诸兄把千寿抱进盘腿坐着的膝上，用唇触碰千寿的眼尾和脸颊轻声说道：

    「你的眼睛……哭过了吗？」

    「……是。」

    「为什么要哭？」

    「……一想到被诸兄大人疏远，不由得寂寞地哭了出来。」

    「今天的确让我非常生气。你一定也被母亲大人斥责了吧。」

    啊啊，想起还没得到夫人的原谅，千寿被抱着的身子再度僵硬起来。

    「不……夫人并没有责骂我，可是侍女小糸却说：『业平大人的家仆来找夫人有什么事情』……」

    「这样啊。不过……」

    「是的，会被这么说也是无可奈何，因为是千寿做错了事情。都是我不好。」

    「母亲大人的怒气是当然的，但我生气则是因为嫉妒心。」

    诸兄大人这么说着，吻着脸颊的唇移到千寿唇边。

    「在那样的场合业平大人表现出男子气概真是如鱼得水。我知道那种景况会让你心动也是无可厚非，但对看到业平大人的活跃表现得如此兴奋的你实在无法原谅。因为我没有办法展现那样华美的表演……所以非常嫉妒业平大人，甚至怨恨。我实在是个心胸狭窄的男人啊。」

    「不是这样的。」

    千寿虽这么说，可诸兄大人好像没听到千寿的声音，自顾自地继续说下去。

    「虽然我告诉自己要敞开心胸，不过我是绝对不会把你让给别人的，嗯……就算撕裂我的嘴也说不出口。业平大人是好友，但只有你我绝对不会退让。无论如何都做不到！所以如果、如果你有那样的想法的话……」

    说到这儿，诸兄大人使停顿下来，让千寿陷入不知该如何是好的窘境。等了一会，诸兄大人还是沉默不语。

    「那个……」

    千寿战战兢兢地开口说。

    「我不了解您所说的意思。要是您觉得我想要去服侍业平大人，那么您就误会我了。千寿哪儿都不去，我并不想服侍诸兄大人以外的人。刚才在等您回来时我想了很多，如果诸兄大人不要我，那我就回去阿梨大人身边，或是看业平大人是否愿意雇用我，再不然就是回到养育我的父母家中。然而一想到这其中任何一个方案都没有诸兄大人，我就难过得止不住泪水。因为我知道没有任何人能够代替诸兄大人，所以还请您让我待在您的身边吧。虽然我是个不中用又笨拙的家伙，还请您不要丢下我。千寿想要服侍的，除了诸兄大人以外再没有别人了。」

    「……那是因为，我是第一个这样对待你的男人吧？」

    诸兄大人说着，手就摸向千寿的臀部，让千寿呜地屏住气息。

    「我是第一个会这样抚弄你这儿的男人，所以才想说『非我不可』不是吗？」

    迅速地将指尖伸进去，千寿不禁伸手抓住床帐。

    「据说不论男人或女人，初夜的对象都会是最特别的。你的心情难道不是这样吗？」

    「我、我不知道。即使您这么说，对千寿来说……」

    噗滋噗滋地数度进出，指头越来越探入身体深处，诸兄大人却唉地叹了口气。

    「说的也是……这种事情你不会懂的。」

    「可是千寿并不是因为被诸兄大人拥抱才喜欢上您的。早在之前就已经喜欢上诸兄大人，所以被您如此对待我觉得很开心……在寺里我不愿许身给任何一个人，那也是因为我从不曾像现在这样喜欢上一个人，且愿意许身给他。」

    「……这样啊。嗯，你说的话我完全了解了。我的想法还真是扭曲啊，哈哈……看样子我是个心胸狭窄的男人呢，还请你多多包涵。我喜欢你已经到了无法自拔的程度，一旦你离开，我一个人便无法独活。」

    「那么……您愿意好好疼爱我吗？我不会再像今天那样不识大体了，您可以像以往那样疼爱千寿吗？」

    「就算你说不要我也不会让你离开我。你是属于我的，我不会让给任何人。」

    贴在唇上的诸兄大人口中有着浓浓的酒气，急着想要合为一体地抚摸着千寿的动作，能感觉到大人的确有醉意，可是他所说的话是打从内心发出的真心话，这一点千寿可以深深地感受到。

    「我好开心……真的真的好开心。」

    千寿感动地紧紧攀住诸兄的脖子。

    诸兄大人也紧紧拥抱千寿，将千寿的裤子脱下，让他坐在自己的膝上……

    「啊啊！」

    「舒服吗？」

    「啊，嗯，一点点。」

    「会痛吗？」

    「嗯，嗯。可是……」

    「……呜，啊……」

    「啊……啊啊……」

    「可以了吗？可以动了吗？」

    「是，可以的。啊，啊，啊啊……」

    「呵……呼……好棒……好棒……」

    「啊，啊，嗯，嗯！嗯呜，呜……」

    「千寿，千寿……」

    「诸兄大人……」

    两人都达到高潮后，诸兄大人就这样躺着进入梦乡。千寿不想吵醒他，小心翼翼地帮他擦拭身体，为了明天上朝可用，把大人脱下随手乱丢的束带整理摺叠好。

    心想（我的衣服也要整理），胸中便一阵难过。因为这是桂子夫人送给自己的，是自夫人温柔的好意下所获得的东西。

    （总有一天要跟夫人好好地陪罪。）

    千寿抱着寂寞的心情，渐渐入眠。

    不过才躺下没多久，便连梦都没做，很快地陷入沉睡――这都拜与诸兄大人言归于好所赐啊。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第六章


    隔天清晨，听见值夜人员的喊声，千寿努力地爬了起来。

    从今天开始，他将以「小舍人童」的身分在藏人所帮忙诸兄大人办公呢。

    穿上衣服，整理好头发，走到水井边打算洗把脸。

    昨晚的宴会想必大家都喝过头了，町屋的早晨工作比平常还要晚开始，厨房的人也还没开工。只有夜班的人为了照亮拂晓所点的火把，闪烁孤寂地燃烧着。

    从窗口看向井边仍旧一片黑暗，千寿燃起一根火把走了出去。

    正要将火把插在吊挂汲水桶的孔穴时，千寿被吓了一跳。

    有人倒卧在井的另一边，而且不是一般的杂役或仆人。看到他那有着老虎图纹的褐衣武将穿着……莫非是……

    举着火把走近，仔细瞧着那好像是想走过去喝水，但却醉倒在地的人的脸庞。

    「业平大人！」

    看到穿着千寿心想（难不成是……），没想到正如他所料，倒在地上的的确是业平大人，而且看起来并不像因喝太多而醉卧在地的样子。在火把的照耀下，他的脸色看得不是很清楚，可是火光下的脸庞浮现着痛苦的神情，还很不寻常地流着大量汗水。

    「业平大人！您究竟怎么了？业平大人！」

    听到千寿大声呼喊，业平才稍稍睁开了眼。

    「我马上去叫人来，请您振作一点！」

    业平大人没有开口回答，只是虚弱地点了个头，再度闭上眼睛。

    千寿奔跑着。碰到这种状况到底该找谁才好呢？总之先往门口跑去。恰巧碰到从里面走出来的厨司，便大声喊道：

    「业平大人昏倒在井边！」

    「什、什么？」

    「应该是病倒了！我去找诸兄大人来。」

    「喔，喔。」

    可诸兄大人还在休息中。

    「请赶快起来！」

    千寿赶忙把诸兄给摇醒。

    「什、什么事啊？」

    「业平大人病倒了，他昏倒在井边！」

    「什么？」

    「啊，请穿上外衣！」

    两个人赶紧赶到井边，厨司跟仆役两人正在旁边不知所措地盯着业平大人看。

    「是生病了吗？」

    「大、大概吧。」

    「业平大人，听得见吗？听得到我的声音吗？知道我是谁吗？」

    业平缓缓张开双眼，对着猛摇着他肩膀，大声吼叫的诸兄说：

    「……别摇晃，会痛。」

    业平呻吟着说。

    「会痛吗？是肚子，胸口，还是头？有哪里受伤吗？」

    「呜……呜，有点……」

    听到业平大人好不容易挤出的几句话，诸兄大人立刻站起身来大喊着：

    「拿门板来！随便把那一户的门板给拆了拿过来！哪个人去跑一趟安福殿！去药殿找医生过来！」

    两名仆役呼应着「我们去搬门板」，旋即快步飞奔而去；呆在原地的厨司还搞不清楚状况，仍旧在那儿不知

    该如何是好。

    「让我去吧！是安福殿的药殿是吗？」

    「你知道安福殿吗？」

    「是，就在校书殿的南边。」

    「药殿在西边的主屋，拜托你了！」

    「是！」

    药殿尚未开始早晨的工作，千寿将值夜班正打着瞌睡的人给叫起来。

    「干嘛啊，什么事情？」

    「左近将监业平大人出大事了，拜托您赶快请医生出来！」

    「啊，等等，等等。医师们都还在休息呢。」

    「请把他们叫起来，这是攸关生命危险的严重伤势啊！」

    「我知道了，等我一下。」

    「不能等啦！如果还需要通报的话那我自己进去，原谅我失礼了。」

    「哇，你别急啊！」

    正巧这时诸兄大人也赶到了，将躺着业平大人的门板搬了过来。

    「我是藏人藤原诸兄。赶快把任何一位御医叫起来，有紧急伤患。」

    「是、是。」

    药殿与寺庙内设置专为诊病治疗用的施疗院不同，原本是没有接收患者的，只是兼作内里御医们的町屋（官舍）及药物管理保管处的所在。

    业平大人被搬运到让人急忙叫醒的年轻医师曹司中接受治疗。

    「啊，这里的肋骨已经断啦。这边跟那边的两根折断了。」

    「什么时候受的伤？竞马时并没有掉下马来吧？」

    「有没有吐血？」

    「业平大人，怎么样啊？」

    「……没有，倒是吐了酒……」

    「这么说来，你就撑着这身子去参加筵席啊？真是个呆子！」

    「既然没有吐血，那就表示没伤到内脏。休息一个月不要乱动的话，骨头自然就会接回来。请待在家中好好静养。」

    「不需吃药吗？」

    「我会开消肿的贴布药膏和退烧药。最重要的是不要引起疼痛，请好好静养不要随便乱动。」

    接着医生淡淡地继续说道：

    「与女人之间的事也请多加克制。」

    医生这么补充，千寿不禁好笑地心想（连医生部知道业平大人在外的风评啊）。

    「……真是地狱啊。」

    听见虚弱地开着玩笑的业平大人这么一说，诸兄大人接口道：

    「我想这是你之前的恶行所遭到的报应。」

    「即使如此，也不应该会遭到暗算呀。」

    「不……有人在马鞭里装了铁钉。」

    「是竞马的对手吗？是那个右近卫的东夷蛮子！」

    「嘘……别嚷嚷。会中计是我自己不小心。」

    「可是……」

    「……而且就算这样，我还是赢啦。」

    「你罪还受得不够啊。」

    「哎哟……只是一点小伤罢了。」

    「不要再逞强啦。」

    诸兄大人惊讶说话的当下，阴阳寮敲打的「刻之太鼓」响了起来。

    「啊，糟糕，该准备上朝了。」

    「啊……让你操心了。还得麻烦你帮我通知家里……」

    「交给我吧。」

    「还有……那个……」

    「工作的事情就别担心了，我会帮你写『不参解』（请假申请书）的。」

    对着抢先说出口的诸兄大人，业平一脸（我指的不是这回事）的表情说：

    「……记得来探病啦。」

    这话在千寿耳中听来像是玩笑话，可诸兄大人却满脸认真地点了点头。

    「我知道了。那你好好休息。」

    「探病的礼物……千寿就足够了。」

    听到这玩笑，诸兄丢下一句「谁理你啊」便转身离开。

    在等待业平家人来接他之前，就先把业平大人托付给医生照顾。接着千寿和诸兄大人便一起回到町屋。

    「好了，快点准备喔。」

    「是。」

    「业平大人一个月都无法上朝，真是麻烦啊。六位藏人虽然还有五个人，但一碰到值夜班五个人跟四个人就差很多。幸好最近不需要开早朝，真是帮了大忙。」

    千寿帮忙大人穿戴上头冠及束带，将汲来的清水递给诸兄润喉，并把鞋子准备好。

    在准备出门之前，听闻风声的六位藏人纷纷过来探听情形，让两人最后只得慌慌张张地赶着出门。

    「对了。千寿，书桌里面有你的任命文书。」

    「您要我取过来吗？」

    「嗯。在朝上的大人们认得你之前，都要带在身上。」

    「好。」

    第一次来到藏人所的千寿，在踏上阶梯时也非常紧张，跟在诸兄大人身后进入房内。房中的六个人里还没有见过的大人只有两位。

    六位藏人中三位纪家的大人在町屋就见过面，藏人头的其中一位――良峰右少将则是一同参与如意轮寺骚动事件的，这让千寿放心不少。其他两位之前也已经告诉千寿名字。

    诸兄大人带着千寿来到其中一位初次见面的年长者面前。

    「左中弁大人。」

    听到诸兄大人如此称呼，千寿才知道这就是藏人头首领左中弁藤原嗣宗大人。

    「我将从今天开始担任小舍人童的千寿丸带了过来，还请您多多指教。」

    「喔，这样啊。」

    左中弁大人眯着眼睛看了过来，千寿心想（看样子岁数颇大了呢），同时彬彬有礼地开口问候。

    「小的名叫千寿丸。小的十分笨拙，但会认真工作的。」

    「嗯，看来是个敏捷的男孩。要好好加油啊。」

    「千寿丸曾跟嵯峨如意轮寺住持慈圆阿^梨大人学写字。」

    「呵呵，是当代书法名家三人之中的慈圆大人的弟子啊。那很值得依靠啦。嗯，要努力工作啊。」

    千寿一边在心中想着：这位大人跟阿^梨大人有一点相像呢，一边回答道：

    「我会尽力的。」

    回答过后，他便退了下去。

    接下来另一位较年轻的大人，年纪大约三十四、五岁左右，是藏人头的右少将橘真直大人。

    诸兄大人称呼他为「橘右少将大人」，原来如此，良峰宗贞大人也是「右少将」呢。

    跟介绍给左中弁大人时一样再说一遍。看起来有点神经质的橘右少将大人对诸兄说：

    「这里没什么骑马飞奔去传达命令的机会喔。」

    大人皱着眉，紧盯着千寿看。

    「其他的工作倒是多如山高。」

    接着微微笑了出来。

    「不过在宫里，还是把你引以为傲的脚给隐藏起来比较好喔。」

    正当千寿觉得一头雾水时――

    「啊？」

    橘右少将对着不禁啊出声来的诸兄大人展开桧扇遮着嘴角说道：

    「裤子的下摆绑在膝上的话，质料这么好的杜若服装看起来就会显得没质感。应该要放到脚踝左右的长度比较好。」

    「原来如此，谢谢您的教导。我对这方面还真是非常生疏。」

    「说的也是。但这也是诸兄大人的行事风格啊。」

    「让您见笑了。」

    橘右少将看样子已经认识千寿。眼看自己根本没有机会插进两人之间的谈话，看到诸兄大人低下头来，千寿便也跟着恭敬行礼作揖，就此告退。

    诸兄同样把千寿介绍给已经见过面的良峰右少将大人及纪家的三位大人，待介绍完毕后就把千寿带到门边。

    「没有事情的时候，你就乖乖待在这里。」

    「是。」

    「要机灵地善用眼睛跟耳朵，讲话更要慎重小心。因为这里是机密事件多的部门，这一点千万不能忘记。」

    「我都牢记在心中。」

    接着诸兄大人便向长官们报告业平大人缺席的事情，大家好像都已经知道，并没有人露出惊讶的表情来。

    （不久前才发生的事，究竟是什么时候知道的啊？）反倒是千寿觉得惊讶不已。更让千寿吃惊的是，当诸兄之后带他到殿上其他地方打招呼时，每个见到面的人都详细地询问诸兄关于业平大人的状况，也纷纷献上问候话语。

    「为什么大家都已经知道业平大人受伤的事情呢？」

    千寿小声问道，诸兄大人苦笑着说：

    「内里就像俗话所说的『流言传千里』。只要是引人注意的话题，便会像燎原之火般一下子传开来。更何况业平大人平素就是时常提供话题的男人，昨天也还表现得那么活跃。想必现在已经传入皇上耳中，女官们对这件事情也议论纷纷地讨论着吧。」

    说完，诸兄大人脸色一变地继续说道：

    「你也要有心理准备，你的事情也传开来了喔。」

    「我也是吗？」

    「说到这，业平大人到底是怎么打算的，怎么会让你去参加走马呢？昨天晚上―阵混乱没有机会问他，等去探病时可得叫他吐出实话来。」

    「……那件事是行不通的吗？」

    千寿小心地问着。现在问虽然已经太晚，可是他仍旧很在意。

    「走马活动并没有特别规定让谁来骑乘，因此就某种意义上来说应该是没有关系的。」

    诸兄大人说着，脸上却露出一副在思考着什么的摸样。

    「嗯，特意挑选高岳亲王大人的马匹，刻意换人骑乘，大概只能猜测是那个男人想要恶作剧的心理下唯一能做的事吧。」

    就像自己讲给自己听似的轻声说道，又把视线看向千寿。

    「这件事情你就不需担心了。只不过你得有心理准备，『在藏人所工作深受业平大人喜爱的千寿丸』这件事，在大内里已成为人尽皆知的事了。一举手一投足都会有人注意，所以行为举止要特别小心喔。」

    「是的。」

    「对啦，如果被女官们拉住袖子也不用在意。一不小心被抓到的话，怀里肯定会被塞进很多要给业平大人的情书。」

    「是，我会小心避开的。」

    「就这么办吧。」

    露出开心笑容的诸兄大人，笑意突然从脸上消失，表现出严肃的模样。

    「小心我的后面。」

    大人小声地叮咛着。

    千寿赶紧站到随从的位置一瞧，走廊上有位穿着浅紫色袍子的贵族慢慢走了过来。

    来到大约还有五步之遥的距离时，诸兄大人静静地弯下腰来低头向贵族致意，千寿也跟着这么做。贵族原本要过去，却好像突然改变心意停下脚步。

    「诸兄大人。」

    贵族开口说话。

    「我听说在原的左进将监大人受伤了。」

    诸兄大人维持着敬礼弯腰的姿态回答。

    「您的消息真是灵通。」

    「请转告他，要他好好养伤。」

    「遵命。」

    「这个小童是谁？」

    「是从今天开始担任藏人所小舍人童的千寿丸。」

    「跟昨天骑乘『雪白』的骑手很像呢，那是高岳亲王的家仆吧。」

    「千寿丸原是如意轮寺住持慈圆阿^梨大人的佛缘养子，是我的家仆。」

    「喔。那么应该精通书法咯？」

    「他是入门弟子，字写得相当不错。」

    「应该可以选择出家这条路啊。」

    「因为当僧人就不能骑马，据说因此不是很想走这条路。」

    「呵呵呵，原来如此。呵呵呵呵。」

    发出一点都没有笑意的笑声后，贵族便踏步离去。等他离开约有五步远的距离时，诸兄大人才抬起头来。

    贵族走路时发出衣摆摩擦的声响，慢慢穿过走廊的转角离开了。

    「刚才的大人是从二位右大臣藤原良房大人。」

    诸兄如此告诉他，让千寿心想（啊，是那位大人啊），便看向贵族离开的方向。

    那位就是纨绔子弟国经的后盾――叔父大人啊……

    「大人的妹妹顺子夫人是现今皇上的妃子，顺子夫人产下的皇子就是现在的东宫太子。东宫太子如果登上王位的话，大人就成为皇上的外戚祖父。」

    「那真是……地位相当高的人呢。」

    「是啊。是连飞鸟都能击落、十分有势力的人喔。」

    「那么我得跪着行礼才可以吧？」

    学着诸兄大人低下头来行礼，不晓得这么做究竟对不对，总觉得大人好像在瞪着自己。那行为如果真是（没有礼貌）的话，下次碰到时可得好好行礼才行。

    「要禀报事情时，当然不能呆呆站着，但若像刚才那样在路上碰到时，只要像适才那样行礼即可。跟我们藏人一样，你的怀中也有可能带着重要的事物。比方说带着皇帝的文书时，就不能够下跪。只要比我再早一些行礼应该就没有问题。」

    千寿盘算着，那么大约在距离十步之遥就得行礼了吧。

    那天，有机会到大殿上就只有那么一次。其他时间都是做些到内藏寮取纸，或是在旁替要写文书的众人磨墨、运送润喉的热水等杂役，而后便过了一天。

    到午刻（约中午十一点）的时候，左中弁大人一声令下「今天就到此为止吧」，确认今晚的值班人选后就退朝了。

    和诸兄两人走在回到藏人所町屋的路上，诸兄问道：

    「如何，累了吧？」

    「不会，我还撑得住。」

    千寿如此回答。然而等回到曹司时，他突然全身瘫软失去力量，整个人倒了下来。

    「咦……哇，怎么会这样呢？」

    看到被自己的动作给吓一跳的千寿，诸兄大人笑着说：

    「那是因为你太过紧张的缘故，所以才会这么疲劳。我当初刚当上藏人时，一天结束之后可是累到连东西都吃不下去呢。」

    「是这样的呀……那么我即使肚子饿了，也吃不下东西吧。」

    尴尬地发现肚子饿的瞬间，就听到咕噜噜的肚子鸣叫声，千寿脸都红了。

    「嗯，看样子你比我还有肚量啊，没有力气并不是因为疲倦，说不定是肚子饿的缘故。」

    用完餐后已是下午，诸兄一个人离开藏人所町屋，前往业平家中。按照约定去探望他，却没有带千寿一起去，并不是因为业平说过「探病的礼物只要千寿就够了」在跟他赌气，而是千寿的确累了。肚子饿了不说，居然还握着筷子打起瞌睡来，因此便吩咐他在家好好休息。

    业平在家中最凉快通风的北边间房休息，跟今天早上比起来脸色恢复不少，身体状况好像也稳定下来了。

    「我来探病啦。你想知道的是女官们的评语吧，不过恰巧今天没有跟女官说话的机会。」

    看着踏进房中说着话的诸兄，业平横躺在床上「哈哈哈」地笑着。

    「你还真是了解我，不过这次可猜错了。」

    业平说着。

    「喔？会对藏人所工作的进度感兴趣的话就不像是你啦。你吩咐我要赶快来探病，我还想说肯定是跟女人有关的事。」

    「不，是我自己有话要跟你说。」

    业平说道。

    「千寿有来吗？」

    业平问。

    「没有。就算你有多希望他来探病，他也没办法过来。」

    「那就好。这件事情千万不能让千寿听到。」

    「喔？」

    诸兄兴味富饶地往前靠了过去。

    「大声说话伤口会痛，你再靠过来一些。」

    业平一说，诸兄「喔」地屈膝靠向枕边。

    「附近没有其他人吧？」

    「嗯？嗯，没有其他人啊。」

    「那你听仔细了。」

    业平用极低沉的声音开始诉说。

    「其实，这件事情原本也不想让你知道的。可是既然我已经开了头，就只能对你全盘托出。是关于千寿双亲的事情。」

    「哦……」

    诸兄感到一阵紧张。因为从业平的态度看来，感觉得到他将要说的是一件非常重要的大事。

    「他的母亲大人生下他之后，很快地便在盛年香消玉殒，而且是跟现今皇上极有血缘关系的女性。」

    「呜……真的吗？」

    「至于他的父亲……喂，附耳过来。」

    「嗯，好。」

    耳边靠近业平，双唇几乎相接的近距离下悄声道出的名字，肯定是业平慎重保守秘密中的秘密。

    听到真相的诸兄吓得只说出「不会吧……」便接不下话，业平也满脸认真地叮咛他「千万别泄漏出去」。

    「真的吗？你说的是真的吗？」

    真令人难以相信……应该是说，压根儿不想相信，所以才重复问了好几次。这答案可让诸兄背后及腋下渗出了大量冷汗。

    如果这真的是事实的话，自己可是犯下了抵上一颗脑袋都还不够的严重僭越罪行啊。

    接着业平开口了。

    「就我的调查结果，这的确是事实没错，但你也不需要脸色铁青成这样啊。」

    「可，可、可是啊！那，那、那么高贵的人，我、我，我居然……」

    「每天晚上尽情疼爱着他。」

    「啊，并不是每天晚上啦。」

    「那从今天开始得要小心点了。」

    「喔，是是，当然当然，我不会再犯了。」

    「每天晚上还是要继续下去。」

    「什么？」

    「像以往一样就可以了。尤其往后也得要继续和睦的相处。」

    「什么！不、不行，我做不到。」

    「啊……」

    「也是为了他好才这么做。这是我跟小野参议、慈圆阿^梨和藤原大纳言讨论后做出的一致决定。」

    「什、什么？」

    「等你那颗激动的脑袋冷静下来后好好仔细想想，像他那般身分的人如果被发现他的存在，究竟会衍生出什么事端来？他以跟出人头地无缘的藤原诸兄所疼爱的小舍人『千寿丸』的身分过日子才是幸福啊。应该是说，为了不让他遭受无端的祸事致死，只能让他以不知双亲是谁的千寿丸身分活下去才是。这件事情他自己本身什么都不知道，这样你懂了吗？懂了没啊？」

    「……嗯。」

    「我知道你并不是个机灵的男人，这事情原本也并不打算告诉你真相，可是状况有了变化。对我来说就像把命运交给老天爷一样，完全抓不了准，所以拜托了，请你好好做下去吧。」

    「嗯，我懂了。」

    听完业平所说，诸兄的脑子已乱成一团，他拼了命地想要理清思绪。

    「你说……状况有了变化是吧。这是怎么一回事。」

    「原本应该是我要做的事情，应该由我来掩盖这个事实，现在不得不由你来做这件事了。」

    「……就这样？」

    「就是这样啊。」

    「……我还以为必须隐藏身世的他，应该尽量过着令人注目的生活才是，所以你昨天才让他在走马活动上……大出风头。」

    「其实原本还有一个提案是要让你去隐岐一带，让他也离开京城，因为你过去的话他也会跟着你一块儿离开，就这样两个人一辈子住在隐岐不是很好吗？」

    「喔……这想法还满不错的呀。」

    「但大纳言强烈反对。父亲大人对独生子出人头地的期望还没打消啊。」

    「就只有这个理由吗？」

    诸兄呆呆问着，让业平笑了出来。

    「大纳言自己成为排除他的领头也很令人困扰啊。」

    「呜……这倒也不是不可能。」

    「至于小野参议反对你去隐岐的理由，我就不是很清楚了。总之暂时先维持现状，看变化再来做变通。仔细想想，我们真是小看檀木从幼木时期就会发出与众不同的香气这件事。昨天在观众席偶然与他相遇的国经，就对他的长相盘问许久。」

    「喔？」

    「还对他说『跟我长得相像是很没礼貌的事』，好像还命令他下跪呢。」

    「什么！真的吗？我怎么都不知道这回事！」

    「啊，他阻止我，叫我不要告诉你跟桂子夫人，所以关于这件事你也要装作不知道。他之所以自己默默承受，就是不想替你与桂子夫人带来麻烦。」

    「嗯嗯，他就是这么贴心的孩子。啊，不对，得叫他小王爷。」

    「你啊，不要再叫什么『小王爷』了。我也会称呼他『千寿』，不然的话小王……」

    说着说着业平突然停下来，苦笑着继续说道：

    「你看，像这样讲错话的状况，要是在千寿面前发生可就糟了。还是叫他『千寿』继续讨论下去吧。」

    「我知道了。千寿，是千寿！」

    诸兄为了牢记在心，还特地多念了五、六遍。

    「好啦，事情你也知道了。北家那小鬼装模作样的姿态惹恼了我。既然千寿已经决定以小舍人童身分上朝，那么干脆就让他以最华丽的姿态现身，这也是那场走马活动的起因。」

    「……就只是因为这样。殿上的人若认识千寿的长相，那他的秘密不就更加危险。这你不是已经都考虑在内了吗？嗯，如果让千寿的身世成为公开秘密的话，想利用千寿来制造阴谋就会难以下手了吧？」

    「哈哈哈，你了解得很透彻，非常好。看样子你也拥有出人头地的天赋嘛。」

    哈哈笑着，业平随意地挥了挥手。

    「话就说到这里。我累啦，你回去吧。」

    马上把诸兄给赶了出去。

    原本打算要回到内里，可是仍旧一片混乱的脑中不停反刍着刚才听到的话语，等到一回过神来，才发现眼前是被风吹得飒飒作响的草原……不知何时已经来到京城外面了。

    可是自己并不想马上回头就走，于是诸兄在那儿蹲了下来。

    远远看见山的形状，这里该是京城的西郊。是通往如意轮寺所在的嵯峨野平原。

    「千寿他……居然……千寿是……」

    一个人喃喃自语说着没人听得见的话，这些话不能发出声音来讲。血缘拥有如此重要身分的千寿……

    「现在才告诉我也没用啊……我根本一点都不想知道啊，业平大人……」

    小声说出内心话，诸兄抱膝低下头去。

    思量一下状况，将所有事实通通告诉与千寿最亲近的诸兄，业平大人的判断是正确的。这一点他自己也很了解。

    而且自己所能够采取的手段事实上也只有一种。

    （但是……我真的做得到吗……）

    业平大人吩咐说像以往一样相处就好。当然，一定得这么做，不这么做不行。为了不让千寿知道这个秘密，就只能这样了。

    （不过我……我不像业平大人那般机灵，要假装不知所有真相究竟可以撑多久……我真的一点自信也没有……）

    还必须「所有事情都得跟以前一样」，这代表闺房中的事也不能有所改变啊。（我究竟能不能兴奋得起来）

    诸兄心中想着。在不知真相的状况下做的事情让他觉得畏缩，现在知道真相还要他像以往那样，他完全没有自信能做得到。因为从血缘系谱上算来，千寿可是能够立为太子，身上流着高贵的血统啊。

    模模糊糊张开眼来，眼前有着像星辰般的微弱光芒漂浮着，让诸兄从茫然中醒了过来。

    看看周遭天色已暗了下来，天空中还残留着些许夕阳余晖，萤火虫开始在周遭飞舞着。

    「得回去了。」

    诸兄轻声说道。

    「千寿会担心的，得回去了……」

    然而却迟迟没有站起身来的决心。结果诸兄到了大半夜，都还待在原地缩成一团。

    以身为藏人所小舍人童身分开始工作的第十天，千寿第一次被赋予重要的工作。他要到右大臣家中，把藏人头宗贞大人的书信送过去。

    「你知道右大臣的家在哪里吗？」

    「是的，诸兄大人。」

    右大臣的家就在诸兄大人家的北邻。

    「手形（身分证明）带了吗？」

    「是，就在这里。」

    「拜访的程序是？」

    「先到西门告知是从藏人所来的信差，拜托家人通报，并告诉对方书信必须由我亲手递送。等进去之后，就站在庭院中把书信箱交给右大臣或大人身边的人。那时候还要禀告大人须待大人回信之后才能回去，接着便在那边等候大人的回信。」

    「嗯。你平常虽调皮，可是举止和遣词用句都十分有礼貌。」

    「是。」

    「到傍晚之前要回来喔。」

    「关于这件事情，假如告诉大人在傍晚之前要回信，但大人没有办法给我时间，这样我可以催促大人吗？」

    千寿的问题让诸兄脸上浮现出困扰的表情。

    「这么做的话不是很好，要是说得太明白就不好了。如果天色暗了你还没回来的话，我就派人过去接你吧。」

    「不用麻烦您了，我会尽量想办法提早回来的。」

    「啊，那就拜托你了。」

    「我出门去了。」

    「交给你。」

    走下阶梯穿上草鞋，对着还在门边的诸兄大人道别又说了一次「我出门了」，千寿便往位于东三条的右大臣良房宅邸出发。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第七章

    从武德门出了内里的外墙来到修明门，穿过八省院（朝堂院，相当于中央政厅）的围墙边，往大内里十二门中的美福门前进。美福门面向横贯京城东西两侧的二条大路，千寿出了门往东方走着。二条大路的北侧是东二条，南侧是东三条，两边都林立着高级贵族的大宅院。

    通过与大内里东侧的大宫大路交错的四个路口，在西洞院大路交叉口往南转弯。道路左手边的围墙，就是要去拜访的右大臣宅邸了。

    抵达西门后，将手形出示给守门人，告知来意并等待对方通报。

    守门人请千寿进入门内，便请人到里面通报，使者很快就回来说：

    「请往这边走。」

    使者带领千寿走进去。

    大人家的建筑比诸兄大人宅邸还要多，穿梭在每一栋建筑规模都很庞大的房子中，一下往这里弯，一下又往那边拐，总算来到正殿与对屋间看似庭院的地方。

    「请在这里等着。」

    「是。」

    在政坛上势力显赫的右大臣宅邸，连庭院角落都很讲究，整理得非常漂亮。

    遮住正殿的帘幕掀了起来，他看到一位穿着直衣（贵族的便服）的贵族走出来，千寿当场低下头来行礼。

    将送来的文书箱放在膝上用两手扶着，低头等待贵族吩咐。

    「从藏人所来的使者是你吗？」

    由高处传来态度强硬的年轻声音，让千寿心中（咦？）疑惑了一下，接着便回答道：

    「小的是藏人所小舍人童，千寿丸。」

    「把书信送过来。」

    听到对方回话的声音，千寿心想（果然没错）。

    「小的惶恐。因为被吩咐必须亲自送到右大臣良房大人手中，这是藏人头宗贞大人再三交代的。」

    「我会交给叔父大人。快点递过来。」

    嚷嚷着催促他的声音，肯定就是那个讨人厌的国经没错。

    千寿以更加恭敬地语气反驳说道：

    「小的万分惶恐。大人有吩咐小的不能交给右大臣大人以外的人。」

    「只不过是个跑腿的小僮仆，难不成还要我请叔父大人来到门边吗？不知礼节的僭越家伙！」

    「实在非常抱歉。」

    「不要再说这句话了，赶快交上来吧！」

    「如果是重要的上位者交代的话，小的一定遵命照办。还烦请您通报右大臣大人一声。」

    「为什么叔父大人一定要亲自接过你这个名不见经传的小僮仆送来的书信才行！右大臣可不是身分随便低微的人！」

    听到国经愤怒地骂着，让千寿的反抗心更加强烈。

    「书信内容的轻重并非我这个小小信差能够衡量，小的只知道忠实地遵照上面的吩咐，做好我该做的事情。

    如果大人不在的话，那小的就带着书信回去了。」

    「你说什么！」

    听到国经火大惊讶的语气，千寿在心里扮了个鬼脸，小心翼翼地严肃继续说道：

    「小的会回去复命，说是被大人的甥儿斥责说派遣像小的这样无足轻重的人来是很无礼的行为，拜托宗贞大人另外派其他使者过来。」

    「等等、等等！」

    「小的失礼，先告退了。」

    千寿故作正经深深低头行礼，站起身来。他循着在贵族前须遵守的礼仪，低着头，慢慢地以小碎步往后退着走。

    那贵族似乎听到刚刚那些话，从门边走了过来。

    「你等等。」

    听到他这么说，千寿称「是」停下脚步。脑中得意地想着（怎么样啊，国经大人。你可拿我没办法了吧）。

    「我就是良房，书信交给我吧。」

    听到大人以严肃的语气说话，千寿仍一动也不动。面对地位最高的贵族，必须严守不能直接回答的礼法。

    「这是叔父大人的指示。你把书信呈上来吧。」

    听到满心不甘愿的国经大人这么说，千寿才恭恭敬敬地以弯着腰的姿势慢慢靠近门边等候指示。

    「国经。」

    「是。」

    仔细聆听贵族的对话，千寿屈膝低着头将文书箱递到头上的高度。接过去的肯定是国经的手。既然是在右大臣大人读信之前代替大人取信，那就没问题了。

    「小的惶恐，有事情要禀告您身边的大人。」

    千寿说。

    「什么事？」

    国经以尖锐的声调回话，令千寿拼命想忍住笑。

    「藏人头大人吩咐小的，在大人回复之前必须等候大人。还请您代为禀告右大臣大人，麻烦您了。」

    「他都这么说啦，叔父大人。」

    这么随便的报告方式，可见国经和叔父之间的交情的确很好。看样子国经真的深受叔父大人喜爱，且跟他很亲近。

    「好了好了，到底是什么事情送信过来呢？」

    良房大人一边说着，似乎在门边坐了下来。

    千寿维持屈膝的姿势，头仍旧低着，慢慢地等待接下来的发展。

    「嗯……原来如此。国经，拿砚台来。」

    「是。」

    「啊，不用拿纸了。」

    「是。」

    大人在送来书信的空白处直接写上回复，听到写好的书信已经收进文书箱中，千寿屏气凝神地等着。

    因为接过收有回信的文书箱时必须把头抬起来，如此一来，便会与那时斥责自己「无礼」的国经大人再度照面，到时候他会有什么样的反应呢……这可是绝对不能错过的好戏啊。

    「这个。」

    听到国经的话，千寿赶紧收起快笑出来的表情。

    「这是回信，过来领吧。」

    「是。」

    千寿回答后很快地抬起头来，与递出文书箱的国经视线对上。

    把国经吓了一跳的表情尽收眼底，恭敬地从国经手中接过文书箱，又恢复屈膝低头的姿势说「确实收到文书」。慢慢地向后退，再一次恭敬地深深一鞠躬准备往右转。正当他举步离开的瞬间――

    「等、等一下！」

    开口说话的，是国经的声音。

    千寿收回踏出的脚步再次转过身来，正眼直视着曾活生生给自己难堪与污辱的大少爷。千寿理直气壮地抬头看着他。

    「喔？」

    这时发出声音来的，是右大臣大人。

    然而对千寿来说，右大臣已是任务完成的对象，与自己并不相干。

    「请问有什么事情吗？」

    千寿回话时的视线只看着国经，脑中及心思都全心全意地集中在与国经的第二回交战中。

    「你叫什么名字？」

    「小的名叫千寿丸。」

    「是五月六日骑射大会时碰到的小童吧。」

    「小的并不记得有这件事。」

    「不要装傻，你不是自称『山之猿丸』吗？」

    「这个嘛……」

    千寿歪着头故作困惑的表情。

    「小的对您说的这件事情，一点都不知情。小的生来就是一副大众脸，您可能是把我跟别人给弄错了吧。」

    「不可能，就是你！你之后还去参加走马吧！」

    「是，小的的确有参加走马。可是您说的『山之猿丸』小的真的不清楚。」

    国经虽然如此质问，千寿仍装作毫不知情。但其实双方心中都很清楚自己在讲的究竟是谁。

    「那个猿丸什么的，怎么了吗？」

    右大臣开口缓慢地插嘴问道，让国经（呜）地露出不知该如何回答的表情。

    「啊，就是些芝麻小事。」

    国经随便地带了过去。

    喔……千寿心想。说自己长相很没礼貌、命令自己下跪的家伙，居然不能诚实说出来，那种事情对贵族们来说，一定得要有正当理由才能够命令他人这么做的，不是吗？那时叫做良门的人站在国经这边，可是右大臣的处理方式却不同……所以国经才判断自己的所作所为会被责备而不敢说出口。

    这样的话，就可以把当时发生的事情当成反击的工具，而自己手中也握有国经的弱点？

    （如果是这样那真是太开心啦！）

    「对了，干寿丸！」

    右大臣说。

    「啊，好了好了，允许你直接回答。」

    大人说明过后接着问道：

    「当上小舍人童是谁的引荐？」

    「是六位藏人藤原诸兄大人。」

    「喔？那你们又是什么样的关系呢？」

    「小的是诸兄大人的家仆，之前都在藏人所町屋的曹司中工作，拜大人推荐，最近才当上小舍人童。」

    「嗯，那可得好好努力工作喔。」

    「小的谨遵大人的命令。」

    「你的父母是谁？」

    千寿心想怎么又是这问题，于是回答。

    「小的不知道亲生父母是谁。养育我的亲人，在门前捡到被丢弃的我，是元如意轮寺住持慈圆阿梨大人。」

    「喔……」

    右大臣的容貌长得天庭饱满十分优雅，眼睛则让千寿觉得（好像狸猫）。厚重的眼皮垂下来看着东西时，灵活的眼珠子骨碌碌转动，就是给人这样的感觉。

    「听说你跟业平大人也十分亲近是吗？」

    千寿心中感到一阵刺痛，镇定地回答「是」。

    其实这阵子诸兄大人应该就是因这个原因与自己冷战，且千寿也还没有前去探病。两人间的气氛尴尬得让他说不出口。

    「业平的病情如何了？」

    听到大臣这么问，一时之间不知该如何回答。

    「状况不好吗？」

    怕大臣误解，千寿慌忙地赶紧抬头说「不是的」。

    「近来因为公事繁忙，小的还没有机会过去探病，因此不知道该如何回答。如果业平大人顺利恢复，小的会向您禀报。」

    右大臣大人看着千寿的眼神似乎往别处飘去。

    「这样啊，嗯。」

    虽然大臣点着头，可是似乎不是针对千寿的话，千寿觉得大臣心中似乎正在思考其他的事情。

    「好啦好啦，重要的事情还得麻烦你跑腿，耽误你这么久。请跟宗贞大人问好。」

    这表示与大臣的见面结束了。

    「小的遵命。」

    千寿低下头，从庭院退出。

    可……可是大门究竟在哪一边啊？

    刚才的确是从这边进来，千寿便往自己猜测的方向举步走去。

    「喂喂，你要去哪里啊。那边可是北对间喔。」

    出声唤住他的是从走廊走出来的国经。

    「你要回去吧？西门在那边。」

    国经手指着千寿正要前进的反方向，千寿心想（你是故意要整我让我迷路是吧），暗自决定（那就到时候再说）。

    「谢谢您。」

    低下头来，千寿便往国经指示的方向走去。如果走进了不该去的地方被责骂的话，只要说「是国经大人告诉我的」就好。

    这时，国经又开口叫住他。

    「千寿丸。」

    呼唤着他的名字。

    「我知道了，是我不对。那边是往北对间的路。」

    国经表现出反悔的态度说道：

    「就算跟你说你也会迷路，我送你到门口吧。」

    当然千寿心中警戒着：不知道国经这么说的意图究竟为何。不知目的表现出的亲切，通常都是故作亲切而实际上是有企图的，这是在如意轮寺中曾被那些色咪咪的和尚用各种方法骗过后的经验。

    可是千寿也判断着，就算这个人对自己下什么圈套自己这是能够逃开。国经瘦削的体格，算不上厚实且看来颇为柔弱，毕竟贵族人家长大的太少爷是不习惯粗鲁的行动吧。

    千寿于是乖乖地表示「谢谢您」。

    国经喊着「来人啊」呼唤仆人把鞋子送上，从走廊下到庭院来，站在千寿前面走了过来。

    「你让我吓了一跳。」

    国经说。

    「参加走马的时侯让我吓到，今天在这里见面也是。」

    然后他不如想起什么，噗嗤笑了出来接着说：

    「但更让我吃惊的是你的牛脾气和外表竟是这么不合。在叔父大人面前敢堂堂以小舍人身分那样说话的，大概也只有你了。」

    这时候本来应该回话说「小的惶恐」，但千寿却当作不知情般沉默不语。自己并不需要对国经表现热情的态度。

    「呵呵。」

    好像在排遣时间般优雅地迈步前进，国经笑了出来。

    「你在生气吧。你因为那时候的事情在生气，很讨厌我吧。是不是？」

    其实应该要沉默不说话的，可是怎么也压抑不住想回嘴的心情。

    「您多心了。」

    千寿装作一副不干己事的态度说着。

    「像小的这样身分微不足道的人，并不能对拥有高贵身分的贵族少爷抱有任何不敬，这是不被允许的。」

    「你明明像那样瞪着我瞧，还敢说出这种话。」

    「如果让您误会了，小的下跪跟您道歉。」

    「你这是粗鄙（乡下）的里长才会做出的行为啊。」

    「您的命令不就像『取苔杖的里长之声』般令人害怕吗？」

    「哈哈，你知道忆良的〈贫穷问答歌〉呀。那么你知道以『灭却心头火自凉』为结尾的诗吗？」

    「是杜荀鹤先生的〈夏日题悟空上人院〉吧。『三伏闭门披一衲，兼无松竹荫房廊。安禅未必须山水，灭却心头火自凉。』」

    很快背出诗句的千寿，让国经佩服地称赞着「喔，果然不错」，可是看起来却惺惺作态。

    （这个人看样子是想要对我施以怀柔之计吧！）千寿如此解读。

    这时――

    「你该不会觉得我刚才称赞你，是想对你施以怀柔之计吧。」

    反而是国经读透干寿的内心。

    「这样剑拔弩张的态度，逗逗你还真是有趣。」

    听到这话让千寿有点不高兴。可是被对方这么一讲，自己也没有立场针锋相对。

    如果越采取敌对的态度，对方越觉得有趣，不就被当成玩弄的对象吗？

    「那么，我就不再跟国经大人讲话了。」

    「哎呀哎呀，为什么呢？你不是说不能讨厌我吗？」

    听到国经这么说，本来该是像之前所说不要理他就好，可是忍不下一口气而回答的千寿，顿时显得很孩子气。

    「小的对于让国经大人耍着玩，感到很不甘心。」

    听到千寿的回答，让国经哈哈哈地大声笑了出来，千寿咬着牙心想（搞砸了，他已经在取笑我了）。

    「嗯，你很得我心。像你这样才气焕发的人，任谁怀疑你是我弟弟，我也不会生气。不，应该说跟你相处时欺负你觉得很有趣。你说是吧？」

    「我不知道。」

    哼了一声把头往旁边一转，千寿还是开口问了件很在意的事情。

    「关于我的长相，真的跟您那么相似吗？」

    「你没有用镜子看过自己吗？」

    国经用有点惊讶的语调说着，可千寿毫不在意地直率回答说：

    「从来没有。」

    「寺里没有镜子吗？」

    「我不曾看过。只听说有人比喻月亮为『明镜』，我只知道那是圆形闪亮的物事。」

    「真令人惊讶，没想到平民生活竟是如此！那你从来没看过自己的长相？」

    「我知道在水中映照出的长相，可是并没有认真地观察过。曾被人污辱说长得像女孩儿，我只看过自己生气的模样。」

    「这样啊！我倒是很喜欢自己的长相。」

    「那是因为国经大人看起来不像女人。」

    而且也没有人敢对位高权重的贵族太少爷说这种不敬的话吧。

    「寺里好像是个很奇妙的地方呢。」

    国经大人说出这样的话。

    「宫中不论男女，都将美丽奉为第一首要。行为举止还有说话方式那是一定要注意的，长相好看的话更占优势。寺中不是这样吧？」

    「读经的声音和优雅的举止是最重要的，长相倒是不特别重视……」

    以稚儿来说该是以容貌长相为重，不过千寿并不想提这件事。因为内里有人知道千寿原本是稚儿，有些杂役便对他投以猥亵的话语。

    世间人对稚儿的观感就是跟卖色的女人一样，是对男人献媚的人，像千寿这样从来没有这类经验的稚儿，可从来没有人听说过。所以才会有人无礼的说「出多少钱你才愿意让我抱」之类的话。

    在上流社会中，情色也被归类为风雅的情趣行为，甚至还会赞美此种行径。可对不懂风雅情趣的下层阶级男人来说，「色」这种事情就是能立刻让小弟弟尝到欢愉，他们的猥亵言语让千寿听了都难以忍受。

    就因为曾有过多次讨人厌的经验，所以千寿对自己曾是稚儿一事，如果不是人格能够信任的对象，便绝口不提。

    「喔，到门口了。」

    国经大人说道，千寿才松了一口气。大少爷走路速度很慢，所以只好跟他说了很久的话，

    千寿总算有股被解放的感觉。

    正当守门人把大门打开时，国经大人自己也跟着走出门外。

    「那个……我知道前往内里的路途。」

    千寿说。如果连往内里的路上都还要像牛走路一样慢吞吞地边走边讲话，那实在令人受不了。

    「嗯，就送到这。我的住处就在那边。」

    国经用下颚指着的方向，是在堀川流过的西洞院大路的另一边，跟右大臣宅邸一样有着绵延到远处围墙的大宅院。

    「改天找个机会招待你来我家吧。就这么约好。」

    听到藤原北家的大少爷这番话，如果是想打入权势阶层出人头地的人，肯定会感激得三跪九叩。

    「还请您忘了这件事情吧。」

    然而千寿却不领情。因为他心底正喊着：我才不想要来呢。

    「那么我就找诸兄大人，这样你就得跟过来了。」

    「那时候我将不会侍奉大人过来。」

    「哎呀哎呀，我被讨厌了呢。你这样可让我更想招待你啦。我会想办法找个让你无法拒绝的理由，怎样都要把你抓过来，你就好好期待吧。」

    「我才个要！」

    千寿皱着鼻子、嘟起嘴来，满脸不高兴地说着。这时他发现有个带着随从、似乎颇有身分的青年经过，又赶紧做出正经表情。

    看到千寿的举动忍不住噗嗤笑出声的国经，令青年停下脚步跟他打了招呼。

    「喔，国经大人，你刚才在讲什么？好象很开心的样子啊！」

    「这位是为康大人，你来得正好。」

    千寿发现这是溜走的好机会，于是赶紧低下头说：「感谢您替我带路。」接着快步离开。

    「哎呀，被溜掉啦。」

    听到国经大人带着笑意的语气，千寿丝毫不加理会，直接跑向二条大路。

    要回到大内里就必须穿过横渡大路的堀川，桥边有几个平民男性似乎正起了什么争执。持剑互相叫骂的男性好象已经快打起来，看样子这桥是暂时无法通过了。

    以石头筑起人工水路的堀川，大约有二间（一间约等于一点八公尺）的宽度。从对岸到这边的距离，恰好让少年兴起想要顽皮地冒险一下的想法。

    千寿稍微犹豫了一会儿，认真思考着文书箱的安全，把文书箱塞进怀中。

    上衣的侧边可以拉开，只要塞进内衣中，就像怀孕的女人一样可以把它塞在腹部。试着轻轻跳了一下，并不会影响到活动。

    「嘿嘿……」

    千寿舔舔嘴，走到适当的距离，脱下草鞋拿在手中，观察周遭没有造成阻挡的人之后，用力一蹬起步快跑。等到助跑力道够了，便「嘿」地奋力一跳。

    那一瞬间――

    「哇！」

    国经不禁喊出声来。

    视线注视的地方，有个如鸟儿般张大袖子拍动的少年，轻巧漂亮地飞越过堀川，趁势咚咚两声踏步止住落下来的力量，娇小的身躯仿佛开心地飞奔着。远远地便能够看到他脸上得意开心的笑容，哒哒哒地继续往前跑走了。边跑还边从怀中取出文书箱，小心地抱着，从国经的视野中消失了。

    「哈哈……哈哈哈哈哈……长得像小女孩，可竟是个顽皮的小男孩啊。」

    「什、什么？刚才那个小孩该不会是鹿的化身吧？」

    为康好象还没回过神来似的，不敢置信地轻声说道。

    「那是大纳言家诸兄大人的家仆，藏人所的小舍人童。」

    国经告诉为康，脑海中还在回想适才看到那赏心悦目的光景。

    轻巧地奔跑，巧妙地跳跃。那模样，果真宛如小鹿般的跳跃动作。啊啊……如果能够像那样自由跑跳，一定非常舒畅吧。开心得意地让人跃跃欲试……

    「真想要啊。」

    国经小声说道：心里想着（好想要啊）。

    初次见面的时候，刚好碰上自己心情最糟的状况。跟某位女性通信约有半年之久，国经自觉彼此已心意相通，正想去拜访对方时却被她甩了。难为情的不堪加上不甘心……就这样失恋了。这事便发生在初见面的前一天晚上。

    随身侍卫及随从全都漫不经心，着实令人火大。而非常不巧地，在这个时机撞上来的就是突然出现的千寿丸，那个举动因此惹恼自己。

    天气是如此晴朗，看了就生气；观赏骑射大典的人们是如此开心地骚动，也令自己感到火大。总之不管看到什么都不顺眼的国经，遇上不知从哪里冒出来跟自己长得相像的小家伙，恰好成为他发泄怒气的最佳对象。

    当他知道自己苛责的少年是业平朝臣的家人时，还紧张地流了不少冷汗。不过在原家的势力与替自己撑腰的藤原北家权势根本无法相比，这么一想，令人担心的冷汗也就抛到九霄云外。而国经也早早把跟少年之间发生的事情及他的存在都忘得一干二净。

    可是，没想到居然会再见面。

    当发现从藏人所前来、任性且说话夹枪带棍的小童就是他时，除了惊讶外更有些慌张。原本还以为他是为了当时的复仇。

    可是少年只是单纯地表示自己并没有要告发的意思，反让国经（喔？）地厌到惊讶。可是他心里所想的事情通通表现在脸上――虽然嘴硬但却掩饰不住内心情绪的幼稚阴谋家表现――反倒让国经原本满肚子怒气瞬间被一阵奸笑给取代。

    毫不害怕叔父的威严与其对话，虽拼命装出成熟模样却频频显露不成热的回答方式，如果能够跟他周旋，肯定是个有趣的孩子吧！正当他这么想时，良房叔父出声说话了。

    「好好驯服那个孩子吧！」

    「啊？那孩子有什么地方让您中意吗？」

    「以防万一。」

    叔父说的话，指的当然是他的长相。因为他长得与国经太相似，再加上听说他是个不知来历的弃子，所以对这件事情不可能不在意。有必要查清楚究竟是真话还是随便说说的，如果不是假的，那很有可能是牵扯到整个家族的重大事件。

    将生下的孩子舍弃，一定有其理由存在。

    「我不会过问究竟发生什么事情，有争执也算是有缘。多少利用这个缘分制造机会，好好大展身手吧。」

    这是家族中最具权谋术数、最有势力的右大臣「良房卿」的命令，国经当然把这命令当成是谍报任务，马上点头接受。

    关于这个少年的谜，一定得解开。

    倘若抱着这种打算接近对方，驯服他的第一步就是跟他聊些琐碎小事……越聊越对千寿的聪明伶俐日渐中意，他那不认输的个性更是投己所好。

    因此刚才开口邀请千寿来家里作客，不只是为了叔父交代下来的任务，国经自己也很有兴趣，所以才表现出想更加亲近的态度。

    千寿那句「我才不要」与国经亲眼看到他飞跃堀川的调皮姿态，更让国经对他的兴趣转而成为强烈的关心。

    （他若能待在我的身边，每天一定都会过得很有趣吧。）

    国经心里盘算着，迫不及待想立刻去跟诸兄商量。

    （叔父大人虽交代要驯服他，但若不只是驯服而是收入门下，应该也无所谓吧。）

    国经脑中一直想着这些事情，根本把为康的存在给忘了。

    「说到这，之前讲到一半的那件事……」

    听到为康的话，国经才从白日梦中醒来。

    「嗯，对喔。讲到哪儿啦？」

    「喂喂，你也振作一点吧。」

    「总之到屋檐下聊吧，这里好热。」

    说着先踏出步伐的国经，脑中想着（是啊，那样肯定很凉快吧）。如果能带着千寿一起走在路上，看来会是多么好看的一对兄弟啊，打从内心开心起来。

    藤原诸兄是大纳言的独生子，他的父亲在家族中并没有那么重要的地位。而他本人相当地一板一眼，虽在藏人所被重用，可是位阶仍只有正六位上，花了五年才从荫位（贵族子弟生来就赋予的职位）爬了两个阶级，可说是很难出人头地。对国经来说根本不是个可怕的对手。

    从位阶的角度来看，国经也是同一个位阶（可是国经现在才十八岁），利用身分上的差别要取得千寿是很困难的。当然只要良房叔父一声令下，事情就会简单多了，但这样未免太过无趣。

    （呵呵……好啦，让我好好想想该怎么把你弄到手吧。）

    经过自家门前，脑子里正得意地思考的时候，为康开口了。

    「对了，你不觉得那个孩子好象在哪儿见过吗？」

    「跟我长得满像的吧！」

    「不，我不是指这个，我想说的是，他长得很像走马时的那孩子。」

    「嗯，这我也注意到了。」

    「你知道吗？骑乘『雪白』那个漂亮孩子，听说原本是寺中的稚儿，后来让在原业平给掳来成为入幕之宾，每天晚上就在藏人所町屋的曹司中被疼爱，不时传出yin  mi的饮泣声。」

    「你说的是真的吗？」

    看到国经皱眉追问的表情，为康慌张地说：

    「只是流言，流言而已。」

    而后为康小心地开口询问：

    「他……该不会是你的人吧？」

    「千寿丸？他啊，是我的弟弟……」

    「什么！」

    「……我想把他当成弟弟。」

    「你别吓我了！可是想把他当成弟弟是怎么一回事？」

    「外表好看又很聪明，活泼开朗的个性更是有意思。让人想把他带在身边。」

    「啊，你是这个意思啊。」

    为康露出松了一口气的模样。跟着国经一起走上他居住的东对间时，为康开口说：

    「我还以为你也对稚儿产生兴趣，吓了我一跳啊。」

    「你别把我跟那个不知节操的好色家伙混为一谈。」

    国经虽然笑着说，可是心中却混杂一种奇妙的情绪。

    千寿丸是诸兄的家人，跟业平之间的事情想必只是流言罢了……

    （不，这还不知道。毕竟在町屋中还是住在同一个屋檐下。）

    不过千寿丸身上并没有像寺中稚儿那般靠着化妆展现的媚态，也没有一点稚儿的感觉。他的模样和体格，并不像女人曾给男人拥抱过的样子……

    （但在他高雅的气质中，似乎隐隐约约仍旧飘散着一种美色，看来和周遭的童子完全不一样，或许是因为曾经身为稚儿的缘故吧……）

    「喂，国经大人，可以进去你的曹司吗？」

    听到为康这么一问他才回过神来，发现自己已经走过房间前面了。

    「不好意思，我刚才在想事情。进来吧。」

    将为康请入曹司，命令侍女去准备酒菜。

    但杯觥交错之际，思绪还是忍不住飘到千寿丸身上，为康数次叫唤他都没有反应，还被为康说「你根本就心不在焉嘛」。

    「这次的对象又是谁啊？」

    「嗯？你说什么？」

    「别装傻啦，就是你的心在谁身上啊。是不是又找到新恋情啦？」

    「没这回事。」

    虽然言词上加以否定，可是国经的脸颊却红了起来；那是因为为康的话让他想起自己与千寿丸之间的「恋爱」关系，心中不禁动摇（不至于吧）。

    「我是在思考想要收在身边的那个人――看要怎样才能从诸兄大人那儿要过来。」

    「嗯，把他要过来呀？真像你的作风。我就期待你大展身手啦。」

    为康脸上露出醉意，贼贼地笑着，让国经觉得颇为不快。

    这个为康跟自己在赏马这点满合得来，但合不来的地方也挺多的。在宫中出入立足的处世方法中，跟其它人和睦相处对国经来说是最为轻松的，所以跟这个男人也才能以朋友身分相处。不过他的某些行为实在让自己难以忍受。

    刚才也是这样，碰到这种状况国经是绝不会忍耐的。

    「我想睡了，你回去吧。」

    说完便把为康赶出门。

    为康也习惯国经突如其来的脾气，乖乖站起身来，在离开之际又丢下一句话。

    「对手是人尽皆知的美男子，不只身经百战，还精通马术、弓术。在情色一事，左近将监大人可是很强的对手喔，国经大人。」

    「喂喂，你这是在讲什么啊。」

    国经虽如此回嘴，但也恍然大悟地想到（原来是这样啊）。

    如果千寿丸真如流言所说是业平的娈童，谋画将他据为己有的对象就会变成业平。业平是十年前兴趣「承和之变」的阿保亲王之子，即使是能够操纵权势的良房叔父他们，对在原家也都有所顾忌。更何况左近将监业平这个人，可是个不能疏忽大意的不简单人物。

    「嗯，这下子有趣了。」

    国经轻声说着。

    藤原北家是藤原一族中被拔擢出来的一门，对身上流着祖父冬嗣血缘颇为自豪的国经来说，这点他相当有自信。他知道自己身上拥有谋略家的才能，总想着有一天可以好好大显一番身手。

    面对只知道一板一眼做事的诸兄，他并不期待会激荡出什么火花来；可是对手如果是业平的话，整件事情可就完全不同啦。

    「首先要来确认流言的真伪。」

    开始思考用什么方法找到真相的国经，眼神流露出极佳的心情。这十天来对年轻主人的坏脾气沉默不语的侍女和仆人们，这才忍不住放下心中的一块大石头。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第八章

    千寿抵达藏人所时，已是申时一刻（大约下午三点过后），校书殿西侧没有任何人在。想去问问诸兄大人取回的书信该如何处理，于是抱着文书箱直接住藏人所町屋前进。想到有可能吩咐自己去宗贞大人的家中，所以没有走上町屋从外面问着。

    「诸兄大人，我回来了。」

    为了遮蔽酷暑的日照，曹司中垂下帘子。从深处的书桌那儿传来「喔」的回答声，看样子大人正脱掉外衣在休息吧。

    「一切还顺利吧？」

    从书桌后面说着走出来的诸兄大人，没发现千寿在庭院中等着，因此掀开帘幕的脸庞显得有些吃惊。

    「回到藏人所的时候都没有人在，我不知道送回来的文书该怎么办，所以才过来问您。」

    「啊，这样啊。值夜班的人还没有回来。」

    诸兄用指尖调整着乌纱帽的边缘苦笑着说：

    「那你就在藏人所等宗贞大人吧。」诸兄大人又说道。

    「这封书信是右大臣大人跟宗贞大人之间的个人书信，跟其它大人没有关系。等宗贞大人回来后直接送去给大人就好。」

    「我知道了。」

    「流了不少汗呢。把文书箱放着，先去洗把脸吧。」

    「啊，是。」

    遵从大人的话走向水井边，千寿难过地想（大人的心情还没恢复啊）。不开心虽然没有表现在脸上，可是他知道诸兄在疏远自己，因为从那件事之后，他跟千寿说话的语调和态度在在都显示出生疏的感觉。

    （为什么事情会演变成这样呢？）

    在井边哗啦哗啦地洗着脸，千寿已经不知道自问自答多少回了。

    ……诸兄大人的样子变得怪怪的，是从去探望受伤回家休养的业平大人那天开始。

    那天天未明就出门的诸兄大人，一直到傍晚甚或是晚膳时间都没有回来。等他回到家，担心地一直等到深夜的千寿早已挡不住睡意睡着了。

    「好了，准备上朝的时间到罗。」

    千寿被叫起来后立刻睁开眼睛，慌忙起身，心想（大人没有睡吧）。因为大人看起来满脸疲累，而且身上穿的衣服已被露水沾湿，看样子是在外面过了一夜。

    然而当自己开口说「我好担心您」时――

    「啊，不好意思。」

    大人似乎颇不耐烦地回话，口气比被夜露沾湿的衣服还要冷，让千寿不敢再开口。

    那一整天，诸兄大人除了有事交代时才会跟千寿说话。除此之外一直到工作结束要上床睡觉时，都没能好好地讲上一句话。

    隔天早上脸色虽然比较好，说的话也比昨天多，但总觉得好象在刻意回避跟千寿说话的机会，让千寿不太敢主动开口。

    两天、三天这么过日子倒还可以忍受，可是诸兄大人不再像以前那样跟自己说话，就连讲话似乎也非常勉强，着来要等大人的心结解开，恐怕还需一段时间吧。

    千寿当然不想让这样尴尬的关系持续下去，他很努力地想要知道诸兄大人究竟是为什么变成这样。从大人的模样看来，原因好象出在自己身上，难道自己做了什么不对的事情？千寿想知道自己是不是犯了什么错，所以两度开口询问大人。

    「千寿是个不聪明的人，不知道自己做错了什么，还请您告诉我。」

    可是诸兄大人每次都回答：

    「你没做错任何事。」

    立即制止千寿继续追问下去，并露出相当悲伤的表情。看在眼里的千寿也不敢再开口问第三次。

    诸兄大人面对千寿的态度，总像保持一步距离般沉着冷静，千寿虽小心配合诸兄大人的态度，却止不住寂寞的心情。

    而且这十天中，诸兄大人连千寿的一根手指都没碰过，让千寿不由自主地有种难过的感觉。

    难不成诸兄大人变心了吗？已经不再愿意像以前一样疼爱千寿了吗？

    那天晚上被夜露沾湿身子回来，恐怕诸兄大人是去了某位女性那儿，一直到大半夜都跟那女性一同度过，直到快天亮才沿着夜路回家吧。

    之前在节庆前发现有封掉在桌上的信件，那位女性肯定是那封信的主人。虽然并没看过信中内容，但熏过香的薄样（削薄的纸张）折迭得漂亮整齐，一眼就知道是女性写来的情书。

    千寿心想，就算有了喜欢的女性，和千寿之间的感情不再甜蜜应该也没有关系吧……业平大人不也时常跟四、五位女性同时交往。即使业平大人的状况算是特例，但其它藏人也有人在同一时间跟好几位女性交往啊。

    （诸兄大人是很专情的人，一次只能喜欢上一个人吧。既然这样，我……我就这么一直待在他身边不打紧吗？）

    会考虑到这些，是由于注意到从那之后，诸兄大人似乎只要跟自己在一起便好象很痛苦的样子。

    （如果真是这样，我还是离开这里比较好吧。）

    将身上的汗水都擦拭干净回到曹司时，诸兄大人就在门边，并将文书箱放在盘坐的腿上正发着呆。

    「我现在就出发去藏人所。」

    一听见千寿说话，诸兄才好象突然从梦中醒来似的。

    大概是在想女性的事情吧！千寿心中一阵刺痛感到相当难过。诸兄大人的心已不在自己身上，千寿已经没有任何办法了。

    「谢谢您帮我保管。」

    千寿说着取过文书箱，接着慢慢往藏人所走去。

    如果千寿那时稍微回头看一下的话，他心中所升起的那些疑虑想必都会烟消云散吧。

    可是千寿并没有回头，所以他不知道身后的诸兄大人是以多么悲伤的表情目送自己离去。

    隔天，千寿结束工作回到町屋时，向诸兄大人提出外出的要求。

    「嗯，你要去哪里？如果要去看业平大人的话，我也差不多该过去看看了。」

    「我想去拜访北野的阿梨大人。」

    「喔，这样啊，听你这么一说还真是好久不见呢。骑马去比较好吧。你跟赖直说一下，看是要骑『淡路』或『雾岛』都可以，请他帮你把马鞍上在你喜欢的马身上。」

    看样子诸兄大人不会跟自己一同前往了。

    「那就请您借我『淡路』。」

    千寿压抑着寂寞的心情回答，说了声「我出发了」便离开曹司。

    慈圆阿梨大人离开如意轮寺后，便在北野筑了间小庵住在那儿。小庵就从西洞院大路往北走，接近近江的往返道路那里。离上贺茂神社很近，不过走过去还有很长一段距离。

    骑上跟大人借的「淡路」，千寿从西大宫大路走向一条大路，往近江往返道路走去。

    走入近江道时，千寿感觉到后面还有另一匹马跟了过来，似乎是哪个役所派出的使者，是个骑着栗色马、留着胡子的武士。千寿骑着「淡路」与使者并驾齐驱，胡子武士好象也没有什么急事，便一直跟着「淡路」的脚步慢慢前进。

    而后千寿弯向前往佛庵的道路走，胡子武士则继续沿着往返的道路向北走。

    阿梨大人现在住的佛庵，虽称不上是粗糙的草庵，且膊幌裥∷旅戆闫派。听说是小野参议大人的亲戚出家时住过的地方，建筑样式跟寺里的房间很像。

    正把马儿系在柴房时，突然从窗口探出一个年轻僧人的脸。

    「阿梨大人，是千寿！」

    对着家里大声嚷嚷、开心地走出来的僧人，是如意轮寺的稚儿伙伴――如今已得度（剃度为僧），法号「圆空」的百合丸。

    「哇，百合，啊，是圆空师父！你元气都恢复了呢！」

    圆空飞奔过来紧紧抱住开心欢呼的千寿。

    「啊，是啊。就跟之前，不，是比以前更健康了喔。」

    慈圆阿梨大人遭幽禁时，百合丸因帮助千寿逃跑，所以被那群恶人给狠狠责打，差点连命都送掉了。

    「太好了，真的太好了。之前连走路都没有力气呢，我还很担心是否能够完全恢复。」

    「都是阿梨大人和大家的功劳。篁大人每十天就会派人送来药跟米，良相大人、宗贞大人及大纳言家也都非常照顾我们。「

    「那都是要供奉给阿梨大人的吧？」

    「啊哈哈，当然当然。不过我也蒙受其惠啊。」

    千寿对搔抓着还残留着青青发根光头的圆空调皮地吐了吐舌头。

    「我是跟你开玩笑的。圆空师父能恢复元气，阿梨大人想必也安心不少。」

    「嗯，我最开心的就是这件事。阿梨大人比照顾自己年迈的身子还更关心我，为了报答他不眠不休看顾的恩情，不管怎样我都得恢复健康才行。」

    圆空打从心底开心得快要掉泪，连千寿也贴心地频频称是。

    「哎呀，年迈的身子指的是谁啊？」

    从屋里传来阿梨大人的声音，两个人不禁噗嗤笑了出来。

    围在暖炉前聊着的话题，主要围绕在千寿的近况。

    千寿叙述着竞马的顽皮事迹，还有宫中华丽的节庆等，但觉得跟这安静的佛庵生活似乎很不相称，所以简单地以「骑马的技术进步了」和「盛大的节庆真令人惊讶」稍事报告，便打算结束话题。反而是阿梨大人不住地提出许多问题，结果千寿只好把所有事情都给说出来。

    阿梨大人对于千寿当上小舍人童这件事非常有兴趣，因此千寿将奉命送信去右大臣家，以及关于国经的事通通讲了出来。

    「嗯，这样啊。看样子你在宫中的生活过得很顺利嘛。」

    「是，大家都对我非常好。」

    「那你这忧伤的表情又从何而来？」

    听到阿梨大人的话，千寿突然「咦」地迟疑了一会。

    「嗯，就是这样。烦闷的思绪就像乌云笼罩在你脸上一样，完全看得出来喔。」

    「啊……」

    果然没有事情能够瞒得过阿梨大人，于是千寿便开口说：

    「有空闲的时候，我还可以来这里拜访您吗？」

    阿梨大人皱了皱雪白的眉毛，凝视着千寿说：

    「有空闲是指……你要辞去诸兄大人家仆的工作吗？」

    「……是的。这么做或许比较好……就算大人疏远我，千寿也愿意一直服侍他，可是如果这样会让诸兄大人厌到痛苦的话，我还是离开比较好。」

    「嗯……到底发生什么事情，可以告诉我吗？」

    「这事情要说的话应该是我们之间发生了什么事情。」

    千寿将诸兄大人最近变冷淡的事说出来，一开口眼泪立刻一滴滴地掉在膝盖上。在这里可以尽情哭出来没关系――在阿梨大人面前，就可以直率地哭出来。

    「千寿虽不是女人，可是能够被心爱的人拥抱也会很开心……现在事情变成这样，还不如之前不要那样疼爱我。诸兄大人肯定是因为顾虑到女人，所以才不再拥抱我吧！面对我的时候，也因为自己变心才会觉得痛苦不已……我已经不能再待在他身边了。如果只是单纯服侍大人的关系那还好一点，不过现在后侮也没用了……我真的很难过，毕竟要离开大人身边会很寂寞的！但也没其它方法了。今天回去以后，我就会拜托大人让我休假，我想……诸兄大人一定会答应我的要求的。」

    大人一定不会阻止自己。千寿一想到这件事，不禁悲从中来，再也忍不住地趴着哭泣。阿梨大人让千寿趴在自己膝上安抚着他，边拍着千寿的背边安慰他说「乖、乖」。

    「嗯，嗯，是这样啊。我谈恋爱已是好久好久以前的事了，早就忘得一干二净……可是啊，人心会变这事情我倒是很清楚。如果你真的下定决心，那就过来吧。」

    「请等一下。」

    圆空插嘴道。

    「千寿，还不要这么早下定论，你一定是哪里误会了。诸兄大人并不是那么容易就会变心的人吧？」

    「……我不知道。」

    千寿说。

    「我不了解诸兄大人的想法，因此不知道他究竟在想什么……百合丸你知道除了自己以外的人在想些什么吗？我真的不知道！因为内心是看不见也听不到的啊！」

    「不过人类可以用语言来沟通啊。当然，也会有不能问、不能讲的事情啦。」

    阿梨大人说着，轻轻地拍了拍千寿的背。

    「你还没办法释怀吧，差不多该回去了。在回到内里之前有个地方想拜托你跑一趟。」

    「阿梨大人，请说。」

    阿梨露出包容的微笑看着吸了吸鼻子站起身来的千寿，用手替他擦了擦脸颊。

    「就是要麻烦你帮我送个探望的讯息给业平大人。圆空，去内庭取些木槿来吧。挑一些开得漂亮的花枝。」

    「是。」

    「千寿来帮忙磨墨。我来写封信连花一起送去。」

    「是。」

    圆空拿着小刀走到外面，千寿则听从吩咐开始磨墨。过没多久手中握着一束花枝回来的圆空，小心翼翼地注意着外面悄声说道：

    「阿梨大人，围墙外出现形迹可疑的男人。」

    「形迹可疑？」

    阿梨大人用处变不惊的表情反问。

    「他躲在围墙阴暗处，好象正在偷看庵内的状况。发现我注意到他时，便很快地跑掉了，该不会是强盗吧？」

    「咦？」

    这样就糟啦！千寿迅速站起身来，这时阿梨大人开口说道：

    「如果是强盗的话，目标应该是千寿乘坐的马匹。系在庵里的话倒还好，可能是走正路上被注意到的吧。」

    「那该如何是好？」

    荒野中只有这座庵，该向谁求助才好呢？

    「三十六计走为上策罗！」

    阿梨大人悠然自得地说着。

    「圆空，你再去采一次花，顺便观察一下那形迹可疑的人是否还在附近。」

    「是。」

    目送着圆空走出去，千寿担心地问。

    「我赞成逃走的主意，可是阿梨大人您可以骑马吗？」

    「我跟圆空就待在这里啊。」

    听到大人的回答千寿简直快要昏倒。

    「这太危险了！」

    「唉，不用担心我们。这附近的强盗们对我有恩，所以要让他们错过那么漂亮的马儿实在不容易。既然如此，让你带着马逃走反而比较好处理。」

    「但是……」

    这时圆空从窗口钻了进来。

    「附近没有任何人。不过我好象听见林子里有人在讲话的声音。」

    「那些强盗应该是想说强行进入会遭到报应，所以要等到天黑再偷偷来把马带走吧。」

    阿梨大人开玩笑地说。

    「这样要走就趁现在。千寿，把花带着快走吧，书信也都收好了吗？只要趁那些家伙还在商量对策时快速回到京城就可以了。走马或是竞马时展现的技巧，在这种时候就很有用。」

    于是千寿急忙收拾东西出发，大人又追到门口来。

    「哎呀，有件事情忘了告诉你。年纪大了真是不行啊。」

    大人拍拍自己满是皱纹的脑袋说道。

    「我是想跟你说，恋爱这回事啊，与其请教我，不如去请教精通此道的高手。就说是带着我的慰问去跟他商量看看吧。虽然不知道这样是不是能够对你有所帮助。」

    大人指的就是业平大人。千寿想了想便点点头。

    「能够向诸兄大人请假的时候，千寿一定会遵照您的吩咐去探望的。」

    「那你自己小心啊。」

    「希望阿梨大人跟圆空师父一切平安。」

    「啊，不会有事的。没有人会对老头子和秃和尚有兴趣。好啦，快走吧！」

    受到不管到哪都很坚强的阿梨大人言语上的鼓励，千寿从圆空窥视外面状况的窗口滑了出去，跑到「淡路」身旁解开绳索，快速地上了马鞍。

    「千寿，有人讲话的林子在那个方向！」

    「我知道了。『淡路』，赶快跑回京城吧！拜托你了！」

    踢了下马腹，「淡路」仿佛也知道这是危急时刻，立刻勇猛地往前飞奔出去，喀Q喀Q地快速穿过小径，跑到近江往返道路上。

    「京城是在那边！」

    圆空告诉千寿的林子，距离小径约有一町（约一九公尺）的前方就很接近往返道路的边界。千寿下定决心赶紧冲过那条路，「驾！驾！」快马加鞭地跑着。

    来到往返道路连接森林处时，路的前方突然冒出数名骑着马的男人。他们应是看到千寿逃了出来，便事先埋伏在这里等着。

    一瞬间感觉到「淡路」吓了一跳，千寿喊着「快跑」，更加用力挥鞭抽着马儿。母马嘶嘶鸣叫着，就像火烧屁股般往前冲，笔直冲向想把前进的路途堵住的人群。

    「呜哇！」

    「哇哇！」

    嘶嘶……

    趁着对方人马一片慌乱、仰天叫喊着拉紧疆绳之际，千寿赶紧冲了过去。

    「啧，可恶！」

    「真是狡猾的小家伙！」

    「快追，快追！别让他跑了。」

    男人们火大的叫喊声紧追在后。回头一瞧，敌方也不是好惹的，千寿看到他们重新整好马匹的方向，抢先追过来的人跟自己只不过拉开五头马身左右的距离而已。

    （抱歉了，「淡路」，这里只能仰赖你的脚力了！）

    千寿毫不犹豫地挥动马鞭，更加努力驱策「淡路」奋力往前奔驰，一边不时往后观察状况，追来的人距离越拉越近。跟娇小漂亮的「淡路」相较之下，对方的马是又高又壮。此时马匹本身的差距立即可见。

    （可恶，「雾岛」在就好了。如果骑「雾岛」来就好了！」

    可是现在的状况下，讲这些话也没有用。

    （就当作是在竞马吧！）

    千寿斥责自己。

    用眼角余光目测自己和外表凶狠、满脸胡子的追击手间的距离，同时让「淡路」全速前进，侨锤芯醯接衅ヂ砜煲追到身边的马蹄声。忽地回头一瞧，其它追在身后的人大概还有半町左右的距离。

    千寿心中涌起希望。只要能够解决这个男人，说不定就能逃脱。

    要解决他的话，就用赢业平大人那一招吧。

    从正后方追过来的人稍微往左边靠近。感觉他欲从左边贴过来。

    千寿将握着马鞭的右手悄悄移到马鞍前，换成左手拿鞭，等到对方马的前鼻逼近「淡路」臀部旁时，千寿便刻意拉了下疆绳。因为快速奔跑而开始疲累的「淡路」，敏厌地厌觉到疆绳的动向，稍微缓下了脚步。

    原本同时前进的一方突然减缓速度，急速前进的一方便会止不住速度往前冲。这时刚好追击的人来到千寿旁边，千寿等的就是这一刻。只见他朝着胡子男「吓」地挥手出鞭。

    马鞭如千寿预想，准确打中男人脸颊颧骨处。男人「哇」地往后一仰，可接下来立刻敏捷地抓住千寿的马鞭。千寿一惊，马鞭就被对方抢走了。

    「啊哈！」

    男人咧嘴狰狞地笑着。眼看伸过来的手就要抓住千寿的衣领。

    此时救了千寿一把的，是木槿花的花枝。他急忙从怀中抓出约一尺（约三十三寸）长的花枝束，朝着男人的眼睛猛打。

    因眼睛突地飞来一阵白花，男人「呀」地惨叫着掩住眼睛，从快速奔跑的马背上掉落而下。

    「太好了！」

    千寿回头一看，其它追逐者的脚步也同样慢了下来。

    「就趁现在。『淡路』，快跑！」

    用花朵都掉落的木槿花枝奋力驱策着「淡路」的脚程，总算安全来到一条大路上。回头观望已看不见追捕的人，看来他们应该是放弃了吧。

    「好了，接下来就可以慢慢走罗。真是太勉强你啦，你很努力地跑呢。」

    千寿让马儿缓和地放慢脚步走向西洞院大路，再往西转向三条大略，抵达业平大人的家。

    「不好意思，有人在家吗？我是慈圆阿梨大人派来探望业平大人的使者，还请贵府开门让我进去！」

    大门很快便开启了，千寿牵着「淡路」走入门内。

    「哎呀，这匹马流了很多汗呢。你究竟是从哪里跑过来的啊？」

    守门人张大眼睛问着。

    「我是从北野过来的。」

    千寿答道。

    「途中碰上骑马的强盗一路追赶。」

    「你是逃过来的呀！」

    「勉强让『淡路』跑着，让它吃了不少苦头呢。」

    「什么？」

    守门人身后传来业平大人的声音问道。

    「啊，您已经可以起身走动了吗？」

    「骨折的地方又不是脚骨，当然可以走啊。」

    虽然戴着乌纱帽，但穿著单衣外披女人外褂站着的业平大人却皱起眉头，一副惊讶地盯着千寿说：

    「你说从谁手中逃出来？」

    这时从屋内走出一位中年侍女，朝着业平大人喊这：

    「大人，您又穿成这样跑到外面了。请赶紧回到房内。」

    「知道了，知道了。马上就进去。」

    业平大人皱着脸答道，吩咐守门人好好照顾「淡路」，接着命令千寿「进来吧」，走进离门最近的房中。

    千寿安静地跟在后面，悄悄看了看怀中。发现还剩一朵木槿花的花枝尚称完好，心头松了一口气。

    「你是自己一个人前往北野的吗？这么说来，诸兄没有跟你一起去罗。」

    把玩善千寿递上的木槿花枝，业平大人一脸责备的表情说道。

    「是的，只有我自己一个人过去。诸兄大人好象有事情要办。」

    「啥？到底是有多重要的事！」

    业平大人的脸部表情显得更加地生气，让千寿缩起来的小身子更加畏缩。

    「然后咧，那些强盗是什么样的家伙？有几个人？」

    「啊……我想应该有六个人。大概是六个人。穿著柿染色的上衣，各自骑着挺不错的马匹，其中差点抓到我的那个男人骑的更是高级黑毛马。即使我骑着『淡路』，也能够追赶上来。」

    「有没有拿太刀？」

    「嗯……有的，好象每个人都佩带野太刀。」

    「衣服算不上是破破烂烂的样子？」

    「是的。」

    「记得长相吗？」

    「如果是被我攻击的男人长相，我应该认得出来……可是留着胡子的人看来都非常相似，我实在没什么自信可以认出来。其它男人只在我冲过去的瞬间与被追赶时远远地瞧了一眼，连长相都不太清楚。」

    「够了，我大概有个底了。」

    业平大人喃喃念着，呼地吐了口气，脸色稍稍缓和下来。

    「没想到在这样的情况下你还能够逃出来。碰到这些凶猛的强盗只用一枝花来驱逐，实在是很风雅又漂亮的武者事迹啊。看样子你的名气很快就会打开罗。」

    「我很担心阿梨大人的安危。」

    千寿再次重复之前说的话。

    「因为让我和『淡路』逃走，说不定他们会把帐算在他老人家头上。」

    「这倒不用担心。」

    业平说出刚才没有回答的话，继续讲道：

    「追捕你的强盗，应该就是传说中专门偷马和抢人的盗贼。」

    「什么……」

    「对他们来说，如果能顺利抓到你的话，等于同时获得值钱的名马与好卖的漂亮美童，简直是一举两得，所以他们才会这么拼命吧。」

    千寿吓得抱住两肩。「好卖」这话的意思，在差点被经营卖淫事业的老鸨送去卖的事件中早已得知其意。

    「那么圆空――原本是百合丸的圆空，说不定会很危险啊。」

    「为了以防万一，我已经派道丰过去一趟了。」

    「喔，真是非常感谢您！这样我也放心了。」

    对着心底的大石头终于放下来的千寿，业平大人开口问道：

    「我说啊，你跟诸兄是什么时候开始起争执的？」

    「也说不上是争执啦……」

    千寿垂着眼，低下了头。

    「若说是从什么时候开始，应是自诸兄大人来这里探病之后的隔天就这样了。」

    「喔……不是那天，而是隔天开始的？」

    「啊，这个嘛……那天晚上他过了半夜都没有回来。」

    「这样啊，我知道了。」

    听到业平大人严肃的语调，千寿小心地往上瞧着他的脸。

    业平大人端整漂亮的脸上，露出跟说话声音一样十分严肃的表情，千寿赶忙低下了头。

    「从今天开始你就暂时住在我这里吧。」

    「……您这是怎么一回事？」

    「差一点就让你被强盗给带走，怎么还能把你交给诸兄。」

    「啊……可是我的工作怎么办？」

    「那种事情就交给那些没神经的家伙两个人分担做就行。」

    业平大人如雷般地怒吼着，随即「呜」地往前屈起上半身按住胸口。

    「您还好吗？要不要我叫人来？」

    对着惊慌地靠了过来的千寿，业平大人紧抓着骨折的胸口，额头上冒出冷汗，紧咬着牙吐出几句话来。

    「叫人去……把诸兄找来！趁着我还没有气死之前，让我修理一下那个没耐性的胆小鬼，就算只扁他一下也好。我、我……呜……呜呜……」

    「来人啊！」

    千寿喊着。

    「请赶快来人啊！业平大人身体不舒服！」

    刚才的侍女啪哒啪哒赶了过来，对着盘腿坐着、身体弯得像只虾子说话的业平大人生气地大吼道：

    「都是您大声讲话的缘故。」

    侍女很快地拿出被子，包裹住业平大人的肩膀使力让他横躺下来，发出喀啦声响开始帮业平大人按摩背部。

    「好啦好啦，很快就会好啦。慢慢把气缓下来……慢慢来……对对，就是这样。好，好，好，感觉好多了吧。嗯？」

    听到侍女最后这么问，业平大人也回说「是啊」，千寿僵直的身子这才放松下来。

    「已经派人出去了，少爷就稍微休息一下吧。肯定是以为好一点就用力过度吧。」

    侍女从袖口拿出红手绢一边帮业平大人擦拭脸上的汗水，一边小声地碎碎念，接着又转头过来对千寿说：

    「小公子您也稍微睡一下比较好。请到这边来。」

    「这是我的奶娘。」

    业平大人介绍着。

    「是很值得依赖的奶娘喔。」

    「承蒙您照顾了。」

    千寿两手撑着低下头来，奶娘开心地抚着脸颊直说「不要客气啦」。

    「被这么好看的小男孩儿如此对待，真是养眼的绝佳享受啊。」

    「是您太客气了。」

    千寿这么一回答，奶娘更是「呵呵呵」地弯着身子，两手拍着地板不住地笑。

    千寿心想，真是个与众不同的奶娘啊。

    「月见殿很凉爽吧。」

    业平大人说，奶娘也站起身来说「好啦，往这走吧」。

    千寿被带到从对屋穿过狭长走道，有着宛如池畔钓鱼处所的建筑物内。池子小巧玲珑并不大，周围雅致地妆点着石头和草木，水流营造出一个小瀑布，从流泄处哗啦哗啦地流进池内，再从相同造型的出口哗啦啦地流泄出来。约有两间町屋大小的月见殿，入口的设计就像建在流水池上。

    刚走进去便感觉到一股清凉的气息，十分舒适。

    仍旧刺眼炎热的夕阳，恰好被漂亮地延伸生长的红叶枝蔓所遮掩，凸出在池上的入口正好成为舒适的遮阳处。

    奶娘把水盆和毛巾送来，用精巧的水瓶从池中将水汲来，让千寿洗脸和手脚，也帮他擦去背后及胸前的汗水。接着铺上蔺草织成的薄毯。

    「吃晚饭前就好好睡一觉吧。」

    奶娘让千寿躺了下来。

    慢慢地听不见回到对屋的奶娘的脚步声，小屋中只听得见水流的哗啦声，周遭一片寂静，千寿还记得自己感到非常舒服。本来还不觉得想睡，但连续好几夜未眠而疲累不堪的身体，在轻柔的水流声中不知不觉招来睡意，很快地便进入梦乡。

    被业平叫来狠狠教训一顿的诸兄来到月见殿时，天色已经暗了下来，听得见水流声的高殿中，萤火虫四处飞舞着。

    从可怕灾难中逃脱的千寿，躺在萤火虫飞舞的门边毯子上睡得正熟。可是透过手中烛光看着他的睡脸，却散发着某种难过的表情。

    「都是我的错。」

    走到房间角落将手中烛火放在风吹不着的地方，回到千寿身边弯下身来，诸兄两手覆着脸庞深深地叹了口气。

    耳边依然回响着刚才业平大人严厉尖锐的批评。

    「我没有想到你居然是这么没有肚量又没有胆识，甚至是个没有毅力、没有脑袋的男人。」

    业平大人看着诸兄的脸，毫无顾忌地拼命骂道。

    「让千寿为了爱情而哭泣是一回事，但你为什么还让他自己一个人到北野郊外的佛庵！如果被伪装成强盗的人袭击成功的话，现在千寿搞不好已经变成路边的无名尸骨了。你到底懂不懂啊！」

    千寿去见阿梨大人后，大人写给业平的诗文同样令人读后深感心痛。

    「暗夜中，依赖着月光远行，可月光也隐藏其身，使旅人失去方向。迷惑着哭泣的可爱孩子的声音，听了真令人哀伤啊！」

    千寿在阿梨大人那里哭了啊。我居然就这样放着他不管，只能倚靠暗夜的月光……

    可是会让千寿如此误解也是情有可原。自从知道千寿身世那天以来，无论如何都没办法像以前那般对待千寿。

    「听好，诸兄，血缘这种东西可看得严重，也可不当一回事。皇帝跟乞丐如果死了，一样都会成为蛆虫的食物，对蛆虫来说皇帝的玉体和乞丐丑陋的身体并无二异。往年，在鸭川边整理曝尸荒野的上千骷髅中，里面说不定都还混杂着拥有高贵血脉的贵族，可是又有谁会知道呢？血脉不过就是这样微不足道的小事啊。」

    业平大人这样夸张的言论，都是为了打消诸兄的犹豫。

    「你看我自己虽然留着皇族的血，可也会吃东西，也会跟女人谈恋爱，与一般市井小民并没有什么不同。我自己都这么说了，肯定不会有错的。」

    业平提出连诸兄都能够理解的理论。

    「即使身上留着多么尊贵的血液，但不变的是身为人类的身分、拥有喜怒哀乐这件事啊。千寿也是一样，你要搞清楚这点。」

    业平说服的话语让诸兄听了频频点头，脑中虽然能够理解，不过要自己的身体和心灵一致，毕竟不是那么容易。

    诸兄觉得自己真是丢脸，咒骂着自那之后便面临障碍的身体。即使是超过十天没有触摸千寿的现在，看着他期待着诸兄爱情滋润的寂寞睡脸，想要疼爱他的心情苦闷地郁积在胸中。然而那股热度只在心里焦躁地鼓动，身体却仍旧保持着冷静。

    咻地飞过来的萤火虫，停留在睡着的千寿胸前的衣服菊缀（装饰品）上。

    一闪一闪的明灭光芒，映照出千寿起伏着的呼吸，让诸兄不禁感伤地叹了口气。

    回想起胸中噗通噗通跳着的爱恋心跳，耳朵贴近那柔嫩肌肤上的欢愉夜晚，就好象久远以前的梦境一般。

    诸兄痴痴望着闪耀的光芒在旁守护着，看见萤火虫即将飞走，便伸手将虫儿覆住。

    「不行，别走啊。」

    就像呼吸般闪动的萤火虫光芒，看来就似千寿的灵魂幻化而成。

    经过今天的事件，诸兄再也不想让如此惹人怜爱的灵魂就这么永远消逝。他充分感觉到这是如此真实地发生在自己身边。

    「啊啊……我真是个大笨蛋。什么事情才是最重要的，什么是不重要的，我完全搞不清楚。实在是有够愚笨啊。」

    轻轻张开手掌将拢在手中的萤火虫放开，诸兄耸了耸肩。

    「『我觉得萤火虫只是单纯的虫儿而已』……的确，那并不是你的魂魄。」

    诸兄轻声说着，将握着的手放开。

    「好了，萤火虫啊，可以飞走罗。」

    目送轻盈振翅飞离的萤火虫，沿着光线的方向回到同伴聚集的水边后，诸兄说了声「好了」站起身来。

    在叫醒千寿带他回家之前，有件事情得先解决。

    业平听到诸兄下定决心的告白时，忍不住睁圆眼睛「啊」地差点噗嗤笑出声来，接着又露出故作正经的表情。

    「这就是你让千寿哭泣的理由？就因为无法勃起？」

    「一点都不好笑，这可是很重要的大事。」

    「嗯，对男人来说的确很重要。尤其是拥有疼爱对象的男人来说，这可是比什么都重要的大事。」

    「想取笑我就尽量笑吧。」

    诸兄说着。

    「要是过度忍耐的话会妨碍伤口恢复啦。」

    「不。」

    业平虽然这么说，但还是贼贼笑着。不过他很快便恢复认真的表情，只有眼神还看得出揶揄的笑意，诸兄只能无奈地让他取笑。

    「我非常能够理解你这家伙不知变通的顽固性格，可倒没想到你竟然连闺中房事都需要我来教导。不过说的也是，毕竟你是颗连色欲的『色』字都毫不通晓的顽石啊。」

    搔抓着头像在自言自语般碎碎念后，业平改变态度认真说：

    「好了，你听清楚。」

    「嗯。」

    「首先闺中房事的快感这回事，对男人来说就是靠着小弟弟的抽插得来的，可是对女人或稚儿来说却不一定如此。也就是说，并非只有靠着抽插前进这种疼爱人的方式。」

    「呜……嗯。」

    「至于该怎么做就得看对方的状况。你必须跟千寿的身体好好对话，看要用什么方法才能让他享受到快感。」

    「……喔。」

    「现在的问题是，要怎么说明你无法勃起的理由。」

    「对、对，就是这个！」

    「就说你甩了写情书给你，对你有意思的女人，可是那女人不甘心所以下诅咒在你身上，这样如何？」

    「啊？你怎么又想出这种莫名其妙的谎言来啦！」

    对着快翻白眼的诸兄，业平一脸这根本没什么的表情解释道。

    「这是身为男人天赐的『理由』吧。被你甩的女人，散乱着头发念着咒语说：『无法拥抱除了我以外的女人，我咒你无法勃起，无法勃起，阿鼻拉乌苏拉瓦卡。』」

    业平装成女性的声音演戏，让诸兄不开心得脸都皱了起来。

    「别闹了，好恶心。」

    「可是千寿会相信喔。」

    「嗯……或许吧。」

    「不是或许，而是一定。不过如果他问起『女方的名字』，你就强调说『不能讲』，因为身为男性必须维护女性的名誉才行。」

    「不能随便讲个假名吗？」

    「你呀，还不了解千寿的个性吗？就算是随便编出来的名字，他也会为了你上天下海去把那女人给找出来，叫她解开诅咒。要是这样到时可就麻烦啦。」

    「啊……嗯，这也是有可能，还是避免掉好。」

    「而且我们也不知道是不是真有女人就叫你虚拟出的名字，如果千寿找到这人的话该如何是好？」

    「肯定会引起大骚动。」

    「那就对啦。然后你除了丢脸之外，还不得不把无法勃起的理由诚实说出来。」

    「我懂了，我完全懂了。」

    诸兄认同地连续点了两三次头，站起身来。

    「那我先带千寿回去了。」

    「你把他借给我两、三天吧。我要教他精心想出来快速纪录文字的方法，对做朝议的笔记很有帮助喔。」

    「喔？真的吗？」

    「笨蛋，不要分心啊。工作跟千寿的心情那个比较重要，有时候也得看时间跟场合吧。」

    这呆头鹅的反应让业平不禁苦笑出来，诸兄只好「嗯」地点了点头。

    「我要带千寿回去，可我也对这快速纪录的技巧很有兴趣。等我值夜班的时候再让他过来学吧。」

    「这样也好，不过你可别让他自己一个人从内里走过来。我们现在还不是很清楚，在大内中的敌人究竟身藏何处。」

    被这么一叮咛，诸兄更是频频点头谨记在心。

    虽然让千寿相信自己是被强盗所袭击，可是业平表示「很明显的就是刺客」，袭击千寿的骑马武士不知道是谁派出来的。一想到如果没有骑马还是会遭受袭击，那么从町屋的曹司到藏人所之间的路程可得比平常更加小心。

    回到月见殿走过穿室时，有个人影突然出现，下一秒钟又立刻现身在门外，看样子是个佩带着太刀的男性武士。

    当诸兄（唰）地迅速往前靠近时，武士向他恭敬地低头行礼。

    「莫非是卫土吗？」

    诸兄开口问道，

    「是。」

    对方回答着。

    「是业平大人安排的啊。」

    「是的。」

    「喔，辛苦你了。」

    「应该的。」

    业平连在自己家中都还暗地安排护卫保护千寿，换个角度想，业平肯定认为有严密保护的必要。

    嗯……诸兄心中喃喃念着，看样子自己的历练还不够，得好好加把劲才行。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第九章

    「好罗，该起床了。」

    诸兄对着被摇起来的千寿说道：

    「我来接你了。要回家罗。」

    听到诸兄的话，千寿露出好象快哭出来的扭曲表情――那模样就像拼命忍着要掉出来的泪水，勉强露出笑脸的模样。

    诸兄将千寿抱进怀中，让自己看不到他哭泣的脸庞。

    「阿梨大人一切都好吗？」

    「很好。」

    「回家的路上，听说你又调皮啦。」

    「我想说不能让『淡路』被偷走。」

    「马被偷走倒是无所谓，重要的是听到那些人连人都会抓才真让我吓坏了。不过能够顺利脱逃真是太好了。」

    诸兄大人轻拍着千寿的头发，安慰他已经没事了。用手轻轻托起千寿的下巴，整张脸被泪水濡湿，让诸兄心中升起一股心都要碎了的怜惜。

    「别哭了，都是我不好。」

    说着，便吻上沾满泪水的脸颊。用唇吻去从脸颊到眼睛的泪水，再接着亲吻另一边的眼角到脸颊，沿着泪水的痕迹吻着吻着直到两唇相接。感觉千寿的唇正微微颤抖，实在令人怜爱不已。

    将舌头伸进小巧的口中，千寿就像等待许久的婴孩用力吸吮着母亲乳房般，吸吮着诸兄的舌头。诸兄将放在胸前的手环抱到背后，紧紧抱住千寿。

    「千寿，千寿，让你这么寂寞真是对不起。害你胡思乱想都是我不好，你要原谅我啊，要原谅我。」

    紧抱着千寿在他耳际呢喃，听到打从心底道歉的诸兄，千寿不住「嗯嗯」地点着头，用哭泣的声音问道：

    「那您不会不要我了，对吧？以后还是会继续疼爱我吗？」

    「当然，那是当然。」

    「呜……好……好开心……」

    感动地拼命挤出来的几句话，让诸兄感受到千寿是多么寂寞。而现在他这么开心，不禁让诸兄在心中叹息着（啊啊……）。

    （不管拥有多么高贵血统的人，只要身为人类同样都会有喜怒哀乐，再次印证了业平大人说过的这番话……自己可得铭记在心啊……）

    但一这么想又糟糕了。好不容易让身体都热起来的情绪，马上又凉了下来。

    （可恶！）

    诸兄在心里狠狠骂着，想尽办法要圆满地收拾目前的状况。可是绞尽脑汁完全想不出该说些什么，只好开口用大剌剌的说法带过。

    「好了，要回家罗。」

    千寿满脸开心地回答「是」，让诸兄松了一口气。

    业平特意准备了牛车，让「淡路」拉着车前进，两个人则坐在车内。

    千寿靠在身上，诸兄将他抱到腿上。在不断颠簸前进的车内，诸兄发现此时正好是外人听不到的密谈机会，便把自己冷淡千寿的「理由」全部说了出来。

    千寿听了大为惊讶，甚至还很愤慨，之后就卯足劲地安慰诸兄。

    「我不知道事情居然是这样，还很笨的怀疑您，真的非常丢脸。」

    诸兄对千寿夸口说：「别担心，就算变成这样，我还是可以轻松地疼爱你呀。」等回到曹司立刻实地操作一番，果然能让千寿舒服地达到快感的方法不只一种，让诸兄安心不少。

    千寿对这样的相处模式老是抱歉地觉得「只有我一个人享受到，我也不开心啊」。但一听到千寿欲拒还迎地说「我不要」、「请您住手」，反而让诸兄更想疼爱千寿、更想让他享受，两人的欢爱生活算是很圆满。

    （日子这么过，其实也挺不错的。）

    看着在自己怀中安心睡着的容颜，诸兄心中想着。

    在官场打滚日渐失去热情，说不上好也不会不愉快。但比起跟千寿生活在一起的幸福滋味，这么一点小小的牺牲又算得了什么。

    之后跟业平大人提到自己的想法时，业平惊讶地说了句「你干脆出家算了」。

    「从色欲中解脱的你，满适合当和尚的。如果出家的话，又不需要负继承家业的责任，也不会被要求一定要娶妻。」

    诸兄真的想考虑这条路，而且非常认真。

    萤火虫飞舞的盛夏，每个夜晚皆热得让人感到沸腾，当梅子的果实长成时也正巧进入梅雨季节，京城中持续着每天被雨笼罩的日子。

    家中的东西，例如榻榻米、衣服和书籍纸张都沾满湿气，一不小心就容易长霉。

    阴沉的天气持续着，连人的心情都跟着忧郁起来。对藏人所町屋的舍人和杂役仆人们，以及前来执勤的家丁（卫士）们来说，下雨天真的很让人郁闷。

    负责厨房工作的人，得在雨中砍柴，被雨淋湿的柴薪不但很难燃烧起来，还会搞出一堆烟雾，令人烦躁。而且在外工作，淋湿的衣服也不容易干。

    舍人们穿著蓑衣工作相当闷热。蓑衣会妨碍工作，可是不穿又会淋湿；再加上湿掉的乌纱帽会变形，还得不时调整。

    对在曹司工作的小舍人们来说，主人穿在身上的衣服被污泥弄脏也是他们烦恼的根源。老是晒不干的衣服让主人不高兴，而他们也只能闭口不言。

    为了去除晒不干的衣服上残留的汗水味，只能频繁地燃烧香木。至于笔及文书箱等主人自豪的物品，还得小心翼翼地防止它们长霉。

    每个人都觉得不耐烦，不过就算叫骂不断，雨也不会因此停止，人人只能闷在心底，周遭全都笼罩在一股郁闷的气氛中。

    只有千寿仍旧开朗。

    「大家早安！」

    他的问候声，让被雨声搞得沉闷不已的厨房和走廊都响起了他活泼的声调，男人们跌落谷底的心情很快地充满活力。

    千寿总是跑来跑去，勤奋工作的干劲儿，让原本连话都懒得讲，手脚沉重得不想动的仆人们，多多少少恢复些许元气。

    千寿的活泼也影响到藏人所的官员们。大家皆体悟到不能忧郁地有一搭没一搭的做事。正确来说，这都是托千寿跟诸兄的福。

    不管梅雨多么令人厌烦，诸兄还是不改其态度，大家已经看习惯他默默做事的态度，一点都不觉得刺激。可是多了个千寿在一旁，整个氛围都变了。

    做完一件事后千寿会轻巧地啪哒啪哒跑回来，就像女孩儿般高亢的声音清楚地跟诸兄报告进度。而诸兄会严肃地交代下一件工作，千寿又精神抖擞地接了下来。

    「水滴（装砚台用水的容器）里没水了。」

    「马上去。」

    啪哒啪哒……啪哒啪哒……

    「让您久等了。」

    「刀子（裁信刀）的刀锋钝了，拿去磨一磨吧。」

    「好。」

    啪哒啪哒……沙沙沙沙……啪哒啪哒……

    「没有墨水了，用那边的砚台磨墨吧。」

    「是。」

    「把这封信送去给中务省的源舒大人。然后去申请薄样跟鸟子各一迭（两种都是纸的种类名称）。」

    「是，我出发了。」

    啪哒啪哒……啪哒啪哒啪哒。

    「我回来了。书信已经交到舒大人手里。」

    「嗯。」

    「橘右少将大人、橘光成大人有书信要交给您。请您过目。」

    「喔，辛苦你了。」

    「千寿，拿热水来。」

    「好。」

    就这样认真勤奋地工作着，千寿在帮诸兄的水滴加过水后，还替其它大人也加了水；在帮诸兄磨好刀子后，还帮其它大人一起磨好；磨墨也是如此。就连替诸兄送热水时，还会一起送上给其它人。

    千寿如此细心，当然应该要被称赞「非常贴心」。可是对诸兄以外的藏人们来说，无法像工作狂般的诸兄那样奋力工作的情况下，这样的举动压力真的很大。

    因此他们想出一个方法，就是尽量安排工作给千寿做。而且都派给他一些得花满长时间才能回来的工作。

    大家并非讨厌千寿，只是没有办法配合他十四岁孩童的精力，才会采取这种自我保护的策略。

    如此让千寿的工作量增加，困扰的人就成了诸兄。

    千寿即使得在雨中外出工作，都会欢喜地接下来。对他这样活泼好动的少年来说，与其待在藏人所的角落磨墨，能够出去走动的确让他工作得更开心。然而对诸兄来说，在千寿平安回来之前，担心他（会不会被袭击）、（该不会被抓走了吧）的心情。简直令他如坐针毡。

    可是千寿并无官职在身，只是个跑腿的小舍人童，总不能只叫他陪在身边什么事情也不做。

    所以诸兄便吩咐千寿把珍藏的慈圆阿梨大人所赠与的独钴杵随身携带，并特地找来能挂在脖子上的锦缎保护袋装着，要他佩带在身上，并且交代他说：

    「你的容貌就像树丛中的花朵般容易引人注目。离开大内里出门跑腿的工作越来越多，你得随时小心，别被坏人邪恶的眼睛盯上了。」

    诸兄解释着。

    「把这个带在身上，上面有阿梨大人的法力以及他对你的关心，一定能够得到佛祖的保佑加持。」

    千寿乖乖地点头称「是」，之后便每天贴身带着走动。为了不让挂在胸前的保护袋妨碍做事，他便将袋子塞进衣服里，不过却又产生其它的问题。

    最初提出问题来的，是在送书信出公差的途中恰巧遇上的那位国经大人。

    在内里外墙朝南边，与阴阳寮东西并列的是中务省。

    那天千寿接到左中弁大人要送去给中务卿（中务省的长官）的书信，抱着紧张的心情踏入了中务省的建筑中。

    今天依然下着雨，怕重要的文书箱会湿掉，千寿将它紧抱在怀中，防雨用的斗笠戴得很低，踏进走廊。正当快手快脚摘下滴着水的斗笠当时，有人出声叫他。

    「哎呀，这不是千寿丸吗？」

    听到那讨人厌的声音，千寿一张脸立刻皱了起来。他用手抹了抹脸，装出正经的模样回过头去。

    在这里见到国经表示他正在执行公务，撇开私人情感不管，公务上的礼仪还是不能不遵守。

    当千寿回过头去时――

    「哎呀哎呀，原来你是个女孩子啊。」

    国经揶揄着。

    千寿忘记自己好不容易装出的正经表情，马上又瞪着国经。只见国经用手中的笏遮着嘴角偷偷笑着。

    「你那表情，加上胸部还这么丰满，会让人家误会也是无可厚非。」

    「啊？」

    千寿低头看了看自己的胸部，衣服的胸口的确隆了起来。那是因为里面藏着放有独钴杵的保护袋的缘故。

    「我是不知道里面放了什么，不过看来恰好就像乳房浑圆丰满的模样。」

    被这么一说，千寿（啊）地暗自跺脚。

    「哪，哪有女人会穿男人的衣服啊。」

    千寿顶嘴说道，决定把保护袋重新挂在衣服外面。可是现在两手都是东西，根本就动不了。

    「这是保护袋啦。」

    反正先解释一下总没错。

    「什么嘛，真可惜。」

    国经以诡异的眼神瞄着千寿说道：

    「如果你真是女人，我还想说要悄悄把你娶回家当老婆呢。」

    听到国经如此开玩笑，千寿一张脸立刻涨得通红。他并不是因为愤慨，而是身心已经了解「娶回家当老婆」的意思而厌到不好意思。

    国经大人接着说：

    「哎喔，你摆出这么惹人疼爱的表情，难不成我有希望吗？」

    国经更是变本加厉地取笑他。

    「才没有这回事！」

    在役所中无法大声喧哗，千寿只好压抑着怒气轻声反驳回去。

    可是国绝大人却满脸开心的模样，往前一步靠了过来。千寿马上往后退了一步。而后国经大人又往前逼近，千寿只好又往后退……感觉到背后撞到什么物事，这才发现自己已被逼到墙角。只要国经再往前一步，两人的胸口就会碰在一块儿。

    在如意轮寺碰到这样的状况时，千寿会找漏洞踢对方，或是用头撞击以制造逃跑的机会。

    但这里是大内的役所，对方又是权门贵族的大少爷。倘若要跟国经动手找机会溜走的话，在没弄清楚对方意图之前，万不能轻率采取行动。

    所以千寿只好试着开口说：

    「您、您有什么指教吗？」

    国经露出颇具含义的笑容，往前靠近，一直盯着比自己矮一个半头高度的千寿，并将脸贴近过来。

    （哇，哇！他到底想要干什么？）

    不知自己下一步该怎么做的千寿慌了起来。

    「嘘。」

    国经贴在千寿耳朵旁小声说道：

    「即使你不是女人，我也开始觉得你挺不错的。」

    国经呢喃地说。

    「您这样让小的很困扰。」

    「还是说我们得从写情书开始才可以呀？」

    「别、别开玩笑了。」

    「或者马上迎娶你进门？我还不清楚追求稚儿的方法，你可以告诉我吗？」

    国经大人的意图已经很明显了，但千寿既不能动手也不能出脚――因为国经大人连千寿的指尖部没有触碰到。如果被抓住肩膀那还可以挥开，如果被紧抱住的话还可以把他揍飞，可是当对方没有碰到自己时，这么做的下场就会变成毫无辩解理由的过度防卫。

    「我、我已经不是稚儿了，不会接受任何人的追求。」

    千寿拼命地以严肃的语气说着，但对方根本有如耳边风一般。

    「不是已经非稚儿身分，而是早已成为业平大人的人了，是吧？」

    国经大人竟说出这种没头没脑的话。

    「没关系，不管你是谁的，我就是对你很中意，一定会把你弄到手。」

    国经在千寿耳边呼出黏腻的热气轻声说道。

    千寿不禁浑身颤抖，吓得没办法立刻回嘴。国经说完便从千寿身边离开，用笏遮嘴阴沉地笑着。

    「回归正事，文书箱是要交给哪位大人？」

    问着话的国经不论语气或表情，都在瞬间摆出正在执行公务的官人威严，千寿只能以执行公务的小舍人童身分回话：

    「是左中弁藏人头――藤原嗣宗大人要交给中务卿――源融大人的书信。」

    「可以由我来转交吗？」

    「请问大人您是什么身分？」

    虽然认得国经，不过并不知道他在中务省的地位，所以这么问并不会失礼。

    国经郑重其事地回答。

    「正六位上，中务省内舍人藤原国经。」

    那么他的职位是能够交付给长官书信的人。

    「可以麻烦您把这里的书信交给中务卿大人吗？」

    「确实收到。」

    「拜托您了。」

    这种时候，要将书信连同文书箱一起递给对方，然后再从对方手中把确实送到后空了的文书箱领回。

    递出文书箱时，千寿小心地防备着，深怕手会被握住。但国经只是照着礼仪接过文书箱。

    听着滴滴答答的两声，千寿在出入口的水泥地角落等着。

    看到拿着文书箱从走廊深处走出来的国经大人，千寿便往铺着板子的走道走了过去。

    「书信确实已交给中务卿大人。」

    「谢谢您。」

    「辛苦了。」

    「您也是。」

    千寿接过国经递过来的文书箱。国经放下文书箱的手，突然摸上千寿的脸颊。

    对着因突如其来的动作而吓得来不及反应的千寿，国经小声说：

    「下次再见罗。」

    「承蒙厚爱，不用了。」

    千寿虽然顶了回去，却见对方不认同的表情。

    千寿忍着满肚子的不高兴，连斗笠都忘记拿便冲进雨中，等回到藏人所时头发跟衣服全湿透了。

    更讨厌的是那天下午有封写在薄样上的信连同遗忘的斗笠一起被送了回来，信的内容就是浓情蜜意的追求汉诗。

    千寿把信揉成一团丢进厨房的炉灶中，但「千寿收到情书」的流言当天便在町屋流传开来，到了隔天不知道这回事的人大概就只剩诸兄大人。

    千寿虽然拼命辩解，可这种事情越是否认，大家的兴致便越浓厚。千寿一辩解，大家觉得有趣就自行穿錾附会，结果更是有理说不清。

    大家虽不听千寿的解释，还会跟千寿开玩笑说「不可以劈腿喔」。而习惯众人的恶作剧后，反而让千寿觉得守着秘密并不是件坏事。

    于是跟千寿开的玩笑演变成架空的三角关系。身为其中主角之一的诸兄大人，对于这件事情迟钝得完全没有感觉。

    正因为诸兄这样的个性，大大地影响到往后三人之间的关系。

    时节刚进入水无月（现今的七月中至七月下旬）季节。

    今天是这样，明天又会如何？这几天都抱着期待期望梅雨季节过去，总算感觉到晴朗天气快要来到，是在看见美丽夕阳的那个夜晚。

    舍人房中响起久违的开朗玩笑话，大家谈笑着，气氛十分和乐，千寿也忍不住待在那儿许久。诸兄大人值夜班不回来的夜晚，隔天只要在卯刻（早上六点左右）左右起床就好，所以千寿玩到颇晚才回房。

    千寿习惯在睡前检查房间收拾的状况，发现书桌上的怀纸时让他（哇）地心想：已经出门去值夜班的诸兄大人，应该要随身携带这物品啊。

    然而回头细想，自己并没有记忆看到诸兄大人把纸收进怀中。怀纸明明就是准备好该要带出门的东西，肯定是忘记了。

    「这下糟糕啦。」

    千寿厌到很困惑。藏人是皇帝的秘书官，比其它的官员更加需要纸和笔。

    虽说是值夜班，在守护皇上就寝的晚上，假如皇上有任何指示还是得马上把纸拿出来纪录才行。

    所以藏人们不能跟其它官员一样只是装装样子携带帖子在身上，而是必须随身携带实用的文具和怀纸束。

    这么重要的东西诸兄大人居然忘记了。虽然夜班办公室里多少会备有纸张，但如果没有的话不就伤脑筋了。

    可是现在是戌刻，要去清凉殿已经太晚了。皇上居住的地方警备森严，这个时间想必是无法进去了吧。

    「还是送去看看吧，说不定可以拜托哪个人帮忙送进去。」

    千寿下定决心，取过怀纸放进怀中出了曹司。天空中有着些微的月光，不用火把照明也看得见路。

    走出町屋，往校书殿北侧的清凉殿前进，来到通往殿上间的入口。

    正如他所料，门户紧闭着，原本期望看到的卫士也不见踪影。左手边的守卫房前点着火把，那儿站着守夜的武士。

    千寿走过去问卫士。

    「晚上还工作，辛苦您了。」

    「喔，有什么事吗？」

    回话的卫士讲话声中听不出一丝紧张厌。其实现在内里的守卫只是刻意摆摆样子，宫廷中虽有些小内乱，可是长年来不曾受到外力攻击，所以连皇帝住所的警备都只是形式上做做样子罢了。

    「小的是在藏人所工作的小舍人童千寿丸。」

    千寿报出名字。

    「喔，我认识你。」

    卫士说。

    「这么晚了有什么事情？」

    旁边的卫士插嘴说道：

    「是来见我的吧？」

    卫士这么一说，千寿不高兴地瘪瘪嘴。一般来说这些武士们多半都是没水准的人，但千寿知道跟他们顶嘴的话他们肯定会打蛇随棍上，说出更低级的话来，因此不能够跟他们不正经。

    「很抱歉，并不是您想的这回事。前来值夜班的主人把东西忘在曹司中，小的把东西送了过来。」

    听到千寿礼貌又严肃的语调告知来意，守卫们你看我、我看你。

    「嗯，这有点棘手啊。我们不能进御殿，又没有人可以帮忙转交。」

    如果在半夜有传达要紧事的使者来的时候又该怎么办呢……

    「是很重要的东西吗？」

    刚才老跟千寿说话的男人这么一问，千寿点了点头说「是」。

    「那过去看看能不能送进去吧！」

    「可是……」

    「沿着庭院走就会抵达里面。来吧。」

    「谢谢您。」

    男人手中没有拿火把，朝着南边庭院来到神仙门前。跟守门的卫士们交头接耳地私语着，对门内的卫士打了声招呼，门闩便打了开来。门里面也是绵延的建筑，粗壮的门柱支撑的屋檐下，是可以穿鞋踩过去的石板地。

    进入门的北侧是清凉殿，南侧则是校书殿，两边的门窗都紧闭着。尽头还有两扇门并排，千寿心想应该是从其中一扇门进去吧。

    在门与门之间警备的三个卫士，和适才替千寿带路的卫士似乎认识。除了东侧跟西侧的门前点着火把外，周遭一片黑暗。

    四名卫士靠得很近小声地在商量些什么，接着带路的男人转头对千寿说：

    「往这边走。」

    「是。」

    千寿回答，跟在离开其它三人走出去的男人后面。

    走了两、三步之后，千寿突然从后面被人掩住嘴，脖子让强壮的手臂给圈着，其它男人则抓起千寿的脚。被三个人紧紧抱住，千寿迅速被抱进火光照不到的阴暗地带。

    「好了好了，乖乖听话很快就结束了。」

    掩住千寿嘴的男人兴奋地喘着气说话，其它的男人粗鲁地解开千寿裤头的绳子。

    「啊，只有四个人，很快就结束了。」

    别有用意的奸诈笑声，让千寿拼命想办法要脱逃。

    有什么方法吗？有没有什么办法呢？快想出来啊！

    嘴巴被大手很有技巧地给捣住，两手分别被不同的男人压得死紧，尽管拼命踢着脚，男人们还是无动于衷。裤子被脱了下来，皮肤粗缓的手用力地捏着千寿的臀部，再不想出办法肯定会被侵犯。属于诸兄大人的身子会被污辱的。

    （不动明王！矜羯罗童子！制咤迦童子！哪位神佛大人啊，请救救我吧！）

    「就像刚出炉的麻薯般，柔嫩有弹性的屁股。」

    男人下流地揉弄着千寿的臀部，指尖咕地就要伸进只有诸兄大人才知道的神秘地带。

    「喂，快一点。我们也要尝尝啊。」

    「好好，等等、等等。这个稚儿啊，还没适应粗的东西哪。」突然男人发出叫声，压着右眼往后倒下去，是不动明王降下惩罚了吗？

    「怎、怎么啦！」

    「喂！」

    「啊！」

    「呜哇！」

    不知道究竟发生什么事，男人们的手松了开来，千寿赶紧把握机会脱身。一得到自由后便犹如脱兔般往火光处跑去，果决地准备拿火把当武器。

    「这里！」

    忽地有个低沉的声音呼喊他，千寿回头一瞧，清凉殿阶梯角落有个人影躲在那儿。千寿毫不犹豫地跑了过去，直觉告诉他那个人是（伙伴）。

    人影看到千寿的动作，立刻站起身来往两扇门的方向跑去。背对着门回过头来，弯腰将两手伸出交叉着。

    千寿了解到（对方是卖艺者），便奋力往前跑，趁势以男人的手为踏板，那人也配合千寿的呼吸用力往上一推，帮助千寿往上跳。他的助力实在太巧妙，千寿原本只打算跳到门的上端，结果就像踢高的毽子般越过门的上方。

    「呜哇！」

    千寿慌忙地用脚着地，止不住的力道让他跌倒在地。此时男人也轻巧地越了过来。

    「抱歉抱歉，没想到你那么轻，用力过猛了。」

    男人小声地说着。看他的模样差不多将近四十岁，但身手却惊人地敏捷。

    「您是卖艺的人吧。」

    「是，我是山城的以藏。」

    「谢谢您出手救我。」

    「现在道谢还太早。那些家伙会追来，跳上那边的屋檐吧。」

    以藏指的地方是清凉殿的屋檐，他以同样的手法让千寿单脚踏上去。

    「准备好罗，跳！」

    接着把千寿抛上去，然后自己也轻松跳上屋檐，像只猴子般快速地跟到千寿身边，轻声叮咛着「趴下来」。

    刚才那些卫士们拿柴薪代替火把，从刚才千寿越过的门跑了出来，可是每个人都一副提心吊胆的模样。手中举着燃烧的柴薪不住地往前戳刺，观察周遭的状况，「不在这」、「嗯，不在这」互相交谈着，很快又回到门内。

    大门紧紧关闭起来，听到门闩锁起来的声音，千寿才松了口气看向旁边。

    「咦？」

    以藏消失了。

    「跑去哪儿啦？」

    正在四处张望时，以藏便沿着屋檐回来了。

    「这个，穿上吧。」

    他递过来的是被脱掉的裤子。

    「您去帮我取回来啊？」

    「像西王母庭院的仙桃般的屁股，对俗人来说是个诱惑。我趁他们没留神的时候使出了天狗的暗器。」

    原来刚才那些男人的模样，是因为受到暗器袭击啊。

    这么一来，就表示打出暗器的以藏看到了刚才的场面。

    「实在感激万分。」

    千寿红着脸，快速地将裤子穿上。

    「好了吗？要走罗。」

    「那个……」

    「难不成你打算在这里待到天亮？」

    那倒也是。事情演变成这样也不能送东西进去，看来只能回町屋了。

    可是男人前进的方向，却是清凉殿的主屋。

    「那个……我要去藏人所町屋。」

    「嘘，等我事情办完再送你回去。」

    「好。」

    总之先跟着他吧。

    越过清凉殿东侧的紫宸殿和渡殿的屋檐，小心观察周遭没有守卫后，以藏轻巧地越到地面上。千寿也跟着跳下来，但身手并不像以藏那般轻巧，因此发出了一点脚步声。

    「你的功夫还不到家啊。」

    以藏笑着说。

    「好了，你就在这里等着吧。不要被发现罗。」

    丢下这句话，以藏很快地消失在黑暗中，独自被留下来的千寿反而变得不知所措。

    被带到这里，这可是皇帝住处的庭院啊，如果被发现可不是好玩的。而且也不知道这个叫以藏的男人究竟会帮到什么地步。

    然而就算回藏人所町屋，也不知道该怎么做。

    「真是被逼到绝境了。」

    天上有着微弱的月光，周围仍是一片黑暗，两侧高耸的宫殿在黑暗中形成暗影，清凉殿中帘幕后方点着数盏灯火，看来还有人醒着。

    （如果能见到诸兄大人的话就好了。）

    千寿心里盘算着。如果那些点着灯火的地方就是值夜办公处的话，说不定能偷偷见到诸兄大人，只要看到他，就可以请大人帮忙了。

    于是千寿沿着大殿的边缘弯着身子蹑手蹑脚前进，一不小心却掉入沟中。原来沿着宫殿边缘，建造了让水能够流通的沟渠。

    「这里不会危险吗？」

    当千寿正朝着沟渠悄悄爬行时――

    「喔，这里很凉快呢。」

    有男人说话的声音飘入耳中，千寿赶紧低下头来。

    听到衣物摩擦声逐渐靠近，他把头更加缩了起来。

    「嗯，这里很凉。过来吧，过来。」

    刚才的声音说道，接着就听到坐下来的声音。正好就在千寿躲藏地点的正上方。

    「哎呀，夏天如果能在这里建造夜班办公处就好啦。」

    听见另一个男人说道，看样子两个人应该是趁夜班的休息时间过来乘凉。

    如果其中有一个是诸兄大人就好了，千寿心中期待着诸兄大人说不定也会出来乘凉。两人是从大殿深处走出来的，可见夜班办公室就在主屋内吧。也就是说就算沿着外圈去找也碰不到诸兄大人，那干脆就在这里等着吧。

    听声音讲话的人应该满年轻的，他旁边的男人好象也坐了下来（这下大概会待上好一阵子了吧），千寿心中不禁叹了口气。

    「然后呢？」

    年纪较长的男人压低声音问道。

    「万事俱备。」

    年轻男人也低声回答。看样子两个人是刻意来到没人的地方讲秘密。

    「这样啊，那效果出来了吧？」

    「是。道康最近正为头痛所苦，晚上也睡不着觉。听说吃也吃不下，逐日消瘦中。」

    「呵呵。」

    「连御医的药也没有效用。」

    「哈哈哈，那是当然的。受诅咒的病症，药怎么可能会有疗效呢！」

    「道康原本身体就虚弱，如果顺利的话到秋天大概就解决了。」

    「希望可以一切顺利。」

    接着两人便提高音量，聊起「前阵子大雨让家中池子都满了出来真是糟糕」、「我家池子里的鲤鱼都游走啦」之类的话题，过了好一会儿才起身离开。

    （听到不得了的事情了……）

    千寿咕噜一声，将积在喉头的口水给吞了下去。

    这个叫做道康的人，被刚才那两人下了诅咒就要生病死掉啦。

    （怎么办……）

    道康这名字印象中好象在哪儿听过……千寿虽然不知道他是谁，但却知道不能放着不管。

    （跟诸兄大人报告吧，说不定诸兄大人认识。若是因为被诅咒生病，只要破解诅咒就能得救了。）

    可是在那之前，得先解决自己目前的窘境才行。

    以藏还是没有回来，说不定他不打算回来了。

    以藏使出的技巧的确是卖艺者的技术，不过千寿从来没有见过他，也不是千寿认识的卖艺头头的伙伴。以藏到底是为什么会在这种时间出现在这个地方呢？越想越觉得是个谜。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第十章

    突然，听到头上传来衣物摩擦的声音，千寿集中注意力倾听。如果是诸兄大人就太令人高兴了……

    跟刚才两人的衣服摩擦声不同，脚步声悉悉簌簌，显得小心翼翼，同样来到千寿藏身处的上方停下脚步，「呜――」地发出伸懒腰的声音。这声音跟诸兄大人的声音很像，让千寿紧张地等待他发出其它声音来。

    对方唰地打开桧扇，啪搭啪搭地扇着。但来乘凉的人却沉默不语。

    不知道究竟是不是诸兄大人？

    总算听到地板挤压发出的声音，哇哇的脚步声听起来好象是要走回去了。

    「差不多了。」

    听到这话的瞬间，千寿立刻站起身来。

    「诸兄大人。」

    穿著值夜服装，吓了一跳转过身来的身影，的确是诸兄大人。千寿松了一口气，小声地说：

    「是我。」

    诸兄很快地观察了一下周围，敏捷地来到走廊边缘蹲下来说：

    「你在干嘛？怎么会在这里？」

    千寿对小小声斥责的诸兄说道：

    「真的很抱歉，我是不得已才逃进来的。」

    千寿悄声回答。

    「逃进来？这事待会再问你。这里离皇帝的寝殿很近，被发现很可能会引起骚动。嗯，该怎么办呢？」

    「在大门打开之前我先找个地方躲起来，等诸兄大人回町屋时我再跟您一同回去。」

    「你打算就这样躲一晚吗？」

    「在寺中我有时候就会这样，已经习惯了。只是这里还是第一次这样，所以才伤脑筋不知道该怎么办。」

    「真是的。你又是被谁追赶？从哪里逃过来的？」

    「其实我打算将您忘记的东西送过来，却被守卫们陷害戏弄了。」

    「什么！」

    诸兄大人脸色随之一变，就连在夜晚都能看得一清二楚。

    「我知道了，既然是这样就有理由了。天亮之前就待在夜班办公处的待命室吧。过来吧。」

    「这、这个。」

    夜班办公处里还有刚才那两人，如果被他们知道自己偷听到对话，不知道会遇到什么麻烦。

    千寿很快地动了动脑，开口拜托说：

    「我逃进庭院的事情可否不要告诉其它大人？」

    「有什么问题吗？」

    当然有问题，但要说明的话得花很多时间。不能在这里久留。

    「因为差点就被蛮横无理的卫士非礼……」

    千寿低下了头。

    「喔，喔，是喔，也对。那你就说是从外面来找我，恰巧碰上我就把你带进来了。」

    「而且，我还把您忘记的怀纸给弄丢了。」

    「什么！只是怀纸这种东西还特地送来？」

    诸兄大人露出有点不高兴的表情（好象是说怎么做这么笨的事情），千寿委屈地解释着。

    「我想您可能有需要用到，如果没有的话我得替您送来。」

    这么重要的事情仔细想想也不过就是几张纸啊。

    「这样啊，你这么贴心真让我高兴。」

    诸兄有些慌乱地摸摸千寿的头，「可是」又继续开口说。

    「下次就不用担心这样的事情了。你大半夜跑出来反而比较危险。」

    「是，我不会再这么做了。」

    其实这是惩罚啊。一想起刚才如果就那样被卫士们侮辱的话，千寿不禁开始全身颤抖起来。

    「至于你过来这里的理由，就说是有急事要传达。」

    诸兄大人交代着，千寿称「是」。

    走到出入口的路途上，诸兄大人都用袍袖盖住千寿走着。

    靠着灯笼的亮光，诸兄大人替千寿把头发和衣服整理好，连脏污都尽量弄干净。

    「这可是第二文碰上灾难。往后要更加小心，不要再碰到第三次了。你要多加注意啊。」

    低声吩咐着的诸兄大人声音中，听得出他打从心底忧心着千寿的安全，千寿也和大人约定。

    「我一定会更加小心注意的。」

    原本诸兄认为这是第二次「暗杀未遂」，心想现在连内里也不能掉以轻心；但千寿却觉得（这里也有跟如意轮寺的「三枭」一样的人啊，得注意才行。）

    跟着诸兄来到夜班办公处，里面有三个人，只有一位五十岁上下的人穿著浅绯色五位当色（以职位决定颜色）袍服，看来他应该就是那位年纪较长的人。另外两位年纪差不多，不知道哪一个才是刚才的人。

    听到诸兄大人说明到夜班结束前千寿都会待在准备室，三人都点头了解。那位年长的男士装腔作势的开口道：

    「虽早有所听闻，但现在亲眼所见，果然是位媲美天仙的美少年。难怪那个喜好女色的左近将监大人会把目标从女人身上转换过来，也是情有可原。」

    故作正经说出口的话中，加入好象想把千寿吞吃入腹的yin  mi眼神，在在都表现出一种令人不快的感受。

    「听您这么说，前阵子我还看见国经大人追求他呢。」

    其中一位年轻人说着，让千寿（啊）地缩了缩身子。

    「喔，有这种事？」

    诸兄大人尴尬地说着，让千寿后悔着（应该把那时候发生的事情都说出来）。

    而且讲出这件事的猴子脸男人，刻意以捉弄的眼神看向千寿，并故意用尖锐的声音说：

    「听说这孩子以前是稚儿出身。能在业平大人跟国经大人两人之间周旋，手段可不简单。」

    什么！

    感觉诸兄大人整个人都僵住了。

    这时千寿开口说：

    「您的称赞小的实在不敢当。」

    接着便优雅地低头行礼。

    「他已经有对象了啦。」

    到刚才都没有说话的第三个人出声了，千寿确定（就是这声音没错）。

    「什么嘛，被抢先一步啦。」

    五十岁左右的老头说着。而下诅咒的男人则以像在朗读文章般的语调开口道：

    「听住在内里的三姑六婆说，藏人所小舍人童千寿丸跟右大臣良房大人宠爱的国经大人是兄弟，但因为他的出生会造成问题，所以才秘密藏了起来。有人说总有一天会以收养养子的方式正式迎入右大臣家。如果流言是真的，那他可有了了不起的后盾啊。随便开人家玩笑会有生命危险喔。」

    此时换诸兄惊讶地说：

    「那些三姑六婆们，居然传出千寿丸是右大臣孩子的流言啊？」

    「哎呀，诸兄大人，话可不能说的这么明白。只是听说『他的出生会造成问题』而已。」

    猴子脸男人辩解着，诸兄大人「啊」地抓了抓头。

    千寿则觉得脑中一阵混乱。

    （那个右大臣大人是我的父亲？国经大人是哥哥？那国经大人的母亲是我的母亲？）

    不对，等等。国经大人不是右大臣大人哥哥长良中纳言的孩子吗……也就是说……

    （……跟兄长的妻子生下孩子，这是被允许的吗？）

    不……绝不会被允许的。这可是天地不容的行为啊。

    千寿想（我终于知道自己被抛弃的原因了）。

    原来如此。如果是这样，难怪父母会不管自己死活把自己抛弃。

    「嗯？千寿，怎么啦？」

    诸兄大人说着便抱着他的肩膀说「好了，好了」。

    「这都是些没有根据的流言，别放在心上。那些爱嚼舌根的家伙，平常为了打发时间才会随便编造话题，还会自己扭曲事实。所以你别放在心上，不要在意啊。」

    「是。」

    千寿嘴上虽然这么说，但即使大人说这是捏造的，也没有证据显示事实不是这样啊。

    更何况所谓无风不起浪不是吗？

    「喔，现在敲的是亥时三刻的太鼓，千寿，你到那边的房间去休息吧。」

    「是。」

    「对了，你不知道路。跟我来，往这走。」

    诸兄大人站起来带路，将千寿带往夜班办公处隔壁的房间内，交代躲在帷幕后打瞌睡的中年女官「拜托您照顾了」。

    「请您照顾他入睡吧。」

    「好的。」

    趁女官起身去打理寝具时，诸兄贴近千寿耳边小声地说：

    「刚才的话你千万不要当真喔。其实对于你的亲生母亲，我心里大概有个底了。」

    「咦？」

    「不会是国经大人的母亲。」

    「您是当真的吗？」

    「我愿意以神佛为誓。只不过那位女性已经香消玉殡，我曾经犹豫是否要告诉你，不过看你听了刚才的话而心神不宁，我才想告诉你真相。你的母亲大人拥有尊贵的身分，是位很优雅的女性。」

    千寿心想，大概是骗我的吧――这是诸兄大人温柔的谎言。

    然而千寿还是装作相信大人的话，努力摆出高兴的笑容。

    「那么我跟那个爱欺负人、爱整人的国经大人根本没有兄弟关系罗？啊，真是太好了，总觉得松了一口气呢。」

    诸兄大人听到他这么说，眉头又皱了起来。

    「难道国经大人又欺负你了？如果发生这种事为什么不告诉我。我要是知道就不会派你去中务省送信了。」

    千寿赶忙努力辩解着「他并没有真的欺负我，所以我才没说什么」，这才让诸兄大人的愤慨冷静下来。因为诸兄这个人要是一发起火来就会六亲不认。

    先前那尴尬的场面也让千寿非常担心会起冲突，所以才赶紧插嘴说话……之前如意轮寺的骚动中，大人激动地把首脑拓尊打个半死，如果这股冲动在内里爆发可就糟了。搞不好会殴打值夜班的同事，或是抓着右大臣的甥儿海扁一顿，总之肯定会做出大为失态的行为。说不定会因此被剥夺官位，赶出内里呢。

    （既然如此，有些事情还是不要告诉诸兄大人比较好。）

    千寿心中如此盘算。

    请值班的女官准备可以稍事休息的床，千寿边想着（我睡不着呀），可还是躺了下来。被无计可施的烦闷所困扰的千寿，正横躺在床的时候突然有人从后面抓住他的肩膀，让他吓得差点跳了起来。

    「嘘，是我、是我。」

    压低声音说话的是以藏。

    「看你的状况，不用带你回去也不要紧了，是吧？」

    以藏说。

    「是的。」

    千寿点了点头。

    「那我走啦。」

    千寿连忙伸手抓住正准备起身离开的以藏的裤子。

    「什么事情？」

    「有件事情想要请教您。」

    「什么？」

    「您究竟是为了什么原因要帮助我呢？」

    「算是前世结下的缘分吧。」

    以藏笑了笑，继续说道：

    「就把遇见我的事给忘了吧。」

    「要我把恩人给忘了？」

    「你这么想的话，更要把我给忘了。我可是盗贼啊，被人牢记可就麻烦罗。」

    以藏说完便轻松地挥开千寿的手，轻巧地消失在床帐的另一侧。

    千寿急忙起身，掀开床帐一看。整晚点燃的灯火一闪一闪地亮着，一旁的女官头点啊点地打着瞌睡，但以藏已经消失得无影无踪。

    「哈哈……哈哈哈，是盗贼啊……」

    原来如此，一颗心放了下来的千寿躺回被褥中。舒服地躺下之后，没过多久便进入梦乡。

    「千寿，该起来罗，要回去了。」

    被唤醒睁开眼睛时，夜晚发生的一连串事件就好象作梦似的，对自己不是身处在曹司房中还东张西望了一会儿。

    天色透出亮光，耀眼的太阳已经升起，蔚蓝的晴朗天际看来就是晚夏的天色。梅雨已经结束了。

    唧唧鸣叫着仿佛让闷热暑气益发炙热的蝉鸣声，混杂着尖锐的嗡嗡呜叫声，显得更加刺耳。这通通都是从千寿头上树梢传来的声响。

    「啊啊，好吵喔。」

    千寿一边抱怨，一边将扭干的大口（裤子）啪地抖开，挂在晒衣架上。他用力拉着衣摆免得留下皱折，仔细将衣服拉平，才「呼」地擦了擦鼻头的汗水。

    先前洗好的诸兄大人擦汗的衣物，已经开始风干了。

    「好了，都晒好罗。」

    把洗衣桶中的脏水洒在地面，再将桶子整理好放置在井边，解下为了不弄湿而绑在脖子上的袖口，抖了抖袖口将皱褶拉直。再把卷起来的裤子下摆给放下来，精神抖擞地回到町屋。

    在曹司中的诸兄大人也从值夜班后的小睡中醒了过来，对着回来的千寿说：

    「差不多该出门了吧。」

    大人开口问道。

    「是。」

    千寿的回答此高声鸣叫的蝉儿还要有精神，那是因为接下来两个人要去业平家拜访。

    沿路上两人随口聊着「好热喔」、「是啊，真是好热」。与不是为了公事外出的诸兄大人在一起的开心情绪，千寿丝毫不加掩饰。而在即将抵达的业平大人家中，还有着令人开心的惊喜等着他们。

    业平大人将住处移到那栋月见殿，千寿他们也来到殿中。

    「咦？可以到池子里玩耍吗？」

    「嗯，看你是要泡脚这是要玩水，随便你怎么玩都行。」

    「非常感谢您。」

    要玩的话，当然是玩水罗。

    千寿立刻从门口跑到庭院中，匆匆将脱下来的衣物放在池边的假石上，「啪沙」一声跳进池子里。

    「哇，好冰喔！诸兄大人，真的好舒服喔。」

    池子虽然不是大到可以游泳，但被暑气所笼罩，身体只要泼着凉水，即便是夏日也能够充分厌受到那股爽快的感觉。

    「真是的，小狗跟小孩都喜欢玩水这一点还真是一模一样。到傍晚前你就在那好好地凉快凉快吧。」

    业平大人笑着说道，千寿便毫不客气地玩了起来。池子里有好几尾桃花鱼悠游自在地游着，恰好成为千寿的最佳玩伴。

    另一边，两个大人则互相交谈。

    「好了，趁现在说吧，你有什么话要跟我讲？」

    「嗯，你听我说。」

    两个人小小声地秘密谈着话。

    当诸兄正将昨晚发生的事件原委全部和盘托出时，千寿从池中开口问着诸兄。

    「嗯，什么事情？」

    「诸兄大人，您知道有位叫做『道康』的大人吗？」

    「你是问东宫太子道康吗？」

    听到大人不经意的回答，千寿「啊」地大喊一声，忽然站起身来。丝毫不在意光溜溜的漂亮身子就这么暴露在外，呆楞着一张脸说：

    「这么说来，道康大人就是东宫太子的御名吗？」

    千寿小心翼翼地确认着。

    诸兄不禁看了看业平的脸。

    业平便对千寿说：

    「难不成他对你唠叨，所以你踢了他一把？」

    「不，不是，没有这回事。」

    拼命地摇着头，千寿啪哒啪哒地跑到门边。

    「请附耳过来。」

    千寿对着两人招招手说。

    看着走到门边的两人，千寿压低音量用怕被他人听见的小小声音说：

    「其实昨天晚上，我听见了有人要对那位大人下诅咒的企图。」

    「什么！」

    业平「嘘」地出声制止忍不住大叫出来的诸兄，让千寿继续报告情况。

    「他们已经下了诅咒，症状是会出现头痛的病灶，而且应该在夏天的时候会出状况……大概就是讨论这些内容。」

    「在、在哪里？是谁！」

    诸兄探出身子质问道。千寿了解到事态的严重性，便以慎重的口吻回答说：

    「就在遇见诸兄大人的那个地方。那两个人在我藏身处上头秘密交谈着。」

    「这样你就不知道是谁了啊。」

    不知为何，诸兄好象松了一口气似的说着。可是千寿却摇了摇头。

    「在值夜班的办公室内有见到。一位是年纪大的大人，还有一位则不是像猴子脸的年轻大人。」

    「怎么会这样……」

    诸兄惊得说不出话来，业平倒是冷静地接着说：

    「这是对右大臣的反击，他们大概企图透过诅咒来暗杀东宫太子吧。道康在很多时候也太可怜了。」

    「这可不是说『可怜』就能解决的问题！这是谋反啊，得赶紧跟弹正台报告才行！」

    「提出告诉的话需要证据喔。」

    「这里不就有个活生生的人证吗？」

    对着大声吼着的诸兄，业平也不甘示弱地骂道：

    「难不成你以为只要说『这是半夜偷偷潜进清凉殿的小舍人童偶然间听到的话』，大家就真的会相信吗？你提出的告诉十之八九会被当成是藤原一族为了排挤他族而制造的阴谋。而且要提出告诉的话，还得把千寿也牵扯进来，要是被发现他知道什么重要秘密，敌人会放过这活活的证人吗？你也用点大脑想一想吧！」

    「呜……」

    被这么狠狠地当头棒喝，诸兄不禁为单纯又不知深思熟虑的自己厌到羞耻。

    「对不起，你说的对。」

    「不过你说的也没错，行动得要快点才行。」

    「嗯，首先得先阻止诅咒杀人。」

    「啊。倘若能抓到下诅咒的阴阳师的话，应是最快的解决方法。」

    「能动用到右大臣才是上上之策吧。」

    「没错。东宫太子是牵涉到权力大事的重要外甥，肯定会奋力出手救人。」

    「但在事情进展的同时病症也会逐渐严重。干脆向皇上进言，替东宫太子作驱除诅咒的加持祈祷法事吧。」

    「可是千寿的名字不可以公开，因为尚不知道敌人的耳目布线到什么程度。」

    「啊，这我知道。对了，有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「能否把千寿寄放在你这一阵子？」

    「什么！」

    诸兄装作没有听到千寿大声喊叫着抗议的声音，自顾自地说着。

    「国经大人最近似乎想要对千寿出手，让我很不高兴，所以想说暂时把千寿藏起来一阵子。」

    「我不要，您这样让我很困扰。」

    千寿红着一张脸，啪哒啪哒地在池中拼命跺脚喊着。

    「这样子国经大人会越来越相信我是属于业平大人的。这样让我很困扰耶！」

    「喔？」

    业平似乎被引起兴趣般看着千寿。

    「国经跟你说过这种话，开过这种玩笑吗？」

    「是的。他肯定是把大家流传的话给当真了。」

    千寿满脸认真地说着，让业平脸上浮现出冷酷得令诸兄都为之惊吓的笑容。

    「完全没有根据的事情居然也能这样传开。不过……国经说起来也不是个脑袋单纯的人。诸兄，这事情你看得出什么端倪来吗？」

    「你指的是？」

    「国经知道千寿是你的家仆，关于你跟千寿之间的交情，想必也应该有所察觉。然而面对千寿时，他却装出一副以为我跟千寿感情很要好的模样。依你看，这代表了什么意思？」

    诸兄仔细地思考，尝试解读业平的推测。

    「要找争夺千寿的情敌，与其跟藤原一族中和他相比较为弱势的我，不如找既是恋爱老手，又是坚持反藤原家的朝臣业平来当对手比较有趣……他是这样子打算的，是吧？」

    「嗯，大致上没错。那他想要的是？」

    「……应该是想要把千寿弄到手吧！」

    诸兄一说出口，才想起话中的「弄到手」这个词所代表的应该有着除了当恋人以外的意义。一想到关于千寿的身世，注意到他的人并非只有自己和业平而已。

    「难道是右大臣的吩咐？」

    他推测出这个答案。

    「那位右大臣大人也对宠爱稚儿有兴趣吗？」

    听到千寿语带厌恶的问题，诸兄本想回答「不」，但却警觉到不小心回答的话事情就会败露。如果不好好回答，千寿很有可能会察觉到关于自己身世的真相。

    「是不是对稚儿有兴趣……我不知道他是不是只想把聪敏秀丽的你带在身边做事。总之，我知道有人想把你从诸兄身边带走。」

    业平巧妙地解释，叫千寿一定要有危机意识，凡事多加小心。

    「除了诸兄大人以外，我不想服侍其它人。」

    千寿坚定地表示。业平接话道：

    「可是右大臣身为藤原一族的大家长，只要他一句话就能把你从诸兄身边给带走。」

    诸兄点了点头表示「他说的没错」，又继续说道：

    「但对手如果是朝臣业平大人的话，良房大人也不能随心所欲地乱来。虽然已经降为臣籍，不过业平大人身为平城天皇皇孙的身分还是不变，对这样的业平大人总不好开口说：『我对你宠爱的童子很中意，就让给我吧。』」

    「啊，就算想提出『可否让给我』的要求也是困难重重。而且对于这样的要求只要说句『不愿意』就能拒绝掉。」

    业平说着，又继续补充说明。

    「问题在于若对方使出手段来，硬是将你夺走的状况下该怎么处理。」

    「夺走？」

    千寿惊讶地歪着头问。

    「是的。比方说用钱买通盗贼把你掳走，进而将你占为已有。」

    「怎么会有这种事！如果被掳去的话我就逃走。」

    看着千寿勃然大怒地说，业平摇了摇头。

    「在那种状况下，对方肯定会不择手段让你自己主动说出『我要侍奉大人您』。」

    「不可能！」

    「你以为不可能吗？如果说让你做出羞愧得再也无法面对诸兄的事情也没关系？」

    「咦……」

    看着满脸铁青的千寿，业平继续说下去。

    「把你带到逃不出去的仓库里，不分日夜让几个男人轮流玷污你，这样你还回得去诸兄身边吗？」

    「当然！」

    诸兄趁机插嘴道。

    「不管你碰到什么样的遭遇，不，即使碰到这种遭遇，你一定也要想尽办法从那些坏人手中逃脱，回到我身边来。」

    千寿也坚定地发誓说：「是，我一定会！」

    「总之，得小心不要遇上这种糟糕的情形，一定得更加小心啊。就照诸兄说的，你暂时住在这里吧。」

    听到业平的话，千寿也只好露出同意的表情，不甘愿地点了点头。

    「可是您说的暂时，究竟需要多久的时间？」

    「大概要等到你稍微长大一点的时候吧。」

    「难不成要两年或三年？」

    满脸皱成一团的千寿喊着，诸兄也心想（这我可太辛苦啦）。

    「什么呀，应该不需要这么久啦。」

    业平如此回答着。

    「重要的是，必须等到你能够跟大人一样分清楚是非对错，而且能够深思熟虑时。什么都不想就自己一个人跑去北野的荒凉地带，一想起来就在大半夜去造访粗鲁的武将所在的地方，这些都表示你还不会分辨是非。因此只要成长到能辨明是非即可。」

    「这些千寿都已经懂了。」

    面对辩解的千寿，业平摇了摇头，以揶揄地语气说：

    「现在还不行，你还太嫩了。明明知道什么样的稚儿最能够引起男人的淫欲，如果只有诸兄在场也就算了，但连我都在场的状况下你还像这样脱得精光跑来跑去，这不是孩子气是什么？」

    千寿鼓着腮帮子，嘴里嚷嚷着。

    「这不是业平大人自己说可以这样子的吗？叫我去池子里玩耍的，就是业平大人您啊。」

    千寿回嘴的语气，听起来就像小孩子在闹脾气，连诸兄也不禁悄悄叹了一口气。

    「说到这里，诸兄。」

    诸兄闻言回头看着业平。

    「嗯？」

    诸兄疑惑着问道。

    「右大臣的意图只能用猜测的，可是恰好国经对千寿提出了我的名字。往后，我会使些手段让那家伙更往这方向去想，你可别自己疑心生暗鬼地胡思乱想喔。」

    「嗯，我不会这样想的。为什么这么问？」

    「因为我打算把那任性的家伙给耍得团团转。」

    业平说着，脸上露出颇具深意的漂亮笑容。诸兄感觉到眼前这男人认真地下定决心要给国经吃点苦头，不由得开始同情起国经，于是点了点头。

    在诸兄眼中看来，业平对国经的愤慨，乃出于血缘上很有可能与业平有关系的千寿。国经居然「无礼」地命令千寿跪下，这该是身为同族的愤怒吧。

    国经在不知道这背景下苛责千寿，假使把话给讲开，当然这会是最佳的理由。业平对于国经的反感，其实是身为有皇族血统一员的业平对权门贵族所抱持的深切厌恶情感。不过在这件事情上，诸兄大人并没有立场批判他。

    更何况想起国经的所作所为及他对千寿有意，诸兄便满肚子不高兴，因此他也表示道：

    「倘若有什么我帮得上忙的地方就尽量开口。」

    诸兄表明愿意参与对抗国经的作战意愿。

    「好，那你不管听到什么或被问到什么，都装作不知道。」

    业平回答。

    「你只需坚持『千寿是我的家仆』这一点就好。」

    「嗯，这样就行了吗？」

    也就是说，千寿跟自己是相知相恋的情人这件事情，在表面上得隐藏起来。

    「你只要坚持这一点的话，我做事就方便多了。」

    「这样啊，那就这么办吧。千寿，刚才说的这些你都了解吧？」

    「小的都知道了……可是……」

    看到千寿犹豫不决地回答，业平开口了。

    「你只要跟以前一样过日子就好。要在町屋的曹司中跟诸兄交好，并不会造成任何不便。因为町屋的人们早就知道你跟诸兄之间的交情了。」

    千寿脸一红继续追问。

    「那么……那个……国经大人要是逼问我跟业平大人之间的关系时要怎么办？」

    「当然要坚持『并非这样的关系』。你越坚持强调，对方的疑心病肯定越重，这也是对我们有利之处。」

    「我知道了。」

    千寿满脸开心地模样回答道。

    「好了，我们要来讨论拯救东宫的手段，你就去玩吧。」

    听业平一说，千寿回了声「是」，又跑回去玩水。

    诸兄跟业平两人推演了好几回合，便先回到内里。整理好衣冠即刻前往清凉殿，向通报使者表示「有重要紧急事件」需通报皇帝，拜托使者避过他人耳目去拜见皇上。

    皇上知道是平日深受信赖的藏人诸兄所说的话，很快就召见他。诸兄来到连随身服侍的女官都避嫌远离的皇座帘内，与皇上面对面说话。

    「什么事情？」

    「可能是微臣多虑了，在值夜班后的午睡时梦见不祥的梦境。在西雅院（东宫的住处）的御殿，出现了不吉祥的黑云笼罩其上，且频频往御殿中流动。」

    当年三十九岁的皇上，一听到这话，原本虚弱不已的脸色变得更加铁青。

    「这该不会是东宫的病情会更加严重的预兆吧？」

    诸兄压低声调报告。

    「从梦境醒过来的瞬间，微臣感觉到『那朵黑云是诅咒的征兆』啊。」

    「诅咒！」

    皇上差点昏了过去，龙体摇晃着便往后倒。诸兄慌忙跪下朝皇上爬靠过去，挡住皇上的身子以免他倒下，并伸手扶住他的肩膀。

    「居然是诅咒！是诅咒！」

    皇上肩靠在诸兄手臂上，仍不停颤抖，宛如呻吟般小声念道，口中发出咬牙切齿般的喀喀声响。

    「谁要谋反！是皇族吗？还是贵族的人？」

    「微臣不知。」

    诸兄按照跟业平商量的结论回话。

    「微臣做了那样的梦，更加能够感受到最近东宫的病兆应该是诅咒造成的，才特地来向皇上禀报。但微臣只知道这些了。」

    「阴阳寮究竟在干什么？难不成还是幕后凶手吗？」

    皇上用力抓住诸兄袍服的领口，愤恨地好象要咬下去般说道，让诸兄不知该如何回话。很有可能阴阳寮中有人是敌方的帮手，此时并不能排除这种可能性。

    「他可是朕无可替代的子嗣，是很重要，很重要的皇太子。我绝不允许诅咒这种事情发生！你赶紧把阴阳头给叫来！」

    「是。」

    诸兄领旨后，表明还有件事向皇上禀报。

    「微臣失礼了。让阴阳头提出拔除诅咒的方法同时，微臣认为也有必要尽快揪出下诅咒的人来。」

    「嗯，嗯。」

    「微臣建议将这件事向右大臣报告，不知您觉得如何？」

    「嗯。」

    皇上用力地点了点头，开口说：

    「立刻写诏书给阴阳头和右大臣。」

    「是。」

    诸兄正打算去取书写用具而往外退出，皇上却制止他，命令他使用房中现有的御用书写用具。

    以「皇帝诏曰」起头的诏书，由皇上口述，诸兄边听边快速书写完成。

    接着皇上在诏书签上日期及署名，诸兄以记录者身分署名后盖上御赐的玉玺印，便完成两封诏书。

    「那么微臣现在就赶紧去宣达命令。」

    「嗯，拜托你了。」

    皇上点点头，脸上露出一副思索着什么的表情说「把女官叫来」。

    接着他对被叫来的女官吩咐着「赶紧去取把细太刀来」，亲手将快速送上的太刀交到诸兄手上。

    「事有轻重缓急，朕特别允许你带剑，你就直接佩带出门吧。」

    「是。」

    将御赐的细太刀佩带在身上，把诏书仔细收在怀中，诸兄从御前退下，往阴阳寮前进。途中经过藏人所町屋，为了严加保护诏书的安全，找了三个会使用太刀的舍人同行。

    因为阴阳头有事不在屋内，便差遣使者赶紧去将阴阳头找来，说是皇上有旨需尽快接旨。

    但诸兄觉得等待的时间不能浪费，便决定先前往右大臣处将诏书送过去。从美福门出了大内里，走在阳光逐渐散去、映照着夕阳红光的大马路上，往右大臣宅邸前进。

    右大臣良房听说有穿著正式服装的藏人来访，立刻请他上正殿的上房。见到身为文官的诸兄带着剑，旋即命令下人回避。

    「是否有带诏书？」大人问道。诸兄马上回答「是的」，便让诸兄坐在自己的上座。

    诸兄从怀里取出皇帝的诏书，没有打开来念而是直接递给大臣。

    良房战战兢兢接过来拜读时，诸兄便趁这时候移动到下座。

    「这是从谁的口中得知的消息？」

    听到良房的问题，诸兄低头仔细回答。

    「是小的向皇上禀报的。」

    「有什么证据知道是被下了诅咒？」

    「我对皇上禀报说是因为梦境中显示出的征兆，然而事实上是有人在偶然间听到密谈，才得知此事。」

    「喔，说仔细点。」

    于是诸兄刻意没讲出千寿的名字，但将千寿偷听到密谈的始末一一说明，并告诉大臣密谋的两人的名字。

    「原来如此……这两个人不论是密谋的理由或是执行能力都相当充分。」

    「皇上表示阴阳寮中很有可能也有他们的同伙在，我认为这也不是不可能的事情。」

    「嗯，你去过阴阳寮了吗？」

    「恰好阴阳头离开不在，已经派遣使者去请他回来了。」

    「那么给阴阳头的诏书还在你手中？」

    「是的。」

    「回去的路上可得充分小心注意。」

    「我会谨记在心。」

    「说到这，听到那两位密谋者谈话的人……是能够重用信任的人。我想你应该也是将他所听来的话告诉皇上……」

    诸兄抬起头，与良房的视线对望。

    「为了保障这位人证的人身安全，目前还是希望能够严守这个秘密。」

    诸兄开了头，继续说道：

    「听到密谋对话的人，就是右大臣大人您也知道的藏人所小舍人童，千寿丸。」

    听到这话的瞬间――

    「什么！」

    看到深深吸一口气的良房有所动摇的模样，诸兄直觉认为（派人狙击千寿的并非这位大人），于是接着说：

    「因为他遇上不知从何而来的人危及自己的生命安危，当天晚上不得不逃进清凉殿的庭院躲藏起来，偶然间被他听见这段密谈。可是他的身分是没有官阶的小舍人童，即使将他的名字供出向太政府提出告诉，肯定会先被质疑为何在大半夜跑进皇宫内院的庭院，这样将拖延到讨论诅咒密谋事件的朝议，而拖延朝议只是让密谋者占到便宜罢了。经过仔细判断，我们才想到采取这种非常手段。此外，关于这次的诏书，如果有需要我做任何说明的时候，我皆会以跟皇上报告的『梦境的预兆』说法来解释。即使会被严刑拷打、剥除手脚的指甲，我也绝不会说出听到密谋者人物的名字。这一点还请大人您海涵配合。」

    「……你的觉悟我已经充分了解。」

    良房这么说道，并数度点头表示自己已经非常理解。

    「那我就先告辞了。」

    「嗯。」

    从右大臣家中离开，诸兄带着随从，急忙踏上在日落后铺满夜色的都大路回到大内里。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 第十一章

    正当要从西洞院大路转到二条大路时，路旁站着几位武士装扮的男人堵住前方的去路，其中一人开口问道：

    「不好意思，请问一下。」

    诸兄停下了脚步，随从舍人问道：

    「有什么事？」

    对方回答：

    「怕万一搞错对象那就糟糕了。前面这一位可是六位藏人藤原诸兄大人？」

    说话语气带着乡下腔调的皮肤黝黑胡子男问着，似乎还跟同伴们确认眼前的就是诸兄没有错。等不及回话，这群人便以视线打着讯号，慢慢前进包围诸兄一行人。包含问话那位看似首领的男人在内，总共有五人。各各穿著脏兮兮的衣服，腰间挂着太刀。

    「这……诸兄大人！」

    「你们这是在干嘛！」

    随从舍人们看到这状况纷纷乱了手脚，诸兄不禁在心中咂嘴念道（真是挑错人了），将手移到皇上赐与的太刀柄上。

    「我的确就是藤原诸兄，有什么事情？」

    看似头目的胡子男手握太刀刀柄，眼睛骨碌碌打转，以阴险的表情回话。

    「其实并没什么大事，只是想要你怀里持有的物事罢了。」

    「如果我说不给呢？」

    「那就只好尽全力请您让出来啦。」

    「哈，原来是强盗啊。我是不知道你们受了什么坏家伙的拜托，不过我可不会让你们抢走的。」

    看到俐落z出刀来的诸兄，看似头目的男人奸笑且扭曲着脸拔出刀来，其它四人也纷纷拔出手中的刀往前逼近。看他们的模样应该都是惯常使用武器的人。

    另一方诸兄带来的随从也慌忙拔刀出鞘，知道不能在这时候拔腿走人。

    诸兄迅速观察周遭，看到附近有好几个人正停下脚步看热闹，便大吼道：

    「哪个人还不赶快去通报检非违使！」

    「别想称心如意！」

    头目呼地斩来一刀，诸兄轻巧地架出反击的招式，但其它人也从旁打了过来。

    远处传来女人们的尖叫声。

    「诸，诸兄大人！」

    原本打算加入战局的舍人惊吓地喊着，不小心便往后一跌。看到这状况，其它两人尖叫着「哇！」、「天啊！」拔腿就跑。

    「快去叫卫府的武将来！」

    诸兄怒吼着，脑中不禁绝望地浮现有可能赴死的觉悟。

    对方有五个人，自己只有一个人，而且又是穿著长衣摆的正式束带服装。看着对方越来越快的攻势，被制服只是时间问题罢了。

    「喝！」

    「哈！」

    对着砍过来的太刀，诸兄拿刀架住，倏地看到对方使出浑身解数的攻击，心中想着（千寿啊！）便使力反击。

    太刀的尖端刺进了对方的肚子，男人睁眼哀嚎着。

    用力把太刀抽回，左手抵挡着攻击过来的太刀后，眼看右手只能硬拼着承受对方的攻势，于是赶紧将刀转换方向砍向对方肩膀。

    「啊！」

    听到惨叫及倒在血泊中的男人，诸兄算计着（打倒了两个）。

    「哼，身手不错嘛，藏人大人。」

    头目咧嘴露出泛黄的牙齿狰狞笑道。

    「不过也就到这里了。」

    只见他大吼着往正前方攻击过来，奋力抵挡着攻势的诸兄的太刀也锵地弯曲了。

    正想着（糟糕）的当下，从背后肩膀传来一股激烈的疼痛感觉（被暗算了）。

    诸兄迅速弯下腰来整个人趴了下来，感觉到致命的一刀就要挥过来，心中喊着（千寿），脑海里浮现出他那惹人疼爱的笑容。

    清脆的声音喊着诸兄大人、彷佛闪着光芒的灿烂笑容……诸兄脑中想着（再也没有机会见到了）的同时，内心深处涌起一股（我不想死）的欲望。

    不能留下千寿就这么死掉，至少要再见他一面，好好地抱抱他。想要紧紧抱住他倾吐爱意！

    听到头上传来铿锵声，那是无意识动作下用折弯的太刀抵挡对方太刀传来的声响。可是之后，激烈的疼痛感便从背部传到手腕，甚至到达全身，连视线都晕眩了。

    「哈哈，认输了吧。」

    此时救了咬牙切齿、愤恨地心想（会被杀）的诸兄的是咻地破空而来的箭矢。

    「我们来帮您了。」

    「快点射杀贼人。」

    「快射，快射。」

    随着阵阵的怒吼声，头上传来咻咻咻地箭矢疾飞声，随后便听到「啊」、「呜」的惨叫。

    「哼，快撤退！」

    头目发号施令，便听到一阵慌乱的脚步声离开，啪哒啪哒飞奔而来的脚步声随之靠近。

    「诸兄大人，您还好吗？」

    肩膀被人抓着，听到耳边大吼着的熟悉声音，诸兄睁开眼睛抬头看。

    「喔，是道丰大人啊，您真是帮了大忙。」

    诸兄对着业平的心腹大将展露笑容。

    「您一个人单枪匹马对付这么多人，幸好没有什么事。」

    「嗯，背后好象受伤了，伤口满深的。」

    「失礼了。」

    撕开被割破的衣服检查伤口时的疼痛，令诸兄需咬牙忍受。

    「幸好，并没有伤得很深。」

    听到道丰松了一口气的声音，诸兄回答「这样啊」便想站起身来。可是从背后到左肩却传来像是火烧般的激烈痛感，令让他呻吟出声。

    「您不要随便乱动。」

    诸兄对着将手放在没受伤的右肩上的道丰表示。

    「手借我扶着。」

    「我怀里有给阴阳头的诏书，一定得现在马上送去。实在很不好意思，请帮我照顾一下受伤的舍人。」

    「那至少到仗舍（门卫所）稍微止个血吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    诸兄走到美福门仗舍时，道丰派遣部下准备帮忙疗伤止血；另外命令临阵脱逃的其中一位舍人前往藏人所，把干净衣服取来换掉染血的衣裳。

    舍人和脸色大变的纪数雄一起回来。

    数雄看到正在接受肩膀伤口治疗的诸兄，整个人的脸色变得更糟。

    「究竟是发生了什么事情？」

    「被想要抢走诏书的盗匪给攻击了。」

    「什么？什么诏书？」

    「就是这个。数雄大人能过来，实在是万幸。请尽快将这个送到阴阳头手中，他应该已经在回阴阳寮途中了。」

    「嗯，我知道了。」

    「道丰大人，请随身保护数雄大人过去。」

    「是。」

    「这、这个，诸兄大人，这道诏书的主旨是……」

    「请附耳过来。」

    小声地将宣旨的内容告诉数雄，数雄听完脸色变得像只绿青蛙一般。

    「真、真的？有这样的密谋吗？」

    「我遭受这样的袭击就是最佳铁证。而且诏书一事泄漏出去，也证明在阴阳寮中有同伙。右大臣已经知道这件事情，你就放心过去吧。」

    「嗯，好，我知道了。」

    数雄点点头，狠狠地吞了口口水，便带着诏书出门去，这时诸兄才喘口气。感觉到一阵阵从伤口传来的刺痛，大概是因为松了口气的缘故吧。

    可是还有事情必须处理。

    「道丰大人，还有件事要拜托您。」

    听到诸兄大人这么说，道丰谦恭地低下头来。

    「是，您请吩咐。」

    「这件事情请不要告诉业平大人。」

    「是……可是……」

    「既然已经脱离危险就没有必要特地去通知他。而且千寿现在暂住在业平大人家中，我不想要让他知道。」

    如果让他知道，千寿肯定会跑出来跟自己见面，下诅咒的人还不知道会使出什么恶劣的手段来。现在让千寿离开业平宅邸实在太过危险。

    虽然道丰并不知道事态严重到什么地步，但也将诸兄的话听了进去，并回答道：

    「我知道了。」

    （这样我就安心了）心中放下一块大石头，诸兄同时感觉伤口就像着火似的，阵阵热到灼人的痛厌袭向胸口，让他为之焦躁不已，脑中期盼着（好想见到千寿啊）。

    在感觉到差点被砍走入鬼门关的瞬间，他清楚地认识到人生中的大事及些微琐事的区别。正如业平所说，自己真是太吹毛求疵了。

    与其太过拘泥于与生俱来的身分，不如好好珍惜千寿的存在，根本不需花心思去顾虑那些无聊事，应该用尽全力好好爱着他才对。

    一想到（如果今天我就这样命丧黄泉的话），自己的命就丝毫不想浪费。只想全心为千寿付出，就算得替他挡剑、挡枪也在所不惜。

    不过现在手边还有事情尚未处理，只能尽量压制自己的焦躁厌。

    伤口用麻布严密包裹上数层，换好衣服回到藏人所町屋，町屋内已经引起骚动。舍人和杂役们已经对诸兄和随从们的遭难事件议论纷纷，先前回来的纪数雄与藏人头良峰宗贞、橘真直等藏人们都聚集在诸兄的曹司内等着，除了想慰问他碰到这么危险的事情外，也想详细询问状况。

    诸兄对上司及同事们报告一连串事件的始末，所有人都十分震惊，也对诸兄果断的行事能力和英勇对抗袭击者的事迹称赞不已，更为他所负的伤不重而感到幸运与欣喜。

    「话虽这么说，就连阴阳寮内部有同伙，这实在是太恐怖了。」

    「阴阳头大人已经快速前往西雅院进行破除诅咒的祝祷仪式。」

    「这件事皇上知道吗？」

    「早已向皇上禀报。你遭受袭击的事情没有禀报上去，这样好吗？」

    「当然。这一点小伤还要让皇上挂心的话，我实在承受不起。」

    「你这样的身体状况难道还要去值夜班吗？接下来要怎么向皇上回报状况？」

    「我正打算待会就过去参见皇上。」

    「嗯，不管皇上是否有从他人口中听到骚动的状况，总之还是去让皇上安心吧。」

    「哈哈，说的是。」

    皇上称赞着诸兄迅速的执行力，且频频说「你非常靠得住」，还吩咐他「在事情告一段落前就待在朕的身边」。

    诸兄谨遵皇命，从当天晚上到之后的三天，默默忍耐着伤口引起的发烧，不论日夜都陪侍在皇上身边。

    之后得知事实真相的皇上更是感激地说「他真是个忠贞不二的男人啊」，还赐与诸兄经青纬黄颜色布料织成的「菊尘」和「山鸠」色调的袍服。

    这可是被称为「极藏人」。只有深受皇帝信任的六位藏人中，受到特别待遇的人才能拥有的袍服。能够穿上这服装随侍在侧，可是非常名誉的一件事情。

    另一方，诸兄从鬼门关前九死一生的那一晚，千寿也遇上了改变人生观的事件。

    那天晚上……在业平大人居住的月见殿角落，用床帐替千寿搭起了睡觉的地方。睡在铺着豪华寝具的床上，千寿感觉到有人在抚摸着他的胸口，于是「嗯」地醒了过来。

    睡得迷糊中还以为是（诸兄大人想要了吧），因此当对方的唇印上自己时，便让他的舌头轻巧地滑入口中。

    千寿困得几乎张不开眼睛，而且这又是诸兄大人想要的。他回应着唇舌交缠的爱抚，就像平常一样吸吮着。

    在唇边游移的气息轻声一笑，舌头的舔吻开始跟平常不同。舌尖触碰着上颚前齿的里侧，让千寿从背后感受到一阵战栗。快速滑进裤头的手抚弄着两褪之间，更加深了背后的那股快感。虽然抵挡不住睡意，可是回应着爱抚的千寿，觉得自己的欲望中心也慢慢高涨起来，身体唤起了自己的清醒意识，让千寿突然想起――

    这里是业平大人的家，诸兄大人怎么可能会在这里？

    张开眼睛一瞧，被床帐围起的空间一片漆黑。

    「谁？是谁？」

    千寿喊叫着想要逃出去，却马上被人抱住腰际。

    「除了我，你以为还会有谁啊。」

    笑着说话的声音是业平大人，不过千寿却丝毫不能放下心来。

    用单手抱着千寿腰间，业平大人的手还在继续抚弄着千寿两腿间的欲望。

    「这是在干嘛？您要做什么？请住手！」

    「这里还没有碰过，先忍耐一下吧。」

    业平大人用手指抚触着说「这里」，一样嘻皮笑脸地继续说：

    「啊啊……肌肤的触成真好啊。」

    似乎打从心底地赞叹着。

    「这、这您让我很困扰。」

    「嗯？如果快要高潮的话就放心出来吧。」

    「不，不是这样的。那个……」

    「啊，是喔，那就是力道还不够罗。」

    「不是！还，还请您住手！」

    千寿拼命拜托着。业平大人对他做的事情，比诸兄大人的手法来得更为巧妙，再这样下去自己肯定会达到高潮的。

    「我的技巧让你想要高潮了吗？你该不会像女人一样，心里明明想要，却还会采取欲拒还迎的态度。」

    千寿听到他这么说，飞快地回嘴说了句「才不会这样」。

    「您，您如果愿意放过我的话，小的可以帮您将累积已久的东西释放出来。」

    「喔，真的可以吗？你应该不想要触摸除了诸兄以外的人吧。」

    这是一定的啊，可是要制止业平大人起淫心所做的恶作剧并非容易之事，千寿心中想着。

    「我愿意帮您一把。我以前在寺庙中也曾经做过。」

    「喔？究竟怎么做呢？」

    业平大人追问着说。

    「用，用手来解决。」

    千寿回答道。

    「在我七岁还不知道这么做的意义是什么时曾经做过。僧人骗我说这是治疗肿胀病状的方法，告诉我就像挤牛奶一样挤出来就可以了，就像这样……」

    「那些昊和尚，我真觉得他们实在是堕落到应该通通抓去受罚。」

    业平大人愤愤地说着，便把千寿放了开来。

    「玩笑开得太过头啦。」

    他向千寿道歉，站起身来。

    「对不起。」

    他小声地说。

    「您的身体哪里不舒服吗？」

    千寿问。

    「如果想要帮我，可不是用手就能解决的喔。」

    业平威胁着说。

    「我打算一辈子都瞒着诸兄，原本也不打算跟你讲。其实我从第一次见到你时，就想过要抱你了。」

    听到业平这么说，千寿便想起以前他曾经说过类似的话，让千寿吓得缩了回去。

    「可是你是我最重要的朋友的爱人。为了诸兄而拱手让出的恋情，如果你还要点燃这把火的话，可是制造罪恶喔。」

    「恋，恋情……」

    这个人对我……千寿惊讶得说不出话来。业平大人苦笑地继续说：

    「诸兄很不会察言观色，没想到连你都这么迟钝啊。我对你抱着感情这回事，除了你们两个人以外，任谁都是一目了然。所以国经对你也是这样。」

    「啊，是吗？」

    千寿满脸困扰地说着。

    针对把话说清楚讲明白的业平大人，千寿实在不知道该如何面对。因为千寿是很喜欢业平大人的。

    当然这跟喜欢诸兄大人是不一样的感觉。那并非恋爱的「喜欢」，不过也不希望「让这位大人讨厌」。

    所以千寿焦急地不知道该说些什么好。

    「我，我……」

    才一开口，脑海便浮现白天两个人之间的对话。

    「对我来说业平大人就像我的哥哥一般，是让我倾慕的人。」

    千寿说觉得「像哥哥般令人倾慕」的说法最能够表示自己的心情，也是最为恰到好处的表现。

    业平听了接话道：

    「那么，我会努力成为让你倾慕又能够依靠的『哥哥』。」

    业平如此表示。

    「希望在这样的努力下，狂热恋慕着你的情绪也能够转而成为犹如兄弟般的手足之爱。」

    「是，非常感谢您。」

    「说到这，我还是以兄长的身分说句话。诸兄在闺房密事上好象非常不熟练啊。」

    这话听起来像是拐了个弯说话，然而业平却装作不经意关心般提起这件事情，连千寿都被他骗了过去。

    「不，并没有这回事。」

    千寿回话道。

    「不不不，他连亲吻的方法都不是很熟练。你看他是不是从来没有像我刚才那样对你做过这回事？」

    被这么一问，这的确是事实。

    「……是的。」

    千寿点了点头。

    「这怎么行。你也是，应该从来没有跟诸兄以外的人学过这回事吧？」

    「是的。」

    「我就知道，你的反应就像不知世事一样。唉，你跟诸兄这样子就能满足的话，我也没什么好说。况且这样之前诸兄被诅咒所牵绊的事情也解决了，我也不须出手管啦。」

    「您知道那件事情？」

    千寿惊讶地说。

    「什么事？」

    「就是诅咒的事情啊。」

    「喔，他有来找我咨询关于受到诅咒而无法勃起的事，我还教了他不少方法呢。」

    业平大人说完，突然语调一变地问道：

    「莫非情况还是没有改善？」

    「是，是的。」

    看到千寿点了点头，业平大人皱着眉头，以些许讶异的语调回着话。

    「这就怪啦。我写了信给那个女人，要让她的注意力从诸兄身上移开。她的诅咒应该已经消除了才对呀。」

    「原来是这样的啊！可是，那个……」

    「诅咒已解现在却还举不起来，该不会是你的方法不高明吧？」

    被这么一说，千寿心想（搞不好真是如此）。

    「嗯……身为兄长，应该教你一、两招绝招才是。」

    听到业平大人的喃喃自语，千寿立刻请求说「请务必指导我」。

    「诸兄大人一直闷闷不乐，实在是太令人难过了。如果有什么方法可以让他开心，我也想要学起来。」

    「好啦，教你是可以，不过让诸兄知道搞不好会被他误会喔。不，我看还是打消这念头好了。」

    千寿根本没发现这是钓自己上钩的说法，早被激起兴趣来，便碰了碰业平大人的膝盖。

    「拜托您了！」

    千寿拼命拜托，全是因为一心想要帮助事件之后总为不举而烦恼的诸兄大人。

    「那你能对诸兄守住秘密吗？」

    「是！」

    被如此一问，千寿很快地回答。

    「好吧，那就教你了。」

    业平大人总算点头答应了……

    像与诸兄大人同床共枕一般，两人并排躺在床上。

    「首先是接吻的练习。你试着模仿我做的动作。」

    （实在有点不想跟这个人接吻啊）千寿心中虽如此想着，但大人好不容易愿意教自己，如果一开始就说「我不要」，他恐怕会说「那我不教了」吧。

    （就把他当作是跟诸兄大人搞错了，反正也不会再有下一次）千寿如此说服自己。

    「还请您多多指数。」

    千寿回答。

    「好，那么先像这样……」

    当唇与唇相接之际，口中散发着丁香气息的业平大人的舌上技巧，让千寿脑中开始朦朦胧胧的同时，两腿之间也传来阵阵令人麻痹、宛如热流般的快感。千寿抱着（学会这技巧，一定能够让诸兄大人站起来）的希望，认真地学习。

    「嗯，你的资质很好。那么再来我做到什么地步，感受到什么样的快感，都要一步一步好好记在脑中喔。你自己感觉到舒服，那诸兄一定也会觉得舒服。」

    「是，好的，我会认真学习。」

    「嗯，仔细注意罗。」

    业平人人笑笑地说，便将千寿的单衣脱去，开始轻舔起千寿那两颗小巧的突起。接着他用舌尖一路往下舔到肚脐。

    「哎呀！」

    「会痒吗？」

    「是、是的。请您停手吧。」

    「会痒的地方，就是下工夫就会变得舒服的所在。比方说，像这样……」

    业平大人用手指捏起被舔得濡湿的小巧突起，巧妙地揉弄着。舌头在肚脐周遭舔吻着，慢慢将舌尖伸进肚脐中搔着痒。刚开始那种微妙的不适感已然消失，取而代之的是一种慢慢升起的莫名快感……

    「啊，好奇怪……好奇怪的感觉喔。」

    「是不是感觉到快感了？」

    「是、是的，那个……」

    「不管用手指或是舌头，肌肤会随着抚弄的方法不同而产生快感。像这样让对方一步步感到焦躁不已。」

    「啊，啊，啊！」

    听见千寿忍不住发出的喘息声，业平大人更加开心地继续说下去。

    「虽然已经好几次听见传出来的声音，但实际听见你的声音，还真是引人遐恩的性感啊。」

    千寿立刻涨得满脸通红。

    「发出这样的声音，诸兄要奋力到早上想必也没有问题。」

    被这么一说千寿脑中所想到的是，（即使为了学习技巧，但被诸兄大人以外的人这样抚摸真的好吗）。不过这个疑虑现在想也太晚了。

    再说学习技巧而发出喜悦的声音，实在满没礼貌的吧。自己原本是为了让诸兄大人感到舒服才来学习技巧，没想到反而是自己被抚弄得很愉快，这岂不违反了原本的目的吗？

    想到这，千寿试着问业平自己的疑虑。

    「哎呀哎呀，你完全没有把老师说的话给听进去嘛。我刚才不是说了吗？要把引起自己身体快感的方法都给记起来。」

    听到业平大人的责骂千寿不禁退缩。

    无计可施之下只好下定决心（至少得努力不要发出声音来）。

    业平大人的教学来到抚弄两腿之间时，虽然可以忍住声音，却再也抑制不住喘息。

    「啊，啊，不、不要，这样让我很困扰。请、请您原谅我，这样真的，很困扰。」

    「嗯……对、对，就是这样的说话方式会让男人受不了。『不要』、『住手』、『请原谅我』在床上就跟有魔力的咒语一样，是一定得说的引诱话语。」

    「真、真的让小的很困扰，请、请您住手。拜托，请住手。」

    「呵呵，就是这样。欲拒还迎的模样更加令人怜爱喔，千寿。」

    「啊啊啊，业平大人，请、请停手，拜托请您停手！」

    ……约莫过了一刻。

    千寿躺在业平已经离开的床上，就像被丢弃的洋娃娃般瘫着，沉浸在后悔中完全无法阖眼。

    当然并非因为被他人所拥抱，业平大人并没做什么不对的事。在他亲自指导下体验的几种技巧，千寿虽然陷入混乱想要抵抗，不过自己究竟解放了几次呢……

    （不应该是这样的。在诸兄大人以外的人手中，居然被挑逗得如此愉快……不应该是这样啊。这就算是背叛诸兄大人吧！而且还高潮数次……比跟诸兄大人做的时候次数还多！啊啊，变成这样实在连道歉都说不出口了。）

    对于业平的意图已经毫无疑虑，但千寿的罪恶感却越来越深，他只想着（我的身体为何会如淫乱呢！）。这样的想法就算醒着或睡着都无法抹灭，无意识地表现在他的表情和举止上。

    所以在千寿心中，原本无论做什么都如同孩童般坦然开朗的心，已经让羞耻心这样的想法悄悄进驻心底。不论举止或说话都跟以往不一样，会特别注意某些地方。

    即使业平大人说「如果觉得很热的话可以去池子里玩水」，现在的千寿也无法快手快脚地脱光光跳进池子内戏水。了解到他人的视线在身上盯着不放的感觉，要他卷起裤管或袖子露出手脚来，都让他感到害羞。

    倘若又被业平大人开黄腔取笑的话，更是令他害羞难耐，整个人马上一路从脸红到脖子。

    业平大人以吃惊的表情对着这样的千寿说：

    「简直就像未经男女之事的纯情女孩般啊。」

    这让千寿感到更加羞赧。
 


王朝夏曙罗曼史 正文 尾声

    在千寿寄住于业平家五天后，诸兄大人突然说「我要来看看他」便前来拜访，顿时让千寿的狼狈状况达到极点。

    虽然到门口迎接诸兄大人，但却没有勇气看他的脸，甚至连头都不敢抬起来。千寿努力不让大人觉得他的态度奇怪，尽自己所能做掩饰，可是还是无法跟诸兄大人目光相视。

    终于诸兄大人问道：

    「怎么怪怪的呢？到底发生什么事情？」

    被这么一问，千寿犹如被逼到绝境般眼眶含泪。

    而让千寿从窘况中解脱的是业平大人。

    「第一件事就关心千寿的气色，这是你疼爱他的方式没错啦，不过我很关心东宫一案的进展。」

    「啊，那件事啊。在皇上的吩咐下阴阳寮全部出动进行搜查，居然正东宫太子寝室的地下发现封有诅咒物的壶。」
  
    「喔，真是大胆的做法。」  

    「侍奉东宫的女侍中有主谋的手下在，而且居然还有两个人！」  

    「那策划阴谋的人也抓到了吗？」  

    「是啊。逮捕知道壶被发现而企图逃亡的侍女时，很快便让她供出主谋的名字。有千寿讲的那两个人，还有一名阴阳师。接着快速派兵去，将三人通通逮捕到案。」  

    「那么关于这件事情，千寿已经安全了吗？」  

    「是啊，所以我才会过来见他。」  

    「什么，你不是来接他的啊？就像我于信中所写，千寿在我的熏陶下，已经成熟很多了。」  

    听到业平大人的话，千寿吓了一跳，表情僵硬地把头低了下来。业平到底写了什么？他究竟打算要说什么话啊？不是说那件事情要严守秘密，那些话就当作没那回事……千寿的心脏慌乱地狂跳不止。  

    「嗯，其实是我这里发生了一点小问题。」  

    听到诸兄这么说，业平大人追问道：  

    「你应该不至于在皇帝面前说出千寿的名字吧？」  

    「不，那倒没有。」  

    「那是怎么了？你居然连千寿的改变都没有注意到，看来肯定是让你相当烦心的事吧。」  

    「啊？听你这么一说，千寿倒真的非常安静呢。」    

    感觉到诸兄大人一直盯着自己瞧，千寿的头越垂越低。心里虽吓得发青，可是耳朵却热得发烫。  

    「千寿，怎么了？难道身体不舒服吗？」  

    「这句话我要原封不动地还给你。你的脸色这么槽，眼睛凹陷成这样究竟是怎么啦？」  

    听到业平大人一说，千寿立刻抬起了头。  
    
    眼中映入诸兄大人的脸庞，脸色极糟且脸颊消瘦许多，（为什么没有注意到呢？）千寿心里非常惊讶。  

    这时诸兄大人也表现出（咦？）的惊讶表情，突然皱起眉头，凶狠地瞪着业平大人。  

    「……你信里说的话让我非常地在意，我想你指的应该不会是那样的意思，因此打消了念头……业平大人，你到底对千寿做了什么？」  

    千寿正想着事情被揭发的瞬间打算拔腿就跑。  

    「业平！」  

    却被诸兄大人震耳欲聋的吼声给吓得回头一看。  

    诸兄大人气得站了起来，猛烈地抓住业平大人，两人的乌纱帽都飞了出去。  

    「你对千寿做了什么！给我说，业平！」  

    抓着业平大人领口吼叫的诸兄大人，就像发了疯似的，跟平常完全不一样。千寿想（一定要阻止他）。  

    「一切都是我不好！」  

    千寿叫喊着，从背后紧紧抱住诸兄，想把他跟业平拉开。  

    「啊啊……」  

    诸兄大人痛苦得几乎要喘不过气来。

    「放开他，千寿！」  

    业平大人赶紧说道。  

    「诸兄背后有伤，你刚才肯定压到他的伤口了。」  

    「什么？」  

    千寿慌忙放开手，只见诸兄大人呼呼地喘着气。他额头上发着的光难道是汗水？

    「这是怎么了？诸兄大人！」  

    「喔，我没事。你比较重要。」  

    「怎么可能没有事！什么时候受的伤？为什么？为什么不告诉千寿！」  

    「理由之后再跟你解释。」  

    业平大人说完，便拍拍手召唤下人。  

    「来人啊，赶快安排寝具。」  

    「是，是。」  

    千寿急忙跑去准备。  

    从那天一直到隔天傍晚，诸兄大人就像失了魂魄般昏睡着，千寿连眼睛都不敢阖上，担心地坐在旁边照顾。  

    生命的重要还有爱情，以及梦想无法实现的恐怖，是如此真实地存在于自己身边――这还是千寿有生以来第一次有这么深刻的感受。  

    陷入沉睡中的诸兄大人只要发出稍大的呼吸声，千寿便担心害怕那会不会是最后一口气。一直不醒来是因为压到伤口及连日工作的疲劳所致，即使多次被告知这对生命安全并没有影响，可千寿就是放不下心。  

    （请让诸兄大人能够赶快醒过来吧。让他可以张开眼，让我可以听到他说话的声音，让他能够看着我，笑着喊我「千寿」。求求您！）  

    当千寿耐心祈祷，一整个晚上看着诸兄大人的睡脸守着他时，脑中不停回想着与这个人相遇至今所发生的每一件事情。  

    第一次相遇的时候，望着他心想（真是一位高壮的人啊））……虽不知道他是个怎么样的人，但粗旷的长相令人觉得（似乎是个恐怖的人）……当大人花了好几天的时间把丢失的独钴杵寻回时，他那温柔又令人感动的诚心满满包围着自己……爱怜地拥抱着自己、全心全意爱着自己时，可以感受到大人以发自内心的爱恋疼爱着自己，不分日夜……  

    可是，自己却背叛了他。虽然说是为了诸兄大人着想，但却回应了他人的爱抚。数度……数度如此。  

    （一定要守住秘密）  

    千寿暗自下定决心。  

    （与业平大人曾经做出那样的事情，一定要严守住秘密。）  

    千寿知道这么做很过分――因为这是欺骗诸兄大人且非常卑劣的行为。  

    （可是不论要我拿什么来换都可以，我不想失去诸兄大人的心。所以即使狡猾卑劣，要我说再多的谎言，我还是想要被诸兄大人所爱。只要为了他，我什么都愿意做。什么都愿意……）  

    千寿对诸兄有了绝对不能公开的秘密，而诸兄对千寿也拥有千万不能公开的秘密。两个人各自怀有秘密，抱着某种决心各自体会个中滋味，让两人之间的恋情添加些微色彩。  

    熟睡了一整晚且大半天才醒来的诸兄，一张开眼便看见犹如挥去忧愁雨露，开心绽放着宛如花朵般、惹人怜爱又好看的千寿的笑容。  

    「您睡得好熟啊。」  

    千寿如往常般微笑说道。  

    「您总算是醒过来了。」  

    接着马上泪眼汪汪，开心地笑了出来。像孩子般又哭又笑的容颜，正是诸兄想要看见的模样。  
    
    「结果还是让你担心了。」  

    「是的，我好担心如果您就这样再也不醒来的话该怎么办。我坐得脚都麻了呢。」  

    看着装作一副不在意的千寿换上成熟的表情――这表情是以往从不曾见过的高雅美丽，诸兄两腿之间忽地涌起一股疼痛感。  

    「你一直陪在我身边吗？」  

    诸兄问着伸出了手，千寿紧紧握住，认真地回答「是的」。  

    「都没有睡觉，一直在这里啊？」  

    「我害怕有什么万一，根本就睡不着。」  

    「那就睡一下吧。过来……这里吧。」  
    
    将低着头的千寿的手牵了过来。  

    「把上衣跟裤子脱下来比较舒服吧。」

    接着放开了手。

    千寿害羞得连脖子都染上浅红色，小声地点头称是。

    不管脱下裤子或脱掉上衣时，千寿都背对着诸兄，羞赧地带着些许犹豫慢慢来。诸兄心想（不管怎样，实在有必要好好追问业平大人一番），可是却不打算告诉千寿，就算发生什么事，千寿那份抱着与诸兄在一起时能够取悦他的心意是显而易见的。

    千寿总算将外衣褪去钻进被窝。当背后有伤、横躺着的诸兄伸手过来拥抱他时，千寿还是担心地说「会影响到伤口」。

    「这只手臂没有影响，我想要抱你啊？」

    听到大人在耳边的轻声细语，千寿把脸埋在诸兄大人腋下嗫嚅地责备说：

    「不可以太勉强了。」

    诸兄握着千寿的纤纤小手，拉到两腿之间。

    「这里啊，已经肿成这样，阵阵作痛啊。」

    「啊……」

    千寿的手触摸着欲望中心，慢慢地用手指缓缓套弄着，让诸兄倏地感受到一股刺激穿过身躯，不由得呻吟出声。

    「是不是会痛啊？」

    千寿装作小心翼翼地问着可是却带着轻笑，于是诸兄也故作正经地回答道：

    「嗯，很痛。比背后还要痛。」

    「那么请让我替您治疗。」

    诸兄抱住优雅地就要钻进被子下的千寿。

    吻上千寿，千寿小心谨慎地回应着诸兄的吻，那种甜美的感触使得诸兄两腿之间高涨的欲望更加难以忍受。

    「呜，不行了。」

    面对似乎已经无法忍耐而痛苦呻吟的诸兄，千寿轻笑着小声说：

    「所以，请让我先替您治疗吧。」

    接着他就像潜入水中的白鹭丝般把头埋入被窝，用温热的嘴将肿胀得快要濒临爆发边缘的欲望中心含进口中。

    「呜……啊……呃……」

    没多久便全数解放出来的痛快，戳刺着诸兄的恐惧心理，不过这档事又不能中途停下来。害怕着（如果又因此举不起来的话该怎么办），把最后的一点一滴给释放出来。

    但这样的恐惧根本是杞人忧天。看到轻手轻脚地爬回胸前的千寿，他那张红润的脸颊紧紧靠在胸前，感动地小声说着「您能够恢复，真是太开心了……」。而后诸兄的欲望中心便像马儿高声嘶鸣般抬起了头。

    对就像冬日尽而迎向春天开心奔驰的马儿般难以克制的爱欲来说，背后才刚接受治疗的伤口疼痛，宛如花草编织而成的马鞭，根本没有任何效用，诸兄忘我地渴求着千寿柔软的身躯。

    蜜桃般细致白嫩的双臀间，如木槿花艳丽绽放着红嫩的秘密花蕾，奋力地将硬起的欲望中心推入其中。听到千寿难以克制地发出紊乱的呻吟声，更加煽动诸兄的情欲，达到幸福的忘我境界，只顾着自己的快感拼命挺进冲刺，完全没有注意到伤害到千寿的柔软内壁。

    不知道总共几次毫无意识地释放出欲望后，一回过神来，千寿就像被摧残的花儿般瘫软在一旁，连气都喘不过来般昏了过去。

    这下子可糟糕了。诸兄慌张地摩擦着千寿的手脚，看到他染了血的伤口更是脸色发青。

    「喂，千寿，千寿！啊啊，拜托。『魂兮归来，东方不可以托些。』、『魂兮归来，南方不可以止些。』、『魂兮归来，西方之害流沙千里些。』、『魂兮归来，北方不可以止些。』千寿！」

    诸兄拼命地引用屈原的〈招魂〉赋呼喊着千寿。

    「『魂兮归来，君无上天些。』」

    嘴里不断念着，然而早已泪流满面。不论上天或下地，都是死路一条啊。

    就在这时……

    「虎豹九关……啄害下人些……一夫九首……拔木九千些……」

    从脸色发白的千寿口中，微弱地接着吟唱出词赋的内容。

    「回神过来了吗？」

    诸兄抱住他。

    「……对不起……我神游到羽化登仙之境了……」

    听到千寿的回答，诸兄更加用力地抱着他。千寿不禁状似痛苦地咳出声来，让诸兄慌忙松开了手。

    看到这样的诸兄，千寿好笑且爱恋地微微笑着。诸兄心头顿时浮上一股几乎要发狂的幸福感，控制着浑身的力量轻轻抱住千寿。

    「这么用力地对待你真是抱歉。就……太久没有做，根本无暇顾及自己的理性。简直就像发情的动物似的……真的非常对不起啊。」

    看着打从心底后悔的诸兄，千寿忍着身体上的疼痛露出幸福的表情看着他，沙哑的声音轻声细语地回话。

    「诸兄大人能够恢复以往的元气，这就是最好的证明啊。能够像适才那般失神，千寿非常开心。」

    「可是我让你受伤了。会痛吧？看起来很痛呢。」

    「没有关系的。诸兄大人所做的事情，对千寿来说通通都是好事。比起您不愿意碰我，我宁愿……」

    之后的话，全由那惹人爱的眼中簌簌流到柔软双颊的泪水所取代。诸兄打从心底深处，对自己一味地为一些琐碎小事而怯懦逃避感到后悔不已。

    「我不会再让无聊的诅咒所阻挡。」

    诸兄发着誓。

    是的……这么一想，那的确有如被诅咒控制住一般。被身分上的差别所困住，让心爱的人悲伤饮泣，感受到不安……

    「我要成为能够反抗诅咒的坚强男人，这都是为了你。」

    「嗯……嗯……」

    屏气哭泣的千寿的呜咽声中，听得出来是喜极而泣的声音。让千寿哭成泪人儿的始作俑者，全是因为自己不够坚强。

    「好了好了，不要哭了，别再像这样子哭罗。」

    抚摸着瘦小线条漂亮的背（别再哭了，别哭了呀），诸兄在千寿耳边说出自己绝对不会忘记的誓言。

    「业平大人说的没错，我真是『粗心大意的大笨蛋』，还是『没耐性的胆小鬼』跟『没肚量且没胆量』，真是个没用的男人。不过现在开始我会改的。不会再让你哭了，请相信我。」

    「……嗯……嗯……」

    千寿点着头，开口接话道：

    「可是……诸兄大人身体上的障碍问题是受到某个女人诅咒的缘故，既然是诅咒，要将对方的怨气反弹回去是十分不容易的事。所以还请您要自我反省责罚，因为这是防不胜防且见不得光的灾厄啊。」

    诸兄一听（啊……）地喊出声来，慌张地回想起自己说过的话。让千寿相信自己身上发生的问题都是「诅咒的缘故」，难不成自己说了不经大脑思考的话来了？

    「可、可是我、我也希望自己是个不会败在诅咒之下的男人啊。」

    诸兄赶紧接话。但因为过于慌张，话才出口就结结巴巴，出了一堆冷汗。

    「已经是过去的事了。」

    听到千寿轻声说道，诸兄赶紧点头「嗯」了一声。内心里不住咂嘴责骂自己又讲出慌了手脚的话来，可得坚定地重新想好自己要说的话才行。

    「说的是啊，都已经是过去的事了。」

    「是啊。」

    没多久千寿便进入梦乡，诸兄也不知何时睡着了。等到两人醒来已是隔天傍晚。

    「话说下雨会让土地变得坚硬。你们两个的情形啊，根本是经历了震天价响与撼动黄泉的震动，好不容易才和好如初。我话可先说在前头，下次请在自己家里做，我可不会再让你们两个住我这里了。我自豪的月见殿支柱被你们这么一搞，全都松动了。」

    两人在嘴巴很坏的业平说出「把人扫地出门」后返回家中，虽是短短的路程，还是派了牛车送他们回家。诸兄恨恨地想起自己没办法抱着下半身还没什么力气的千寿，只能摇摇晃晃地用脚互相支撑对方的身体。等回到家中房间时，母亲送给千寿的礼物正等着他。那是适合夏天穿著的衣物，有着清爽「花橘」色调的一套服装。

    千寿一看眼泪又流了下来，珍惜地说「夫人她原谅我了」。

    「我知道你想要赶紧过去道谢……」

    千寿抬头看着诸兄的表情，是那种虽然想去可是身体状况却不允许的困惑模样。看来是希望诸兄帮忙想想替代的办法。

    「送封信过去如何？」

    诸兄提议道。

    千寿一听整张脸都开朗起来。他撑着不甚舒服的身躯，躺在床上花了两刻钟的时间，唉唉呻吟着写成一首万叶诗歌曲调的美丽文章。写好的文章中，还把业平想出来的平假名「啊」，以能够速写的假名文字「丫」漂亮地写在薄纸上，交代侍女「请送去给夫人」。

    「柑橘果实的花香，散发出清香，桂木的芬芳也为之升华。」千寿所写的诗，让桂子夫人收到后非常愉悦。

    隔天，结束疗养回归职务的业平，穿著很有威仪的正式官服来拜访诸兄。他说：「因为你阻止暗杀东宫太子有功，这是皇上赐给你的。」便把一套青绿色的菊尘纹抱服放了下来。

    「这是……真正有功劳该得赏的，应该是你啊。」

    看着诸兄困惑的眼神，还不能下床的千寿展露出美丽的微笑说了声「不」。

    「皇上感受到诸兄大人无私的诚心，信任您而赐给诸兄大人『极藏人』的职位，这件『菊尘之袍』肯定也是皇上御赐给您的。千寿很能够理解皇上的心意。」

    大纳言对儿子大受重视更是欢喜不已，还选了吉日举办盛大的宴会。

    三天后――

    任职中务省内舍人已满一年、还不曾得过赏赐的藤原国经，看到从自己面前走过、穿著山鸠色袍子的高大男性的背影，射出了充满敌意的视线。

    男人的名字是藤原诸兄。超级认真古板且正直的个性，原本跟出人头地毫无缘分，注定只是被人当成踏脚石度过一生的他，居然被皇帝重用，穿上只有极为亲信官位的人才能够拥有的袍服。更僭越的事情是，他竟然把大内中属一属二的美少年当成自己的东西一般，随侍在侧带着四处走。就是那连叔父们都信誓旦旦地说跟四、五年前的国经非常相似的千寿丸！

    而且几乎十天左右都没出现在内里的千寿丸，比以往更增添了一股清丽动人的娇媚气息。就像刚绽放出香气的美人儿，搭配新做好的菊花图样服装，将他衬托得更加出色，让国经内心熊熊燃起一股嫉妒的火焰。

    犹如少女经过羞涩的恋情转变成为女人的风情，经历情事由花苞绽放成花朵一样。千寿丸消失的那几天，他的变化就好象沾上情欲的露水体验到开花的喜悦似的。

    （到底是在哪里跟谁做了什么事情？攀折原本应属于我的花儿的男人，是业平吗？难不成会是诸兄！）

    「呵呵呵……」

    靠近耳际忍笑的声音，让国经吓得回头一看。

    不知何时悄悄靠了过来，袍服的前胸都块碰到国经肩膀的在原朝臣业平，用手中的桧扇遮着嘴角小声说道：

    「虽然有人说那孩子跟你长得很像，可是你不觉得越看越不像吗？像他那样被风吹过就绽放出如野百合般浓郁色香的风情，可是你所没有的。不过，他能够展现出如此浓烈的色香，都是我日日夜夜用手脚，再加上腰劲，一点一点调教出来的成果喔。」

    业平悄悄对忍不住想象起画面而咬牙切齿、愤恨不已的国经说：

    「说到这儿，如何啊？」

    「啊？」

    「你也才十八……我家的月见殿可是水声清亮着称的好地方，炎炎夏夜没有别的地方比那更凉爽。今晚，要不要来喝怀酒啊？」

    「多、多谢，不用了。」

    目送着面红耳赤、愤然离去的国经，业平笑得乐不可支。

    对任性的右大臣甥儿这样开玩笑居然很有效，真是让人愉快。国经看来似乎真的在嫉妒的模样，让业平心念一转想试着挑逗他。仔细想想，没了色香的小子既不风雅且看来没啥情趣，想必尝起来应该也没什么滋味。

    （但的确是跟千寿长得很像。试着把他弄到手似乎也满有趣的。）

    业平坏心眼地盘算着。

    那晚为了诸兄这对迟钝情侣才出手，进而得以尽情享受千寿如生涩果实般清丽的肌肤触感，这可是在女人身上得不到的东西啊。这件事出乎意料地成为令业平颇为难忘的闺房密事。为了不节外生枝，找个能够代替千寿的对象也是不错的策略。况且还能杀杀高傲任性家伙的锐气，简直是一石二鸟之计。

    （当然，跟千寿度过快活的那一晚，应是无法彻底忘怀吧。）

    脑中盘算着的当下，极藏人丝毫没有注意到他这里便转弯走远了。随侍在侧的千寿注意到他，露出有些尴尬的表情打了个招呼，之后也跟着消失。

    业平微笑看着他们离开，再次振作起精神踏出步伐。

    今晚可要值夜啊。要打发时间，就写封信给这个……嗯……还有那个人吧。

    也得赶紧找出攻击千寿的「强盗雇主」究竟是谁。现在根本连点线索都没掌握，看来只能慢慢等着一丝曙光出现了。

    （下次对方再度出手时，就是我方的好机会，我一定要抓出你们的狐狸尾巴来！）

    在事情发生之前，业平打算如此游戏人间四处猎艳，好好慰藉等待时的无聊时光。



    -  完  -
 



王朝夏曙罗曼史 正文 后记

    大家好，我是秋月。托大家的福，千寿的故事有幸出版第二集，大家是否喜欢这个故事呢？

    在本篇中业平大人与第一集比较起来更加活跃，我心里想着「诸兄，你的戏份被抢掉罗」，一边动笔写着这故事……原本业平大人就是那种做任何事情都很大张旗鼓的人，至于诸兄除了认真以外，还是个很低调的人（典型的顽固菁英公务员类型？），所以业平大人会比较受到注目那也无可厚非吧。我还是要澄清一下，作者我绝不是刻意偏袒这个角色才写成这样喔。

    关于本书中的资料，中央公论社的日本绘卷大系第八卷《年中行事绘卷》，集英社的汉诗大系第二卷《楚辞》等书给了我不少参考。另外吉川弘文馆的《有职故实图典》，山川出版社的《日本史广辞典》，京都书院的《衬袍色调》等书，则是从第一部开始就拿来参考的共通资料。

    即使如此，这次的创作历程仍然备感艰辛……不，我想编辑、校稿者和印刷人员，以及负责插画的唯月一等人应该比秋月我辛苦三倍以上吧……真的是带给相关工作人员们很大的困扰，实在很对不起。同时也要谢谢各位。

    说到这，这部《王朝春宵罗曼史》听说将由唯月老师改编成漫画喔！

    从明年一月开始会在《Chara  Selection》连载。秋月我实在非常期待。要画成漫画，想必在资料收集和时代考证上会比写文章要更加详尽且不能打混，但我很期待看到可爱的千寿、值得依赖的诸兄，以及帅气的业平大人喔。

    对了，我也推荐给唯月阅读的《年中行事绘卷》这本书。光只是随手翻翻也非常有趣，是很棒的资料，可是价格不菲，一本要一万五千圆日币，建议有兴趣的读者可以到图书馆去查阅这本书。如果没有的话，就提出要求请图书馆买来借阅吧！

    喔，我想起一件事。在《王朝春宵罗曼史》中出现的内里所属的大内里所在地，其实跟现今的「京都御所」是不一样的喔，大家知道吗？其实所谓的京都，从平安时代以来几度遭受战火摧残，也发生过像梦枕貘与冈野玲子版的《阴阳师》中出现的火灾事件，因此「内里」早就搬迁过数次。

    只要看过地图应该就能了解，现在的京都御所是比《王朝春宵罗曼史》当时大内里的位置还要偏东方；而千寿担任小舍人童四处跑腿，还有诸兄压抑着呵欠值夜班的内里，大约是在现今的千本通和丸太町通交界处。

    有机会前往京都的读者，如果知道这些典故去观光的话，应该会更加有趣吧。

    那么，就让我们在《王朝春宵罗曼史》第三集中再见吧。
