
病床上的男人醒来了。 
映入他的眼帘的是洁白的天花板，洁白的墙壁，和天蓝色的窗帘。医院特有的气味在鼻端弥漫。他很快就掌握了自己目前的状况。视线向下，可以扫到被抬起来的左腿，上面打着石膏。持续不断的痛感似乎让神经有些麻痹了。 
我是发生了什么意外吗？怎么……没有印象了。 
等一下……………… 
不单单是发生事故的瞬间，之前、再之前，男人发现自己什么都想不起来了。 


Chapter 01 

言峰绮礼在开门之前，先从小窗向里面张望了一眼。一看之下他就愣住了，没想到卫宫切嗣这么快就醒来了，正躺在床上紧紧皱着眉，微微调整身体的姿势。 
绮礼很快恢复了平时的波澜不惊，一面期待着对方看到自己会是如何惊讶的表情，一面推开房门。 
床上的病人听到开门声，视线马上转向这边。 
“卫宫切嗣，你醒来了。” 
但是回应他的并不是惊讶或警戒或动摇之类的激烈情绪，男人只是一脸茫然地看着他：“你是谁？……你认识我？” 
言峰绮礼再次愣住了。这是什么玩笑吗？ 
“卫宫切嗣，是我的名字？”男人躺在那里小声问道。 
绮礼可以发誓，自从进门他没有看漏卫宫切嗣的任何一个细微的表情。切嗣脸上没有过任何隐瞒或者算计，仅仅是――完全的茫然。 
“难道你失忆了？”他忍不住问道。 
切嗣倒是显得很冷静：“我什么都想不起来，如果说失忆的话，这样就是吧。” 
“你不记得我了？”绮礼追问道。 
切嗣有些抱歉地看着他：“在你叫我之前，我连自己的名字都想不起来。”不过，卫宫切嗣这个名字听起来倒是有种非常熟悉的感觉。如果说这是自己的名字，好像也确实是这么回事。 
言峰绮礼默默地看着他，向来面瘫着的脸上出现了一丝丝纠结。 
切嗣也很坦然地看回去，心中有些疑惑地等待着。既然这个人认识自己，那么现在应该对自己说些什么吧。比如，他的身份，还有自己的身份，自己出了什么事情，自己还有什么亲朋…… 
难道说这其中有什么难以启齿的地方，所以他才会如此长久的沉默？ 

卫宫切嗣所想象不到的是，此时的绮礼正在心中感谢上帝。 
失去记忆的卫宫切嗣，醒来所看到的第一个人是自己。有那么几秒，绮礼脑中除了这一件事什么别的也想不到了。 
不过他很快醒悟过来，一面观察着此时的切嗣，一面在心中飞快地构想了一个剧本。作为曾经的代行者，绮礼随机应变的能力绝对一流。 
“总之，切嗣你先休息，叫医生来看过了我们再说其他问题。”绮礼不动声色地说着，走到床头按响了呼叫器。 
称呼发生了微妙的变化，切嗣调整视线，看向移动到自己身边的男人。很快便来了个值班的小护士，进来一看是病人醒了，马上又出去找医生了。 
绮礼拖过椅子来坐在切嗣身边，微微皱眉叹气道：“我好不容易找到你，没想到却发生这种事情……难道这就是命中注定吗……” 
切嗣当然不解，只好一头雾水地望着他。 

之后医生来为卫宫切嗣做了详细的检查，除了腿部骨折以外还有中度脑震荡。据说暂时性的失忆是有可能的，但是一般只会失去事故发生时的记忆，像卫宫先生这样把全部事情都忘得一干二净的就很少见了。 
医生当然要卫宫先生留院观察，绮礼自告奋勇去通知他的家人。 
切嗣露出安心的神情自言自语道：“啊……我也是有家人的，不知道为什么，自己还觉得有点惊喜似的呢。” 

一个多小时后，绮礼带着个少年进了病房。 
切嗣惊讶地看着男孩一脸惶急地扑到自己床边，还叫嚷个不停。 
“老爸你怎么回事啦！不是就和平时一样在小马路上喂个野猫吗？！结果就一去不回……这个可疑的男人和我说你进了医院我吓了一跳耶！” 
切嗣有些不知道怎么办才好，犹豫了半天才把手放在男孩脑袋上：“抱歉，是我太不小心……不知道这个叔叔有没有和你说，那个、我好像很多事情都想不起来了……” 
少年抬起头，眼睛睁得圆圆的看着他：“呜哇！不会是真的吧？我以为他耍我的，老爸你都不记得我了吗？我是士郎啊？” 

士郎其实是不太想由自己来说明情况的。毕竟养子什么的，好像比亲父子差了一截似的。但是啊，我们卫宫家的幸福程度可不比任何人家差哦！就算没有妈妈也不要紧！士郎这样安慰着突然就失忆了的老爸。 
但是切嗣好像没有被安慰到的样子。 
“啊哈哈，爸爸很高兴士郎是我的儿子哦。”切嗣嘴上这样说着，表情却十分动摇。 
他忍不住偷看向沉默地呆在一旁的男人。 
言峰绮礼的猜测全都命中了。士郎果然不是自己的亲骨肉，甚至也不是亲戚的小孩，完全是领养的。而且据士郎说，他不知道自己有结过婚。 
啊啊啊啊啊。卫宫切嗣的内心在咆哮了。一个年过三十的男人，明明就很渴望家庭并且喜欢孩子到会领养小孩的程度，但是却没有和女人结婚。只要是稍微具有常识的人，也会觉得这其中有什么古怪吧。 
难道会是自己猜想的那个原因吗？――要他不往那个方向想，也太困难了。特别是在刚刚有一个男人说自己是他的最重要的人的情况下。 
没想到我要面对如此精彩纷呈的人生呢，切嗣实在是万分无奈。如今也只好找个机会仔细向言…绮礼问问清楚。 
不过在那之前，还有一件事情需要马上处理。 

“既然知道家里有小孩的话，我看我还是直接出院吧？不然把士郎一个人放在家里多不让人放心。”切嗣很认真地说着。 
士郎却满不在乎的：“什么啊，那个老爸不用担心。你不知道哦，你以前常常突然就离开家，一走就很久呢。说什么环游世界，反正是把我一个人放在家里我也没问题的。” 
就在士郎说道“环游世界”的时候，一直安安静静的绮礼，忽然很突兀地咳嗽了几声。 
切嗣有些紧张地去看他，但他又毫无表示。 
切嗣只好转回来回答士郎：“是、是这样吗。总觉得过去的我有点不负责任呢。” 
绮礼刚才好像有话要说啊？难道我……是对儿子说着去环游世界这种一听就是谎话的借口，然后偷跑去见什么人？切嗣越猜测就越沮丧，过去的自己到底是个什么样的家伙啊。 
“干脆我也留在医院好了，反正要照顾老爸啦。”士郎嘴上这样说着，却不自觉地微微皱起眉头。他对医院的印象可不是很好，毕竟之前有几乎一整年都频繁地出入这里…… 
“士郎，怎么了？”切嗣问道。 
绮礼突然出声：“小孩子，大概不太喜欢医院吧。其实让我留下来照顾切嗣就可以了。” 
切嗣身体一僵，刚准备说话，结果被士郎抢在前面了。少年的眉头皱的比刚才还紧，十分怀疑地看着言峰绮礼：“我一直就想说了，你到底是什么人啊？老爸，他看起来真的很可疑耶。” 
为什么会是这个人把老爹送到医院来的？而且又正好是认识的人？也完全没听老爹提起过有这样一号人？结果一出现就是在发生意外的现场？总之疑点多多，简直就该被当做嫌疑犯好好调查一番。 
“士郎，不能没礼貌哦。这个叔叔呢，好像是我的老朋友……” 
“但是老爸你不是失忆了吗？万一他随便编写什么话骗你呢？又没证据、我以前也没听你说起过。”士郎撅着嘴硬是挤进病床和绮礼的椅子中间，小小的身体稍稍把爸爸挡住一些。 
绮礼很淡然地对切嗣说：“我猜你应该也没有提过我的事情。没关系，我不会怪你的。” 
“……那、那还真是太好了。”切嗣一脸黑线，这到底是怎么一回事啊？？！不如就干脆告诉我算了嘛！ 
切嗣papa心中好忐忑。 
“我和切嗣具体是什么关系，既然他一直保持沉默，那么也不该由我说给你听。”绮礼这次开始对士郎说话了，“不过证据的话，我想有件事情，不知道能不能算作证据呢。” 
“什么证据？”士郎扬着小脑袋问。 
绮礼的嘴唇似乎有微微上扬：“我知道切嗣的一个秘密。除了他最亲近的人没人知道。啊――如果你也不知道的话，即使我说了，恐怕也不能当做证据吧。” 
咦――我还有什么秘密吗？切嗣更加忐忑了，虽然是自己的事情，但是因为不知道对方会说出什么劲爆的话题，切嗣有些犹豫到底要不要听呢…… 
“你！老爸的事情我当然都知道！那你就说说看好了！”士郎沉不住气地替切嗣做了决定。 
绮礼伸出手，放在士郎头顶：“我所知道的秘密是――切嗣，其实是一个魔术师。” 

“咦？啥？”切嗣张大了眼睛不明所以地看着绮礼，“――魔术师？” 
绮礼也很温柔地回望着他：“一时间似乎难以解释清楚。不过，这的确是事实。” 
而士郎出乎意料地沉默了。他依旧皱着眉头死死盯着言峰绮礼。 
切嗣会不会曾告诉过他自己的魔术师身份，其实绮礼并不能肯定。不过，他在卫宫士郎身上感到了非常非常微弱的魔力波动。 
看样子，自己是猜对了。 

士郎咬着唇，满脸不甘心的样子。早就知道父亲是魔术师的事情，而且最近也成为了切嗣在魔术上的弟子，他还很清楚地记得切嗣说过的，魔术师要绝对隐秘的注意事项。这绝对是个很重要的秘密。不能告诉别人。连大河姐都不知道。 
但是这个言峰绮礼却这么确定地说出来了。 
小孩子还是比较单纯的。原本只有和切嗣最亲近的自己知道的事情，原来这个高个子家伙也知道，那么他应该也和切嗣很亲密吧―― 
“士郎？难道我真的是个魔术师？我是在马戏团还是主题公园什么的地方工作吗？”切嗣还是一副状况外的样子。 
绮礼此时十分轻松地对士郎说：“怎么样，能相信我了？” 
已经不需要士郎回答了。 
轻松搞定。 
绮礼表面上还是面瘫状，不过心中也已小有得意。欺负小孩子还算有趣，不过现在他还有更想欺负的对象。只要将这个小麻烦哄回家，之后的事情就易如反掌…… 

*** *** *** 
与士郎一起吃了不怎么好吃的医院提供的病号餐之后，切嗣就提出儿子应该回家了。第二天还要上学呢。而且太晚回家也不太安全。 
原本想让绮礼送士郎回去，但是士郎说一个人没有问题，而且绮礼虽然没有拒绝，但显然也是对这件事不太热心。切嗣便顺着他们各自的意思了。 
只是……在男孩离开后，病房内的气氛似乎陡然间变得诡异起来。 
绮礼一脸平静地问了若干个“要不要来个饭后水果”、“要喝水吗”、“去厕所的话我帮你”、“今晚最好不要洗澡我帮你擦擦身体就好”这样的问题，切嗣只好地尴尬地用嗯、谢谢、不用了、不行我头好晕想躺一下等一一作答。 
绮礼的态度倒是很随意，并没有强迫切嗣答应任何事情。帮切嗣将床头摇下让他躺好后，也是继续有一句没一句地说些闲话。 
但是，完全没有涉及到以前的事。 
关于过去，明明应该有很多说的啊？这样不知道是有意还是无意的回避是怎么回事。切嗣心里犯嘀咕。而且，绮礼总是用那种意味深长的目光盯着自己看个不停。不知为什么那眼神真是让人脊背发毛。 

快到了休息时间了，绮礼大了些热水沾湿了毛巾想帮切嗣擦擦脸。 
切嗣坐起身，努力笑着说：“我自己来就好。手不是好好的吗。哈哈。” 
绮礼点点头，从善如流地将毛巾递给他。但是紧接着却很沉重地叹了口气。 
“――绮、绮礼，你是不是还有什么要说的？”切嗣尽量让自己的语气不要太僵硬。 
绮礼反问：“你是不是有什么想问的？” 
――一下子就把问题推了回来。切嗣傻眼。而绮礼此时望着他的目光既专注又真诚。 
切嗣觉得头又晕起来了。一定是脑震荡的后遗症。 
“我想问的是，以前你和我到底是什么样的关系？最重要的人什么的……我有点……” 
切嗣硬着头皮终于问道。 
绮礼在心里偷着笑，脸上却表现得十分严肃，还带上几分凝重：“我不知道要如何开口。我担心你不相信。我甚至开始怀疑，你偏偏在这个时候失忆，是不是说明，你我之间果然是不被祝福的。” 
你我之间？祝福？？到底是什么样的关系才需要祝福啊？？？切嗣在心中无声地呐喊。 
切嗣觉得心情越来越沉重：“……你话都说到这个份上了，还是直接挑明了吧给我个痛快。” 
“我说了，你会相信吗？”绮礼问。 
切嗣低头盯着手中的毛巾，含混地说：“唔……大概吧……” 
绮礼仔细观察着他的态度，心中已有了判断。他知道由于自己刻意的言行，切嗣已经有了被误导的猜测。此时如果自己再说出与他猜测相符的答案，两者效果相乘，切嗣怎么可能不信？ 
“要我在你面前一直隐藏自己的心意也确实很痛苦。那么我就说了，我和你，卫宫切嗣，曾经彼此相爱。” 

“呜哇……”切嗣抬手抱住头。 
虽然已经有了心理准备，但实际听到还是很震撼。 
“我怎么会喜欢男人呢？我觉得我很正常啊抱歉这还是太奇怪了我有点接受不了……”切嗣紧闭着眼一口气说了出来。 
等他说完，停了片刻，却没有收到料想中的辩解或者反驳或者任何的回应。 
他有些忐忑地看向绮礼。 
“果然，你还是不相信我……”绮礼紧皱眉头，深邃的目光中似乎还写满了痛苦，“这当然不怪你，我知道，这不怪你……” 
“…………” 
切嗣面对这样的绮礼说不出话来。话说这种负罪感是怎么回事。 
“没想到我终于下定决心回到日本，最后竟然是这样的结局。”绮礼表现出十分的失魂落魄。这招用来对付切嗣果然正中红心。 
总的来说，心地柔软善良的切嗣可看不了别人这个样子。更不用说原因似乎还在自己身上。他安慰绮礼道：“那个、你先不要失落，不如再多说些什么吧？也许我能想□□什么来……” 
绮礼马上重新抬起头看向他，心里却在想，根本就没有的事你要是想起来才麻烦了呢。 
而切嗣见他不说话，只当是因为自己刚刚说了不相信他、所以正在闹别扭。他只好主动挑起话题：“对了，你刚才用了过去时？是说那个啥，现在已经不相爱了吗。” 
切嗣觉得自己的脸颊有点发烫。 
这次绮礼给出了回应：“因为很久以前就已经分手，我不知道你对我的事情会是怎样的态度。但是我对你的感情一直没有任何改变。” 
面不改色地说出近乎于告白的话语，切嗣双手无意识地攥紧了毛巾心想言峰绮礼，真是个可怕的男人。 
“那、那么又是为什么分手？听起来不像是感情破裂？” 
“……因为我是个神父。我们的背景相差太远。于是就因为种种原因，就成了现在这样了。” 
又是惊爆的发言。切嗣投向绮礼的眼光再次改变了：这个男人竟然是个神父。 
切嗣难掩惊讶地来回打量坐在自己身边的男人。要说他身上那种一丝不苟的气氛，与神职人员倒是有几分相似。但不知道为什么，切嗣还是很难将言峰绮礼与那些上帝的信徒联系起来。 

总之，现在的情况是，切嗣自己是个魔术师。 
过去还曾经和一个神父谈了恋爱。 
切嗣怎么也想不到自己的人生竟然是如此精彩。如果继续刨根问底，不知道又会听到多少令人震惊的故事。他觉得自己的脑震荡好像又严重了几分。现在只想闭上眼睛好好睡一觉。也许明早醒来，一切就恢复正常了呢？虽然现在的他完全不知道“他的正常生活”到底是什么样的。 
那么―― 
“最后一个问题。既然已经分、分手了，那你现在来找我有什么目的？” 
切嗣说完，有些紧张地咽了口口水，等待着绮礼的回答。 
而对方停了停，随即温柔又志在必得地开口，“切嗣，我不能没有你。我想和你重新开始。” 

切嗣在心中呐喊（BY/孟克）。 
“本来我就是抱着这个目的才回到日本来的。现在你失忆了没办法，干脆就让我们从头来过吧？”绮礼重申了一次，并用了肯定疑问句。 
切嗣此时的心情十分纠结，忐忑不安。事情正在向他所能想象的最糟的境地狂奔而去。说到底，既然自己失忆了，不是应该趁机和那个奇怪的过去说拜拜吗？为什么要重头来过啊我可是不太想重头来过呢！ 
“很、很晚了，我觉得我该休息了你说呢。那么就晚安吧绮礼。” 
切嗣没好意思马上拒绝，只是生硬的转移话题、拉高被子、闭上眼睛。 
片刻之后，绮礼才语气平静地回答：“也好，确实不需要太过着急。从明天开始的话我也可以等待。晚安，切嗣。” 
“………………” 
切嗣缩在被子里郁闷得说不出话。士郎，爸爸好像不知怎么回事惹了个大麻烦……呜呜。 

Chapter 02 

第二天切嗣就坚持回家，中度的脑震荡算不上什么大事，切嗣不知为什么会有这样一个认知。骨折的腿，就算他留在医院也不可能恢复得更快。比起这些，切嗣更想快点回家看看自己生活的地方――失忆之后，他对这些事情可还是一无所知。 
绮礼对于他的决定几乎没有发表任何意见，无条件支持。切嗣回家心切，也就没察觉到这其中有什么潜在的威胁。直到―― 
“谢谢你送我回家。那个……我这样也不方便就不请你进来坐了……”切嗣在门口干笑着说道。 
绮礼淡淡地回了句你在说什么啊，就伸出手去想将切嗣从轮椅上抱起来。 
“哇！你要做什么！” 
切嗣连忙挥手拒绝，但是不知怎么回事还是突然就腾空了被对方打横抱在怀里。绮礼进门时还有礼貌地说了句“接下来这段日子就打扰了”。 

“切嗣你的脚不方便嘛。士郎又还是小孩子，所以就让我来照顾你吧。” 
绮礼把人放在起居室之后这样说道。 
切嗣手撑在叠席上努力移动到矮桌的另一边：“不是从医院租了轮椅吗，有那个就行了……” 
“说什么傻话。轮椅是出门才用的，在家里还是我来抱你就好了。” 
切嗣忍不住呻吟着趴在了桌上。先不说两人之间那个好像很复杂的关系，即使是普通朋友，自己一个大男人被别人抱来抱去的也不像话吧！咦刚才怎么不买一副拐杖呢？！我这傻瓜！ 
绮礼看着切嗣那为难的样子，觉得实在是很愉悦。 
说起来，从前的他并没有和切嗣有过什么深入接触，也不知道这个男人平时是什么样子。但是现在看来……比他想象中那个工作时冷酷休息时颓废的形象要有趣多了。也比他从资料上看到的那些文字要生动多了。 
是失忆的原因吗？还是说这是这个男人的本性呢？ 

绮礼一面玩味地想着，一面不客气地在大屋中逛了起来。厨房在……啊，有了。绮礼拉开冰箱门，发现里面有麦茶于是就拿出来。再翻出两个杯子。 
“喝点茶吧，凉的可以吗？如果想喝热的就要等一会。”绮礼回到起居室对切嗣说道。切嗣客气地接过杯子表示冰的也可以，一边想着这里好像是我家呀？ 
绮礼也坐下来，还稍微伸展了一下身体，放松下来。他也喝着茶，对切嗣说：“你家收拾的挺干净。我还以为只有父子俩的家里会乱糟糟的。” 
切嗣好奇地问：“我以前不会做家务吗？呃……和你在一起的时候……”说到最后他的声音越来越小，有些脸热。 
绮礼却是一惊，心道糟糕差点露馅。冷静冷静，不要光顾着在心里偷乐暴露了自己啊，绮礼。他举起玻璃杯放在嘴边，心里开始迅速地分析卫宫切嗣这个人。他为人冷静理智，对情势判断准确，出手果断，对于不必要的东西都能冷酷地舍弃。但是穿着有些邋遢，不修边幅，看起来从不梳头。抽烟，也就是不注意身体，常年佣兵生涯肯定也让他对生活质量完全没有要求。 
“嗯，很少见你动手。不过也许其实你能做的很好也说不定。”绮礼做出了肯定地回答，但是也为自己留有了余地。 
切嗣点点头，这个家看起来确实是很整洁。家中只有自己和士郎的话，能弄成这个样子也不错了。自己算是个合格的家长吧？他有点飘飘然起来。 
“啊，士郎应该快放学回来了吧。我是不是应该准备晚饭呢。”切嗣满心都是好爸爸的自豪感，喃喃自语着就要起身。完全忘了自己的脚还有伤，腿上一用力马上痛得钻心。 
切嗣站起来一半的身体眼看着就要失去平衡栽下去，幸亏绮礼赶紧在站起来扶住了他。 
“怎么这么不小心？”他不动声色地将人按在自己怀中。 
切嗣的心突突跳着。一方面是差点摔倒的惊慌，另一方面―― 
“绮礼？我能一个人站稳了……拜托你松手。”现在的姿势就好像自己一头扎进对方怀里一样这是怎么回事。切嗣觉得又开始头疼了，不知道是不是脑震荡的缘故。

大概保持了三五秒，绮礼放松了手臂，扶着切嗣站稳，手却滑下去紧紧握住了对方的手指。 
“你看你这样冒失，你的士郎白天又要去学校，我怎么放心把你一个人留在家里？我从今晚开始就搬过来住好了。这里很大。你应该没有意见吧？那就这样决定了。” 
绮礼十分严肃地自说自话，起初切嗣还有点不好意思地想是啊，我这么大的人怎么还这么不小心？被责备了也没办法。但听着听着就觉得不对劲起来： 
“绮礼？！我刚刚只是差点摔倒而已啊，你真的不用住下来的，你也有你的事情要做吧？我之后会格外当心不需要专门有人来照顾我……” 
“我说过了，我回到冬木就是为了找到你和你重头开始啊。”绮礼握紧了他的手，“你也不用总是想要回避了。直说好了，从此刻起算是我在追求你也可以。虽然你忘了但是我相信你总有一天会再次爱上我。上次的分手就完全是错误的，所以这一次，请你好好面对你自己的心，也请正面对我作出回应吧。” 

绮礼说的话一字一句，清清楚楚。他看着切嗣的眼睛，那样专注的眼神让切嗣好像被吸住一般也无法移开视线。 
失忆。被告知自己喜欢男人。紧接着就被告白。再来是被追求。这是什么三流小说志上的故事啊！！切嗣在心里吐槽，但脸上的热度已经遮掩不住了。 
……这也太丢人了吧。三十好几的男人，被别人说了这种话然后还羞红了脸。切嗣猛地低下头，他试着想将手撤出来，对方却完全没有松手的意思。 
他不知道要如何开口，甚至不太敢抬头去看绮礼的表情，只有默默地挣扎。――就在这时，突然一个嫩嫩的声音响起：“：咦，老爸你出院了？为什么站着啊快点坐下啊你的脚不是骨折了吗？” 
“咦？！！！！士郎！！！”切嗣被突然冒出来的儿子惊吓到了，差点跳起来，“你、你什么时候回来的……” 
“刚刚啊。你们到底在干嘛啊。”士郎提着大大的购物袋经过绮礼身边时，不太高兴地仰头瞪了他一眼，“不要一直站着啦，显得你个子高吗。” 
切嗣尴尬极了，他刚刚完全没注意到玄关处有传来声音。应该说，刚才他完全没有留意周围，目光所见，心中所想，就只有这个依旧拉着自己的男人。 
“放手啊你。”他咬着牙小声说道。 
绮礼这次终于乖乖松开了手，切嗣马上转过身，却又不敢随意走动，只是冲着儿子的背影说道：“士郎，爸爸正想去准备晚饭呢，你那是买的食材吗？真是辛苦你了剩下的就交给爸爸来……” 
“哈？”士郎怪叫了一声回过头来，小眼神中有些惊恐，“你在说什么啊？老爸你根本就是厨房杀手耶！” 
“我不会做饭吗……”切嗣十分惊讶，随即又有点失落。 
士郎这才放心地转身将买来的食物放进冰箱：“老爸你何止是不会做饭，打扫什么的也完全不在行，衣服扔进洗衣机这么简单的事情都办不好，真让人头疼啊。” 
绮礼注意到，虽然说着头疼，但士郎那个语气倒是很得意嘛。有了这样一个笨手笨脚的老爸，自己的存在就显得格外重要……大概是这个意思吧。 
不过切嗣却受到了相当大的冲击。不会做饭，不会打扫，连“衣服扔进洗衣机这么简单的事情”都不会，根本就不是什么好爸爸啊！切嗣羞愧。 

*** 
“啊，你要留下来照顾老爹？为什么啊？再说了你会做什么啊？”士郎一边手脚麻利地准备晚饭，一边听着绮礼向他宣布今后的安排，“你会做饭吗？” 
绮礼冷静地思考着：“怎么也比切嗣自己强一点吧。而且中华料理的话，也算是会做一点。” 
“哦？那个我不会耶。”小士郎一边切白萝卜准备味噌汤一边歪着头说。 
切嗣坐在起居室，竖着耳朵也只能断断续续听到一部分的对话。他有点担心，真希望绮礼不要对小孩子说些有的没的…… 
怎么办啊？我可没想到自己之前是那么个废柴老爸啊，被士郎说了什么都不会做、绮礼当然更会要求留下来了吧。大概是因为失忆，很多事情都想不起来，所以比较没有安全感吧。切嗣脑子里充满了各种胡思乱想。 

之后三个人一起吃了士郎准备的晚饭。菜色算不上特别精致复杂，但是味道很好。切嗣边吃边由衷地赞叹，没想到自己的儿子这么能干，不知道其中有几分自己的功劳呢？ 
绮礼自从士郎出现之后，就没有再做出什么奇怪的发言了，他很自然地坐在切嗣身边分享着卫宫家的晚饭，仿佛很久以前就已经是这家中一员了。 
绮礼坐在切嗣左侧，时不时地夹些菜什么的，不用担心切嗣会有忌口，如果真的有吃不了的东西，想必那男孩从一开始就不会将之加在晚饭的菜色里。 
而切嗣每次都尽量有礼貌地接下绮礼递过来的肉、蔬菜、以及虽然无形却让他倍感沉重的压力。我好像骨折的是脚不是手……好几次这样的话几乎都要冲口而出。但是绮礼的模样实在是太自然了，好像他们本来就是这么个模式似的。 
直到绮礼偶然将一勺沙拉中的青豆递给切嗣―― 
“我好像不吃青豆啊？不好吃……”切嗣虽然记忆丧失，但一些肉体上的记忆，好像倒还残留着。 
绮礼默默看着他，心中在想，切嗣不爱吃豆子吗…… 
“老爸，说过多少次了不能挑食啊！”一直安静吃饭的儿子大人突然发话了，“专门为你才放了青豆！” 
“呜哇……我吃就是了……”被士郎一教训切嗣马上就投降了，唉，几颗小小豆子而已，早知道刚才就不要多话。 
而切嗣不知道的是，由于这个小小插曲，士郎虽然并不情愿，但还是忍不住给绮礼加上了3分（满点100分）。毕竟老爹的身体才是重中之重。虽然切嗣岁数不算大，但是与同龄的其他人比起来，切嗣总是显得要虚弱一点。这次更是弄伤了腿，如果自己上学去了留切嗣一个人在家，可是真的无法放心啊！即使拜托藤村家的人……大河姐也还在念书，其他人也不可能整天都在这里呆着吧。 
……别看士郎人虽然小，考虑问题倒是很全面。 

于是，言峰绮礼就在士郎的不支持也不反对和切嗣的反对也没用这两种态度之下，悠然地在卫宫家大宅住下了。 

在卫宫家的第一夜――对绮礼和此时的卫宫切嗣来说都是如此――很平静地什么也没有发生。当然，除了半夜切嗣硬生生被绮礼摇醒了一次之外。 
“要去厕所吗？” 
切嗣在百般困倦中睁开眼，就看到正坐在自己枕边的绮礼，没惊吓的叫出声来切嗣都惊讶自己原来是个相当镇定的人。 
“我不觉得我有起夜的习惯……”切嗣完全不想在这个时间进行这种令人尴尬的话题，他只想用被子把头蒙起来，好好睡上一觉。 
绮礼很享受卫宫切嗣此时明明就很想睡、但还是强撑着应付自己的样子。应该是觉得很为难很棘手吧？但是又碍于面子或者什么原因，只能尽力配合自己。还真是可爱啊。 
切嗣的房间里没有开灯，绮礼相信即使自己微笑了，对方也无法察觉：“但是今天晚上看电视节目的时候，我注意到你喝了许多水？” 
“…………”切嗣郁闷无比，如果不是看个电视你都要紧挨着我我会手足无措地一个劲喝水吗！――但是这种话他又是说不出口，“真的没有那种需要啊。绮礼你也赶快回去睡吧！” 
虽说绮礼也看不太清切嗣的表情，但那又挣扎又别扭的语气还是很好地被他接收到了。 
呵呵。愉悦。 
“那好。你继续睡吧，有事情的话不要怕打扰我。” 
我才不会打扰你呢！你最好也别来打扰我！失忆之后的好好先生切嗣，只会在心中这样大叫而已。 

Chapter 3 

那之后经历了一个周末。三人总体来说算是相安无事，切嗣胡思乱想时会不小心想到的那些奇怪情节，到目前为止都没有发生过。虽然他也有点怀疑是不是自己想象力太丰富，但每次只要对上绮礼那双好像深不见的双眼，切嗣就没有来由地觉得不安。 
而士郎上学之后，平静的二人居家生活就这样展开了。 
在近乎于满贯疗法的做派之下，切嗣怎么也多少习惯了有言峰绮礼在身边的这种状态。所以在士郎去了学校之后，切嗣一开始还没觉得有什么不对。 
最近天气越来越凉，他家也已经用上了舒适暖和的桌炉。切嗣将打着石膏的伤腿放在外面，然后就偎在桌边闲闲地看他的电视节目。 
感觉很清闲啊。自己三十多年的人生难道都是这样过来的吗？卫宫切嗣觉得有点不可思议。电视上正在放好莱坞的电影，英雄主义大行其道。切嗣微微皱眉看着，心想难道自己就没有过什么梦想吗？没有为之奋斗过吗？就这样一事无成地活到了这个岁数？ 
话说回来，之前说的那个魔术师什么的又是怎么回事啊，完全就不能理解…… 
昨天试着现学现卖地给士郎变个在电视上看到的硬币魔术，结果自己完全是笨手笨脚给搞砸了。根本一点魔术天分都没有啊？ 
要知道，被儿子用那种无语的眼神盯着可不好受呢，但是绮礼又对士郎说什么“他想不起来也别勉强他，有些事情想不起来也未尝不是好事”。反正就是决定不和自己明说了，回忆着昨天发生的事情，切嗣有些疑惑又有些赌气。 


TBC 

这时正是上午，初冬的太阳渐渐升高，切嗣考虑要不要移动到阳光能晒到的那一边去。但是要起身又有些麻烦，他眯着眼一边想，一边懒洋洋地不想动弹。这时绮礼正好走过来，看见切嗣一个人坐在那里从头到脚都散发着很和平的气息。 
即使已经相处了几天，每次看到这样的卫宫切嗣，绮礼心中总是觉得感觉奇妙。 
“又在发呆吗？我怎么也没想到回到日本的你放弃了原来的路之后，会变成这样一个与世无争的人。”绮礼有意无意地说到了切嗣目前最关心的问题。 
于是切嗣那原本很安逸的表情一下子变得精神起来：“原来的……路？过去的我究竟？” 
绮礼在他的一侧坐下，思索片刻，表情深奥语气神秘地说：“过去的你啊……别想太多了，还是顺其自然吧。” 
当然不可能就这样告诉他。 
“喂，不要故意吊起我的胃口又不说话啦！”切嗣稍微抬起脸来抗议道。 
绮礼心中觉得愉快，切嗣平时看向自己的眼神总是有些躲闪，一副觉得很棘手不知道该怎样面对的样子。但是像这样认真起来，就会忘了别的事情只专注地看着自己了。 
真想让他永远这样只看着自己一个人啊……不过也不用操之过急。绮礼慢慢回答道：“对你来说，有些记忆、你过去做过的那些事，也许你自己也会巴不得忘掉吧，这不是个好机会吗？” 
切嗣微微皱起了眉头：“听起来，过去的我做过会令自己后悔的事？但那也是我的一部分，我会承担下来……” 
绮礼微微一笑：“比如自己喜欢男人这件事？” 
切嗣小小地呛住了。 
“这就是现实。其实你在想巴不得和这样的过去说再见吧。” 
――确实是想过。切嗣心中有种被抓包的羞愧和不安，但那也是因为喜欢男人这件事本身，就太难以置信了吧？ 
不知道该如何回答的他垂下了视线，眉头也不由皱了起来。 

绮礼并没有继续逼迫他，只是若有所思地说：“看你现在的样子，还是不行的。即使告诉了你事实真相，你也像这样拒绝面对的话，还不如一开始就不要说出来。” 
“但是……”切嗣犹豫着，他知道绮礼说的是正确的。 
他不知道以前的自己从事着什么职业、做过些什么事情、帮助过谁又伤害过谁。现在的性格和生存状态并不能代表自己的过去，有些事，不亲身经历，永远也不会理解对方为什么会作出那样的选择。对别的人来说，即使解释的再清楚也没用。而现在的自己之于失忆之前的自己，正是完完全全的“别的人”。 
然而，已经遗失了过去的经历的自己，是否能接受过去所选择的道路呢？ 
对这一点，切嗣并没有自信。 

“已经这个时间了，我去准备午饭吧。”绮礼为这次简短的谈话划上了句号，同时起身。 
切嗣不由自主地抬起头，看着他向厨房走去。 
对了，之前因为正好是周末，所以一直都是士郎负责准备饭食，现在士郎上学去了，自己又从各种意义上都派不上用场……记得绮礼说过他擅长做中华料理吧？ 
“不知道午饭会吃什么呢？”切嗣努力笑着和对方搭话。虽然像是听故事、好像发生在其他人身上的事，但主角实际上正是自己。就算难以接受，也要试着努力肩负起自己的过去来。 
逃避没有用处。 
绮礼一边查看冰箱一边思考：“蔬菜色拉，这个很简单啊。再做个鸡蛋卷吧，毕竟是日本人都会做的菜色。” 
客厅里就正坐着个大概连鸡蛋卷也不会做的日本人呢。绮礼想了想，呵呵，愉悦。 
“主打当然是我拿手的中华料理，麻婆豆腐的材料正好都有。”他特意稍微提高了声音道，“麻婆豆腐，切嗣你还有印象吗？” 
切嗣搜索着空空荡荡的脑海：“嗯――抱歉，好像什么也回忆不起来。” 
（没关系，你马上就会尝到那终生难忘的味道了。） 

从客厅切嗣的位置，看不到厨房。不过还是能听到那些时断时续的声音。切嗣有点想看看绮礼在厨房忙碌的样子，他觉得很不可思议，因为那个人怎么看也不像是会下厨的那类人。 
但是要站起来走过去有点不方便，万一又碰到哪里还要给绮礼添麻烦。切嗣没有意识到他或许只是坐在被炉里太舒服了不想动而已。 
不过他也没有一个人孤单太久。过了一会，绮礼就先拿了两人份的餐具过来，准备在桌上摆好。 
“交给我就行了，这点事我还可以……”切嗣一边向对方伸出手，一边愣住了。 
绮礼穿着一条印着什么广告标语的围裙，一脸平静地把碟子递给切嗣。 
“怎么？”绮礼见他发呆，“啊，这个围裙？好像是什么猫粮产品送的吧，厨房还有手套。” 
“啊……”切嗣接过餐具，视线却还停留在绮礼身上，“仔、仔细看的话，好像确实有一些小猫纹样在上面。” 
绮礼随手拽起围裙看了看：“确实。怎么样，这样的你喜欢？” 
“嗯？？嗯、啊！你是说围裙？还挺好的啊……”不知道为什么，切嗣慌乱了一下。 
绮礼轻轻地哼了一声，似乎带着一点点笑意。 
过了片刻，切嗣也笑了：“这样感觉好奇怪，不觉得像夫妻什么的吗？” 
他说话的表情看起来十分释然，并不像之前那样别扭和尴尬。大概是因为，只是单纯对这样的画面有感而发吧。普通的家庭，普通的中午，妻子在厨房忙碌着准备午饭，丈夫在等待之余也帮些小忙。 
如果他有妻子的话，会不会生活中就会都是这样温馨的场景？ 


TBC 

“在你看来我像是妻子吗？”绮礼玩味地问道。 
切嗣再次仔细打量了对方――身高将近190公分，身体强健，脸也总是棱角分明端正严肃的那么一张脸。所以就说……自己心目中的妻子的形象，绝对不是这样的。切嗣汗颜。 
自己的妻子，应该是身材玲珑的女性，性格温柔又不失天真烂漫，银色长发，红宝石般的……双眼………… 
“呃――”突然的头痛让切嗣低低呻吟出声。他忍不住抬手按住额头，另一只手抓紧了桌子边缘，手背上青筋浮现。 
绮礼有些意外：“怎么了？突然就……” 
“哈啊……”切嗣深深呼吸，过了一会才勉强回答道，“没事，就是突然有些头疼。” 
绮礼若有所思地看着他。在他看来切嗣明显是在逞强，是单纯的不舒服又不愿说出来麻烦别人，还是其中有什么隐情？ 
“真的没事？你的脸都白了。” 
切嗣用力闭了闭眼，再次调整呼吸，之后松开双手放回桌面上。然后他才抬头看向绮礼，眯起眼笑着说：“――哈哈真的没事。啊、你赶快回去厨房吧，是不是正烧着什么东西？” 

*** 
之后是午饭时分。即使身处属于老城区的深山町，这个时间外面也还是渐渐喧哗起来。有点吵闹的人声钻进小小的和室之内，摆好在桌上的午饭正热乎乎地还散发着香气。就算是寒冷的冬天，房间内此时也显得温馨十足。 
而两个男人正面对面坐在桌前，一个是沉静的面无表情，另一个正在努力绷着脸，不想泄露出心中的惊疑。 
他看着面前的餐桌。绿色的蔬菜色拉，金黄色的煎蛋卷，分盛在小碗里的味噌汤……这些都没问题。有问题的是那盘红颜色的物体。 
“啊，中华料理的……麻婆豆腐呢。”切嗣奖影帝笑着说道。 
绮礼用醇厚好听的声音劝诱道：“是的，来尝尝吧。” 
切嗣钻进了手里的汤匙，紧张地吞了口口水。 
麻婆豆腐，中华料理中的经典菜色，即使失去记忆，这样常识类的知识切嗣也依然拥有。但是……这个红色实在是有点超出正常预想了。浓稠的汤汁几乎完全遮住了豆腐的白嫩本色，切嗣觉得自己已经能看到辣椒分子随着袅袅升起的热气在空中飘荡的样子了。 
“怎么不吃？”绮礼催促道。 
切嗣找不到拒绝的理由。 
只好硬着头皮上了。学校的士郎，一定要保佑老爸啊。 
“那我开动了。”切嗣小声念着，在对方热切的注视下只好把勺子伸向那盘麻婆豆腐。而同时，绮礼也向相同的目标伸出筷子。 
切嗣心下一横，张嘴，闭眼，啊呜一口―― 

“……呃！” 
切嗣一手掐住喉咙一手颤抖着伸向水杯！至少是忍住了没有发出悲鸣或者惨叫。 
他对面的绮礼很镇静地细细咀嚼自己亲手制作的料理，还在认真地评判这味道是否令人满意。 
“哈啊、哈啊……”灌下一大杯水的切嗣大口喘着气，他的目光有些涣散地看向对面，正好与绮礼的视线相遇。 
“味道有点奇怪，是不是不够辣？”/ “好像有点太辣……” 
两个人同时说道。 
“…………”切嗣苦笑着不知道该怎么办。这不仅仅是对辣的容忍度的问题，这样还嫌不够辣，切嗣心想恐怕两个人的世界观都是截然不同的吧。 
“嗯？你也觉得味道不尽如人意吗？味道确实是平淡了些，不过也还能吃。”绮礼咬着筷子尖，若有所思道，“不如晚上再试做一次？” 
切嗣忍不住高声回答：“请千万不要！我的意思是，士郎不是很在意菜色的搭配吗，两餐吃同样的食物士郎知道了的话是不会认同的。” 
绮礼点点头：“我了解了。抱歉没能让你吃到完美的麻婆豆腐。” 
“没关系，这样已经很好了。”晚餐的警报解除，切嗣长长吁了口气。 
但午餐还在继续。在绮礼的热情邀请下，切嗣只好又不得已地几次挑战了那盘豆腐，给足了对方面子，却辛苦了自己。 
绮礼似乎很欣慰：“这样吧，等你的腿好一些了，带你去店里吃正宗的麻婆豆腐。正好我知道商店街那边有一家很不错的中华饭店。” 
切嗣的左手自始至终也没有放下过水杯，听到绮礼这样讲，他还很天真地想着如果是饭店做出来的麻婆豆腐，味道一定会更接近普通大众的口味吧，于是他回答：“好啊，那就这么约定了。” 
――一点也没察觉自己答应了一件多可怕的事。 

一顿午饭终于结束，切嗣这才终于放下心来，很高兴自己的舌头还健在。 
收拾整理的工作也交给绮礼，切嗣虽然觉得有些不好意思，但似乎麻烦对方已经成了常态，渐渐就习惯了。 
整理好厨房，绮礼回来发现切嗣倦倦地趴在桌上。 
“要睡午觉吧，我抱你回房间去。” 
切嗣趴在那里说：“不能就在这睡吗？有点不想动，被炉太舒服了……” 
绮礼俯下身去，随手揉了揉切嗣本来就很凌乱地短发：“那好吧，我去拿被子过来，到时你要好好躺下再睡。” 
切嗣半闭起眼睛来嗯了一声，然后嘴里念叨着才吃饱就睡觉是不是不太好啊，一副没烦恼的样子。绮礼看着他此刻的模样，心中一动。 
要获取卫宫切嗣――失忆了的卫宫切嗣――的信任，似乎不是件难事。如果自己更加倍地对他好，是不是被他爱上也不是不可能的事。 


Chapter 4 

下午，绮礼按照卫宫士郎和卫宫切嗣的叮嘱，去卫宫家门外的小马路上喂了野猫。他只看到一只花猫和一只黑猫躲在灌木丛下，却不肯靠近他。不过他的任务也只是将猫粮放在那，也许等他离开后，猫咪们才会靠过来吧。 
喂过野猫，他回到大屋，看到切嗣趴卧在被褥之中，好像已经睡着了。切嗣一开始虽然也像那些猫一样，残存着些许警惕，但是轻易地就和自己熟悉起来，戒心也已经几乎全部消失了。 
绮礼坐在他的身边，伸手拨了拨他的短发。切嗣毫无反应，依旧把大半张稍带红润的脸埋在枕头里，兀自酣睡。 
他再怎么恶趣味，也不会打扰切嗣的午觉。照顾病中的切嗣是他目前的责任，份内的事他从来都是会好好完成的。 
不过现在，他一个人要做些什么呢？就在这里欣赏卫宫切嗣的睡颜？如果切嗣醒着，绮礼确实很可能会表现出这种倾向，然后将切嗣吓得睡不着觉，不过此时并没有这种必要。 
而且，他也没真的有那么痴迷于对方。 
不然也就不会一直拖到现在才突然地再次出现在卫宫切嗣面前了。 

如今这个男人周遭的气氛实在是……连自己也要被这种和平的无所事事传染了吗？ 
绮礼努力想找些什么事情来打发时间。 
――还真的就想起来一件事。 
自从离开医院，绮礼的车子一直停在卫宫家的车道上，还没有检查过。 
“不能就那样放着不管啊……”绮礼自言自语着，起身准备出去去看看自己的车子。 
车道上停着两台车子。靠外的灰色的一辆就是自己的了。 
绮礼绕到车子前方，弯下腰仔细查看。 
果然，保险杠的左边留下了凹陷和一些痕迹。 
只是一些很不显眼的刮痕，但不知是否因为正在有意识地寻找，绮礼一眼就注意到了。他皱着眉低语：“唉，果然变成这样了……麻烦。” 
这些刮痕对于一般人来说确实难以察觉，但毕竟是事故的痕迹，还是尽早处理掉为好。因为，如果让卫宫父子发现撞伤切嗣的人正是自己，那可就不妙了。 
是的，将切嗣撞伤、还好巧不巧地撞失忆了的罪魁祸，首正是言峰绮礼本人。 
实际上，他也不是有预谋地想要撞伤切嗣。开着车子拐上那条小路时，正看到那个穿着浴衣的男人蹲在路的一侧。那个侧脸自己相当熟悉，但其上却带着自己从未见过的闲适的笑容（虽然是对着猫在笑），以绮礼的本性来说，他当然会条件反射般地一脚油门踩下去了。 
当时就觉得……那样的切嗣实在是让人火大。 
明明就发生过那么多的事情，他有什么资格在那里温暖地微笑？ 
不过现在纠结于这些问题也无济于事。在自己精准地一撞之下失忆了的切嗣，脑子里纯白干净好似雏鸟般的切嗣，让人根本没办法指责他。 
至于他为什么会开着车出现在卫宫家周围，对切嗣的说法当然只是借口而已。真实的理由，几十现在要绮礼马上回答，他肯定也是转弯抹角、语焉不详。 
现在还不能深究。 

先把车开到附近的修车铺去吧。绮礼想着就直接钻进车子，看切嗣睡得那样熟，动作快一点，大概能赶在切嗣醒来之前回来。 
虽然绮礼的教会在新都郊外，但是由于某些原因，对于深山町他也算是相当熟悉了。所以很快就找到了汽修铺子，把车放下再赶回卫宫家，中间花了不到两个小时。 
裹着外面的寒意回到起居室，切嗣还在睡。 
绮礼这才稍微有些放松。不知为什么，一想到如果切嗣醒来不能看到自己，就觉得有点不对劲。 
不过――这也太能睡了吧，现在已经完全是下午了，再过那么一个小时，冬天的太阳就要下山了。 
绮礼在榻榻米上半跪下来，轻轻碰碰切嗣：“再睡下去会变猪。” 
回答他的只有切嗣的呼吸声。 
好像不太对劲。绮礼皱起了眉。切嗣的呼吸声，不该这么粗重，因为趴睡的关系吗？ 
他更加俯下身去，凑近了切嗣的面庞。 
脸上的红润的颜色比他睡下之前更加深了，有些干裂的双唇微启，呼吸间带着灼热的气息。绮礼把手贴上他的额头，果然，很烫。 

“糟糕了……”怎么只是一个中午放着不管竟然就发起烧来了？ 
绮礼的第一个想法是治愈魔术。但是当他伸出手去，又忽然放弃了这个想法。他就那样推了推切嗣，动作稍有些激烈，于是就这样把人吵醒了。 
切嗣很难过地张开眼，涣散的目光转来转去就是不能好好聚焦起来。 
“……绮礼？” 
“你在发烧，你知道吗？”绮礼拉着切嗣的手臂，将他带到自己怀中。切嗣整个人都蔫蔫的，无精打采地靠在绮礼身上，只是茫然地嗯了一声作为回答。 
由于发烧，切嗣的身体也很温暖，抱在怀中像个小火炉。绮礼觉得应该把他送回房间里让他好好休息，就这样想着站起身来。 
身体很热，但是却觉得冷。切嗣皱紧了眉头，无意识地向绮礼怀中缩了缩，表情仍旧是显示出他此刻很不舒服。 
绮礼愣了愣才迈出脚步。这时他明白了自己不使用魔术，有两个原因。一是之前自己没有说明自己也会使用魔术，二是轻易就治好了的话，就不有趣了。 
像现在这样因为热度而感到难过的痛苦模样，不是很值得一看吗。 

绮礼将切嗣安置在他的睡房之中，因为没有退热贴，所以就弄了湿毛巾敷在额头上。之后喂他喝了些水，当然退烧药也让他吃了一颗。 
吃药的时候切嗣还醒着，也察觉了自己正在发烧的事实，于是也都老实地尽量配合对方。大人这点还是很好的，即使难受也不会不懂事地突然就哭闹起来。 
绮礼伸手进去摸了摸切嗣的身体，很烫，他的嘴唇也完全都干裂了，微微张着嘴呼吸，那样子看起来就让人觉得他一定很难过。 
于是，绮礼就带着微微的笑意，有些入迷地欣赏着切嗣被高热折磨的样子。 
――直到玄关那里传来一阵声响。 
“老爹！我回来啦！”士郎还在玄关处就高声叫着，精神百倍。 
切嗣当然没有力气回答他，其实连听没听到都是个问题。作为替代，绮礼站起身，向门口走去。 
“士郎，安静些。切嗣下午忽然发烧了。” 
“……骗、骗人的吧！”少年猛地瞪大了眼睛。但是一米九的大个儿戳在那，脸上完全没有玩笑或者恶作剧的蛛丝马迹。 
士郎连书包都来不及摘下来，就急急忙忙跑向切嗣的房间。 
进了房间，他轻手轻脚地在切嗣枕边坐下。切嗣的呼吸显得比平时急促很多，脸颊也染着不正常的红色。 
“老爹……”少年咬住唇，整张小脸都皱了起来。简直和刚才坐在相同位置微笑的男人形成了鲜明对比。 
“已经给他吃了退烧药，大概过不久体温就会降下来吧。”绮礼站在门口，平静地叙述。 
士郎帮切嗣重新拧了一块毛巾放在额头。虽然还是很忧心，但是就先让切嗣安静地休息吧。 
他回到走廊上，十分生气地低声对绮礼说：“你这个人怎么这么不可靠啊！我才第一天去上学耶，切嗣怎么就发起烧来？是不是你中午给他乱吃东西了？！” 
“哼，”绮礼哼了一声，“我是那种乱来的人吗？” 
士郎不爽地念叨：“谁知道呢，反正我觉得你就是个怪人……” 
绮礼对这个评价不置可否，只是说着自己的话题：“可能是骨折的地方有炎症或是怎么样吧，我建议先观察一晚，明天我再带他去医院。” 
听起来是不错的建议。 
士郎还是颇有些不信任地来回看他，但是一时间也挑不出绮礼的毛病，只好鼓着小脸说道：“那好吧，你去照看着老爹。我去准备晚饭。今晚就都喝粥吧！” 
绮礼耸耸肩表示没有异议，反正他中午已经吃到了自认为还不错的麻婆豆腐，已经足够满意了。 
“对了，你的车子呢？”士郎一面向自己的房间走去，一面随口问道。 
绮礼面不改色地回答：“趁着这两天天气好，送去洗车了。” 

*** 
晚饭，由绮礼抱着切嗣，喂他喝了点米粥。切嗣没什么胃口，只吃了一点点。士郎还趴在一旁给他鼓劲“老爸加油，不能因为生病就任性不吃饭”什么的。 
到了看晚间新闻的时候，切嗣的温度降下来了，人也随之清醒了许多。切嗣睁着亮晶晶的眼睛躺在被子里发愣。 
“再喝点水吧。”绮礼照顾病人很周到。 
切嗣挣扎着想起来，于是绮礼就挪到他的斜后面，好让他半倚靠着自己坐起身来。 
趁着切嗣喝水的功夫，绮礼再次伸手在他身上摸来摸去：“好像出了些汗啊，要不要换件浴衣？” 
切嗣喝了几口，然后攥着水杯休息一下：“嗯，也好……不然有点不舒服……” 
“我帮你。”绮礼迅速而简洁地回答。 
然后不给切嗣拒绝的机会，绮礼就从他手中拿过水杯，又再次半强迫地扶着对方躺下。接着拿毛巾、找干净的衣服，言峰绮礼彻底地向切嗣展示了他的行动力。 
等到他的手抓着切嗣的腰带了，切嗣才有机会心存疑虑地说：“要不然让士郎帮我……” 
“士郎在写作业，不要打扰他。”绮礼驳回。 

“但是……”切嗣犹豫。 
绮礼好声安慰道：“没关系，以你我过去的关系你也该知道的，你的身体我早就看过不知道多少遍了。” 
听到这种其实根本算不上安慰的话，切嗣的身体蓦地僵硬了起来。 
“咦？温度好像又有点升高啊？”绮礼带着明确地调侃意味说道。 
“…………” 
好吧，你要脱就脱好了，切嗣破罐破摔地想。 
绮礼终于得到对方的默许，于是三两下就扯开了对方的腰带。衣襟打开之后，呈现在他面前的是男人没什么肉的腰身。 
“你的身体我早就看过许多次”这种说辞当然是骗切嗣的，事实是言峰绮礼第一次看到这个男人的身体。谈不上有多好看。太瘦了，而且有很多伤痕。虽然那些痕迹已经随着时间变得淡淡的，但在这种情况下还是一眼就能看得见。 
切嗣自己，对于这副身体就没有什么怀疑吗……？他不考虑自己之前是从事什么危险职业才搞得这样伤痕累累吗？没有察觉到是不可能的，所以应该是注意了，却又装作并不在意吧。 
“喂……你改变主意的话就把衣服给我啊，这样晾着我的病情会加重吧！”切嗣终于对绮礼那探究的目光以及突然就放置起来的态度感到无法忍耐了，以为对方突然不打算帮他换衣服，所以忍不住出声提醒。 
绮礼这才清醒过来，他从切嗣身下伸手绕过对方肩头，扶着他起身，然后拽掉袖子的部分，浴衣马上就从他肩上落下来，在棉被上摊成一堆。手掌触及的部分是有些硌人的骨头。 
他展开干净的衣服为切嗣披上，同时顺势将人按进自己怀中。 
“喂、喂！” 
“你真是太瘦了。”绮礼在他耳边低声说，“我之前还说你睡太多会变成猪，现在看来简直巴不得你能长胖一点。” 
切嗣尴尬地伏在绮礼的怀中，听着这种好似关心的言辞，他不知道该如何作答。 
他傻笑了两声：“哈哈、难道绮礼是想把我养胖了杀来吃吗？” 
“……那样也不错哦。”绮礼微笑着回答。 

帮切嗣重新穿好衣服，绮礼猛然想起：“糟了。” 
“怎么？”切嗣正在一边整理衣领一边打算躺下。 
“应该先帮你擦擦身体的。毛巾我都拿来了。”绮礼严肃地说着。 
切嗣飞快地躺好盖上被子，坚决地回答那个就不必了。 
绮礼歪着头思考了片刻，又问：“内裤要不要换一下？我也把干净的准备好了。”说着他将一条黑色的平角短裤举到切嗣的眼前。 
切嗣当然连忙拒绝，但是视线却忍不住在那小小的布料上停留了几秒。 
“等一下……这好像不是我的……” 
“是吗？”绮礼将之拿回来看了两眼，“啊，这好像是我的内裤。不小心拿错了。” 
什么不小心，我看你根本就是故意的吧！绝对是故意的吧！ 
切嗣不敢深想这差错其中的内涵，他只好从内侧抓紧了被子，打定主意绝对不会让对方再碰自己了。 

结果，病中的切嗣虽然被高热和绮礼弄得各种狼狈，但气氛却不知为什么变得很轻松。 
“绮礼你不要去看电视什么的吗？在这里陪着我很无聊吧。”切嗣偏头看向端坐在身边的男人。 
绮礼垂下的视线正好与切嗣的目光相遇。又是那样……莫名地有神采的眼睛。可能是因为发烧的缘故，切嗣的目光比平时要明亮一些。 
绮礼沉默地与他相视几秒，才摇头回答：“我等你睡着了再离开。” 
切嗣眯起眼，为难地笑道：“不过好像今天睡了太多，现在也没什么困意了。” 
热度退下去人却渐渐精神起来。这真是没办法。 
不过，就这样沉默着相对，也是件不错的事？ 
士郎还是那样小的孩子，自己在他面前应该努力做个可以依靠的成熟大人。但是一个独身的父亲，在脆弱的时候，有谁能让自己依靠吗？在生病的时候，有人能安慰自己、照顾自己吗？在寂寞的时候，有人能陪在自己身边吗？ 
切嗣想着想着，被自己的思绪吓了一跳。 
“没想到我这么软弱啊。我以为我应该更坚强些的。”他苦笑着喃喃说道。 
“嗯？”绮礼不知道切嗣怎么会突然说出这样的话，他思考了一下然后据实回答，“我认为……以前的你倒是很坚强。说是强硬冷酷也差不多。 
――但是也许现在的你才是真正的你。” 
“是吗……”切嗣似乎是觉得难以想象，再次露出了有些苦恼的笑容。


明明知道失忆了的切嗣就像一张白纸，但绮礼还是想通过谈话来试探对方的内心。 
“你不相信？”他放低了声音缓慢地说，“设想一下，如果你有一个必须要完成的目标，但是在完成的过程中会遇到各种阻碍，你会怎么做？” 
切嗣想了想：“如果是必须要完成，那当然是客服困难吧？” 
“假设你排除阻碍，就会伤害到别人。这种情况下要怎么办？”绮礼进一步问道。 
“哎？那……那样不行吧，靠伤害他人实现自己的目的，不能做这种事。” 
“但是你一定要完成你的目标。” 
“那一定是哪里搞错了……那个目标。从一开始的目的就错了。”切嗣肯定地说。 
绮礼放松地双手撑着身后的榻榻米，抬起头看着高处的虚空，玩味地低语：“不，目的本身是正确的，无论是谁都无法否认这一点。但是偏偏，想要实现正确的目的，必须要有所伤害、有所破坏。甚至可能会使一些无辜的人失去性命。” 
这残酷的假设让切嗣沉默了。 
不过仔细想想，确实有可能有这样的事情。比如反抗□□或者抗击侵略之类正确的目的，却必须要建立在牺牲之上。但是，那是一个国家或者多数人的群体的选择，对于单单一个个体来说，又能有什么是哪怕伤害他人也必须要完成的，绝对正确的愿望？ 
绮礼给他留了充足的思考时间，然后才追问：“卫宫切嗣。你的回答呢？” 
切嗣躺在那里，平静地回答：“我会放弃。我并不想伤害任何人。” 
“……但是你知道你放弃的是什么吗？也许那是非常非常重要的事情，你也会放弃吗？” 
“还有什么事会比人的生命还重要吗？” 
切嗣反问。 
而绮礼仰着头，无声地笑了。 
这就是这个男人的选择。在没有任何背景没有任何影响的情况下，切嗣选择不伤害任何人。和他那世界和平的愿望，其实没什么不同不是吗？ 
有一类人既不像切嗣这样抱着天真的祈愿，也不像绮礼那样以他人的痛苦为乐。他们的内心足够冷酷无情，未达目的可以不择手段。铁石般的心肠，是成功的保证。 
但卫宫切嗣不同。明明内心是这样柔软，却也非要勉强自己成为冷酷无情的男人。明明祈求所有人都能幸福，却又为了达成这一目的、不断地破坏和杀戮。 
如果切嗣知道，实际上他不但没有放弃目标，反而是像冰冷的机器般排除一切障碍在行动着，他会有什么反应？ 
想要维护信念的同时，却又践踏着信念。――这样使人愉快的矛盾，还是有点忍不住想告诉他啊。 
可惜现在的卫宫切嗣没经历过任何波折与不幸，如果猛然知道了那样的事实，恐怕会无法理解过去的自己甚至根本就无法相信吧。 
所以，正确地利用这种冲突的做法应该是耐心地等待，等待他恢复记忆的那一刻。到那时，既无法否定，又无法面对……啊啊，真是令人期待。 

之后切嗣就变得很沉默。大概还是在思考之前的命题吧。两个人又随便聊了些什么不相干的话题，切嗣就睡了，绮礼也把自己的寝具搬到了切嗣隔壁的房间。而到了午夜，他就听到拉门的另一面传来男人难受的呻吟。切嗣的体温再次升高了。 
看样子之前是完全是因为退烧药的作用，现在药效一过，热度再次上来了。绮礼睁着惺忪睡眼爬起来，几乎是全凭本能地为切嗣量体温、贴退热贴（傍晚有麻烦士郎去便利店买了一些回来）、扶他起来喝水吃药。 
整个过程中切嗣都是半梦半醒、意识不清。就连绮礼嘴对嘴地将水喂给他，他都没有什么意识，当然也就不会拒绝。 
不过这样一来，绮礼倒是彻底清醒了。 
自己这样大半夜地起来照顾他，稍微讨点奖励也说得过去吧？ 
于是即使已经让切嗣吞下了退烧药，绮礼还是伏下身体，再次将唇压上了切嗣的双唇。那干裂的触感不是很好，他就一点点认真地将之舔吮到湿润为止。然后用手稍稍捏住他的下颌，这样舌就能轻易地探入对方的口中。 
等到他尝遍切嗣口中的滋味，才满意地抬起头来。 
几乎就在同时，切嗣忽然也睁开了眼。 
绮礼一愣，那双黑色的眼睛似乎正紧盯着他。高热的体温让他的眼神有些诡异。 
绮礼微微皱起眉头，无言地回望着对方，过了一会，才发现切嗣的意识实际上还是模糊不清。他的眼睛虽然看向自己的方向，但绮礼肯定，切嗣的眼中并未映照上任何的事物。他只是凝视着虚空中的影子罢了。一定是烧糊涂了。 
绮礼摇摇头，起身想要再去取些凉开水来。 
“……礼？” 
绮礼很意外地停了下来。 
切嗣发出的声音太过模糊了，绮礼不确定自己听到的那个音节究竟是什么。听起来，他刚刚好像是要叫自己的名字？这可这是够奇怪的。他带着些微的快感想着。 
“怎么回事？难道你醒了吗？”绮礼一边念叨着，一边俯下身，想要好好观察一下对方。 
切嗣迷茫地睁着眼睛，脸上的表情似乎因为饱受病痛困扰而显得痛苦，然后他再次微启双唇。 
这一次绮礼正好凑过去，于是他听清了，切嗣在说：“……爱丽。” 

Chapter 5 

爱丽。 
听到这两个字的瞬间，绮礼心中的感觉实在是难以形容。 
好像……被昏睡中的卫宫切嗣戏耍了一样。但是这种事他可无论如何也说不出口。明明一直都是他将失忆的对方玩弄于鼓掌之上，却不曾想到在这种地方被反击了一次。 
“哼哼，该说不愧是卫宫切嗣吗？果然时刻都不能大意啊。”绮礼露出的笑容带着些嘲讽的意味，不过那大部分是针对他自己的。――居然会认为对方就要叫出自己的名字了，这不是显得我在这里自作多情吗？。 
而且，绮礼也没想到切嗣所失去的记忆，竟就藏在那样几乎触手可及的位置。只是发个烧，就会让他在潜意识中看到过去发生的事。果然，失忆什么的还是不太保险吧。说不定哪天他就恢复记忆了。 
如果切嗣过早想起一切，那就好像一出看似不错的好戏，却在迎来高潮之前就烂尾一样。 
绮礼用一种略带怜爱的眼神望着在高热中挣扎的切嗣，低声说道：“刚才的事我可以不追究，但是今后你可要好好配合我啊。” 
然后绮礼恢复如常，继续之前的看护工作。 
几乎到了清晨，切嗣的温度才再次退下去。绮礼将手伸进他的浴衣中触碰他的肌肤，已经是带着些微潮意的温凉了。他放心地叹了口气，见切嗣没有醒过来，他索性从隔壁拖过自己的棉被，在病人的身边和衣躺下。 

大约一个小时后，切嗣醒了。 
身体状况好像不错，他抬手摸摸自己的额头，感觉温度也是如常。透过拉门的晨光有些刺眼，于是他向另一个方向转过头去。 
“咦咦咦？！” 
就在旁边极近的位置，身材高大的神父直接睡在叠席上，以手臂作为枕头，只有身上稍微盖着被子。 
切嗣不由自主地向相反的方向挪了挪身体，眼睛则死死盯在对方脸上。为什么会睡在这里？而且看起来也不会很舒服……啊说起来，自己昨天夜里是不是又发烧了？脑子里模模糊糊的什么也想不起来了，自己的记忆还真是变得相当不可靠啊…… 
就在这时，绮礼在他的注视下，眼皮微微抖动，然后缓缓张开了眼。切嗣就那样毫无防备地对上了对方还带着惺忪睡意的黑色眼眸。 
呜哇――是自己吵醒他了吗。 
“……早上好。”切嗣有些犹豫地打了招呼。 
绮礼眯起眼来，一副懒洋洋的样子好像在那里适应光线。 
切嗣不知怎么好像觉得有点安心了，开口问道：“昨晚是你在这里照顾……” 
忽然，绮礼伸出手揽住了他的颈项向自己的方向把人拖过来，切嗣还来不及反应就被对方毫不犹豫地吻在了唇上。 
并未深入的一吻很快就结束了，但切嗣还是捂着嘴震惊地说不出话来。 
而绮礼则是很自然地说道：“早上好。昨晚你又发烧了你还记得吗？你那时看起来实在是很辛苦……如果这样能把你的病痛传到我这边，那也不错。” 
他面不改色地说着这样的话，切嗣神情复杂地看着他。 
怎么也没想到，会在刚才那种情况下被吻了。被一个男人亲吻了……而绮礼的态度那么自然，就好像这是什么日常的行为一样。 
切嗣刚想说下次请不要这样，就听到一个稚嫩的声音弱弱从房门的另一边传来：“老爸……” 
房间的纸门不知何时被拉开一条小缝，士郎就是从那之中把什么该看的不该看的都看到眼里了。 
“哇？士郎！”切嗣跳了起来。 
少年拉开门，面色阴郁地说：“我一起床就过来看望老爸你，因为不想打扰到你就保持了安静，但是没想到你和这家伙是这样的关系啊为什么要向我隐瞒呢……” 
士郎似乎受到过大的冲击，整张小脸都变成黑色的了。 
“士郎你听我解释！你误会了啦老爸和这个人只是普通的……”前恋人的关系呢。 
――这种话切嗣实在是说不出口！ 
绮礼这时才慢条斯理地起身。他可以对天父发誓，被看到绝对不是他故意而为。不过这样的意外展开好像也很有趣。 
“切嗣你快躺好，不要又着凉了。”绮礼随即转头看向门边的小小少年，“昨晚切嗣又高烧起来，我可是一直照顾到刚才。现在就不要说这些了，切嗣的身体最重要。” 
“K……Kiss也是照顾的一部分吗？”士郎很不满意地反驳。 
切嗣讪讪地说：“一直照顾我到现在吗……那、那辛苦你了绮礼……” 
“那没什么。”绮礼这时干脆地起身，“士郎，在你去学校之前，切嗣就交给你照顾了。我再去睡一会，上午我会带他去医院。” 
说完他就堂堂正正地走进了旁边的屋子，将门关好。 
倒是被留下的切嗣，面对儿子觉得前所未有的心虚。 

士郎走到切嗣身边坐下，担忧地望着他：“老爸，今天就让我在家陪你吧。那个家伙实在是不能信任啊。” 
……不过是被绮礼亲了一下，你不要好像老爸已经失身了一样用那种悲怆的眼神望着我啊！ 
“啊、啊哈哈，士郎该不会是自己想偷懒吧？不好好上学可是不行的，老爸这边很好哦，不用担心我。” 
士郎皱着小眉头望着他：“可那家伙刚刚不是硬把你……给那个了吗？” 
――那个是哪个啊！！！ 
切嗣强忍着十分想哭的心情，还是认真解释：“我和绮礼的事，嗯……是大人之间的因缘啊。对现在的士郎来说过于复杂了。” 
其实对他自己来说，好像也有点太复杂。切嗣伸出手去抚摸儿子的小脑瓜，努力地想要传达“自己现在很好”的这个意思。 
士郎将小手按在父亲的棉被上，不是很懂地猜测：“也就是说……刚刚不是他强迫你？是你自愿的？” 
同时隔壁传来一阵像是在憋笑结果失败还被呛住的咳嗽声。 
切嗣垂头丧气。今后这日子到底怎么过啊？ 

上午，切嗣感觉好了很多。不过等到绮礼补眠醒来，两个人还是一起去了医院。医生说是由于炎症引起的发烧，于是又给切嗣开了不少药。 
从医院离开，切嗣还在碎碎念：“结果根本就不是感冒的发烧啊。那不也就不能传染给别人吗……” 
绮礼听了笑起来：“这么念念不忘啊？到你病好之前，要Kiss的话多少次我都奉陪啊。当然之后也更没问题了。” 
“我……不是这个意思！” 
回答他的是一串爽朗到有些异常的笑声。 
之后的几天，除了从医院回来的这天晚上切嗣的体温再次升高之后，就在没有发烧过了。每天都按时吃了药，加上士郎精心研究的营养膳食，因为高热而虚弱的身体也在渐渐恢复中。 

而经过这次生病，绮礼的房间就由客房彻底搬到了切嗣隔壁。起初切嗣还有些抵触，毕竟两个房间之间就只有一扇纸门作为分隔，说是彻底打通的状态好像也可以。 
但是，绮礼住在那里是为了照顾他。生病的时候就让对方住在身边半夜还要起来忙碌，病好了就任意地将对方赶走，这未免也太不近人情了。 
既然绮礼愿意，那就先这样吧。 
一周后，切嗣的身体状况回复了很多，不过外面的天气更冷了，他还是整天在家闲着。 
可是，大概是脑震荡的后遗症吧，切嗣时不时地还会头疼。 
这天终于出了太阳，绮礼用轮椅推着裹得很严实的切嗣出门逛逛。这是切嗣第一次仔细地打量家附近的模样。街道干净整洁，虽然是冬天，但路边也有些常绿的灌木。对比其他房子，自己家看起来老旧很多，又那样一大片，可能是祖屋吧？ 
“是想到什么了吗？”绮礼问道。 
切嗣恍惚了一下，才仰起头看向身后的人：“……好像不是这么简单就能恢复记忆的哪。” 
“是吗，”绮礼一副若有所思的样子，“前些天你发烧的时候，有没有想起些什么？我好像听到你说了些梦话――” 
“有过吗？我好像没什么印象了。”切嗣听绮礼这么一说，也努力思索起来。但是先不说已经过去好几天，那可是发烧时候说的梦话诶，基本就等于在说胡话吧？即使自己想的起来又能有几分真实性？ 
绮礼缓慢地回答：“我好想听到你说了，关于你过去的爱人的事情？” 
“什么我过去的爱人啊那不就是你……”吗…… 
切嗣想也不想地就开口了，结果说到最后生生被自己噎住。 
自己这是已经承认了啊？？卫宫切嗣？！你也太没有防备了！！ 
绮礼觉得自己要费很大力气才能忍住不笑话这样的切嗣，如此轻信好骗，还完全不会隐瞒自己的想法，他实在是天真又不通世故到让人难以置信。 
如果过去的切嗣回来了，想起这些事情恐怕会难过地想当场自杀吧。 
绮礼向前弯下腰，凑在切嗣耳边低声说：“其实你也不用太纠结于过去，我说过，忘记了我们正好可以重新开始。” 

结果这之后的行程，切嗣一路上都显得过分沉默了。绮礼和他搭话，好像回答也心不在焉，说话支支吾吾，而且一次也不敢和对方对视。 
不过后来到了商店街，也买了不少日用品，一家家店铺走下来挑挑拣拣的气氛也不算很尴尬。回程绮礼推着轮椅，切嗣怀里抱着采购的东西，即使一路无话气氛竟也还算是温馨融洽。 
绮礼居高临下地看着切嗣，揣测着对方此时的心里。这种暧昧不清的阶段，其实正是好时候，干脆来建立更多“让你一旦回想起来就会想”的回忆吧。 
在外面耗去了一个下午的时间，不过因为切嗣穿的很保暖还系了围巾，所以他完全没觉得冷。回到家，在玄关处绮礼把他从轮椅上扶下来，切嗣拄着拐杖（后来还是买了）正要进屋去，结果被绮礼在玄关处拉住。 
“我帮你把大衣脱了吧。” 
“这个我自己也可以……” 
但是对方已经开始帮他解起外套上的扣子了，切嗣只好站着，看对方稍稍屈腿在自己面前的样子。 
之后，绮礼帮他将围巾系在后方的结打开。他的手环过他的颈项，一瞬间切嗣似乎感到对方的气味扑面而来。 

这一天就连晚饭也丰盛了许多。 
切嗣有些不解，士郎怎么有时间放学还做这么多菜？ 
结果士郎皱着小眉头说：“汉堡肉的肉饼，和那个鸡排，不是你们一起买的吗？我只是煎一下很快的啊。”言下之意在质疑老爸你出个门都在走神个什么。 
而且绮礼还买了酒。这件事切嗣到是有印象。“稍微喝一点也没事吧？”绮礼当时确实这么说来着。 
“那士郎的饮料是果汁哦。”切嗣笑着摸摸儿子的头。 
士郎有些不好意思地拨开老爸的手：“我知道啦……” 
“等士郎长成大人，就可以和老爸一起喝酒了。”切嗣微笑着，好像幸福感已经满的溢出来了。 
绮礼端着杯子挡在唇边，于是切嗣也就没留意对方此时究竟是什么样的表情。 
之后不知道是酒精的原因，还是有士郎在一旁陪伴的原因，切嗣终于不像下午一样拘谨了，开始正常地、还稍微有些多话地和绮礼聊起天来。 
即使吃完了饭，大家也要围坐在暖炉桌里，再暖意融融地看个什么肥皂剧。不过士郎还要趴在一边写作业，那皱巴巴的表情和爸爸的笑颜比起来，稍微有点可怜呢。 

因为第二天士郎是班上的值日担当，所以很早就睡觉去了，切嗣和绮礼为了保持安静，也早早洗漱然后回房。 
还没有什么困意，切嗣在绮礼帮他铺好的被褥上坐了一会，然后小心地起身拉开柜橱。 
柜橱下面的整理箱中放着他和士郎的相册，还有父子两个的保健手册等等各种文档。最近这些日子，切嗣已经重新翻看过所有的照片，但是最早的照片也是在自己收养士郎之后了，再往前的那段人生，则如同没有在这个家中留下任何痕迹一般。 
切嗣隐约觉得过去的自己被深藏了起来，不单单是因为自己失忆的原因，那个失忆之前的自己，根本就是在彻底地回避过去曾发生的某些事情――或者说过去曾发生的一切。 
他拿起相册，又放下。转而打开一旁的档案袋。其中的大部分文件之前都已经看过了，切嗣向下翻了翻，找到了一本护照。 
这是一本日本护照，持有人正是卫宫切嗣本人。签发日期正是自己收养士郎的次年年初。 
翻开内页，有若干次出入境记录，而目的地全都是同一地点――德国某一城市。 
不是法兰克福或者慕尼黑那样的名城，切嗣看着那个德语名字，脑海中浮现的是一座风雪中的城市。 
那是他的记忆呢，还是属于知识的范畴？ 
士郎所说的，环游世界之旅，原来自己每一次都是去了这个地方。 
……那里有什么？ 

“绮礼？能打扰你一下吗？” 
切嗣来到拉门前，对纸门那边的人问道。 
很快，纸门被另一边的人拉开了，绮礼站在门前，照例一脸平静地望着他：“切嗣，怎么了吗？进来坐下说？” 
切嗣攥着手里的护照，一副思虑重重的样子走了进去。 
“绮礼，你知道我这几年偶尔会离开日本？” 
绮礼抬头看向对方，过了几秒，他不动声色地回答：“是的。我知道。” 
“我是去见你了吗？……过去的几年，你一直在罗马？”切嗣有些犹豫地问道。 
绮礼冷静地观察着切嗣的表情。 
当初士郎第一次提到这件事，他确实有过让切嗣产生这样的误会。但切嗣此时有些闪烁的眼神，似乎在隐瞒着什么。 
“大部分时间我都在意大利。但……你从来都没有再来见我。” 
切嗣的精神明显地放松了下来，他似乎有些失落又有些安心：“是这样吗。啊、我刚才看到我的护照，我似乎是去了德国很多次，但是我一点头绪也没有。你怎么看……？” 
绮礼没有马上回答。 
他心想，卫宫切嗣，明明已经知道自己去的是德国了，还问我是不是在意大利。试探我吗？虽然看起来并不像有太多怀疑，但还是决定要先试探我吗？ 
不过可惜，你的试探并没有成功，反而还让自己再次放松了注意力。 
绮礼从切嗣手中拿过护照，翻了翻。切嗣降落的机场，大概就是离艾因兹贝伦城最近的空港吧。他看看护照上出入境的时间，最早的一次，是圣杯战争结束后下一年的二月，最近的一次，则是四个月前。还真是不死心的男人。 
他又抬眼悄悄看向切嗣，对方正用手抠着榻榻米的缝隙，有点心不在焉。 

绮礼皱了皱眉。 
这状态……有点奇怪。如果是急切地渴望知道结果，他的态度就不应该如此迟疑。但是如果不想知道，他也就不需要特意来问自己。卫宫切嗣，无论何时都充满了矛盾的男人。 
“你真的想知道吗？”于是绮礼如此反问道。 
“你知道？”切嗣果然马上抬起头来，但他的眼神却有些动摇。 

被过去的自己极力隐瞒的事物。 
过去的自己所坚持寻找的事物。 
自己真的想要知道吗？知道之后，一切又会如何变化？ 

不知何时，切嗣抬头，发现绮礼的脸庞已经近在咫尺。 
“你看起来很不安。”绮礼的手环过他的身体，低声地在他耳边说道。 
切嗣嗫嚅着刚想要起身，却被自己的伤腿绊住了向后仰倒，紧接着绮礼的身体就覆了上来。 
膝关节扭得疼了，切嗣用力闭起眼来。然后他感觉到绮礼的手指插入了他的发里，轻轻拉扯，又有点像是爱抚。 
“别想那些事了。我不是说过，要你顺其自然吗？” 
两个人离得太近了，绮礼的声音、气息、他身上的温度，将切嗣包裹了起来。 
切嗣的睫毛抖动，然后他小心翼翼地睁开眼。面前那双黑色的眼睛与他对视了两秒。 
下一刻，他便被对方吻住了嘴唇。 

切嗣还没反应过来就被绮礼的舌探进口中，他慌乱地想要拒绝，却被对方趁势更加侵入。灵活的舌在他的口腔中时而翻搅，时而用舌尖舔过上颚，一阵阵微小的麻痒让人忍不住要颤抖。切嗣的双手胡乱挥着抓住绮礼的浴衣身侧，姿势的原因使他做不出推拒的动作。 
两个人的唇舌分开时，牵出一条透明的津液。绮礼眯着眼心情愉快地望着身下狼狈的男人，舔了舔嘴唇。 
“切嗣是薄荷味的。”其实是牙膏的味道吧。 
切嗣挣扎着想要起身：“绮礼、你……” 
“嘘。” 
绮礼再次将他按了回去。第二个吻又要落下，切嗣皱紧了眉头猛地转过头去――于是绮礼的唇落在了切嗣的脸颊上。 
两个人都愣了一愣。但是很快绮礼便扯了扯唇角，露出个似笑非笑的表情。他扳过切嗣的下颌，让他的头转向另一侧，然后在另一边的脸颊上，也亲了一下。 
切嗣浑身僵硬地躺在榻榻米上，一动不敢动。而他的脸渐渐红润了起来。这模样实在是既青涩又纯情。不好好地欺负一下简直是浪费了这么好的素材。 
绮礼的手拉住切嗣的腰带，那玄色的布条在左右拉扯下很快就变得松垮起来。 
“知道我要做什么吗？虽然大脑不记得了，但这具身体会不会还留有些记忆呢？”信口拈来的谎言，却被他说得像真的一样。 
他扒开凌乱的和服前襟吻上切嗣的胸膛。舔吮加上轻轻的噬咬，他想把感官的刺激种满这每一寸肌肤。 
切嗣当然不会善于应对这种事，当绮礼含住他一边的乳珠时，他的身体像鱼一般弹跳了一下：“不要！这样的……” 
夹着微微的喘息，切嗣出声抗拒道。 
绮礼抬眼：“就当是，我喝醉了。你也一样。” 
他用手指触碰浴衣之下的皮肤，他用嘴唇抚摸其上那些过往的伤痕。切嗣的胸膛起伏得更明显了。 

不知何时，身上的衣服和腰带已经完全散开摊在卧榻之上，绮礼的手探进切嗣的短裤中乎轻乎重的揉捏。 
切嗣弓起身体，手指徒劳地攥着绮礼的手腕：“嗯啊、别……啊……” 
绮礼眯起眼：“已经涨大这么多了，很舒服吧？” 
他干脆将对方的短裤一把拽到腿根处，其中那精神满满的分身马上就跳了出来。绮礼用欣赏的眼光打量着身下的男人，他的手也加快了律动。切嗣闭紧眼睛，呼吸声越来越急促，最后终于到达了顶点。 
那一刻绮礼感到切嗣的手正扣紧了他的手腕。 

片刻之后绮礼摊开掌心，上面是乳白色的**。 
他故意将手伸到对方眼前：“看起来很浓。” 
切嗣一面喘气，一面有些负气地说：“你够了吧！”他挥开绮礼的手臂，努力想要起身。 
绮礼转身拿了纸巾擦手，切嗣好不容易坐起来了，他并拢膝盖想要遮掩自己，同时呼吸依旧没有平复。 
结果，绮礼扔开纸巾，一回身再次把人牢牢压在了身下。 
“当然远远不够。或者说我还什么都没做。” 
绮礼继续信口开河：“明明已经做过很多次，放松些就好。如果这样能让你回忆起忘记的事情，也未尝不是一件好事？” 
反正以前从未有过，所以什么也想不起来。绮礼笃定地如此思考。 
他的手探向切嗣身后，切嗣本能地用力挣扎起来，结果两个人肌肤相贴，切嗣忍不住身体轻缠。 
“呵呵，好像比刚才敏感了。”绮礼低声温柔地说着，一只手固定住切嗣的腰部，另一只手伸出手指强硬地挤进了那紧窄的**之内。 
“啊――” 
切嗣的痛呼马上被绮礼用唇堵了回去，切嗣好不容易挣扎着逃开，咬牙道：“你、手……出去……” 
绮礼暂时撤出了并未深入太多的手指，轻哼道：“你不小声一点，想吵醒士郎吗？” 
切嗣果然马上不出声了，他咬着唇、皱紧眉头瞪视绮礼。竟然要被这个人这样的欺负！虽然知道是以前的恋人，但说什么做过很多次……这么屈辱的事情，过去的自己究竟在想什么啊？！ 
“…………”绮礼看着对方那个纠结的模样也沉默了。这样的切嗣，有点隐忍、有点委屈、有点要抓狂，实在是…… 
而很快，切嗣转开了视线。 

“我、我不可能和男人做过这种事。”他强忍着不适，小声解释，“现在的我不能接受……” 

绮礼深深吸了一口气。 
“抱歉，你如果不说这种话还好，现在不知道为什么，我好像变得一点也忍耐不了了。” 
他猛地收紧了手臂，将对方紧紧禁锢在怀中。 
“喂、喂！你做什么！”切嗣既焦急又不敢弄出太大声响，但后背紧贴着对方胸膛他怎么也挣脱不开。 
绮礼拉着切嗣的手按在自己小腹之下：“这可是因为你才变成这样的。” 
“你……！”切嗣气结，手掌之下那个火热的柱状体，简直要将他灼伤了。 
绮礼抱着他一起倒在棉被上，他灼热的呼吸喷在他的颈后：“至少帮我解决一下欲望吧？不然我很可怜的。” 
切嗣不再那么用力地挣扎了，两个人就那样躺了几秒，绮礼听见切嗣说：“……最多用手。” 
一时间，绮礼也说不清自己心中是什么感觉，他也看不到切嗣此时的表情。他确知的只有自己竟然能等到卫宫切嗣如此的让步？！曾经那个冰冷残酷好像机器一样的卫宫切嗣，无情地击碎了自己的心脏的卫宫切嗣，现在竟躺在自己怀中愿意用手来抚慰自己？他几乎要狂笑了。 
当然，确知的还有，那样短短几个字就让绮礼更加兴奋了，他的下体简直硬得疼痛。 
“好吧，姑且各退一步。你躺好，双腿并拢。” 
切嗣确实正在老实地侧躺着，他心中有些不安就想回过头去：“做什么啊？” 
身后一阵悉悉索索的声音，随后对方的胯部就抵了过来。绮礼依旧从身后环抱着切嗣的身体，他的下颌磨蹭着切嗣的肩头，小声说：“夹好。” 
紧接着，切嗣就感到大腿之间挤进来一个火热的东西。 
他的脸马上涨的通红：“言峰！你！” 
“夹好。”绮礼再次重复了一遍。然后他试探着，开始晃动起腰部。 
一瞬间切嗣羞恼得整个人都要爆炸。他的双腿间正夹着另一个男人的性器，还任由对方在自己身上寻找快感，他简直想死了算了。 
但是，此时就算要他打开腿，也完全做不到。或许是由于紧张，他就好像被下了暗示一样，整个人都僵直了，除了微微的颤抖根本一动也动弹不得。于是就只能由绮礼在他腿间**。 
起先动作有些凌乱，但绮礼很快就掌握到自己喜欢的节奏，大腿内侧的肌肤算是相当柔嫩，切嗣僵硬夹紧的双腿确实能带来足够的快感。而且，这样的模式和真正的插入式的**几乎没有区别，单这一点已让他觉得满足。 

随着动作渐渐顺畅起来，绮礼的呼吸声也变得越来越粗重，那充满磁性的男低音就回荡在切嗣耳边。 
更要命的是，每次**，绮礼的分身都会若有若无地摩擦到切嗣的会阴和囊袋。过大的屈辱感，加上肉体上的刺激，切嗣发现自己居然再次勃起了。 
他真是羞耻得马上要哭出来了。 

到了家，切嗣拄着拐杖到玄关处迎接两个人。 
“你们回来啦。快进来，外面很冷吧。”切嗣说。 
士郎甩掉鞋子咚咚咚地踏上地板：“我回来啦！老爸你到客厅去，你站在这里碍手碍脚的。” 
“是、是，现在就嫌老爸碍手碍脚，等我老了，士郎该不会把老爸送到养老院去吧。”切嗣开玩笑地说道。 
士郎马上生气地嚷道：“乱说什么啊！老爸你这么笨手笨脚，没有我在身边可不行。” 
小男孩一边说着一边拽着切嗣的手将人往屋里拽。切嗣有些惊讶地努力保持平衡，同时也显得相当高兴，笑得眼睛彻底看不见了。 
绮礼看着父子两个越走越远，将要拐入客厅门前的走廊时，切嗣就是那样的一副表情忽然转过头来，望向还停留在玄关处的男人。 
“绮礼，你也过来休息一下吧。”他满面笑容地对绮礼说。 
――有一种强烈的家庭感。 
虽然绮礼自己，并未有过普通的家庭，也未品尝过幸福的滋味，但他可以判断，此时的卫宫家，正是一个普通的、并且充满着普通的幸福的小家。 
绮礼心中觉得有些异样。为什么他们可以看起来这样的幸福？而且为什么没人察觉到这其中有什么地方不对？ 
“绮礼？怎么了？”切嗣还站在那里，他抿了抿嘴，但眼中仍然含着笑意。 
绮礼摇摇头，决定姑且先看看再说。他拎起手边的袋子向切嗣走过去。 
士郎在客厅里喊：“啊！年菜！” 
于是切嗣不再望着绮礼了，他转身也走进房间里：“这是刚才大河酱和藤村组的人们送来的哦。” 
“诶――藤姐来过啊。” 

绮礼一走进温暖的客厅，就看到士郎凑在装着年菜的木盒边上，正在一样一样地仔细打量。 
“啊。口水滴进去了。”绮礼故意说道。 
小士郎条件反射地抬手捂住嘴巴，然后才反应过来，他涨红了小脸嚷嚷：“我才没流口水呢！你这个撒谎的坏家伙！” 
“哈哈哈哈……” 
切嗣在一旁笑弯了腰。 
绮礼看着士郎气急败坏的样子，心里的违和感似乎消失了一些，他轻哼了一声有点得意。随即又觉得这样的自己真是幼稚的可以。 
在街上买了许多食物，绮礼负责把它们放进冰箱或者放进柜橱。 
而切嗣抱着士郎坐进暖桌，装作漫不经心地对士郎说：“本来呢，刚才大河酱也有邀请我们像往年一样和藤村组一起过新年，但是我想，今年就……就在自己家吧？咱们三个人？” 
切嗣说着说着，视线就忍不住飘向正在厨房收拾东西的男人。 
士郎伸手拿了个大橘子放在切嗣手心里，一边点头回答：“可以啊。” 
“士郎不会觉得只有……三个人，不够热闹？”切嗣的语气有些迟疑。 
“两个人的话是会有一点啦，但三个人不就正好吗。”士郎理所当然地回答。 
切嗣弯了弯眼睛：“说的也是啊……” 
这时绮礼也走过来，面无表情地坐在切嗣旁边。 
说实话，切嗣这么好骗他自己也没想到，切嗣似乎对他再没有任何猜疑，对两个人的关系也……就说这三个人的新年，不就等于是默认了这样的家庭结构吗？ 
只是失忆而已，对比以前那个谨慎冷酷的魔术是杀手，这样简直是连性格都改变了。 
绮礼漫无边际地想着自己的这边的事情，一面歪头看着他。 
“嗯……”切嗣注意到对方的目光，先是视线游移片刻，随后他又假装专心地去剥手里的橘子。 

橘子剥好了，士郎马上笑嘻嘻地抢了一半过去。 
绮礼于是也暂时放下自己的思绪，抬手指指自己张开的嘴，又指指切嗣手里剩下的橘子。 
切嗣愣了一下，他猛地明白过来这是要自己喂给他。怎么这么不害臊――这样想着，他却憋了半天也说不出口，最后只好把橘子一把都塞进绮礼手中。 
绮礼撇撇嘴，其实心里又在得意起来了。欺负卫宫父子好像能上瘾。 
这时小士郎仰起头举着一瓣橘子：“老爸，给你吃。” 
切嗣斜眼看着绮礼，然后低头就着儿子的手边把橘子叼进嘴里。 
――哦呀？ 
“向我挑衅吗卫宫切嗣？”绮礼轻哼了一声，挑起眉来，“那我可是不会惧怕的。” 

说完，他便伸手有些强硬地揽过切嗣的肩膀，他探出头凑过来，一口咬住切嗣还傻傻叼着的橘子的另一半。 
“呜！”切嗣大惊，想要挣扎着后退却被对方揽得更紧，而且马上，绮礼的舌就卷了进来。 
坐在切嗣腿上专心吃橘子的士郎，察觉到老爹的异样：“嗯？” 
男孩才一抬起头，就被一只大手盖住了小脸。 
切嗣一只手紧紧捂着士郎的眼睛，一只手抓着绮礼的衣服，整个人异常狼狈。而绮礼却越来越放肆，他的手紧紧扣住切嗣的后脑，不给对方任何逃走的机会。 
橘子酸甜的味道在口中扩散开来，切嗣微微缩起了肩膀不再抵抗。 
“咦咦？啊！啊――！！”士郎似乎是察觉到了，惊讶地大叫起来，同时努力想推开老爸的手。就是这样乱糟糟的状态之下，绮礼愣是让这个深吻又延续了几秒，才满意地放开手。 

于是，等士郎的眼前恢复明亮，就看见老爸深深垂着头，烧起来一样的脸上是窘迫地快哭出来的表情。言峰绮礼悠哉悠哉地坐在一边，嘴上还说着“今年的橘子味道不错嘛”。 
士郎鼓着小脸、瞪着眼睛，看看这个又看看那个，却也张口结舌地不知道该说什么。 
看起来老爸是被欺负了，不过也可能是两个人在开玩笑？但是但是！刚才绝对是被亲了吧？！居然敢在自己的面前――！ 
“要消毒！！”士郎哇哇喊着，在切嗣怀中扭动身子然后猛地一蹿，就照着切嗣亲了过去。 
“呜！” 
结果就是牙齿撞嘴唇，疼的两个人都痛呼出来。 
而绮礼在一旁看着大卫宫和小卫宫，整个人都完全愣住了。 
切嗣被士郎扑得向后半倚在榻榻米上，他抬手捂着嘴，看看眼里还带着泪花的儿子，后看看旁边呆住的绮礼，最后还是忍不住哈哈哈地笑出声来。 

之后很快，卫宫父子两个又很快活地围在被炉边玩耍起来。欢声笑语浮在十几叠大小的房间中，绮礼有些沉默地拿着个橘子在手中揉来揉去。 
是的，这就是幸福的家庭。也是自己曾努力追寻却一无所获的东西。看起来，卫宫切嗣对获得这样的幸福很有心得吧，他过去也有妻有女，一家人相亲相爱。现在也可以抛弃过去的一切和儿子开心地生活着。 
但自己断然不是想要看到这样的卫宫切嗣。 
正在这样沉思着，绮礼隐约听到玄关处传来门铃声。 
切嗣和士郎正在愉快地讨论着什么，似乎都没有注意到。绮礼叹了口气站起身来，提高声音说道：“切嗣，好像有什么人在按门铃，我去看看。” 
结果同时士郎又说了什么，切嗣笑得连话都说不出来了，只好向绮礼点点头，然后又继续去听士郎的笑话。 
果然……这种场合自己是无法融入进去的。这样想着，那喧哗的笑声也显得不特别悦耳了。 
绮礼有些烦躁地向玄关走去，心想恐怕又是推销的人吧，马上就是新年了还真勤劳。 
就这样，他心不在焉也毫无任何防备地拉开大门，第一眼并没看到有人。 
“呀，绮礼。我一个人过新年的话，稍微有点寂寞呢。” 
清脆的声音想起。绮礼慢慢降低视线，看到一个金发的少年笑眯眯地正站在自己面前。 

绮礼刚刚还有些浮躁的心，在看到吉尔伽美什的瞬间，马上就冷静了下来。 
少年笑得很甜美，很快他又睁大了眼睛向屋里探头张望：“好像很热闹啊。” 
绮礼叹了口气：“吉尔伽美什……你又在打什么主意。” 
小吉尔却不回答，他忽然歪着头，向绮礼身后道：“哎呀，你好。” 
绮礼回头，看到士郎站在走廊的另外一端。 
而士郎先开始还愣愣地站着，随即马上向厅房喊道：“老爸，这里有个外国小孩迷路了！” 

绮礼和吉尔对望一眼，都对小士郎脑补想当然的能力感到了一点钦佩。 
屋里马上响起切嗣的声音：“啊？迷路？要不要紧啊……”紧接着就传来一阵有些忙乱的声音，好像切嗣就要起来看个究竟。 
就这样失去了和吉尔伽美什单独谈话的机会，绮礼也没办法，只好向后退了两步，有些无奈地看向吉尔伽美什。而吉尔了然地再次仰起小脸朝他抿嘴一笑，甩了鞋子就跑上走廊。 
士郎依旧站在原地瞪着大眼睛：“不是迷路了吗？” 
小吉尔欢快地跑过去站定在他面前：“不是迷路了哟，我是来找言峰的。你好，我是吉尔。” 
士郎见到年龄相仿又像是外国人的小朋友，一时间有点不知所措：“你、你好，我叫卫宫士郎。” 
切嗣架着拐杖走出来，他看着这个和士郎好像差不多大的小少年，抓了抓头发有些困扰地说：“你好啊小朋友……” 
“这是住在教会的外国人的小孩。”绮礼走过来说道，“我是他的监护人。” 
吉尔歪头想了想，发现这句话说得无懈可击，完全就是事实。于是他也不说话了，只是朝卫宫父子又笑了笑。 
“监护人？”切嗣呆呆地重复，“绮礼，你的小孩？” 
绮礼叹了口气：“都说了是监护人，如果是我的小孩会说成是父亲吧。怎么样？今晚能让他留下来吗？可能嫌教会冷清吧……” 
切嗣又愣了愣，才突然醒过来一样急急忙忙说道“对啊！好像从没见你去过教会？放着不管没问题吗？居然还有这样的小孩子早知道就不应该让你一直留在我家的。” 
小吉尔抬起手臂轻轻碰了碰切嗣：“没关系啦，平时我一个人也没问题。不过就要到新年了嘛，我也想要热闹一点。” 
“呜哇…好可爱……不、我是说你一定要留下来！一个人在教会过新年怎么可以呢？”切嗣握住少年小小的手。 
吉尔马上开心地对他再次露出了笑容。 
绮礼微微皱着眉头，对这样的发展有些许忧虑。 

在切嗣和士郎的眼中，幼年的吉尔伽美什就是个天真活泼的外国男孩，而且他恰好又对卫宫家的一切都表现出很大的兴趣，正好符合“对日本的风土民情毫不熟悉的外国人”这一设定。 
小孩子们在一起总是很快就熟悉起来。于是卫宫家暂时形成了大人组和小孩组的模式，天色渐渐晚了，孩子们在卫宫家的大屋里玩耍，绮礼和切嗣去准备这一年的最后一餐晚饭。东西大部分都是现成的，绮礼需要做的就是简单地把需要煎的煎好，需要煮的煮好，厨房杀手切嗣只要别站进厨房里就算是帮了大忙。 
晚饭时分，卫宫家因为小客人的到来，比往常还要更热闹。小吉尔和小士郎清脆的笑声好像一直飘荡在温暖的房间中，切嗣也是带着满脸宠溺的笑容，温柔地注视着少年们。 
绮礼本来还担心吉尔伽美什的来意，但现在他居然比自己还更轻易地融入到这样的家庭环境中去了？！简直是莫名其妙…… 
就在这时，绮礼注意到小吉尔的视线像自己这边飘了过来，他于是将酒杯端至眼前，挡住了自己的表情。 
只见吉尔向这边撇了撇嘴，便又笑眯眯地转向了卫宫父子。 
“哼……明明就是那个吉尔伽美什嘛。”绮礼对少年那懂事的模样略有不满。 

大家一边享受丰盛的晚餐，一边随便看看电视上的歌会节目。过了一会切嗣提议：“士郎，今天和爸爸洗澡好不好？热水已经差不多烧好了。” 
一时间大家的视线全都集中在了切嗣身上，但切嗣本人好像并未察觉似的，只是笑呵呵地等着士郎的回答。 
士郎的脸有点红，他偷偷看向坐在暖桌里的吉尔，虽然很想但嘴上却不好意思说：“什么啊，我又不是小孩子了，为什么要和老爸一起洗澡。” 
“不要这么别扭嘛士郎。”傻爸爸切嗣又说，“正好，一会绮礼帮小吉尔洗澡吧？找些士郎的衣服给吉尔穿好不好？浴衣怎么样？” 
“切嗣……”绮礼忍不住出声。 
“同意，我还没穿过浴衣！”小吉尔马上高高举起手说道。 
其实士郎当然很想和老爹一起洗澡，他看到吉尔这样，于是也没有了压力，很快就答应了切嗣，而且整个人还兴奋地扭来扭去。 
整个过程都没有绮礼发言的余地，事情就决定好了。 

终于等到切嗣和士郎去洗澡，绮礼才终于等到和吉尔伽美什独处的机会。他们两个留在安静下来的客厅里，很快小吉尔捧着肚子向后倒在了榻榻米上：“好饱。比麻婆豆腐好吃多了不是嘛。” 
“对我不满就不要跟来啊。”绮礼单手撑着脸颊，并不特别认真地抱怨着。 
如果是成人的吉尔伽美什，那十有□□十来添乱的。面前这一个小的却不好说。而且，实际上他也并没有添乱，反而还和卫宫父子相处融洽。 
“……我为什么要帮你洗澡啊。”绮礼的表情除了不爽还有些无奈，“你到底是来干什么的？过家家酒吗？” 
吉尔嘿咻嘿咻地慢吞吞地爬起来，重新在暖桌里坐好。他把小手臂架在桌子上撑着小脸颊，对绮礼说： 
“在过家家酒的人，其实是你吧。” 
他的语气忽然变得相当认真。绮礼慢慢眯起眼盯着吉尔伽美什，没说话。 
而吉尔脸上的笑容，不知何时也已经完全消失了，那一双红瞳带着有些复杂的心绪瞥向绮礼，继续道：“而且你还相当投入―― 

言峰，这种虚假的生活，你还想要它持续多久？” 


Chapter 7 

虚假的生活。 
并非血亲的父子，东拼西凑的家庭。 
编造的记忆与过去，伪装的个性与人格。 
假扮的前任情人。 
与并不存在的爱情。 

言峰绮礼知道吉尔伽美什想说什么。 
现在的这个卫宫家，存在太多虚假的成分。而且，一个遗失了过去的人，与一个永远带着假面的人，这样在一起了又能有什么意义？ 
“太过于沉浸在这种虚像之中，对你可没什么好处哦。”果然，金发少年说了预想中的话，只不过这次他又换上了比较可爱的语气。 
“我自有分寸。”绮礼哼了一声。 
“但是看起来可不太像。”小吉尔继续道。 
绮礼清了清嗓子，试图恢复他一贯的游刃有余：“那些全都是演技罢了，不值得一提。而且说到底，我怎么可能真的融入一个家庭？我身上可是没有半分成为别人的家族所需要的要素……” 
“因为无法融入，所以一个人在一边既纳闷又气愤的，这绝对还是沉浸其中了吧。这样的人是谁啊？”小吉尔说话的样子像个小恶魔。 
“你说谁在气愤？我现在的心情很普通啊。”绮礼还坚持着一副不屑的样子回答道。 
但他此时的感受究竟如何呢？ 
绮礼默默板起脸来，嘴唇都抿成了一条缝。 
小吉尔吐了吐舌头，伸手拽过茶壶为自己添了点麦茶，一边喝茶一边转过去看起电视来了。 
绮礼也不爽地转过身去。 
结果这晚他们两个当然也没有一起洗澡。绮礼随便找了个什么理由在切嗣那边搪塞过去，就算完了。 

跨年的夜晚，闪闪睡在了士郎的房间，切嗣和绮礼照旧睡在相邻的房间中。 
今天好像比以往更热闹，切嗣躺下时脸上还带着笑容。 
“晚安，切嗣。”因为那笑容，绮礼在对方察觉不到的地方微微皱眉，然后拉上了纸门。 
然后他听到切嗣温柔安静地回道：“晚安，绮礼。” 
绮礼之后冷着脸，看了大半夜的天花板。 

他到底是来做什么的？他想要寻求什么又想要得到什么，见习卫宫家幸福的日常生活――这绝对不可能。或者说虽然看起来是这样……想到这里，绮礼的心情有些烦闷。这绝不是他的目的，自己想要的是―― 
当初，发现切嗣失忆后顺水推舟扮成他的前恋人进入卫宫家，骗取切嗣的信任，果然，按照自己的兴趣来说，自己期待的是一切揭穿的那个瞬间吧。无论是切嗣的记忆恢复了也好，又或者记忆虽然没有恢复，却从其他途径了解到之前彼此真实的关系。 
自己是为了品尝卫宫切嗣在那个时刻的痛苦而来。 
没错就是这样。 
希望和幸福积累的越多，在崩毁的瞬间带来的绝望也就越大。绮礼如此相信着。 
自己如今追求的只是愉悦罢了。 
（但是你也曾渴求过幸福。） 
心中有一个声音这样说道。 

*** 
第二天，崭新的一年开始了。 
士郎和吉尔两个人要一起去神社初拜，两个成年人送他们出门。 
“老爹你真的不去啊？一定很热闹耶。” 
“我的腿还不太方便，还是尽量避免去人多的地方为好。” 
“那我就去许愿让老爹的腿快点好起来……啊，还有早日恢复记忆哪！” 
切嗣抿着唇，向士郎笑了笑，却没有说话。 
“那言峰呢？”吉尔穿着士郎的和服，一副很开心的样子，“你不去许个愿吗？比如说……” 
绮礼站在切嗣身边，淡淡打断了吉尔的话：“我是神父啊。参拜神社不是很奇怪么。” 
吉尔挑了挑眉：“……那好吧。我们出门了。卫宫家的叔叔byebye～” 

家中只剩下两个大人，气氛一下子沉静了许多。 
自从士郎放了寒假，好像一直没有什么两人独处的时间。绮礼见切嗣懒洋洋地缩进暖桌之中，便也跟过去。 
切嗣似乎是觉得没什么事情做，就打开电视收看起晨间新闻来。 
“……但是就在除夕的夜里，新都某公寓发生火灾，所幸火势很快被控制住，没有造成人员伤亡。” 
“火灾啊……”切嗣喃喃说道，微微睁大了眼睛。 
“……了避免两年前的悲剧重演，希望市民们注意冬季防火以及……” 
绮礼也忍不住抬头看了一眼电视：“说起来，士郎就是你在那次事件之后收养的吧。” 
切嗣盯着电视上消防车喷水的画面：“听士郎说好像是那样。真是太好了，能救到士郎……” 
“可是其他人要怎么办？” 
“……什么？”切嗣慢慢将视线从电视上收回，转向绮礼。 
绮礼沉默片刻：“极少数的人幸存了下来的同时，成百倍的人死去了。这好像不是什么值得高兴的事啊。” 
切嗣不说话了，只要闭上眼，好像就能看到熊熊烈火点燃了大楼、民居、扑向睡梦中的人们。他抬手按住隐隐作痛的额角。 
绮礼冷冷地看着他。 
（面具剥落了一角。） 

切嗣不知道在自己脑海中浮现的，是当时真实的记忆，还是由于常识和知识、自动生成的关于火灾的情景。 
“怎么了？切嗣。”绮礼见他的神色不太对劲，便谨慎地问道。 
而切嗣紧紧皱着眉，摇了摇头：“无论何种可怕的境地，当然都是要救下尽量多的人才行。但是……” 
一个连家事都做不好的男人，怎么会有那样的力量？伴随着熊熊烈火燃烧的景象，无力感和挫败感如潮水般向他推挤过来。心脏仿佛被攫住了，苦涩的味道也在口中蔓延开来。 
切嗣不明白――明明什么记忆也没有，但此时的这种、好像是面对无可挽回的悲剧时所产生的绝望、以及悔恨，为什么会这样鲜明？ 
自己曾错过什么？又曾放弃了什么？ 
他努力压抑下那些异样的情感，将手摆在桌面上，出神地盯着自己的双手。 
这是有些粗糙的男人的手，虎口和指根处都有明显的老茧。他试着活动手指，想要靠肉体的记忆来判断这样的一双手，曾经握过的是什么样的东西，自己拥有怎样的力量、自己能做到的事情是什么？做不到的，又是什么？ 
“绮礼，或者……你就告诉我吧。”切嗣怔怔地开口，“过去的我是个怎样的……” 
才说了一半，他的话音就戛然而止。 
绮礼微微睁大了眼睛看向他：“切嗣……” 
切嗣自己也很是惊讶，似乎是才察觉自己在说什么。 
两个人又再次沉默下来。 

几个月前，切嗣刚从医院回来的时候还会时不时问起过去的事情。那时候都被绮礼搪塞过去了。而之后，渐渐地，切嗣便越来越少提及过去了。 
对这种变化绮礼认为，要么是切嗣注意到了自己的过去不是什么令人愉快的事，要么就是他对现在的生活觉得十分满意、过去什么的不想起来也已经没关系。 
不过，果然还是瞒不下去了吗。绮礼想。 
未知的过去像鱼刺般梗在平稳的现实中。切嗣一度的逃避可以理解，但最终肯定还是会选择面对。只不过是时间的问题。 
而此时切嗣的心中，也十分矛盾。 
即使刻意忽略心中的疑问，却到底也做不到完全地视而不见。而他一直的犹豫不决，确实就是像绮礼所设想的那样，在畏惧着。他对那个未知的卫宫切嗣感到畏惧，那个人的存在，说不定会破坏现在的一切。不然，过去的自己为什么那样坚决地消抹了和过去相连的一切信息？ 
而一切的终结与开始，似乎就是冬木市大火的那天。 

“绮礼，”切嗣深深吸了口气，有些忧虑地说，“我想……” 
“先不要继续这个话题了吧。不适合今天这样的日子。”绮礼声音温柔而强硬地打断了切嗣的话。 
他将手按在切嗣的大腿上，上身倾过去凑近了对方的脸颊：“现在可是正月啊，难得士郎出去玩，咱们不应该做些有意义的事情吗？” 
切嗣一头雾水，他不解地回头望向绮礼：“绮礼……不要这样转移话题。你也明白那对我来说是很重要的事。我好不容易才下定决心……” 
说话间，他垂下了视线。 
“真的，下定决心了吗？”绮礼反问，“下定决心想要知道过去的事情？” 
这样怎么行？在这种混沌的时机，在什么都没有挑明的情况之下。并不是沉迷于这种家庭的氛围，只是我想要的，还并未确定到手而已。 
绮礼继续向切嗣逼近，切嗣视线闪躲着向后挪动身体。 
“唔……！” 
绮礼直接将人按倒在了榻榻米上。 
如果就这样直接迎来终局，虽然并不是不可以，但绮礼却完全没有想象中那样的期待，反而是有些提不起精神来。他赞同吉尔伽美什说的话，这种虚伪的生活毫无意义。但忽然之间就叫他这样结束一切…… 
绮礼深邃的目光再次投向切嗣。 
哪怕是……拖延个半日也好，让自己再最后一次享受额外附赠的、肉体上的小小愉悦，也没有关系吧。 

如果是和平时一样的**，就算略微粗鲁，切嗣也会忍耐下来。疼痛加上快感，偶尔一下也不是那么不能接受。但此时这不仅仅是粗鲁、或者不一样的情趣之类，切嗣感到的是粗暴的肢体动作之下的粘稠漆黑的念头――或者可以称之为恶意。 
“绮礼……？”切嗣的声音有些颤抖地叫了对方的名字，但是依旧没有得到回应。 
他身后的男人只是继续深深地进入然后退出，只是用那冰冷的目光俯视着他。切嗣有些慌张了，他的反抗也越来越激烈。 
切嗣过分地晃动身体挣扎着，虽然算不上什么真正的反抗，但也搅得在他里面的绮礼无法继续顺利地动作。绮礼将分身完全撤出，几乎没给切嗣喘息的余地，就将人翻了过来。 
切嗣的后背猛地撞在了矮桌上。两个人都皱眉看着对方，很快绮礼的视线就向切嗣的下半身望去：“这不是好好硬着么？你在闹什么？” 
“是你在闹吧？我刚才说了你弄疼我了！”切嗣一面气愤地回答，一面试图并拢双腿从矮桌上起身。 
但绮礼马上用双手撑住他的膝盖，用力向两侧分开。 
“唔…！”切嗣再次向后仰去。 
绮礼向切嗣俯身，同时再次将自己深深顶入那已经柔软了的**之内。 
切嗣忍不住抬手紧紧抓住绮礼的肩膀，寻求依靠。但是他抬起头，看到的依旧是那毫无温度、似乎也毫无眷恋的眼神。 
“为什么……”用那样的目光看我。 
切嗣闭上眼，睫毛颤抖着，他躲开了绮礼的视线。 

快感由相连的部位升起，但切嗣的心正在一点点沉下去。绮礼在他脸上看到的是沉沉浮浮的挣扎与抗拒，虽然他的手用力攥着自己的肩膀，连那柔软的内壁也正紧紧缠着自己。 
这就好像是……将愉悦理解为痛苦一样。 
绮礼发现他到底还是不能理解切嗣。 
明明也有快感却会觉得讨厌。觉得讨厌却又不懂得将人推开。既不明白他在讨厌什么，也不明白他又为什么忍耐。 
但是对此时的绮礼来说，只要享受就好了，肉体上的快乐感觉，以及卫宫切嗣脸上那痛苦的神情。就这样直到最后的高潮，然后向他揭露一切…… 
绮礼伸手插入切嗣的发中，抓住那些凌乱的短发。切嗣的眉头不意外地再次皱紧了些。 

他的手指经过切嗣的脸颊，蹭过那些短短的胡茬，好似带着异样的温柔滑至男人消瘦的颈项。切嗣睁开眼，就连目光中也好像带着疼痛和疑惑。 
绮礼的腰胯动作的幅度越来越大，他将整个上半身都向下倾去，将切嗣完全笼罩在自己身下。然后他的手，停留在了男人的喉结处。 
他感到切嗣的喉头滚动。 
绮礼仿佛被蛊惑了一般，一点点卡住了对方的颈子。 

切嗣惊愕地张开嘴似乎想说话，却已经发不出声音来。绮礼浑身的肌肉都绷紧了，仿佛要将全部的力量都凝聚在指尖。 
切嗣的手臂刷地从对方的肩膀滑落，然后他用尽最后一点力气攥住对方的手腕。于是绮礼把自己的另一只手也加入进来，这次是双手――向切嗣那并不太坚强的颈骨施加着压力。 
然后他深深地凝视着在自己手掌之下的男人，注视着他任何一个细微的变化。 
而与绮礼再次视线交汇的瞬间，切嗣愣住了。男人的眼神已经不同于之前，切嗣在其中看到的，几乎就完全是自己的倒影。 
疼痛。和疑惑。 
切嗣感到意识正在渐渐抽离，他想自己一定是因为缺氧、而花了双眼―― 
之后，绮礼便看到切嗣的表情因痛苦和缺氧而扭曲，看着他无力地慢慢阖上眼帘，看着一行泪水从他淡粉色的眼角滑至发鬓之内，就连四肢微弱的挣扎也慢慢归于平静。 

最后，他仿佛被烫伤一般，猛地松开手。 

“言峰绮礼你疯了？！”这时，切嗣声音嘶哑地说。 
绮礼抬头看向切嗣，下意识道：“切嗣……” 
切嗣扶着矮柜起身，他的脸上带着病态的淡粉色：“别过来。现在让我一个人静静。”说着他向门口挪去，大概是要回房间，或者去浴室。 
绮礼只想要应该留住对方，便急促地开口道：“可我还有话要说！” 
切嗣的身体一抖，像是被他突然提高的声音吓到了一样。随即，他转过头狠狠地盯住对方，露出了防卫性的姿态。 
这是他所熟悉的充满了警戒心的、活生生的那个男人。 
“切嗣、我……”绮礼喃喃地开口。却不知道自己要说什么。 
他这才想起来，在此之前，他是打算要告诉切嗣一切的，他想要知道的……关于过去的一切…… 
切嗣一面警惕着那个态度有些不对头的男人，一面好不容易踉跄着挪到了起居间的门口。 
绮礼皱了皱眉，三两步抢到切嗣面前。 
“干什么――！” 
绮礼不顾切嗣大声的呵斥，再一次地向他伸出手去：“切嗣……我――” 
他闭了闭眼，命令自己深深呼吸。 
“切嗣，其实我有双重人格。” 

绮礼脸不变色地说道：“切嗣，其实我有双重人格。” 
“啊？？”切嗣怪叫一声，忍不住再次咳嗽起来。 
可恶，自己到底在说什么啊。绮礼忍不住在心中暗骂，嘴上却继续流利地回答：“刚才那些，是另一个人格做的。” 
切嗣用力挡开他伸过来的手，再也忍耐不了了：“……开什么玩笑？刚才这可是谋杀未遂！而且你现在才说什么多重人格，也太荒谬了吧！” 
“就是因为不想被切嗣讨厌，所以才一直隐瞒了的。”绮礼垂下头，以遮挡自己明显毫无反省之意的双眼，却并不放弃地继续伸出手。 
切嗣因为刚才说话的声音太大，现在又在咳个不停了，双腿也一个劲地发软，于是绮礼正好将人搂进怀里。 
“放手！” 
谁知切嗣的反应仍然很激烈，还使出了手肘攻击，硬是从对方手臂之中逃了出去。 
他退出起居间，站在走廊上指着绮礼：“别过来，就算是我这样的人……被做了这种事也是会生气的你懂不懂！别拿些奇奇怪怪的借口糊弄我！” 
“那……切嗣你现在要去做什么？”绮礼安抚着问道。 
切嗣胸口起起伏伏，好像真的很愤怒。停了好几秒他才回答：“我去洗澡。” 
“那你先回房间休息一下吧。我去帮你烧热水。” 
说着绮礼举起双手，表示绝不碰他，一边面向切嗣朝着浴室的方向退去。 
切嗣不安地动了动腿，觉得自己现在的情况确实不适合太多的活动：“……那水烧好你来叫我。不许耍花样！” 

结果等烧好了水，切嗣匆匆洗过澡，也没吃午饭就闷在房间不出来。绮礼也不在状态，他与其说是心情不佳，倒更像是理不清思绪，心绪烦杂。等他独自发呆了好久，才想起来必须要收拾一下客厅。一切刚刚整理妥当，正好士郎和小吉尔也回来了。 
两个人的小脸蛋都被寒风吹得红扑扑的，但是还满脸兴奋。 
士郎风风火火地进了屋就喊起来：“老爹呢？我给你求了平安符哦！” 
“切嗣在……睡午觉。”绮礼坐在暖桌里，单手撑着下颚说道。 
“言峰，你也有份哦。”小吉尔笑嘻嘻地递过来一个藏蓝色的布制护符，放在绮礼面前。 
绮礼心不在焉地拿起来，顺手塞进兜里。 
小吉尔察觉到有什么不对劲：“……你不看看我替你求了什么？” 
绮礼刚想回答说自己既没兴趣、也不相信这个，就听到士郎说要去看看切嗣。 
“士郎！你先等一下。”绮礼难得有些狼狈，他起身拦住红发的小少年，“……还是不要打扰他比较好。” 
士郎不明所以地眨眨眼：“老爹午睡时不介意被叫醒啦。再说他每天都在睡哦再睡下去就要变成猪先生啦！” 
说着，士郎灵巧地从绮礼腿边闪过，啪嗒啪嗒地朝着切嗣的卧室跑去了。 
“喂！”绮礼只得追上去，留下吉尔君自己站在起居间的门口，若有所思地看着那一大一小的两个背影。 

从客厅到切嗣的卧室，也就那么短短的几步路。 
“老爸我进来了哦。”士郎把平安符攥在手里，就想推门进去。 
本来以为老爹正在睡觉，结果却意外地听到从屋里传来切嗣的声音：“士郎，先稍等一下……” 
“咦？老爸你醒啦？怎么声音听起来有些沙哑……” 
这时屋里又传来几声咳嗽，然后只听切嗣有些迟疑地问道：“言峰…在外面吧？让他一个人先进来。” 
已经来到切嗣房门外的绮礼也听到了这话。他一时间有些发愣。 
士郎同样静默了片刻，然后抬起头有些怀疑地看向绮礼：“……你变成言峰了哦？怎么搞的？” 
说实话，士郎已经不记得切嗣有没有这样称呼过这个男人了。好像从他很强势地硬是闯进这座宅子，就一直是“绮礼”的嘛。 
“咳咳、”绮礼将手握拳举至嘴边清了清嗓子，以掩饰自己的表情，“切嗣，我进来了。” 
绮礼迅速拉开纸门，闪身进去，再将纸门推回原位，以确保尽管士郎在外面探头探脑也看不到什么不该看的。 
切嗣正坐在被铺上，一脸严肃地望着走进房间来的男人。 
“怎么不出去？”绮礼在切嗣身边坐下。 
切嗣抬手指指自己的脖子，压低了声音道：“你让我怎么向士郎解释这个？这一圈还带手指头印儿的淤青？！” 

房间里有些昏暗，但绮礼确实看见了他留下来的痕迹。虽然他能感觉到切嗣依然很生气，但在他看来，那印痕似乎像个宠物用的项圈，让人莫名有些兴奋。 
他将身体挪得离切嗣更近，想好好看看那个自己留下来的痕迹。 
切嗣警惕地小声喝止：“做什么？不要再靠过来了。” 
“你说话声太小了嘛。我听不清。”绮礼耸耸肩。 
切嗣察觉了绮礼那不甚正经的态度，马上火气又上来了：“难道你都没在反省吗？！！” 
“好了……现在不是说这个的时候吧。”绮礼故意地转移话题，“那你准备躲在房间里直到痕迹消下去吗？” 
感觉可行性似乎很低。 
切嗣的手紧紧攥着被子角，深深呼吸之后，终于恢复了比较冷静的声音：“所以想让你把我挂在玄关的围巾拿给我……现在只好勉强遮挡一下。” 
绮礼点点头，觉得这也是个办法。 

很快他出去又返回，在门口又好说歹说地把士郎劝回起居厅去和小吉尔玩。绮礼才一进了房间，切嗣马上就气急败坏地道：“你刚刚在和士郎说些什么啊！” 
“就说了‘我和切嗣有些事情要处理，小孩子先去一边玩吧’这个而已，你在激动什么？”绮礼拿出围巾，作势要帮切嗣围上。 
“你……刚才那个暧昧的说话方式，听起来完全是别的意思啊！”切嗣偏头躲开。 
绮礼伸手拉住他，并在他身边半跪下：“哦？在你听来是什么意思？” 
他故意压低了声音，磁性醇厚如美酒一般的嗓音缓慢地在切嗣耳边响起，让后者忍不住缩了缩身体―― 
“言峰绮礼！你不要太过分！” 
接着下一刻，绮礼扬起围巾围住了男人的颈子，扬声笑了起来：“哈哈……抱歉，看到切嗣这样就忍不住想捉弄。” 
切嗣对这个脸皮超厚的男人实在是毫无办法，他抬手按住额头小声地嘟囔：“什么哈哈啊，你怎么还好意思笑？之前的事情你就彻底不打算解释了吗。” 
绮礼没有回答，只是好像很专注地在帮切嗣整理围巾。灰色细毛线织成的轻薄但温暖的织物就这样在切嗣的颈子上绕了两圈，切嗣扭开脸，还在闹着别扭。 
绮礼想，围巾这种东西虽然伸缩性很大，但如果想要把人勒死也不是不可能。我的卫宫切嗣是这么不懂得吸取教训的男人啊。 
他继续调整着那条织物，让它既不会太松垮露出里面的痕迹，也不会真的勒得太紧。然后他将身体向后挪了一些，欣赏自己的成果：“这样确实好多了。放心吧，不会被士郎注意到的。” 
切嗣不情愿地点点头，之后只要和士郎说是睡觉时不小心着凉，所以用围巾来保暖就好了。所以现在的问题就依旧是面前这个家伙，今天到底是怎么回事？ 

Chapter 8 

后来切嗣终于到起居间里露了面，士郎免不了又要大呼小叫一通，说是这样不会照顾自己的老爸真是全冬木独一份了，切嗣只好摸着他的围巾默默苦笑。 
这天晚上士郎和吉尔早早就被切嗣哄去睡觉，两个小孩子折腾了一整个白天，怎么也该累了。于是士郎和吉尔君确实乖乖回了士郎的房间、钻进被窝，不过两个人却没有睡意地藏在被子里玩闹。 
两个人的脚丫碰在一起，士郎问吉尔：“吉尔有在冬木上学吗？读几年级？” 
吉尔拉高了被子挡住了自己的嘴，于是声音听起来咕噜咕噜的：“并没有打算在冬木上学，我想我应该不会常住吧？” 
“诶？！是这样吗？不是说绮礼是你的监护人？你们不要住在一起吗？” 
“嗯……好像办不到啊。话说回来，我也不想和言峰一直住在一起啊，那个家伙，反正我这种正常的小孩是适应不了啦。” 
士郎听了吉尔的话有点担心：“是这样吗？但是我没觉得有什么不对的地方……” 
吉尔君半开玩笑地回答：“那一定是因为士郎不是正常的小孩啦，哈哈哈。” 
“呜……怎么这样……” 
“就是这样的吧？不正常的士郎看不正常的言峰就变成正常了。逻辑很严密啊，吉尔真不愧是王！”小吉尔笑嘻嘻地说着，然后突然一愣，“……啊糟糕，有点得意忘形了。不会就这样变成了惹人厌的大人了吧……太可怕了。” 
“吉尔……？”小士郎有点没听清最后吉尔在那一个人碎碎念着什么。 
“啊士郎！”吉尔君果断地转移了话题，“仔细听，言峰他们那一边是不是在喧哗什么啊？” 

与此同时，大人们的一边。 
“绮礼你真的不正常！”切嗣双手紧拽着拉门，正努力试图把绮礼挡在自己的房间之外。 
“我只是想给你一个你能接受的解释。不想你继续误会我。”绮礼将腿卡在拉门的门缝之内，右手扣住门框，一点一点，硬是将拉门重新打了开来。 
切嗣拼力气拼不过，只好发挥鸵鸟属性掉头逃进屋里。 
“已经过去好几个小时了，终于编出像样的理由了吗！”切嗣做出一副已经不想再听了的样子。 
绮礼不慌不忙地走进切嗣的卧室，回答：“对我自己来说，并没有必须说明的理由。但是不解释清楚，切嗣好像不会让我再靠近了似的。为了避免这样的发展，只好向你进行解释。” 
切嗣将戴了整个下午和晚上的围巾摘下来随手扔在榻榻米上，然后他指了指那依旧十分清晰的淤青，依旧带着些许愤怒道：“真是厚颜无耻啊绮礼。说了这么多还是没有一点反省的意思？什么叫没有必须说明的理由？做了这种事情还一脸无所谓，而且你不要以为我没有察觉，当时你根本就是……确实想杀死我吧？” 
切嗣的声音渐渐低沉下去。 
他不能理解为什么对方，会对自己有那种不合常理的冷酷杀意。平时不是相处的很好吗？更何况，当初明明就是这个家伙先追过来的吧…… 
绮礼在切嗣的对面坐下：“我之前说了我有双重人格……” 
“如果还是这种异想天开的谎话就不必了。请你出去。”切嗣冷淡地回答。 
“也许将那说成是第二个独立的人格并不正确，应该说，那是我一直压抑着的、言峰绮礼这个人的另一面。” 
切嗣摆出谁要听你在这里忽悠的表情，但却又忍不住偷偷看向绮礼，心中升起些疑惑的好奇。 
“我虽然身为神父，不知为何却常常有着想要追求破坏与恐怖的想法。比起事物的美丽，我更想看其衰败的样子。但同时，我又明白这种心理是怪异而且错误的，所以一直都将其压抑着，并且希望能将那个负面的我舍弃、至少是与日常的自己分割开来。” 
切嗣眉头紧锁：“这并没有比双重人格更有说服力啊……再说了负面的想法，谁都多少会有一些吧？” 
实际上切嗣已经开始顺着对方所引导的方向，开始思考起来了。绮礼摸着下巴沉吟：“话是这样没错，但我的情况，则远比别人更加严重。而且会有冲动想要将之付诸实践。” 
绮礼伸出手，想要去触碰切嗣的颈子。他的动作十分缓慢，于是切嗣侧过身体，躲开了。 
“所以说，你就在我身上实践了一下？” 
“和我这样的人相处，会很有压力吧。所以我之前都尽力隐瞒下来了。”绮礼道。 
切嗣沉默了一会，似乎是在考量绮礼所说的究竟有几分真实性。 

切嗣所惧怕的，并不是自己也许会被对方杀死，而是畏惧着“对方有想要杀死卫宫切嗣的念头”这个事实本身。 
虽然并没有做出什么承诺，但他以为他和绮礼已经是相当亲密的、家人般的关系了。自己这边沾沾自喜地以为终于能得到一个完整的家庭而完全接受了对方，结果对方心中所怀的情感却并不像自己想象的那样。 
如果只是单方面的付出也就罢了，顶多是自作多情的可笑而已。万一其实绮礼对自己不但没有感情还根本是怀着恶意――玩弄、欺骗、利用……虽然自己未必有被这样对待的价值，但如果真相是这样，简直就不仅仅是凄惨而已了吧？ 
切嗣不知道自己曾经历过什么，但他十分清楚现在的他是有多么看重身边的人。努力地付出爱，就算只得到微不足道的回报，他也会珍惜地对待。 
（只是这样想着，就快让人哭出来了。） 


“你的意思是，你是因为你负面的想法才差点杀了我、并不是因为你真的想那样做？”男人小心翼翼地确定着。 
“那要看你如何定义真实的想法了。不过除了那被压抑的欲望之外，我确实没有任何伤害切嗣的理由，理智上来讲，我也并不愿意那样做。” 
绮礼十分平静地回答。到目前为止，他依旧并不算是在说谎，只是程度和主次顺序上略有出入罢了。他抱着“不如就让切嗣了解一下呢？”这样的想法，很自然地尽酢貊了这样一番话来。 
对于说话的艺术，言峰绮礼可是颇有造诣。 

“你的意思是，你是因为你负面的想法才差点杀了我、并不是因为你真的想那样做？”男人小心翼翼地确定着。 
“那要看你如何定义真实的想法了。不过除了那被压抑的欲望之外，我确实没有任何伤害切嗣的理由，理智上来讲，我也并不愿意那样做。” 
绮礼十分平静地回答。到目前为止，他依旧并不算是在说谎，只是程度和主次顺序上略有出入罢了。他抱着“不如就让切嗣了解一下呢？”这样的想法，很自然地尽酢貊了这样一番话来。 
对于说话的艺术，言峰绮礼可是颇有造诣。 

“虽然不知道过去那什么魔术师的生活是什么样的，但我并不讨厌现在这样的生活。虽然很普通也有点无聊，但我真的已经很满意了。”对于绮礼给出的答案，切嗣斟酌着用词，慢慢说道，“不过相对的，太过异常的事情，我无法接受。” 
绮礼皱了皱眉：“你是指我吗。说是异常，我确实不能否认。” 
他起身顺手调暗角落的小灯，房间内的光线显得温柔了一些。这样一个安静的夜晚，暖暖的灯光笼罩着看似亲密无间的两个人。切嗣默默注视着他的动作，然后见对方来到自己身边。 
绮礼伸出手，用手背轻轻碰触切嗣戴着围巾的颈子。这次切嗣没有躲开，但依旧将脸转向了另一侧。 
绮礼的指尖碰到了切嗣的下巴，对方还是一副不快却依旧忍耐着的样子。 
不会拒绝他人的人。 
“无法接受是怎样的无法接受？你会赶我走吗？不会的吧。”绮礼笃定地说。 
“……的。” 
切嗣低声说了什么，绮礼没有听清：“嗯？” 
“我是说，”切嗣提高了音量，“你不能试着改变一下自己吗？难道你打算就这样维持着这种心态蒙混过去吗？” 
绮礼默默将手落回自己的膝上。 
切嗣有些压抑地继续道：“虽然我希望和绮礼你一起过这种普通的生活，但是你太异常了、也太危险了。” 
即使绮礼说了并不想伤害自己，即使他说的是真的，现实也并不能让人开心起来。看似严肃甚至有些刻板的恋人其实是个内心狂暴的变态。就算之前他还能约束着自己，也不能保证今后仍能自我控制得住。何况、今天不就已经不能压抑了吗？ 
要让这样一个人继续留在卫宫家？ 

同时绮礼也渐渐明白了。切嗣正想要赶走自己。 
这算是试探失败？本以为只要强调了自己的身不由己，以切嗣现在这个善良到有点软弱的个性来说，自己绝对会获得原谅、一切也能回复到之前的样子。 
不过想想看，这个男人骨子里还是有精明算计的一面的，把一个潜在的危险分子放在身边究竟是多不明智，是靠本能就能正确判断的事情。 
卫宫切嗣在衡量与取舍时，可是从不会犹豫。自己到底是外人，所谓的想要在一起什么的也不过就是那种程度而已，一旦发现了对方并不是自己所认识的那样，就可以毫不留情的翻脸。 
先是擅自对别人抱有幻想，同时在了解到对方真正的面目时，又擅自对对方感到失望。 
――嗯？说来这种心情好像自己也有过啊？ 
绮礼有些纳闷地歪了歪头，随即便决定那种小事不用在意。 
总之，切嗣会因为知道真相而退缩，那么有错的就并不只是自己。 
又是长时间的沉默后，绮礼才开口：“所以说，你还是无法接受这样的我？那么你也无法责备我之前的隐瞒了。你看，这就是和盘托出的结果。” 
切嗣忍不住转头看向他：“可是……你说不定什么时候就又失控了，到时候我要怎么办？如果可以的话，我也不想……” 
绮礼此时十分冷静。 
“切嗣你所谓的喜欢，就是如此浅薄啊。才知道我可能会带来危险，就马上决定放弃了吗。”他的语气倒是一贯的平静，并不如内容一般太多指责的腔调。 
听到喜欢那两个字，切嗣的身体一僵：“请你也为我考虑一下吧。我的体力根本就无法跟你抗衡，如果……” 
绮礼在心中冷笑：看吧，还在为自己的退缩找什么借口。圣人一样的卫宫切嗣，也还是会以自己的安危为重嘛。 
“如果你暴走起来，我要怎么保护士郎？” 

“啊？” 
结果，蹦出来意想不到的名字，让绮礼愣住了。 
切嗣没有留意到对方瞬间的狼狈，继续忧心忡忡地说：“不管怎么说我也是监护人，不负起责任来不行。必须要保护士郎，如果在关键时刻不能压制住你，那也只有在惨剧发生前就请你离开了。” 
“……切嗣，我想问一下我为什么要对那个小鬼出手？” 
切嗣皱眉抬起头：“我虽然怎么也无法体会你的内心世界，但是士郎那么可爱，想想果然还是太危险了。” 
“…………” 
切嗣调整了姿势坐直身体，郑重地对绮礼说：“一直以来有绮礼在身边，我感到很幸福，也很幸运。但是，我可能不能再留你在这里住下去了。可以请你和我一起考虑一下将来要怎么办吗？” 
切嗣后来还说了些什么，绮礼都没有听进去。什么我可以去教会见你，什么最好把吉尔君也交给我来照顾，什么最好去看看心理医生，你到底是把我当成什么人了啊？？单纯的有恋童癖的变态吗！但是、即使把我当成是变态也想要继续交往吗！ 
太可怕了！卫宫切嗣！ 
绮礼猛地抓住切嗣的肩膀，深深低着头，让垂落的碎发遮住了自己的表情。他努力克制着自己的声音，问道：“先别说什么士郎了，那你呢？为了你自己，你就不想要从我身边逃开吗？我可是差点杀了你啊！你已经那么简单地就原谅我了吗！” 
切嗣有些为难，似乎是不知道要怎样说明：“原谅什么的……绮礼不是已经解释过了、不是故意的么。” 

绮礼觉得自己的精神受到了强烈的干扰。 
对手不愧是曾被划入天敌范围内的人类。因为对方失忆就放下心来了的自己实在是太过麻痹大意。 
卫宫切嗣之所以和自己不同，并不在于二人在目标上的分歧。不同的是更加本质的东西。即使已经不记得自己过去的使命、目标、存在意义、或者说是无论什么也好，卫宫切嗣这个人本身，就是心存善念、向往美好的。 
只不过，在自己看来，那是本质、同时也是过于天真的一部分。原本还有凌厉的手段将其武装起来，但失忆之后的切嗣，就连内里最柔软的地方也赤裸裸地暴露出来了，任他人为所欲为。 
对卫宫切嗣本身来说，这样软弱的态度当然是相当危险。但这毫无防备的坦率，居然也对自己造成了意料之外的打击。 
绮礼扶着切嗣的肩膀道：“如果你真的想要和我在一起，就听我说。你误会我了。” 
切嗣有些不解地看着他：“刚才那些不都是你自己说的？” 
“我是指你提到士郎，那种事不会发生。”绮礼忍耐着有些狂暴的心绪解释道，“我不是对任何人都有无法抑制的冲动的。只有那些对我来说最特别的人……最重要的人……” 
“唔？是这样吗？”切嗣愣了愣。 
绮礼猛烈地点头：“是的！所以就说我对士郎根本没兴趣，也完全不可能对他出手。” 
绮礼已经管不了那么多了，本来已经做好了对方不再接受自己的心理建设，马上准备看情况要不要说出实情干脆摊开底牌，结果现在对方却说“既然这样也没什么好道歉的”。都到这个份上了自己不振作起来不行啊！ 
“而针对切嗣的那部分，我会试着忍耐的。还请你配合我。”绮礼握紧切嗣的肩膀，拿出十足诚恳的态度，虽然还不知道之后要怎么办，但是他可绝对不会就这样半途而废地离开这个家。 
切嗣自然不知道绮礼内心深处的想法，只当是对方和自己有着一样的心情。对于这样的发展，他心里忽惊忽喜，如果能够回到之前平静的生活，那正是切嗣所希望的。他于是带着点期盼回答：“如果确定不会对小孩子下手，那我也能轻松许多了。……你能保证吗？” 
绮礼直视着他的眼睛，毫不犹豫地点头。 
然后他又凑到切嗣耳边，小声补充：“我的冲动……无论是精神上还是肉体上的，都仅仅针对你一个人而已。” 
“……喂！”切嗣身体猛地一颤，然后一掌乎上绮礼的脸，使劲将他推开了。 
“呃……”绮礼努力维持着正常的神态从脸上拽下切嗣的手，“所以，现在问题解决了？” 
“虽然不觉得算是彻底解决了，但现在暂时也就只好这样了吧？”切嗣一本正经地回答。 
确实算是这样。两个人相互对看着，一时间都没别的话要说。切嗣也就认为今晚的谈话已经结束，于是自顾自地起身从壁橱里取出被子铺起来。 
绮礼也站起来往一边挪了挪，让开地方。他挑眉看着男人背对着自己将被子铺好，拍松枕头，浴衣腰带勾勒出瘦削的腰身，弯下的身体突出了窄窄的臀部的弧线。 
“切嗣……” 
“又怎么？” 
绮礼抿了抿嘴唇，按耐下又有些蠢蠢欲动的情绪，才半开玩笑道：“为了补偿你，今晚我来帮你暖床好不好？” 
切嗣的动作停顿了片刻，然后他转过身来，装出若无其事的样子回答：“那个……今晚还是算了。至少也等我对现在的你适应了再说吧。” 
“你……不拒绝吗。”绮礼微微张大了眼睛。他真是不明白了，这个家伙到底是有多老好人？简直就毫无原则啊？ 
“你怎么回事？就那么想我拒绝你吗？”切嗣抬手握拳放在嘴边轻咳了两声，以掩饰微有些发烫的脸颊。然后他摇摇头，推着绮礼回他自己的房间：“总之就是这样了。晚安了，绮礼。” 

卫宫家的另一边，小房间里的士郎和吉尔君还没睡着。两个人已经竖着耳朵听了半天主卧室传来的谈话声。开始好像是在吵架，小士郎还有些担心，但后来那边不再大声地说话就有点听不清了，而且能听到的一两句话又好像都是很深奥的话题，士郎表示有听没有懂。 
然后士郎很快就困得开始揉眼睛了，吉尔倒是一直很专注地在偷听中。 
“吉尔？我把小灯关掉可以吧。好困哦……” 
“啊……”吉尔心不在焉地应道。 
于是啪地一声，灯光消失，房间中骤然暗了下来，吉尔眨眨眼，听到身边传来OO@@的声音，是士郎在翻身。 
又过了一会。 
“喂、士郎。醒醒。”吉尔伸手掐了掐士郎肉呼呼的小脸蛋。 
小士郎已经快睡着了：“呜……做什么啊……” 
吉尔君裹着被子蠕动蠕动，凑在士郎身边小声说：“我问你啊，如果别人总是向你提出过分的要求，但你都不会拒绝。那可能是什么原因呢？” 
士郎将眼睛微微睁开一条缝，看向金发的小伙伴：“嗯……很过分的要求吗？” 
“算是挺过分吧？而且是很多次、各种各样的事情哦。是不是因为太软弱了啊。”小吉尔眨着眼睛试着分析。他和绮礼一样，也是不能理解的那一种人。 
士郎倦倦地想了一会，微微睁大眼睛回答：“不是因为软弱哦。应该是因为很珍惜才不拒绝吧？” 
“诶――”小吉尔愣了一下。 
“因为珍惜着对方，所以才会选择包容。我是这样想的啦。”说着，士郎又眯起眼睛笑了，“如果可以的话，我也想成为那样的人啊。” 
小吉尔也抿起嘴来对他回以微笑，却没有说话。 
――因为珍惜吗？就算已经知道了言峰绮礼是个什么样的人、也还能办得到的话…… 
吉尔看着士郎再次闭上了眼，渐渐进入梦乡。他带着一点点愁绪想。 
被爱着呢。 
言峰绮礼这个家伙。 

吉尔也闭上眼，睡意渐渐袭来。 


TBC

Chapter 9 

新年风风火火地来临，气势满满地席卷了卫宫家。 
别看卫宫切嗣是个专职的居家老爹，看起来平时也是没朋友但正月里前来拜访的客人可是出乎意料地多。除了藤村组的人们，周围几个街区的主妇也都不约而同地过来打了个招呼。 
“您家的家庭成员越来越多了啊？” 
“哈哈、哪里哪里……” 
听着门口切嗣和不知道哪里来的太太的寒暄，绮礼在起居间里一边喷着气一边吐槽：“这个时候不该用哪里、哪里来回答吧。这是该客气的地方吗。” 
吉尔君的一双小手托着腮，斜了对方一眼：“真是不像样子啊，言峰君。酸味都飘到我这边来了。” 
“你说什么酸味……”绮礼若无其事地反问，好像完全不懂对方在说什么。 
这时独自在厨房忙碌的小士郎听到了他们的对话：“嗯？有酸味吗？难道是我放了太多白醋在米里……” 
“是吉尔君的鼻子出问题了吧。”绮礼说着，故意作出一副无聊的样子然后转开头去。然后很快，又开始不由自主地倾听玄关那边传来的对话声了。 
小吉尔有点无语，红宝石般的眼睛左转右转。 
现在看起来，卫宫切嗣已经被完全攻略下来了，但是攻略的这个人自己却没什么自觉。 
因为言峰绮礼是个笨蛋嘛。既无法正确体会他人对他的感情，也不懂得去爱别人。虽然他装的倒是挺像的，但是行动和心理却产生了断层。这也是没办法的事，谁让他就根本不能理解普通人的情感好恶呢。 
他是否也像某个无痛症的患者一样，因为从不曾亲身体会，也就无法察觉、更不能理解。 
吉尔这样想着，抬起头正好看到送走了太太们的卫宫切嗣，抓着头发走进起居间：“哈哈，今天客人还挺多呢。” 
绮礼马上抬起头来：“切嗣人缘还真好。” 
“好几位都是士郎同学的家长，在学校认识的。大家都很亲切啊。”切嗣有些感慨地回答，看样子是完全没接收到绮礼那个微妙的醋劲。 
啧啧，这边这个也是笨蛋。有这样的蠢家长×2，可真让人为小士郎的将来担心啦。吉尔君心不在焉地想。 
切嗣拉着绮礼起身要去厨房帮帮正在准备午饭的士郎，绮礼还在半真半假地抱怨那些太太的事情。两个人看起来黏嗒嗒的，稍微有点不能直视。 
等一下哦…… 
吉尔忽然愣住了。言峰不会爱人却会吃醋？这是在哪里习得的高级技能？ 
年幼的吉尔伽美什抬手扶住额头。 
就算是单纯的独占欲，会发展到这个份上也有点奇怪吧。 

仔细想想刚才那个话题的话。 
无痛症是可能性之一。 
但是，就算又感觉，如果第一次跌倒时，没有人替那种难以忍受的感觉命名，他也就不会知道那就是所谓的“疼痛”。 
所以说、也许言峰绮礼的情况并不是无痛症？ 
换句话说会不会是……明明因为摔倒都疼得哭了出来，自己却不知道那就是痛？ 

午饭后，趁着大卫宫和小卫宫一起睡午觉的时间，小吉尔拉着绮礼躲到一边的走廊上想要问个清楚。 
“喂，你到底是怎么想的？在这么耗下去，你是准备要入籍吗？” 
绮礼莫名其妙地看了小少年一眼：“还童药的副作用终于体现出来了吗？” 
“言峰绮礼，我可是很认真地在提醒你哦。” 
是一贯的小孩子语气。但是吉尔君背起手、皱着眉的样子，就不那么像小孩子了。 
不过，也不太像平时的吉尔伽美什。这个一本正经的样子，一定是在漫长的岁月中被那个有点不靠谱的王扔在哪个小角落，彻底遗忘了。 
高个子的神父默默打量了一会面前这个金发的少年王。 
“我不需要你的提醒。现在一切都在我的掌握之中。我也自有打算。” 
“你以为我愿意提醒你吗。要不是看在咱们两个怎么也算是命运共同体的份上……虽然我是不怎么情愿的。”吉尔碎碎念着，“总之，你还是趁早把卫宫家的事情了结比较好。” 
“怎么了结？” 
“你不就是在等待卫宫知道一切之后的结局吗？不就是想要那份痛苦和绝望吗？那现在就去告诉他呀，还等什么呢！” 
“……不行。时机还不成熟。” 
要一点一点地积累，直到一切感情一切矛盾都到达最高峰的那一刻。然后看着一切自动分崩离析。现在告诉他一切，不就等于是半途而废吗。 
绮礼计划的很好，吉尔也能大概猜想得到。但是，他还是有点生气了。 
“你这个人、到底是有多贪心啊？？你就没想过，万一你真的……” 
吉尔有些不甘心地停了下来。 
“真的什么？” 
绮礼低下头问道。 
吉尔垂下眼睛盯着地板：“……爱啦……我是想说爱。” 
“爱？” 
这是个有点奇妙的字眼。绮礼琢磨了片刻：“你是说我爱上卫宫切嗣吗？” 
吉尔没回答。在这里就是同意的意思。 
绮礼哼笑了一声：“那怎么可能？吉尔伽美什。你知道的，我不可能爱上什么人。” 
……那只是你那么认为罢了。 
吉尔泄气地想。 
一开始人们都以为自己只是玩个游戏，但是却不知不觉之中认真了起来。如果最后还要因为做出什么难以挽回的事情而开始后悔，那样就显得更加愚蠢。 
但是绮礼并不那么认为。 
他多少也能感觉到，切嗣一天天地更加重视他。自己介入了那个男人的生活，获得了他的信任，他的爱情，虽然这种家家酒一样的生活偶尔也会让他有些许动摇，但全部依旧都在按照计划进行。 
他期待着击碎一切的那一刻。 

“咦？你们两个在这里傻站着做什么？”声音从走廊的另一端传过来，闷闷不乐的吉尔回过神，抬头看到切嗣和蹦蹦跳跳的士郎正往这边走过来。 
绮礼也转过身：“怎么这么快就起来了。”他心想着还好，没被他们听到之前自己和吉尔伽美什的谈话。 
“我可不是特别贪睡的！”士郎扬着小下巴很神气地回答，“老爸说下午要陪我去道场练习！” 
绮礼挑了挑眉，看向切嗣：“你这身体……可以吗？” 
切嗣看起来心情很好地握拳扬了扬手：“哦！感觉最近很有力气呢，腿也没问题了。也是时候应该运动一下。” 
绮礼的面部微微抽动，觉得切嗣这样有点傻乎乎的，他有点想笑，但最终还是没什么表示。 
切嗣想了想，又问道：“绮礼要是没什么事的话，就一块来啊？” 
“我吗？” 
“看你身体素质那么好，肯定练过些什么吧。”切嗣说话时转开头，但眼光又忍不住转回去从绮礼的胸口和手臂上扫过去。 
绮礼来了兴致：“哦？那好。” 
士郎也跑过去拉吉尔的手：“吉尔也来啊？” 
小吉尔没说什么，就顺着士郎的意思笑眯眯地点了点头。 

于是四个人一起进了道场。 
一大两小都换上了道服，只有绮礼还穿着他的僧衣，说是这样比较习惯。 
简单的热身之后，切嗣和士郎适当地比划了两下。之后士郎大概是嫌切嗣会让着他，就不愿意和切嗣做对手了。眼珠一个劲往小闪闪身上瞟。 
个性活泼的吉尔君跃跃欲试，握起小拳头摆了个姿势：“来啊，士郎。” 
于是切嗣就来到道场一边坐下，专注地观看两个小少年的比试。士郎用的是从切嗣这里学来的格斗技巧，动作比较朴素但是很实用，小吉尔出手一招一式看起来也像模像样。 
第一回合以士郎一个成功的过肩摔作为结束。不过切嗣倒是留意到吉尔君出色的受身，然后果然就见吉尔没事人一般拍拍手站起来：“哈哈哈，士郎好厉害啊，我可不是对手呢。” 
士郎心情大好：“吉尔会剑道吗？要不要也试试？” 
绮礼靠着道场的墙壁，看向正坐着一脸认真的切嗣，心思也有些活动。男人的脊背挺得很直，直视着前方的视线让他一扫往日的懒散，显得有几分锐利。 
说起来，自己也是有些怀念那个杀手卫宫切嗣的。凌厉、果决，顽固得像块石头。是让人控制不了破坏欲的存在。 
当年决战时的切嗣，在近身战上对上自己已经是毫无胜算，如今就更不值得一提。但是不妨碍绮礼想要在对决中玩弄一下对手的恶趣味。 
“切嗣，既然叫我来了，就让我傻站着吗？”绮礼打破了平静。 
切嗣仰起头看向他：“想比试一下吗？” 
绮礼背着双手向切嗣弯下腰来，露出假笑：“我可是很强的。” 
“那就让我见识一下把。”说着，切嗣起身，整了整道服。 

不用绮礼说，切嗣也知道他很强。那总是一丝不苟地藏在衣服之下的躯体，只要摸上去就知道是久经锻炼、又充满了力量。如果脱下上衣，手臂上那些含义不明的刺青（虽然本人说是圣痕，但切嗣并不太相信）搭配那身肌肉会让他显得更像一个凶徒而不是神父。 
但是切嗣并不惧怕。只是切磋而已，而且自己如果可以灵活应对，也未必不能一战。 
见到切嗣和绮礼来到道场中央，小吉尔拖着士郎退到一旁。 
“这样不大公平吧？卫宫家的叔叔有点危险啊……” 
士郎马上皱起小脸来：“你在说什么啊，老爹可是很强的！” 
小吉尔耸了耸肩，并不反驳，示意士郎安静地看就好了。 

两个人站好位置，行礼什么的也就省略，都是瞬间就进入了状态。 
彼此观察了片刻，切嗣先攻。绮礼从容面对，侧身推开切嗣的掌，两人的身体在短暂接触后再次错开，重新拉开距离。 
绮礼对于切嗣的身体状况相当了解，与其说是切磋，还不如说他只是想观赏一下切嗣在比试中认真起来的样子，以练习为名行调戏之实。 
想到做到，之后绮礼果然游刃有余地一一化解了切嗣的进攻，偶尔的反击中不是扯住切嗣的衣襟，就是环住对方细瘦的腰。 

“这么容易就被捉住就没意思了，不好好逃可不行啊。”他一手搂着切嗣的腰将对方带向自己，同时倾身向前低声煽动道。 
果然，切嗣马上眯起眼。 
“你说谁要逃？” 
他猛地伸出手臂勒上绮礼的脖子，同时拧身从对方手臂的桎梏中脱出，滑向侧面绕到绮礼身后，锁住对方的喉咙向后用力卡住。 
“唔哦――”绮礼略有些吃惊，随即弯下身体，拱起的后背顶住切嗣身体，他反过来抓住切嗣的手臂将人从头顶摔了出去。 
切嗣侧身落地轻轻一滚，随即马上干脆利落地起身。 
“啧。”他拉了拉衣襟，战意愈浓。 
绮礼也稍微认真了一些。 
切嗣的动作娴熟，反应灵敏。看样子，大脑的记忆被深埋着，但身体上的记忆却依旧很鲜明。战斗中的对应都是本能，平时软软的没什么脾气的样子，一旦转换了气氛，马上气势就跟着回来了。而且这不是你死我活一切以杀死对方为前提的决斗，切嗣当然不会逃走确保对其有利的距离。 
绮礼暗自心想，不错嘛，卫宫切嗣。 
“你越是这样，才越让人欲罢不能啊。”话音未落绮礼向前踏出一步主动出击。 
距离瞬时的缩短让切嗣有些惊愕，堪堪抬双手挡住绮礼从头顶劈下来腿，但是手臂马上感到一阵麻痹。 
绮礼的脸上仍旧带着一丝笑意，不过意义不明看起来有些可怕。 
两个人在道场中来来往往的交手了几个回合，脚步声踩在地板上好像紧凑的鼓点，光亮的地面反射出人影摇晃不停。就连坐在一旁的士郎和小吉尔都有点紧张了起来。 
之后切嗣趁绮礼进攻时闪过他的拳头同时上步，抬腿扫向对方下盘同时肩膀狠狠一撞，将对方直接放倒在地。这还是切嗣第一次实打实获得战果，绮礼本来还是很无所谓地站起来，结果他抬起头，无意间对上切嗣锐利的眼神，顿时感到一阵兴奋的战栗从沿着脊椎升起。 
连小腹下都感到了些许蠢蠢欲动的暖意。 

绮礼的情绪高涨起来，特意为了配合对方而调整过的出力也渐渐失控，切嗣再进攻过来就直接被压制。 
对阵的时间也有了一会，切嗣也开始力不从心。 
几次先攻反而被对方利用反击成功之后，切嗣察觉了绮礼的转变。他本就知道对方有刻意留有余力――就像自己对待士郎那样――但却不明白这时突然地发力是怎么回事。渐渐感觉到对方压倒性的强大，让他有些不好的预感。 
出于谨慎，切嗣连着向后退去好几步，想要拉开距离仔细审视。可还没等他站稳绮礼已经追了过来。 
“就说你会逃的。这不是很擅长吗？” 
绮礼高大的身材背光而立，笼罩在阴影中的脸上看不清是何种表情。 
切嗣觉得心头一紧，脑海中猛然闪过是黑烟滚滚火光闪烁的陌生场所。下一刻，血肉筋脉从内部炸碎的剧痛也在瞬间遍布四肢百骸，强烈的冲击让他几乎无法站稳。 
忘记了自己所说的不会逃，切嗣再次踉跄着猛然向后跃去，一连数步明明已让他可以直接脱离战斗。 
但是下一秒，绮礼好像无声的幽灵般再次出现在触手可及的位置。切嗣还不明白发生了什么，他震颤着抬起头，绮礼一步直接踏至他的怀中，然后紧握的一拳击出。 
再一次胸口被击中。 
身体飞出去的时候，切嗣眼前的景象和记忆重叠了。 

炼狱一般的大型仓库中，烟与火的彼端，身穿长袍的男人。 
以及在静默中肆意弥漫的浓重杀意。 

咣――！ 
切嗣来不及护身，重重摔在了道场的地板上。 
绮礼也是一惊，收起架势连忙赶过去。 
刚才有些太得意，不由模仿了决战。不过，他好歹在最后关头才清醒过来，出手时只用了实际的三分之一的力道。 
但就算这样还是将切嗣击飞了出去。 
绮礼有些懊恼，原本计划的只是随便比划比划的，如果再伤了切嗣，不是本末倒置了吗。 
士郎也向切嗣身边跑去：“老爹！！” 
切嗣抱着头坐起身来。 
绮礼也在他身边蹲下：“切嗣？没事吧？抱歉稍微没控制住力道……” 
切嗣的身体猛地一僵，随后，他慢慢放下手，抬头仔细看向绮礼。 
那略带焦急却连本人都没有察觉到的神色有些陌生，但是……就是这张脸、就是这个人。 
就是这张脸、就是这个人。 
言峰绮礼―― 

切嗣想起来了。 

Chapter 10 

姓名是卫宫切嗣。 
惯用武器是枪和各种热兵器。同时还掌握着名为“魔术”的技巧，其中最为依赖的是能够改变体内时间流速的固有时制御。 
场地是烈火四下满眼的某道具仓库。空气的热度混合着一触即发的紧张感渗入毛孔。 
对手是对面的男人。那是自己前进道路上的最后一个阻碍，所以那是一场无可回避的死斗。 
战斗目的是，为了获得必须到手的宝物。 
记忆真是件可怕的东西。 
回忆起来的并不仅仅是上面这样单纯的记述，而是更加立体的、充满了温度、颜色、味道的一种感受。他甚至能感觉到当时那灼热的空气，一触即发的气氛，胸口塞满的痛楚和愤怒，以及必须必须必须必须必须必须必须必须得到那样东西的……毫无退路的绝望。 

但是，他却怎么也想不起来，被自己那样渴望着着并且寄托了一切的宝物，到底是什么。 

*** 
切嗣无言地久久注视着绮礼的脸。心脏仿佛被攫住一般，让他半天无法反应。 
记起来的只有当时的战斗，前情并不明了，战斗的尾声也在好像瞬间的黑屏之中结束了。他不知道自己为什么要和绮礼战斗，但当时自己所思所想唯一一件事就是要战胜他、杀死他。 
而对方也是一样。 
记忆中的绮礼身上同样散发出可怕的杀意，以及苦闷和同样的愤怒。 
――按照那样的发展、两个人明明就是针锋相对的死敌啊！ 
“绮礼……” 
……那你现在为什么要这样看着我？ 
听到切嗣低似喃喃自语的呼唤，绮礼有些紧张地握住他的手，眼睛里流露出本人毫无自觉的关切：“切嗣？有没有摔伤？” 
随即，他也察觉到自己的语气好像有些太急切了，才敛了敛心神试图找回平时的态度：“我可不是故意的啊，没想到切嗣现在变弱了这么多。” 
切嗣又是紧紧皱眉。 
过去可以和你势均力敌地死斗，现在只能单方面挨打了……？你是想说这个吗？ 
切嗣很想就这样冲着他大吼，但是当他注意到绮礼仍旧和自己握在一起的手，他便什么也说不出了。 
因为，绮礼的手那么用力，攥得他都疼了起来。 

难得的一次道场练习就不得不中止了，其实从身体上来说，切嗣除了感到后背有些疼痛之外，倒也没什么别的事。 
但是他也绝不要再次和绮礼比试了。记忆里的这个男人就像战神化身强得一塌糊涂，甚至连枪弹都无所畏惧。这些就都罢了，现在重要的是，自己失忆了绮礼可没有，他为什么要隐瞒那些事情？明明就是想要杀死彼此的关系，可他现在又像什么都没发生过一样留在自己身边……两个人曾经真的有可能是恋人吗？ 

“切嗣，回房间我帮你看看后背？”走在前方的绮礼，见切嗣越走越慢，忍不住回过头来询问。 
切嗣此时更是干脆站住了，脸上的困惑和怀疑，明显的连绮礼也一眼就看了出来。 
“……怎么？真的摔坏了？要不要去医院？” 
有点奇怪。从道场出来之后，一直没见切嗣笑过了。大概是真的摔得很严重吧？绮礼不得要领地想着，不过就算是最坏的情况自己还有治愈魔术可以应急，应该问题不大。 
等了好一会，切嗣才低声回答：“绮礼，我没事的。” 
绮礼点点头，心想这个态度果然还是有点让人摸不着头脑。大约尽快治疗的话，切嗣也能尽快恢复吧。 
回到房间中切嗣将道服的袖子褪下来，露出脊背给绮礼查看。绮礼一只手握住他的肩膀，另一只手富有技巧地在他的背部和腰部慢慢按压检查。 
“疼的话就告诉我。”绮礼用一张很严肃的表情说着。 
切嗣没留意他的话，反而全部的精力都集中在绮礼的手上。就是这双手当时将自己的五脏六腑都砸成碎肉了，而同一双手刚才又将自己的手紧紧攥住。 
切嗣觉得心里好像塞了团乱麻，无论如何也理不清自己的思绪。他确实想质问他，但从刚才到现在，每一次都退却了。 
我想起来了。我看到我在和你战斗。我看到你砸碎了我的胸膛。我看到我以性命相拼就是为了杀死你。为什么会这样？ 
明明不问不行，但切嗣却，一句话也说不出口。 
他害怕听到回答。更害怕听到回答之后，必须要舍弃自己现在所拥有的某些事物。 

“啊！”切嗣突然短暂地叫了一声，“疼……绮礼……” 
绮礼哼了一声，一边继续用手捅了两下一边回答：“当然会疼，这里都摔青了。我先帮你揉散瘀血，一会再涂些软膏吧。你这几年真是……” 
切嗣没有说话，只是感觉到男人宽大的手掌在自己的腰侧缓慢而适当地揉推着。房间里那么安静，绮礼好像有用不完的耐心。 
切嗣开始颤抖起来，他抬手捂住嘴。 
也许，那一切都是误会？也许是当时有一个人搞错了？也许那是很久以前发生的事，他们是在那之后又曾确切地抛却前嫌？ 
不知道何时，绮礼的手停了下来。他显得十分不解：“……切嗣，是我手劲太大了？你在哭吗？” 
切嗣放下手臂，转过头来：“哈哈哈，你弄得我很痒。我是在笑啊、在笑。” 
说着他弯起眼睛，也硬是挤出一个有些苍白笑容。 

绮礼还在继续有些坏心地戳弄切嗣身上的淤青，一面催促他重新坐好，好让自己继续帮他按摩。 
“好痛啊绮礼？”切嗣皱着眉道。 
绮礼下意识地回答：“就是想看你痛的样子嘛。” 
“唔……”切嗣先是有点不知所措地望着他，随即好像有什么在他脑内一闪而过。 
对了，双重人格。切嗣突然想起之前的事件。 
绮礼不是有双重人格来着吗？ 
那个起火的现场，和自己对峙的一定就是压抑不住黑暗念头的言峰绮礼，事情会演变成那个样子，他们彼此一定都是有苦衷的。想到这里，切嗣抬手一把攥住了绮礼的袖子。 
就像抓住了救命稻草那样。 
“……切嗣？” 
绮礼十分惊讶，甚至有点被切嗣吓到了：“其实是摔坏了脑子？你从道场出来就很不正常。” 
“以前的我，以前那个和绮礼在一起的我，知道你的负面人格吗？”切嗣仰着头，专注而又急迫地问道。 
绮礼却一下子怔住了。 
对他来说，这个问题太过于突兀。之前他甚至以为，那次的事情早已经就被切嗣彻底放置不管了。现在又突然提起来，是有什么契机吗？ 
他也完全没准备过，如果被问到这样的问题要怎么回答。 
而且，最近绮礼也渐渐发现了，要完全编造一个人的过去是件很困难的事情。虽然切嗣并不怎么问起过去的事情，或者说是刻意回避着也可以。但他不可能和过去的自己完全割裂开来，生活中的习惯、那些经历，他们总是会碰到需要谈论这些事情的时候。 
绮礼向来都是很小心地根据他对切嗣的了解，进行脑补(……)然后试着回应对方。但是也有完全对不上的时候，然后他就以毕竟分开了几年、是切嗣自己擅自改变啦为托词，到目前为止也都安全地蒙混过关。 
但是这种事情，很累啊。最早的时候说过的一些话，绮礼现在都不太记得了。说的谎言越多，压力也就越大。就算是言峰绮礼也不能例外。 
“怎么了，突然之间……？你知道我一般都是很回避那件事的，毕竟，说出来只会让彼此都不舒服吧。” 
绮礼边说边摆出一张严肃的脸，一副不想对这个话题深入讨论的样子。 
切嗣的眼神暗了暗，但还是再次追问：“我让你不开心了的话抱歉，但是我真的很想知道……会不会因为有这个原因，导致我们之间发生了什么冲突？” 
――严重到以命相搏的冲突？ 
切嗣想，如果绮礼的回答是肯定的，那么自己会放心一些吧。不管真相是怎样，自己就都当成是，比如说，绮礼因为突然地爆发而做了什么自己不能容忍的事情，结果就不得不彼此厮杀什么的。这样的剧本虽然听起来很蹩脚，但切嗣觉得自己还是可以接受的。 
但是，如果绮礼的回答是否定的……切嗣头脑混乱地推测着，但是还没等他想出个结果，就听到对方回答： 
“不，以前的我从未告诉过切嗣那件事情。” 
绮礼的声音传到切嗣耳中，似乎还带着一点寒意。 


*** 
如果继续这样下去，切嗣可能会彻底陷入纠结恐慌中不能自拔，不过还要多亏士郎，打破了切嗣脑内的僵局。 
这天晚上，浑身散发着药油气味的切嗣心不在焉地坐在饭桌边，没察觉有任何异样。小吉尔双手托着腮，眯着眼睛审视着桌上的饭菜，发现晚饭比起以往有些简单。只有咸鲑鱼和鸡肉杂煮，小菜也只有一点蔬菜沙拉。做工看起来到还算是仔细，但这样的餐桌未免有点寒酸。 
绮礼看着面前的饭菜也说：“这样潦草的晚餐……哦，士郎终于决定**了吗？” 
士郎不高兴地放下筷子，扬着小脑瓜回答：“每天给你们三个做饭我也很辛苦的，今天我这么忙，稍微做简单一点你们就不能忍耐么。” 
切嗣听到士郎的声音才如梦初醒，转头安抚道：“是啊是啊，多亏了士郎。爸爸我就觉得这样也很好呢。嗯？说起来你在忙什么？” 
士郎慢慢转头地看向切嗣，看向切嗣的眼神就好像在看什么恐怖的东西：“老爹……我明天就开学了啊？当然是准备开学的事情啊！” 
“啊？啊！”切嗣头大了起来，他可是完全把这件事忘记了。明明士郎在日历上还用彩色笔把明天的日子圈出来了的。 
小男孩不爽地双手环在胸前：“这么说，下周有校园开放日的事情，老爹也不记得吧？” 
切嗣连忙陪着笑脸回答道： 
“啊哈哈、记得的嘛！不过因为还有一段日子……”所以又给忘记了。 
这段完全是角色调换过来的父子对话，看在绮礼和小吉尔的眼里――虽然插不上话――也算是不错的娱乐消遣了。 
士郎还在继续教育父亲：“我说老爹，你这样散漫可不行啊。每天你都在琢磨什么啊，振作点！” 
切嗣有些羞赧地连连点头，并且向士郎保证之后一定会多多关心他的学习和生活。自己可是当父亲的人啊，平时不帮忙做家务就算了，连孩子都漠不关心的像什么话？ 
“士郎开学还需要准备些什么吗？本子啊、文具啊，明天老爹去帮你买来？” 
“那些都差不多啦……啊！我的直笛摔坏了，能买一个新的吗？”要求买东西的士郎，有点不好意思地向切嗣询问着。 
切嗣马上回答当然可以，还一副恨不得这就飞奔出去给儿子买个新直笛的样子。他的小士郎这么懂事，又这么可爱，简直是自己人生中的至宝。有时间胡思乱想，还不如多关心一下士郎。而且现在是他即使自己再怎么猜测也得不到结果，要他向绮礼求证，他又不知道如何开口。 
切嗣望着士郎，脸上堆满一般的傻爸爸的笑容。心里在想，就算是逃避也好，暂时让我转移一下注意力吧。 

冬假结束，士郎开始了这一学年的第三学期，绮礼也终于要时不时地回他的教会处理事务了。切嗣问他要不要搬回教会去住，绮礼却说不必。 
……结果卫宫家就有了一个每天要通勤的神父。 
这样也没什么，而且白天还有小吉尔和切嗣呆在家里。通常是切嗣在客厅看电视，吉尔趴在桌子上画个小画，或者玩玩士郎的游戏机。 
切嗣喜欢小孩子。即使没什么交流，能有个什么人和自己一起留在这座房子里，也让人心生安慰。 
这样的日子平淡地经过了几天，之后某个早上，绮礼吃了早饭稍微打理了一下自己就准备开车去教会，他拉开隔间的纸门向切嗣道别：“切嗣，那我……” 
卫宫切嗣上半身穿着衬衫打了领带，下半身只穿了条短裤，正一跳一跳地在穿袜子。 
“啊、绮礼……” 
切嗣终于咚地一声坐在了地上。 
绮礼愣了一会，问道：“你要去相亲吗？” 
切嗣觉得很好笑地看了绮礼一眼：“今天是士郎学校的开放日，我要去参观啊。” 

切嗣觉得很好笑地看了绮礼一眼：“今天是士郎学校的开放日，我要去参观啊。” 
“哦……”绮礼一动不动地看着切嗣终于穿好了袜子，又套上长裤。 
切嗣抓起西服上装，穿上了一只袖子，动作又突然停住，他自言自语道：“胡子也刮一下吧。” 
“就这样也不错啊？”绮礼下意识地出言阻止。 
切嗣却很坚定地向浴室走去：“这样显得很没颓废嘛。可不能给士郎丢脸啊。” 
其实是第一次去学校参观的时候，切嗣就那么穿着浴衣不修边幅地直接去了，结果站在教室后面被其他太太们瞧来瞧去不说，之后还被士郎教训“太随便”，所以那之后，切嗣再去儿子的小学校就都会把自己好好收拾一番。所以这一次，士郎也提前叮嘱了自己的老爹。 
绮礼看着走在前方的穿西装的切嗣，觉得脑子有点晕晕的也跟了上去。平时总是穿着浴衣的散漫男人，装进另一套行头里之后，就连走路的姿势都有了变化。那样的背影……就好像是回到了几年前…… 

在浴室，切嗣对着洗面台上的镜子向前倾着身体，一手抓着领带，有点笨拙地好像不知该怎么办。这时候绮礼就果断走上前去对他说：“我来帮你吧。” 
切嗣一怔，就看到绮礼已经将刮胡小刀拿在手中了。 
“把头仰起来。”绮礼催促道。 
“那个……”切嗣还想说什么，但是绮礼很快就用温水浸湿了毛巾，然后开始替切嗣擦脸，再涂上剃须泡沫。就像他一贯表现出来的强势和不容拒绝。 
切嗣只好无奈地顺着对方的引导，抬起头来。 
绮礼的左手温柔地抚摸过切嗣的颈项，低下头，右手稳稳拿着剃须刀开始动作起来。他倒是很专注，但是切嗣扬着头，却不由地想到如果那把小刀现在，就向自己的颈动脉按下去的话要怎么办。 
他快要颤抖了，但还是保持着扬着头的姿势，仿佛是将自己的颈子主动送到对方的手中一样。 
绮礼注意到切嗣的动摇，抬眼去看他的表情，只见切嗣的视线转开，然后睫毛轻轻抖动着，将眼睛闭上了。 
绮礼的手停了一下，觉得好像有一片轻飘飘的羽毛，惹得人心痒难耐。 

直到结束，当然切嗣的脸和脖子都完好无损。干干净净的脸庞让他看起来确实精神了不少，而且至少年轻了几岁。怪不得在太太们中的人气很高啊。绮礼抱着手臂欣赏自己的成果，切嗣视线游移不定：“那、那我就出门了……” 
说着他穿好上装就要离开，结果又被绮礼叫住。 
“嗯？先等一下，好像少了点什么……”绮礼皱着眉上下打量切嗣，直看的对方心里发毛，“啊，我知道了。” 
绮礼走进切嗣的房间，在壁橱里翻找了一阵之后，将一件风衣递给切嗣。 
只见切嗣好像反应很迟钝一般怔忪了半天，最后还是接了过来。 
“外面还很冷，多穿一点。”绮礼说着，觉得胸中好像有什么正在一点一点地膨胀，周围的一切都变得不太真实，连自己的声音都好像越来越遥远，他继续保持者面无表情的常态，看着切嗣在他面前穿上那件风衣。 
上一次和这样的切嗣对面而立，正是决战的时候。而现在，他们正站在走廊上，上午的日光投在纸门上，亮白得似乎有些刺眼了。周围的景色渐渐模糊起来，只有对面的那个男人清晰地烙印在自己的视网膜上――刻在心上了。 
切嗣也看着对面穿着神父袍的绮礼。 
但是他只是拉了拉衣襟，就那样若无其事地转身向玄关走去了。 
绮礼望着那个背影，心中不禁觉得迷惘起来。 
他所念念不忘的、无法释怀的、甚至是想要报复的那个卫宫切嗣，似乎并不是现在的卫宫切嗣。不是这个、会将最脆弱的地方展示在自己面前的，像献给上帝的柔软羊羔一样的男人。 
虽然只要穿上一样的衣装，这恍然就还是几年前的那个人，走路的姿势，步幅的大小，手臂晃动的幅度，都和记忆中别无二致。看着那样的背影，他甚至感到了一丝怀念。 
但是，几年前的卫宫切嗣再也回不来了吧。 
即使他记起了过去的事情，绮礼垂下了视线心想，他应该会崩溃。 
这也正是自己所期待的。 

应该是自己所期待的…… 

Chapter 11 

每次开放日，站在教室后面的都是年轻的妈妈们，以及卫宫切嗣这独一位的男士。 
“今天卫宫家的爸爸也很帅气呢。每次都是西装革履的。” 
“正月时我隔壁的人家有去卫宫家拜访，听说卫宫先生在家打扮得很休闲呢……” 
“当然的吧，在家里嘛……” 
旁边的窃窃私语传到切嗣耳中，切嗣有些苦恼。还好自己和大家也不是太熟悉的样子，不然，如果有人上前搭话，自己却完全想不起对方，也显得过于失礼了。毕竟失忆这回事一时半会又解释不清。 
切嗣默默再向窗边移动些，离其他家长远一点。国文课的老师请一名学生朗读课文《权狐》，少年稚嫩的声音回荡在教室里。从切嗣的位置能看到小士郎的侧脸，男孩正握着课本，样子十分专注。自己当时能救下来士郎实在是太好了，甚至这对他自己来说，何尝不是莫大的幸运？ 
正这样想着，冷不防，回忆中烟火对面的那个男人再次在切嗣的脑海中一闪而过。切嗣猛地闭上眼。 
他深深呼吸，想将那纷乱的思绪彻底排除出去。这些天那段记忆总是自顾自地冒出来，占据他的大部分思想。 
当他再次抬起头，就正好看到士郎用书挡着脸，偷偷看向自己。两个人视线相对，士郎朝他做了个鬼脸，马上又转过头去看着课本了。 
切嗣愣了愣，火焰的片段似乎还在脑中回放，而现实却又是这样的美好，就像虚假的一样。 
…… …… 

下午切嗣离开小学校，在街上慢慢走着消磨时间。 
他在便利店买了一份报纸，然后不小心瞧见收银员身后的香烟柜子，一个没忍住，就捎带了一包烟。切嗣心虚地攥着香烟站在店门口，对这样的自己有点发愁。 
“就……稍微抽一支，应该没关系吧。” 
他向店员借了打火机，当他将第一口吸入肺中，马上感到了一种久违了的舒畅的感觉。有点怀念、又有些安心。切嗣慢慢地吐出白色的烟雾，然后继续上路。 
这种熟悉的感觉……这也是属于过去的卫宫切嗣的一部分吗？要知道现在的卫宫家里连打火机都找不到一个。 
说起来，今天上午在家中也是。那段记忆再次猛然映入脑海。反反复复。 
当他猛然清醒过来时，自己正如过去那般，穿上风衣做出了一模一样的打扮。再加上绮礼就站在自己面前。浓浓的即视感让他几乎要感觉到当时火场里炙热的温度了。 
还好他还能装作什么也不知道的样子，赶紧从家里逃了出来。但是，以后要怎么办？还能回避多久？下一次他又会想起什么…… 
切嗣这样想着，不经意地望向身旁的橱窗，里面映出的人影正是和几年前，记忆中的自己一模一样。风衣外套，深色西装，叼着香烟，只是手里好像少了什么，衣服里面感觉也空空荡荡的。 
切嗣凝视着镜中的自己。 
手上握着的当然是枪。身上应该有背着腋下枪套，衣服里装着弹匣、各种道具，那时就不会像现在这样显得轻飘飘的了。 
他慢慢回忆着那些东西的样子。他好像能看到自己怎么把他们摆进箱子里，又将箱子拖入地板下面……啊。 
回忆一般的场景里，那不正是卫宫家的地板吗。也就是说，那些东西现在就藏在自己家里？！ 
切嗣呆呆地站着，还未燃尽的那支香烟掉在了地上。 
片刻之后，他抬脚狠狠碾过那支烟，然后咬紧牙，朝家的方向奔去了。 

切嗣现在的身体已经经不起长距离的奔跑，但他还是咬紧了牙一路奔回卫宫家。他猛地拉开玄关处的大门，发出“咣”的很大一声。 
家中似乎没有其他人在。 
午后的阳光洒在走廊的尽头。卫宫家似乎一如往常的宁静，安逸。 
切嗣感觉自己的胸腔就要炸开来了，呼吸的时候连指尖都在颤抖。他甩脱鞋子，大步踏进屋内。 
纷乱的画面在脑海中不停闪过。他看到自己端枪扫射的姿态，看到自己在大楼四下埋设炸药的过程；他的肩上曾扛着好像火箭筒一样的东西站在船上，那时仰头看到的、天上的月亮，也在记忆中一闪而过。 
切嗣发狂般拉开一扇扇房门视线不停寻找，那些杀人的凶器，就在这某个房间的地板之下。这几个月来，与士郎、与绮礼在这座大宅里过着普通而幸福的生活时，他却对暗处的世界毫不知情。 
切嗣用力吸了吸鼻子，按捺着狂暴的心绪。 
终于，他找到了一个小小的房间，就在走廊的尽头。里面落满了灰尘，但是榻榻米摆放的方式和那个掩埋着枪械的记忆中的房间一模一样。 
切嗣踉踉跄跄地举步，然后几乎是跌入了房间之内。他扑在榻榻米之上，用力将中央的一块掀开。 
果然，下面露出来的是可以活动的木板。 
切嗣伸出他一直在颤抖的双手。 
“……啊。” 
他摸索着将整块木板彻底推开，然后就看到了一个如同恐怖分子的小型军火库一样的空间。里面整齐摆放着他记忆中的那些武器，各种枪弹，手雷，炸药。 
“……啊啊。” 
他跪在空洞的上方。 
啪嗒。啪嗒。 
泪水就那样大颗大颗地掉落在冰冷的枪管上，摔碎成了小水花。 
他并不知道自己在过去究竟是做了些什么，他现在能记起这些武器，不过也仅仅是记起了使用它们的过程而已。使用的原因、目的与结果仍然一概不明。 
但是，用这些东西，除了杀戮他还能做些什么？ 

难怪绮礼一直不肯说出真相了，如果真相就是卫宫切嗣的过去，一路与杀戮、鲜血为伴的话。 
他无法接受。 
战斗、厮杀，也许那个魔术师的世界就是那么残酷的一回事，但这些热兵器要怎么解释？还有那个、那个地对空的飞弹是什么？！ 
自己怎么会去杀人？自己明明就是希望所有人都能平安幸福地生活着的啊。剥夺他人的生命，难道不是自己最为痛恨的事情吗？ 
切嗣整个人都混乱了。他抬起手臂擦了擦眼睛，胡乱摇着头。然后，他看到小仓库的最里面摆着一个有些年头的紫檀木盒。 
切嗣知道那个。 
那其中装的，就是他与绮礼战斗时手中所拿的那把叫做“contender”的枪吧。似乎是在上面施有什么魔术的、可以作为自己的王牌的武器。 
切嗣皱眉凝视着那个箱子，正考虑要不要拿出来确认一下，也许还会再想起什么也说不定。 
就在这时，他听到一声细弱蚊鸣的呼唤。 
“……老爹？” 
切嗣猛地回过头，看到还背着小书包的士郎正睁大了眼睛，呆呆地望着这边。 
“士郎？” 
切嗣跌跌撞撞地站起身来，徒然地想挡住士郎的视线。 
但少年的视线依旧锁定在那个洞穴的内部。士郎眼睛张得大大的，他吞了口口水：“老爹……那些是真的？” 
切嗣的视线忍不住向后滑去，但他很快又重新面对士郎。这样的情形，基本上已经不可能隐瞒了，而且，他也并不想欺骗自己这唯一的亲人。 
所以犹豫了片刻之后，切嗣决定对士郎实话实说。他在少年面前半跪下来，扶住他的肩膀，深深呼吸之后才道：“士郎，你听我说。那些东西，确实是我的没错，我有关于它们的印象。而且也都是真家伙。” 
男孩子看到武器什么的都会有些兴奋，士郎也不例外。不过，他看到切嗣这样一脸凝重，也就忍住好奇，安静听切嗣说下去。 
切嗣看着儿子懂事的样子，心里更难过了。 
“爸爸我现在也不知道到底发生过什么，如果我做过什么可怕的事情……我真的不知道……不过，我会去寻找真相，之后也会给士郎一个交待的。士郎也有权利知道自己的父亲究竟是个怎样的人吧？” 

切嗣艰难地一字一句地说着，然后试着挤出一个笑容来。 
士郎蹙着小眉毛，抬手轻轻摸了摸父亲的脸颊，有些担忧地道：“是记忆开始恢复了吗？老爹也不用太勉强自己啊。你看起来精神很不好。” 
切嗣苦笑着，抬手摸了摸小士郎的头：“是啊，已经就快没有逃避的余地了。我真是……不知道怎么办才好……” 

士郎直直地看着切嗣仍有些湿润的眼睛，过了一会才大声回答：“我，相信老爹。所以你也相信自己吧。救了我的切嗣，当时露出了那么幸福的表情，绝对不会是坏人的！” 
少年的话说得十分坚定。 
切嗣有点惊讶，愣了几秒钟之后，他忍不住将士郎紧紧抱在怀中，一下子都搞得小儿子不好意思了。 
“诶？老爹？做什么啊突然这样……好丢脸啊。” 
切嗣觉得自己似乎恢复了一点精神，他继续把脸埋在小士郎单薄的肩头，撒娇一样说：“就和老爸亲热一下都不行么，反正又没有别的人……” 
咦？ 
说话间，切嗣才注意到视野的边缘，好像一直有什么存在着。但是因为之前仿佛完全融入了环境之中，让他没有察觉。 
他抬起头，看到少年吉尔正背着手，觉得有些无聊地在等待着。切嗣猛地瞪圆了眼睛，正好与对方漫不经心地扫过来的眼神交汇了。 
切嗣慢慢放开了士郎。 
“吉尔君，你、你一直都在这里吗？” 
吉尔好像听不太懂的样子扬起头思考：“一直是从什么时候算起啊？今天一整天，我没有离开过卫宫家哦。中午只吃了个饭团，不知道晚上吃什么呢？” 
说着他还摸了摸自己的小肚皮。 
“……你没有和绮礼一起去教会？”切嗣觉得自己的四肢有些僵硬，一股湿凉的寒意沿着脊椎慢慢扩散看来。 
也就是说，自己回到家中的时候，吉尔就在家里了。自己搞出那么大的动静，他不可能没有注意到，但是吉尔一直默不作声地……看着这一切。 
“我放学回来的时候，在玄关看到老爹乱丢的鞋子，是吉尔告诉我老爹到这边来了，所以我也过来啦。”小士郎没有察觉任何异样，还在向切嗣说着，“老爹下次可不能那样，鞋子都飞到走廊上来了啊。要好好摆到柜子里知道吗……” 
切嗣拍了拍长裤上的灰，然后起身。他皱紧了眉头，疑惑地望着眼前的金发少年。 
“卫宫叔叔不用担心哦，这是你的事情，我不会和别人说的。谁都不告诉。”吉尔用他那双红宝石般的眼睛，若有所思地看向卫宫家的父子。 
“哇――龙珠要开始了！”小吉尔啪地拍手说道，像是突然想起来了自己喜欢看的电视节目，然后不等切嗣再开口，就蹬蹬蹬地跑开了。 
士郎一听，马上也有点动心了朝客厅的方向张望起来：“啊龙珠开始了……” 
“士郎，等一下！” 
男孩回过头来看着切嗣：“嗯？” 
切嗣别开了视线，低声道：“士郎也帮我保密好吗？特别是……对绮礼，我现在还不想让他知道这件事。” 
士郎几乎没有任何犹豫，马上就点头了：“老爹就放心吧。就当成是咱们之间的秘密？嘿嘿。” 
切嗣微笑着点了点头：“好。那士郎去看动画片吧？老爹把这里收拾一下。” 

说着切嗣转身回到屋内，重新看向地板之下的那一堆让人头皮发麻的武器。毫无疑问绮礼知道这些事情，难道说并不是因为绮礼的原因、而是自己的原因才导致两个人会相互厮杀？毕竟他是以救世人为己任的神父啊，自己又是什么呢？ 
但是……切嗣闭上眼，回忆起当时自己的心情，那么坚决，又坦然。丝毫不像是恶行败露之后的背水一战。而绮礼也总是让人看不透。 
现在他唯一知道的是，他们曾经是殊死搏斗的对手，绮礼完全隐瞒了那件事。而现在，他们又以恋人的身份生活在一起…… 
切嗣再次睁开眼，叹了口气。 
“士郎，你怎么还在这里？” 
男孩笑嘻嘻地说：“啊、那个，我突然想起来，今天一成和我说他在学校看到你诶。然后他问怎么卫宫家的叔叔一直都没去柳洞寺后山观察野鸟了。” 
“观察野鸟？”切嗣一头雾水，“我不记得我有观察野鸟的兴趣啊？” 
“是啊我也说不知道呢……”士郎慢吞吞地边说着，边一个劲地在门边踮着脚，向里面张望。 
“……好啦我知道你在打什么注意。”切嗣起身将士郎推到门外，“这些东西可是都非常危险的，绝对不能碰。知道吗？” 
他很严肃地对儿子说道。 
“好嘛……”士郎有些失望地回答着，然后这次是真的，转身离开，去到客厅和小吉尔一起看电视节目了。 

切嗣独自返回屋内，将门关好。 
士郎终于离开了。他一个人站在屋子中央，仔细审视着形形色色的武器。最后，切嗣挑了一把口径不大的手枪，又找到匹配的一盒子弹，一起拿出来揣进怀中。 
之后他若无其事地将木板合上，榻榻米也摆回原位。离开后房间照原样锁起来。 
然后，他将偷带出来的枪和子弹，藏进了自己的卧室之中。 

TBC 

切嗣独自返回屋内，将门关好。 
士郎终于离开了。他一个人站在屋子中央，仔细审视着形形色色的武器。最后，切嗣挑了一把口径不大的手枪，又找到匹配的一盒子弹，一起拿出来揣进怀中。 
之后他若无其事地将木板合上，榻榻米也摆回原位。离开后房间照原样锁起来。 
然后，他将偷带出来的枪和子弹，藏进了自己的卧室之中。 

小小的武器库再次被锁好掩盖了起来，切嗣想要装成什么事都没发生过一样，却又总是担心自己的表现会太过刻意。 
但是无论如何，他都没有把事情告诉绮礼的打算。 
当时已经被士郎看到了也就没办法，但是却绝不能告诉绮礼。这样拿定了主意的，可在这之后，切嗣仍然感到了持续的情绪低落。面对自己的心的时候，他才明白自己仍是自己，孤身一人。 


切嗣的不对劲，即使再怎么隐瞒，绮礼也还是隐隐约约地察觉到了。 
一个原本没有任何压力，每天就晒晒太阳吃吃橘子的男人，最近突然变得不太正常。他整个人的气氛比过去沉闷了许多，总是心不在焉，好像还有些失眠，眼下的阴影也衬得他更加苍白了。 
这天的夜里，绮礼本来已经昏昏欲睡，却又因为切嗣不自然的姿态醒了过来。 
绮礼不动声色地侧躺在原处，他的手正搭在切嗣的腰上。切嗣背对着他，绮礼所能看到的也只有浴衣和凌乱的黑发之间的那一小段白皙的颈子而已。 
切嗣的身体僵硬。很显然没有睡着。 
这可不太寻常，绮礼皱着眉想。往日里，**之后切嗣总是很快地陷入梦乡，有的时候刚刚还在和自己进行些什么没营养的对话，之后下一秒就呼呼地睡过去了。 
这个人的心里装着什么，让他连陷入睡眠都不愿意吗？ 
绮礼忽然收紧了手臂，将切嗣勒进自己怀中。果然，切嗣低低地“呃”了一声，略有些吃惊。 
“怎么还醒着？" 
绮礼凑在他的耳边喃喃低语。 
切嗣的身体随着绮礼的呼吸震动了：“你怎么，也还醒着。” 
“担心你到睡不着觉啊。”绮礼张口便说，一副理所当然的样子，“是我刚才不够努力？你看起来还很有精神嘛。” 
“啊哈哈……”切嗣干笑着转过身面对绮礼。 
黑夜中，彼此的脸都笼在重重的阴影之中，五官都模糊了，更不要说想从其中窥伺什么真意。 
但是这样的夜色，有些让人沉迷。 
绮礼凝视着切嗣晦暗不明的脸，终于还是忍不住问道：“切嗣，你最近是有什么烦恼吗？” 
他抬起手，摸索着覆上对方的额头，手指停留在切嗣的眉心处，然后继续说：“不用看也知道，你这里总是紧皱着。” 
切嗣没说话，只是也抬手抓住绮礼的手臂，拉开了他的手。犹豫一下之后，切嗣将绮礼的左手重新放回自己的腰上。 
绮礼忍不住低声笑了起来，于是他顺势再次环住切嗣的身体。 
“这么大的人了，还撒娇吗？” 
切嗣闭上眼，默默地更加靠近对方，然后闷闷地回答：“这种时候，没什么关系吧……” 
就这样切嗣回避了刚才的问题。无法表白的心事也就可以继续被深埋起来。虽然知道总是这样也不是办法，但目前也只能这样，只要能换来片刻的温馨的相处，也总还算是有点坚持下去的动力。 
而且，彼此相拥的感觉是那么温暖。深夜中的那种寒意，在这样的拥抱中就好像初春的冰雪一样渐渐消融了。 
而绮礼的心情也重新变得好起来了，他以为，对于切嗣来说，说不定自己确实是个可以依靠的对象吧。然后一面沾沾自喜，一面笑话这个天真的男人。 
……言峰绮礼直到现在也没有看透切嗣。 

切嗣的奇怪之处还不只这样而已。 
这个周末，竟然由他主动提出“绮礼我们要不要出去走走”。 
那时候士郎正拉着小吉尔要出去踢足球，平时明明很爱玩的小吉尔，不知道为什么似乎有点犹豫。 
切嗣在一旁听着小孩子们的谈话，就突然也对绮礼发出了这样的邀请。 
绮礼当时正在整理厨房。他有些意外地转过身，还没来得及开口，吉尔就眯着眼睛抢先发问：“哦呀，是约会吗？” 
“约、约会？！”小士郎马上炸毛怪叫，然后马上摆出一张就算要约会也应该是老爹和我去约会的不爽表情。 
绮礼擦干双手，摘掉了围裙走进起居厅说道：“约会的话我当然没问题。切嗣你有想去什么地方吗？水族馆吗？” 
切嗣有些没办法地苦笑：“只是说出去走走而已啊，天气不错，又快要到春天了。” 
“如果是随便走走的话，如果我有想去的地方，切嗣能陪我一起去吗？” 
“当然没问题啊。”切嗣爽快地回答绮礼。 
切嗣没有注意到，一旁的小吉尔，盯着他看了半天，然后才轻轻舒了口气对士郎改了口：“那没办法了，我也和你去踢足球吧。家里没人的话好无聊哦。” 
士郎笑嘻嘻地回答：“就是嘛。吉尔到时候和我一队哦，我们准赢啦。” 
“那等我回房间拿个小书包哦。” 
“还拿什么小书包啊，带上足球就好了呀。”士郎在一旁雀跃不已。

Chapter 12 

因为切嗣也说不出特别想去的地方，绮礼想去吃麻婆豆腐又被否决，结果就变成两个大人去看两个小的踢足球。 
士郎和小朋友们约在大桥边的公园，四个人好像去踏青一样就那样有说有笑地出了家门。走在路上切嗣还很没神经地说着“绮礼要是一位女性，咱们看起来就是很棒的一家人了”，小士郎闻言马上做了个呕吐的鬼脸，结果就被吉尔拉着蹬蹬地往前跑去了。 
毫无自觉的卫宫家一家之主看着小孩子的背影，自己也莫名地高兴起来。绮礼撇了撇嘴道：“别这么小孩子气啊，卫宫家的爸爸。” 
“哈哈，抱歉。只是随便妄想一下。”切嗣笑得眼睛都弯成了两个月牙形。 
“爱幻想的毛病你还真是改不了。再说，我变成女人又会有什么不同吗？” 
爱幻想？我吗？切嗣的头脑中一瞬间闪过这样的疑问。 
不过他还是思索着回答了后面的问题：“如果身边的人是女性……对方现在应该早就是卫宫太太了吧？” 
毕竟两个人之间可早就是亲密到让人有点不好意思的关系了啊。 
绮礼失笑：“野心真不小，还想要我入籍吗。” 
听也知道只是是调侃的问题，所以切嗣也就没有特意回答，只是再次开怀地笑了起来。至少在表面上，确实是一副无忧无虑的样子。难得这样“一家四口”一起出门，无论如何也想珍惜这样的时光啊。 

到了大桥边，士郎和小吉尔马上加入了已经等在公园球场上的一群孩子中间。切嗣和绮礼就在靠近大桥的地方，找了个位置远远地看着孩子们在草地上挥洒汗水。 
这个周末的天气很好，有不少家庭都来到公园散步、玩耍，虽然有点喧哗，但也让人觉得热闹得恰到好处。 
其实球场的草坪还是枯黄的，树上也没什么绿意。但是仔细看去，已经有一些柔嫩的花苞初现端倪。不久的之后、这里就会变成赏樱大会的现场了吧。 
春天就这样一点点来临了。 
切嗣仰头看着树梢，不禁自言自语：“赏樱啊……” 
“怎么？”绮礼听到了便随口搭话。 
“不知道今年的樱花，什么时候会开放？” 
绮礼也抬眼看向还未苏醒的树枝枝头：“今年天气暖的很快，花期也会提早吧。或许三到四周之后就有樱花了。” 
“一个月时间……那不是一下就到了？” 
“大概是吧。想一起来赏花吗？” 
切嗣低下头：“唔。没有和别人一起看樱花的经历，总觉得有点可惜……” 
绮礼下意识地脱口而出：“那是因为你失忆了嘛。” 
切嗣的心头一紧：“――在我失去的记忆里，就有吗？” 
“嗯？” 
绮礼一愣。 
切嗣的声音有些颤抖：“万一啊，我的记忆里从来就没有那种东西要怎么办？” 
绮礼努力保持着平静的表情，转头看向对方。有一瞬间他以为切嗣要哭了，但男人实际上的表情却是冷静到有点木讷。过了大概几秒，绮礼有些受不了地别开脸去。 
他想，他为什么不哭呢。如果他哭了，可能我还会觉得兴奋些。 
现在这样，只能让他觉得不愉快。 
切嗣的茫然，看在眼里就如同自己的茫然一般。他的疼痛，他的疑惑，既像是几年前那个没有方向而愤怒迷惘的自己，又像是现在这个正在对今后感到犹豫不定的自己。 
所以无论如何，他不想看到切嗣现在的这幅样子―― 

另一边的球场上，现在正好上半场结束。 
吉尔君的队伍毫无悬念地大比分领先了对手，金发的吉尔君不但是锋线杀手更是球队核心，短短的时间内，场边居然还聚集起了人气选手的小型拉拉队。 
队员们在一旁休息，吉尔站在球场中央，左顾右盼终于看到了绮礼和切嗣坐在高坡上，好像在说着什么。那个言峰，居然还一边说话一边越来越向对方凑近过去。 
“吉尔！在看什么啊？”士郎喜气洋洋地跑过来，“嗯？那边吗？” 
士郎也顺着吉尔的目光看过去。 
“哇哇！”小吉尔突然一把伸出手捂住了士郎的眼睛，“少儿不宜！士郎不要看！” 
“嗯？怎么了突然之间？！” 
于是两个人马上闹成一团，远处那两个看起来脑袋叠在一起了的大人当然是完全没注意到这边。 
“放手啦吉尔……到底发生什么……”士郎摸黑挣扎半天，结果吉尔突然松手，他还扭着小腰胯差点摔倒。 
“啊，切嗣走开了耶。” 
吉尔喃喃地说。 
小士郎努力眨着眼睛，重新适应光线，之后便看到绮礼单独坐在那里，远远的地方是老爹的背影。 
“哇，我知道我知道，桥下有家小店有很好吃的羊羹哦，我们每次路过都会买一些。太好啦吉尔，今天有羊羹吃啦。” 
啊，大概是觉得不好意思，所以走开去买羊羹了吧。吉尔默默地分析着。这倒是个机会。 
他望向士郎雀跃的脸，有些苦恼地眯起眼睛笑道：“啊，那听起来还真不错……士郎家总是有好多好吃的呢。” 
“那当然啦，大厨是我诶。”士郎骄傲。 
看着少年毫无做作的开心的表情，吉尔这次也忍不住真的笑开了：“啊――真想变成卫宫家的小孩啊。麻婆豆腐可是受够了啊。” 
士郎的眼睛闪亮亮的，吉尔只有低头避开那过于热烈的视线。然后就听到红发的男孩很理所当然地回答：“没问题啊，吉尔以后也可以一直住在我家啊？就坐我家的小孩吧？” 
“……嗯。” 
“到时候我们可以一起上学耶，我把我的同学――慎二啊一成啊都介绍给你认识。” 
“嗯。” 
“我跟你说啊，慎二那个小少爷，上次踢球丢了一只鞋子哦，啊你可别告诉别人……” 
“嗯。……士郎。” 
“什么？” 
“那个，我……” 
“吉尔？” 
吉尔猛地抬起头，露出大大的笑容：“我是说，以后我们再来这里一起玩吧？” 

――什么嘛原来是这种问题。士郎下意识地舒了一口气。随即他才察觉，刚才的一瞬间，自己好像突然紧张起来了呢。不过看着吉尔这么漂亮的笑颜，根本就没什么好怕的嘛。 
“嗯！那是当然的！” 
“嘿嘿，那就好。啊哇哇，我要去厕所……差点都忘记了……” 
正好那边的哨声响起了。 
士郎马上嚷道：“哎？下半场马上要开始了啊？” 
“你们先开始嘛，我很快就回来啦！” 
就这样一边说着，金发的少年一边向场外跑去了。

切嗣就像是之前士郎猜测的那样，去桥下的小食店买羊羹了。理由是因为言峰这个人不按拍理出牌、刚刚居然就那样亲过来了！ 
这可是大白天的！还是在户外！……旁边的太太在看啊！被偷袭了的切嗣只好涨红着脸逃离现场，一路上还愤愤不已地念叨着。 
啊……。刚才自己可是有话想要和绮礼好好谈的。就这样被不知不觉地岔开了。切嗣脸上的温度也渐渐冷却下来，他有些失落地想，绮礼那样是，逃避了吧。 

绮礼此时独自坐在小坡上，一点点还算不上和煦的微风吹过，他拉了拉领子。 
心情说不上是愉快，甚至还有点烦闷。 
过去看到卫宫切嗣的痛苦，自己就觉得愉悦。而现在，看到对方的痛苦，自己却开始觉得烦躁。并不是不能获得愉悦了，只是……难道自己的人生中除了愉悦、除了追求愉悦就不能再有些别的东西吗？ 
与其说是对切嗣的苦恼感到烦躁了，倒不如说是对言峰绮礼本人感到烦躁。 
就像几年前一样。绮礼不知道自己究竟想要什么。 
就算现在已经知道了自己会赞美杂草和毒蛾、欣赏痛苦和绝望，品味苦难和悲剧――那又如何？ 
那是自己的本质没错。所以自己就要花费毕生去追求这些东西吗？ 
这时，他听到一阵熟悉却又久违了的笑声。 
绮礼抬起头。 
金发的青年正站在他的身边，居高临下地看着他。 

绮礼几乎是踉跄着迅速站了起来。 
“吉尔伽美什？！你怎么……” 
“好久不见了绮礼。看起来你好像很烦恼啊。”吉尔伽美什脸上带着不怀好意的笑容。 
绮礼有些焦急地上前凑近了对方：“为什么不继续保持幼年体？……卫宫家那边要怎么办？你打算就这么凭空消失了吗！” 
“卫宫家啊……”大吉尔玩味地重复了一遍，“你现在脑子里只有卫宫家了吗？” 
“吉尔伽美什！”绮礼有些动怒了。 
“喂喂，为什么对我生气啊。要知道可是小家伙自己不想继续玩了的。” 
绮礼愣住了：“……什么？” 
他第一反应还以为是还童药忽然就失效了，或者是什么原因。但是在仔细想想，之前的状况，只有作为吉尔伽美什的那个小吉尔可以做出决定吧。既然突然变了回来，也就是说明，是小吉尔自己选择了恢复成现在的模样。 
吉尔伽美什挑了挑眉，低声缓慢地道：“你知道吗绮礼，小家伙不忍心看到你一败涂地的样子呢。哼，小孩子就是小孩子。真是天真。” 
“你说什么……” 
一败涂地？这是指什么？ 
“他嘴上说着不喜欢你，但也还是有感情啊。” 
“你到底是指什么会失败？”绮礼皱紧了眉头，再一次问道。 
吉尔懒洋洋地笑道：“就是你那个，玩弄卫宫切嗣的计划啊。就算是我来看，也确实是破绽百出，到处都是败象。绮礼你还是太嫩了。” 
绮礼还是不懂他在说什么。 
何谓失败？他只是一时兴起玩了这么一个游戏而已。是啊只是单方面地玩弄对方而已，伪造切嗣的记忆和过去，欺骗他接受自己这个死敌，甚至哄骗对方让他在自己身下张开双腿…… 
这其中根本就没什么胜负输赢。 
自己不会失去任何东西。所以就算说什么失败、也没有任何意义。 
而吉尔伽美什似乎只要看着绮礼的表情，就能知道他的想法。于是他又道：“那换个你现在比较好理解的说法――你的游戏恐怕就快结束了吧。小家伙应该劝过你要早点脱身？但是因为已经拖了这么久啊，游戏应该会被强制中断吧。” 
“你是说……被切嗣？” 
吉尔伽美什忽然转身看了看球场上，又看了看大桥的方向：“关于小家伙的消失，你自己想办法解释吧。我走了。” 
“等、等一下！吉尔伽美什！” 
绮礼心中突然产生的不安，已经扩大到无法忽视的地步。但是吉尔伽美什甚至都没有回头看他，只是头也不回地离开了。 
只留下一个满怀疑惑的言峰绮礼，颓然地站在原地。 

会被切嗣终止这一切――现在的这种生活、虚构的家庭――的可能性只有一个，那就是切嗣恢复记忆了。 

切嗣买好了羊羹走回公园这边的路上，还一直沉浸在自己的思绪里，于是没有注意到有个金发赤眼的外国男人以他擦肩而过，手里还提着个小朋友才会用的小书包。 

等他回到公园，正好士郎也抱着足球跑上小坡。 
“老爹！羊羹买回来啦！”士郎十分雀跃，顺便汇报比赛结果。当然是获得了大胜利。 
切嗣摸着士郎的头：“那真是太好啦，我就知道士郎和小吉尔的队伍肯定很强的啊。为了庆祝胜利，晚上你们可以一人多吃一块哦。对了绮礼，你还没吃过那家的羊羹吧？真的很美味。” 
一直沉默着的男人依旧只是摇了摇头，没有说话。 
这时士郎又撅起小嘴说道：“唔，吉尔下半场都没上场啊，太狡猾了！不要多给他羊羹啦。” 
“哈哈，是吗？说起来，吉尔君呢？怎么没看到他。” 
“对啊，下半场他就消失了……奇怪，我还以为他躲在这边偷懒……” 
切嗣笑着抬起头：“绮礼，你看到吉尔君了吗？” 
士郎也扬着小脑瓜问道：“是啊，吉尔呢？” 
绮礼看着切嗣那个似乎与过去没什么区别的笑脸，艰难地开口：“吉尔他……” 
然后就说不下去了。 
他完全没想好要怎么解释吉尔伽美什的事情。 
因为他满脑子里想的都是“或许卫宫切嗣已经恢复记忆”这件事。 
虚构的家庭，已经不知不觉地崩坏了一角。 


Chapter 13 

后来，绮礼的托词是，吉尔被他的外国兄长接走了，不会再回来了。 
这个理由士郎当然不能接受。那么仓促，又毫无预兆地离别，对于少年来说是过于残酷了。而且又刚刚约定了以后还要一起踢球……而如果把这个理解为分离的征兆，那简直就称得上是残忍。 
哪怕士郎一直都十分乖巧懂事，他也硬是闹了好几天的脾气。还差点就不去上学。 
而吉尔突然的离开，看在切嗣眼里也非常古怪。不是说绮礼是他的监护人吗？为什么还会被别的人带走啊。切嗣可是真心在设想着一家四口的家庭的。两个家长，两个孩子，将来再养个宠物，也几乎能算的上是完美了。 
但是，吉尔就这样，连告别都没有地匆匆离开了。中午的时候还一起出门，下午就被告知以后可能会再也见不到面。 
吉尔是这样……那么绮礼呢？会不会有一天他也不告而别？ 
――这样太奇怪了。切嗣所理解的，人与人之间的关系，并不是这样脆弱的东西。但事实确实是，他对此也没有任何的保证。没有什么是可以确信的。 
只要闭上眼，过去那一点点记忆就会浮现在脑海。明明是恋人，却又彼此厮杀过。这反而不正是印证了关系的脆弱吗？绮礼本身又是有那个里人格，前一秒还在拥抱之后就可能突然掐住对方的颈子。这不正是说明了人的变化无常吗？ 
想到这里，切嗣的心情就更加复杂了。也不知道要怎样面对绮礼才是最好的，装作什么事都没发生过？但是自己的记忆要怎么办？对现在的不确定，反而让他对于自己的过去更加疑虑重重。 
总之，因为吉尔的离开，卫宫家的气氛渐渐改变了。 
士郎整天都闷闷不乐，切嗣的眼神也总是闪闪烁烁。这一切看在绮礼的眼中，则让他更加倍地开始怀疑，难道切嗣的记忆真的已经有了要恢复的迹象？ 



TBC 

这天吃完晚饭后，切嗣和绮礼商量士郎的事情。 
“唉，士郎那孩子不知道怎么回事，又开始闹别扭了。叫他也说不想动。”晚上他和绮礼也是叫的外卖来吃。 
……当然不是因为士郎不再做饭而感到为难，切嗣是在真的担心儿子目前的状态。 
士郎一定觉得又困惑又愤怒吧。本来还好好地玩在一起的朋友，就那样凭空消失了。“失去亲密的人”，这件事本身对于士郎来说，就是相当敏感的一个问题。 
“或许还要过上一段日子。时间久了总会渐渐好起来的。”绮礼心不在焉地说着。然后他帮切嗣添了些茶，切嗣低声说了句谢谢，就自然地捧起茶杯来喝。 
这样就是家庭的日常啊。绮礼突然想到。 
平淡无奇。既谈不上愉悦，当然痛苦也无从谈起。 
切嗣又在说话了。他说已经放好了洗澡水，浴巾和替换的内衣也帮他放在篮子里了，然后问绮礼现在要不要去洗澡。 
这也与愉悦没有任何关系。只是这样，被对方温柔地对待着，让绮礼觉得很舒服。或许自己已经被这种懒散闲适的家庭氛围所俘虏，就好像对待冬日里温暖的被炉一样，渐渐就依赖起来了。 
如果由自己向卫宫切嗣揭露谜底，得到了自己一直渴望的至高的愉悦，但之后就再也无法收获这样的温柔了吧。 
最初的自己，明明是在期待着幻境破灭的一刻。 
现在却又开始畏惧幻境破灭的一刻。 
矛盾无限止地扩大着。 

*** 

下一周的周一，吹起了气势汹汹的春天的风。 
天空晴朗得让人有些不安。 
这一天的下午，绮礼处理完了教会的工作，回到卫宫家的时候，正好在玄关和刚刚放学的士郎碰巧遇上。 
“切嗣好像不在家啊。”作为一个成年人，绮礼率先向对方表示了善意。 
脱下了鞋子的小男孩将鞋子整齐地摆进鞋柜，狠狠瞪了绮礼一眼，然后哒哒哒地跑开了。 
被晾在玄关的绮礼不以为然地撇了撇嘴。小孩子就是方便啊，随意的任性、耍小脾气也没关系，反正切嗣会哄着他的。因为他们两个是一家人嘛。 
他走进起居厅，士郎大概是回房间了。也不知道切嗣去了什么地方，客厅里显得有点冷清。不过大体上来说，好像也就是个普通的下午。好像，自从自己恢复了在教会的工作之后，白天没人陪伴的切嗣也开始变得会经常出门了。不过这样就变成有时候通勤神父提前回来，反而要像这样面对安安静静的大房子了。 
但是说到切嗣出门都做些什么，绮礼却并不十分清楚。只是想当然地认为，大概就是出门散个步、去去商店街什么的吧。 
在炉子上坐上水壶，绮礼转身去取茶叶。 
“……怎么？” 
他猛然看到卫宫士郎，不知何时静悄悄地出现在了起居厅里。还是用那种……带着委屈和愤怒的表情正看着自己。 
“怎么不说话？”绮礼再次问道。 
士郎扁了扁嘴，然后把手里拿着的一个小玩意放在矮桌上。 
“正月时我和吉尔一起买了偶人，然后互相交换作为礼物的。这是我送给他的。” 
“是吗。”绮礼随口说道。 
如果说此时的士郎是100%的严肃，那么相对的言峰就只有1%左右的认真而已。他甚至是觉得有些好笑，类似于“那个吉尔伽美什也会搞些这种小孩子的把戏啊”这种感觉。 
“吉尔明明就很喜欢的！但是他都没有带走！”士郎提高了声音，“不只是这样，吉尔的东西几乎全都还放在我房间里呢，就算要和哥哥回家了，也不需要走的那么匆忙吧？连收拾一下的时间都没有？” 
看样子士郎坚定地认为绮礼在这其中搞了什么鬼。比如强硬地把吉尔送到外国？或者是干脆卖掉了？好可怕……小士郎闭紧了眼睛摇了摇头，总之这件事绝对和这个言峰绮礼脱不了关系。 

绮礼有些无聊地错开眼神。 
又不是我让他走的，不如说他突然走了我也很为难啊。难道这也要算是我的错吗？ 
“可能是吉尔想把这些东西留给你吧，怕你忘记他？”他继续有一搭没一搭地回答。 
“我才不会忘了吉尔呢！！” 
士郎喊了起来。 
“你以为我们为什么要交换礼物啊？我有了吉尔送我的那一份就够了……而且他明明说过会很珍惜这个小偶人的……” 

“那么在意的话不如把那个给我，我如果以后遇到他了，就帮你拿给他吧。” 
只是不是知道大号的吉尔伽美什还会不会收下呢。 
听到这话，士郎敏感地皱了皱小眉头，紧紧盯着绮礼：“……他不是和哥哥去了外国吗？不是再也见不到了吗？你要到哪里去遇到吉尔啊？” 
绮礼一愣。啊。 
因为是面对只有十岁出头的少年，所以就懈怠了吗。不小心说漏嘴了。 
不过这大概也不是什么严重的问题――至此绮礼还完全没有察觉事情的严重性。 
但是士郎不知为什么，看起来像是要哭了一样，大大的眼睛里开始氤氲起水汽来。此时少年的心中比起愤怒，更多的是彻底的迷惑不解。 
“吉尔真的和什么外国的哥哥离开了吗？还是说你是在骗我呢？” 
“我为什么要骗你啊，这种事情对我来说有什么好处吗……” 
“我怎么知道！反正我不会再相信你了！言峰绮礼是大骗子！”士郎哇哇地吼着。 
但是绮礼仍然没太在意，对他来说这不过是小孩子乱发脾气罢了。就算比起同龄的小孩士郎已经算是很懂事，但是也难免会有这种让人有些厌烦的时候。 
士郎也注意到对方完全不把自己放在眼里的态度。小男孩无论再怎么表示“我很生气”，对于面前这个人来说都是不痛不痒，完全被小看了。 
怒意终于升到了顶点。 
士郎说：“老爹肯定也知道你是个骗子了，你还在这里得意什么？” 
“嗯？”绮礼轻松的神情有了短暂的凝滞，“说什么傻话，我与切嗣是……” 
“老爹恢复了记忆你不知道吧？因为他根本就不信任你！所以不告诉你！” 
突然，炉灶上的水壶发出了尖锐的叫声。 
绮礼感觉到了强烈的耳鸣。眼前也突然变得模糊起来。 
热水烧好了。 

“你说……什么……？” 
男孩后退一步：“要不是吉尔的事情，你还装得挺像呢。――但是老爹一定早就看穿你了。” 
说完，士郎抓起桌上的人偶，将手紧贴在胸前。然后一个转身，跑掉了。 
水壶还在叫。 
绮礼猛地清醒过来。 
刚才似乎连眨眼都忘记了，他皱紧了眉头，眼帘遮住感到干涩的双眼，然后再睁开。 
他走去厨房关掉火，将热水注入茶壶，又取来茶杯。 
过了几秒，他重重把茶杯放回桌子上，转身向切嗣的卧室奔去。 
头脑直到此时才开始运作。 
切嗣已经想起来了――？怎么可能？ 
绮礼猛地拉开房门，看着整洁的室内。 
完全看不出来他有恢复记忆的迹象。绮礼走进房间，环视四面。 
随即他想起切嗣最近种种反常的行为，想起他在午夜忧心忡忡睡不着觉的样子。……那么，也不是全然没有征兆。只是自己完全没有往那个方向去想。 
但是他当时、他最终、还是与自己相拥抱着睡着了啊！ 
难道那才是假的吗？ 
绮礼紧紧咬住了牙关。难道自己才是被愚弄的那一个吗？ 
一定会有什么线索。以卫宫切嗣的性格，如果真的回复了记忆不可能什么都不做还老老实实地让自己抱……绮礼开始在切嗣的房间中翻找起来。 
作为证据的东西很快就被他找到了。在壁橱下方的一堆杂物之下，藏着一把手枪。 
绮礼一瞬间冷静了下来。 
这种非日常的东西既然出现在这个房间之内，那就说明它的主人，也早已经从这样虚幻的日常中苏醒过来了吧。绮礼是如此判断的。 
那么，还沉浸在虚伪的梦境中的，只剩下自己了吗。 
然后，冷静开始转变为了极度的愤怒。 

*** 

切嗣果然是去商店街进行采购了。穿梭在熙攘的人群中间，就有种脚踏实地地活在当下的日常之中的感觉。让人觉得安心。 
回来的路上，他留意到樱花树的枝头上，都开始冒出了一点点的花苞。下午的阳光让人睁不开眼，而且还有大风。但是切嗣抬手挡在额头、眯起眼来仔细观察了一会。 
上一个周末，他和绮礼谈过有关樱花的话题。 
但是由于同一天吉尔的不告而别，其他事情都被暂时搁置了。现在想来，当时自己问了“如果自己的过去，什么令人愉快的记忆都没有要怎么办”，但绮礼似乎不以为意。 
尽管不以为意，绮礼却仍然给了自己答案。 
“那么创造新的回忆，不就好了。” 
就是这样吧。 
自己的人生似乎分了好几个阶段。遇到士郎之前的人生，收养了士郎在冬木安家的人生，以及失忆后和言峰绮礼重逢的人生。以前没有经历过的好的事情，还可以在今后实现。过去曾发生过的误解和冲突，也能随着时间的推移渐渐消弭。 
那一天，和绮礼约定了等樱花开放的时候要一起赏花。是因为自己想要和绮礼在一起度过今后的时光。 
不过，彻底抛弃过去也是需要勇气的。 
如果就此记忆不再继续恢复，切嗣想，那么自己会试着不再对失落的记忆念念不忘，试着只看向前方。 
如果记忆恢复了…… 
想到这里时，卫宫家的院墙已经出现在眼前。 

切嗣回到家中，踏进起居厅，看到绮礼像个石佛一样一动不动地坐在桌前。面前摆着茶。“我回来了。”他像往常一样打了招呼，然后提着买回来的食材走向厨房的冰箱。 
绮礼默不作声地看着切嗣的一举一动，切嗣表现得十分自然，一点也看不出有任何伪装的痕迹。 
切嗣说：“士郎又把自己关在房间里了吗？那晚餐由咱们两个来准备吧。我买了鸡肉饼，听说直接煎熟就可以了。这种程度的话我也应该做得到吧。” 
上次煎土豆饼你不是差点把油锅都打翻了吗，怎么还不死心啊――绮礼差一点就要做出这样愉悦的回答来了。 
所以他马上抿起唇，不快地沉默了。真实和谎言交织在一起，自己不但已经分不出这之间的界限，甚至根本就已彻底迷失在其中。 
烦躁和恼怒骤然地膨胀了。 

“卫宫切嗣，我真是小看你了。” 
绮礼彻底失去了继续观察的耐心，决定摊牌。 
切嗣有些天然地回答：“嗯，在说什么？炸鸡肉饼吗？” 
“别再装了。没想到你会用一样的方法报复我。算是我输了如何？” 
啊……这就是吉尔伽美什所指的一败涂地吗？他果然已经看出来了。 
绮礼的眼神又暗了几分：“不过应该不是这么简单吧。如此卑鄙的卫宫切嗣是不是还有什么可怕的计划？藏在房间里的手枪，还没有找到时机使用吗？” 
果然听到这句话，切嗣马上就僵住了。 
绮礼注意着他的反应，脸颊不由得抽动了两下。他明明是想要嘲笑对方，却怎么也笑不出来，最终只好改为重重的哼了一声。 
“绮礼、你究竟在说什么？” 
――被拆穿的人总是会下意识地否认。绮礼的脸色更阴沉了。他直接从矮桌之下拿出了一个盒子，里面摆着的正是切嗣之前藏起来的枪。 
而切嗣瞪着那个盒子，一时间根本说不出话来。 
“我没想到你会这么快就恢复记忆。”绮礼又道。然后他看见切嗣的脸变得更加苍白了，这是当然的，绮礼心想。 
“我真是佩服你。恢复记忆之后，既没有痛哭也没有绝望得想死，反而是顺势把这场戏演下去了。结果就变成我像个傻子一样被耍的团团转，你很得意吗？” 
他努力压抑着几乎要变调的尾音。 
绮礼这才明白，不知不觉之中，自己早已不再想要切嗣恢复记忆。真相大白时卫宫切嗣的绝望……那种东西早就无所谓了，自己已经习惯于平淡普通的日常生活，甚至自己也可以学习着从那样的平淡和温馨中获得满足。 
但是现在一切都完了。切嗣在他所不知道的时候恢复了记忆，所以日常破碎了，就连恢复记忆的那一瞬间所能带来的愉悦也没有了。――绮礼是这样认为的。 
（这个人，已经完全地陷入自己的妄想之中，恼羞成怒了。） 

而另一方面，切嗣觉得哪里出了什么问题。 
“……演戏？” 
演什么戏？绮礼在说什么？枪是真的，自己也确实是恢复了一点记忆，但是…… 
“怎么样，卫宫切嗣，你那鲜血淋漓的过去回想起来，滋味还好吗？” 
切嗣很快开口：“等一下绮礼，你一定是什么地方搞错了，我并没有想要欺骗你、更没有什么耍的团团转……” 
有什么地方错开了。 
切嗣隐约猜到绮礼一定是误会了什么。他下意识地想，要在对方说出可怕的事情来之前，必须把事情说清楚。 
――但是绮礼没有给他解释的机会。 
“我过去搞错了，毕竟你失忆的时候，可是像小猫咪一样乖巧可爱呢。随便说两句谎话就可以让过去的死敌登堂入室，连同性恋人这种事情也能接受了。但是现在我不会再被你骗了。 
你有多残酷我其实一直就知道啊，你不是手刃了自己的父亲、恩师，又害死了自己的妻子和情人吗？” 
绮礼的话语才是真正的冰冷和残酷。 

男人的声音好像直接在大脑内侧响起了，切嗣感到自己的头骨在隆隆地震动。 
不能理解对方的意思。切嗣惶然地看着周围，仿佛想要向什么人求助。 
他是说自己将自己的亲人都杀死了吗？ 
自己其实是有妻子的吗？ 
……绮礼演的是什么戏？ 

切嗣感到温度迅速地流失了，手脚冰凉。 
头好疼。 

绮礼看着切嗣的动摇，却只感到更加的怨愤。 
他也知道，即使现在再说什么，自己也已经无法获得愉悦了，但他停不下来：“连自己的亲人都能随手抛弃，对待陌生人就更冷酷无情了，为了你那个扭曲了的理想，至今为止你杀掉了多少人，你有数过吗？肯定没有吧，根本就数不过来。” 
切嗣浑身都僵硬了，无法移动。 
这些是真的？这就是自己的过去？ 
好像没有怀疑的余地。切嗣想起那个地板下的军火库，想起枪支握在手中的感觉，想起鲜血溅在脸上的热度…… 
而自己的心，好像正在往无尽的深海中沉下去了。 
“就在几年前的冬木，你也杀了不少人不是吗？对了、那场大火。”绮礼继续道，“那场烧毁了半个新都的大火还不是你造成的？之后又捡个被你害死双亲的小孩做养子，这样你的心里就能好受些吗？” 
――到后来，已经完全是发泄了。 
然后他不屑地再次看向切嗣，只见对方呆立在那里，完全没有反应似的。 
这一次，绮礼终于可以嘲弄地微笑了： 
“我忘了，那些对你来说都算不上什么。你可是希望世界和平的男人啊。真心地许愿着世界的和平，采取的手段却是停不下来的杀戮。这算是什么啊。实在是太可笑了。” 
“…………” 
“…………” 

沉默降临了只有短短的几秒，便被打破了。 
“啊啊……” 
切嗣用力扯着自己的头发，呻吟着。 
“你说的，都是真的？那就是我的过去？” 
绮礼此时稍微冷静了一点。他看着切嗣，依旧有些烦躁地说：“怎么还在装失忆？我说了我已经识破……” 
他的话音停住了。 
这到底是怎么回事？ 
为什么此时切嗣的脸上，正是他刚来到这个家时所期待的，总有一天会看到的，充满绝望和痛苦的表情？在他面前的切嗣，皱紧了眉头，双眼已经完全没有神采。他整个人微微颤抖着，嘴唇开开阖阖，却根本发不出声音。 
现在换成绮礼动摇了。他猛地站起身。 
绮礼的声音有些狼狈：“不对，你的记忆已经恢复了。是士郎说的……” 
切嗣嗓音沙哑，似乎已经筋疲力尽： 
“所以，绮礼，你真的是我的敌人？一切都是假的？” 
没有什么爱情。也不会去看樱花了。 
泪水滑了下来。 

不对不对不对，一切全都错乱了。 
“切嗣，难道你真的还没想起来？这、这……” 
绮礼看着切嗣脸上的泪水，彻底慌了。这是什么拙劣的三流悬疑小说？犯人疑神疑鬼地会错了意，结果慌慌张张地反而把自己彻底暴露了，自己刚刚在做的不就是这种事吗？简直糟糕到极点了。 
“切嗣……” 
绮礼低吟着向对方伸出手。 
结果切嗣反应很大地向后退去，然后绊倒在起居厅的榻榻米上。 
绮礼心中焦急却不敢再上前，只能看着对方神情恍惚地自己爬起来。 
但是切嗣想要站起来的时候，却失败了。 
“啊。呜啊……”他跪在地上，双手用力抱住头。 

事实上事情还可以更糟。 
“切嗣你怎么了、刚才、刚才是我骗你的！我发现你藏了把枪就有些生气所以……” 
绮礼语无伦次地说着，徒然地想要挽救明明就已经碎了一地的虚像。 
切嗣的头疼得快要裂开了，他已经完全无法注意外界的变化。 
刚才绮礼说的那些话，在他的大脑里狂乱地飞窜。一直以来，遮盖着记忆的黑色幕布，终于被那些残酷的话语撕扯得血肉模糊，彻底地化为碎片。 
记忆全都浮了上来。 
被分割的人生再次整合起来，切嗣想起了螃蟹岛，想起了作为魔术师杀手的人生，想起了爱因兹贝伦和圣杯战争，想起了和士郎两个人的生活的日子。 

同时，他也还依然记得和绮礼相处的这半年的时光―― 
令人作呕。 


而绮礼就这样眼睁睁地看着切嗣从绝望的哭泣、到狂乱、再重新冷静下来。 
开始他还没有明白究竟发生了什么。 
然后很快，他就看到切嗣抬起那张泪痕还未干的脸孔，转头看向自己。绮礼简直也要呻吟起来了。 
那个眼神他怎么也不会搞错，那才是那个魔术师杀手的眼睛。 
绮礼咬紧了牙关。 
自己已经忘了这双充满了冰冷的愤怒的眼睛了吗？不然怎么会以为那个笑着谈论鸡肉饼的男人会已经恢复了记忆呢？ 
明明此时、面前的这一个才是过去的卫宫切嗣啊！ 

至此，言峰绮礼才是真正的，一败涂地。 


Chapter 14 

但是在这场游戏中没有胜利者。 

*** 

卫宫切嗣是个愚蠢的人。 
他为了一个遥不可及的梦想付出了全部，失去了全部。他背叛了所有亲人，放弃了所有感情。切嗣以为，自己早已经死心了。即使换来怎样的孤寂，也是因为一切都是他的咎由自取。 
但是，一旦忘记了所背负的那些过往，原来自己还是想要爱。 
多可笑啊。 
又是多不知廉耻的贪心不足啊。 
自己这样的人，凭什么获得幸福？牺牲了妻女，却还想要和别的人一起看樱花。 
所以才会被愚弄得彻彻底底。所以才会在付出真心之后才发现这一切对他人来说不过是场游戏。从头到尾，陶醉在其中的也只有自己一个人而已。 
确实是……太愚蠢了。 
切嗣还在微微颤抖。他用手撑住地板，转头看向旁边的男人：“言峰绮礼，现在你满意了？” 

“切嗣……我……” 
绮礼一时间不知道说什么好。切嗣已经恢复了记忆，自己不需要再说任何谎言了。之前构筑的假象也自然而然地瓦解，切嗣自己当然已经对这一切都有了判断。 
切嗣的眼中毫无光芒：“我恢复记忆了，什么凄惨的样子你也该看够了吧。你的目的是不是就达到了？ 
……那就快滚。” 
绮礼向前迈了一步：“切嗣，是我错了。我是误会了才会说出那些话的，我其实没想要你恢复记忆……” 
“所以你是想要继续玩弄我吗？！” 
“并不是你想的那样……！一开始我确实是、动机不纯，但是后来，我已经……我对你……” 
绮礼磕磕绊绊地试图解释，但一切都是徒劳。对切嗣怎样？他自己都不知道接下来要说些什么。那种晦暗不明的心情，他至今都还不知道要如何去定义。 
切嗣用力地摇了摇头：“够了言峰。我这么愚蠢是我自作自受。但是对于你，我再也不想多看到你一眼了！现在马上从我家离开！” 
言峰弯下身体，想要安抚看起来十分狂暴的男人：“我愿意道歉，让我们再好好谈谈……” 
就在绮礼再次试着缩短二人之间的距离时，切嗣迅速地动了。他一把抓过桌子上的手枪，拉开保险栓，抬手指向绮礼没有任何犹豫。 
然后切嗣扣下扳机。 
短促的枪声回荡在室内。 
绮礼脸色发青地站在原地一动不动。 
他瞪视着还在冒烟的枪口。 

“不想死的话就给我滚。”切嗣咬着牙低声说到。 
子弹射出所留下的残像，久久地烙印在言峰的视网膜上。他半天回不过神来。子弹射偏了只有几寸，那样的距离，对于切嗣手中的枪口来说只是毫厘的角度上偏差。 
无法判断他是故意的呢，还是失手了。 
即使这次是故意的，有难保下一次会不会失手。 
切嗣一时好像要完全崩溃，一时又好像会彻底爆发。 
绮礼向起居厅的入口处退去：“切嗣，你冷静些。我不会再靠近你了，我只是想……” 
“闭嘴！！！” 
切嗣大吼。 

吼声回荡在房间内，好像还有回音。 
绮礼被那样的嘶吼慑住了，一时间呆立在门边。 
变成这样了现在要怎么办。 
反正切嗣是不打算听他说任何话，那个会温柔对待他的切嗣也已经不见了。 
绮礼的脸色一点点阴沉下来。 
突然走廊上传来咣当一声，他转动视线看到士郎躲在墙角处似乎是被惊吓得摔倒在了地上。 
绮礼转过头重新看向房间内的切嗣。但是切嗣没有看他，只给他一个僵硬而顽固的背影。不留下任何回转的余地。 
绮礼紧紧地攥起了轻颤的双手，胸口起起伏伏半天，他终于开口： 
“……好吧。我走就是。” 
说完，他果然转身大步走开了。重重的脚步声在天花板之下回荡，声音渐渐远去。 
起居厅内的切嗣缓缓地转头看向走廊，随后，玄关处传来正门开阖的声音，拉门撞回原位的巨响好像是在泄愤一般。 
然后，世界渐渐安静下来了。 
切嗣坐在原地一动不动。 

不知道过了多久，切嗣茫然地抬起头，看到士郎半个身子藏在起居厅的纸门之后，一脸快哭出来的样子战战兢兢地正望着屋里。 
“士郎……” 
“老爹，”男孩小步地蹭进房间，“你和绮礼怎么了？” 
切嗣胡乱甩了甩头，然后突然才想起来一样，赶紧把枪放回盒子里，藏到自己身后。不过士郎当然看到了。 
士郎的小脸也是苍白的，他看看切嗣背在身后的手，又看看男人那张毫无表情、空白得有些可怕的脸。 
士郎试探着说：“情侣吵架的话，这样动刀动枪的不太好吧？” 
到了这种时候，切嗣还是先想要安抚被吓坏了的少年。于是他试着挤出一个笑容：“老爹和他啊……已经不是情侣了。” 
结果还是带上鼻音了。苦涩的笑容濒临破碎。 
切嗣伸出双手紧紧拥抱住士郎，他将自己的脸孔埋在儿子小小的肩膀上。这样就不会被儿子看到自己流泪的样子，连抽泣声也好像不那么清晰可辨了。 

士郎愣住了片刻，也伸出手，尽量地回抱住父亲的身体。 
刚才两个人的争执，士郎偷听到了一些，并不能完全理解。但是那真的很可怕。老爹一下子就变得像是另外一个人了，他从没见过那么愤怒和痛苦的切嗣。 
“我不小心说漏嘴了……我告诉他你恢复记忆了……”士郎很小声地说着。 
过了一会，他耳边传来切嗣闷闷的声音：“原来是这样啊。” 
“都是士郎的错吧？如果我没有说出来，你们是不是就不会吵架？是士郎害老爹这么难过……” 
切嗣直起身体，很快地转开头抬手去揉眼睛，然后他回答：“士郎什么也没做错。” 
他说话的声音还有些颤抖。如果不是因为士郎不小心说出来了，言峰也就不会那样恼羞成怒地揭穿这一切。但是相对的，自己就会继续被蒙在鼓里，傻乎乎地任人欺瞒、玩弄。那样才更可怕。 
长痛不如短痛。从今以后就，当这半年是个长长的梦吧。 
士郎却依旧皱着眉，犹豫了半天他才再次开口：“可是老爹现在这样……你已经不喜欢那个家伙了吗？” 
切嗣满身颓唐地呆坐在那里，无法回答士郎的问题。 
恢复了的记忆。破碎的伪装。显露的真实。终于结束的梦境。那究竟是个美梦？还是噩梦？ 
切嗣什么也无法回答。 

而被赶出卫宫家的言峰神父，只好怀着满心愤怒和迷惑回到了自己的教会。吉尔伽美什也不知道游荡去了什么地方，教会里连个人影也没有。 
迫切地想要述说自己的迷惘，即使肯定会被嘲笑也管不了那么多了……绮礼本来是做好了这样的打算的，结果却大大地失望。 
而且，绮礼回到教会的时候已经快要深夜，因为他在深山町徘徊了很久。 
几次愤恨地摇头走开，却在拐过几个弯之后再次回到了能看得见卫宫家宅院的地方。那长长的院墙，紧闭的大门，仿佛都在彻底地拒绝自己。虽然石造墙壁和木质门扉对他来说都是形同虚设，只需要轻松一击，自己想进去就能够进去了。但是，那之后要怎么办？再次被切嗣用枪指着头逼退出来？ 
虽然一开始是自己不对。但是自己道歉了不是吗。可切嗣不接受自己的道歉、还向自己开枪、把自己赶出去。难道这样做就会让他觉得好过些吗？他难道不懂、现在和当初的情况已经完全不同了吗？ 
说不定切嗣现在正在躲起来一个人偷哭呢。 
“哼，那我还有点想看看他偷哭的样子。” 
虽然听众也只有自己，绮礼还是嘴硬地自言自语道。 

可惜即使这样，也不能缓解他胸口那股致郁的沉重感。 
不能回去卫宫家，让他觉得自己像个无家可归的流浪犬。所以直至夜深，他才想起来深山町那座老旧的和式老宅，本就不应该是自己所能归去的地方。自己的归所明明就应该是在新都郊外的教会。 
我才不是无家可归。 
绮礼回到冰冷黑暗的自己的卧室内，默默在久违了的床上坐下。 
……这种的，也能算是自己的归所吗？ 
自己想要的又不仅仅是个房子！ 
绮礼有些激烈地否定了自己自欺欺人的想法。 
他明白，实际上自己所渴望的，并不是仅仅是回到那宅院之中，而是想要再次面对切嗣，看对方窝在桌边打瞌睡也好，闲适地喝着热茶也好，只是听他说些无聊话也好……甚至不需要痛苦、绝望和偷哭，只要和平时一样就可以了！露出笑容也可以！如果说，没有负面的情感就无法愉悦，那么自己忍耐一下不就好了！ 
“……可恶！” 

*** 
卫宫家这边，第二天并不是休息日所以士郎还是和往常一样去上学。虽然很想要留在家中，但是切嗣却笑着说不过是失恋这点小事嘛，老爸没问题。 
事实确实是，昨天晚上睡觉之前，切嗣的脸上已不再是一副被人抛弃般好像随时会哭出来的表情，到了今天早上他就已经彻底一副若无其事的样子。 
但是既然“若无”，说到底就还是有什么了。 
士郎总觉得切嗣看起来像是迅速地恢复起来了，但整个人的状态都显得不太稳定，好像会突然陷入沉思，或者是突然恍惚走神。 
恢复了记忆的男人也突然变得沉默寡言起来。他一个早上几乎都没怎么和士郎说过话。如果说这是恢复记忆带来的变化，但士郎也不记得失忆之前的切嗣就是这个样子。自己和切嗣两个人生活的时候，他明明也是会幸福地傻笑的，也经常主动挑起各种话题，笑呵呵地和自己聊天。 
所以说，这样的老爹怎么能让人放心？ 
“而且……才不是什么失恋的小事吧。” 
士郎嘟囔着，现在的这个切嗣，根本就不正常。虽然详细的情况他也不是很懂，但绝对不仅仅是因为不能再和那个爱吃麻婆豆腐的神父继续来往。 
说起来，不是老爹自己把言峰赶走的嘛。 
这其中的种种对于士郎来说还有点太复杂，所以他就这样一直胡思乱想着，在坐立不安中终于等到下午下课。今天的社团活动也先请了假，士郎马上就打算奔回家去。 

结果在小学校的门口，士郎看到了意想不到的人物。 
言峰绮礼脸色不大好看地站在校门边，正默默地看着一个个离开的学生们。不知道为什么那场景让人觉得有些毛骨悚然。 
士郎拽了拽书包的背带，故意把头一偏，看也不看神父一眼地快步从他身边经过。 
“嗯，士郎……能不能稍微等一下。” 
绮礼像是怕别人听到一样小声叫道。 
士郎的小胸脯起起伏伏，还气得鼓起了小脸。虽然没想到神父会在这里出现，但看到男人的瞬间士郎也能明白对方肯定是来找自己的。真是个可恶的家伙！之前吉尔的事情他还没能拿出让人能够接受的答案呢，紧接着又欺负了老爹。言峰绮礼绝对是大坏蛋！ 
他当然是很想一走了之，但一想到这个家伙可能又有什么阴谋，士郎还是忍耐着回头看向十分熟悉的神父。 
“你这家伙，还想要做什么？”小男孩一面发问，一面先用力瞪了绮礼一眼。 
绮礼皱眉看着满怀戒备的士郎，开始怀疑自己究竟该不该来。看士郎的这个态度，好像对话很难顺利进行下去。 
思考了整夜之后，绮礼今天决定先从侧面了解一下切嗣现在是什么样的态度，比如经过一晚就会冷静一些了啊，不会那么咄咄逼人了啊，也有了商量的余地之类的啊…… 
说到底，绮礼决定不要这么轻易地就放弃。 
他清了清嗓子，无视了士郎的敌意：“咳。我问你，切嗣他后来怎么样了？” 
“现在你还想耍什么花招？老爹怎么样已经和你没关系了吧。”士郎斜着眼睛看过去，不肯好好回答问题。 
“这其中其实有很深的误会，小孩子不会懂的。”绮礼一面摇头，一面故作高深地劝诱士郎，“不过我还是想和切嗣谈谈，我想切嗣现在的状况一定很糟糕吧？如果我能去见他，他的状况说不定就会好一点……” 
士郎眨了眨眼，一脸单纯地打断他的话：“没有啊。老爹现在很正常。” 
绮礼受到了出其不意的一击。而且击中有效。 
“你说，正常……？” 

士郎眨了眨眼，一脸单纯地打断他的话：“没有啊。老爹现在很正常。” 
绮礼受到了出其不意的一击。而且击中有效。 
“你说，正常……？” 

士郎用一副探究的眼睛仔细看着绮礼的脸，慢慢回答：“刚开始嘛，老爹他是很生气的样子，但后来很快就没什么事了。……早上也按时起床了没有睡懒觉哟。” 
“……”绮礼沉默。没有睡懒觉算不上是正常与否的标志，他觉得不如说早上喜欢多睡一会的才是正常的切嗣。但是士郎这种“没什么大不了”的样子，让他有些难以判断。啊――真是的，过去经历太多的小孩子就是容易变得这么不单纯也丝毫不可爱！ 
“不知道你是把老爹想象成什么样啦，”这时士郎又说，“反正没有你说的那么糟糕。而且切嗣也不想见你。” 
绮礼抿了抿唇：“我如何要确定你说的是真话？我还是必须见到切嗣才行。” 
士郎瞪大了眼睛：“谁骗你？说谎的孩子可是会被切嗣讨厌的！” 
“被讨厌……呃，”绮礼忍不住皱起眉，视线有些动摇，“那么、那么，如果切嗣真的恢复了平时的样子，我更加不得不向他询问，究竟……” 
“我管你那么多！总之不要靠近卫宫家哦！逼老爹又掏出枪来万一闹出人命，老爹可是会有麻烦的！” 
终于士郎失去了耐心，他可不想继续浪费时间和这个坏神父在这里聊天，有这功夫的话还是赶紧回家陪着切嗣比较好。 
他提高了小嗓门说反，就再次拽了拽小书包，头也不回地从神父身边跑开了。小小少年的动作轻盈又出人意料，等绮礼反应过来伸出手，却只捞了个空。 
他看着卫宫士郎轻松地混入大批放学的孩子之间，下意识踏出的脚步也只得停了下来。 
切嗣已经恢复正常了？那不可能。绮礼自认为自己十分了解那个男人，遭到了这样重大的变故，就算他表面上能够装作若无其事，但心里绝不可能平静。 
而且，切嗣以前面对自己的表现又不是假的，难道自己对他来说仅仅是只靠一晚就能忘记的存在吗？ 
绮礼垂下头，用力攥紧了双手。 

再说回到家的士郎那边。小男孩迈入玄关，家里十分宁静，好像一切如常。 
“老爹？”士郎在空荡荡的起居厅放下小书包，没有看到人，就走向切嗣的卧室。他一面出声轻唤，一面拉开纸门。 
拉开门的瞬间―― 
“呜哇！” 
士郎惊讶地快步走进切嗣的房间，“老爹你怎么了？！” 
切嗣正努力想把快要从壁橱中满溢出来的棉被推回去，他困难地转过头对士郎说：“啊哈哈、没什么事！” 
士郎皱起眉，有些怀疑地问：“在里面藏了东西吗？” 
切嗣愁眉苦脸咬牙道：“我只是想收拾一下房间……” 
士郎双手叉腰，大大地叹了口气。 
然后在儿子的指挥下，切嗣先将壁橱里的各种被子毛毯都取出来，一件件重新叠好，再摆进去，就装得正正好好地整整齐齐了。 
“呼……”切嗣喘着气瘫坐在榻榻米上，“我还真是没有才能啊。”家务方面的。 
儿子开始教育父亲：“像你那样把所有东西都一股脑地胡乱塞进去怎么可以呢？说到底，为什么突然要整理房间啊。” 
切嗣垂下头苦笑道：“我只是想，从现在开始又是新的生活了，所以至少要收拾下房间……” 
“啊……” 
士郎这才注意到卧室通向院子的纸门半敞开着，在那边的地上扔着些什么东西。好像只是些普通的生活用品，还有几件衣服――似乎不是切嗣本人的。 
切嗣也沉默地望向院中。过去半年的时光，其实，留下来的东西也并不太多。像士郎的小人偶那样的纪念物，本来也就没有。 
但是言峰绮礼所留下的最多的，全都是那些想扔也扔不掉的、正被自己牢牢记在脑海中的记忆。失忆很可怕，但是如果能有再次失忆的机会的话，切嗣宁愿把过去半年间的记忆像丢垃圾一样一股脑地丢掉。 
不仅仅是记忆，还有当时的种种心情最好也…… 
切嗣猛地闭上眼。 

这天晚上，士郎格外卖力地认真做了丰盛的晚餐：“今天我就好好露一手给老爹瞧瞧吧。很快就能开饭了哟。” 
切嗣也探头进来说：“那我一会也来帮忙摆桌子好了。”料理他完全不擅长，但是帮士郎稍微打打杂还是能够胜任的。就算对待家务再怎么笨手笨脚，切嗣也还不至于做出打翻碗筷之类的事来。 
父子二人一起准备晚饭永远都让人感到愉快而又温暖，厨房里热气腾腾飘着饭菜的香气，虽然也有些许油烟，但此时反而让人觉得更加充满了家庭生活的滋味。 
士郎信心满满地挥动着炒勺，切嗣在后面慌慌张张地其实也就负责递个盘子什么的，同时听儿子讲些学校里的趣闻。 
一切好像真的恢复到了最初的样子似的。 
晚餐全部准备完毕，士郎在桌边坐下等着老爹落座就可以开饭。很快切嗣也端着味噌汤、脸上带着笑容走进房间。 
“总觉得好像很久没有这么轻松了，咱们今晚……咦……？” 
切嗣半跪在榻榻米上的身体一时间好像定住了一般。 
桌上不知道为什么会有三只汤碗。全都是自己盛好端来的。 
但是这个家里，已经只剩下两个人了。 
“咦……”切嗣盯着桌面，不知不觉间眉间已经紧紧皱了起来。他想要说些什么，大脑中却一片混乱。 
切嗣攥紧了的拳头抵在榻榻米上。好不容易今晚的气氛这么好，自己却做出如此愚蠢的事情！自己明明是想要回避那些事情的，但是为什么那些恼人的情绪也好记忆也好习惯也好，总是会这样偷偷摸摸地不知道从什么地方冒出来！ 
但是现在不能继续沉默。切嗣咬了咬牙，即使不知道要如何解释也还是硬着头皮开口：“士郎，我……” 
“哇，今晚我做的味噌汤一流哦！”士郎大声地抢在切嗣之前说道，“正好我想多喝一碗呢！” 
“哦、哦，是吗，那正好……”切嗣磕磕绊绊地接道。 
接着士郎果然端过碗来一口气就喝掉大半，然后又去拿另外一碗，一边还打了个嗝。切嗣看着少年憨头憨脑却又拼命努力的样子，羞耻得脸颊发烫，眼底也有些热热的。 
卫宫切嗣，你到底要失魂落魄到什么时候？就算表面上装成什么也没发生过，但实际上真的有确实想要振作起来的打算吗？哪里是过去的记忆自动偷偷冒出来，明明就是自己一面痛恨过去发生的事情，一面又忍不住去回忆啊！结果不但做了傻事，竟然还要士郎来帮自己解围。 
自己到底是在对什么不舍又在留恋着什么？ 


Chapter 15 

又过去了几天。 
卫宫家依旧维持着略带冷清的平静。没有什么人来拜访，也没有什么不该出现的人找上门来。 
切嗣好像是真的打算振作起来了，虽然总是把自己关在房里，但是确实是有在研究着什么的样子。 
失忆前的切嗣，还要更开朗一些的。不过现在这样也没办法，也许等时间久了就会恢复吧――士郎是这样想的。 
只是不知道要等上多久？ 
看到老爹总是一副情绪不高的样子，小士郎也觉得很是低落。好怀念切嗣笑眯眯的样子啊。 
这天早上还没有留意，但是下午放学的时候，士郎注意到学校门前长长的步道两侧，樱花已经开了。 
柔软娇弱的花朵，在枝头瑟缩着。更多的是还未绽放的花苞，只有尖尖上有接近白色的淡粉。等到真正樱花盛开的日子，整条路就会是笼罩着粉色的云霞一般让人流连忘返吧。 
不知道让切嗣看了这样的樱花，他会不会再次开心起来？ 

士郎不由自主地在一颗樱花树下站定，抬头看着那么稚嫩的幼小花芽。 
“……好想三个人一起去看樱花啊。”男孩忍不住轻叹道。 
“哼，结果还是这样么。”言峰绮礼突然不知道从哪里钻了出来。 
“呜哇！你这家伙！” 
士郎吓得连退几步，惊疑不定地看着出现在树后的神父：“你为什么从这种地方出现啦！” 
绮礼向他走过来，理直气壮地回答：“我只是恰好站在那里罢了，是你自己突然走到我面前不动了的。” 
士郎不服气地小声嘟囔：“我想走到哪里不动是我的自由吧。再说这里可是我的学校门外诶，你又来做什么啊。” 
绮礼没有理会男孩的碎碎念，他挺了挺胸膛，说：“我刚才听到了哦，你说想要三个人一起。” 
士郎警戒地瞪着他：“有什么问题吗？” 
“那就帮我……”说到一半，绮礼忽然顿了顿，“先确认一下，你说的三个人确实是……” 
“老爹、我，还有小吉尔喽。”士郎依然很警戒，同时理所当然地回答。 
绮礼眯了眯眼，之前已经到嘴边的话只有默默咽回去。为什么会是吉尔伽美什啊，卫宫父子根本是和自己在一起的时间比较多不是吗？！ 
很多时候自己还真是搞不定这一大一小，绮礼不怎么愉快地想，所谓天敌大概就是这种感觉吧。 

但是既然再次来找士郎，他可是不会那么轻易认输的。神父先生整理心情再次开口：“我想来想去也还是必须要再见到切嗣才行。当然了，硬闯进去那么粗暴的手段我当然是不会用的。” 
毕竟，他可不想和切嗣的关系进一步激化。切嗣最后留在他脑中的形象，简直就是炸了毛的大猫，自己只要想开口对方就会先咆哮起来。所以，还是选择温和一些的见面方式吧。 
说起来，最近的白天，绮礼也试着打过电话过去。但是每次自己才一出声，那边就“锵”地立马挂断了。如果自己不出声，那就变成可疑的无声骚扰电话，那边当然还是会挂断。总之他是没有得到和切嗣说上话的机会。 
另外，等在卫宫家门外也是个方法，但是自己一直那么默默站在灯柱后面，还没等卫宫家男主人出现，就有不少路人先投来不太友好的视线了。 
真是棘手啊，切嗣每一天都在做什么呢？怎么也不出来、到门前的小路上喂个野猫？ 
明明，如果能见面的话，能再次见到切嗣的话，自己还是有机会的。绮礼很肯定地如此确信着。 

绮礼搬出早就想好的说辞，继续道：“不如这样，我可以帮你联系上吉尔哦，相对的你也帮我这个小忙就好。帮我其实也就等于是帮切嗣嘛。” 
小吉尔！士郎马上瞪大了眼睛。但是很快，他又皱起两道小眉毛，很严厉地看向绮礼：“你这是什么意思，难道你以为我会这样就出卖老爹吗！” 
少年停了停，鼓起了小脸：“虽然我是很想再见到小吉尔啦……呜……” 
绮礼忙道：“出卖什么的，品格太低劣了。我只是想通过这样来证明，我其实可是个好人呢。很多事情都是你们误会我了。……你还可以给吉尔写信哦。” 
“写信？”士郎到底是小孩子，他有点怀疑又有点兴奋地说，“除了新年时的贺年卡，我可还没收到过信呢。” 
“怎么样，很棒吧？” 
士郎歪着头好像在想象自己收到吉尔君的信时会是怎样的场景，吉尔的信里会写些什么呢？ 
“……那、那也不行！”士郎闭紧用力摇了摇头，呜哇这个麻婆神父真是好危险，差一点就上当了，“老爹决定要讨厌你的话，肯定是因为你的错啦，我可不会帮你！” 
“就算是我的错，也该有机会修正吧？” 
“什么就算啊，本来就是吧？” 
“……呵呵。好吧，都是我的错。”绮礼的耐心濒临崩溃，他甚至开始笑起来了。 
这场景有点太过诡异，士郎缩了缩肩膀：“那、那你为什么不到切嗣常去的超市等他？” 
“超市吗？但是我怎么知道他什么时候才会去啊，昨天他不就一整天都没出门？” 
“你怎么知道老爹一整天没出门……这个连我都不知道……”士郎的脸色更加难看了。 
绮礼继续带着一脸笑容迫近士郎：“所以还是带我回家吧？” 
“绝对不要啦！” 
士郎哇哇叫着向后退去。 
绮礼哼哼地说着：“为什么你总担心我会伤害切嗣？我想怎样他简直是易如反掌，还用等到现在？要不是顾忌着他的情绪，我早闯到你们家里去了。到底我是为什么要在这里和你浪费时间啊。” 
“可我、我怎么知道你会做出什么来……”士郎越来越小声地反驳。 
不过他也觉得绮礼说的好像有点道理。和言峰在一起的切嗣，不是一直显得很快乐、很幸福吗？ 
那时候，切嗣可总是对这家伙露出温暖的笑容来啊。 
恢复记忆之后，失忆期间的记忆又并没有失去。这其中有什么，让切嗣不肯再笑了的理由吗？ 

“……说起来，老爹好像之前有说，明天会去柳洞寺观察野鸟哦。” 
“嗯？”绮礼的笑容渐渐收起了，他微微眯起眼来。 
“因为是很珍惜的鸟类，只在最近飞来冬木市，所以要抓紧时间。”士郎说完，心情十分忐忑。他几乎是马上就有点后悔了。是不是不要说出来比较好啊。但是…… 
――士郎还是想要看到切嗣高兴的样子。 

第二天突如其来地降温了。 
想来，果然是因为今年的春天来得太早了。 
呼啸的狂风挟着并未彻底结束的寒意，卷土重来。卫宫切嗣揪紧了风衣的领口，走在圆藏山上的林间小道上。 
圣杯战争结束后，一度似乎连生存的意义都失去了的切嗣，因为士郎的存在，再次勉力地支撑了过来。在周围新认识的邻居们的帮助下，一点点把这个原本只有仓库在用的大宅打扫一新。然后和士郎开始了和平美满的生活。 
虽然自己是这样一个不断背弃亲人的冷酷无情的男人，但命运还是一次次允许自己再次拥有家庭。每次想到这一点，切嗣都感到既庆幸，又悔恨。 
所以在生活重新走上正轨之后，切嗣试着去寻找他的伊莉亚。其他重要的人都已经不在这世上了，而伊莉亚还独自生活在冰封的爱因兹贝伦城里。切嗣曾以为，至少在伊莉亚这里自己还有补救的机会。舍弃的东西，至少还有一样可以夺回来。 
……但是，当然那也是不可能的。 
无论多少次潜入白雪覆盖的森林，无论试过了多少方法，城堡从不曾向他敞开。作为背叛者的自己，大概已经没有资格再见到女儿了。一开始就应该知道的事情，是在多次的失败后切嗣才不得不承认这就是现实。 
在那之后，切嗣逐渐将注意力转向圆藏山下的大圣杯。 
虽然圣杯满溢一次之后就沉寂了下去，但几十年后同样的事情还会反复。万能的愿望机的内部，对于绝大多数人来说都无从想象，那么一定会有不知内情的魔术师再次为了各种理由聚集于此。无谓的流血和冲突也必然会再次发生。 
无论如何，即使放弃了过去所坚持的一切，但自己还是想做点什么。 
所以此时，他才会拿着标满了记号的圆藏山地形图，走在这密林之中。 

失忆之前已经做过了多次详细的调查，他想，破坏了圆藏山下的地脉，用爆破将大空洞掩埋起来，这样处理之后无论如何大圣杯也不会再次启动了吧。 
那样的惨剧，绝对不会让它再次发生。 
另一方面，切嗣也想要认真地做些正经事来转移自己的注意力。因为之前发生的一切，已经快要筋疲力尽的男人，有些笨拙地想到的“振作起来的方法”也只有如此了。 
可惜似乎偏偏不能让他如意。 
寂静的树林之中，没有虫鸣，没有鸟儿啁啾，只有呼啸的风声。阳光照射不到的后山，依然是寒冬一般的风景。快要接近通往山内部的入口处时，切嗣微喘着停下了脚步。 
“……谁在那里？” 
“切嗣。”言峰绮礼在前方不远处现身，“我等了你很久。” 

切嗣一瞬间瞪大眼睛，随即后退了半步。 
男人马上摆好的防备姿态，让绮礼的心情一下子变得有点糟糕了。 
从士郎那里了解了切嗣的行踪，在最短的时间内拿到远坂家关于大圣杯的资料，然后提前在这里等着切嗣，对方也如预期般出现。刚才切嗣终于进入自己视线的那一刻，就连之前寒风中几个小时的等待，也一下子就变得不值得一提了。 
一切都很顺利，绮礼也信心十足，直到他察觉到切嗣满身的敌意。 
“你为什么会出现在这里。”切嗣警惕地发问。 
绮礼注视着他，并未马上回答。 
切嗣看起来很憔悴。经过一整个冬天好不容易养胖了一点点，结果却又在一周之中迅速消瘦下去了。所以说、他明明就很在意我的事。明明就不能释怀。 
但是为什么要对我摆出这样冷淡的表情？ 
绮礼甚至开始有些焦躁起来。 
他尽量克制住自己的情绪，试探着回答：“……如果我说，我也想和你一起观察野鸟？” 
“我现在可没有这种想法……别来妨碍我。” 
说完切嗣就紧紧抿住唇，抬起脚继续向前走去。 
绮礼居高临下地看着向自己走来的切嗣，一时间有些诧异。 
结果，切嗣根本连看也不看他一眼，打算直接绕过像木桩一样戳在那里的大个儿。 
绮礼狠狠眯起眼，这场景，和几年前在烈火之中不是一样吗？我言峰绮礼就站在这里，你却想要再次从我身边视若无睹地经过！ 
眼看切嗣就要与他擦身而过，绮礼愈发沉不住气了。 
“等一下！” 
他猛地一把抓住身边沉默的男人，“……不是说要和我看樱花吗？现在这算是什么？” 
没想到切嗣也终于从压抑之中爆发了： 
“你还好意思提看樱花？！你这个人到底是多厚颜无耻！！” 

―――――――――― 


言峰说：切嗣，你也很冷了吧。我带了暖暖贴哦。窝来帮你贴在腰上？ 
妄想了这种绝对不能在这样的场合出现的台词↑ 
但是下面的回答就气氛很对↓ 
用不着。爱因兹贝伦的森林可比这里冷多了。卫宫切嗣冷冷地回答。 

绮礼皱了皱眉，手指并未放松。 
切嗣来回拉扯了两下手臂，却没能挣脱出来。他忍不住咬牙低吼：“可恶！你这家伙！” 
绮礼稍微抬起下颚，然后俯视着他：“切嗣，让我们重归于好吧。想听道歉的话，要我说多少遍都没问题。” 
切嗣暂时停下挣扎，他无语地瞪视对方。 
――这算是什么态度？ 
“是我的错。一开始骗了你，确实是因为我想要看到你恢复记忆时那个绝望甚至崩溃的样子。但其实在中途，我已经开始接受和你在一起的家庭生活了。如果我能早点意识到，自己已不需要追求那种愉悦就好了。” 
绮礼十分冷静、认真地解释。他觉得这样就能传达自己的心情。因为这正是自己目前所想的东西。既然说谎不好、那么只要能够正确诚实地表达了，切嗣就会认同并且再次接受自己吧？他是这样想的。 
“你想要看樱花还是看野鸟，我都陪你去看。虽然我是完全没兴趣，但是为了你的话，我也可以忍耐的。” 
看看周围吧。光秃秃的树林，阴冷还伴着寒风阵阵。既没有樱花，也没有野鸟。当然后者只是切嗣的借口罢了绮礼了解得很清楚。不过这个可以之后再说。但是总之我可是在这种地方等了大半天，就为了能见你一面呢。简直就是诚意十足。 
而听到绮礼的话之后，切嗣低下了头去。 

“为了我……” 
切嗣喃喃地重复。言峰竟然就这样简简单单地、提到在一起时的生活了。他叹息着闭上眼，过去的几个月是一瞬间的宁静，仅仅存在于静止的时间之内的虚伪现实。 
但是如果要切嗣给那段时间定义的话，他也会说那就是“幸福”吧。 
没有背负任何负担，没有任何值得悔恨痛苦的事情，没有过去也没有未来，仅仅是一段无忧无虑的、普通而简单的生活。 
即使这过程中一直都伴随着失忆带来的不安。 

但是。 
“说什么为了我啊……” 
“嗯？”绮礼听到了切嗣的嘟囔。因为切嗣只是垂着肩膀站着，所以绮礼也微微放松了手指的力度。 
“如果你能早点注意到，你打算怎么办？” 
什么怎么办？绮礼微微一怔，随后马上察觉切嗣是在说之前的话题。 
“啊，那个啊。”绮礼甚至有些得意地想，总算能对话了，这样就没问题了，“那当然是，就让那样的生活一直继续下去就好了。” 
“继续下去？继续隐瞒着吗？当做以前的事情都没发生过吗？” 
“因为没有说出来的必要吧。” 
理所当然的回答。 
“你……你根本就还什么都没明白啊！”切嗣突然抬起头，压抑的吼声让他的身体微微地颤抖起来。 
“你就打算那样一直把我蒙在谷里？你就打算一直欺骗我吗？说到底你还不是只为了你自己？想要愉悦的时候就让我恢复记忆，不想要愉悦的时候就让我陪你演戏？” 
他猛地甩开绮礼的手。 
就连道歉、也是被拆穿了才道歉，不会被拆穿的话就继续。 
切嗣用力地闭紧了眼睛，胸口急促地起伏。 
这算是什么啊。 
你这家伙，到底是把我当成什么啊…… 

林中的光线不好，切嗣又几乎站在绮礼的阴影之内。神父有些困惑地打量着对方晦暗不明的表情，认真地反问道：“但是你也想要那样吧？” 
因为切嗣喜欢那样的生活啊。……因为切嗣喜欢我。 
刚刚还非常愤怒的切嗣，马上像被淋了一身冷水一样僵住了。 
确实就像言峰说这样。 
即使一直都因为失忆而不安，但切嗣到最后甚至已经想要逃避了――他想――过去什么的，也不是非要知道不可。如果想不起来，就干脆放弃吧。就在那个下午切嗣几乎已经这样决定了。 
所以那样的自己，实在是蠢得过头。 
不。想想失忆期间发生的那些事，本身就已经不是蠢过头可以形容的了。很多事情现在想来简直就是耻辱，连回想一下都让人恨不得一死了之。而自己明明已经有所怀疑，在最后居然还是想要不管不顾地全盘接受下来。想要去赌那么一丁点的可能性吗？比起言峰绮礼究竟是多么的不可原谅，反而是这个天真愚蠢的自己，更让切嗣感到厌恶。 
切嗣开始渐渐冷静下来。既然对那样的自己感到恶心到想吐，那么就别再重蹈覆辙了。 
“不、你说错了。”说着他退开几步，冷静严肃的目光直视着对方。 
切嗣否定了绮礼，同时也否定了过去那个想要接受那一切的自己。如果自己不恢复记忆，那样的日常也许确实可以继续延续下去吧。但是那根本就毫无意义。 
“虚假的根基之上，所产生的也只能是虚假而不可能是真实。那种虚伪的东西，我一点也不留恋。” 

如果只是想要谈话的话，这样已经算是谈话了。自己的态度也足够明确了。切嗣以为对方总该知难而退才对。 
但是绮礼再次上前了：“从哪里开始是假的？如果有的话，重新开始让它变成真的不行吗。” 
“重新开始？”切嗣差点失声笑了出来。 
自己失忆的时候，言峰就是这样说的。现在又来了。 
“言峰，这种话说太多遍就没用了啊。”切嗣冷哼了一声，决定不再和他继续纠缠。 
自己还有更重要的事情要做，他抬头看了看绮礼身后的山林，想要认真地再次无视对方，向圆藏山山腹的入口处前进。 
绮礼马上发现了他的意图，他撇了撇嘴：怎么能让这种事一再发生呢！ 
有些生气的神父再次伸手拉住了切嗣。 
“我还没说完。你这样很没礼貌啊。”他指责道。 
切嗣忍不住转头瞪了他一眼。 
绮礼马上再次开始滔滔不绝地说起来：“我们算是在圣杯战争的时候相识的吧。在那之前根本毫无瓜葛。而圣杯战争期间我们确实彼此仇视、互为对手，还相互厮杀来着。” 
“不放手就再杀你一次！”切嗣另一只手探向自己的腰际。 
“所以就是说！当时你既然杀死我了，那时的恩怨就已经结束了啊！就算我趁着你失忆了，对你隐瞒了那些事情，过去对现在也并不会有什么影响才对吧。我就不知道你到底在在意什么……” 
“别胡搅蛮缠了你这家伙！”切嗣的手已经摸到了枪套，“什么恩怨已经结束了、你不是还好好活着呢么！” 
切嗣握住防身的手枪，马上就想要掏出来：“……咦…………” 
怎么不太对劲。 
那时候自己确实是杀死他了啊。 
恢复记忆以来自己还没有好好想过这个巨大的矛盾。虽然现在说这种话好像太晚了，但切嗣还是像突然熄火了一般，一头雾水地问道：“原来你、你没死啊。” 
现在换绮礼十分不愉快地转开头。 
就知道当时在地狱般的火场之中，这个男人的眼睛里完全就没有自己。 
“哼。”他拉过切嗣的手臂，顺势将对方的手贴上自己的胸口。 

切嗣当即就攥紧了拳头，但是过了片刻，又不由自主地放松了手指。失忆期间，绮礼的存在太过于鲜明，导致即使恢复了记忆，切嗣也没能马上意识到这个人本来应该是死了的。虽然他现在是活生生的，但当时自己确实将他杀死了。子弹已经穿透他的背心，自己也确认了他的气绝身亡。他带着疑惑慢慢将手贴上绮礼的胸膛，对方的温度沿着掌心传过来。 
“没有心跳……”切嗣怔怔地抬起头。 
那么还是死了？ 
但是他的身体却是温热的。当然是自己熟悉的……言峰绮礼的温度。切嗣皱紧了眉上上下下地打量对方，除了没有心跳，他看起来和普通人没有任何区别。 
绮礼用一副似笑非笑的表情低头看向切嗣和切嗣的手：“终于发现了啊。这也是拜你所赐，还记得吗？” 
“那么，是从决战之后你就一直这样？可是我……”完全没有注意到啊。在过去长达的几个月的时间里，自己连言峰绮礼有没有心跳这件事都无法分辨……切嗣用力眨眼，似乎是无法相信自己居然可以没神经到这种地步。 
就算那是失忆时候的事，这实在是让人很不甘心。再说，什么没有心跳了，什么复活了，那种事真的可能吗？要知道，那时不管怎样的亲密自己都没能发现啊……那时两个人可是这样那样那样这样…… 
“……！！” 
他发现自己仍然一直注视着绮礼，这才急慌慌地快速转开头。 
等一下啊！卫宫切嗣你到底在回忆些什么！争气点行不行啊！ 

绮礼看到切嗣一时发愣、一时又脸色大变，确实猜到切嗣是对自己的迟钝感到不可思议，却不知道他还胡思乱想了些什么。于是他只是简单地解释：“那时我当然有用了些小魔术遮掩，避免让你发现。总之，我确实被你杀死了一次，只是没能如你所愿地死掉罢了。” 
“那又怎么样？别跟我说你还要我对你的‘死’负责啊。……你自作自受而已。” 
切嗣这时冷静下来，带着几分顽固回答。 
绮礼非常刻板地哈哈笑了两声：“怎么会呢，卫宫切嗣对于死在手下的人都毫无怜悯之心，当然也不可能负什么责吧。这点简单的事情我还是懂。” 
“不是那样的……！”切嗣下意识地反驳，随即又突然间噎住了。他十分激烈地摇了摇头，想要甩脱心中的迷惘。 
他果断地放弃了众多生命，看不出有任何犹豫、也不曾有所动容。说他是冷酷无情的机器，他也无从反驳。 
但他绝不是不珍惜生命。也绝非没有怜悯之心。否则的话，他是为了什么而想要追求彻底和平的世界？每一个生命都是珍贵的，就算他表面上装出一副坚硬顽固的样子，实际上难道不是每一夜都悔恨不已吗？ 
没能得到救赎的夏莉，因为自己的天真而丧命的村人，被自己杀死的父亲，死在战斗中的伙伴，被自己放弃了的娜塔莉亚，无辜卷入事件的一般人，舞弥，爱丽…… 
生命不断地逝去，自己的人生也变得越来越扭曲。身上所担负的也越来越沉重，但是却无法停下，就算是为了之前死去的所有人，他也不能停下。 
但是，要他把这些告诉绮礼吗？告诉他自己在过去，常常因为懊悔和痛苦而哭泣着在午夜醒来吗？ 
……别犯傻了。 
切嗣深深吸了一口气，低声道：“我只是……不会怜悯你而已。” 
说完，切嗣抿住了嘴唇。 
已经决定了不会再因为面前这个人而动摇了，所以这样的回答就可以了吧。 

“唯独不怜悯我吗。” 
绮礼眯了眯眼，然后渐渐用力攥紧切嗣的手腕。他脸上的肌肉轻轻抽动，似乎在压抑着什么危险的情绪：“那样也无所谓。回到刚才的话题我只是想劝告你，就让过去的恩怨一笔勾销，如何？我好不容易靠圣杯的力量复活，战争也已经结束，你为什么还要擅自把我放在和你对立的位置上呢？” 
圣杯的力量？有些不可思议的词组从耳边滑过，切嗣没有来得及去注意。 
他马上拒绝：“你在说什么啊，就算圣杯战争不提，你在我失忆的时候又对我做了什么？那些也能一笔勾销？！” 
“所以那一部分，我不是已经道歉了么。” 

“……啊啊。”切嗣烦躁地低声呻吟。又回到这里了，这样简直就像是进入了死循环一样，“……跟你简直就没办法沟通。放开我。” 
切嗣挥动手臂，使劲挣出自己的手。 
两个人毫不相让地对视了片刻。 
切嗣首先移开了视线，他低头去看自己的手腕，上面留下了几个被捏得发白的手指的印痕。他冷冷地看了绮礼一眼，随后一边揉着手腕处，一边坚决地再次转身。 
绮礼的手臂依然保持着之前的姿态，手指僵硬地在半空中虚握着。指尖还留有切嗣的温度，和肌肤的触感。他看着切嗣的背影，张开空无一物的手，又重新攥紧。 
如此反复几次之后，他终于忍不住了怒吼道：“你是小孩吗，别这样无理取闹了好不好？我才是和你说不通呢！你到底想要我怎么样啊？” 
绮礼的恼火和挫败，光靠听的都十分明显了。 
切嗣也忍不住张口：“我……” 
他的身体动了动，好像是想要转身看向绮礼，却又在中途放弃，只是微微侧过头，用余光扫过来。 
“我想要的，你这样的缺陷者是不会懂的。而且，即使你懂了，恐怕你也拿不出吧。” 
切嗣即使有真的想从绮礼哪里得到些什么，他也早已完全不抱希望了。 

而绮礼听了切嗣的话，怔怔地站在原地。 
原来是这个原因吗。 
缺陷者。这是无可辩驳的事实。 
如果说是因为这个原因，那就等于是说因为自己本质如此，所以导致了现在的局面。但是一个人的本源，如果说改就能改的话，那他人生的前二三十年里是为了什么而不停求索啊。 
切嗣已经把话说到这个地步，即使是言峰绮礼也无法继续纠缠下去了。自己已经被对方彻底否定了，只要是言峰绮礼这个人就不行，无论他做什么也是一样。 
绮礼垂下了肩膀。注视着切嗣正渐渐和自己拉开距离的背影。 
就要到此结束了吗。 
我做出这么多的努力结果还是全都白费了吗。 
不管我做了什么，只要我还是我，就没有可能吗。 
霎时，失望和不甘化为无法压抑的愤怒像海啸般席卷而来。 

已经独自爬起山来的切嗣，猛然感到身后有什么正气势汹汹地迅速接近。 
“你到底有完没完啊？！”他烦躁地低吼转身的同时忍无可忍地拔出手枪，而回过头的瞬间一道寒光刷地斜切下来。 
切嗣堪堪刹住脚步。 
绮礼手握一枚黑键已抵在他的下颌处。 
“你……！”切嗣咬紧牙关。 
他知道绮礼此时是认真的，怀柔政策无效就马上动武了，真是翻脸比翻书还快。切嗣的表情沉了下来。 
言峰绮礼同样阴沉着脸，道：“刚才的话题先放在一边。切嗣，你现在要去哪里？” 
“……” 
切嗣丝毫不敢松懈地瞪视着他，连呼吸都放缓了。 
见对方并不回答，绮礼冷冷地继续：“我刚才说了我是靠圣杯的力量活下来的。现在代替被你击碎的心脏的，正是这圣杯之中的内容物。你觉得我会允许你去破坏大圣杯吗？” 
切嗣的手枪还没来得及拉开保险，但黑键的尖端已经抵在了他的颈子上。 
这时，林中的风好像停了。四周阴冷、安静。 
切嗣抬起头，他的声音平静而清晰地响起：“如果我说我必须要去？” 
等于是宣布言峰绮礼的存在并不是影响自己行动的要素。 
绮礼沉吟了片刻。 
“破坏大圣杯是为了六十年后、下一个、下下个六十年后的人们，即使会导致我再次死亡也无所谓……吗？” 
切嗣愣了片刻。 
“那是……没有办法的事。”一瞬间，一个个宁愿遗忘但是又根本无法忘却的画面在他脑海中闪过，切嗣不由得流露出困惑并且有点受伤的表情。 
绮礼的瞳孔骤然缩小了。 
“――我不会让你去的。” 
他翻转手腕甩开手中的黑键，马上双手猛地揪过切嗣的衣领将人拉至自己身前。 
然后像野兽的啃咬一般吻了上去。 
“唔…！！” 
切嗣猛地眯起眼，对方的气息扑面而来。他怎么也想不到绮礼会在这种时候做出这种行为――本来用黑键戳透自己的颈子反而是更符合实际的选择的。 
在冰冷的嘴唇相触碰的瞬间，切嗣的鼻子一酸。 
然后他抬起手狠狠将枪托砸在了绮礼头上。 
鲜血马上顺着男人的脸流了下来。绮礼身体晃了两晃，马上他就掰过切嗣的手腕抢过枪来丢在一边，然后将人猛地推在树上。 
“能反抗的话就反抗吧。”说着绮礼的手向切嗣下半身滑去。 
切嗣大惊：“你疯了吗！” 
“刚才看着你离开的背影，我真是恨不得斩去你的双腿也要让你留在我身边。可你刚才又露出那种表情……”绮礼的上半身向切嗣倾过去，大手他身上胡乱地揉捏抚摩，刻意弄乱那些衣物。 
“说什么胡话！快点放开我！” 
绮礼一只手粗鲁地抓起切嗣的刘海向后拽去，同时将自己凑上前，嘴唇在切嗣的眼睛和面颊仔细地流连：“看到你那样的表情，我又觉得比起杀伤你，还是在这里上你比较好。” 
“你去死吧！” 
切嗣大脑充血，简直狂怒不已，他猛地曲起腿，用膝盖狠狠撞向绮礼的小腹之下。 
绮礼是其他地方充血，结果没有防备地被撞了个正着。随即他发出了大概是人生中最苦闷的一声痛呼：“呜……！！” 

趁着对方捂住下体痛苦地弯下腰来的机会，切嗣再次抬腿狠狠撞向他的小腹，还胡乱砸了几拳在绮礼的腰背上，没什么章法，纯粹是为了发泄了。 
“我这就去把大圣杯炸个粉碎！像你这种混蛋还是早点死了算了！” 
“卫宫切嗣……”绮礼狠狠咬牙，试着直起身体。这还是他第一次被对方揍得完全没有还手之力。不是他刚刚不想还手，而是他实在是直不起腰来…… 
而切嗣注意到绮礼似乎是有点恢复的意思，语气里也饱含着想将自己大卸八块或是怎样的怒气，他马上远远地跃开，然后左顾右盼一番，最后居然直接从山道一侧的山崖上跳了下去。 
绮礼弓着身体赶到山崖边，正好看到落到下面一层山路上的那个小小的身影，起身后还踉跄了一下，然后便逃一般地快速跑掉了。 
绮礼扶着一棵大树，总算直起身体。 
不是说要把大圣杯就这么给炸了吗，结果跳崖逃跑了算是怎么样啊。 
绮礼喘着气，虽然一时保全了大圣杯，但他却并不觉得安心，反而是十分失落地望着下面已经空无一人地山路：“嘶――疼疼疼……” 
还是好痛。 
而且看来，这隐隐的疼痛似乎短时间内也无法消褪了。 

Chap.16 

切嗣希望借助圆藏山下大空洞本身蕴含的魔力量，配合炸药将大圣杯彻底破坏。今天是这个月中魔力最为充盈的日子，错过了就只好再等上一个月左右的时间。 
这样的自己实在是失败啊。 
他满身疲惫地回到家中，还有些垂头丧气的，结果就看到士郎蹦蹦跳跳地迎上来：“老爹，我放春假喽，之后可以每天在家陪你啊。” 
切嗣站在玄关处愣了一会。刚才脑子里还都是在柳洞寺后山的对峙，仅仅是拉开一扇大门，自己的日常就回来了。 
一路上他的手一直插在大衣衣兜里攥紧了手枪，这时候手指都僵硬地快要松不开手了。他努力清空头脑中那些烦人的回忆片段，调整呼吸，放松身体： 
“……嗯、好啊。士郎最近在学校还顺利吧？” 
“嗯！很顺利哟。”小男孩歪着头有些调皮地回答，围着切嗣绕来绕去。 

切嗣没有察觉萌萌的士郎正在观察自己。 
士郎一面上下打量切嗣，一面在心中想，之前有告诉那个讨厌神父，老爸今天要去观察野鸟，不知道结果怎样了呢？两个人见面了吗？说话了吗？还是吵架之后打起来了呢？ 
“老爸今天的野鸟观察，也还顺利吗？”士郎轻声问道。 
切嗣好不容易放松了手指，听到士郎的问题，脸上的表情又是一僵。 
因为没有想到言峰绮礼会出现，所以整个计划都打乱了，到最后自己实在是忍耐不了只好落荒而逃……什么顺利不顺利的根本就谈不上啊，今天这算是，以最糟糕的方式收场了吧。 
切嗣低下头，看着士郎苦笑道：“哈哈……野鸟好像不是那么简单就看得到的啊。下个月，有机会的话我再去一次吧。” 
不过老爸看起来还满冷静的，不会是两个人没有遇到吧？士郎悄悄松了口气。 
他眨着大眼睛天真地给切嗣鼓劲：“下次一定没问题的！啊，要是有趣的话，下次也带我去好吗？我还可以去找一成玩～” 
切嗣将大衣脱下一半，才想起大衣之下的手枪背带，于是又默默把风衣穿了回去。他伸手摸着士郎的小脑瓜说：“好啊，虽然下次大概不行……不过以后老爹一定带你一起去柳洞寺那边玩哦。夏天的话，那边又清凉、景色也很美啊。” 
切嗣蹲下去脱掉鞋子，在儿子的监督下（“不可以又把鞋子乱丢到走廊上来哦！”）将鞋好好摆进鞋柜，然后父子一起走回主屋。 
等切嗣回房间换好衣服，也收拾好了危险的武器，士郎已经在起居厅帮他沏上了热茶。 

切嗣一进起居厅就直奔暖被桌。 
“还好之前没有把暖桌收起来，今天实在是好冷。”切嗣捧起茶杯喝了一口，然后就软绵绵地趴在桌面上。士郎坐在他的对面，伸手从点心篮里摸了颗水果糖来吃，然后又细心地将糖纸展平，一个人玩了起来。 
切嗣呆呆地听着玻璃纸沙沙的声音，过了一会，他轻轻叹了口气。 
今天，被那个讨厌的家伙一搅合，如果说之前还因为失恋而闷闷不乐，切嗣现在觉得这一切简直就是个笑话。 
自己为什么要和言峰绮礼认真啊？那家伙那算是什么态度啊？说起来，他根本就没觉得欺骗我有什么错啊，居然还说要不是自己想起来了、他就打算一直那样瞒下去，简直令人发指！ 
自己居然还会对他抱有一点点希望，结果听了他所谓的道歉根本是，连生气的力气都没有了。 
切嗣忍不住开始回想今天发生的一切，进而开始回忆自己失忆期间，和绮礼之间的种种。如果是前些天，切嗣简直恨不得装不知道言峰绮礼是谁更不要说去回忆，但是大概因为今天既然遇到了对方，索性就破罐子破摔，想要将事情从头梳理一遍。 
想想他那些花言巧语吧，想想那些模棱两可半真半假的台词，真是让人恶心。什么我是最重要的人啊，他最重要的人就只有他自己吧。 
满嘴愉悦、快乐的，他脑子有问题吧？哪有人是仅仅为了追求快乐而活着呢？他到底要自大到什么程度啊。 
自己还被他哄骗得什么事情都做了，还傻兮兮地想要组建个家庭来着？结果那家伙难道不是全程在一边看笑话吗？简直是……没脸活着了。干脆死掉好了。 
“呜……”切嗣将脸埋进桌子里。 
而且最可怕的是我之前还真的喜、喜欢上…… 

切嗣忽然意识到盯在自己脸上的视线。 
他微微抬眼：“唔？” 
原来是士郎不知何时离开了暖被桌，正蹲在切嗣身边探着头看他。 
“我想和老爹坐在一起。”士郎像小狗一样充满渴望地看着自家老爸。 
切嗣有些意外。士郎好像是在撒娇呢。 
以前士郎往往都故意要表现出成熟的小大人的一面，好像有这样孩子气的行为。 
切嗣还是趴在桌上，就着这样的姿势慢吞吞地向旁边挪了挪，给士郎腾出小小地一块地方。士郎马上就坐进去，然后也有样学样地将小身体趴在桌上，在桌上压扁了一边的脸蛋，好侧头看向切嗣。 
父子两个腿并着腿，手挨着手。你看看我，我看看你。 
士郎先嘿嘿地咧开嘴笑起来了。 
能和老爹两个人靠着坐在一起，就觉得好幸福了。 
切嗣微微张开些眼睛，温和的目光注视着士郎。 
小孩子偏高的体温从身体接触的地方一点点辐射过来，那样的笑容里也充满了单纯而天真的温暖。 
切嗣也忍不住弯着眼睛微笑起来。以后就算自己的身边只有士郎，也已经足够了。能够全然相信的、信赖的，同时被相信、被信赖着的，就只有士郎了。 
之前被打断的念头，切嗣已经不想再去考虑了。 

*** 

另一边。 
如果说垂头丧气和满身疲惫，言峰绮礼今日的等级绝对不会逊于卫宫切嗣。虽然他的脸大体还是那张面无表情的脸，但心中的挫败感根本已经快要漫溢出来了。 
就算去泰山吃了激辣的麻婆豆腐，也无法稍微挽救一下他低落的情绪。 
在外面磨磨蹭蹭地花了几个小时才走回教会，绮礼一推开自己的房门就闻到红酒的香气飘荡在空气中。 
“哦呀绮礼。你这么晚还不回来，本王还以为你又被卫宫家接收了呢。”某英雄王微醺的声音传来，“不过看看你这纠结的表情，果然还是……哈哈哈哈。” 

另一边。 
如果说垂头丧气和满身疲惫，言峰绮礼今日的等级绝对不会逊于卫宫切嗣。虽然他的脸大体还是那张面无表情的脸，但心中的挫败感根本已经快要漫溢出来了。 
就算去泰山吃了激辣的麻婆豆腐，也无法稍微挽救一下他低落的情绪。 
在外面磨磨蹭蹭地花了几个小时才走回教会，绮礼一推开自己的房门就闻到红酒的香气飘荡在空气中。 
“哦呀绮礼。你这么晚还不回来，本王还以为你又被卫宫家接收了呢。”某英雄王微醺的声音传来，“不过看看你这纠结的表情，果然还是……哈哈哈哈。” 

“吉尔伽美什。”绮礼看着英灵那张端正美丽却幸灾乐祸的脸，心情变得更糟了。 
他质问他：“为什么现在突然回来了？还是这个样子。” 
快点给我变回小只的那一个啊，这样至少我还能带着小吉尔伽美什去给卫宫父子看，说不定还有机会回到过去啊。他自暴自弃地想。 
吉尔伽美什端着酒杯走过来，柔软的发丝随意地垂在额前：“真是绝情啊，绮礼。不过看在你这努力又笨拙的样子也算取悦了本王，我原谅你。” 
我有做什么需要你原谅的事吗？绮礼推开他伸过来的手，皱起眉道：“你醉得像只企鹅一样了。” 
英灵摇摇头，酒精的量恰好，他的头脑依然很清醒。绮礼想把他拖回到他的卧室去，于是他绕到吉尔伸手推着他的后背，但是过了一会又停下来：“……难道你知道这些天发生了什么？你不是跑到不知道哪里去玩了吗？” 
吉尔伽美什放下酒杯，懒洋洋地回答：“我就是知道啊。不知道的靠猜也能猜出来。” 
绮礼没心思听他说些语焉不详的话，这样只能让自己觉得更烦躁。 
“我已经试过各种方法了，真心话也说给他听了。我究竟在哪里还有所欠缺？” 
英灵拒绝回卧室去，重新走到沙发那边去坐下，将腿惬意地翘在茶几上。 
他的手指在沙发上轻轻敲打：“欠缺啊，你不是哪里都有所欠缺嘛。以人类之姿降生于世，却无法习得人类社会普遍的取向与道德。话说回来你不是早就已经认清这个现实并且接受了吗？” 
“哼，是这样没错。”绮礼不悦地原地转了两圈，“但是切嗣也已经知道这些了。他过去一度接受了，难道现在又要以这个为借口拒绝我吗？言而无信的男人。……简直是诈骗。” 
吉尔伽美什看着言峰绮礼生气地抱怨个不停，哈哈哈地笑了：“绮礼，你到底是对那个卫宫切嗣有何种执念啊……” 
绮礼猛地回过头来：“不要笑了，说到底都是你的错。为什么小吉尔伽美什要离开卫宫家啊，特意打破平衡是想做什么？我还以为小家伙不像你那么恶劣……” 
“喂喂，不要这么难看啊。别把你的失败归咎于别人怎么样？就算做反派，也要有反派的尊严。绮礼你还真是嫩得很。” 
绮礼一脸不高兴地瞪向他过了一会，才收回视线依旧很不爽地嘟囔：“简直听不懂你在说什么……” 
然后他垮下肩膀，叹了口气。一切都变得一团糟。 

说不定自己缺乏的东西，正是切嗣希望能够得到的。 
而自己缺少的究竟是什么呢？符合主流价值观的审美？积极向上的兴趣爱好？正确地体会人类的感情？还是…… 
“你这家伙看起来还真是可怜啊。”吉尔伽美什故意大大地摇了摇头，“那我给你个提示好了。” 
绮礼压抑住烦躁不安的情绪，看向金发的男人：“你又有什么打算了？” 
“别那么警惕，如果不退你一把，大概你会一直得不到个答案最后就不了了之了吧。那样没意思。” 
“…………” 
吉尔伽美什抬手滑过空气，说：“你所寻找的答案其实完全在你自身之内，答案已经就在那里了。好好回顾一下过去的那段日子，也睁开眼睛、向内部好好看看。” 
说完他眯起一双红瞳，大大地打了个哈欠。 
吉尔伽美什站起身，说着好困好困，也不再理会绮礼径自向房间外走去。 
“你到底是回来做什么的啊。”绮礼忍不住再次抱怨。 
教会的食客英灵只是装作没听见，懒懒散散地就那么走远了。 

然后这天晚上，因为吉尔伽美什的话，绮礼做了梦。 
他梦到了在深山镇的卫宫家里，他和切嗣一起生活。 
早上和切嗣互相说早安，晚上听着切嗣用困倦模糊的声音说晚安。一日三餐都伴着切嗣温和的笑容，可以吃下三大碗饭。白天的时候和切嗣聊聊天，就算明明对话题没什么兴趣，自己也能很耐心地回应他。下午一起出去走走，去个超市，两个人的手臂若有若无地碰在一起。 
自己帮切嗣准备午饭，帮切嗣清理院子里的落叶。在切嗣腿脚不便的时候，自己也总是想方设法用抱的来代替切嗣自己移动。 
他还梦到自己帮切嗣洗澡。男人消瘦的脊背带着累累伤痕赤裸在自己面前，然后由自己来帮他擦背。他的手指划过那些圣人受难后留下的痕迹――那些丑陋的，却又美丽的。 
梦里的绮礼最终凑过去吻了那些伤痕。虔诚而满溢的某些感情随着呼吸凝聚在唇间，他把它印在最靠近切嗣心脏的位置上。 

然后他醒来了。 
在黎明前最深沉的黑夜中，绮礼愣愣地看着头上的空间。嘴唇上似乎仍留有那种带着暖意的湿漉漉的触感，他慢慢体味着，觉得自己终于抓住了……能形容这份感觉的言辞。 

只有一个单字。答案早就已经在那里了。 

Chap.17 

有樱花盛开的短暂时节已经结束了。 
切嗣一次也没有抬头去看过头顶上的嫩枝和花朵。 

距离上次在圆藏山遇到言峰绮礼，已经过了差不多一个月。切嗣终于做好了完全的准备，决定这一次一定要将一切都做个了结。 
看士郎背着小书包，在门前那条路的尽头转角处消失后，切嗣回到房间，换下洗的有些发白的柔软的浴衣，穿上他灰色的衬衫和深色的长裤，穿上马甲打好领带。 
他的动作很慢，就像一种仪式。如果能够顺利地完成这件事，那么他所能为这个世界做的最后一点点事情，也就结束了。 
这一次，切嗣也没有丝毫大意地带上了他的contender。不打算给那个可能会出现的意外任何机会。 
最后他穿上风衣，从头到脚都被深海的黑色包裹住了。 

柳洞寺后山的景色，又和一个月前大不一样了。树木已经全部长出了嫩芽，曾经裸露的灰色土地也被绿色重新覆盖。生命旺盛地释放自己的能量，显示着自己的存在。 
切嗣独自走在羊肠小路上，经过上次与绮礼相遇的那个地点，他也没有任何迟疑。 
现在，他可以冷静地想了，他已经算是给过他很多机会。刚刚恢复记忆的切嗣，或者是还沉浸在痛苦中的切嗣，都很脆弱。脆弱到如果有什么可以依赖的人，他真的可能会就那样靠过去的。但是他不要那些口不对心的道歉，也不要任何轻飘飘的承诺。他仅仅需要两个人之间真正平等，并且让他能看到对方对自己的真实的感情。 
但是，言峰绮礼无法理解自己的这种想法吧。他对于人类正常的感情大概一无所知，他的存在本身就是一个无解的死局，切嗣有些怜悯他。 
不过这些都不重要了。他伸手摸摸怀中的contender，心想如果他敢再来捣乱，子弹等着他。 
――感到荣幸吧，那里面可是装着我的肋骨呢。 
切嗣垂下眼帘，看着脚下的路，不停歇地继续向前走去。 
又过了不长不短的一段时间，切嗣终于进入山腹。入口处在一条山涧的源头，他侧身进去，在几乎不可见的微光中小心地前进。 
甬道尽头就是山内部的巨大空洞，沿地脉汇集而来的魔力，积聚在这里被很久以前的那几个魔术师做成了大圣杯。 
他仿佛是从细颈瓶的瓶口向宽广的下部走去，快要进入瓶肚的部分时，切嗣放慢脚步，提高了警惕。他来到最外侧，穿过自己之前布下的魔术结界，闪过若干个物理的陷阱，然后看到钢琴弦松在地上，碎石以两侧的两个对称的点为中心向外辐射开来。 
切嗣没有感到特别意外。 
他只是停了片刻，就继续向大空洞之内走去。 
前方渐渐明亮了，远处那个如同无言的诅咒般伫立着的物体，也已经可以模模糊糊地看见轮廓了。 
而在火山口一样的巨大空洞边缘，也是离自己更近的地方，出现了一个人影。 
切嗣抬了抬手臂，几乎就要去拔枪了。但是他又努力克制住自己，尽量安静地接近对方。 

绮礼在恰好的时机回过头来，两个人脸上都没有任何惊讶的神色。 
切嗣冷冰冰地打量他，绮礼对他报以轻松的笑容，但其中依旧带有一点苦涩的味道：“你下手还真是不客气啊。一个没人来的山洞而已，用得着这么大费周章地布置陷阱吗？” 
“你不是人吗。” 
“那也不用这么大杀伤力啊，搞不好会出人命。” 
说着绮礼抬手蹭蹭额头上的血迹，免得糊住眼睛。额前的头发有些也被鲜血沾湿了，他将碎发像两边拨开。 
切嗣为了防止别人入侵设置的陷阱，被绮礼绕开了几个却最终还是中招。 
绮礼身上也还有些别的擦痕，衣服也变得让他看起来显得有点狼狈。不过看样子，都是轻伤而已。切嗣的手探入怀中，同时说道：“如果你要妨碍我，我不会客气的。” 
绮礼举起空空的双手，以示自己并没有恶意：“我知道你不会对我客气，你可不是那种因为喜欢就会放过对方的那种人……” 
“你说什么……！” 
“是、是，我修正一下。应该说，你对喜欢的人都能下狠手，就更不用说是我了，对吧？” 
“这个话题上次是不是谈过了？给你一分钟时间马上离开这里。” 
绮礼摊手：“反正你要炸掉大圣杯，我老实离开也只能是死在外面。这能有什么区别？我好歹也要发挥人的求生本能，挣扎一下啊。” 
切嗣没继续和他争论。 
他开始觉得不太对劲。 

上一次的言峰，看起来气势满满其实只是虚张声势罢了，那时的他既不理解切嗣的选择，也不懂得他自己的想法。所以稍微有不顺他意的地方，他就急躁起来，一直的不到他想要的结果，就干脆翻脸。 
和自己以前认识的、圣杯战争时的言峰绮礼一模一样。 
切嗣还想起失忆的时候。在他差点杀死自己的那一次，自己在他眼中看到的就是伤痛和困惑、那些情绪应该足以概括这个人几乎整个的人生。像他自己所说，他一直在探寻自身的答案，却一直得不到解释。而最终得到了的解释，却又与这个世界彻底相悖。 
所以他疑惑，他愤怒，他像挣扎的猛兽一般防备着同时谋求并不存在的出路。 
一个月前的绮礼也是那样。但是今天不同了。 
怎么看，今天的言峰绮礼都显得特别游刃有余。不管切嗣说什么，他在回答的同时都带着若有若无的笑意――应该说那是一种，看起来就让人十分厌恶的潇洒。 
他好像真的抱有相当大的把握。切嗣想：那是对什么的把握？ 

绮礼看出了切嗣的迟疑，他轻松愉快地放下双手，试着向切嗣走近。 
“我不是来妨碍你的，我是来拯救你的。”他带着简直称得上是怜爱的眼神望着切嗣，然后说道。 
切嗣顿时感到一股恶寒，而且很想要后退。 
――不能逃、切嗣！他鼓起勇气，甚至还向前踏上一步，摆出很有威胁感的姿势：“你还真以为自己是神的代言人了？开什么玩笑！” 
“呵呵，到底是谁想做神的代言人啊？我又不是你，对拯救全世界的人也没有兴趣。” 
“你这家伙……！” 
绮礼赶在切嗣发怒之前继续道：“我能救的只有你一个人而已。” 
切嗣的眉纠结在一起，不明白面前这个人到底在说些什么。我哪里需要拯救了？这是什么新的计谋吗？而且言峰绮礼这个人的风格，怎么看都是会将徘徊在悬崖边上的人一脚踢下去才对吧。 
而绮礼非常冷静：“你不能炸掉大圣杯。如果你真的能完全破坏圣杯，死的人不仅仅是我而已。那之后，切嗣你也会彻底心死了吧。” 
“你在说什么……” 
“上次在这里的后山碰面，当时的事情你还记得吗？那时我就问过你了，破坏大圣杯导致我的死亡，这样可以吗。” 
切嗣似乎是回想起当时的那个时刻，他马上沉默下来。 
绮礼则是相当确信，将近一个月前，听到自己的问题切嗣犹豫了。不仅仅是犹豫了，而且还在一瞬间露出了退缩的表情。现在他仍然能够清楚地回忆起切嗣当时的表情。 
他自己也不会没有意识到。 
果然，绮礼说完，就看到切嗣错开了眼神，低低咒骂着什么的同时，攥紧了拳头。 
绮礼说：“为了某个看似崇高但结果却不可知的目标，而一再牺牲自己生命中最重要的人。这就是你灵魂中所背负的最沉重的负担了。” 
这样的负担，对于那个冷酷的魔术师杀手来说，或许还可以承受。但是对于早已放弃了前半生的人生目标，成为了沉浸于和平生活的居家男人来说，怎么可能轻易地再次担起这样的重负？ 
更有可能是他根本已经无法重新成为过去的卫宫切嗣了吧。一再逼迫自己，只能让他更彻底的崩坏而已。 

“那天我问你的时候，你犹豫了吧。舍不得了吧？”那种令切嗣感到恶心的温柔的眼神，再次出现在言峰的眼睛里了，“你好不容易摆脱了不断失去亲人的噩梦一样的生活，现在又要再次为了他人而牺牲自己心爱的人，是吧？你不愿意这样吧？” 
其中的所指再明确不过。霎时间切嗣的脸色就变得非常难看。 
“根本不懂你在胡说什么！”他有些虚张声势地大声反驳，“什么心爱的人！” 
“不愿意承认你早就已经爱上我了吗？”绮礼十分从容地回答，“失忆期间就不用说了，现在你仍然摆脱不了对我的爱意不是吗？所以你放心，牺牲所爱之人那么痛苦的事，我不会让你再次经历的。我说了我会救你。” 
“住嘴！住嘴、住嘴住嘴！！”切嗣简直是冷静全失，“所以你是想让我直接杀死你吗！我会开枪的！言峰绮礼！” 
切嗣猛地拔出枪来，抬起的手臂却有些微的颤抖。 
这样的举动，看在他人眼中，不正是恼羞成怒的表现吗。不正是被戳中要害的反应吗。切嗣咬紧了嘴唇。 
于是绮礼十分满意地欣赏着男人濒临崩溃的样子，仔细酝酿着下面想要说的话。 
他要亲手将命运的绳索套在切嗣身上，步步紧逼，慢慢抽紧，不给他拒绝的机会，也让他再无法从自己的身边逃脱。 

绮礼缓步像切嗣走去，切嗣的胸口起起伏伏，似乎在压抑着好像要沸腾一样的情绪。他十分警惕地瞪视着绮礼，然后随着对方靠近，忍不住一步步向旁边退缩闪躲。 
绮礼哈哈地笑了：“你这张牙舞爪的小猫咪，背上的毛简直都要竖起来了吧。冷静点，好好面对你自己的心吧。” 
他觉得胜利在望，只要继续逼迫他，一定能等到他承认的时刻。虽然在切嗣失忆的那段日子里，切嗣无论是用言辞、还是用行动，都表示了他对自己的爱意，但是在他恢复记忆之后，再次让他承认自己的感情，那才真正会让人产生精神上的极大快感。 
就在这时，切嗣忽然动了。 

“我说了让你住嘴了！” 
就在开口的同时，他迅速向侧面跑去，绕开绮礼冲向大空洞的悬崖边缘。 
绮礼一时间没有反应过来，他僵硬地转头，就看到切嗣在奔跑中举起枪来，指向空中。 
“切嗣！住手！”绮礼同时也向他冲过去。 
山洞内的布置，切嗣还没有最终完成。绮礼今天进来的时候已经查看过了，在对面岩壁上已经安置好了多处炸药，但是遥控引爆装置似乎还没有装上。 
切嗣在最近的位置站定，瞄准。已经来不及再犹豫了！既然言峰打定主意要阻止自己，那么现在就炸毁大空洞！ 
“可恶、想要同归于尽吗。”绮礼的眼光扫过岩壁，毫无停顿地转向切嗣正好看到他扣在扳机上的手指向内勾紧―― 
时机眼看转瞬即逝，两枚剑柄滑入绮礼手心，催动魔力一气呵成，在切嗣开枪的几乎同时，他奋力将黑键掷向手枪的轨迹。 
子弹和利刃子啊空中火花四溅地碰撞，切嗣只是皱了皱眉，姿势一动不动，马上就要再次扣动扳机。 
结果绮礼整个人直接扑了上来。 

绮礼飞扑过来直接将人压倒在地，切嗣想也不想就扬手向他后脑砸去，但是又**脆地挡了下来。 
“又是用枪托啊……”绮礼咬牙说了半句话，他这次可不会再中招了！他一把攥住切嗣的手腕向后掰去，切嗣腰部一挺猛地坐起来，一头撞在绮礼的下巴上。 
绮礼差点咬到舌头，咧着嘴向后退去。但是他的手依然死死拉住切嗣的右手。 
于是就互相拉扯着干脆从这边摔到另外一边。到处是碎石的地面上灰尘扬起，两个人还在灰尘和碎石中继续翻滚。 
绮礼猛地将切嗣按在悬崖边缘：“啊哈，你想要强制殉情吗？” 
“……找死我就成全你！”切嗣猛地发力，将对方一下子从自己身上掀了下去。 
绮礼摇晃着站定，正在重新像切嗣弯下身体。 
切嗣仍躺在地上，侧身弓背然后发力，双腿用力踹向绮礼的脚踝。 
绮礼低笑着向后退了一步闪过切嗣的攻击： 
“……咦？” 
但是半步之外就已经什么也没有了。他的身后就是悬崖。 
切嗣躺在乱七八糟的地面上，只见言峰绮礼刷地直落了下去。 

“什……！！”切嗣顾不得身上磕碰到的多处疼痛，马上跳起来奔向绮礼掉落下去的地方。 
虽然刚才一直嚷着要杀了他，但这也太突然了。 
他来到悬崖边，定了定心神，探出一点身体向下望去。 
结果看到，这边其实是个有点角度的斜坡不说，几米之下还有个突出来的一米长宽的山岩。 
而言峰绮礼正灰头土脸地向上爬回来。他似乎嘴里还念念有词嘟囔着什么，但是切嗣听不见。 
切嗣自己的心跳声从刚才起，就一直清晰得像在敲小军鼓一样。 
他愣愣地扒在悬崖边缘，向下看了一会，之后才回过神来：“……这人到底是什么的运气啊？！” 
切嗣再次愤怒了，他扔开那把格洛克19，这一次直接取出了Contender。但是他的手开始颤抖，平时一只手就能稳稳端住爱枪，现在只好双手握住胡桃木的握把。 
然后等着绮礼爬上来。 
……不对啊，切嗣想。我现在居高临下，正应该开枪将他轰至地狱里去。为什么我要傻等着他爬上来？ 
不过就在他犹豫的时间里，言峰绮礼已经像个优秀的登山家一样蹭蹭上来了。 
“呼～刚才还以为要死了。” 
绮礼终于从崖壁的边缘探出头来，他的双臂架在地面上。 
切嗣咬紧牙关瞄准他：“不许动。” 
绮礼若无其事地奋力挪动身体，双臂在地上一撑，然后跃起。最终平安无事地落回地面。 
瞬间，切嗣只想扔掉枪，一拳将他重新揍到悬崖下面去。而且必须是，能让拳头陷进他那让人火大的脸里去的，特别特别用力的一拳。 
绮礼揉了揉后腰，做出一副磕碰到了的样子。他身上也比之前更加破破烂烂，能够防住小口径子弹的僧衣，却对满山尖利的碎石没什么办法。 

“刚才的意外坠崖，就当它是个小插曲。切嗣。”绮礼想要再次拍掉身上的灰土，让自己显得整洁好看点。他故意表现出宽宏大量的态度，语气平和地说：“我们可以继续刚才的话题了吗？” 
切嗣一时间无言。刚才的话题，刚才是什么话题来着？ 
绮礼问道：“那么你现在愿意承认你对我的感情……” 
切嗣马上想起来了，他大喊：“给我停！你这个人到底是多不要脸啊？自我感觉是多良好啊？我为什么要喜欢你？！” 
绮礼露出些半真半假的苦恼表情说：“至少失忆期间，也就不到两个月前，你还喜欢我吧，而且还想要一直在一起来着。难道恢复记忆的同时，就可以把对我的感情就那样简单地割舍掉吗？” 
切嗣的脸颊有些发红。 
那时候的感情不是虚假的，所以在现在看来，才是如同耻辱一般。 
“就是那样割舍掉了。恢复记忆的瞬间，我就已经不是和你一起生活的那个人了。那是、那是你自己造出来的会爱你的卫宫切嗣，而在你使我恢复记忆的同时，那个人就已经死了！” 
切嗣觉得自己的脸已经要烧起来了，当面对言峰说出这种话实在是太羞耻了，好想哭。 
然而，他却用力咬了咬下唇，像豁出去一般继续了下去： 
“失忆的时候我对自己的过去一无所知，除了士郎身边也没有任何亲近的人，我是……真心相信你的。就像你说的，我用真心对待你，还真的以为可以一直那样下去。 
是我太蠢了。 
我恢复记忆的时候，比起杀了你，我更想杀了我自己！ 
圣杯战争之后，就算已经放弃了追求的一切，想要平静地生活几年还被你搅得一团糟…… 
我这个人，一直重复着失败，重复着失去。幸福的事情都快忘光了想得起来的就只有苦涩。失忆的那段日子，也仅仅是不断提醒我、嘲笑我，亲手杀死亲人的人还在妄想要获得家庭获得爱。 
而且好不容易再次付出的感情居然是被你这种人践踏……你现在还有什么资格和我说这些？！你自己根本不懂人类的感情，却要别人给你爱，你不觉得可笑吗！ 
你带给了我什么？我已经受够了不断失去一切的日子，结果你给了我一段美好的假象，然后再次夺走全部。你除了重复将我推入绝望之中，你还给了我什么？ 
你那样玩弄我，你以为随便道个歉就行了吗？像你这种、把别人当成玩物来满足自己的什么狗屁愉悦的家伙，我绝对不会原谅你！你死心吧！” 

切嗣像是发泄般一口气说了很多，中途完全不给绮礼开口的机会。此时他终于停下来怒气冲冲地喘着气，眼睛像狂怒的公牛一样通红。 
然而，绮礼等他沉默下来，才静静地问：“那么，你已经不再爱我了？” 
“…………” 
切嗣咬紧牙，猛地将头转向一边。 
――任谁都知道那是怎样的回答。 
感情确实无法被割裂。单纯的爱情被加入了恨，加入了愤怒，加入了懊悔加入了无奈和不甘……但爱仍然在那里。 
如果从此再无瓜葛，也许这份感情终有一天会被时间磨灭，但此刻，爱仍然在那里。 

绮礼再次朗声笑了。他要的就是这个答案。 
“笑什么笑！你这家伙够了吧……” 
就在切嗣快要发狂的时候，绮礼忽然开口：“抱歉，切嗣。” 
“……？” 
绮礼清了清嗓子，一边开口一边向前走来：“你一直认为我是个自私的家伙吧，只为了自己的愉悦而行动，不肯付出任何。你是对的，我非常自私。所以在不能确定你的心情你的想法之前，我是绝对不会先开口的。” 
切嗣听的一头雾水，他左脚后退半步，稳定了下盘，同时再次抬起枪口瞄准绮礼。 
人生中第二次面对Contender的枪口，神父依然游刃有余，毫无惧色，他的唇边甚至仍然含着笑意：“切嗣，你之前说，我不会明白你要什么。但实际上我已经懂了，而且我恰好就能给你。喜欢上我这么恶劣的人，算是你品味有点差劲好了。不过我会证明我也是值得你的爱情的。” 
切嗣近乎崩溃地摇头。 
他的精神已经快要被对方逼到极限了，在对方面前被迫面对、承认了自己纠结的心情，说出全部真心的话。让自己陷入此种绝境的男人居然还在洒脱地微笑。 
杀了他！杀了他！杀了他！然后让这一切结束！ 

而绮礼只是看着他。他刚刚认真听了切嗣说的每一句话每一个字，切嗣因他而愤怒，因他而痛苦，因他而动摇，他全都听到了。 
过去的几次，两个人想要向对方所传达的心情，总是因为无法彻底的坦白而微妙地错开，进而莫名其妙地发展，直到彻底南辕北辙最后一拍两散。 
这次不一样了，切嗣已经完全无路可退，而自己还要继续扯紧绳子，不再留下任何余地。让一切像绝壁上的鲜花那样盛开吧。 
他向着他张开手臂： 
“卫宫切嗣，我爱你。比这个世界上的任何人都还要更爱你。” 

切嗣脑中绷紧的最后一根线终于断了。 
曾经以为，绮礼永远不会拥有的东西。 
他自己永远无法得到的东西。现在就这样摆在了他的面前。 
他马上就要哭出来了，就像那个傍晚他站在林中小屋，就像那个黎明他登上飘摇的小船，就像那个深夜他落入黑色的噩梦。 
“……你说的太晚了！” 
切嗣回答。然后扣动了扳机。 
子弹呼啸着穿透的对方的心脏。直到最后那个笑容仍凝固在言峰绮礼的脸上。 


Chapter 18 

言峰绮礼的身体向后轰然倒去，仿佛巨树的倾倒。 
切嗣眼睁睁看着，然后也浑身的力气都突然被抽离了一般，瘫坐在了地上。 
圆藏山内部的大空洞中，一片寂静，魔力在地底沿着灵脉一点点积聚。时间缓慢地流动。 
切嗣松开了手，Contender落入地面的尘土之中。 
他深深呼吸，却试了几次也不能让自己平静下来。 
自己再次杀死了。 
杀死了言峰绮礼，杀死了自己所爱之人。命运的脚步不断轮回，每一次自己都没有其他选择。也许这就是世界对自己的报复吧。 
他抬起头，茫然的目光想要看向远处默默伫立的圣杯。 
“这样，我和那家伙就算是两清了吧。”切嗣低声自言自语。 
是因为言峰绮礼最后那句话呢，还是因为终于吐出了自己全部的想法呢？ 
那些话，本来都是些对他人、甚至对自己的本心都打算要欺瞒过去的内容吧。但是终于全部说出来了，不用自欺欺人，也不用百般猜疑。切嗣觉得自己的心中，在此时反而变得非常轻松了。 
曾经觉得除非言峰死了、不然自己绝对不会原谅他的那种想法，现在也烟消云散。恼怒和恨意都已经不复存在，心情竟然觉得有些空虚。 
“啊……好想抽烟。已经没什么好担心了……” 

就在这时，对面的“尸体”突然抽搐了一下。 
“呃？！”切嗣眼角的余光看到绮礼再次动了，他连忙重新看过去。 
“噶噗……” 
言峰绮礼一边吐血，一边抬手捂住胸口。 
切嗣还没有来得及反应，绮礼已经自己摇摇晃晃地坐起身来，胸口一边往外冒着血。 
“呜哇！”切嗣手忙脚乱地跳起来向后退开来好几米。这人原来真的没死？！ 
绮礼此时心情似乎有些糟糕：“你在那里震惊个什么，快来扶我一把。” 
切嗣渐渐冷静下来，表情复杂地看着他。 
刚刚自己还在想，如果他死了，自己也就原谅他。 
绮礼继续催促：“别发愣了，不然我真的会死也说不定。真是的，任性够了吗？” 
然后他耐着性子坐在地上，看着正在沉思的切嗣。 
这一切连赌博都算不上，他只是选了条最疯狂的路而已。切嗣不能原谅言峰绮礼，那么就让那个绮礼去死好了。 
“现在的我，可是个重生的、清白的人哦。”他露出一个自满的笑容，伴着唇边的鲜血活像个吸血鬼，“或者你应该瞄准头部。你是打定主意就要瞄准心脏的吗？” 
瞄准头部，就算言峰是真的吸血鬼也会真的死了吧。切嗣在心底悄悄地笑了。 
“……你这背德的神父。看样子连地狱都不肯收留你。” 
切嗣终于开口了。他站起身，拍了拍风衣的下摆，然后向绮礼走去。Contender早已被遗忘在了地上。 

*** 

转眼间，天气也仿佛要步入夏天一般，温度迅速升高。道路的两旁，春花已经褪尽，绿油油的树叶连成一片，遮出凉爽的树荫。 
卫宫家的某间卧房里，卫宫切嗣正将纱布一点点揭下来。 
绮礼盘腿坐着，问道：“怎么样，已经完全长好了吧。” 
“……真的。你这混蛋恢复力也太强了吧。”不过伤疤还是很明显……不如说加深了。切嗣板着脸把衣服丢给他，“快穿上。” 
绮礼接过黑色的紧身T恤，悠然地笑道：“切嗣好枪法，两次洞穿同一个位置。” 
切嗣不耐烦地皱眉：“闭嘴。我去把纱布丢掉。” 
绮礼投降般举手示意，并挤眉弄眼地故意紧紧闭上嘴巴。他可是很珍惜能够再次住进卫宫家的机会的，现在和过去可不太一样，完全版的卫宫切嗣是堂堂正正的卫宫家主，已经不再像过去那么好糊弄了。 
“哎呀老爹！那个是不可回收垃圾不要乱扔啊！我在辛苦收拾房间你就不要添乱了，快到那边的檐廊下面坐好！”院子里传来士郎大惊小怪的声音……好吧，究竟谁才是卫宫家主，绮礼准备利用今后的漫长时间好好观察一下。 

之后切嗣在士郎的指导下，撑开着垃圾袋的袋口站在院中，等着士郎把房间中没用的东西拿出来准备之后一起扔掉。绮礼拉开房间的纸门，看着眼前的一切。 
这再普通不过的日常风景，在他心中引不起任何涟漪。又或者说，这一切带给他的，都是平静、平和，波澜不惊。有这些大概就够了。 
当然，现在的切嗣还不会一边和自己说话一边傻笑，因为他还在闹别扭。不过切嗣的笑容也只是时间的问题了。绮礼对此毫不担心。 
就在这时，门铃响起来了。 
院子里的小小少年一蹦三尺高：“吉尔来了！我去开门！” 
切嗣被士郎吓了一跳，手一松，垃圾袋掉在地上里面的东西洒了一半出来。 
绮礼看见了哈哈直笑。 
“喂！笑什么啊！过来帮忙！”切嗣站在院中有些着恼地吼他。 
等到两个人把院子重新收拾好，也听到了两个少年的欢声笑语从起居厅那边传了过来。 
绮礼想了想：“我们先在檐廊下坐一会吧。”似乎是要为两个小朋友留出空间来一样。 
切嗣有些意外地看了他一眼，不过没有拒绝。 

孩子们奔跑的脚步声从大屋里传来，也许是士郎带着吉尔去看他的新房间了。 
切嗣和绮礼两个人并排坐着，因为也没有什么想说的话，就都沉默着。这样也没什么不好。 
破坏大圣杯的任务，切嗣决定换用另一种方法。他布置了装置依靠灵脉中魔力的不断积聚，作为破坏圣杯的引线。在几十年后的圣杯战争之前，总有一天魔力过载，到那时引发的爆炸足以彻底破坏地脉，进而破坏大圣杯。这是一种折中的结论，切嗣想，自己如果能早点学会温和一些的手法就好了。 
而在圣杯破坏之前，自己和绮礼应该都已经不在人世了。自己的身体状况并不乐观，应该等不起那么多年。绮礼虽然比自己强不少，但是也没有多好。明明应该是如日中天的年纪，绮礼的身体比起圣杯战争时期，实际已经开始衰弱了。 
这样想来，还真是一对难兄难弟啊。人生中的遗憾有许多，迷惑有许多。生命的长度却又十分有限。 
不过，其实怎样都好了。 
未来究竟还有多少年，切嗣并不关心。哪怕明天就是世界末日，能够拥有一个人直到生命最后一刻，南辕北辙的两个灵魂也终于能够彼此靠近，就已经是他所能获得的最大的慰藉， 
和最完美的结局。 


【全文完】 
谢谢大家的支持，窝好感动T^T 
这篇是初H神马的……这篇应该会全都放出来。 

番外一 （1） 

Chapter6.5 Provided I do not love you(1) 

浴室里被温暖的蒸汽填满了。 
切嗣坐在小凳上，腿上好好地搭着毛巾。绮礼半跪在切嗣身后，嘴里哼着商店街上一家中餐馆的广告歌，一边帮切嗣擦背。 
“腿觉得怎么样？不会有什么不适的地方吧？”绮礼的手掌贴着切嗣的肩胛骨，缓慢地移动。 
切嗣正在揉头发上的香波，泡泡很快就堆了起来。昨天才去医院取下了腿上石膏，终于可以自由活动的腿也让切嗣心情愉快。 
“啊啊、眼睛眼睛。”有一些泡泡沿着切嗣的额头滑下来，切嗣猛地闭上眼低声嘟囔着，赶紧用手臂去擦。但是不知怎么搞的，泡沫却更快更多地从头顶流下来。 
绮礼的动作顿了顿，他向前探头去看正在和泡沫搏斗的切嗣的脸：“迷眼了？” 
“唔，嗯。”切嗣顾不上回答他。 
绮礼当机立断，顺手抓过切嗣搭在腿上的毛巾，相当好心地替切嗣擦了擦眼睛。 
“喂！！”切嗣感到一阵微风拂过，然后大腿上就凉飕飕的了。他刚想要抗议，绮礼却又若无其事地将毛巾盖回他的腿上。 
“紧张过度了吧。”对方还不忘调侃两句。 
切嗣无可反驳，但是总觉得有点危险。要知道，现在两个人可是都只裹了条毛巾坦诚相见啊。切嗣心里还是有些怀疑，只好向前稍微俯下身子，保护住自己那一块小毛巾。 
绮礼注意到切嗣的动作，只是揶揄地哼笑了两声，然后他继续帮切嗣擦背。他可是相当喜欢欣赏切嗣紧张兮兮的样子。之后，他用浴球打满了泡沫均匀地在切嗣后背涂开，现在，即使是男人伤痕累累的皮肤摸起来也滑溜溜的了。 
他的手沿切嗣分明的脊椎将泡沫向下推去，一直来到尾椎的位置。紧接着他的手就包住切嗣的半边屁股揉弄起来。 
切嗣马上危机感大增：“你不要乱摸啊！” 
绮礼很有把握地回答：“哪有乱摸，这不是在洗澡吗。要里里外外都洗干净啊。” 
他看着背对着自己的男人，切嗣虽然上身向前倾过去，但屁股当然还是坐在小凳上，这样的姿势正好把臀部整个暴露给自己了。 
绮礼哈哈笑道：“切嗣，你失忆之后可真是无防备得可爱。”说着，他就用小指刺入了切嗣的后穴。 
“唔――！！”切嗣大惊，他条件反射地就想要起身逃走，却被对方借着自己刚才的姿势将身体压上切嗣的后背，另一只手从他胸前横过直接锁住他的手臂。 
“也已经过了这么久……你知道我在想什么吧。” 
切嗣其实很想说我才不知道，但他确实是知道绮礼的意图，结果一时间他就好像被噎住一样，很是狼狈。 

平时，两个人用手互相抚慰已经是件相当平常的事情，切嗣也渐渐变得不太排斥了，当然也要归功于绮礼相当持之以恒的引诱和说服。到现在只差本垒最后一步，切嗣仍有所犹豫。 
其实，如果真的不同意的话，一开始就应该强硬地拒绝。到现在已经默认了可以用手、用腿、用口……就算现在想要拒绝，也好像无理取闹一样了。 
“绮礼……我……” 
两个人前胸后背滑溜溜地贴在一起，绮礼见切嗣不再挣扎，便赶紧说道：“这也只是，做爱的方式之一。切嗣已经接受我了，对吧？” 
只要当成是情趣，就会变得比较容易接受――绮礼是这个意思吧，切嗣踌躇地思考着。 
但是……对方在自己里面动来动去的那根讨厌的手指，实在是……切嗣咬紧牙，猛然感觉到对方居然又探进一根手指。 
“等、至少先等一下……” 
“不疼吧？”与其说是询问，不如说绮礼的语气相当确定。毕竟有水可以作为润滑，，他的动作也已经相当克制、谨慎了。 
“不是疼，是觉得奇怪。”切嗣的脸颊发烫，他低声说着，又扭动身体想要挣脱出来。 
绮礼从切嗣身后凑到他的耳边说：“那是因为你这里好久没有被我使用过，紧得像处子一样。” 
“…………”切嗣欲哭无泪，我可根本不记得那个地方有被你使用过啊。 
绮礼又低声道：“今天我想完全占有你。” 
说着，绮礼的手指开始仿佛真正性交一般，在切嗣的后穴里慢慢抽插起来。 
“啊……”切嗣低声的呻吟、喘息起来。这种全然陌生的感觉实在太奇怪了，有些难受，又让人觉得头晕脑胀。这是快感吗？切嗣判断不出来，他只觉得某种异样的感觉正在渐渐充满他的身体。 
“绮礼，让我先把泡沫冲干净……再继续吧。” 
绮礼得意地眯起眼，他就知道切嗣总是会妥协的。 


―――――――――― 
莫名有点在意最开始的哼歌的麻婆……他真的会哼歌吗……
(2) 

已经等于没有任何阻碍了，连切嗣自己也已经同意。绮礼很想就这样直接将人按倒在地，但再一想还是觉得绅士点好。 
他慢慢将手指撤出来，切嗣闷哼了一声推开他的手臂，踉跄着站起来，绮礼也紧跟着起身，然后扶住他。 
“腿还好吧？” 
“嗯……”切嗣低着头，一拐一拐地走到花洒下面，还不忘拽着他的小毛巾。 
绮礼也走过去：“一起吧。”说着就也挤进花洒下面顺手拧开开关。 
切嗣条件反射地后退了一步想要保持距离，却一下子离开了温暖的水流。他抬起头，抗议般瞪向绮礼，然后不甘示弱地硬是重新挤回来。 
两个人的胸膛快要贴在一起了。绮礼垂着眼睛看着面前的男人，乳白色的泡沫正从他的身上滑下去。切嗣稍微转开脸，然后闭上眼，想要冲掉头上的泡泡，而绮礼则低下头，就着这个角度吻了上去。 
切嗣这一次没有拒绝，他只要闭着眼享受这样的亲昵就好。 
鼻端都是沐浴液的气味，唇边流过的是汩汩的水流，这样即使唇齿相依，对方的气息也比平时稀薄了许多。这就让人忍不住渴望对方的更多，好像怎么也吻不够，亲吻永远也不嫌多。切嗣用心地与对方接吻，同时还忍不住伸手抓住绮礼的手臂。 
于是绮礼也伸出手搭在对方的腰上，两个人越靠越接近了，湿滑的肌肤碰触在一起，是有些陌生而又温暖的触感。 
绮礼趁势将两个人的毛巾都从腰间解下扔到一边去了。他将切嗣的腰臀拉向自己，让两个人的下半身紧紧贴在一起。 
“唔……”这时，切嗣也只好困窘地结束其实还有点还想要继续的吻，低头向下面看去。绮礼则更强硬地将彼此束缚在一起：“害羞吗？脸皮这么薄真的可以继续下去吗？” 
两个人的分身就这样磨磨蹭蹭，快感开始一点点地产生了。切嗣更加用力地抓住绮礼：“我说不能继续下去的话……” 
“那我就只好无视你的意见。”绮礼完全地自说自话，之后还愉快地吻了吻切嗣的额头。切嗣十分无语，很想一头撞上对方的下巴，但最终也没有施行。 
而且绮礼已经用另一只手握住切嗣的分身了，切嗣的注意力马上就转移到了那边，突如其来被握住的触感让他无所适从。 
绮礼的手熟练地上下律动，刚才那种让人心里痒痒又完全不进行的快感马上成倍地爆发出来，身体越来越热。男人的另一只手也再次滑到切嗣的屁股上，有些粗鲁地揉弄个不停。 
“嗯啊……啊……”切嗣低声喘息着，也伸出手有些犹豫地覆在绮礼已经勃起了的□□上。 
“嗯？”绮礼挑眉。 
“……礼尚往来……啊……”切嗣咬牙回答。 
一时间浴室中只听得见温热的水洒落的声音，和彼此的喘息声，再没人说话。 

忽然，绮礼猛地将切嗣推在了墙上。 
“绮礼？！” 
男人闭上眼，抬手将打湿了的碎发都向后拂去，然后重新盯住切嗣：“我忍耐不了了。拜托了切嗣，我现在就要上你。” 
说着他相当强势地硬是抬起了切嗣刚刚拆下石膏的那条腿，完全不顾对方一连串惊慌失措的喂喂喂喂，找到刚刚被自己开拓过的小小穴口，就将自己的肉棒用力顶了进去。 
“呃――！”切嗣猛地闭紧了眼睛，“疼疼疼……” 
绮礼明知道吃力，也还是要继续下去。切嗣的肠壁将他绞得很紧，但是他“正在进入卫宫切嗣”这个事实，让他兴奋得管不了别的事情了。比起肉体上的快感，首先是精神上的满足感盛大地膨胀起来。 
他将切嗣死死抵在墙上，一面进入到更深的地方，一面看着对方忍耐着痛楚的表情。 
自己已经完全征服了这个男人。身体和心，切嗣都已经将之交给了自己。 
可怜的傻家伙。 
绮礼想要奚落他，却又忍不住想捧起他的脸，好好地再一次亲吻他。 

经过最初艰涩的开拓之后，切嗣好不容易适应了一点点身体里的那把“凶器”。绮礼的热度正从自己的体内传递过来，他那么烫，简直要将自己从内部融化了。 
切嗣咬着牙。 
绮礼开始缓慢地抽插起来。男人性感的喘息声回荡在他的耳边。 
好吧。这只是情趣而已。没什么大不了的。 
切嗣命令自己冷静下来，禁止继续慌乱得不知所措。他此时的姿势相当别扭，在他身体里面进进出出的那根东西更是让他难受，光是努力站着他就已经很拼命了，快感也一下子消失得差不多，只剩下一次次被填得满满的奇怪感受。 
……这么一个空空如也的自己，居然被这种东西填满，还是死了算了。切嗣一边胡思乱想，一边红着脸继续坚持。 


TBC
第二部分现在可以看了哟~ 
今天是最后一部分，这个好像突然不愿意写了就结尾的ending到本子里应该会修正&补充点内容吧……大概……然后前面也会有一点不大不小的调整~ 

―――――――――― 

但是没有过多长时间，切嗣就渐渐坚持不住了。绮礼一下一下地用力顶进自己的里面，自己被压在墙上不说，还被频频地向上顶起来。本来就只有单脚站在湿滑的地面上，现在还被绮礼那家伙顶得踮起了脚。 
“不、不行了……这种姿势……”切嗣喘息着，他觉得自己摇摇欲坠，无所依靠，好像马上就要跌入无底深渊一般。 
切嗣一只手抓着自己被抬起的腿，另一只手正在墙上来回摸索，似乎想要找到什么可以扶住的东西。绮礼哑声说：“你可以搂着我。” 
切嗣胡乱地摇头拒绝：“放我下来……要站不住了……” 
他的手停在光滑的墙面上，身体开始簌簌发抖。 
“……”绮礼不说话，动作也暂时停顿在深埋在对方体内。要说依靠的话，难道我不就是最好的依靠？还是你以为，凭我不可能肩负起一个卫宫切嗣？ 
绮礼微微沉下脸。 
下一个瞬间，他双手绕到切嗣身后搂住他的臀部，一个发力就将切嗣腾空抱了起来。 
“呜哇！” 
脚尖悬空、后背也离开墙壁，切嗣终于忍不住抱紧了绮礼的脖子，连双腿也慌慌张张地缠上了对方的身体。 
“你好像树袋熊一样。”绮礼愉悦地微笑着，炫耀一样站直了身体，双手又将切嗣向上托了托。比起树袋熊，他其实更像一个溺水者，不管不顾被紧抓在怀中的就是唯一能够指望的浮木。 
看着切嗣狼狈的样子，绮礼就觉得心情很好。他抱着切嗣向浴缸走去，已经烧好的热水上浮着层白雾。 

“下来了喂。” 
他一边矮下身，将自己从切嗣身体里抽出，一边将人放下来。切嗣僵硬着四肢离开绮礼的身体，然后掉头就钻进了浴缸的热水之中。 
绮礼也踏进去，原本仅是为一个人准备的热水于是就掀起小小的波浪，满溢了不少出去。 
切嗣的胸口剧烈地起伏着，热度从刚才被进入的那个地方仍然在向四肢百骸蔓延着，他觉得身体好奇怪，与平时相互抚慰一点也不一样，让人畏惧的疼痛，和让人战栗的快感，从没有像这样激烈过。 
绮礼向他伸出手：“可还没结束哦。” 
“还、还没结束吗？”切嗣红着脸，却不由自主拨开水中的橡皮小鸭向绮礼靠过去，“接下来就用手……” 
绮礼一把拉住他的手，用力扯向自己：“别说笑了，半途而废可不是卫宫切嗣会做的事情。” 
他拉着切嗣跨在自己之上，切嗣挣脱出手，有些不安地扶住浴缸的边沿。 
绮礼的手抓住他的胯部，意图明显地向下按了按：“坐下来吧？咱们好继续？” 
切嗣恼火：“你就不能正常一点吗？！比如至少也在床上……而且第一次就这种体位……” 
绮礼假惺惺地笑道：“怎么是第一次呢。不过身体太生疏的话，更是要好好调教一下才能体会到这种事情的美妙之处啊。” 
“废话、怎么那么多……”切嗣一边喘息一边抱怨，但是同时已经抬起了屁股，磨磨蹭蹭地寻找位置。 
绮礼挑起眉，然后老实地不说话了。男人的反应很明显就是也想要继续下去，他对待这件事比自己想象中要更加坦率一点，卫宫切嗣也会懂得主动寻求快乐吗…… 
那么，性爱真是个美妙的好东西。 
绮礼默默地想着，他抿住唇，目不转睛地看着切嗣的表情。 

切嗣的眼睛盯着水面，努力忍耐情欲让他显得焦躁而委屈。然后他伸手在水下摸索，终于握住绮礼那热的烫手的分身。 
“嗯……”对方轻轻叹了口气。 
切嗣紧皱着眉头，将对方的阳具对着自己的入口处，然后慢慢坐下去。 
当火热的前端碰触到那一圈微张着的褶皱时，切嗣就敏感地颤抖起来了，他一点一点地将绮礼吞入自己体内，肉刃推挤开肠壁，渐渐将空虚的内在充满…… 
绮礼扶着切嗣的腰，开始从下方向上浅浅地顶弄。起先切嗣还抓着浴缸的边沿，但很快就被绮礼操弄的连手指都使不出力气来了，只好伏下身体，将额头抵在绮礼的肩头，随着对方的抽插颠簸不已。 
这绝不同于单纯抚慰□□产生的快感，异样而甘美的感觉让切嗣软了腿，跪在浴缸内的膝盖一滑，他整个身体都向下落去，竟是靠着身体的重量完全将绮礼的分身吞了进去。 
“呜呃――……”切嗣没能忍住的呻吟里还带着哭腔。 
被绮礼的分身一下子顶到最深处，刺激得他马上就掉了几滴眼泪，快感像咆哮的巨兽一样将他一口吞没。 
绮礼注视着切嗣失神的哭泣的脸，觉得自己的胸口被什么涨满了。 
看着这样的切嗣，抱着这样的切嗣，拥有着这个自己一生中最为在意的男人，这种快要满溢出来的感情，似乎和普通的愉悦不太一样。他现在可不想深究。 
不过如果这种感觉也是愉悦的话，那么这一定是一场愉悦的奢华盛宴。 
而这宴会，才刚刚开始。 



【完。】
