 
书名：[fate同人][双弓/双枪]从分手开始
作者：花生宝宝
慎：纯恋爱故事！！！！不适者请自行右上角！

这个真的是双弓谈恋爱的故事，但是攻受我还没想好。没有圣杯没有魔术的虚构世界，人物大杂烩，因为主要是双弓的故事，双枪只是附带。
不想写太长，人物性格真是太难把握了，OOC绝对没跑了。


因为另一篇卡文了，所以写了这个刷一下双弓副本，但是貌似刷脱了，轻拍。
内容标签：时代奇缘 都市情缘

搜索关键字：主角：艾米亚，吉尔伽美什 ┃ 配角：库丘林，迪卢木多 ┃ 其它：fate系人物大杂烩



☆、1.

　　1.
　　艾米亚和吉尔伽美什掰了。
　　毫无预兆地，又似乎顺理成章，对方突然就说出了“分手吧，艾米亚。”这样的话。
　　艾米亚没有任何反应，不知道过了多久，才“啊”了一声，“分手吧。”
　　平静地告别，然后简单收拾了东西，离开了吉尔伽美什的公寓。
　　不知道问题出现在哪里，曾经有过的默契越来越稀薄，无意间总是不停地做出令对方不满的事情，在床上也一样，艾米亚不知道为什么，甚至当吉尔伽美什提出分手的时候，他都不知道自己为什么会那么冷静地接受。直到背道而驰的最后一刻，他都没有看见对方的表情。
　　会消沉吧……
　　明明知道，那家伙总是喜欢在人前假装什么都不在乎，然后在自己的面前卸下伪装毫不掩饰情绪，开心也好，伤心也罢，从来不会压抑自己的心情，可是现在，他已经不能肯定吉尔伽美什在自己面前所表现的到底是真还是假。
　　酒吧里放着欢快的舞曲，激昂的节奏鼓舞着舞池里的男男女女疯狂地摇摆着，艾米亚坐在吧台安静的与周遭一切都格格不入。
　　“喝点什么？”调酒师盯着艾米亚的白发看了一会儿，然后将目光落在对方英俊的脸上。
　　“冰水。”
　　声音低沉而性感，即使这样也无法改变调酒师看怪物一样的目光，“嘿，别这样帅哥，这里是酒吧。男人应该喝点烈性的东西，比如――”
　　“冰水，谢谢。”艾米亚转过头来，灰色的眼眸在昏暗的光线下带着某种冰冷又沉静的气息。
　　借酒浇愁那种事情，他不会做。所以他不需要酒精的麻痹，唯独今天，他不需要酒，他要保持清醒，即使失恋，也要比任何一刻都要清醒。
　　十年的感情，说结束就结束了，从最初的相识到后来慢慢地平淡，到了如今，他已经不知道自己是不是爱着对方了。
　　最轻狂的年纪相遇，充满朝气的时光携手，似乎人生中最美好的一段记忆全部燃烧在此，和吉尔伽美什的交往，耗尽了艾米亚的热情，25岁，他觉得自己已经老了。行将就木，从灵魂深处，苍老了。
　　爱这东西，一点也不靠谱，因为一时的恍惚而一头扎进去，激情褪去之后，却只余灰烬。


☆、2.

　　2.
　　“喂，再给老子来一杯！”微醺的男人在吵杂的音乐声中叫嚷着。
　　酒保给他倒了一杯酒，在艾米亚面前却忍不住地低声嘀咕道：“长得那么帅，没想到酒品这么差。”
　　艾米亚侧头看了一眼，是个蓝色头发的男子，双耳上带着银色的耳饰，长发用发箍束在身后，看上去像是个很随性的人。
　　似乎察觉到艾米亚的目光，蓝发男人转过头来，红色的双眸带着几许玩味。“艾――米亚？”
　　“你认识我？”艾米亚有些惊讶。
　　“嘁。”男人把玩着酒杯，“太好认了，不过这种光线下要不是你的白头发，大概谁也看不出你的样子。”
　　“嘴真毒啊。”艾米亚倒也不生气，“我不记得见过你。”
　　男人把杯中酒一口饮尽，又泄愤似的递到酒保面前，“我在迪尔那里见过你。”
　　“哦……”艾米亚了然，“你是，库丘林？”似乎是迪卢木多的男朋友。关系有点复杂，迪卢木多是吉尔伽美什的弟弟，虽然听说交了男朋友，但是他和库丘林并没有正式见过面，只是听过名字，大概不知道什么时候与对方有过擦肩而过。
　　库丘林哼了声，继续喝酒。
　　看样子有心事，艾米亚也不想打扰，毕竟自己现在的心情也不想与别人做过多的交流。心力交瘁，大概就是这种感觉吧。
　　他其实一直在发呆，即使喧闹的环境也无法让他从自虐一样的思考中剥离，他一直在思考这些年的点点滴滴，为什么会走到这一步，到底是自己的问题还是吉尔的问题，过往的画面像电影一样慢节奏地回放着，最终却依旧找不到症结所在。
　　于是，他放弃了，反正已经分手了，一切都已没意义。
　　不知道过了多久，舞池的曲子已经从快节奏的Rap换成了轻快的流行乐，似乎是缓冲的过场，艾米亚起身准备离开，一旁的库丘林却突然向他倒了下来。
　　“喂――”
　　看着醉的不省人事的男人，艾米亚很想一走了之，但是权衡了半天，最终又妥协了，毕竟对方是迪卢木多的朋友。
　　连拖带拉地把库丘林扔进了车后座，退出来的时候却被搂住了脖子，对方迷迷糊糊地抱着他一边蹭一边沙哑地呼唤“迪尔迪尔”，刺鼻的酒气让艾米亚额上青筋暴跳很有冲动在那张白净的脸上留下几拳当‘见面礼’。


☆、3.

　　3.
　　“我回来了。”
　　玄关处传来迪卢木多有气无力的声音。
　　吉尔伽美什愣了一下，放下手中的游戏手柄转头看过去，自己的弟弟正将拉杆箱拖进房间。
　　“迪尔……发生什么了？”
　　“没什么。”迪卢木多轻松地笑笑，可惜怎么看都像是一副要哭出来的表情，连额前那一缕呆毛也显得格外没精神，“想搬回来住，顺便冷静一下。”
　　“哦，原来你们也分了？”吉尔伽美什继续打游戏。“嘁！今天到底什么日子，见鬼又死了！”
　　“也？是什么意思？你和艾米亚前辈发生什么了？”迪卢木多抓住重点。
　　“就是字面上的意思，本大爷把他甩了。”
　　迪卢木多放下拉杆箱冲过来，结果踢翻了脚下一堆啤酒罐。他看了看空掉的易拉罐，又看了看自家老哥过于绯红的双眼，忍不住问：“哥，你认真的吗？”
　　“嘁！”全部注意都放在屏幕上的吉尔伽美什不以为意地回答，“没什么大不了的，反正这样下去彼此都别扭，早分早痛快，省的把彼此拖累死。”
　　迪卢木多深深地叹了口气，像浑身的力气都被抽干一样挨着他坐下，随便拎起半罐啤酒猛地喝了一大口。“我以为你们感情很好。”
　　“也许吧。”吉尔伽美什耸肩，“但不是现在。”
　　“这样是不对的，哥。”
　　“放心，喜欢你哥的人多得是，随便招招手就有一个团，算那家伙有自知之明，早点退位让贤。你也不用难过，那个蓝毛杂种看起来就不靠谱，旧的不去新的不来，明天哥给你介绍更好的，各种类型随你挑。”说着将另一个游戏手柄扔给迪卢木多，但是对方并没有接。
　　“这样不对，哥。”迪卢木多机械似的重复着。吉尔伽美什对上他金色的双眼，里面竟然溢满了泪光。
　　吉尔伽美什有一瞬间僵住，“迪尔，你对那个杂种不是玩玩吗？”不，他早就该想到，一向认真的迪尔，不可能只是想玩玩，当初说着“我想试着交往看看。”的笑脸还历历在目，此刻却是满眼的悲伤。
　　敢让他最心爱的弟弟伤心，吉尔伽美什现在只想杀了那个杂种！
　　“十年的感情都可以这样轻描淡写地分开，那我又在追求什么呢？”迪卢木多捂住眼睛，再也无法控制自己的情绪。
　　“所谓爱情，难道都是虚假的吗？”
　　“哥，你告诉我，两个人到底要怎么才能在一起？又为了什么而在一起？如果只是几个月、几个星期这种短暂的美好，我追求这些有什么意义？”
　　“迪尔……”吉尔伽美什搂住他的肩轻轻地拍着他的背，被问得哑口无言。
　　“为什么你们也会分开？我以为，至少……”他哽咽着说不下去了。可是这种问题，吉尔伽美什无法回答。
　　他甚
　　至怀疑，爱情那种东西，自一开始就不曾存在吧。


☆、4.

　　4.
　　艾米亚拿出手机，拨通了迪卢木多的电话，响了很久才有人接听。
　　『喂。』
　　听见这个声音，他差一点拿不住手机。
　　『哼。怎么，有胆拨迪尔的电话却没胆面对吗？』
　　那是，连轻笑声都能熟悉到可以分辨情绪的声音，吉尔伽美什。
　　“我找迪尔。”
　　『迪尔睡了，什么事情本大爷代理。』显然电话另一边的吉尔伽美什也比往日沉不住气。
　　“库丘林喝醉了，原本打算送到迪尔哪里――”
　　『让那个杂种去死！告诉他，敢让我的迪尔伤心，本大爷见一次揍一次！不对，让他洗干净脖子等着，本大爷绝对砍得他爹都认不出来！』吉尔伽美什直接挂了电话。
　　艾米亚愣了一下，又看了看后座上的醉汉，揉了揉额角，头疼。
　　结果还是把库丘林带回了自己的家。自从和吉尔伽美什同居以后，除了每个星期回来打扫房间他很少回自己的公寓，习惯真是可怕的东西，握着方向盘他差一点就要把车开到两人合住的地方。
　　午夜的冬木市似乎也进入了沉眠，路上没什么人，只有孤独的路灯挥洒着清冷的光辉。
　　车灯扫过公寓的门前，映照出一抹熟悉的身影，艾米亚停好车，与对方遥遥相望。
　　金色的头发向后梳起，金色的耳饰在路灯下璀璨的耀眼，他站着台阶上像个即将远赴战场的王者，用带着审视目光的绯色眼眸注视着台阶下的艾米亚。
　　他们曾经是那样的熟悉，但是此刻却仿佛隔着千山万水无法猜透彼此的内心。就如同艾米亚不知道他为什么会来一样，吉尔伽美什也不知道对于他的到访对方到底怎么想。
　　“我猜你一定会把那杂种带回自己家，毫无原则的笨蛋。”吉尔伽美什冷冰冰地讽刺着。
　　艾米亚没有说话，径直把车内的库丘林拖了出来，醉汉被摇晃得半梦半醒，靠着艾米亚慢慢地挪动到公寓内，吉尔伽美什只是看着，随后跟了进去。
　　将库丘林扔到沙发上，艾米亚又有些后悔了，一想到这家伙可能随时会吐得一塌糊涂就有冲动把他扔出去。吉尔伽美什看见他的表情，一直绷住的嘴角放松下来，然后忍不住笑出声。
　　“现在后悔了？”
　　“闭嘴。”艾米亚开始思考要不要把库丘林扔进洗手间。
　　库丘林翻了个身，结果从沙发上掉下来，即使这样也依然没有清醒，嘴里咕哝着不知在说什么。隐约能听见‘迪尔’两个字，吉尔伽美什的怒火蹭地烧了起来，“你还真喜欢管闲事，这种杂种就应
　　该扔出去喂狗。”如果手上有枪的话，大概会二话不说地崩了他。
　　“吉尔……”艾米亚依旧觉得头疼。
　　“谁允许你这么叫了？”吉尔伽美什红色的双眼盯着他，“需不需要本大爷提醒你，你已经不是我什么人了。”
　　“是的，我们分手了。”被那双血色的眼睛锁住，艾米亚慢慢地走了过去，玄关处一片昏暗，甚至连对方的表情都看不清，可是突然很想确定一下，对方是不是如表面看上去一样的冷静。
　　“喝酒了？”微微的酒味儿在鼻翼掠过，艾米亚不自觉地皱眉。
　　没想到他会问这个，吉尔伽美什愣了一下。
　　“开车来的？”第二个问题接踵而至，“太危险了，吉尔。”
　　“你……这家伙……”吉尔伽美什突然觉得无力，明明已经分手了，明明已经毫无关系了，这个男人竟然还在关心着他。一直是这样，这种可恨的，温柔。
　　他们距离很近，可是就像黑暗中琢磨不透对方的表情一样，任何的想法也无法抵达对方心里。明明那么接近，只要再近一点，再近一点就可以感觉到彼此的气息，只要，一小步的距离。
　　吉尔伽美什显得有些烦躁，他甚至忘了自己为什么会一接到电话连觉也不睡了大半夜跑来看这个让他心烦意乱的家伙。等等，他应该是为了揍库丘林而来，但是趁手的家伙一件也没带。
　　“这么晚来找我，有事？”艾米亚首先发问。
　　吉尔伽美什冷笑，“别自作多情啊，本大爷只是来看看你和这个杂种是不是有什么不可告人的事情，毕竟为了迪尔，我也不能掉以轻心。”
　　“那种事情，有什么关系呢？”艾米亚抱着胳膊斜睨着他，“反正都分手了不是吗？”
　　艾米亚已经很久没有用这种态度这种语气和他说话了，“妈的！”吉尔伽美什烦躁地挥拳打向一旁。
　　“小心！”艾米亚以最快的速度在拳头打上花瓶之前挽救了他的收藏，结果就是他抓住了吉尔伽美什的手。
　　为了一个花瓶神经质似的简直让人哭笑不得。
　　两人僵持着，不知道过了多久，吉尔伽美什叹息了一声，反抓住艾米亚的手将他拉到近前，随即唇也贴了上去。多年的关系养成的默契，只要在一起接吻就能感受到彼此的情绪，哪怕是关系混乱的此刻，辗转交换的吻足以唤醒记忆。
　　艾米亚并没有躲避，被对方压在玄关的墙壁上，任由对方掠夺似的纠缠着唇舌，他不知道这一切事到如今到底意味着什么。也许吉尔伽美什和他一样混乱，一样迷茫。
　　吉尔伽美什将手
　　探进衬衣，摸索着艾米亚精壮的身体，甚至毫无阻碍地去解对方的腰带，但是……只有他，对方甚至连拥抱的动作都没有。
　　他慢慢地停下了动作，随着唇舌的分离，藕断丝连的唾液链接着两人，被润泽的水光格外的刺眼。只有接吻的时候会回应他，□的时候却不会主动，即使不喜欢，他也从不说不。不知道从什么时候开始，他无法明白对方的心意，有时候吉尔伽美什会怀疑对方是不是根本不爱他，或者对他根本提不起性趣，每一次都是这样，让人无力。久而久之，这种感觉会让人越发地烦躁，再后来，连床上的默契都没有了。
　　啊啊，大概这就是极限了吧。没有爱、没有性，两个人还在一起干什么？拴在一起死吗？
　　“总是这样，总是这样，你就没有自己的情绪吗？”吉尔伽美什握紧了拳头，狠狠地打在了艾米亚的身上。
　　艾米亚被他一拳打倒，缓了口气踉跄着站起来，然后上前也狠狠地给了对方一拳，钢灰色的眼眸冷的像冰一样，掩盖了内心的情绪。“一直在控制一切的，难道不是你吗？吉尔！”
　　习惯于掌控他人，无论做什么都是高高在上的感觉，可是他看不到对方的心，不知道从什么时候开始，两个人之间就像是隔了一层雾，慢慢地，雾变成了墙，再也无法突破。
　　依旧找不到症结所在，这样下去毫无意义，都是成年人，不开心就分开，又不是没了谁就活不下去，干什么非得这么折磨自己？
　　“艾米亚。”吉尔伽美什扶着墙站起来，今夜第一次也是最后一次喊着他的名字，他的声音平静异常，但是却格外低沉，空气中浮动着压抑的气息，仿佛随时会爆炸。“再见。”说出最后的两个字，他看了对方一眼，推门而出。
　　艾米亚静静地站在黑暗里，什么都没说。
　　不知道过了多久，客厅传来失礼的笑声，醉醺醺的口齿不清，“被甩了？”
　　艾米亚此刻心情很不好，简直跌到了低谷，但是某个神经大条的家伙似乎并没注意到，依旧说着：“不追上去吗？错过这个机会可能再也抓不住了。”
　　“关心别人之前先管好你自己。也不知道是哪个家伙刚刚哭哭啼啼地喊着迪尔。”
　　库丘林被噎得半天没说出话来，过了一会让才反驳道：“放屁！老子怎么可能哭！混账！”
　　……
　　艾米亚整理好衣服路过客厅的时候看了他一眼，将纸巾盒扔了过去，“说这话之前，麻烦先擦干眼泪。”


☆、5.

　　5.
　　头疼的好像要裂开了，刺目的光线让库丘林睁开眼的一瞬间又不得不闭上，“唔……”他□着，“迪尔……”
　　“你怎么还在？赶快滚回你自己家。”毫不留情的声音自头顶传来，并不是熟悉的迪卢木多的声音，这让库丘林有点搞不清状况。
　　“嗯？”努力睁开眼睛看了看，白发褐肤的青年一脸的不耐烦。“什么啊，原来是你。”
　　昨天晚上喝太多了，仔细想想隐约知道是艾米亚把他从酒吧里带出来的，但是后来到底发生了什么他的记忆都很模糊。至于宿醉的原因，很简单，他和迪尔吵架了。其实也没那么糟糕，可惜恋爱中的人没什么理智可言，本来几句话就能说清楚的事情最后却越说越复杂，两个人情绪都很激动，越吵越交流不清，然后那家伙，一副要哭的表情质问他：“彼此信任难道不是最基本的吗？”
　　当时他要是哭了就好了。
　　哭了的话他就可以理直气壮地留下来，或者走过去抱住他，可是到最后迪卢木多都只是瞪着他，金色的双瞳里有着难以掩饰的失望。
　　是的，失望，或者还有其他什么，他知道迪尔最恨的是互相猜忌，他知道，但是没办法控制。
　　太差劲了，他让迪尔失望。意识到这一点，库丘林觉得自己再也无法原谅自己，他没办法在那个地方呆下去，只要一面对迪卢木多的目光，他就会失去勇气。
　　“我想我们需要冷静一下。”
　　不知道是谁先说出口的，两个人都因为这场争执而感到迷惘，太过一帆风顺的情路总要有些挫折，爱情的盲目让他们忽略了某些琐碎的东西，如果想长久地维系这段感情的话，至少要有相当的觉悟。
　　仿佛被抽干了所有力气，他离开了那里。
　　客厅里依旧保持着艾米亚早上离开时的状态，如果不是打开灯的一瞬间沙发上的物体蠕动了一下，他可能会忽略对方直接走进卧室，看样子某人睡了一整天。
　　“总之谢谢你啊，艾米亚。”语气虽然诚恳，但是那态度怎么看怎么像是在敷衍。
　　艾米亚嫌恶地皱了皱眉，“我记得我说过吧，醒了就赶快滚，为什么下班回来你还赖着不走？把这里当酒店吗？”
　　“喂喂，早上我还没清醒，那些事情怎么可能记得，还有，你那是什么态度，难不成昨天晚上老子酒后乱性把你给睡了？”蓝发青年试图嬉皮笑脸地调侃着。
　　艾米亚白色的眉毛动了动，极怒反笑，“你还真是不知死活啊，嘴上痛快也改变不了你的现状，还是趁早把脖子洗干净等着
　　人来砍吧。”
　　“呃……”一想到迪尔的哥哥，库丘林也不由得严肃地思考了起来，“真的有那么严重？”
　　“吉尔伽美什看起来很生气。”
　　“可是老子对迪尔是认真的。”库丘林捂着额头，“没想过要放弃。”
　　“自始至终？”艾米亚难得认真地盯着他。
　　库丘林坐起来，绯红的双眼直视对方，“是的，自始至终。”
　　只不过有些事情他自己还没有理清，但是要让他放弃迪尔，那不可能。
　　艾米亚松了口气，“那就好，如果你让迪尔伤心，即使他不会杀了你，我也不会饶过你的，库丘林。”
　　“唔，你比那家伙更像迪尔的哥哥，如果是你的话，我们应该能相处的不错。”
　　“行了，废话说完了，你可以走了。”艾米亚下逐客令。
　　库丘林揉着酸痛的肩膀站起来，晃了晃僵硬的脖子，转头对艾米亚一笑，“老子饿死了，有什么吃的？”
　　艾米亚平生对两种人最没辙，一种是自大又唯我独尊的人，全称吉尔伽美什，另一种是没心没肺的二百五，眼前这家伙很不幸的是后一种。脾气早就被吉尔伽美什磨平了，所以面对脸皮明显厚于普通人的库丘林，他只有满心的无力。
　　“冰箱里有食材，自己动手。”
　　“喂喂，好歹老子也是客人。”
　　“我不记得有你这种自来熟的客人。”
　　“你难道不吃饭吗？”
　　“很不巧，在公司吃过了。你自便。”
　　“真冷淡啊，我的迪尔比你温柔多了。”
　　“想迪尔的话可以马上去见。”艾米亚冷笑，“记得叫上你的朋友为你收尸。”
　　“嘁！”库丘林挫败地打开冰箱，开始解决温饱问题。“什么啊，只有这个？”
　　屋子里突然多了一个人，而且这个人和他其实并不熟，这让艾米亚非常不舒服，尤其那个家伙此刻正像个主人似的在厨房忙碌。
　　“艾米亚，盐放在哪里了？”
　　“艾米亚，有辣椒吗？”
　　“艾米亚――”
　　艾米亚强忍着把对方扔出去的欲望，默默地看着杂志。要冷静，冷静，这家伙很快就会离开，被弄乱的厨房收拾一下就好，油烟什么的只是小问题，等等，这是什么味道！！！
　　“库丘林，你在做猪食吗？”
　　忍无可忍的艾米亚走进厨房，锅里翻炒着黑乎乎的黑暗料理一样的东西，刺鼻的味道呛得他眉头紧锁，他可不记得他的冰箱里有这种东西。
　　库丘林把刚刚放下的瓶子又拿起来看了看，
　　“啊，是老抽，看错了。”不过看起来他并不怎么在意，一边继续扒拉着锅里的东西，一边解释：“你的冰箱里只有冻年糕了，老子只好将就着随便炒炒。”
　　艾米亚愣了，是的，他忘了，他已经很久没有在自己家里做饭，所以冰箱里并没有什么新鲜的食材。“那，真是抱歉了。”
　　听见他心不在焉的声音，库丘林回头看了眼，显得有些惊讶。没想到对方竟然会这么直接地道歉，似乎有点不习惯，不过艾米亚接下来的一句话又让他彻底收回了刚刚的想法。
　　“能把年糕炒成煤块，你的生存能力非同一般。”
　　库丘林还想说点什么，结果被突然传来的音乐声打断。
　　艾米亚拿起手机，是迪卢木多打来的，于是犹豫了一下，按下了接听键。
　　“喂。”
　　『前辈，是我。』的确是迪卢木多的声音，不知道为什么，艾米亚心情有点复杂，也说不上到底是松了一口还是失望。
　　“迪尔，有什么事吗？”他转身离开厨房，结果身后那家伙突然僵直了身体，匆匆关了炉灶跟了出来。
　　『唔，我发现昨天晚上手机有通话记录，前辈找过我吗？』
　　库丘林的脑袋已经凑过来了，被艾米亚一掌推开，“昨晚――”
　　库丘林使劲地在他眼前摆手，然后伸出一指在唇前做了噤声的动作示意他不要说出实情，艾米亚没理他，继续说道：“没什么，只是在酒吧遇见了库丘林。”
　　扑通一声，库丘林摔倒在地，“你这混蛋。”他低声咬牙切齿地骂道。
　　『是吗，他，说了什么吗？』迪卢木多的声音有点紧张。
　　“没有，喝多了而已。迪尔，你没事吧。”
　　『谢谢，我没事。』迪卢木多沉默了片刻，似乎想到了什么，『我哥他，没做多余的事吧？』
　　艾米亚笑起来，“没有，他很冷静。”
　　就是因为冷静才觉得危险，这话迪卢木多没说出来。『那个……前辈，很抱歉。』
　　“傻瓜。”艾米亚的声音突然变得很温柔，“跟你没关系，是我和吉尔之间的问题。”
　　『你们真的……』迪卢木多犹豫着不知该怎么说出口，『我是说你们应该好好谈谈，我哥他绝对没有喜欢上别人――』
　　“迪尔，”艾米亚打断他的话，“跟那些都没有关系，我们之间一开始就不存在第三个人，只是不想再这样继续下去了。结束了，我和他。”
　　『可是，虽然表面上看不出来，但是他的样子让我很担心。』迪卢木多解释着。
　　“也许现在会有些不适
　　应，但是很快就会好起来，他的个性就是那样，没什么能打击到他，所以不用担心。”这一点，艾米亚从来没有像现在这样确信过。吉尔伽美什的内心，没人能伤害，也没人能懂。
　　『前辈，你不难过吗？』电话的另一端，迪卢木多喃喃地问着，没有等到艾米亚回答又继续说下去，『明明感情那么深厚，为了莫名其妙的原因就分开，会不会太过轻率？』
　　感情深厚？拿着手机的艾米亚愣住了，他们真的感情深厚？为什么他自己都搞不清楚？
　　电话那边突然传来吉尔伽美什的声音：『迪尔，你在和谁打电话？』
　　“啊，同事而已。”迪卢木多吓了一跳，然后慌乱地遮住话筒，“抱歉，改天再聊。”
　　“同事？”吉尔伽美什抱着胳膊狐疑地看着他，“不会是给那个杂种吧？”
　　“哥，请你不要这么说库丘林。”迪卢木多义正言辞地与他对视。
　　“嘁！不是分手了吗。”吉尔伽美什愤愤地哼了声。
　　“没有分手，只是吵架而已。”
　　“有区别吗？”吉尔伽美什冷笑，“不和你联系，连个道歉也没有，孬种一个。”
　　“哥！”迪卢木多有些生气了，不自觉地语气有些重，“我的事情我自己可以解决！”
　　吉尔伽美什被他吼得一愣，迪尔似乎从来没这样对他大声说话，甚至很少违背他的意思，现在竟然为了那个杂种这样对他，让他一时间无法接受。
　　他认真地看着迪卢木多，俊美的青年绷紧着嘴角，金色的双眼里充满了坚定，连那颗魅惑的泪痣都仿佛焕发着生气。这种样子看在吉尔伽美什眼里，很快变成了‘啊，不愧是我吉尔伽美什的弟弟。’这样的感慨，再然后又衍伸成‘不知不觉都这么高了，竟然比我还高……’这样略微失落的微妙心情。于是他放弃了说教，向他伸出手：“拿来。”
　　迪卢木多犹豫了一下，然后把手机递了过去。
　　吉尔伽美什看见那熟悉的号码，表情一滞，默默地将手机还给他，扔下一句“少和那家伙联系。”转身回自己的卧室去了。


☆、6.

　　6.
　　吉尔伽美什和艾米亚相识在十年前。那个时候他因为某件事和父母吵得天翻地覆，耍脾气的大少爷一怒之下拒绝了父母安排好的贵族高中而选择了冬木市一所名不见经传的平民高中。学校是住宿制，开学的第一天就因为过于张扬的行为而引起了一些同学的极度不满。吉尔伽美什是一个从来不会掩饰和妥协的人，性格张狂唯我独尊，对周围的一切都有一种潜在的控制欲，因此总是在不经意间拉仇恨。
　　年轻气盛的年纪总是容易把仇恨提升到难以理解的高度，于是有人找到校外的小混混，想要狠狠教训一下这个被宠坏的大少爷。
　　在吉尔伽美什把那几个人引到仓库的时候，艾米亚出现了。
　　他隐约记得，这个白发褐肤的少年应该是自己的同班同学，但是一向眼高于顶的大少爷对他的名字根本没印象。
　　少年登场的方式非常老掉牙，几拳就打跑了对方，甚至后背挨了一板子也毫发无损，简直就是传统意义上完美的英雄救美。
　　英雄救美？
　　算了吧，吉尔伽美什有着写作王之宝库读作旺财的超多数量神奇武器，绝对超出人类的想象，即使随便出门身上也会有几件绝版，如果不是艾米亚的出现，那几个家伙大概会更倒霉十倍。
　　所以到底被救的是谁，这个问题真不好说。
　　就在吉尔伽美什考虑着到底要说谢谢还是骂多管闲事的时候，对方扔了一句“别到这么偏僻的地方，危险。”转身就走了，只留给他一个渐渐远去的背影。
　　我靠！耍酷！
　　吉尔伽美什不会承认对方打斗的姿势很养眼，连这种毫不拖泥带水的个性都十足地对他的胃口，甚至被晾在事发现场这种尴尬的事情都彻底忽略了。从那次开始，他把目光放在了艾米亚的身上。
　　他很少那么认真地关注一个人，至少当时，他觉得对方非常有趣。含着金汤匙降生、人生路途一帆风顺的吉尔伽美什几乎什么都不缺，但是他的生活乏善可陈，身边的人千篇一律的态度就仿佛带了同一张面具，战战兢兢地讨好着，又或者处心积虑地觊觎着什么，总之生活乏味得想吐，甚至连他的挚友也一度因为利益的关系而无奈地疏远，如果不主动找到乐趣的话他大概会被困死在那幢奢华的别墅里。
　　但是庆幸的是，他找到了。
　　他从来只关注能让他产生趣味的人或者事物，于是很不巧地，艾米亚成为他高中时期的第一个猎物。
　　说是猎物也不恰当，因为当时他的确没有想过太多，只是勉为其难地想把艾米亚当做朋友来调剂一下无聊的
　　高中生活。
　　通过特殊手段，吉尔伽美什成功地转到了艾米亚的宿舍，搬进去那天，看上去酷酷的少年像吞了鸡蛋一样表达了吃惊。
　　“真不能明白，大少爷为什么一定要住合宿！”
　　“一个人的宿舍，比家里还寂寞。”善于演戏的金发少年落寞地说着。
　　于是艾米亚的嘴彻底能塞下一只大鸭蛋了。
　　“你那是什么表情？”
　　“不，有些吃惊。我以为你这种没心没肺的大少爷――”
　　“我听到了。”吉尔伽美什佯装生气的瞪着他。
　　“对，对不起。”皮肤略黑的艾米亚转过头去，耳朵后面出现了可疑的红晕。
　　吉尔伽美什伸出手，用高高在上的语气指着他说道：“作为补偿，从今天开始，你来当本少爷的保镖。”
　　“哈？”
　　“你不是正义的伙伴吗？”
　　“可是……”
　　“有薪水的。”
　　“成交。”
　　本来只是随口一提，没想到对方答应的这么痛快，这一次换成吉尔伽美什被噎得无话可说。
　　“你能不能有点骑士的矜持？”
　　“那是什么东西？能吃吗？”
　　“真幻灭啊，竟然是这么市侩的家伙。”其实吉尔伽美什心里多少还是有点失望的，毕竟第一印象太深刻了，如果是个更严肃的家伙大概□起来会更有趣吧。
　　那之后，两人在校园里几乎形影不离。虽然外人看起来关系很好的样子，实际上却很微妙，像是主仆又像是朋友，有时候吉尔伽美什也搞不懂自己到底把对方当成朋友还是可以随意支配的人。
　　“是朋友吧。”他的挚友曾经这样分析过，“你看，像你这么挑剔的人竟然能够允许别人干涉你的生活，以陌生人来说接受的速度太快了，不是朋友是什么？”
　　“难道这不是管家的工作？”吉尔伽美什试图反驳。
　　“白痴啊你。”对此，他的挚友嗤之以鼻。“我说啊，大概你这辈子再也遇不到一个像艾米亚那样能包容你的家伙了，所以千万别弄丢了。”一边欣赏着舞会上各色各样的美女，一边双眸放电的花心大少爷说出这种话来怎么看怎么没说服力，所以吉尔伽美什并没有听进去。
　　在他的认知里，服从、接受都是天经地义，至于是不是包容，对他来说根本无所谓。
　　和喜欢把事情扔给别人做的大少爷不同，艾米亚的自理能力绝对是超一级的，课堂笔记永远一丝不苟，衣服永远洗的干干净净，床铺上永远整洁如新，甚至连带
　　着整个宿舍都一尘不染，偶尔还能偷偷摸摸地用简陋的设备做出美味的食物，在这样的照顾下，一个学期后吉尔伽美什的腰粗了一圈。
　　“这么十全十美的男人，还等什么，嫁了吧。”当然，这种玩笑的话大概只有佐佐木那个缺筋少弦的家伙才能大大咧咧地说出来，其他人是不敢直视大少爷那充满杀气的双眼的。
　　艾米亚却没什么反应，似乎照顾大少爷是身为保镖是本分，不过说是保镖，其实就是收了钱的保姆而已。除了大少爷偶尔比较难伺候之外，不影响学习之余工作还算轻松，何乐而不为呢。
　　于是他们磕磕绊绊地一起渡过了欢快的高中生活，毕业之后虽然考上不同的大学，相处的方式却没什么变化，甚至住在了一起。
　　但是，后来为什么会发展成恋人的关系呢？
　　吉尔伽美什不只一次地回想，到底是谁在内心深处先迈出了那一步，他又为什么对那个男人产生□，又或者，对方为什么会在那一刻迎了上来。谜一样的过往，几乎被他舍弃在记忆深处，即使翻遍了角落也始终找不到答案。
　　唯一能记起的，如果真的认真追溯的话，大概是那个时候他对这一切的解释。他理所当然地认为这一切顺理成章，理所当然地认为，艾米亚会一直服从下去，永远不会说不。


☆、7.

　　7.
　　‘眼睛……’
　　‘嗯？’
　　‘意外的漂亮。’
　　‘你找死吗杂种！’
　　……
　　‘嘟嘟嘟嘟――’
　　“啊啊吵死了！”
　　在梦中被屋外除草机的声音吵醒的吉尔伽美什生气地把自己卷成蚕蛹，躲进被子里又向床内缩了缩。“杂种！一会儿炒你们鱿鱼！”
　　似乎做了个好梦，虽然他不记得了。
　　卧室的门突然地被踢开，绿色头发的美人毫不文雅地站在门口，脸上的寒气几乎要结成冰。“起床，你个死宅！”
　　迪卢木多站在美人的身后，有些不知所措地对吉尔伽美什招了招手，“哥，我先去公司了。”
　　“唔，原来是你啊。”吉尔伽美什睁开一只眼看了下，又再次闭上。来人正是他的青梅竹马，不对，这样说不对，虽然对方比女人还要美，美得模糊了性别，但还是地地道道的男人。应该算是竹马竹马总角之交的死党，损友恩奇都。
　　说起来两个人能成为朋友也算是奇迹了，虽然家世相当，但家族的利益相悖，市场竞争得厉害，双方的长辈们每次见面都要互开嘲讽技能，掐个你死我活恨不得将对方气死才好。在这种大环境下，两个人却出奇的臭味相投，三岁开始就混在一起狼狈为奸，虽然最初的时候是因为拳脚承认了彼此。被当做小姑娘一样调戏的恩奇都和被当做花瓶一样看扁的吉尔伽美什，某种意义还真是相配。
　　和吉尔伽美什的嚣张霸道不同，恩奇都理性得多，至少外人看起来是个优雅的绅士，当然实际上绅士的内心存了多少黑泥就只有熟悉他们俩个的人知道了。
　　“你已经好几天没出门了吧，别装死躺尸，起床！”恩奇都一把掀开他的被子，一脚踹在吉尔伽美什的胸口，“作为公司形象代言人的你，今天有个预约！”
　　吉尔伽美什不满地抢回被子，“公司不是有你吗，本大爷又不是宅了一天两天了，现在发牢骚太晚了。”
　　“有个合同要签，你必须参加。”无视于对方的装死，恩奇都粗暴地将吉尔伽美什拽了起来。
　　“啊啊，知道了。”打了个哈欠，终于有些清醒过来的大少爷慢吞吞地穿着拖鞋。“几点？”
　　“下午三年，公司会议室。”
　　“啊，才八点。”看了一眼挂钟又倒回了床上。
　　“MD，你给老子起来！要不是看你失恋心情不好谁TM有闲工夫跑到你这猪窝一样的地方伺候你这个死宅！艾米亚在的时候好歹像个样子，现在成什么了？外面十块钱的地下室都比你这里干净！”<
　　br>　　“你住过？什么时候？”吉尔伽美什的关注点明显歪了。
　　和带着杀气的目光一起扫射过来的还有恩奇都随身携带的酷棍，“死吧，杂种！”
　　于是吉尔伽美什彻底清醒了。
　　“先去吃饭，然后打理一下你这一头杂毛，快点，老子没那么多耐心。”扔下这句话，恩奇都甩上门不再管他。
　　“明明长了一张祸国殃民的脸，行为却这么粗俗，真是糟蹋艺术。”吉尔伽美什懒洋洋地伸了个懒腰。
　　等吉尔伽美什完全打理好自己已经是三个小时后了，快到午餐时间，于是干脆约了迪卢木多一起在公司的餐厅用餐。
　　虽然都有感情危机，兄弟两人的状态完全不一样，迪卢木多看上去状态不好，吃东西时也经常神游，吉尔伽美什却像没事儿一样。
　　“放你几天假，出去散散心吧，迪尔。”吉尔伽美什看着弟弟的黑眼圈有点心疼。
　　“不用，还有很多工作要做。”
　　“别逞强了，反正不工作也无所谓，昨晚又没睡好吧。”
　　“你才是――”迪卢木多抬眼将目光落在吉尔伽美什脸上，露出担心的表情，“看上去很疲惫，真的不用去见见艾米亚前辈吗？”
　　“笑话，本大爷早就把他忘掉了，你也是迪尔，趁早把那杂种从心里扔出去喂狗。”
　　“哥，这完全不是一回事……”
　　恩奇都看看这个又看看那个，饶有兴趣地笑起来，“不愧是兄弟啊，失恋也一起。”
　　迪卢木多脸色一僵，吉尔伽美什则把辣椒油狠狠地倒在了恩奇都的盘子里。“吃你的饭，杂种！”
　　“哥――”阻止也来不及，迪卢木多瞪大了眼睛看着恩奇都面不改色地继续吃着面条。“太过分了，这样很伤胃。”他转头对吉尔伽美什说道。
　　“唔，还是迪尔最贴心。”恩奇都佯装捧心感动，眼光流转波光盈盈。
　　虽然从小就认识，迪卢木多还是不太习惯他这种突然的转变，说到底大概还是性格的问题。太过认真的人，无法和过于随性的人产生共鸣，但是只有那个人是例外。
　　和库丘林的交往纯粹是个意外，偶然间相识，却被对方开朗的个性所吸引，那个人身上有着如阳光般耀眼的魅力，总是让人无法移开双眼。和吉尔伽美什随时显现在外的光辉不同，那个人的光芒是由内而外发散的，火光一样温暖的东西。
　　曾经有人玩笑似的说过，如果吉尔伽美什是太阳的话，他的弟弟迪卢木多就是月亮，无时无刻不笼罩在太阳的光辉之下，独自散发着温柔的月光。但是他们不知道，
　　月光，是冷的。
　　他也很想给别人带来温暖，但是缺少能将他内心点燃的契机，所以当库丘林笑着提出“喂，老子喜欢上你了，交往一下试试，怎么样。”的时候，迪卢木多觉得自己找的了足以燎原的星火。
　　那么，试试看吧。
　　顺利的交往几乎让人忘了最根本的问题，其实他们对彼此的了解并没有那么深，只是在平凡的相处中慢慢地寻找着默契。
　　迪卢木多喜欢库丘林，这毋庸置疑，想像吉尔伽美什和艾米亚那样把这段感情长久地维系下去，他所追求的，是一生的不离不弃，但是只有爱情，不可能做到。
　　因为那件事两人吵翻了，冷静下来迪卢木多也想了很多，他和他都要有觉悟，在可能发生的无数摩擦碰撞中，一路坚持着走下去的觉悟，但是，他不确定库丘林也能察觉到这一点。彼此冷静一段时间吧，爱是责任和义务，他不想像哥哥和前辈那样，激情褪去之后一切苍白得无力。
　　迪卢木多一言不发地埋头用餐，吉尔伽美什的目光差一点要把恩奇都身上剜出几个洞来，“别理他，迪尔，变态都是这样的。”
　　恩奇都对他的杀气视而不见，依旧嬉皮笑脸地说道：“和我交往吧，迪尔，我等你这么多年什么时候你才能明白呢？”
　　“别开这种玩笑了。”迪卢木多认真地抬头来看着他，“前辈并不喜欢我，这种事还是跟我哥说比较有说服力。”
　　“呃，是吗？”恩奇都一愣，“什么时候让你产生了我喜欢他的错觉？”
　　“杂种就该挖坑埋了。”吉尔伽美什喝着咖啡，“下午休息吧，迪尔，回家好好睡一觉。”
　　“不，下午的会议我必须出席。我吃饱了，哥，恩奇都前辈，你们慢用。”明显再次神游的迪卢木多匆匆告辞，连吉尔伽美什的喊声都没有听到。
　　“你总是这样，他永远也不可能长大，男人应该早点自立。”
　　“闭嘴！今天你格外嗦。”把目光从迪尔身上收回，吉尔伽美什瞪着自己的挚友，“再说一次，别对迪尔出手啊。”
　　恩奇都摊手，“不管怎么说他也算是我弟弟，只是想让他开心一下。”
　　吉尔伽美什不屑地冷哼，“冷笑话？还是低俗的玩笑？本大爷可不记得你这么无聊。”
　　“你啊。”恩奇都一口气喝了大半杯白水才长长地出了口气，“越是这样他离你越远，宁可跟着杂种跑也不会求助你，当哥哥的不觉得失败吗”
　　“轮不到你指手画脚，他是我弟弟！”
　　“我知道，不过我对迪尔的感情也不比你少。
　　”说着风情万种地挑了挑自己耳边的长发，微微一笑，“老子这么风华绝代，哪里配不上迪尔了？”
　　如果是之前的话，吉尔伽美什一定会大笑着说隔夜饭也要吐出来了，但是此刻他只是愣了一下，然后认真地开始思考问题。
　　“喂，你又想偏了吧。”看见他的表情恩奇都就知道对方的思路八成又跑到马里亚纳海沟去了。
　　吉尔伽美什红玉似的眼眸静静地凝视着他，然后慢慢地凑到近前，他勾起对方的下巴仔细地打量着，毫无瑕疵的容貌，美得惊心动魄，无论男人还是女人都会为之神魂颠倒，但是――“吾友，你说，为什么我们之间没有性趣？”
　　我就知道――恩奇都无语了，这家伙的脑回路永远异于常人！
　　“为什么？”
　　回答他的，是糊了一脸的意大利面。当然，对方很有良心地避开了眼睛。
　　“好吧，本大爷知道了。”吉尔伽美什平静地擦着脸坐回自己的座位，抄起咖啡甩了过去，“我果然对你没有心跳的感觉。”
　　“对着你这个死宅我也硬不起来。”恩奇都的白西装惨不忍睹，但他只是擦擦手，招来服务生收拾残局。
　　“我想迪尔也一样。”这是吉尔伽美什的结论。“所以，别对他出手，吾友！”最后两个字咬得格外重，连气势都与刚才截然不同，那是非常认真的警告。然后他起身，准备去洗个澡。
　　“你真是够了。”恩奇都嗤之以鼻，“自己不喜欢就认定迪尔一定也不喜欢，毫无道理地把你的想法强加在别人身上，如果这种不等式成立的话，为什么迪尔没有喜欢上艾米亚？”
　　“本大爷也不喜欢他。”吉尔伽美什冷笑。
　　恩奇都看着他的背影忽地叹了口气， “吉尔，不是每个人都能忍受你的反复无常和自以为是。”
　　“哼，迪尔不是外人，况且那家伙不是也忍了十年。”
　　“所以他离开了。”恩奇都的语气难得的严肃，“以为这件事能让你幡然醒悟，我真是太天真了。你还没明白吗？即使不是现在，总有一天，他会无法忍受，任何人都一样。艾米亚也好，迪尔也好，没有人愿意这样。”
　　吉尔伽美什沉默了片刻，然后像听到笑话一样笑起来，“别搞错了恩奇都，是我先甩的他。”语毕绷直着脊背凛然地走了出去。


☆、8

　　8.
　　艾米亚觉得最近每次回家开门的方式都不对。
　　“你怎么还在？”
　　库丘林穿着花T恤沙滩裤躺在沙发上看电视，看见他回来还一脸白痴地笑着打招呼，“唷，你回来了。”
　　“我问你为什么还没滚蛋！”
　　库丘林摊手，“不想回家。”
　　“哈？”
　　“会想起迪尔，暂时想冷静冷静。”
　　艾米亚掏出手机，拨了的电话：“喂，迪尔――”
　　库丘林一口啤酒喷出来，连滚带爬地扑过来阻止他说下去，“住手！混蛋！”
　　艾米亚放下手机，平静地看着他：“滚吧。”
　　“败给你了。”他垂下双肩叹了口气，“我说，好好商量一下吧。你看，反正你这里闲着好几个房间，一个人住很寂寞对不对，老子陪你聊天帮你治愈失恋的创伤。”
　　“直接说你自己一个人住很寂寞，我还能同情一下你。”艾米亚打断他的幻想。
　　“也不是。”库丘林别开脸，其实不是这种原因，大概因为对方和迪尔很熟的缘故，他总想留下来听听别人的意见，当然这种事情在以前是根本不可能的，因为太在乎了吧，所以想了解更多。
　　“我说，你没工作吗？不需要挣钱吗？白吃白住上瘾了是吗？”
　　“老子是自由职业者，当然，会给你房租和饭钱的。”
　　艾米亚深深地感到了对牛弹琴的无力，算了，他也不是一个喜欢在这种琐事上纠结的人，干脆不管了。然后库丘林就这样莫名其妙地住了下来，莫名其妙地达成了‘和谐同居二人组’。
　　当然，后来发生那件事之后他想起最初的容忍，艾米亚还是忍不住爆了句脏话。“我艹！”
　　艾米亚是标准朝九晚五的上班族，库丘林的作息时间显然混乱的多，有时候白天艾米亚出门库丘林刚进屋，或者艾米亚回家对方正打算出去，生活并没有太多变化。只要库丘林没有把他的家变成狗窝，一切都相安无事。
　　开门的一瞬间和蓝发的青年打了个照面，两人都愣了一下。库丘林换着鞋，“哟，今天很晚啊。”
　　艾米亚“嗯”了一声，“要出门？”说着从他旁边走过。
　　门快要关上的时候库丘林停顿了一下，转身进屋搭上他的肩，“去喝一杯怎么样？”
　　艾米亚回头扫了他一眼，“有事？”
　　“偶尔你也应该放松一下。”
　　酒吧街上的小店对于两人来说都很熟悉，库丘林挑了角落的一家，艾米亚知道，这是一家标准的gay吧。
　　“你常来？”看着对方轻车熟路地和店员们打着招呼，艾米亚不由得在内心为迪卢木多担心，这种不靠谱的家伙，真的可以吗？
　　“不想被女人搭讪而已。”库丘林一边解释，一边找到昏暗的角落，相对来说总有那么几处没有音箱的地方音
　　乐的噪音没那么刺耳。
　　“这种地方一样会被男人搭讪。”已经不想吐槽对方的脑回路了。
　　“怎么会。”对方大笑着凑过来揽住他的肩，“不是两、个、人一起来的吗。”
　　还真是个没心没肺的家伙，艾米亚接过店员送上来的啤酒默默地在心中鄙视对方。
　　酒吧刚刚营业，客人并不多，相对来说倒是个聊天的好地方，两人有一句没一句地聊着，身体也慢慢放松了下来。
　　“我说，你为什么要和迪尔的哥哥分手呢？”库丘林说起这件事的语气带着几分失望。
　　艾米亚不解，“你怎么好像很失望的样子？”
　　“废话，你是没看见那家伙盯迪尔盯的有多紧，我现在连见迪尔一面都很难。”
　　“打电话约出来。你找我就为这事儿？”艾米亚越来越鄙视他了。
　　“当然不是。”库丘林无所谓地笑笑，“今天路过他的公司，本来想进去看看，结果被那家伙看见了。”
　　“唔。”艾米亚侧头看看对方，好像没什么损伤，不过按照吉尔伽美什的个性完全不可能放过这么好的机会，竟然没揍人？
　　“别看了，老子是那么容易被他揍的人吗？”库丘林有些得意地笑起来，“能从他手底下完好逃脱，估计回去会气个半死吧，哈哈哈哈哈，太爽了。”
　　“这样下去你别想和迪尔和好了。”艾米亚毫不留情地打击着对方。
　　“是啊，那家伙个性太难搞了。”库丘林灌了一大口酒，“所以说，你和他能在一起真是个奇迹，怎么看也应该是完全合不来那种嘛。”
　　艾米亚笑笑，没说话。
　　现在回想起来，连他自己都觉得不可思议，能和那家伙一起那么多年。
　　其实说是十年，真正情人关系也只有四年而已，只是在这四年里发生的事情，多到几乎将之前的记忆全部颠覆了。学生时代的回忆慢慢被同居时的记忆取代，不知道从什么时候开始，他似乎忘记了最初的那些感情。
　　如果两人之间最后迈出那一步根本就是错误的话，如果他和吉尔伽美什的相识也是个错误，如果，如果有万错之源，那一定是当年他无心的一瞥。
　　姗姗来迟的金发少年，在人群中有种鹤立鸡群的独特感，尤其那个人带着藐视一切的高傲表情，不屑地看着众人。
　　最初的时候艾米亚并没有注意他，因为这种明显家世好的贵公子都是一个德行，眼高于顶看不起人，以为钱就能解决一切，这种人，他最不屑一顾。因此他只是冷漠地扫了一眼，就把目光落在了别处。
　　午间休息的时候，他在林荫树下再一次见到了金发的少年。他不知道在看什么，蹲下来捡起某样东西，然后抬头看了看树上。
　　艾米亚转身离开，但是不知为什么在迈步离开的前一刻鬼使神差
　　地回头看了一眼，就是那一眼，改变了一切。
　　少年把帽子摘下，将手里的东西放进去，然后叼住帽子开始爬树。艾米亚惊讶得瞪大了眼睛，这种只有撒欢放养的孩子们才会做的事情大少爷做起来竟也轻车熟路。
　　爬了一会儿，伸出手能够到枝杈了，他才小心翼翼地将帽子里的小东西拿出来。这一次艾米亚看清楚了，是一只雏鸟。少年的动作很轻柔，放进去之后还很贴心地用树枝在鸟窝里弄了弄，一切完事他慢慢地爬下来。
　　像是欣赏着自己的杰作一般，他仰头看着鸟巢，脸上是一种专注到令人无法忽视的表情。
　　那个时候，午间的阳光透过稀稀落落的树影投射在少年金色的发梢，散发着碎金的光芒，连白皙的面孔也柔和得仿佛融进了自然，嘴角噙着笑意，绯色的眼眸里带着几乎无法捕捉的温柔。
　　像是永恒定格的画面，他的身姿永久地烙印在艾米亚的内心。
　　当然很久以后艾米亚才知道，大少爷会捡起雏鸟是因为无聊，会送回去是因为好奇，会驻足欣赏是因为要记下确切的位置，以便下次试验找到正确的目标。一切，只不过是个美丽的误会，当然知道这些的时候，艾米亚早已释然了。
　　只是当时他不得不承认那一幕很美，美得如惊鸿般翩然而逝，不经意间在心里投下一颗石子，涟漪荡漾开来，最后在不知不觉中连他自己都被波动，再也无法阻止。
　　也就是从那一刻开始，他对这个看似一点也不好相处的大少爷彻底改观，甚至带上了某种说不出道不明的好感。
　　艾米亚开始在不经意间关注吉尔伽美什，后来发现他被人跟踪所以擅自做了’英雄救美‘的事情。当然，这个词是否恰当还有待商榷。
　　很快吉尔伽美什搬进了他的宿舍，同寝的其他人都很不高兴，但是他一点也不介意。他知道他经常嘲讽他人，知道他目空一切，知道同学对他的仇恨，但是这些都无法改变那鲜亮的记忆，这个金发的少年，有着如天使般美丽的内在。
　　所以说，错误的印象绝对是毁掉人生的祸源，尤其是中二时期的印象。即使在最初相识的一年里，艾米亚依然没想过要改变对他的评价。
　　恶劣只是他的外在，吉尔伽美什是个刀子嘴豆腐心的家伙。
　　“那是你自己吧。”恩奇都这样评价，换来艾米亚无所谓地耸肩。
　　大少爷以强势的姿态闯进了他的人生，虽然也有雇佣的关系，但艾米亚真的没有把对方当做雇主还是其他什么，那个时候的心情，大概带着几分善意的宽容。
　　所谓朋友，就是人生中某个阶段注定会遇到的人，注定相识，最后注定远离。没有人的人生轨迹会向着同样的方向前进，所以交错过后，只有别离。在他人看
　　来或许艾米亚的认知有某种偏颇，但是也正因为如此，他才会想更真诚地对待每一个人。如果分离是最终的结局，那么至少让这个过程变得更值得回忆吧。
　　艾米亚就是这样一个傻人，即使被吉尔伽美什嘲笑多少次，他也始终这样坚持着。
　　生活一直很平静，偶尔打闹偶尔玩笑，像所有这个年纪的普通高中生一样，每日为作业和功课焦头烂额，如果没有后来的那件事，大概艾米亚和吉尔伽美什会在毕业后像所有同学那样渐渐断了联系。
　　然而命运不会给他们留下如果的假设，一切的改变，源自高中毕业那年的暑假。吉尔伽美什不知什么原因惹到了一些难缠的家伙，自学期末开始就不停地被跟踪骚扰，大少爷倒是看上去很轻松，但是艾米亚从他越来越混乱的作息时间来看，事情可能有些棘手。
　　吉尔伽美什有个特别的爱好，就是收藏各类奇异的道具，说是道具其实更像是各类防身武器。他不但收藏，还会自己改装，仗着家世的便利，总能弄得奇奇怪怪的东西，再加上他天马行空般的想象，有些设计出奇的惊人。毕业前那段时间他每天晚上都在改进各类道具，几乎到了废寝忘食的地步，虽然之前一直有弄一些捉弄人的东西，但是有杀伤力的设计是最近才开始频繁出现的。艾米亚不知道他惹了什么麻烦，能让大少爷也摆不平，应该不是简单的问题。
　　僵持的气氛在毕业的那天爆发了。
　　吉尔伽美什瞥见校门口那几个戴墨镜的男人，马上掉转了方向，艾米亚看见他可疑的样子，于是从另一条路跟了上去。
　　跟踪的人很快发现了金发的吉尔伽美什，向上级汇报过后，分成三路围堵。
　　“嘁！”吉尔伽美什在人群中穿梭，飞快地计算着逃跑的路线。在路过学校后面的小巷时一旁伸出一只手，将他拖了过去。
　　“喂！”
　　“别说话。”艾米亚探头瞅了瞅外面，放开了吉尔伽美什，“到底怎么回事？”
　　“跟你没关系。”吉尔伽美什捋了把头发，“你就当做没看见我，赶快回家。”
　　“啧，这种时候逞起能来了。”放着他不管，这种事艾米亚根本做不到。
　　“少废话，本少爷的事情还轮不到你来操心！”他转身向胡同的深处跑去，一边跑一边从从兜里掏出一支像手表的东西，拧了几下试了试准星。“应该能摆平。”
　　“不会死人吧。”艾米亚紧跟在他身后皱着眉头问，这东西测试的时候他是知道的，杀伤力不小。
　　“杀人那种事少爷我才没兴趣，距离够远就没问题。”吉尔伽美什信心十足，毕竟是他自己设计的东西，只瞄准腿的话阻止追踪够用了。况且情况并没有那么糟糕，这种程度的追踪，在大少爷的认知里只
　　是个游戏而已。


☆、9.

　　9.
　　在小巷内穿行了一会儿，差不多逃离了对方的搜索范围，只要再混入商业街就更没有人能找到他了。
　　但是很快，他们再次被被找到，胡同的两端各站了四个男人，似乎在等他们自己出来，所以没有行动。
　　“妈的，怎么这么倒霉。”对方的行动力太快了，而且准确度惊人。吉尔伽美什检查了背包和自己的衣服，并没有发现可疑的东西，于是转而看向艾米亚，果不其然，在他的背包里发现了小型的跟踪器。“你个幸运E，少爷这点运势都让你给带衰了。”
　　“这是什么时候……”艾米亚惊讶地看着他把跟踪器扔在地上，顺便踩了几脚。
　　“受够了。”吉尔伽美什烦躁起来，“速战速决吧。”他从阴暗的角落里走出，左右看了看，向着比较近的一方缓缓迈步，艾米亚则跟着他的身后。
　　围堵的人行动了，仿佛跟着他们的节奏，向中间慢慢靠拢。
　　“前面那四个，交给你了。”吉尔伽美什低声道。
　　艾米亚也是这个打算，虽然那几个人看气势和体型都不是易于之辈，但不拼一下恐怕谁也逃不掉。步伐停顿了一下，艾米亚走到了吉尔伽美什的前面。
　　距离在一点点缩短，快要到临界点的时候，吉尔伽美什猛地喊了一声：“低头！”抬手将暗器射了出去，
　　银针飞射而出的瞬间，艾米亚拉着他的手，狂奔起来。
　　“哎哟――”有两人被暗器射中膝关节，扑通一声倒了下去，身后的人见状也加速跑地追上来。
　　艾米亚甩开背包挡住前面人高马大的家伙，吉尔伽美什则一脚踹在另一个家伙的裆部，就在两人以为可以轻易解决麻烦的时候，更多的人出现在眼前，他们被包围了。
　　“啧！”吉尔伽美什还是没死心，一甩手，红色的粉末喷射而出。“跑啊笨蛋。”
　　在艾米亚撂倒最近的那个家伙之后，两人抓中空档飞快地逃离。
　　拼尽全力奔跑像是没有尽头，小巷内早已被包围，而吉尔伽美什身上的东西也也已经没什么作用。
　　“少爷，请跟我们回去。”最后，为首的男人终于开口说话了。
　　“诶？你认识的吗？”快要筋疲力尽的艾米亚愣了一下，但是他发现对方的眼神里没有戏谑，那坚定的目光里带着某种愤恨不甘。
　　从后面围上来的男人突然抓住了艾米亚，下意识地艾米亚扣住对方的胳膊给了他一个过肩摔，三四个人涌了上去。
　　吉尔伽美什瞪着为首的家伙，而对方也很有耐心，静静地看着手下和艾米亚混战在一起。
　　“让你的人停手！”大少爷扬声命令道。
　　对方悠闲地点了支烟，又悠闲地吐出一个烟圈，时间漫长得好似已经静止，然而在这吞吐烟雾的间歇里，之前被伤到膝盖的男人一
　　瘸一拐地跟了过来，等吉尔伽美什发现的时候，对方已经用手里的木棍狠狠地击中了艾米亚的头部。
　　“艾米亚――”
　　如山的身躯倒了下去，血将白发染红。
　　“咔嚓――”
　　子弹上膛的声音，“游戏结束了少爷，我们只接到不伤害您的命令。”枪口指向了倒在地上的白发青年。
　　那一瞬间，吉尔伽美什浑身发冷。
　　他终于意识到，面对这些和平常完全不一样的职业队伍，他的那些整人的小东西像玩具一样幼稚得可笑。
　　他错了！
　　真的错了！
　　因为对方是父亲的手下就以为没什么大事，以为这和之前玩笑一样的争吵没什么两样，他以为只要他躲到他们找不到的地方就万事大吉，他以为，一切只是游戏，在玩腻了之后他们就会收手，但是显然对方并不是这么想。
　　“住手――！”一脚踹倒了持枪的男人，没有人阻止，全部默默地看着大少爷泄愤似的踏过男人的手腕，走向艾米亚。
　　他褐色的脸上已经满是鲜血，灰色的双眼无神地睁着，实际上已经没有了意识。吉尔伽美什有些颤抖地探了探他的鼻息，然后像是垮掉了一样跪在了他身边。
　　“叫救护车，我跟你们回去。”
　　垂落的金发看不清他的表情，但是再次抬眼时，绯色的双瞳里只剩下一片血雾。
　　那是他第一次真正意识到实力的悬殊，第一次为自己小儿科一样的闹剧感到羞愧，但是这些，艾米亚并不知道。
　　十八岁这一年的夏天，吉尔伽美什像是借来的三年逍遥时光以这种方式彻底结束了。
　　艾米亚在医院躺了一个月，昏迷不醒的那段时间里他的世界只有黑暗。
　　四周一片漆黑，他像置身冰窖一样，刺骨的寒冷戳得他浑身发疼，心脏仿佛被冻结在冰碴之中，每跳动一下就能被那些尖锐的冰棱划得鲜血淋漓。那时候他曾想，生与死，是不是都没有意义了。
　　意识只剩下混沌，他在黑暗中挣扎，找不到能脱离痛苦的光，哪怕只有微弱的一线光明，他也能找到方向。但是，什么都没有。他不知道自己在做什么，也不知道应该去做什么，除了黑暗，这个世界一无所有。
　　朦胧中，他感觉到有人抚摸着他的脸，那种触感像锉刀一般摩擦的皮肤生疼。
　　“快点醒吧，混蛋，日子真是无聊啊。”
　　是谁呢？他想不起来，但是那语气，像狂傲的剑锋劈开了世界的黑暗。
　　似乎有一抹光投进黑暗中，他努力地睁开眼，想要看清那束光。
　　最初的光线，灼得眼睛疼得要命，即使如此他依然执拗地、宛如扑火的飞蛾自焚一样地迎向光明。模糊的光晕里出现的是灿金色的人影，而刺痛他双目的光芒来自对方金色的耳饰。
　　接下来是对方错愕的表情
　　，“醒了？”
　　那一头金发在阳光下比纯金还要耀眼，刺得他双目无法控制地涌上泪水。终于，不再是黑暗了，他这样想着。
　　“喂喂，哭什么。”对方好像很不习惯安慰别人，对于他的眼泪有点手足无措。“看见本少爷就这么高兴吗？”
　　其实艾米亚很想告诉他那只是对光线的条件反射，无关情绪，可惜干涩的喉咙里什么声音也发不出来。
　　手忙脚乱的人用指腹抹去他的泪，尽管已经很轻柔了，他还是能感觉到皮肤上的刺痛。泪水带着灼烧的温度，模糊着眼前的一切，他努力地瞪大眼睛要把那光明纳入其中，他不想闭眼，不想再一次沉入黑暗。
　　那个人于他而言是太阳，但是那光芒太过耀眼，不分亲疏不分敌我，无论何时都能灼伤任何人的双眼。
　　但是，他想要那束光，溢满胸中的渴望澎湃着，即使刺瞎双目，满眼血泪，也想要得到那束光。
　　啊啊，那个时候竟然有那么强烈的执着。
　　艾米亚盯着酒杯无意识地勾起唇角，现在回想起来，竟是那么简单的原因，简单到他开始怀疑自己的内心是否有哪里不正常。果然还是因为中二吧，他为自己盖棺定论。
　　“那么你呢，因为什么吵翻了？”他随口问库丘林。
　　对方沉默了片刻，然后放下酒杯正视着他。他把双手搭在艾米亚的肩上，距离近得有些超出底限，“你看着我。”
　　艾米亚与他对视，绯色的双眼带着几分轻狂，棱角分明的五官是个帅哥无误，嗯，还有银色的耳饰，看上去很有个性。
　　“看出什么没？”
　　这样看来，还真是有点微妙的――“很像。”
　　听到他的结论，蓝发青年像泄了气的皮球一样垮下了双肩，“连你也这样觉得吧。”绯色的眼眸，样式独特的耳饰，还有狂妄的个性，在某些方面，名为库丘林的男人和吉尔伽美什很相似。
　　虽然一开始库丘林并不在意这种事情，可是往深处去想的话，就容易钻进死胡同。
　　“那家伙，你知道吧，他有些兄控。”
　　“啊，明白，吉尔也是弟控。”
　　说完这句话，两个人不由自主地对视了一眼，在对方眼中同时读出了同病相怜四个大字。
　　“嘁！”库丘林忍不住低咒了一声，“我们这算什么？难兄难弟？要不干脆忘了他们，我们两个在一起好了。”
　　艾米亚不敢苟同，只是随口问了一句：“节操好吃吗？”
　　“啥？”
　　“节操都喂狗了。”
　　“tmd你说谁是狗！”库丘林有点怒了。
　　艾米亚笑笑，“别急着承认嘛。”
　　“你――”话到嘴边又咽了下去，“老子没发现你这人嘴这么毒。”
　　“现在发现还来得及，还要试着在一起吗？”艾米亚又开了一瓶啤酒。
　　“饶了我
　　吧。”库丘林长长地叹了口气。
　　“不过说起兄控弟控，其实他们分的很清楚，兄弟就是兄弟，不会是其他什么。”这一点，艾米亚比任何人都明白吉尔伽美什，他爱自己的弟弟，但那只是亲情，毫无杂质的亲情。
　　库丘林其实也明白，“我知道。”他像是挫败了一样萎在沙发上，“可是总搞不明白在迪尔心中到底谁最重要，这种选择非常无聊，我也明白，就是忍不住去想，每次看见迪尔和那家伙在一起的样子，我就没有自信。迪尔看他的眼神，嗯，反正你不懂。”
　　“竟然是因为这种事情吵翻的吗？”艾米亚有些惊讶。
　　“不全是吧，”库丘林苦笑，“我本来已经很冷静了，结果今天看见他们两个在一起说话的样子，又犯傻了。”
　　“还真是幼稚的做法，”艾米亚忍不住吐槽。
　　“你有什么资格说老子！你和那家伙也没好到哪里去！”
　　恍惚的灯光下，库丘林红色的双眼如宝石般璀璨，冲口而出的语气也与吉尔伽美什有几分相似，“啊，还真是很像。”艾米亚在对方伤口上又补了一刀。
　　“你这家伙，”库丘林无力地叹了口气，“搞不好和老子的相性很合呐。”
　　“所谓臭味相投？”他呼出一团烟雾。
　　库丘林搂着他的肩膀大笑起来，“哈哈哈，果然有点意思。”举起酒杯两人轻轻地碰了一下，各自饮尽。
　　“咔嚓咔嚓――”酒保将偷拍到的‘新鲜出炉’的照片给老板发送了出去。
　　绿发的青年看了眼短信，挑了挑眉，回复了一句：“角度不错，双倍奖金奖励。”然后找到吉尔伽美什的头像，点击转发。


☆、10.

　　10.
　　很少在公司出现的吉尔伽美什今天破天荒地早早到了办公室，在美女秘书略带惊奇的目光里悠闲地喝着咖啡看着早报。恩奇都走过门口的时候不由得呆愣了一下，然后一手搭在门边笑着打招呼：“早啊，吉尔，昨天睡得好吗？”
　　吉尔伽美什抬眼看了绿发挚友一眼，继续把目光放在报纸上，“已经不早了，你迟到了十分钟。”
　　恩奇都忍不住挑眉，“看过短信了？”
　　“什么短信？我没注意。”大少爷连眼皮都没抬一下。
　　唔，看样子效果不怎么好嘛。恩奇都暗自思忖，结果转而看见对方桌上的手机时又了然窃笑起来，“新换的手机不错嘛。”
　　“有那个时间管闲事不如去开拓市场。”
　　听见这话恩奇都更乐了，吉尔伽美什从来就没这么专注过工作，所以还是看到那些照片了吧，手机都被摔碎了然后不得不换了新的。其实他的内心并不如表面上看上去那么平静，至少他对艾米亚是在乎的。
　　“好吧，好吧，不打扰你了。”恩奇都笑着摆摆手，“一会儿有个特别的客户，我也要充分准备一下。”
　　看着对方退了出去，吉尔伽美什的目光落在一旁的手机上，思绪不自觉地飘走，可惜连他自己到底想做什么都完全不知道。过了一会儿，迪卢木多拿着文件出现在门口，随手敲了敲门，“哥，这是一会儿要用到的合同，前辈说让你过目。”
　　这种事一向是恩奇都负责，吉尔伽美什不由得皱了皱眉。看见他为难的表情迪卢木多笑起来，“我和秘书已经看过了，应该没有问题。”
　　随手翻了几页，吉尔伽美什的眉头皱得更紧了。
　　“怎么？有什么问题吗？”有着光辉之貌的青年严肃地站在一旁，声音带着几分紧张。
　　吉尔伽美什抬眼，看见对方金色双眸里那份执着与认真，不由得在内心深深地叹了口气。“不，很好。”其实大少爷内心纠结的事情已经跑到十万八千里以外了，他只是对自己一直以来的米虫生活产生了一丁儿点的愧疚而已，真的只是一丁儿点。
　　“今天的合作方是……”他随口问道。
　　“远坂家。”
　　吉尔伽美什愣了一下，沉思道：“负责人是谁？”
　　“嗯……”迪卢木多看着他的神色有些小心翼翼地停顿了一下，继续回答：“听说远坂家的大小姐从国外回来了，大概已经开始负责接管家族事务吧。”
　　“远坂……凛……吗？”啊，那个古灵精怪的大小姐，即使多年没见想忘记也不容易呐。他忍不住露出玩味的表情。
　　“哥，你没事吧？”
　　吉尔伽美什莞尔，“胡思乱想什么，那小丫头很可爱，要不是当年你对她实在没意思，早就逼着你娶进门了。”
　　本来还在担心哥哥会不会在心里上有什么抵触，结果反过来被他取笑了，迪卢木多一边不好意思一边暗自在心里松了口气，当年可是因为那个大小姐他们兄弟俩才和家里闹翻的。虽然后来证明其实没什么大不了的，但是远坂凛绝对是个导火线。
　　“大概还有半个小时就到了，哥你要回避吗？”
　　“回避？”吉尔伽美什扬声不屑一顾，开什么玩笑，“区区一个小丫头而已，还不值得本大爷当回事儿啊。不过……”食指与中指无意识地在桌面上敲打，视线却落在迪卢木多那张俊美的脸上，身为哥哥的人开始担心起其他事情，要是让那个大小姐再次看上迪尔的话就不好办了。“你最好回避一下。”
　　“哈？”迪卢木多不解，正要反驳什么，被突然响起的铃声打断。“啊，抱歉，接个电话。”一边掏出手机一边向外走，在看见来电显示的时候愣了一下，艾米亚的手机号。
　　“喂，前辈……”
　　『迪尔，我想你了。』
　　熟悉的声音几乎要刺穿耳膜，迪卢木多差点把手机扔出去，“库――”偷瞄了吉尔伽美什一眼慌忙地捂住了话筒，然后逃也似的跑进茶水间。
　　“你怎么用前辈的电话？”虽然好多天没联系也没听过对方的声音，开场白既不是甜言蜜语也不是寒暄，而是这种毫无营养的话题。
　　『用他的手机你才会这么痛快地接听嘛。』和之前一样，依旧是豪爽到仿佛雨天也能放晴的声音，那种笑意即使隔着电波也能感受到，如沐春风。『想你了，迪尔。』
　　“喂喂，我们之前明明不是在冷战吗？”虽然这样说着，迪卢木多的嘴角却不自觉地微微勾起，也许是因为听到对方的声音，也许是因为对方过于直白的倾诉，曾经缠绕在心中的苦闷和各种不确定此刻都如春归大地般冰雪消融。
　　『得啦，那种事早就丢到喜马拉雅山了。』
　　“是吗？真糟糕啊，我好像还记得。”迪卢木多靠着窗台放松地开着玩笑。
　　『诶――那么出来谈一谈吧，今天的天气这么好，最适合海边钓鱼。』库丘林大笑着说。
　　『嗯哼，这算是约会吗？』电话里传来女子的声音，听上去有点耳熟。
　　『轻浮的家伙。』另一个凛然的声音评判着。
　　“诶？谁在旁边？”
　　『两位美丽的女士，不过这次可不是老子招惹的，是艾米亚那家伙
　　擅自做主。』
　　什么？艾米亚前辈和两位女士？什么情况？
　　『肉麻废话留着一会儿见面说吧，不想搭车就给我滚下去。』这是艾米亚冷冷的声音。
　　『啊啊，行了行了。就这样说定了迪尔，十分钟后楼下见。』说完对方爽快地挂了电话。
　　“等等――”对着手机里传来的忙音，迪卢木多有点头疼，意思是艾米亚前辈也要一起过来，车上还有两位美丽的女士……这是什么组合？还有钓鱼什么的，真的不是在开玩笑吗？想到这里他透过门缝看了眼吉尔伽美什的办公室，要是让他哥知道艾米亚带着两名美女去钓鱼，大概海边也会被掀翻吧。忍不住揉了揉额角，迪卢木多深深地吸了口气，尽量保持平静地走出茶水间。
　　“什么事？”看着他犹豫不决的神色，吉尔伽美什红玉的双眼里充满了探询。
　　“嗯，”迪卢木多小心翼翼地整理着措辞，“一会儿的会议我可能不参加，哥你真的没问题吗？”
　　“哼。”吉尔伽美什不以为意地轻笑，“这种小事情怎么可能难倒本大爷我，你快去休息吧。”
　　迪卢木多顺势退出了他的办公室，暗自松了口气，总之现在首要的事情是找到库丘林问个清楚。
　　*********
　　银灰色的轿车停在大厦门前的停车位上，副驾驶位子上的蓝发青年跳下车的同时艾米亚也下车打开了后排的车门，男人绅士般的举动浑然天成，给人一种沉静的感觉。
　　“美丽的女士，请让我为您服务。”相对于艾米亚的稳重，库丘林则更为夸张地将另一侧的车门打开做了一个‘请’的手势。从车内步出的黑西装金发女子先是微微皱了皱眉，轻轻点头表示谢意之后又恢复了凛然的神态。
　　“到了，凛。”艾米亚的声音难得地带着几分温柔。
　　身着红色裙装的美丽女子优雅地走出，在轻轻将散落胸前的长发捋顺之后，才绽放出一抹完美的笑，“今天多谢你了，艾米亚，要是没有遇到你，我和saber也会很伤脑筋呢。”
　　“举手之劳而已。”艾米亚笑了笑。
　　远坂家的大小姐保持着优雅到无懈可击的笑容转向库丘林，“当然，也要谢谢你。”
　　“为美丽的女士服务是我的荣幸。”
　　库丘林的油嘴滑舌换来远坂凛更深的笑意，“作为我前任未婚夫的男朋友，太过花心的话会很惨哦。”
　　库丘林的表情僵了一下，“前任未婚夫？是迪尔吗？”
　　“嗯哼。”大小姐狡黠地笑着点头，“很介意吗，库丘林先生？”
　　库丘
　　林斜靠在车门上，自信地笑起来，“对美丽的姑娘老子永远不会生气，况且现在他是我的。”
　　“哦~”微微扬起的语调显示出大小姐的兴致，“刚刚还是美丽的女士，马上就变成了姑娘，太没有绅士风度了，先生。”走到近前优雅地抬起手轻轻在库丘林的胸口拍了一下，因为身高的差距和动作的延缓看上去就像投怀送抱，“那么让我为你们制造一些乐趣吧，前任未婚夫的男朋友。”
　　像是收到了心电感应一般，库丘林转头刚好看见迪卢木多从旋转门内走出，对方的表情一下子很惊讶。
　　“迪尔――”喂喂，千万别误会啊，真的没什么。
　　而另一边艾米亚和saber则同时抬头转向大厦的上层，在那反射着阳光的玻璃窗后面，有一双如刀剑般冰冷的眼睛。不知道究竟是在看着谁，但是那种难以掩饰的杀气即使隔着几百米也能被敏锐的人察觉。
　　库丘林向着迪卢木多走去，双方在距离五步之遥的地方停下来，互相凝望着彼此。
　　似乎和之前分开的时候没什么区别，依旧是暖如火光的笑意，依旧是闪着魅惑的金瞳，但是这一次，他们在彼此的眼中看到了更多的自信和坚决。
　　“真是的。”大小姐无聊地抱怨着，“迪卢木多的眼里只有那家伙吗，完全没看到我呢。”
　　收回遥望的目光，saber用近乎叹息的口吻提醒道：“凛，适可而止。”
　　“啊啊，败给那种人我一点也不高兴。”虽然是这么说着，远坂凛看上去却并没有什么遗憾或者不甘的表情，大概只是大小姐的自尊心受到小小的打击而已。
　　“不是早就没戏了吗。”saber忍不住吐槽。
　　艾米亚笑起来，“玩得愉快吗？凛。”
　　“呒，你说话依旧喜欢一针见血呢。”看看时间两人也该上去了，回头看了白发青年一眼，对方似乎并没有跟上来的意思。“不进去吗？”
　　“我工作的地方不在这里，到这里也是顺路。”
　　“不是这里吗？”远坂凛很惊讶，“以那家伙的个性，怎么可能――等等！”她叫住艾米亚，“我记得他买下了整栋大厦。”
　　“是的，”艾米亚打开车门，“但是上个星期我调到分公司了。”其实并不是刻意要躲开吉尔伽美什，他不属于对方的员工，虽然在同一栋大厦内工作因为吉尔伽美什认真上班的时候并不多，所以碰面的机会微乎其微，之所以调离只是刚好有个项目待开发而已。
　　“诶，真是奇怪哪。”远坂凛正思考着，身后传来恩奇都的声音：“远坂，好久不见。”
　　>　　转身对上绿发的美男子，两人轻轻拥抱了一下，“好久不见，你还是这么玉树临风。”
　　“几年不见竟然学会恭维了。”恩奇都笑着与她聊天，然后不着痕迹地与艾米亚点头打过招呼。“大小姐也依旧明艳动人，你看周围的路人都要被你的笑容勾走了魂。”
　　寒暄一样的，两人相视而笑。
　　“这是我的助理，saber。”远坂凛向恩奇都介绍。
　　“完美至极。”花花公子吹了个口哨，“saber小姐，您好。”
　　听见他的赞美saber依旧保持着从容的姿态，倒是远坂凛调侃地提醒：“我的助理当然是最完美的，你别打我的saber的主意哦。”
　　恩奇都莞尔，“喂喂，我的信誉这么差吗？”
　　“少女杀手、妇女之友、无论男女都会为之倾倒的冬木绿发公子的盛誉我在英国也常常耳闻。”saber平静地说着明显夸大事实的调侃，引得远坂凛扑哧地笑出声。
　　“远坂，你到底给你的助理小姐灌输了什么……”恩奇都无力叹气。“先上楼吧，吉尔还在等着。”
　　“哼嗯？他竟然在公司。”
　　恩奇都像是想到什么一样，笑着将目光转到高处，即使看不清也能猜到那人正在高处监视这里的一举一动。“吉尔那家伙，大概因为失恋性情大变吧。”
　　“失恋？”远坂凛先是愣了一下，转而看向艾米亚，忽地诡笑起来，完全没有了之前优雅的淑女样。“等一下。艾米亚。”
　　正准备驱车离开的艾米亚停下来，远坂凛从saber手中拿过手包，掏出一张名片走到他近前，然后亲昵地将名片塞进对方的手中，“要不要考虑跳槽，远坂家随时为你敞开大门哦。”
　　两根手指夹住名片翻转了一下，艾米亚看见大小姐洋溢的古怪笑容，不由得好笑。“我会考虑。”
　　“诶――我是认真的哦。”她露出招牌式的笑容，“就约在明天吧，作为今天的谢礼。”说完也不等他回应便径自转身离开。
　　“这算是明目张胆挖角吗？”对于远坂凛的行为恩奇都笑着对站在大厦里的吉尔伽美什摊手，至于里面的人看到这一幕后究竟会脑补成什么他就不知道了。


☆、11.

　　11.
　　恩奇都引着远坂凛和saber进入公司的时候，库丘林和迪卢木多已经结束了在大门口的互相凝视，转而向彼此靠近。
　　在距离只有一步的地方停下来，库丘林抓住迪卢木多的手，众目睽睽之下将对方拉进自己怀里。
　　“库丘林――快住手！” 周围响起口哨声和女孩子们的惊呼，青年脸上露出窘迫的神态，啊啊，同事和保安们全在看着，全是熟人啊混蛋！
　　“翘班吧。”搂紧怀中之人，库丘林用近乎叹息的声音说道。
　　“什――”太靠近了，那种久违的心跳声让迪卢木多的大脑有些迟缓。
　　“去海边钓鱼。”库丘林在他耳边吹气，“或者其他什么地方都好，迪尔，老子现在就想吻你。”
　　最后一句话成功让迪卢木多的大脑爆掉了，瞬时做出的第一个反应就是狠狠地揍了对方一拳。
　　捂着下巴的库丘林大笑着拉着迪卢木多离开，而当事人却向着反方向后退。
　　“等等，库丘林，我要先和我哥说一声。”
　　“别管那个家伙了，只知道压榨你。不工作一天也无所谓。”
　　“不行，前辈在看，啊啊，住手！”
　　周围的口哨声越来越多，起哄的人群快要将大门口也围堵起来，而站在十八层的吉尔伽美什的怒火早就到了快要爆发的边缘。
　　“保安，给我把那个在门口喧哗的杂种扔出去！对，就是那个蓝头发的！扔到马路对面喂狗！”
　　咬牙切齿的吩咐完，心里却一点也没有轻松下来。他不知道他究竟在生谁的气，这怒火其实一直压抑在心底，也许是因为昨夜看到的那些照片，也许是因为艾米亚看上去比过去更从容，也许是因为库丘林无节操的行为，也或许是今早远坂凛的推波助澜，楼下种种在他眼中全部变成了不可饶恕的东西，气到最后他已经不知道这怒火的根源究竟是谁。
　　有人在他的心底点了一把火，却被他硬生生捂住，未曾熄灭的火种像是折磨自己一样烧得他无所适从，但是他不知道要怎么让这团火彻底熄灭。
　　他其实是个不善于控制情绪的人。之所以在旁人眼里看来一直从容，只是因为那些琐事进不了他的内心罢了。他什么都不在乎，也几乎没什么能动摇他，但是总有一些事物能进驻到他的心里，尽管他不想承认，有些人有些事，根本做不到全然的漠视。
　　就比如――
　　目光落在马路对面，绯瞳锁定在一点，不自觉地皱紧了眉头。
　　如果怒火无法熄灭的话，就尽情燃烧吧。大少爷的拳头砸在玻璃窗上，随
　　即转身旋风一样地走出办公室。
　　*******
　　本来已经准备离开的艾米亚在转弯的时候看见了那个美丽的身影。
　　像是在寻找什么一样，拿着纸片四处张望，紫色的长发被风拂过扬起美丽的弧度，然后她转身，在看清停在身旁的车内的艾米亚时露出惊喜的表情。
　　今天是什么日子？怎么都像提前商量好了一样按照剧本同时登场？
　　“前辈――”熟悉的声音，一如从前丝毫未变。
　　“你怎么会在这里，樱。”
　　间桐樱，已经有多久没见过了呢，两年，还是三年？曾经是一直被当作妹妹一样呵护的少女，后来却慢慢远离，无关情爱，只是对方封闭了内心，离开了他的世界。尽管知道她曾经对他的倾慕，但是他无法回应，当然也有吉尔伽美什的原因，与异性之间的距离难免会疏远。曾经只是单纯地想要照顾她，尽可能地让她能感受到温暖，艾米亚的感情纯粹的毫无杂质，以至于连儿女私情也容不下，大概也是因为这样才让对方最终决定放手吧。
　　“只是顺路，但是忘记前辈在哪栋大厦。”间桐樱有些苦恼地将手中的纸片塞入手包里。
　　说谎也该挑个更可信的理由吧，艾米亚看着对方因不敢直视他而变得局促的表情微微笑起来，看样子今天没办法去公司了。
　　既然有事要谈还是换个地方比较好，街角处有一家咖啡厅正在营业，早上这个时间没什么人，看上去很清静。
　　耸立的大厦之间骤起大风，吹得人不得不眯起双眼，发丝飞乱，间桐樱的半裙也被吹起。几乎是习惯性地，艾米亚从车内拿出自己的外套，为她披上。
　　一切的行为如行云流水，没有半分的犹豫。因为对方是间桐樱，是他曾经最悉心照顾的人，所以很自然地变成了这样。他曾经把间桐樱当作家人，所以不经意间会对她敞开心扉，但是他并不知道此刻这种行为在外人看来会引起多大的误会。
　　动作温柔得好似体贴的情人，目光中也带着连他自己也不曾察觉的宠溺，这一幕映在大少爷的眼中，瞬间和曾经的过往重叠，那些明明已经被拔除掉的东西又一次回来了。
　　这么快就旧情复燃了？很不错嘛杂种！
　　啧！心情真是糟透了！
　　因为艾米亚的动作而愣在当场的间桐樱反应过来之后下意识地后退了半步，终于察觉到自己行为欠妥的男人依然没有停下来，只是用略带歉意的语气说道：“啊，抱歉，习惯性地――”
　　“前辈真是一点也没变呢。”间桐樱摸着披在身
　　上的外套微微笑起来，“温柔又体贴，让人完全没办法拒绝。”
　　“喂喂，我可是没有半点非分之想啊。”
　　“什么嘛，本来还很期待呢。”
　　“哈？”
　　“前辈你的表情，哈哈哈哈……”
　　间桐樱掩嘴而笑，气氛一下子轻松起来，之所以能如此随意地互相调侃，是因为那些过往的烦恼早已随风而逝，沉淀下来的只是单纯的友情罢了。
　　轻轻搅动着咖啡杯，透过玻璃窗看着路上行人匆匆，美丽的面容映在透明的玻璃上，温柔恬静。
　　“我想结婚了。”
　　“唔，恭喜，对方是什么样的人？”艾米亚发自内心地祝福着她。
　　间桐樱水波般的目光转过来，带着几分怅然，毕竟是曾经喜欢了那么多年的男人，在得到这一声祝福的时候她自己也分不清到底是什么心情了。“其实还没有下定决心，但是总希望能得到前辈的建议呢。”
　　“重要吗？难道不是应该问问自己？”像是看透了她一样，艾米亚笑着回答。
　　“前辈，你――”
　　艾米亚其实一直在关注街对面围观的人群，不知为何变得喧闹起来，人头攒动之中他看见公司的保安似乎在和库丘林争执，推搡之间的肢体接触不小心变成了拳脚相向，本来冲突还在控制之中，结果某个金发的大少爷一出现马上升级成混战，而且有愈演愈烈的趋势。
　　啊啊，他真不想看见这种事情。无力地抚额，虽然很想继续装作看不见但是不得不去解决一下。
　　“抱歉，出去一下。”
　　“啊，前辈――”
　　穿过马路的时候混战已经变成了吉尔伽美什和库丘林的二人战，被揍翻在地的库丘林抹了把嘴角血迹，怒火虽然充斥双目但是还有理智。
　　保安一拥而上把他按住，想要上前补一脚的吉尔伽美什却被身后的迪卢木多抱住。
　　“要不是因为你是迪尔的哥哥，你以为能伤到老子吗？”
　　“杂种！迪尔的名字岂是你能随便叫的。”
　　库丘林怒不可遏，结果三个人也没办法将他止住，敏捷极佳的男人出其不意地又扑了过去，吓得迪卢木多松开自己的哥哥又去阻止情人。
　　“住手啊，都给我住手！”
　　怒火中烧的两个人哪里肯听，尤其是吉尔伽美什，反正这火已经点燃了，再没发泄渠道大少爷会疯。
　　艾米亚从后经过，拽住库丘林的领子使劲向后一拖，成功将混战的两个人分开。
　　“行了，太难看了，吉尔。”
　　一个一个完全都没有了之前的好形
　　象，库丘林掉了扣子的衬衫歪歪皱皱地挂在身上，吉尔伽美什的头发也乱得没了样儿。被打断了互殴的两个人怒目而视，但是吉尔伽美什先收回了目光，转而瞪向艾米亚。“多管闲事！”
　　“道歉。”艾米亚平静地对两个人说。
　　库丘林虽然还在气头上，但是看见迪卢木多关心的表情不自觉叹了口气，本来也没多大的仇恨，和解也很容易。“啧，抱歉啊。迪尔的哥哥。”
　　“杂种！”
　　吉尔伽美什显然是不接受这种和解的人，迪卢木多本来还有些紧张，但是看见他的表情不由得松了口气。
　　“哥……”
　　“哼。”
　　艾米亚转过头对那两人摆摆手，“该干什么干什么去，没事儿了。”
　　“谢谢艾米亚前辈！”迪卢木多像是得到赦令一样拉着库丘林离开了。
　　“有时间在这里看热闹不如给我去工作，都想被炒鱿鱼吗？”因为喧哗而返回的恩奇都插着兜扫视着围观的人群，众人很快作鸟兽散去。
　　“你干什么！我家的事情什么时候轮到你发号施令？”大少爷的火显然已经转移了，一把抓住艾米亚的领子将他推得倒退了数步。
　　“前辈，你没事吧。”间桐樱刚好在艾米亚的身后，有些惊慌地扶住他。
　　“啊，无碍。”
　　和之前完全不一样的语气，连凌厉的眼神也柔和下来，这种巨大的反差让吉尔伽美什一时间无法反应。
　　“你管的太过了，大少爷，迪尔是成年人，有能力决定自己的事情，让这场闹剧结束吧。”艾米亚用毫无感情波动的声调说着，再一次转向大少爷的目光也完全没有了之前的柔和，平静的，近乎陌生的眼神。
　　结束了、早就结束了。
　　虽然一直这么认为，说出分手这句话的人也是他，但是吉尔伽美什从来没有这样接收过对方冷淡的目光。
　　像个陌生人一样，别说是爱，哪怕恨也没有，大概看见路边的小猫小狗也要比现在这种眼神更柔和。
　　他们彻底是无关紧要的人。
　　真正意识到这一点，吉尔伽美什不得不承认内心很不好受，像是被那样冷淡的目光狠狠捅了一刀，剜得他恨不得将对方踩在脚下。
　　怎么能！怎么敢！即使成为陌路，也不允许这种漠视！
　　“哼。”轻蔑的笑声一如既往，不将任何人放在眼里，绯色的双眸里目空一切，“在感情问题上输的一塌糊涂的你竟然也会为那个杂种求情，还是你们真的有什么见不得人的交情？”
　　血色的双眸落在男人身边娇小的女子身上，带
　　着几分戏谑，“啊，这位难道是你的新欢？”
　　他刻意走到近前打量着间桐樱，像是想起什么一样轻笑，“哎呀呀，原来是间桐家的小姐，不是新欢是旧爱，怎么，才离开我这么快就旧情复燃了？”
　　艾米亚的眉头微蹙，在对方的双眼里见到的是燃烧的疯狂。“注意你的用词，我和樱只是朋友，”
　　“朋友？”狂妄的语调微微拔高，像是听到了什么可笑的事情一样夸张地笑起来，“小樱，这样食古不化的男人真无趣啊。”
　　恶魔一样的声音，恶魔一样的眼神，与当年一样令间桐樱自心底感到厌恶，她忍不住后退了半步。
　　“够了。”艾米亚伸手揽住被吉尔伽美什气势压倒的间桐樱，“别再污蔑他人。”如果因为 吉尔伽美什的迁怒而让间桐樱感觉到伤害，他不会原谅他，当然，也不会原谅因为一时冲动而去惹这个疯子的自己。
　　又是那种目光，连愤怒也没有。冷漠地让人很想染上什么色彩。吉尔伽美什感觉到内心那团火已经快要压抑不住了，面容上狂妄的表情出现了一丝裂纹，与内心越发燃烧的怒火相比，眼神却愈发冰冷。
　　“不过是个女人，本少爷即使污蔑你们又怎样？”
　　“道歉。”艾米亚深深地吸了口气，然后冷冷的直视他。“我要你向樱道歉。”
　　“道歉？哈哈哈哈哈……”大少爷狂笑着，“竟然为了你的新姘头命令我？杂种。”他骤然收起笑意，以同样冷冽的目光对视艾米亚，“休想！”
　　“啪――！”
　　好无预兆地，古铜色的掌擦过吉尔伽美什的脸颊，在白皙的皮肤上留下红色的掌印，一瞬间众人都惊呆了。
　　“道歉。你的修养都喂狗了吗，吉尔？”收回的掌慢慢握成拳，他一定是疯了。如果可能，他并不想动手，至少不是这样。
　　脸上火辣辣地疼着，尽管艾米亚并没有用力，还是让吉尔伽美什感到异常难堪。不是因为疼痛，而是――
　　“杂种！你竟然敢打我？！”比怒火更肆意的是大少爷呼啸而至的拳头。
　　火药一下子被点燃了，被反反复复引燃又被反复捂灭的火此刻再也没什么可以压抑。
　　他们都知道彼此的逆鳞，艾米亚不能容忍任何人轻侮被他当做妹妹一样看待的樱，而吉尔伽美什也绝不容忍他人对尊严的挑衅，可是发展成这样谁也没有办法去制止，好像都在潜意识里期望着事态的失控，压抑了太久的情感，在这一刻爆发。
　　“啊――”间桐樱尖叫着，“前辈！”
　　恩奇都想要阻止，可惜拳脚相
　　向的两个人眼中再也没有其他，唯一的想法只有狠狠教训对方一次，哪怕自己根本找不到会这样想的真正理由。
　　和精通近身战并勤于锻炼的艾米亚不同，大少爷空有技术没有经验，两人很快分出了胜负。艾米亚一拳打在对方的下巴上，让吉尔伽美什疼得眼前发黑一阵天旋地转，身体重重地摔在地上，连起来的力气都没有。随后男人将他拎起来又是一拳，毫不留情。
　　“杂种！”
　　两人都已经失控，吉尔伽美什从衣袋里拿出有攻击性的武器，艾米亚早就想到这一点，一脚踢飞了他手中的危险物品，然后为防止万一，卸掉了他的手臂。
　　“啊――”吉尔伽美什疼得脸色都白了，豆大的汗珠沿着额角滴落，他浑身颤抖着，双眸染上血色，“杀了你，杂种！”
　　“前辈，前辈，别这样。”间桐樱急的都要哭了。
　　事态变成这样已经完全无法善了。
　　看着大少爷几乎要杀人的眼神，艾米亚的脸色也非常难看。控制不了，一旦处于战斗状态，他会化身为机器连自己也无法控制直到对方再无战斗力，这是那次事件之后疯狂学习各种近战技巧的他无形中给自己下的暗示一样的诅咒。
　　面色阴郁的男人默默地深呼吸，然后对恩奇都说道：“恩奇都，麻烦你照顾一下樱，这家伙我要带走。”
　　恩奇都显然一时无法接受这种结果，盯着地上的吉尔伽美什沉默了片刻，将兜里的车钥匙扔了过去，“虽然我也很想教训一下他那张臭嘴，但是，别打残了。” 
　　无言接过车钥匙的艾米亚将快要虚脱的大少爷拎起来，半抱半拖着向地下车库走去。
　　“杂种！杂种！杂种！”面部狰狞的吉尔伽美什一路怒喊着。 
　　“前辈，前辈！”间桐樱想要跟过去却被恩奇都阻止。
　　“放心吧，”恩奇都像是叹息一般地说着，“他还有理智。”
　　吵杂的声音渐渐远去，没有人敢继续围观，大厦内部突然显得异常安静。间桐樱即使抓紧身上的外套也感觉不到温暖，或者说，一开始就没有温暖吧。“他们会好好交谈吗？”
　　“会的，”恩奇都按下电梯。
　　“我没见过前辈发这么大的脾气。”
　　“我也没见过。”恩奇都说完又苦笑了下，“吓我一跳，艾米亚失控起来这么可怕，不过话又说回来吉尔那家伙近身战就是个渣。”死宅真是自杀的行为啊。他把最后那句话留在心底。
　　“完全不一样了呢。”
　　“什么？”
　　“那个人，我是说吉尔伽美什，和以前完全不
　　一样呢。”间桐樱的声音轻柔得飘渺，“那个时候他可是趾高气扬地跑到我面前宣称前辈是他的所有物，自信的样子和刚刚完全不一样，一下子我就输了呢，所以才会彻底放弃。”回想过去，虽然早已释然却难免心生感慨。
　　恩奇都有些惊讶，这些事他完全不知道。“是吗？那家伙竟然会做这种事情，不过要是让我知道大概会嘲笑到死吧。”
　　也曾生气地质问“前辈怎么会是你的东西！”，那个男人大笑着，用慵懒又傲然的声音对她说“小姑娘，即使你追逐一辈子，他的心也不会让你看到呐。”，不用过多的言语就让她全部的憧憬都淹没在绝望里。
　　“在那种自信的笑容面前，谁都会自惭形秽吧。但是，刚刚完全没有那种感觉了。”
　　“自信吗？”恩奇都了然，“吉尔那个笨蛋啊，他在艾米亚身上的自信早就被磨得七零八落啦。”同样的，就像艾米亚留给吉尔的容忍一样，也已经被对方磨没了。
　　（最乱的部分终于过去了，接下来一小部分双枪的内容，以及双弓的……车震（你滚
　　我想让红茶攻闪闪，会不会太雷？）


☆、12

　　12.
　　夹杂着腥湿水汽的海风拂过面颊，吹乱头发，海浪翻滚着，拍打着岸边的礁石，溅起细碎的水花在阳光下化成点点光芒又瞬间被猛烈的海风吹散。
　　――明明不是个钓鱼的好天气。
　　衣角翻飞，任由海风自耳边呼啸而过，一前一后走在沙滩上的两人都没有说话。
　　朝阳悬在海面上，海天一色的尽头也仿佛被金色渲染，映出一片流光。潮起潮落的声音宛如亘古不变的乐章，自远及近回荡在耳边。
　　“你不该和我哥动手的。”迪卢木多站定，看向前面的男人。
　　听见他的声音，库丘林转身停顿了一下，然后迈步走到他的近前，“抱歉。”
　　竟然没有反驳也没有生气，迪卢木多迎着他的目光，将阳光笼罩之下的画面刻印在脑海里。
　　苍蓝色的长发被海风吹拂得肆意飞扬，沿着发丝流泻而下光让发梢几近透明，映着张扬如火的笑容，瞬间抵消了迪卢木多所有的负面情绪。
　　“道歉具体指的是哪一件？”阳光太灼眼，金瞳也不由得眯起来，音调明显带了几分戏谑。
　　库丘林的喉咙里发出一声轻笑，拇指擦过他眼角下那颗黑痣，对方眯起眼睛的神态比往常更添加了几分魅惑。“全部。”
　　迪卢木多扬了扬眉，“没想到你会爽快承认。”
　　“不管怎么说他也是你哥不是吗，虽然和他不对盘但如果连这点程度的觉悟都没有，老子要怎么做你的‘男朋友’。”
　　听见对方刻意加重了男朋友那三个字，迪卢木多没忍住笑起来。
　　“怎么能让那种小丫头瞧不起。”咕哝的声音。
　　小丫头，指的是远坂凛？迪卢木多愣了一下，“只是以前的婚约而已，早就取消了。”他解释道，“其实最初与远坂凛有婚约的人是我哥。”
　　“哦？”库丘林惊讶，“性格完全不合嘛。”
　　“当然我哥拒绝了，他和父亲大吵了几次之后婚约就转嫁到我身上了。不过……”他停顿了一下，目光转向远处，陷入了回忆。“有一天他突然问我，喜欢不喜欢远坂凛，要不要娶她。我说不知道，至少现在不喜欢也不想。他说这样就行了。婚约大概存在了半年左右，家里发生了变故，他带着我离开了那个牢笼一样的城堡，婚约也就在那个时候解除了。”
　　“我并不清楚当年到底发生了什么，我想家里那些乱七八糟的事情肯定和他有关，可我从来不问，因为他是我哥。离开那个地方做我喜欢的事情对我来说是幸福的，只要这样就可以了。”
　　陈述的声音伴着海浪声悠远
　　地回荡着，库丘林握住他的手，微微收紧。“迪尔……”
　　“我们其实是同父异母的兄弟，母亲过世后那个家里唯一能让我感到温暖的人只有他，对我来说，他是最重要的亲人，那不是可以放在天平上衡量的感情――”
　　“我明白。”库丘林突然截断他的话语，“明白。”
　　“抱歉，让你知道这些。”收回飘远的回忆，整理好情绪的青年转过头灿烂地笑着。“放心吧，我哥那里我会去解释，他一定会接受你。”
　　这一刻绽放在阳光与海风之下的笑容太美，以至于库丘林差点失去言语能力，青年傻笑着挠头，“完全原谅我了吗？”
　　“其实，也并没有那么生气。”
　　他们对望着彼此，情人之间的吵架总是这样，只要还爱着对方，冷静过后总会在对视的刹那原谅对方，让一切释然。
　　迪卢木多继续说下去：“冷静下来就想过了，是我让你产生误解，所以只有彼此坦诚就足够了。”
　　用冷静的声音分析着，看向对方的眼神里充满了坚定，库丘林被迪卢木多认真的样子打动，突然在心里溢满了某种冲动。
　　“啊啊，现在老子真庆幸爱上的是你。”
　　“是吗？”迪卢木多抽回手抱着胳膊歪头打量了他一番，调侃道：“这么久才联系，我以为你会放弃。”
　　“你知道的，迪尔。”库丘林将双手搭在他的肩上，难得地，收敛了玩笑的态度。“不是要放弃，而是给你足够的时间和空间，认真地想清楚、看清楚我这个人，到底值不值得继续下去。”
　　话语的尾音被海风卷走，沉默持续了并不长的时间，迪卢木多伸手将对方拉近。
　　“值不值得不是在最初就已经认定了吗？我认识的库丘林可不是这么没自信的家伙。”
　　得到承认虽然也在库丘林的意料之中，但是如此坦诚又认真的迪卢木多让他心跳加速，忍不住探出手揽住对方的脖子，用唇堵住了对方的笑意。
　　微凉的唇瓣在融化一切的热吻里慢慢回温，熟悉的气息交融着，那是，久违的情人之间的吻。
　　指尖在丝一般触感的黑发上摩挲，沿着脊椎游走的掌心带着惊人的热力。隔着早已被冰冷海风吹透的衬衫，皮肤能轻易感受到对方抚摸过后留下的温度，如同这个吻一样，暖的如温泉溪流。
　　分开时带着错乱的气息，古铜色皮肤下隐约可见一层薄薄的红晕，迪卢木多慢慢地将悄然升起的欲望抚平。
　　“你和我哥很像。”他抵着他的额头用沙哑的声音说着，“第一次见到的时候的确有过这种想法，但是，
　　不一样。”
　　“啊啊，虽然很不爽，但是老子承认。”库丘林捧住他的头，用舌尖继续湿润着对方的唇，彼此的气息糅合在一起，很快又被海风吹乱。“相似只是很少的部分，更重要的是，我爱你迪尔。这是和他绝对的不同。”
　　“当然，”迪卢木多回抱住他，主动亲吻他，“我对他也没有这种感情。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人终于发觉到这种谈话非常无聊，对视的表情变得古怪。
　　“噗――哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“两个傻瓜。”库丘林忍不住揉着迪卢木多的头发。
　　“不，不是。”谈笑之余，迪卢木多认真地反驳道：“在矛盾扩大之前找到症结所在，我们比任何人都要幸运。因为爱，所以会信任，也因为信任，才能及继续爱下去。”
　　这，其实算是告白吧……
　　在呆滞了两秒之后，库丘林的大脑终于重新运转，“啊啊，怎么办，我的迪尔太可爱了，我快要忍不住了。”
　　“喂，住手啊混蛋，这是海边！”
　　“有什么关系，那边有帐篷。”
　　“唔……嗯……住，住手……啊……”
　　“迪尔……”
　　“让你住手！混蛋！”
　　“喂――嗳啊啊啊――”
　　“砰！”被过肩摔狠狠摔在地上的库丘林仰面躺在沙滩上，对于情人的好筋力突然感觉到某种失落，早知道就不带着他一起坚持健身了。
　　“嫁给老子吧，迪尔。”海水浸湿了衣衫，他坐起来大喊，惹得远处的游人驻足。
　　“滚球！”
　　“穿一次婚纱给我看看嘛。”
　　大步流星的迪卢木多忽然停下脚步转过身，眼睛在库丘林身上扫了一遍，然后摸着下巴思考了起来：“皮肤比我白，身材比我纤瘦，怎么看也应该是你穿婚纱。”拳头在掌心敲了一下，“远坂应该会很乐意帮忙……”于是自说自话的青年终于找到了短期的人生目标，可喜可贺。
　　“喂喂，你思路跑偏了――”这种搬石头砸自己脚的感觉是怎么回事啊？
　　*********
　　大厦地下的专用车库内传来细碎的声响，即使将后排的座椅靠背放倒，对于两个一米八以上的成年男人来说，车内的空间还是有些狭小。
　　在车库昏暗的光线下，吉尔伽美什半敞开的衬衫露出的白皙皮肤格外扎眼，他的胸口急促地地上下起伏着，汗水早已浸透衣衫，金发凌乱地贴服在额前，即使已经把脱臼的胳膊接
　　好，那种刺入骨髓般的痛让他依然无法平静下来。
　　坐在一旁的艾米亚脸上看不出什么表情，低垂的双眸不知道在看着那里，时间并没有太久，对方紊乱的呼吸平静下来。
　　艾米亚伸手抹去他额间的汗水，一直在咬着牙的大少爷终于能够开口说话，“杂种！”
　　恢复知觉的手再一次握成拳，使劲地挥了过去。
　　几乎用上吉尔伽美什全部力量的一拳被艾米亚化解，但是大少爷根本不可能善罢甘休，疯了一样继续攻击。那双眼睛猩红如血，沸腾起来的只有满腔怒火。
　　“绝对、宰了你！”
　　抓住他的双手将对方再一次按倒在坐垫上，之前刚刚接好的胳膊以怪异的姿势扭曲着，疼得吉尔伽美什再一次发出惨叫。
　　艾米亚的拳头停在距离对方面颊几公分的地方，看着吉尔伽美什的双眼，突然就下不去手了。
　　太倔强了，他早就知道这个家伙绝对是宁可死也不会让步的那种人，打到死也不会改变什么。
　　“怎么？不敢下手了？”粗喘着恶意地挑衅，不到毁灭决不罢休。他二十多年的人生里从来没有像今天这样狼狈不堪，羞耻、恨意最后全都化成毫无理智的怒火，无论怎样也无法熄灭。
　　“吉尔。”握成拳的手松开轻轻地擦去他咬破嘴角的血迹，然后指腹摩挲着他的下唇，红肿的脸颊看上去格外脆弱。“别再试图激怒我。”
　　“杂种！是你在激怒我！”
　　艾米亚叹了口气，“我应该教教你怎样去尊重别人。”
　　吉尔伽美什冷笑，“尊重？抱歉，杂种永远不能得到本大爷的尊重。”趁着对方一瞬间的松懈，他拼尽了全力他直起身体，要将艾米亚压制在椅背上。
　　“要么宰了我，要么明天我宰了你！”
　　互相制衡的力量在两人之间对峙，粗重的呼吸声此起彼伏，即使打开天窗也依然无法获取足够的氧气。
　　艾米亚的后背已经贴在椅背上，后退无路，距离还在一分一毫地拉近，几乎快要贴上。互相瞪视的双眼映出彼此狰狞的表情，他们像仇敌一样，誓死要杀死对方，但是，不对……
　　为什么要这样――
　　为什么会这样――
　　这一瞬间艾米亚突然感到了无力。“吉尔……”声音叹息着，收回了抵抗的力量。
　　然后吉尔伽美什的脸就这么失去平衡撞了上来，毫无预兆地，唇瓣擦过彼此的耳廓，脸颊也贴合在了一起。
　　有那么几秒钟，谁都没动。
　　两个人鼓动的心跳声在寂静的车内突兀地刺耳，呼出的气体窜入
　　耳内，激起身体本能的反应。放空力气的胳膊环在对方脑后，心脏在同一时刻悸动，仿佛能透析彼此的意图，在吉尔伽美什退开之前，艾米亚动了。
　　双手猛地抱住了他的头，带着热力的唇碾压了过去。
　　这是个疯狂的吻，毫无技巧可言，毫无温柔可言，纯粹的掠夺，像是无穷无尽的蹂躏，用唇蹂躏着唇，然后探入口内的舌蛮横地卷过每一分领地。
　　吉尔伽美什懵了，像是被堵住了正在喷发的火山口，情绪滞留无处发泄。可是很快他反应过来，同样搂住对方用力地回应起来。两个疯子，在唇舌之间互不相让，仿佛终于找到了可以宣泄的渠道，怒火也好、爱恨也好，全部都在这个凶残的吻里燃烧。
　　舌头被纠缠得近乎麻木，呼吸急促起来，空气稀薄得快要窒息，但是谁都不肯停下来。绷紧的肌肉渐渐松弛，他们开始拉扯彼此的衣服，碍事的东西统统蛮横地解开，解不开的就扯开，拥挤的空间也无法阻止两个人此刻疯狂的举动。
　　被压倒在座椅上的同时，艾米亚的手也探入了吉尔伽美什的股间，粗暴又急切的动作终于让吉尔伽美什找到一丝理智，腿被别再座椅之间让他根本无法翻身压倒对方，于是抓起座椅上的折叠伞横扫艾米亚的头。
　　艾米亚用手肘挡住，但是因为距离太近力道过于凶猛，雨伞的末端还是有一部分打在头上。一声闷响，震颤的感觉清晰地传递给雨伞两段的两人，他们又像断电的机器一样停了下来。
　　喘息声此起彼伏，燥闷的气息让汗水打湿了前心后背，空气也几乎要凝结了，气压收紧仿佛随时会爆裂。
　　第二次，吉尔伽美什握伞的手动了。
　　但是这一次艾米亚没有给他更多的机会，直接抓住他的手腕用力扭到了身后。
　　“放手！”
　　疼痛扭曲了表情，吉尔伽美什的身体整个被翻转着趴在了座椅上，身后的人死死地压制着他，连另一只手也被钳制，完全无法挣脱。
　　艾米亚干脆抽掉他的皮带，将他的双手牢牢地捆在身后，吉尔伽美什像野兽一般咬牙切齿地呼出浊气，因为愤怒浑身的骨骼几乎都在咔吧咔吧地发出声响。
　　艾米亚从来没有一刻像现在这样混乱迷茫，那个一直高高在上狂傲自负的大少爷浑身颤抖地伏在他的身下，那样子，会令他心疼。即使造成一切的罪魁祸首是他自己，也会心疼。
　　“这几年进步不少啊，杂种。”吉尔伽美什恶意挑衅。
　　啊啊，他是为了什么才会拼命学习锻炼的呢。自嘲地，他俯□低喃着：“我可是为了你才拼命至今。
　　”为了，保护你。
　　那是曾经立下的誓言，即使那之后这种力量一次也没有用到，他还是拼命让自己变强，他要保护他，再也不要体会曾经那一次的无力，可是现在他竟然在用同样的力量去伤害他。
　　艾米亚觉得他自己真的疯了。
　　亲吻落在耳垂，吉尔伽美什的呼吸越发地混乱，被解开的裤子半褪下去露出美好的臀型，单手覆上就能轻易地感觉到对方因为紧张而绷紧的肌肉。
　　“妈的！妈的！妈的！”吉尔伽美什大骂，根本无法掩饰眼中的惊讶。“你他妈的疯了！放手！”
　　啊啊，早就疯了。艾米亚想，和大少爷在一起的第一天开始，他就已经疯了吧。像追逐太阳的夸父一样明知毁灭也要迎向那焚尽一切的光。
　　手指继续挑开他的底裤在股间游移，那样清晰的触感让吉尔伽美什浑身颤抖。这一次是真的有些慌了，热血涌上头顶不假思索的话语冲口而出：“想cao我？哼，可笑，被我cao了那么多年，你那玩意儿还有用吗？”
　　日后每次想起这句蠢话，吉尔伽美什都恨不得把目击证人掐死毁尸灭迹，此刻也一样。
　　艾米亚一下子愣在那里，说完这话的吉尔伽美什的脸也一下子变成铁青色。随后无声的笑意弥散开来，勾起的唇角带着不易察觉的温柔，没有人知道，艾米亚的心在这一刻完全恢复了自我。
　　想得到这个人，发自内心地，想得到他。
　　“别试图质疑男人的能力，那会很危险。”他贴在对方耳边低声告诫，声波如电流一般穿过耳膜，让意识一片空白。“这是惩罚，吉尔。”
　　接下来的一切根本无需解释，一根手指慢慢地探入甬道，然后是两根、三根……到了这种地步，吉尔伽美什也知道根本没办法阻止了，他只能无力地一边低声咒骂一边让自己没那么痛苦。
　　“忍一忍，很快――”艾米亚沙哑的声音在他背后传来，一呼一吸之间如火焰般的温度快要烫伤皮肤。
　　身体被撑开，箍在腰间的手像无法撼动的锁链，一边是痛苦一边是无法纾解的欲望，吉尔伽美什没有一刻比现在更恨自己的皮带，无论怎样都挣脱不开。思绪开始混乱，早已挺立的欲望前段开始渗出液体，可是无法抚慰。
　　“混……账……”
　　艾米亚握住他颤抖的xing器，跟随着自己的节奏慰藉 ，仿佛得到了救赎一样，吉尔伽美什的喉咙里终于发出解脱的□。
　　“混账！哈啊……下次，一定cao死你！啊……”
　　“吉尔，吉尔……”
　　呓语一样的声音让吉
　　尔伽美什越来越烦躁，耳边全是对方的喘气，身体却不由自主地跟着颤抖。
　　“你他妈的给我闭嘴！”
　　“吉尔。”
　　湿热的舌尖滑过脊背，他的理智已经被击溃。呓语像是梦魇一样跟随着他，那种近乎深情的呼唤，钻入心脏，揪扯着神经让他快要不能呼吸。闭嘴，闭嘴闭嘴！等着吧，艾米亚，现在所承受的一切，他必定加倍偿还！
　　“嗯啊……”
　　车身随着xing爱的动作上下震动着，车内狭窄的空间让两个人没办法过于激烈，但即使这样，也无法阻止□的翻涌不息。进进出出的肉刃像火一样将内部点燃，昏暗的光线，眼前所见一切皆是猩红的色彩，汗水化成蒸腾的热气渐渐迷蒙了双眼。
　　双手自束缚中解放出来，疼痛依旧，可是吉尔伽美什已经没有心思再去做多余的事情。使劲咬住艾米亚的嘴唇，带着血腥味的吻在彼此唇舌之间化开，舌头纠缠吸吮着几乎要麻木，感受对方、遵从欲望，追逐最美妙的感觉，这是一场疯狂的性事，除了xing本身，肉体上的一切感官都已经被彻底无视。高chao过后，是绽放整个世界的绚烂烟花。
　　作者有话要说：（炖肉伤身，家暴什么的完全不够级别，我尽力了，但是……卤煮已经死了orz大概还有三章左右就能完结，顺说，正文没有双枪肉的计划，大概会在番外补一下，如果不嫌弃卤煮的炖肉水平的话，跪）


☆、13

　　13.
　　13
　　厚重的窗帘布遮住了刺目的阳光，屋内一片昏暗，而睡着床上的人仿佛带着阳光的气息，能将床铺一隅点亮。吉尔伽美什睡在他的床上，安静的样子和平时嚣张的感觉完全不一样，艾米亚低下头，将唇凑到近前却没有吻下去。
　　一想到大少爷养精蓄锐之后可能会做出的各种举动，他就觉得头疼。虽然后来的发展他并不后悔，但是之前就……
　　这算是最糟糕的状况了吧。
　　揍也揍了，做也做了，吉尔伽美什对他的愤怒已经到了极点，再也不会有什么更糟糕的发展了，想到这里，艾米亚倒是释然了。于是他给恩奇都打了个电话，花花公子一副过来人的样子在电话里大笑，“那家伙可是吃软不吃硬的，你自己小心吧。”
　　“你也要小心，我才不相信樱会出现在那里是巧合，惹出这么大的事情，吉尔一定揍死你。”
　　“喂喂，不是吧，情人入洞房媒人丢过墙，你不会眼看着我被他揍吧！”恩奇都大叫。
　　艾米亚笑，“总之谢谢，你好自为之。”
　　“喂喂喂――”
　　放下电话，恩奇都决定订机票去度假，等那两个没人性的家伙恢复正常再和他们交流，在吉尔的怒火没发泄完之前他才不会留下来当炮灰。
　　*********
　　吉尔伽美什醒来的时候浑身上下的骨头好像刚刚重新组合过一样，疼得他忍不住皱眉，双臂沉得几乎抬不起来，手指要用尽全身的力气才能握成拳。酥麻的感觉像针扎一样触痛神经，嘴唇微动却不小心扯痛嘴角，四周静得只能听到秒针行走的声音，吉尔伽美什忍不住低声咒骂。“杂种。”
　　抬起双手确认自己的状态，不其然看见手腕上那几道被皮带勒出的青痕，额角青筋暴起。艾米亚那个疯子，敢这么对他就等着死吧。恶狠狠地诅咒着，这才发现屋内并无他人。
　　“敢做不敢当吗？哼！”冷冷地嘲讽，可惜无人回应。
　　这是艾米亚的公寓。
　　在尽兴之后将他带到这里，又像扔垃圾一样将他扔进浴缸洗刷，他从来不知道对方是这么粗暴的一个人。
　　温暖的水流轻柔地按摩着酸痛的肌肉，热气让他昏昏欲睡。然后他听见男人在耳边低语，“对不起。”
　　“迟了。”他很没毅力地一边骂着对方一边睡着了。实在是，太他妈的郁闷了，虽然他的确有爽到，但是此刻大少爷心情抑郁无处发泄。他在半梦半醒之间似乎听到那家伙叹息一样的声音 ：“吉尔，我们之间缺少的并不是感情和默契，而是平等。”他分不
　　清那到底是梦境还是真实，下意识地冷笑，谈感情？行，先把你的罪偿清！
　　原本的衣服已经彻底变成垃圾，他在衣柜里随便找了条裤子套上，对着镜子审视自己。眼角与嘴角残留着明显的青瘀，身上也布满各种痕迹，完全分不清究竟是和库丘林打架时弄伤的还是艾米亚留下的，然后他对上镜中自己的眼睛，绯红的、深沉的双眼，很好，他满意于自己的冷静。蘸着冷水将额前金色的碎发向后捋顺，眼角眉梢冷傲如初，依旧是狂傲的吉尔伽美什，没有任何人能改变。
　　拎着啤酒随意走进书房，不其然地看见墙上挂着一张黑色的弓，于是信步走过去拿了下来。
　　他还记得这是他在艾米亚加入弓道部第一天送给对方的，那家伙像是在追逐他的脚步一样学习弓道，那样的执着连他也不得不承认对方努力与热忱的确打动了他。
　　试着拉开弓弦，手臂的力量已经恢复，吉尔伽美什眯起绯色的双眼，嘴角扬起冷笑，“Faker――”
　　“哟，我们回来了。”
　　“打扰了。”
　　玄关处响起两个人的声音，因为没人回应，大概以为家里没人，一边换鞋一边嘀咕，“艾米亚？不在吗？”
　　“唔……库……”
　　吉尔伽美什放下弓走出书房，刚好看见自己的弟弟和库丘林正在热吻，那一瞬间，心情微妙。
　　“哼。”
　　冷哼声让拥吻中的两人吓了一跳，看清来人之后库丘林和迪卢木多都是一愣。
　　“哥？你怎么在这里？”
　　“喂喂，老子可不记得早上把你揍得这么惨。”
　　被两人看到如此狼狈的自己吉尔伽美什也没表现出不好意思，像主人一样随意地坐在沙发上，打量着已经完全和好的两个人。“怎么，已经和好了吗？”
　　“是的。”迪卢木多迎上他的视线，端正地坐在他对面的沙发上，库丘林则一脸警惕地站在一旁。
　　“不用那么剑拔弩张，本大爷现在没心情理你。”
　　“啧。”库丘林一屁股坐在迪卢木多的旁边，二对一，互相对视着。“老子会对迪尔好的。”
　　“喂――”迪卢木多差点跳起来，这都什么跟什么。
　　吉尔伽美什嘲讽地扬眉，“说这种话之前先注意你的语气，蠢货。”
　　“好吧。”库丘林深深吸了口气，然后认真地以郑重的语气说道：“我很喜欢迪尔，不对，是我爱他，所以请放心把迪尔交给我吧，我会让他幸福。”
　　蠢死了！迪卢木多忍不住抚额，“你把我当做你以前的女朋友了吗？”<
　　br>　　“怎么会，我很认真的。”库丘林解释。
　　“笨蛋。”一巴掌拍过去。
　　沉默地看着面前两人的打情骂俏，吉尔伽美什也意识到自己是真的无法介入弟弟的感情生活了，也许像恩奇都说的那样，该放手了。
　　“去弄点吃的东西。”他命令道。
　　库丘林愣了一下，转而看向吉尔伽美什，“意思是，你认可我了？”
　　“哼，你搞错重点了，你的承诺对本大爷来说没有意义。”
　　绯红的双眼互相注视，一边是漠然，另一边却带了几分错愕，随即库丘林裂开嘴大笑了起来。“既然某个层面上可以达成共识，那就太好了。”他在迪卢木多的脸上亲了一下，然后站起来，“老子今天就勉为其难地下一次厨吧。”
　　“还是我做吧。”对库丘林的厨艺没什么信心的迪卢木多主动要求。
　　“你坐下。”大少爷命令道。
　　两人对视了一眼，最终决定库丘林去做。
　　不理会厨房传来的叮当声响，兄弟两人沉默着，过了一会儿迪卢木多轻声道了句：“谢谢。”
　　“我可什么都没说。”吉尔伽美什随手翻着沙发上的杂志。
　　“我知道。”迪卢木多微笑着，因为他知道这对吉尔伽美什来说已经是最大的让步了。“哥，谢谢你。”
　　青年的笑容如绽放的花朵，明艳得仿佛周遭一切都能沉浸在幸福之中，吉尔伽美什已经不记得他有多久没有见过这这样的笑容了。
　　记忆最深刻的，大概还是当年带着他一起离开家的时候他对自己说谢谢的样子。金色的双眼像小鹿一样带着不确信，但是对自由充满憧憬，明明每一步都如履薄冰却还有坚强地安慰自己，用发自内心的笑声描绘着向往的未来，然后对他说：哥，谢谢你。
　　那一刻，吉尔伽美什多年的努力似乎终于得到了一点点的回报，虽然最初以及最后执拗地要脱离那里的只有他一个而已。
　　“迪尔，你后悔过吗？”
　　迪卢木多愣了一下，然后轻轻地摇头，“没有，离开那个家我从未后悔过。”
　　吉尔伽美什靠在沙发上长长地叹息，像是把这几年所有叹息的机会都用尽了，“归根结底，是我连累你。”
　　“不是的――”迪卢木多急忙否认，“我本来也不想娶她。”
　　不，其实根本不是那样的。
　　有些话吉尔伽美什不能说出口，因为他不想让迪卢木多知道那些肮脏的东西。
　　那个家，脏得令人作呕。
　　一个沉沦于金钱与欲望的父亲，一个如腐肉般散发恶臭的家
　　族，从内部腐朽的事业，简直一无是处。他们的父亲是个疯子，对财富的追求简直到了变态的地步，各种方式、各种手段，只要能达成目的无所不用其极。表面上虽然干着普通商人的事情，背地里各种下作的手段污秽不堪，甚至个别危险的行业也有涉足，整个家族腐化得让人生厌。虽然一开始知道那些事情的时候吉尔伽美什并不在意，他只是厌恶他人对他的人生指手画脚，甚至自以为是地擅自决定他的未来，但是很不幸地，他的父亲就是那样一个人。
　　刚愎自用、独断专行，决不允许有任何人反抗，从这一点来说，吉尔伽美什的性格绝对承自他的遗传。
　　人生未来的计划、短期目标，甚至每一天做什么那个男人都要为他一一做出选择，最后连他要追什么样的女孩子都给他规划好了，无聊的人生，按照别人的剧本演下去简直无聊透顶，所以初三毕业那一年他选择了挣脱。
　　远坂凛就是那个时候他父亲给他定下的目标之一，进入同一所贵族中学，然后接近并得到少女的心，他的父亲是这样计划的。但是最终吉尔伽美什摆了他一道，进入了一所平民高中。男人没有放弃和远坂家联姻的想法，最终在他不知情的情况下达成婚约。
　　那个时候，他是以游戏的心态和他的父亲对抗着，直到那次事件以艾米亚重伤为终结，让他完全认识到自己的幼稚。
　　对付他的父亲，除了比他更有手腕更强势之外，别无他法。
　　不允许有人干涉他的人生，不允许再有人在他的面前伤害他的人，艾米亚也好，迪卢木多也好，都是在他羽翼保护之下的人，绝对，不允许任何人来染指，即使是他的父亲也不行。
　　那之后，他开始改变策略，一点一点地接触家族事务的内部，然后慢慢架空了他父亲的权利。
　　男人的欲望永无止境地膨胀着，可是接二连三的失利让他迫切地需要支援，于是他逼着吉尔伽美什尽快和远坂凛订婚，大少爷用狂妄的语气和他摊牌。
　　“你的儿子是个gay，对着女人硬不起来，怎么，不怕远坂家知道真相会更糟糕吗？”
　　“是那个白头发的？”父亲皱眉质问。
　　他不以为意的哂笑，“跟他没有关系，嘛，反正我说什么你也不会信，是不是他你自会调查。总之，我不会娶那个女人。”
　　男人无法确定吉尔伽美什话语中的真真假假，甚至到此刻他已经能察觉到无法再控制对方。“我会让迪尔娶她。”
　　“这种事情，我要问过迪尔的意见才能答复你呐，父亲。”
　　谈判破裂，最终他也没有得到远
　　坂家的雪中送炭，因为吉尔伽美什动了手脚。然而债台高筑的时候，那个男人竟然意图像卖商品一样卖掉迪卢木多，他不允许，决不允许那些肮脏的东西污染他唯一的弟弟，决不允许。
　　被自己儿子背叛的男人在发现事实之后着实受了很大的打击，家族事业摇摇欲坠，万丈高楼几乎快要一夕倾塌，而唯一能力挽狂澜的，只有一手策划的吉尔伽美什了。
　　“你原本已经富可敌国，还有什么不满意的呢？”
　　“吉尔，财富那种东西并不是唯一，只有权力和欲望才是无穷尽的，你现在还不懂，等你站到这个位置的时候，就会明白了。”
　　“哼，那种无聊的东西……”他根本不屑一顾。
　　最后的结果，他以自由为条件，帮助父亲渡过了难关。从一开始，他就对那种自内部腐朽的东西毫无兴趣，然后他带着迪卢木多离开了那个家。像囚牢一样的城堡，没有任何值得他留恋的地方。
　　啧，回忆太多，又让他觉得烦躁了。
　　吉尔伽美什放下啤酒，对紧张地看着他的弟弟扯出一抹笑意，“其实你不用顾忌那么多，我是发自心底地厌恶那个家，但是你不一样，你可以回去看看，不用偷偷摸摸。当然，老家伙要是威胁你的话，就告诉我。”
　　迪卢木多惊讶地看着他，没想到他偷偷回去的事情哥哥已经知道了，他沉默着，过了许久才认真地回答了一句：“我知道。”
　　“真的决定好了吗？爱情都是虚妄的东西，和这样的男人在一起很可能没有未来。”
　　“我知道。”因为知道，他比任何时候都要坚定。
　　“但是他会让你伤心，会让你流泪。”
　　“不是的，哥，”迪卢木多犹豫着不知道该如何解释，“虽然很丢脸，但是那天之所以会哭是因为你和前辈。”
　　没想到是这个答案，吉尔伽美什显然愣住了。
　　“生气的时候也想过：分手吧，这样下去没意思，但是完全不是这样的，哥。那一天真正让我产生迷惘的并不是因为和他吵架，而是因为听到你和前辈分手的消息。”
　　“我一直很羡慕你们，默契地生活在一起，像亲人一样熟悉彼此，有着如涓涓细流般绵长的感情，我一直将你们当做榜样，爱情不是追求一时的疯狂，而是能长长久久相守一生的承诺，所以我以为，以为你们可以一直走下去携手一生。”
　　吉尔伽美什没想到他和艾米亚两个人的事情对迪尔的影响这么大，但是――“榜样……”他嗤笑，这种榜样简直丢人现眼。
　　“听说你们分手的时候我很伤心，如果连你
　　们这样深厚的感情都会有破裂的一天，我所追求的又是什么呢？很可笑吧，我一直在心里描绘的爱情是如此的不堪一击，但是也正因为如此我才能更加确信，自己所要的是什么。即使你和前辈没有和好，我和他之前也不会有任何的动摇，哥，希望你能祝福我。”他用坚定的双眼注视着吉尔伽美什，充满自信的语气和笑容让整个人都焕发神采。
　　真的，长大了啊……
　　低喃着，也不知道是说给谁听的，语气中那丝丝的怅然仿佛是错觉一样，片刻消失不见。
　　那个曾经躲在他身后用怯懦的目光看着他人的迪尔，藏在他羽翼之下不敢反抗父亲的迪尔，即使不喜欢也会听从父亲的命令坐在钢琴前一边哭一边练习的小家伙，真的长得了啊。
　　雏鸟总是要离开守护之人展翅在天空之下，到这一刻，他才真正间意识到，也许他的使命结束了，这种舍不得又异常自豪的矛盾心情大概没有人会懂吧。大少爷的内心微微地，惆怅起来。
　　那么，祝福你吧，亲爱的迪尔。
　　他走过去坐在他身旁，使劲地揉了揉他的头。
　　“你和前辈也好好谈谈吧。我发誓，前辈绝对喜欢你的。”
　　“你这家伙，管那么多干什么！”吉尔伽美什不耐烦地掐着他的脸颊使劲向两侧用力。
　　“啊痛！痛！痛――”迪卢木多用哭腔惨叫着。“说真的！前辈为了你可是拼命锻炼身体的――”
　　然后吉尔伽美什的脸色更差了。
　　啊啊，知道了，那个混蛋！
　　“还记得吗，那年他出院以后找叔叔请教八极拳的事。”
　　唔，好像是有这么一回事。
　　“那时候叔叔和他的谈话我偷听到了，叔叔问他何必要这么拼命，随便学一下能防身就行了，你猜前辈怎么回答？”
　　吉尔伽美什的内心出现了一丝波动，不会、是、因为――几乎是惊恐地看向自己的弟弟。
　　“前辈说，为了重要的人不再受伤害。”
　　“嘁！”即使松了口气，吉尔伽美什多少还是有一些失落。“那家伙就是那种人，为别人拼命，无聊透顶！”
　　迪卢木多偷笑了一下，拍着他的肩，“不是的，哥，说那句话的时候他的眼睛可是一动不动地盯着从外面进来的你呐。”
　　沉默持续了十几秒钟，大少爷嗤笑，“巧合罢了。”
　　“说起来也是啊，那家伙虽然嘴欠点，其实挺包容人的，你还有什么不满意？”穿着围裙的库丘林突然从厨房探出头插话。
　　包容个屁！
　　大少爷本着讲文明的原则没把脏
　　话说出来。但是要说哪里不满意，他自己也说不出来，对那个男人，到底――
　　“哥，你应该问问自己到底对他是什么感情。”
　　“感情是什么？能吃吗？”吉尔伽美什压下心中的迷惘，继续开着玩笑。
　　“如果喜欢一个人，一定要让他知道，哥。”迪卢木多的头靠过来，抱住了他的肩，“一个人的等待也好忍耐也好都是有限度的，如果一味付出没有回报的话，什么都会磨灭得一干二净。”
　　“哼，你的意思是只有那家伙有付出我没有吗？”简直，不知所谓！
　　那家伙付出过什么？他可是一直……
　　想到这里的时候吉尔伽美什的思维出现了断层，他一直，一直？怎样？
　　不，他们两个人之间，根本没有将感情传递给彼此吧。


☆、14

　　14.
　　新鲜的食材一送入保鲜区，购物的人群便三三两两地聚集过来，刚刚打捞上来的鱼还带着海腥味，看上去新鲜又肥美。
　　唔，炖汤不错，艾米亚想。
　　他本想在吉尔伽美什醒来之前赶回去，结果等待结账的时候接到了远坂凛的求助电话，于是不得不到高速路上解救大小姐和她的助理。
　　“本来打电话求援了，但是拖车又坏在路上，真是太不幸了。”远坂凛一边解释一边抱怨着和saber一起将两人的东西扔进艾米亚的车内。“看样子今天只好返回新都了。”
　　“远坂家的掉链子遗传真可怕。”难得的吐槽，换来大小姐的拳头。
　　“非常感谢您再一次伸出援手。”saber一脸诚恳地道谢。
　　“我可不是机器猫呐。”艾米亚调侃。
　　“诶？”
　　“行了，别逗我的saber了。”
　　一坐进车内，远坂凛马上毫无形象可言地瘫倒在座椅上，艾米亚从后视镜里看了一眼，说道：“外面也许有熟人，虽然你好几年没回来，也不代表没有人认识远坂家的大小姐。”
　　听见这话，大小姐马上危襟正坐，又是一副优雅的姿态。
　　“噗――”这一次不仅艾米亚连saber也忍不住笑起来，远坂凛怒视两人，“真讨厌呢，我还以为你完全变了，原来还和以前一样轻浮。”
　　艾米亚微笑着没有回答，其实只是觉得逗她太好玩了，所以忍不住就会开玩笑，这个习惯大概还是吉尔那家伙传染给他的。
　　“跟那个讨厌的家伙完全是一丘之貉。”远坂凛继续咕哝道。“所以最讨厌的就是你们两个了。”
　　“嘿，既然这么讨厌还是不要怂恿我跳槽的好。”
　　“嘛，虽然讨厌，但是你的确是我认识的几个家伙里最可靠的了，怎么样，认真考虑过跳槽的事情吗？”她从后面探头询问。
　　艾米亚沉默着，认真地开车。
　　“我听说了哦，你和他的事情。”远坂凛再一次系好安全带坐好，随意地拨弄着头发。
　　窗外的景色飞速地向身后掠过，只有saber注意到了，车速似乎慢了下来。“艾米亚先生，麻烦靠边停车。”
　　“诶？什么事，saber？”远坂凛愣了一下。
　　“换我来开车，你们慢慢谈。”
　　重新换过座位之后，艾米亚由衷地感叹：“真是一个体贴的好助理。”
　　“我的saber当然是最优秀的。”
　　喂喂，你的优越感和自豪感已经快要溢出来了，就算是你的，也应该
　　注意一下那种狼一样的眼神啊大小姐。
　　“说实话，真的很惊讶。”
　　“什么？”
　　“你们分手的事情。”远坂凛将话题转到私人问题上。
　　“为什么？这种事不是很平常吗？”艾米亚不以为意，谁也不能保证相伴一辈子，结了婚的也一样会离婚，更别说同性的伴侣。在一开始，他们就没有给对方任何承诺。
　　“很惊讶啊，以你们的个性，我总觉得都是那种确定了就不会回头的人。”
　　也许，他曾经也是那样认为的吧。也不知道是苦笑还是无奈，艾米亚默认了远坂凛的猜测。一旦确定就不会回头，他骨子里的确是倔强而执拗的，但是面对吉尔伽美什，更多的是不确定。
　　那个人是他的软肋，他早就知道了，所有的行为准则放在那个人身上都全部行不通。再多的原则，一旦碰上吉尔伽美什就会土崩瓦解，所以他一而再地降低容忍的底限，同时也慢慢地将自己逼进死胡同。
　　如果退一步的话，他们之间的关系会不会更理想化，如果能包容下去的话，他们是不是也可以走得更远？然而这只是他一厢情愿的想法罢了，对方似乎并不这样想，不过四年的时间，已经将他的容忍挥霍殆尽。
　　“说实话，从一开始你们的事情就完全出乎我的意料呢。”远坂凛想起刚认识这两个人时的事情，忍不住微微笑起来。“你知道吧，我和他曾经有过婚约。”
　　艾米亚点头，这些事情在高中的时候就有耳闻了，虽然当事人都没解释过什么。
　　“婚约在认识你之前就有了，不过那家伙第一次就毫无转圜余地地拒绝了，所以听到这件事的时候我非常生气。”说到这里，大小姐发出爽朗的感叹，“连本大小姐的样子都没见过就拒绝，这种家伙未免太自大了。当时就是这么想的，所以我也转到你们学校了，就为了看看这个自以为是的混蛋是什么样的人。”
　　“为了让他喜欢你吗？”艾米亚半开玩笑地收起略微惊讶的神色。
　　“当然不是。”远坂凛轻哼了一声，“那种家伙我才看不上呢，不过他要是主动追求我的话，绝对要狠狠地戏弄一下。”
　　喂喂，快注意形象，那种恶魔一样的笑容是怎么回事？艾米亚别开眼装作没看见。
　　“嘛，当年的确有小孩子好胜的心态，动机都很无聊就是了。”
　　现在好像也没变多少。青年忍不住腹诽。
　　“后来我才知道那家伙为了违抗婚约和家里闹翻了，他父亲给了他三年的自由时间，条件是中学毕业之后必须要和我订婚。”
　　这些事情
　　，艾米亚从来不知道，因为吉尔伽美什一句也没有提过。大概觉得没有必要，毕竟在毕业之前他们都以为会踏上各自的道路，分道扬镳再无往来。
　　“后来，为什么取消了婚约呢？”
　　“哼，那种婚约即使他承认本小姐也不会承认，完全是父母之命，都什么时代了还这么一手遮天。”远坂凛发着牢骚，“究竟发生了什么事情我并不知道，只知道那家伙毕业之后痛快地接受了婚约，然后非常听话地遵照他父亲的指示和我就读同一所大学，一直相安无事，直到他父亲的公司出现财务危机，婚约就解除了。”
　　“只是这么简单？”艾米亚疑惑着，总觉得忽略了某些事情。
　　“他父亲对这门亲事很看重，所以后来又改成迪卢木多，把人当货物一样的推来推去，真是烦透了。但是――”远坂凛停顿了一下，沉思道：“现在回想起来，那个时候就很可疑了，只是当时所有人好像都没注意到。”
　　“那个暑假到底发生了什么呢？”
　　听见远坂凛的自言自语，艾米亚愣了一下，“暑假？”
　　“自那之后，那家伙给人的感觉完全变了呢。”她自沉思中抬起头来看向艾米亚，眉峰依旧带着些微的疑惑，“怎么说呢，好像脱胎换骨了一般，完全不是之前那种玩世不恭的样子，好像有了要守护的东西一样，变得坚不可摧。”
　　“――”艾米亚静静地看着她，心思却已百转千回。
　　仔细想想，转变的确是从那时开始的。
　　那年的暑假，只发生了一件特别的事，艾米亚很清楚，就是毕业那天被他父亲的手下追踪围堵，然后发生了流血事件。
　　并不严重的事件，以他受伤为终结。
　　只不过一个暑假而已，他从医院醒来之后发现大少爷的气势彻底发生了改变，那双绯色的双眼里溢满了如同鲜血一样令人战栗的色彩，连眼角也比以前更加凌厉。好像确认了什么，或者下定了某种决心，他整个人给人的感觉和初中时期完全不一样，摒弃了慵懒，换上随时要去战斗的坚决，语气也由曾经单纯的命令带上某种强势的意味。
　　不可反抗、无法违背。
　　那次之后，吉尔伽美什强制地为他安排了住处，以不可抗拒的姿态完完全全地闯入他的人生。
　　但是完全不对劲，这样的吉尔伽美什不可能安心地接受别人的摆布，哪怕那个人是他的父亲也一样。
　　“那家伙啊，其实是从家族里叛出的。”
　　“诶？”
　　“这件事情几大家族都清楚，只不过都装作不知道一样缄口不提罢了。他家族的
　　事业差一点毁于一旦，听说都是他动的手脚，伯父差一点被气死。那两年商场风云变幻，连我父亲都直说看走了眼。然后作为威胁，他带着迪卢木多彻底脱离家族，详细过程是怎样不得而知，”远坂凛摊手，“不过在我看来，他大概一直在策划着离开吧。忍耐那么久，装腔作势、在所有人面前演戏，所以说这种人是最讨厌的了，性格恶劣又心机深沉。”
　　竟然是这样的吗？艾米亚不知道，完全不知道，在读大学的那几年，明明偶尔住在同一屋檐下，也从来没有听对方说过关于家族的只言片语。他一直以为他们兄弟两人离开家只是因为厌倦父亲对他人生的控制，从来不知道为了脱离这种控制竟做出了如此惊人的举动，而对于婚约的事情也仅仅停留在恩奇都挂在嘴边的玩笑上。
　　他从恩奇都的玩笑中得知大少爷曾向家里出柜，换来的结果只是他父亲把目标由远坂凛转移到恩奇都身上，“把恩奇都搞到手。”这种每次说起来都会让绿发公子狂笑不止的话题。
　　除此之外，他对那些过往，知之甚少。
　　吉尔伽美什并不经常回到住处，只是偶尔心情好了会和他一起喝酒或者切磋弓道，但是不可否认的是，那个时候的他什犹如一柄锋芒毕露的剑，完全不遮掩那伤人的剑锋，凡是接近他的人仿佛随时会被无情的剑刃伤得鲜血淋漓。遇神杀神遇佛杀佛，阻挡在他面前的人全部都要清除，那种决然的目光每次都让人无法直视，从心底产生战栗。但也正是因为如此，才会让艾米亚更加无法自那灼眼的光华之中收回视线，迎着荆棘一路追逐，誓要将那光芒握在手中。
　　艾米亚想，他的确是爱他的，爱着那个、带着烈阳光辉毫不遮掩气势、随时能将人烧成灰烬的大少爷。
　　潮水般的记忆涌进脑海，那些几乎快要褪色的画面骤然鲜亮起来。第一个拥抱，第一次亲吻，第一次□，即使当时的心情已经快要忘记，但是对方的眼神在记忆里却愈发鲜明。
　　他突然懂了，吉尔伽美什当时那狂妄到令人窒息的目光里所饱含的深意。
　　“成为我的人。”当时吉尔伽美什似乎是这样说的，霸道的语气擅自决定他的未来，在没有得到他的回答时仿佛自言自语地笃定：“啊，你本来就是本大爷的东西。”，尽管如此，却没有任何轻蔑的意味。因为那是，事实。
　　不知何时开始，对方已经将他纳入自己的羽翼，在他变成艾米亚人生的一部分的同时，他也成为吉尔伽美什人生的一部分。他们互相影响，最终如蔓藤一样彼此缠绕，盘根错节再也无法剥离。<
　　br>　　想到这些，白发青年微微露出一抹释然的笑意。
　　既然早已决定了一切，为什么会因为那些无聊的患得患失而畏首畏尾？一味地让步、浪费太多时间，也因此变得不像他了。
　　名为艾米亚的男人，即使不是为爱而冲动的人，也绝不是轻言放弃的人，决定了就不会回头，哪怕得不到回报，也不会退缩。
　　所以，他再一次决定了，要将那束光，握在手中。
　　透过张开的五指看见窗外飞逝的绿色，橘色的夕阳在丛林中忽隐忽现，余晖映照在青年灰色的眼眸里好似有流火在燃烧。远坂凛看着对方眼神的变化，露出微微惊讶的表情，但是最终什么也没说。
　　不知不觉间，竟然已是黄昏了。
　　“Saber，”艾米亚看着越来越陌生的景色出言提醒，“刚刚走错路了。”
　　“没有关系，下个出口掉头。”即使错误也可以凛然修正的助理小姐保持着一贯的优雅与坚定。
　　艾米亚看看时间，但愿大少爷在自己回去之前不会饿死。嘛，也许他已经离开了。
　　将远坂凛两人送回远坂邸的时候天已经彻底黑了下来，艾米亚站在公寓外面看见屋内漆黑一片，窗帘拉开着，不能确定吉尔伽美什到底是离开了还是尚未睡醒。
　　四周静悄悄的，公寓在路灯的映照下也显得格外安静，迈上台阶的脚步停顿了一下，然后他犹豫着，给恩奇都打了个电话。
　　“恩奇都，吉尔为什么会和他父亲反目？”
　　“……”
　　电话的那端沉默了许久，随机是一声轻笑。“这种事情，你还是亲自去问他吧。”
　　不必问了，听见这个回答他就已经知道。即使不是因为他，那件事也绝对是个导火索，艾米亚深刻地意识到了。
　　门没有锁，轻易地推开，然后他借着窗外微弱的光线，看见了玄关尽头逆光而立的男人，手持长弓，蓄势待发。
　　没有离开，这让艾米亚紧绷的内心放松下来，他迎上对方凛冽的目光，然后缓缓地，仿佛自投罗网一样，将门关上。
　　“咔嚓――”自动落锁的声音，在黑暗中格外的触动心弦。几乎是同时，金发的青年松开了手中的箭，离弦之箭以不可思议的速度飞射而出。
　　即使早有防备，这种距离也没办法完全躲开，尤其是对方同时射出三支箭的情况。艾米亚狼狈地躲开了两支，但是另外一支结结实实地打中了腹部。
　　猛然的撞击力疼得他几乎窒息，没有给他喘息的机会，吉尔伽美什再一次搭弓放箭，失去平衡的身体向
　　后倒去，砰地一声，后背撞上门板，后退无路的同时跌坐在地上。
　　艾米亚忍着疼痛控制着错乱的呼吸，周围弥漫着呛人的烟雾。这种时候他非常庆幸对方使用的是练习用箭矢，箭头的地方经过特殊处理包裹着柔弱的织物，只是纱布内的滑石粉因为撞击而散开在空中，白色烟雾呛得他越发呼吸困难。
　　“咳咳――”
　　“哦，竟然能躲过两支。”黑暗中传来吉尔伽美什充满寒意的声音，随即，是一下一下如敲打在心上的脚步声。
　　“咳，气消了吗？”艾米亚放松地靠着门边，抬头看过去。
　　“哼。”
　　居高临下的男人发出意义不明的轻笑，缓缓俯□，夜色下的绯瞳一如男人的笑容带着几分蛊惑。金属的光泽映入眼中，艾米亚将目光落在他的手上，那是，拆掉保护的箭矢，钢制的箭头锋利无比，杀伤力不言而喻。
　　距离很近了，近到他们足以看清对方的表情，吉尔伽美什用膝盖压制住艾米亚的双腿，随即举起了握住箭的右手。
　　艾米亚没有动，任由寒光向自己刺来。      
　　作者有话要说：还有一章正文完结~~太好了，可以写其他恋爱故事了（你滚


☆、15

　　15.
　　“嘭――！”
　　利刃戳破木质门板的声音在耳边炸响，过于猛烈的力道让箭羽发出震动的嗡嗡声刺激的两人的耳膜，甚至连握箭的手也被震麻。
　　这一下利落凶狠，锋利的箭尖同时也擦破了艾米亚的肩头。伤口不深，血一下子流出来，但是无论是受伤还是握住箭矢的两个人都没有去注意。
　　绯色的双眼与灰色的眼眸对视，如猛兽般锁定对方，艾米亚不退也不逃，平静地迎上去。
　　“跪下祈求原谅吧，faker。”声音冷得如冰，让人猜不透情绪。
　　艾米亚微微侧头看了眼被戳坏的门板，裂缝沿着箭尖刺入的地方一路延伸，消失在血痕背后。“刺偏了。”他说道，然后伸出一只手，轻轻抚摸对方带着青痕的唇角，目光出奇的温和。“竟然还没消肿？”
　　一句话，轻飘飘地卸去了所有储蓄的能量，甚至变成了哭笑不得。
　　“开始对自己的所作所为感到愧疚了吗，混蛋。”
　　艾米亚无所畏惧地一笑，“啊，想动手的话我不会反抗，但是，绝不是因为愧疚。”
　　总是这样，他总能轻易左右他的情绪，总有办法能让吉尔伽美什抓狂，尽管大少爷原本就是个易怒的人，但是对方每次都能让他无法分辨到底是该生气还是该无力。
　　其实他的怒气早就在和迪卢木多的交谈中化解，残留于心只剩下单纯地报复，他可以冷静下来，但是无法控制再一次被对方撩拨的情绪。
　　心情烦躁。
　　绯色的双眼闪过波动，随即吉尔伽美什掐住他的喉咙，泄愤似地，用尽全力。“你谢罪的态度还不够诚恳。”
　　被死死地压制住，对方的五指慢慢收紧，空气的通道被掐断。艾米亚的脸色越来越青，即使如此他也没有反抗地承受着，像是笃定了什么一样，灰色的眼眸里一片平静，只有在盯住他的目光里能看到那如剑一般的决然。
　　那种目光，让吉尔伽美什无法直视，明明主导一切的是他，但是在艾米亚的目光里仿佛他才是那个被掌控的人。
　　手不可抑制地微微颤抖，会死，一定会死，如果他不松手的话那家伙一定会死，但是即使死也不会求饶，那家伙就是这种执拗的人。更无奈的是，他不能让他在乎的人死掉，不能。这才是吉尔伽美什最终意识到的问题。他在乎他，像在乎迪尔一样，早已将这个人放在不可替代的位置。如果说这种东西就算是爱的话，那么他曾经的确是动过心的吧。
　　闪烁的眼神仿佛已经被对方看透，他松开扼住对方咽喉的手，艾米亚的
　　唇几乎贴在他的耳边，局促呼吸的声音，伴随着干咳而颤动的身躯，熟悉到即使闭上眼睛也能想象出对方此刻的神情。平静地深呼吸之后，吉尔伽美什放弃了内心的挣扎。
　　“我改变主意了。”
　　再一次将男人压制在门板上，揽住他的头将那双渴望氧气的唇捕获。
　　面对突如其来的吻，艾米亚有一瞬间的错愕，然而也只是片刻，在重新呼吸到新鲜空气之后他伸出手，搂住了他的脖子。
　　片刻之间，吉尔伽美什似乎想起来，很多年前也有过这样的情形，在他猛地吻上去的瞬间一脸惊讶，却在下一秒迎了上来。
　　那些拼凑起来的画面飞快地自眼前闪过，惊人地相似。是的，简直一摸一样。
　　他还记得自那一天开始，艾米亚看他的眼神里多了某种坚持。那个时候不明白，但是现在，他忽然就懂了，这个男人的心，埋藏在包容和压抑之下的内心，那小心翼翼的试探和遵从。
　　他承认，掌控这个男人，能让他无论在心理还是生理上得到极大的满足感。在得到对方第一次的让步之后，像是上了瘾一般步步紧逼一发不可收拾。然而对方的让步也在慢慢接近底线，直到两个人的热情全部被耗光，再也无法同步。
　　因为冲动而开始，又因为无法同步而结束，从一开始他们两个人所追求的东西就存在某种误解，但是那一切的混乱都在这一刻、在这个吻里化为乌有，误解和隔阂，全部烟消云散。
　　对方迎上来的动作和以往完全不同，不是沉默着任他为所欲为，也并非压抑着什么，完全爆发的情感在主动抱住他的瞬间化成炙热的火焰。即使吉尔伽美什不想承认，此刻也已明了，一直不确定的是什么，潜意识里在意的又是什么，而他真正想要得到的究竟是什么。
　　几乎快要窒息的人疯狂地掠夺着对方的氧气，那样的吻更像是渴望生存的战斗。吉尔伽美什索性抓住对方的双手拉高到头顶，另一只手则趁机扯掉对方的腰带，仿照着之前艾米亚的行为将他的双手绑住。
　　艾米亚没有反抗，全身心地投入到这个吻中。慢慢地，一切平缓下来，只是吻而已，不停地更换着角度交换着唾液，舌尖搅动着在对方的口腔内留下自己的气息，直到因为肺部缺氧而不得不分开。
　　被捆住的双手搭在对方肩上，男人笑了下，“你果然还是很在意啊。”
　　“哼，赎罪的方式有很多，你不会以为这样就结束了吧？”尽管在冷笑，吉尔伽美什已经没有了之前咄咄逼人的寒意。轻易地点燃他内心的怒火，又轻易地用一个拥抱化解，对
　　方身上就是有这种魔力。
　　“那么接下来要怎样你才能满意？”艾米亚的语气很淡，仿佛事不关己。
　　吉尔伽美什将他审视了一遍，出难题似的吩咐道：“取悦本大爷吧，然后，自己坐上来。”
　　“呃――”虽然早就想到事情没这么简单，但是这种要求也……
　　吉尔伽美什看好戏一样地向后坐在玄关的踏步上，“怎么，做不到吗？”
　　“不，你的意思是，在这里、这种情况？”说着抬了抬被捆住的双手，表情与其说是犹豫不如说是困惑。
　　“哼，”大少爷伸出手，“过来。”
　　没办法，艾米亚只好向前蹭了蹭。
　　“用嘴。”依旧是听不出情绪的声音，吉尔伽美什等着看他恼羞成怒，但是男人只是愣了一秒钟，然后缓缓地靠近，吻了他一下。
　　平淡无奇的吻，甚至连气息都没来得及融合，但就是这么简单的一个碰触，让吉尔伽美什的心脏漏跳了一下。
　　因为，他的眼神。
　　昏暗的光线映照在彼此脸上，目光不经意地相接，然后再也无法挪开。
　　掌心擦过脸颊，手指插入银白的发丝之间，吉尔伽美什的表情有些恍惚，“你是爱我的吧，艾米亚。”
　　艾米亚张了张嘴，嘲讽般地笑着回答他的询问，“啧，这么多年，你到今天才能确定这一点吗？”
　　对方出人意料的诚实一下子将吉尔伽美什从恍惚中抽离，让他有些措手不及，如此轻描淡写地承认，和之前艾米亚对他的态度完全不同，但是也比任何方式都令他满意。
　　原来如此，原来如此。
　　“以你这种死蹭的个性竟然有承认的一天还真让我刮目相看。但是啊，艾米亚，你好像从来没说出过那几个字呐，给本大爷说来听听。”
　　艾米亚沉默着，对方几乎要贴上的唇轻柔地摩挲着，不是亲吻却比亲吻更□的动作让气息粘连在一起。
　　“如果我没记错的话，你也从未说过那几个字。”声音自喉咙里震动而出，带着几分笑意。就想对方明白他一样，他也从来没有一刻像现在这样懂吉尔伽美什的心思。
　　在乎吧，如果不在乎，不会问这种白痴的问题，如果不在乎，不会这么轻易原谅他。对于之前的所作所为，大少爷与其说生气他的暴力，不如说更生气对于无法掌控对方心理而产生的恐慌。
　　这一次换成吉尔伽美什沉默无语，明知道这是难得的一次机会可以让他们可以重新开始，但是两个人谁也不肯让步又谁也不肯放弃。伴随着死寂般的沉默，艾米亚慢慢起身，挨着他在台阶上
　　坐了下来。
　　若在从前，第一个让步的人一定是艾米亚，但是这一次不行，他必须要让吉尔伽美什意识到平等的问题，必须要让他知道承诺意味着什么。因为一时的心血来潮而再次走到一起，这种事情已没有意义，累了倦了也好，对于艾米亚来说如果这次放手的话，那么就是永远地放开了，即使有再多的理由他也不会回头。
　　这是最后一次，最后一次留给自己也留给对方的机会，
　　他们都不是那种将爱挂在嘴边的人，即使床笫之间的甜言蜜语也很少，说出那几个字很简单，但是这一次不一样，一旦说出口就要有足够的觉悟去承担，相爱容易相守难，没有能力做到的话，就不要轻许诺言。
　　窗外的路灯倏地熄灭了，被黑暗笼罩的空间只有月光映照着彼此，如水的清辉洒落一身。
　　沉默不知道持续了多久，久到吉尔伽美什的掌心微微渗出薄汗，像是放开了什么一样，绷紧的气息松懈下来，他勾起唇角轻笑道：“哼，狡猾如狐狸的家伙。”拇指沾了对方肩头的血迹，在他的下唇轻轻擦过，像是上了妆的效果，在月光下难得能看见男人面上那一抹艳色。
　　“这是最后的机会了，吉尔。”艾米亚像是聊天一样平静地说着，“我有不对的地方，但是同样，你也有过错，我不想左右你的决定，如果只是为了修正错误那样没有意义。”
　　“我爱你，但是不会像过去那样毫无底线地继续包容下去，感情是有保质期的，曾经挥霍掉的东西已经不会存在，所以，这是最后一次。”即使说出那三个字也没有任何煽情的语调，钢灰色的眼眸平静中带着几分温和，吉尔伽美什其实看不清他的眼里到底还有多少情感，他只是这样陈述着于彼此了然于心的事实。
　　最后一次，要么携手，要么分开，变成平行线永不交错。
　　“威胁”吉尔伽美什挑眉。
　　“答案在你心里，不是吗？”
　　“啧。”即使是事实，被对方如此轻易就看到底牌还是让吉尔伽美什有些不高兴， “你就一辈子在本大爷的身下挣扎吧。”
　　艾米亚瞬间无言以对，“啊啊，真想原话奉还。”
　　“嘁！”他恶意地掐着对方肩头，“一想到本大爷这辈子都要和你纠缠不清就觉得人生无望，放礼花庆祝吧，Faker。”
　　艾米亚干脆双手揪着对方的领子将大少爷拉到近前，“放礼花庆祝的难道不应该是你吗，对于五谷不分五体不勤的家伙来说怎么算也是你赚到了，还是说被我操到脑子也坏掉了？”
　　吉尔伽美什先愣了一下，然后坏笑着拍
　　开他的手，跨坐在对方身上凑到他耳边低声道：“那么我是不是该担心你被我操了那么久的地方会不会坏掉？”
　　这次换成艾米亚的黑脸如开染坊一样地精彩，庆幸的是黑暗拯救了他。大手直接撩开对方的衬衣，在腰上揉捏起来，“我不介意再重复一次之前的过程。”
　　“你干脆躺平让本大爷从里到外仔细检查一遍。”针锋相对的两人互不相让地在语言上刺激彼此，吉尔伽美什索性缓慢地在他的腰下摸索，隔着布料刺激对方男性的弱点，然后满意地听见对方略微粗重的呼吸声。“你欠我的还没还清，已经有觉悟承受惩罚了吗？”他抵着他的唇吐出令人灼热的话语。
　　五指熟练地探了进去，在调情的手段上吉尔伽美什绝对比艾米亚更了解对方的身体，所以很快让青年的脸上浮现欲望。
　　“吉尔……”性感的呼唤声在耳边呢喃，“有件事我从来没告诉过你。”
　　“嗯？”看见对方染上水汽的眼眸，吉尔伽美什也被撩拨得不耐烦。
　　“你的技术，真是太差劲了。”
　　“曾经某人□到哭出来。”
　　“哼嗯，你说早上？”
　　“……”
　　“……”
　　完全不好笑。
　　“这种程度的挑衅根本毫无意义呐，艾米亚。”大少爷带着不满的目光瞪着他，互相抚慰的动作也停了下来。但是仅仅十几秒的时间，绷住的表情皲裂开来，艾米亚扭脸扑哧一声笑起来。
　　“本大爷饿了。”
　　艾米亚把双手伸到他近前示意他解开，“那么，这样问吧，先吃饭，还是先吃我？” 
　　被对方轻浮的态度噎得一口气梗在喉里，吉尔伽美什瞪着眼睛像看鬼一样看着他，“……”
　　“啧，难得有一次顺着你的兴趣演下去，结果最无法接受的竟然是你啊，少爷。”
　　原来只是个玩笑……
　　回过神来的吉尔伽美什大笑不止，一拳落在对方肩头，“哈哈哈哈哈哈，你这家伙，果然还是嘴欠的样子更合我胃口。”
　　被触痛伤口的艾米亚忍不住吐槽，“你是抖M吗？”
　　“哈，相对来说我更喜欢S。”
　　“还真是符合你的审美。快点把这东西解开。”
　　“本大爷今天心情好，允许你造次。”
　　按下开关，一室的光明瞬间将冷月的光辉驱散，气氛也不再清冷。
　　“搬回来住。”看着对方捡起扔在地上的弓，吉尔伽美什建议。
　　轻轻拨弄了一下弓弦，艾米亚看见地毯上的白色滑石粉微微皱眉，“好吧，既然要重新开
　　始，我希望能有不一样的结局。”
　　“如果和之前一样的话就没有意义了。”大少爷理所当然地回答。
　　“那么，”艾米亚停顿了一下，然后严肃地说道：“从现在开始改掉那些坏习惯。”
　　突然这么正式的语气让吉尔伽美什有点不习惯，愣了一下。
　　“狂妄、易怒、对他人颐指气使，还有某些口头禅……”艾米亚一条一条地细数。
　　吉尔伽美什别开脸哼了一声，“别得寸进尺。”
　　“噗――”预料之中的答案，艾米亚完全没有生气，依旧笑着，“我想你也做不到。”
　　“找死吗你个嘴炮死蹭。让我改变之前你最好先改改自己不喜欢表达想法的闷骚个性。”
　　“……”抚额，这种斗嘴真幼稚。
　　“那么，试着彼此都改变一下吧。”平平淡淡的语气，钢灰色的眸子直直地看过来，并不是在争取他的意见，而是对方的内心里已经有了答案。眼中所看到的并不只有对方的优点，还有那些琐碎的缺点，但是彼此都努力改变自己，为了能更长久地走下去。
　　吉尔伽美什回望过去，敛了戏谑的神态，“啊，值得考虑。”
　　某种意义上来说，这已是承诺。
　　倾身凑过来的唇轻轻碰触随即分开，打招呼一样的亲吻，但是只有最亲密的人才能够体会，此刻所代表的含义绝对不亚于在教堂之内神父之前立下的誓约之吻。
　　“我拭目以待。”
　　尽管未来还有很多不确定，但是他们愿意为此付出努力。
　　尾声
　　“这么说，你们两个又和好了？”
　　海风夹杂着欢笑声在海边浴场回荡，恩奇都懒洋洋地躺在沙滩椅上，对来往的比基尼美女们吹了个口哨，继续拿着手机和艾米亚交流。
　　“恭喜恭喜，不过可别忘了我这个媒人啊，要怎么谢谢我呢？”他半开玩笑地说着。
　　艾米亚轻笑起来，“自然要谢谢你，不过那之前，吉尔更想亲自感谢他的挚友。”
　　“诶？诶？等等――”恩奇都察觉他话里有话，“你们在哪儿？怎么这么吵？”
　　“你身后。”艾米亚挂断电话。
　　“什么？”猛地回头对上吉尔伽美什挑衅的红瞳，恩奇都突然觉得脑袋嗡地一下炸了。“吉尔――”
　　“多谢关照啊，吾友！”一拳揍过去，恩奇都从沙滩椅上摔了下来，“每次都是你卖我卖得最爽快，你说本大爷该怎么谢谢你呢？”
　　“喂喂喂――啊啊啊混蛋！！！我还不是为了你们两个！”恩奇都被吉尔
　　伽美什追着狂殴，路过艾米亚的时候骂道：“我靠！他不舍得揍你就跑来拿我练手是吗？你们两个家伙简直不是人啊！”
　　“嘛，谁让他喜欢你呢。”艾米亚事不关己地耸肩。
　　“这是人干的事吗――！”
　　“接受本大爷的惩罚吧，哈哈哈哈哈哈――”
　　“老子不发威你当我是病猫吗！正好很久没活动筋骨了，受死吧！”
　　“……”
　　“前辈，不用阻止吗？”迪卢木多略带担心地看着。
　　“放心吧，你没发现他们其实都很开心吗？”库丘林拍着他的肩。
　　艾米亚笑了笑。“啊，只是玩笑而已。”
　　“来吧迪尔，我们去游泳！”
　　“诶，等等――”
　　眼前是白色的沙滩，碧蓝的海水与一望无际的晴空接连在一起，将视野的尽头无限延伸，海风带走烦恼，热浪也无法阻挡欢笑，一切都如这个阳光灿烂的假日一样美好得令人陶醉。
　　迪卢木多在人群中招手，吉尔伽美什远远地喊着什么，仿佛被阳光下嬉闹的人们所感染，艾米亚的心情也变得舒畅起来。
　　啊啊，真是一个度假的好地方，他想。
　　人群中，青年迈着悠然又坚定的步伐，向着心之所向走去。
　　END
　　正文到这里就算结束了，写完之后我发现我完全不认识这两货，大概有萌点发生转变的原因吧，完全找不到感觉了，所以任性地写成这样希望大家不要拍我。接下来还有一个海边度假的小番外，顺带写一下双枪肉，作为大家一直支持我到现在的回礼XD，还有点金弓肉渣，不过炖肉水平太烂，所以期望值别太高。


☆、番外1

　　原本是想把这张揉进正文里的，结果写到后来想法全变，根本揉不进去了，于是单独当番外放着吧。36早就发过了，看过的就不用看了。
　　番外1
　　钥匙在锁孔里转了半圈，推开屋门没有见到任何人，玄关处灯光朦胧，四周静得连脚步声都带着回响。
　　“还没回来吗？”他喃喃自语，很快瞥见了玄关处那双明显不属于自己的鞋。
　　客厅里没有灯光，但是月光透过落地窗透射进来，仿佛被水光浸染，静谧又温馨。
　　脱掉的外套随意地扔在沙发上，他迈步走上楼梯，走廊里有一抹光映照在地板上，半掩的门内传出些微的声响。
　　他饶有兴致地抱着胳膊站在门口，向屋内看去。
　　熟悉的背影。
　　利落的白色短发向后梳起，黑色的衬衫和长裤包裹着充满力量的身躯，他光着脚站在地板上，金色的弓在他的控制下，如蓄势待发的猛兽，张弓如满月。
　　啊，那是他的弓。
　　因为一时兴起而加入了弓道部，虽然技术算不上最好，但是吉尔伽美什对弓的兴趣却是真真实实的。为此收集了各种各样的弓箭，专门打造了一间收藏专用的房间，虽然他现在很少使用。
　　忘了究竟是什么时候，对方也表达了对弓道的兴趣，在不懈的努力下，竟然成了弓道部的主将。
　　Faker，赝品，虽然总是在嘴上嘲笑着对方，但是吉尔伽美什比任何人都清楚，对方并不是追逐着他的脚步才选择弓道，而是发自内心地喜欢。
　　从他拿起弓的一瞬间，他就知道，对方有着多么坚定的执着。
　　弓弦上并没有箭矢，他只是拉开弓，调整着自己的状态。
　　气流似乎开始凝聚，在男人坚定的目光里，空无一物的弦上也似乎搭载了某物。吉尔伽美什没有说话，只是静静地看着对方的背影，静静地看着对方因张满力量而绷紧的肌肉。
　　背部完美的曲线能轻易勾勒出充满张力的肌肉形态，仿佛有流光在跳跃，沿着肌肉的纹理一路向下，滑落到男人的脚下，又再一次被即将放射而出的气场击碎，化作凛冽的空气，向四面八方延伸。
　　仿佛感受到吉尔伽美什过于露骨的目光，男人慢慢地转过身来，动作优雅一气呵成，连平稳地停留在空中的双臂都没有一丝的抖动，无形的箭矢完全调转了方向。
　　两人之间仅有不到十步的距离，弦上明明没有任何东西，吉尔伽美什也感觉到了无形的压力。
　　灰色的眼眸里一片平静，但是又带着某种决定性的刚毅，像是锁定了猎物一般，猎手没有丝毫的动摇。
　　吉尔伽美什红玉似的眼眸直视着对方，原本轻佻的态度也因为对方过于坚决的注视而带上了些许凌厉。
　　对视的目光在空中交汇，箭上力
　　量的凝聚让空气中充满了莫名的躁动，看不见的力量漩涡在男人张开的弦上化成箭簇，仿佛随时可以射杀猎物。
　　挑衅。
　　无言的挑衅。
　　在这一刻，他是他的猎物，无所遁逃。
　　迎着那几乎要化成锋利剑刃的目光，金发的青年扬起嘴角，慢慢地向前迈了一步。
　　几乎是同时，白发青年松开了手。
　　冻结的气息炸裂了。凛冽的空气如剑锋一样在弓弦上飞射而出，犹如疾风、快过任何能躲闪的动作，一瞬间迎面而来。
　　吉尔伽美什没有躲，一动不动地接受了气流的冲击。甚至连眼睛都没眨一下。静止的空间似乎终于恢复了活力，气的漩涡扫过面颊扫过金发，呼吸之间，已化作清风，将耳边的碎发拂乱。
　　两人目光没有任何改变，依旧彼此直视着，只是在青年放下弓之后，吉尔伽美什继续向对方接近。胶着的目光由最开始的挑衅和回击慢慢变了味，在一步一步接近的过程里，厮杀也似乎变成了纠缠。
　　即使如此，即使面对红瞳深处那露骨的挑衅与兴趣，男人钢灰色的眼眸也没有任何退缩，他们在空中争夺着领地。
　　没有人知道为什么会变成这样，但是吉尔伽美什知道自己想要什么，在箭矢射向他的那一刻，仿佛收到了某种信息，他对这个男人的感情瞬间燃烧了起来。
　　伸出的双手停在对方脸颊两侧，红色的眼眸闪过兴奋的光点，近在咫尺的气息扑在彼此的脸上，如目光一样灼热，
　　“你的丘比特之箭，我收下了，艾米亚。”一如往常傲然的语气，但是因为话语的内容而多了其他什么。然后固定住他的头，他咬上他的唇。
　　艾米亚的脸上出现了片刻的错愕，但是很快反应过来，在金发青年趁机探入口中的舌头开始搅乱他的意识之前，伸手抱住对方，迎了上去。
　　这个吻，太过刺激了。
　　对于从来没有如此亲近地接触过的两个人，这个wen完全颠覆了曾经的一切。
　　原来，这才是最想得到的东西吗？
　　果然，是这样的吗？
　　无需言语的交流，只是眼神的交汇，已经读懂彼此所想。
　　带有掠夺性的吻很快变成了互不相让的战斗，湿滑的水声在耳畔回荡，周遭的温度渐渐升高，彼此呼出的浊气如同燃烧过后的热浪在两人之间翻滚不息。
　　一wen结束，他们在紊乱的喘息中分开，但是距离依旧近得能看清对方长长的睫毛和眼底的情yu。
　　“味道不坏。”吉尔伽美什舔着嘴角，露出更加危险的笑容。
　　“同感。”沙哑的声音带着蛊惑人心的yu念，在吉尔伽美什没有做出反应之前，艾米亚再一次吻了上去。
　　再一次亲吻在一起的两人顷刻间化成了野兽，如野兽般撕咬着，如野兽般地争夺着
　　主导权，他们在地板上翻滚，无视一切障碍，脑中唯一盘桓的想法只有贴近，再贴近，将对方拆吞入腹，揉进骨血。
　　在吉尔伽美什非常有技巧的撩拨之下，两人的眼神都不再清澈，情yu在体内蔓延，随着两人不停交换的接吻姿势，下ti摩擦着战栗的yu望几乎快要被撑爆。
　　撕扯之间艾米亚的衬衣七乱八糟地挂在手臂上，腰带被解开，长裤褪了下去，隔着薄薄的布料，两人的□互相描摹着隆起的形状。
　　吉尔伽美什将他压在地板上，有些急切地沿着对方的腰线摸索，低下头啃咬着艾米亚蜜色的肌肤，错乱的喘息将理智也焚尽了。
　　被解放出来的yu望暴露在空气中，然而还没有感受到周围的温度便被炙热的掌心包裹住，两人的手将□包围在一起彼此慰藉。艾米亚索性半支起上身一下一下地吻着对方。
　　像是要打乱对方的节奏一般，过于粘腻的吻宛如情人间的挑逗，舌尖碰触纠缠，分开，喘息之间再次交换着唾液地深吻，然后再分开，亲吻的声音伴随着彼此鼓动的心跳声，将呼吸一并扰乱。
　　紧贴在一起的xing器硬如铁杵，抚慰的动作也越来越狂野，被yu望蒸腾的汗水沿着吉尔伽美什的鬓角滑落在褐色的胸膛上。他居高临下地看着对方，将一切尽收眼底。
　　被薄汗打湿的白发贴在额前，带着水汽的眸子飘渺得仿佛被薄云遮住的冷月，褐色的身躯因为情yu的渲染而绷紧，这样的艾米亚，他第一次见到。再也无法忍受对方像是挑逗一样的亲吻，他伸出一只手扣住对对方的后脑。
　　五指深入白色的发根按摩着，舌尖坚定地扫过齿根，在口腔内肆虐。空气一下次稀薄起来，必须要拼命回应抢夺才不会窒息，缺氧的感觉让艾米亚手脚发软，发热的身体微微轻颤，终于让吉尔伽美什找到了破绽。
　　再一次被猛地压倒在地板上，对方置身在他两腿之间，将另一只手探下去在穴口处流连。
　　艾米亚的身体僵直了一下，吉尔伽美什的手在他的□肆虐般地抚慰着，被堵住的唇舌发不出任何声音。尽管想用膝盖将对方顶开，但是抬腿的动作更像是在迎合。
　　在找回理智的片刻，艾米亚看向对方，吉尔伽美什绯色的双眼燃烧着，那种要将猎物吞噬殆尽的眼神让他的心脏跳动的越发激烈。
　　“啊，忍不住了。”在找到能代替润滑的东西之后，对方炙热的xing器凶狠地捅了进去。
　　艾米亚疼得倒吸了一口凉气，原本蒸腾的yu望也冷却下来，“妈的，忍不住就让我来。”
　　吉尔伽美什也不怎么好受，但是忍着快要被夹断的感觉，他还是笑了下，“这种事本大爷可不会让着你啊。”
　　“你的水平只是
　　这种程度吗？”艾米亚忍不住嘲讽。
　　“服从才是你该做的。”他固定住他的腰，开始抚慰对方的yu望，被肠壁裹紧的感觉缓和下来，舒服得令人叹息。“唔……放松。”
　　唇抵着唇，呼出的气息因为过近而带着灼烧的温度，情yu交融着，在颤动的喘息声，缓慢地开始了律动。
　　“哈啊……”
　　艾米亚推着他的肩，随着对方顶入的动作后背在地板上火辣辣地摩擦着，对方白皙的身体仿佛染上胭脂的色彩，连平时高傲的面孔也变得朦胧起来。身体似着了火，只要看见那双绯色的眼睛，就已经被蛊惑。
　　灯光似乎暗淡下来，又似乎没有，眼前所见的只有笼罩在浮光中的金发，柔软地在脸上拂过。
　　“啊，太棒了，艾米亚……”
　　被yu望染红的目光，沉沦于肉欲的眼神，因掠夺而绷紧的身躯，坚实而有力的臂膀彼此拥抱着，注满了力量的肌肉富有弹性地驱走两人之间所有的空隙。此刻，胸膛与胸膛之间除了交叠鼓动的心跳声，再也容不下其他。
　　绯红的双眼像被烧红的铁水什么都看不见，钢灰色的眼眸容不下其他，尖锐的耳鸣声刺激着耳膜，仿佛被蒸馏过的汗水滴落在地板上，留下温湿的一片。□黏连在一起，嘴唇啃咬着嘴唇，接下来一切的语言都消失了，在如战鼓一般擂动的心跳声里，野兽的喘息此起彼伏。
　　“成为我的人。”不是请求也不是商量，而是命令一样的语气，这是在yu望消弭之后，吉尔伽美什在对方耳边说出的第一句完整的话。
　　男人没有回答，微微湿润的眼角慢慢恢复平静，用淡然的目光看着他。
　　“啊，你本来就是本大爷的东西。”没有得到回答，吉尔伽美什并不在意，反正从一开始对方就是他选定的猎物而已。
　　“你是不是搞错了什么？”艾米亚笑起来，但是也不打算解释什么，大少爷的认知总是会偏离常态，他已经习惯了。
　　赤luo着身体的大少爷走到门口，回头看向同样赤luo的男人，幽深的目光带着些许不容违背的笑意，“浴室再来一发？”
　　艾米亚盯着那人的背影，微微散发湿气的金发贴在后颈上，被灯光打亮的脊背漂亮得好似高原山脊上孤傲的雪豹，细腰窄臀，修长而完美的双腿，光着脚踩在地板上的男人的背影，让他的目光慢慢深邃起来。
　　也许，连他自己都没注意，那是猎手在盯着猎物的眼神。
　　番外1完
　　


☆、番外2

　　　
　　能坚持着看完这篇的，你们都是勇士。顺便佩服一下我自己，能坚持着写完也是勇士，因为ooc的没边儿了，中间被掐过好几次，曾经一度想要弃坑，但是又觉得对不起认真追文的各位，所以一路坚持下来了。这篇最初的设想，只是因为在心里想象着如果这两个人能产生真爱的话，会是怎样，原作背景下这两个人之间永远不可能有感情，所以我任性地苏了一下，结果苏成这样可以说是彻底崩了。最后能HE也算是我对这个妄想有一个交代吧，虽然文里的这几个人已经ooc的连我都不认识了。总之你们是真勇士，没有把我掐死，万分感谢。
　　  