 
 A True Match by lilrinnieb

简介: Harry suffers silently from a hidden love for Snape. He's prepared to take his secret to the grave, but a mysterious Christmas gift changes everything.
地址: http://snarryhols.occlumens.com/A_True_Match.htm
      http://www.silvergreen.org/viewthread.php?tid=3305
毕业两年后Harry来到了Hogwarts教起了飞行课，他总是在走廊上撞上Severus，然后无意间对其身体一番探索。事实Harry已经爱上了Severus很久。圣诞节之前，Harry收到了一个匿名的礼物――一只名叫尼可的托卡拉。小家伙立刻咬了他，而当尼可再咬第二个人的时候，那个人将成为Harry此后的伴侣。然而，这一切都是Lucius的诡计，他想依靠Harry的名誉而攫取暴利。可小尼可却越过了他咬上了Severus，成就了一段天作之合。从此它也就可以独自霸占Lucius一人了。
<评>：每次不经意的相撞，Severus含有暗示性的话语也会让人扬起嘴角偷笑。当他被尼克咬了之后，找到暗自伤心的Harry之后，破房间中激情澎湃的婚礼结合，是一段很让人饱眼福的香艳场景。



麦教授居高临下望着眼前这一排一年级学生，他们在耶诞假期的第一天早上，载学生返家的列车要出发之前集体缺席了。她发现他们正在从事的活动后便开始了这场即席训诫，以防这些容易受影响的小孩子决定在自己家后院重建这次的体验。

「一年级的学生不应该在扫帚上放手作三圈翻滚，不管是在学校还是在家里。就算那是有可能做到的，不代表你们要亲自尝试。明白了吗？」

「是的，夫人。」孩子们闷闷不乐地回答她。

她双手叉腰，严厉地瞪着站在行列末端身形比孩子们高出许多的悔过者。

「我说得够清楚吗，波特教授？」

他给她一个孩子气的笑容，一只手梳过自己的乱发，另外一只手把扫帚半掩在身后。「不能再更清楚了，麦教授。」

「练习的机会多的是。」她看似恼火，其实语气充满了纵容，她给他一个罕见的亲切微笑，又马上用不悦的皱眉隐藏起来；然后用严峻的目光瞥了一眼那些一年级的学生们，指示他们赶快去拿行李准备出发。

麦教授解散他们转身离去。哈利对孩子们眨眨眼，祝福他们都有愉快的假期，并且保证假期过后会有另一场飞行示范。

只在两年之前，哈利自己还是个学生。他以十九岁之龄接下因战时受伤不得不退休的胡奇夫人的职位，成为这所学校任命过最年经的教授。除了指导学生飞行的精致艺术之外，他也为进阶防御术的班级开了一些特别课程。与其在战后成为正气师，哈利回想起他在霍格华兹的第五年，他真的喜欢传授给别人那些在这几年已经成为他第二天赋的技巧和能力。他想追捕坏蛋的意愿已经在处理掉佛地魔的时候用光了。教书让他觉得…正是他想要的，而学生们对他的仰慕也是他喜欢这个工作的原因之一。

「我听说你的拿手绝技加上第三圈了，」邓不利多和哈利一起走在学校前面的小径上。「那些一年级的一直说个不停。」

哈利大笑。「他们这种年纪的小孩真容易讨好。我得蒙着眼表演着这招才能听见五年级的欢呼呢。」

「你最好是开玩笑的，年轻人！」麦教授告诫他，她正领着一群葛来分多越过他们身边走向火车。

「是的，夫人。」哈利欣然回应，他的嘴唇因为试图不要在她面前笑出来而微微颤动。他转向邓不利多，「我最好在捅出更多篓子之前先离开。」

「对此你一向天赋异禀。」邓不利多的眼神快活地闪烁着。「喔，对了，你的访客在你房间等你。」

哈利紧张起来。「他们已经到了？校长，谢谢你通知我。」

哈利小跑着离开，希望能在他的房间遭受到更多干预之前到达。所谓『访客们』只有可能是他在这世上最要好的两个朋友，他们来讨论哈利将于耶诞夜在霍格华兹举行的慈善舞会。妙丽曾试图重新安排他的家具位置，用粉红色的毛茸茸浴巾和与之相称的足垫布置他的浴室。自从和荣恩订婚之后，她把筑巢的天性发挥得淋漓尽致，在她的关爱之下，所有房间都难幸免。

哈利拐过一个转角，差点栽在走廊正中央一张翻倒的椅子上。

「走路别不长眼，疤头！」皮皮鬼咯咯尖笑，消失进石墙中。

「有些事就是不会变。」哈利抱怨，他挥挥魔杖把那张椅子送进附近的空教室里，转身往原本的方向前进，只是他直直地撞上一堵温暖强壮的身体，他手里的扫帚喀啦一声掉在地上。

「嗯啊(注)，」他伸出手来稳住自己，无意识地攀上了眼前人的胸膛。

「正是我的意见。」回应他惊讶闷哼的，是那个丝缎般的声音。

哈利一口气哽在喉咙。天啊，别又来了。

「我正在想你什么时候要来勾搭我，没有你的手在我身上乱摸好像不算过了一天。」

哈利胆怯地微笑着抬头看，他心里偷偷喜欢的那个难搞的对象正不耐烦地瞪着他。

「啊，石内卜教授。我没看到你。」

「你没有吗？我开始怀疑…」

石内卜深色的直发垂在面颊周围，明显地刻画出苍白的皮肤，和右颊骨上一道粉色的伤疤。那是他在最后一场战事中为了保护哈利，被一道偏移的诅咒刻上的荣誉勋章。哈利一直有种强烈的冲动想用舌尖去描绘那道疤痕的轮廓。

哈利在战况最糟的时候开始佩服石内卜，然后敬佩转变成喜欢，喜欢转变成爱慕……然后在哈利有所觉察之前，他已经无法自拔了。这完全没有道理可言，没有什么特别的契机，或是石内卜有什么不为人知的优点，可以让这些转变合理化。大部分的时候，石内卜还是个坏脾气的混蛋。但是哈利的心就是不在乎。

为什么这事总是一直发生？他撞见石内卜已经变成家常便饭──就是字面意义的撞见。他总是因为心不在焉或是因为笨拙而不停地跟石内卜相撞，直到如今哈利已经能把石内卜的宽阔的肩背和精实的上臂铭记于心。有一次他为了防止跌倒不得不抓住石内卜的臀部，在石内卜把他推开之前他得到天堂般美好的三秒钟。他仍然记得石内卜的身体辐射出来的热度，即使隔着衣服还能感觉到那种生气勃勃的脉动，以一个哈利一直想像他的本质应该跟他的眼神一样冰冷的人来说，真是令人非常意想不到。

「你在检查损伤吗？」

「什么？」哈利屏着呼吸，石内卜的声音让他从回忆中惊醒，他看到自己的双手还按在对方的胸膛上。「喔！不，抱歉，我只是…」

哈利假装拍掉石内卜袍子上的线头。「你沾到一点…这里…就在你的…现在没了，好多了。」

石内卜投给哈利一道强烈的视线，然后错开他沿着走廊离去。

做得真好，波特。哈利一边捡起掉落的扫帚一边谴责他自己。学生们对他的英雄崇拜和石内卜对他的冷淡漠视，这两者的反差实在太大了；而无望地爱着他从前的老师，现在的同事，让他觉得更难以调适。


注：哈利撞到石内卜时哀叫了一声，与Oomph同音。Oomph：性魅力，精力。



********************




「…然后我假装拍掉他袍子上的东西，只是他大概不买帐。他又用那种『我恨不得掐死你』的眼神看我了。」

「我就是不懂你到底看中石内卜什么。」荣恩埋首在预言家日报的篇章里，脚翘在哈利的咖啡桌上，他整个人就是一幅悠闲放松的景像。「他还是那个头发油腻腻的混蛋，他人生的乐趣就是看着他的学生把魔药搞砸；况且说实在的，他的屁股也没什么好看的。」

「为什么你要看他的屁股？」哈利怪笑着问。

妙丽双手在胸前叉起。「是啊，荣纳德，为什么？」

「嘿，我没看什么这戒指说我不能看东西，」荣恩晃了晃他左手的无名指，他的脸还埋在报纸堆里。「只是以前在课堂上石内卜总是在坩锅边弯腰──我怎么可能不看到？」

哈利低低诅咒了一声他脑海里因为那句话产生的影象。他丰富的想像力真是该死。

「诶，我认为你被他吸引非常合理，」妙丽轻拍哈利的膝头。「那些你们两人之间的张力，那些热烈的瞪视，还有激昂的争执……在课堂中，在凤凰社的会议上，不管什么时候只要你们对峙上了，你们之间的空气都在劈啪作响。你们一直都有火花，只是你需要长大一点才能理解自己的感觉。」

荣恩哼了一声。「有什么好理解的？哈利只是想跟石内卜玩『放荡的校园男孩』游戏，还会有什么别的吗？」

哈利一笑置之。他很久以前就告诉他的朋友们他喜欢石内卜，但从没承认过在喜欢的表象下有更深沉的情感，那是他自己一个人的秘密。「喔，对啊，都只是为了性。也许是因为他整个人散发出来的『禁止触摸』的气场。那就好像他一直试图跟我保持距离，而你们知道我有多爱挑战。」

妙丽翻翻白眼，哈利故做漫不经心的举动愚弄不了她。「我去拿苹果酒，有人要吗。」

「我不用，谢谢。」哈利说。

「荣恩？你要不──呃呀！」

妙丽尖叫，她眼前凭空跳出一只家庭小精灵，细瘦的手臂捧着一个大包裹。

「谨呈上给波特教授的礼物，先生。」那精灵尖声说着，摇摇摆摆地走向哈利，把手上的包裹放在他身旁的沙发上。他深深地鞠躬，然后碰一声消失了。

「你不会刚好有比苹果酒更烈的东西吧，有吗？」妙丽继续走向哈利房间里的小厨房，一边虚弱地问。

荣恩折下报纸的一角，看看家庭小精灵带了什么来。「那是通气孔吗？」

哈利把手指探进箱子上其中一个小圆孔，感觉到一个崛鹊亩西在指尖上轻弹而过，他迅速缩回他的手。

「看起来就像海格送的。」他有一种无力感。

「不见得，海格会亲自交给你，对吧？」荣恩的好奇心很快就消失殆尽，他又回头看他的报纸去了。

哈利谨慎地掀起箱盖，一对银白色的毛毛耳朵露出来，然后是一双灰色的大眼睛越过箱子边缘凝视着哈利。那生物轻柔地叫了一声，从箱子里跳出来扑到哈利腿上。

那东西看起来有点像狐狸，只是体型稍小了点。毛茸茸尾巴像猴子的一样长一样灵活，摸起来很柔顺，同时也惊人的有力，可以勾住哈利的脖子把他拉过来靠近自己。哈利发现他被那石板灰色的眼睛彻底地审视，那双小眼睛里蕴含了能在最聪明的人类眼中看到的智慧。那生物用尾巴把哈利的脸上下左右扭来摆去，最后再度凑上来彷反透Ｋ频卦诒羌馓蛄艘幌隆

「我也很高兴认识你。」哈利小声说。海格看起来越来越像这桩奇怪耶诞礼物事件的主谋了。

那生物轻轻缩回盘在哈利脖子上的尾巴，用毛毛的末端温柔地扫过他的脸颊，感觉好像某种致意。

「你是谁？」哈利柔声问，令人惊奇的是那生物伸出他的尾巴到箱子里，然后拿出一张小卡片，以一种商业人士初次会见客户的庄重神态把卡片递给哈利。

哈利小心地接过卡片，对这个『礼物』的身分以及奇怪的态度有些不确定。

卡片上有一行优雅的字迹：

这种生物是托卡拉。他的名字是尼可莱，称呼他尼可他也会回应。他非常稀有，请好好照顾他。他只会咬你一次。

哈利愣住。他没看错吧？他眯着眼把最后一句话缓慢清晰地读出来。「他只会咬你──噢喔！」

这只现在他们知道叫作尼可的托卡拉往哈利手上用力的咬下去，一小摊血涌出来，他迅速地用他柔软的粉色小舌把血滴舔舐干净。当他在照料哈利的伤口时，原本银色的软毛渐渐转变成深黑色，他的眼神也绽放出宝石般的纯净绿色，完全与他的新饲主相仿。

「怎样？是什么东西？」妙丽带着一杯蒸气腾腾的苹果酒回到房间来。

「一只凶猛嗜血的畜生，」哈利挖苦地回答，不情不愿地让尼可继续用口水洗他的手。「正是绝佳的耶诞礼物。」

「我就知道我列礼物清单的时候漏了什么，」荣恩把报纸摺起来丢在咖啡桌上。他抬头看到蜷曲在哈利腿上正轻咬着他手指的生物，惊讶地扬起眉毛。「一只托卡拉？谁送的？」

「真正的托卡拉？」妙丽挨着哈利坐下，好奇地微笑着研究尼可。「比我想像中还要可爱。」

尼可顺顺毛，对着妙丽摆了一下姿势，哈利噗哧笑出声来。「他叫作尼可，我看他很清楚他自己有多可爱…」

「那东西才不可爱，」荣恩愤愤不平地说。「拥有托卡拉的整个重点就是强迫你的小孩结婚！妈总是说希望我们家也有一只，这样她就能帮查理找个对象。」

「等等，托卡拉是什么？那跟结婚又有什么关系？」哈利试着把手指从尼可的舌头边拉回来，但是小托卡拉仅用异常有力的尾巴攀着他的手腕，就让他的手动弹不得。

「女孩们都认为托卡拉像是某种浪漫的，童话里能帮你找到真爱的小仙子；而且还有漂亮的耳朵，让人看到就想搂搂抱抱。但是实话告诉你，哈利，那东西坏透了。」

尼可暂停照料哈利的伤口，抬起头来对荣恩威胁地吼叫了一声。

「别听他乱说，」妙丽搔搔尼可的颈子，听到他高兴的呼噜声，她也咯咯地笑起来。「我觉得你超可爱的。」

「他看起来不像会制造太多麻烦。」哈利说。

「那你就错了。咬你，对吧？哼，现在的终极任务就是去咬另一个人，一个他认为适合你的人，当成功的时候…..」

荣恩为他慷慨激昂的陈词加上戏剧性的停顿，可惜其他两人正忙着讨好尼可，根本没怎么注意他。他怒吼一声把报纸砸在哈利头上。

「注意听，哈利，这可是你的未来！」

哈利揉揉他的前额。「最好不会留下刮伤。」

「你知不知道『指配婚姻』的意思？」

「我当然知道，荣恩。但我不明白这跟──」哈利呆住。「等等，你是说尼可咬的下一个人就会是我的…」

「…一生的伴侣？对，就是那之类的。」

哈利带着才刚领悟的惊恐看着那只托卡拉。「送这种礼物也太变态了。」

妙丽检查那个箱子。「好吧，你不能去问送礼的人，因为他没有留下名字。真奇怪，我听说托卡拉是代代相传的生物，像家庭小精灵那样，属于一个家族，不会轻易送给外人的。」

尼可用尾巴拖着哈利的手放到自己背上，他在哈利的触摸之下弓起身来，发出一小声怂恿的尖叫。

「嗯，我猜他想要你摸他。」妙丽对茫然不解的哈利低语。

「噢。」哈利轻轻地抚摸着那只托卡拉身上柔软的细毛。为什么会有人送他一只唯一目的就是结束他单身状态的生物呢？他才十九岁，就连邓不利多也偶而会暗示他应该多多拓展他的社交领域，大部分的人都认为哈利是太热衷于学校的工作而无暇想约会的事情。只有荣恩和妙丽知道他不去游戏花丛的真正原因。直到现在，如果说尼可能够帮他牵线，那么或许……

「我可以指使他去咬特定对象吗？」哈利满怀希望地问。

「不。」荣恩用一个字就粉碎掉他微弱的梦想。

「只要把他留在你房间里，就不会有事的。」妙丽说，「他并不想咬我或荣恩，表示他对谁会适合你还有点判断力。他不会随便见人就咬，那一定要是会让你成为好丈夫的人。」

哈利打了个冷颤。「那还真…不近人情。」

「对某些纯血家族来说，这是传统。」荣恩说，「反正妙丽说的对，只要把尼可锁起来就好了。至少在这么冷的冬天晚上你有东西可以抱了。」

「要交换吗？」妙丽尽可能保持正经的表情。

「休想。我跟他在同一个房间睡了七年，那对我来说已经太多了。」

「哈，哈，还真幽默咧。我们到底要不要讨论慈善舞会啊？」荣恩皱皱眉，转移了话题。

「对喔。」哈利一边和他们讨论耶诞夜庆典的细节，一边继续轻拍着尼可。他们计划在霍格华兹举办一个大型的慈善舞会，为战争遗孤募集捐款，这个目的非常符合哈利的心意。邓不利多也支持他们的构想，现在他们要确定所有事项都能顺畅进行。

「你的讲词拟好了吗？」妙丽从她的笔记中抬起头来，看到哈利闪避她的视线，她叹了气把记事本上的一页撕掉。「只是几句话，哈利。不用太正式，只要那种『谢谢你们的参与，我对这个活动的想法是如何如何，好，现在把钱交出来。』那种演说就行了。」

「不管你说什么，他们都会全盘接受的。」荣恩覆议。

「是，是，我是他们捧在手心的黄金男孩。可惜不是每个人都这么想。」想到石内卜，哈利嘀咕了两句。他没注意到尼可看向他的沉思眼神，也没发现每次他们提到耶诞舞会，那只托卡拉的尾巴就会抽动一下。如果他注意到了，或许他能稍微预见接下来会发生的事……




********************




第二天，哈利把时间分配为准备演讲，以及到图书馆里寻找有关托卡拉的书籍。当天早上他醒来的时候，发现尼可靠在他身边，长长的尾巴缠住他的右臂。哈利花了好几分钟诱哄才说动尼可松开他好让他去帮两人弄来早餐。哈利不敢去大厅和其他教职员与少数几个留下来过节的学生一起用餐，他对自己在那么靠近石内卜的时候，是不是还有正常的吞咽能力没有信心。通常他们分别坐在教师席的两端，所以平日里这并不构成问题。然而在耶诞假期间共餐感觉太过亲近了，哈利劝他自己还是跟尼可一起吃饭就好。

他带着一本能自动朗读的托卡拉饲主指南和需要与受邀名单再次比对的耶诞舞会回函离开图书馆。通常他会把这种细节确认交给妙丽，但哈利现在需要一点事情来分散他的注意力。哈利走在通往他房间的长廊上，一叠回函在他手臂上维持不稳定的平衡，那本图书馆借来的书漂浮在他身边，清晰地读出它的内容。

「…咬第二个的人的行动被视为求婚，受领者可以选择接受或是拒绝结婚的提议。如果求婚被接受并且圆房，婚姻契约就完全成立。如果求婚被拒，托卡拉会重掌的任务，再一次重来整个过程，直到不再需要的服务。」

所以只有被求婚的人可以选择说不，哈利想。听起来真恐怖。不知道有多少纯血家庭的男孩女孩只因为他们的父母希望他们能被托卡拉『适合地婚配』而丧失选择自己所爱之人成为伴侣的权利？所谓『合适』又是怎么定义的？依据他们的个性吗？还是魔力？还是什么其他的？

他半心半意听着那本书单调地述说这个奇异媒合仪式的历史，其中有几件小事确实吸引了他的注意力。比如说，托卡拉非常长寿，所以一只托卡拉可以为一个家庭服务好几个世代。还有，托卡拉活得越久，的力量就越强大。最老的那些甚至可以变形，就像们的远亲狐妖，只不过没有几个纯血巫师家族宣称他们家的托卡拉足够强大到化为人形。

「托卡拉能完成最崇高的媒合称为天作之合，这种现象非常稀少，在目前对托卡拉的研究里这还是个未知的领域。」

哈利就是不能理解谁会想冒险让一只魔法生物为他们决定爱情生活。

当然，也许他们跟我一样不知道自己陷进什么境界，直到一切都太迟了。他还没听到这本书说到任何有关如何阻止托卡拉执行媒合任务的事情，他开始认为阻止们大概是不可能的。这种想法真是令人沮丧──不只是为了他自己，也为了尼可，因为哈利不能冒险让尼可到处游荡。就连拿乐丝太太都能在陪飞七巡逻的时候到城堡附近走走；可怜的尼可只能被迫每天被关在哈利的房间里……至少直到哈利死了为止。

哈利小心地走过一串楼梯，直到他在某个转角加快脚步时，直直撞上赛佛勒斯石内卜被黑袍裹着的背部。他手上的纸卷往四面八方飞散，那本托卡拉有声书被他甩出去的手肘撞飞，在墙壁上反弹后滚落在地。那本书的魔法受到干扰，一直不停覆述着『主人和宠物』这几个字。因为重心不稳，哈利不得不抓住石内卜的肩膀，迫使他们两个一起被送去撞墙；还好搜捕手的技能让他在最后一刻扭转过方向，哈利自己当了吸收冲击力的肉垫。他靠在那里，被石内卜的身体压在坚硬的石壁上，他的手在他缓过呼吸的时候慢慢的滑下石内卜的背。那本书像跳针的唱机似的喋喋不休地重复那五个字，直到石内卜踢它一脚才安静下来。

「你对读物的选择真有意思。」他冷冰冰地陈述，他的背肌在哈利的手指之下紧绷起来。

哈利闭着眼睛享受他们的亲近，石内卜还没抽身让他有点惊讶。直到他陷入裤子紧绷的危机，才不情不愿放下放在石内卜背上的手，从那男人的体重下一点一点移出来。他弯下腰去捡那本书，同时石内卜熟练地挥挥魔杖帮他把四散的回函召回来，一卷一卷堆在哈利手臂上。

当石内卜再度开口，他的语气中带了某种沙哑的暖意，彷匪有他声音里的冰冷都已经被溶化。

「为什么我有一种你想要探索我的感觉，波特？昨天你的手在我胸口游荡，而现在他们在描绘我的背后。我希望你没有计划要在我身上插旗子。」

「抱歉，我不是有意要…」

「…在走廊上调戏我？」这里，哈利嗅到一点点笑意。

「…像这样撞到你。」哈利咬牙切齿地澄清。

石内卜指引最后一张掉落的纸卷加入哈利手上那一叠。「是吗？真可惜。」

哈利愣了一下。「可惜？」

「是啊，我还以为你试着想勾引我和你一起玩『探险家』的游戏。我得说我非常乐意在无人探索过的处女地上宣告我的主权。」

种种情色的景象受到石内卜的话语启发在哈利的脑海里招摇而过，一幅比一幅更加堕落。在他想到被插在石内卜的『旗子』上，他的阴茎为了这个想法热切抽动时。他知道他得在给石内卜更多理由嘲笑他之前从这场地狱中脱身。

「抱歉，我还有工作要做。」他坚决地说，脸颊因为尴尬发烫。他快步走向他的住处，强迫自己想像裸体的飞七来代替脑海里跨坐在石内卜身上的画面，拼了命的想阻止他的勃起。

石内卜的声音沿着长廊追击过来。「不要吗？不想玩？那或许下一次吧……」

这是什么意思？哈利气愤地猜想。石内卜知道了？他终于察觉哈利对他不那么纯洁的迷恋了？

哈利冲回自己房间，半是亢奋半是火大。他把书和纸卷丢在咖啡桌上，整个人倒在沙发里，他用一只手臂盖在脸上像是想要阻挡刚刚发生的残酷现实。如果石内卜真知道哈利的感觉，他不会放过哈利的。他会奚落他，嘲弄他；最该死的是就算是这样哈利还是会偷偷的享受被他嘲笑的每一刻。他对那个混蛋已经陷得太深，即使是他的残酷也会让哈利想到就流口水。

「唉，我死定了，完完全全死定了。」

一小声猫叫似地声音打断了哈利的情势分析。哈利从手臂下瞥了一眼，看见尼可端庄地坐在沙发扶手上。他绿色的眼珠，完美地映照着哈利同样色泽的视线，正仔细地查看着哈利，带着明显的同情……或是不解，那有点难分辨。

「如果你是想来让我高兴一点，就别费心了，」哈利说，「我才刚让我自己看起来像个彻彻底底的傻瓜，一整瓶火焰威士忌是唯一能让我觉得好过的东西。」

尼可轻手轻脚地越过沙发，把自己安顿在哈利腿上，他不时眯起眼睛，用一种充满算计的眼神瞥着哈利。他并没有努力想安慰哈利，或是反过来想寻求安慰，但是当他看着哈利的时候，他眼中的某种神采让人觉得他了解哈利心里的痛苦。哈利发现自己无意识地用手梳理着小托卡拉的柔软细毛，这个关照别人的举动让他多少得到慰藉。

「也许我应该放你出去，」哈利叹了口气。

尼可竖起耳朵。哈利继续自言自语，没注意到尼可忽然对他的话题表现出兴趣。

「也许你帮我找到别人，会比较容易忘记他。」

哈利没完没了地说着石内卜的事，而尼可默默地盘算着。




********************




接下来的几天，哈利过着类似闭关的生活。他几乎不太离开他的房间，乐于把时间都花在撰写他的讲词以及和尼可玩耍之上。那只托卡拉似乎有种奇妙的本领能知道哈利什么时候需要休息，他会小跑步到哈利工作的地方，用尾巴勾着哈利的手腕把他拖到沙发上，然后坚定地推推他要求他的关爱。他通常蜷伏在哈利胸口度过午后的小睡时间，而且他把哈利划入他的门面整顿范围之内，每次他梳理完自己的毛皮，就会把他主人的也照料一番。

当哈利和他的小宠物享受着两人世界的时候，他心里明白他其实只是懦弱地把自己藏在房间里。他的葛来分多勇气都到哪儿去了？他想游说自己这真的不像他，他应该要更坚强；但实情是，仅仅是想到石内卜，哈利就全身充满了等量的欲望与恐惧。他想看他，想触摸他，如果他得不到别的，就算只是一场争执也好。只是这种绝望的渴求让他变得脆弱，而他不太习惯这种情绪。

「事实上，他是唯一一个让我有这个感觉的人。」哈利向尼可供认，一边把他的礼袍拿出来。今晚是举行耶诞舞会的大日子，哈利为这项盛宴挑选了他最好的黑色长袍。他的另一件绿色礼袍看起来更别致，而且可能更适合像这样的节庆，但哈利就是无意识地选了黑色的那件。石内卜喜欢黑色，如果他自己的衣橱可以当作证明的话，所以哈利就要穿黑色的袍子。

「我还真可悲，是吧？」

尼可赞同地叫了一声，他把头挨在前爪上休息，饶富兴味地看着哈利着装。

「对，我也这么想。」哈利叹着气放弃驯服他的头发。舞会马上就要开始了，他最好赶快去和宾客们应酬。大部分的情况下，扮演那个哈利波特是个痛苦的重担，但是要为公益活动多募几个金加隆，他的名声多少还是有点用处。

「祝我好运，」哈利走向门口。「我不在的时候你要乖乖的。」

尼可发出温柔的叫声，听起来几乎有点悲伤。哈利想尼可是不是终于厌倦了整日被困在哈利房间里。他看了他的宠物最后一眼，然后离开，把房门牢牢地在身后关上。

哈利仔细查看了他的右方，然后左侧。没人，很安全，继续前进。他在前往宴会厅的途中全程保持警戒；出现任何的脚步声，他就潜进附近的空教室里；在每个转角小心翼翼地眼观四方，耳听八方。他决意要终结他的狗屎运，不要再撞上石内卜的背，胸膛，或是其他容易接触到的部分。如果他在那男人周围没能力控制他自己，那就避开他好了。

目前为止，一切还好。他快接近宴会厅了，那是邓不利多特别为今晚设计，以魔法建构成的。他隐约可以看见入口处附近的座席已经坐了很多人，还有一些人在舞池上翩然起舞。

再更接近一点，他发现鲁休思马份在外面逗留，于是决定暂留在阴影处等到那人进去。受到鲁休思在战争中立场的牵连，马份家的名声一蹶不振，但是除了失去声望和影响力，他逃过了主要的负面效应。鲁休思和水仙在一年多前离婚，自那时候开始，鲁休思对哈利就异乎寻常地友善。他想从哈利身上得到什么还不明确，一个盟友？还是一个爱人？哈利知道鲁休思看着他的时候，看到的不是哈利，他是看着哈利的社会地位。那令他相当困扰，但是既然鲁休思对哈利的理想一向有非常慷慨的贡献，他会容忍。

还能让马份的脏钱做点好事。哈利说服他自己。他往后靠着石墙，曲起一只脚搁在另一条腿上，等待鲁休思离开。他闭上眼睛，深深吸进蜂巢蜡烛和温室玫瑰的香甜气息。妙丽这次又超越了她自己，把所有细节都安排的完美无缺。哈利要做的事只有出场亮相，稍微去社交一下，然后金子就会滚滚而来。尽管他痛恨去迎合某些巫师，他也不得不承认他其实非常擅于此道。他可以跟鲁休思马份本人一样长袖善舞一样雄辩滔滔，尽管是混血巫师，他对巫师社会拥有巨大的影响力。当然，这种虚假的魅力就是他活该得到某个魔药大师用那种眼神看他的理由……

鲁休思走了没？哈利不耐烦地想入场，好离自己消沉的想法远一点。他睁开眼睛把自己推离墙壁，刚好直直闯入某个人的行进路线，他们的脚互相绊住以至于两人一起翻滚倒地。最后哈利跨坐在那个黑袍人身上，本来是为了保持平衡张开的双手不知为何左手按在那人的臀上，而右手直接覆盖在那人的胯下。更糟的是，哈利感觉得到那人的阴茎对这个无心的触摸起了反应。

「真是对不起，我──」他突然止住，赛佛勒斯石内卜四肢大张躺在他身下的景象让他的语言能力严重受损。

「恭喜，波特，你终于发现我的裤裆了。现在你的探险完成了吗？」石内卜在哈利来的及把手缩回之前把他的手腕揪住。「是不是每项东西都跟你梦想中的一样？」

哈利的手臂因为太努力保持手指静止而不住地发抖。他正摸着石内卜的…那里，而石内卜每一瞬间都变得更硬。

「放手，」他咬紧牙关嘶声说，用愤怒掩饰他的恐慌。他不太确定他的话是针对石内卜还是对他自己。

「还没准备好要招供吗？」石内卜放开哈利的手。他眯起眼睛看着哈利从他身上爬起来。「如果你认了，那会为我们两人省下很多麻烦。」

「那是个意外，」哈利坚持，他把他的无敌幸运手握紧成拳，就好像是想留住那个禁忌触摸的感觉。「如果我造成你的麻烦，从现在开始我会尽我所能离你远一点。」

哈利转身离去，再一次看起来从容优雅信心十足，也不是说在这么惨烈地把自己的脸都丢光之后那些表象还有什么重要的。他甚至不能对刚才发生的那件事做灾害评估。只有一件事是确定的：石内卜肯定已经知道他的心意，而且听起来他决意要逼哈利承认。

幸好，他能暂时把自己埋在宴会里的人山人海之中。宾客们等着他去致意，还有金主们等着被他迷惑，没空在脑海里一遍遍重播那令他羞愧到死的体验了。如果他能让今晚的募款顺利成功，至少还能抢救回一点微末的尊严。

接下来的一个小时在混乱之中过去。哈利握了太多次手，他的手臂已经僵硬到快要抽筋；而他所喝的香槟全都直接灌进他的脑袋里。当他最后终于有空靠近荣恩和妙丽那桌时，他的脚步已经有点不稳了。

「我得休息一下。」他坐进荣恩对面的椅子，拿出他的演说提词卡片来整理。他喝得太醉，没发现卡片的顺序都被他放错了。

荣恩关切地看了他一眼。「你喝了多少挡不掉的？」

「几杯香槟而已。」哈利不太在意地说。大概是五杯吧，但谁会去数啊？

「我们的哈利醉了，」妙丽喝了一小口她自己的香槟。「最好现在赶快清醒，否则那些你邀请来的记者明天就有好故事能说了。你难道希望明天的头条是哈利波特在慈善晚宴中醉醺醺地跌倒？」

「我想看那篇报导。」荣恩嘻嘻笑。

哈利绷着脸，但是当托着酒的侍者接近时，哈利拒绝了第六杯。妙丽是对的，他不能让这项募款活动蒙上坏名声。就算香槟能帮助他不去重温他的手按在石内卜裤子的凸起上是什么感觉。他一想到那一刻，手指无意识地握紧，喉咙变得干燥，如果当时他抵抗不了冲动揉捏下去……

「喔不。」妙丽把她的酒杯放到桌上。「哈利，你离开房间的时候忘记关门了吗？」

「啥？」哈利从他的幻想之中抬起头来。循着妙丽的视线看到了她正看着的东西，他睁大眼睛，用力握紧了他手里的讲词提纲。

尼可悠闲地走进舞会厅，彷佛这是他自己家一样；他嗅嗅身边人的鞋子，或是把头挨在别人腿上蹭，当他做这些事的时候尾巴偶而还会颤动一下。大部分的宾客认为他是某个富有巫师的宠物，不怎么注意他的存在；但有少数几人认出了他是什么，他们用好奇的视线跟着尼可的足迹在房间里穿梭。

「我得在他咬人之前抓住他。」哈利站起来，手上的提词卡散落在地上，他现在完全清醒了。

「看起来他的目标是…」荣恩说不出来整句话，他的脸色变得惨白。

「哪里？哪里？」哈利疯狂地转头查看，他刚刚在人群中跟丢了尼可的踪影。

「…鲁休思?马份。」荣恩指着房间里的一角。在那里，优雅的金发巫师正和一个半掩在阴影中的某人交谈。一个带有黑色短毛的长尾巴在人群中起起伏伏，他走的路线正是往那个角落的最短路径，就好像尼可非常清楚他的目的。

「哈利，你一定要阻止他！」妙丽说，「如果他咬到鲁休思，鲁休思又答应跟你结婚的话，你就完蛋了！」

圣诞快乐，哈利。哈利一边想一边在人群中推挤出一条路来。他保持他的视线固定在鲁休思身上，决心要比尼可先到达他身边──或是至少要在尼可有机会把他的牙齿戳进任何一块肉之前。

「抱歉，借过。」他喘着气对那些被他撞到手肘或踩到脚尖的人致歉。他在距离鲁休思只有几步之遥的时候瞥见那高傲巫师的同伴：一个阴沉着脸的石内卜。

「啊，这可不是我们的焦点人物吗，」鲁休思看到哈利，他用一种成功地融合了傲慢和友善的语气对在他身边沉思的男人说，「怎么，赛佛勒斯，你不觉得波特今晚看起来特别潇洒？谁会想到他是被麻瓜养大的…」

哈利瞪着鲁休思，张开口准备回以他刻薄的反击，但在他还没来得及吐出任何一个音节之前，一个毛茸茸的黑色身影从他脚边钻出来，急速冲向鲁休斯和石内卜。在那两个男人之中，只有石内卜看起来惊讶于那只动物冲着他们而来。鲁休思只是假笑。

「尼可，不要！」哈利大喊。

鲁休思跪下来向小托卡拉伸出他的手……但尼可从他身边快速溜过去扑向石内卜。

哈利难以置信地看着尼可把他尖锐的牙齿钳进石内卜的腿。他漆黑的毛皮再度褪回银色，绿色的眼珠也转变为层次分明的灰色，在外观上抹去所有哈利的痕迹。一切发生的太快，在哈利能出声阻止之前就已经结束了。尼可的使命完成了，他松开石内卜的腿，欢欣鼓舞地蹦蹦跳跳回到哈利身边。

生平第一次，石内卜看起来完全地说不出话来。

鲁休思从他显而易见的大失所望中恢复镇静，带着僵硬的微笑站起来。他提高音量好让房间里所有人都能听到他若无其事的谈话。「哎呀，哎呀，波特似乎给了你一个提议，赛佛勒斯。你真的不该让他等待你的答覆。」

整个宴会厅陷入一种诡异的死寂，所有人目不转睛地看着这个戏剧化的转折。打破寂静的是那些抓到巫师世界里最轰动消息的记者们拿羽毛笔在纸上书写的声音。哈利甚至已经不想再去猜测明天预言家日报的头条。哈利波特向任何人求婚都会是大新闻──但是哈利求婚的对象是，就算是阴错阳差地，是石内卜？他这辈子都别想摆脱这件事了。

哦，天啊，他想，他要在所有人面前拒绝我。

哈利不要石内卜在公众场合拒绝他，那样的羞辱已经超过他能忍受的了。他换上他的招牌挑衅眼神，就是那个「没错，我踹了佛地魔的屁股。如果你不小心一点，我也会对你做一样的事情。」的杀人视线。那通常已足够让其他巫师落荒而逃，但石内卜仅仅挑起一边的眉毛，沉默地看着他。

「我不需要现在就听到答覆，」哈利的声音坚定而且充满自信，天知道他内在的自我其实已经像胎儿一样缩成一团吮着自己的拇指。葛来分多自有他们的优势──他能表现得很勇敢即使是当他自己并不特别觉得勇敢的时候。骄傲自信的态度就像是天性一般的自然流露出来。他抱起尼可放在臂弯里。「只是别让我等太久，石内卜。有大把的男人愿意去杀人只为了有机会能跟我在一起。」

哈利轻率的发言为这安静的房间引来一波耳语。

「你们可以引用我的话。」哈利讽刺地告诉那些记者，向他们亮出他最迷人的『黄金男孩式』笑容。

记者们立刻蜂拥而上围着哈利，用各种问题轰炸他。

「这表示你是同性恋的谣言是真的吗？」

「你爱石内卜教授吗？这是你接受霍格华兹教职的原因？」

「为什么选择指配婚姻？」

「托卡拉是你父母的遗产吗？他们的婚姻也是指配的？」

哈利礼貌地婉拒了他们，他脸上的笑容没有丝毫的波动。全部人的注意力都被吸引住只集中在他一个人身上，这正是他想要的效果。他只在缓缓向门口移动准备退场的时候飞快地瞥了石内卜一眼，确定没有别人靠近他。他需要一点时间冷静下来，集中自己的注意力，才能再回到场内来致词。

妙利和荣恩会意去帮他掩护，在他和尼可走掉的时候挡住那些记者。他快速地走过学校里安静的长廊到达他的教室。一到教室里面，他重重叹了口气在他桌子后面坐下。他没有开灯，只凭着走廊上火炬微弱的光芒和穿过教室里两扇窗户的月光来视物。尼可的尾巴缠绕上他的手腕轻轻挤压着，这是托卡拉能做到最接近拥抱的动作了。

「以某方面来说，我解脱了。」哈利静静地说，「现在都摊开来了。」

尼可把前爪搭在哈利的胸膛上，伸长肢体舔了一下他的脸颊。

「不，别想巴结我，」哈利说，但是他连真正对尼可生气的精力都没有。「只因为我很高兴我不用再隐瞒，也不表示我原谅你了。你为什么一定要咬他？他大概会在预言家上登全版广告条列上百个理由说明为什么他宁愿去亲催狂魔也不要跟我结婚。他不是那种拒绝别人的时候还会保持温和善良风度的人。如果他恨我──我很肯定他恨我──他会确保整个世界都知道这一点。」

尼可打了个哈欠，一点都不关心哈利的危机。他用头在哈利手边轻轻推挤，明示想要哈利拍抚他。当哈利屈服的时候，他明白地用声音表示他的快乐。

尼可自满的呼噜声让哈利忍不住哧笑。他搔搔小托卡拉的耳后警告他，「以后别再咬人。一旦石内卜说不，就这样了。不要再想作媒。」

「你会不会太看得起你自己了，波特？」

哈利惊吓地抬头，看到石内卜正站在他的门口。

「你以为你能看穿我在想什么？那还真是非常自大。尤其是考虑到我是个优异的锁心术大师。」

尼可跳出哈利的臂弯，自顾自地跑开去逗弄一只废弃的羽毛笔，留下哈利一个人孤独又脆弱地被他未婚夫的阴暗视线穿透。哈利慢慢支着自己站起身来。时候到了，石内卜会拒绝，哈利只能接受，然后人生还是会继续。这也不是第一次哈利失去他爱的人。他的嘴角扭曲成一个苦笑。

「我还有点常识知道最好不要去刺探你的脑袋。如果你是来回答我的，就快一点说完。我还要去致词。」哈利的虚张声势可以愚弄所有其他的人；而石内卜，当然直接看穿了。他关上门，截断了哈利的逃亡路线。

「这一次我不会再让你闪避了。」

「你说这话是什么意思？」哈利用一个瞪视掩盖他的激动。他跟石内卜在一个黑暗的房间里，有多少次他在自己卧室里泄火的时候想像的正是这个场景？他整个身体涌起一波兴奋的晕眩。

「你总是在我以为掌握住你的时候逃之夭夭。在今晚稍早，你扑倒我的时候，我还想或许你终于开窍了。」

「我说了，那是个意外。」

「你还这么嘴硬……不过你在还是学生的时候就不是太灵光。每一次我们擦身而过，一定会有各种程度的肢体接触；每一次我挑逗你，你就脸红。在这些事情背后，一定有什么更深沉的理由。」

石内卜抓住哈利的臀部把他按向自己，让他们的身体紧紧贴在一起，好让哈利能在这个晚上第二次感觉到他唤起的强硬证据。

「长久以来，我确信我不可能拥有你，所以我约束自己。你真幸运你不知道你那些笨拙的触摸和不安的脸红对我做了什么。我一直保持距离，但是自从你回到霍格华兹的第一天，我就想这么做了。」

石内卜压到哈利的唇上，给他一个激烈的热吻，让哈利对他的诚意不再有任何疑虑。想必就算是石内卜也不会只是为了捉弄他而做到这一步吧！？哈利被情欲冲昏的脑袋已经无法对发生在自己身上的事做出适当的反应，只能顺从于石内卜的侵略。现在的情景──石内卜的手指掐进自己的臀部，石内卜的舌头在自己口腔里劫掠──似乎一切都超乎现实的美妙。哈利双手紧握成拳，抑制想要缠上石内卜的头发把他拉得更近的冲动。他还是觉得应该要保持警戒，不敢让自己陷落下去。

石内卜对哈利那并非不情愿，但是被动的反应不太满意，他发出一声挫败的呻吟中断了这个吻。

「你别告诉我你不想要这个，」石内卜低吼，他的手圈在哈利腰上，推着他往后退抵上办公桌的边缘。「只是一个吻就让你发抖了。诚实一点，我要听你坦白你的身体已经招认的……」

石内卜一挥手清空哈利的桌面，然后把他推倒在那木质表面上。他抓住哈利悬挂在边缘的双腿，把他们大大分开。他挤进双腿间的空间里，用自己的阴茎磨蹭哈利的胯下。

「告诉我，」他用臀部使力，一开始轻轻的，但当哈利还顽固地保持沉默，他渐渐增加了压力。「告诉我。」

「嗯啊啊，我──我要你。」

石内卜把双手支在桌上，分开在哈利的头部两侧，他持续缓慢地一起辗压他们的胯部。每一个让他们欲望相贴的挤压都送出一段炙热的电流穿过哈利的身体，迫使那已经被亲吻到红肿的双唇间逸出渴求的呜咽。

「就这样？」石内卜用力地加快摩擦的频率，情欲让他审问哈利的声音变得沙哑。「你没别的话要说吗？没有什么想在我耳边小声说的，被你隐藏起来的秘密？或是我得把实话从你身体里面干出来？」

这瞬间哈利抽了一口气，他紧抓住石内卜的肩膀颤抖着拱起身体达到高潮。那个淫秽的建议与随之而来的想像让哈利失去自制。一阵温暖的崛仍谒的贴身短裤内扩散。

石内卜减缓他的动作转变为温和的摆动，他亲吻芸泄利的嘴唇，吞咽下他轻声的呜咽。哈利渐渐平静下来，石内卜支起上身，向下凝视着哈利红润的面颊以及浸润着激情的双眼。他放开哈利的身体，靠着桌缘站在哈利分开的双腿之间，双手各放在一边的腿上。

「鲁休思说得对。今晚你看起来绝对是秀色可餐，但是我认为该是摆脱这些衣服的时候了。」

哈利立即感觉到冰凉的空气流过他发烫的皮肤表面，他的礼袍，长裤，还有衬衫都在一个无声的咒语之下离他而去；只剩下他的贴身短裤还留着，那绿色的丝质布料沾染上精液的部分颜色变得更深，黏附着他的胯间与大腿。

石内卜把袍子按到脸上深深吸了一口哈利的气味，然后把它丢到一边。他带着贪婪的微笑看着哈利的绿色短裤，就像一只盯上下一餐的狼。

「我喜欢你穿黑色的，不过绿色也适合你。」他剥掉哈利的短裤，啧了一声，「看看你弄出来的一团糟，波特。我猜你期待我把它们清干净？」

哈利用手肘支起上半身，正好看到石内卜凑近他布满精液的腿根。

「不！等等，你不必──噢噢噢」哈利的抗拒被石内卜的舌尖在他大腿内侧扫过的触感打断。石内卜舔舐他的精液就好像生平第一次品尝到新鲜奶油的小猫。哈利向后躺下，紧抓住桌子的边缘，用脚跟支在桌面上好让他能拱起臀部。石内卜轻笑，用一只手压下他。

「你说不要，但是看看你有多热切。」他炙热的气息呼在哈利的阴茎之上，煽动着它又开始生气勃发。「你的身体永远都要不够我。没有我的时候你是怎么过的，波特？你多常触摸你自己？多少次你让自己高潮的时候是喊着我的名字？」

哈利困窘地涨红了脸，石内卜怎么能这样问他？

「这不是修辞学上的问句，我在期待你的答案。」他吸吮哈利的阴茎顶端，给了他片刻的狂喜之后又放开他。「多少次？在你回答之前我不会继续。」

「几──百次，」哈利哽噎出声，他绝望地想得到更多石内卜的唇舌。「好几百次。有时我得在下课期间做，有时我在走廊上遇见你就硬起来了。」

石内卜看着哈利，他的眼神隐隐燃烧着某种情绪。无疑他正想像着哈利躲进某间浴厕里自慰，事后若无其事地去教授他的下一节课。

「难怪那些混帐小鬼都想上你，」石内卜不悦地眯起眼睛，「你以为他们看不出来？难道你不明白你的表情泄漏了你刚刚做过的事情？在你的学生面前看起来这么诱惑人……这可不太专业，波特。你知不知道史莱哲林的学生在打赌谁能第一个爬上你的床？」

「什──什么？」哈利惊恐地坐起来。

石内卜扬扬嘴角，把哈利从桌上拉下来，推着他转过身去。「把手撑在桌上，弯下腰去。」

「那个赌……」

「别担心，」石内卜在哈利身后跪下，伸手分开他的臀瓣，温热的呼吸抚过哈利敏感的皮肤。「我一直都有强烈的意图要成为赢家。」

「我不是要说那个！」哈利猛然大叫。他只感觉到一阵清洁咒语造成的微刺感，紧接着石内卜的舌头就覆盖上他颤动的入口，一圈一圈描绘着摺皱边缘，但是没有要更深入的意思。他把手往前探去，用他修长有力的手指包围住哈利的阴茎，拇指模仿舌头的动作揉搓着顶端。哈利不知道他要专注于那一边的感觉，试图想往前推挤进石内卜的手里同时又往后抵上他的舌头。

「啊啊！拜托…求你…」

那舌尖回应了哈利的请求，钻过收紧的环状肌肉灵活地探进抽出，模仿着稍后石内卜会实现的动作。哈利啜泣着哀求着想要更多，支撑他身体重量的双腿为这销魂蚀骨的快感不住打颤。石内卜继续把玩着他渐渐变硬的阴茎，用指甲轻柔地划过整个长度，颇富玩兴地拉扯了数下。

最后当哈利已经被抚弄到语无伦次，石内卜低声说出润滑咒开始为最终的盛宴准备哈利，一只手指接着另一只伸进那滑润的通道内，用指尖揉按哈利体内的敏感点，哈利抿紧的双唇发出的惊呼声让他非常满意。他慎重地拓展着哈利的身体，拒绝去听哈利几乎窒息地哀求他要更快更多。他用调配一剂复杂魔药的精巧手艺来小心翼翼地对待他情人的身体。最后他终于感到满意，而哈利也几乎要在等待中失去理智，他站起来倾身靠在哈利身上，让自己的欲望在年轻男人的臀间磨擦。

虽然这是他生命中最渴望的事情，但是这一刻哈利还是忍不住感到自我怀疑。「如果你做了…….」

石内卜挨着哈利的后颈摩蹭，一边用手在他的胸腹间爱抚。「嗯…？」

「如果你做了，这桩婚姻就成立了。那是你想要的？」

哈利为他会得到的答案做了心理准备，肯定石内卜考虑到后果就会改变主意的，但是他没有听到肯定或否定的答覆，而是感觉到身后男人的阴茎顶端抵在自己紧绷的入口，非常缓慢地贯穿而入直到整个长度完全埋在他体内。哈利用前臂支着上半身的重量，慢慢呼吸试着放松自己的肌肉。最后他在心理上和生理上都接受了石内卜终于在自己身体里面这个事实，他急躁地摆动了下臀部。

「快动。」

石内卜低吼一声，他几乎完全撤出之后再以一连串浅浅的戳刺进入，压抑着自己的冲动小心开拓哈利的身体。他一手环抱在哈利的胸腹处，以另一手抚弄着他的阴茎。

「最后喊停的机会了。」他在哈利耳边低语。

哈利转过头瞪着石内卜。见鬼的为什么他会想要喊停？看在梅林的份上，他都已经爱上这个混蛋了！挫败感压过了他一贯的胆怯，他嘶声道，「干就是了。」

石内卜扬扬嘴角，似乎他又从哈利身上赢得了一次胜利。他的手指用力掐进哈利的臀肉之中，开启了一种猛烈的节奏。石内卜的阴茎一次又一次进哈利被充分润滑过的通道内，那一阵阵湿漉漉的撞击声和这个动作本身引发的愉悦感带给哈利同等的亢奋，他贡献出自己放荡的呻吟和哭喊为这情色的乐章增加音符，先前的困窘已完全被抛诸脑后。

石内卜以惊人的耐力证明了自己是个不会轻易满足的情人，每一次哈利接近高潮，他就会抽身把他们换个姿势。他抛弃办公桌以后把哈利压在墙上干，然后又转移到椅子上，最终他们来到地面上，哈利跨坐在石内卜的腿根处，被汗水濡湿的黑发贴覆在前额上，他上上下下地摆动自己的身体，让男人的阴茎在他体内进出，。

他们的结合在尼可的魔力感染之下，是狂暴的猛烈的原始的。哈利感觉石内卜在他体内的每一次抽插都在无可挽回地烙印着他，标记着他，让他们越来越紧密地连结在一起。但是，拥有哈利全部的身体对石内卜来说还不够。当他感觉到哈利即将来临的高潮，他握住哈利的阴茎，手指在根部收紧，阻止他越过顶点。

「我现在想听你说出来。我要你告诉我被你隐藏在心里那个深沉的秘密。」

哈利闷哼着弓起身子，他在想要解脱和想要紧紧依附着最后的安全网之间挣扎，同时也没有停止在男人身上狂乱地摆动。如果让石内卜知道真相，他就毫无防备了，没有什么事比这让他觉得更害怕。

「告诉我，哈利。」石内卜低喃。听到自己的名字被那个声音说出来给了哈利坦承的勇气。

「我…我爱你，」他在间断呻吟间哭喊出声。

石内卜眼神中燃起的光芒像是地狱里的火焰，他改变角度好能进入更深。他微微松开握住哈利阴茎的手指套弄起来，当他开口说话时，原本柔滑的嗓音渗入了一丝粗哑，「我不管有多少人愿意为了跟你在一起去杀人，他们不能拥有你。你是我的，哈利。你明白吗？我是在告诉你我接受，所有的我都接受。」

哈利呻吟着释放出今晚第二次的高潮，他在石内卜抽动的阴茎上再起伏数次之后，一阵回应的湿热在他体内涌现，他精疲力竭倒在男人的胸膛上。石内卜抓住他的双臀缓缓地抽插两次，把每一滴种子都送进哈利收紧的通道深处，然后他把两人翻转成侧卧，退出了哈利体内。

有好几分钟的时间，他们就这样躺着，在从天堂回到现实的途中抓住自己的呼吸。哈利因为整日的压力以及刚才经历的那场激烈性爱而失神了一阵子。当他再度睁开眼睛，石内卜正凝视着他，漆黑的眼神里有一抹不可思议，彷匪难以置信眼前的景象。

「结婚这档事毕竟还不算太糟，」石内卜干涩地说，他脸上毫无防备的表情已经被惯常的假笑取代。「要我说的话，我们每天至少结一次婚。」

哈利发笑，他伸手把石内卜脸上湿热的头发拨开，目光被颊骨上那道伤疤吸引住，最终他屈从了内心的渴望去触摸它，最先用手指，然后是舌尖，他品尝着那汗水混合着某种隐晦的气味，某种纯粹的石内卜的气味。

「我有很多其他的疤痕，」石内卜坏心眼地用低沉地喉音说道，「你想要全部都舔吗？」

即使是已经被彻底蹂躏过一番，哈利还是改不了一被石内卜戏弄就手足无措的毛病。他尴尬地把头埋进石内卜的颈间，不敢直视他的凝视。但是石内卜不让他躲藏，他温和地托起哈利的下巴，迫使他抬头。

「别让别人看到你这一面，只有我能。」他的拇指扫过哈利的下唇。「巫师世界可以拥有他们的救世主。我要这个笨拙不安的你，这个一紧张就脸红结巴，在最轻柔的抚摸下也会甜蜜呻吟的你。」

他拧了一下哈利浅色的乳头，引来另一声嘶喊。他微微一笑弯身下去让他的舌尖在那挺立的凸起上轻弹而过。哈利弓身呻吟，手指揉进石内卜的发根之间。

「你真容易起反应，」石内卜在舔舐间喃喃低语，「准备好再来一次了？」

「色老头，」哈利用一条腿勾住石内卜，把自己往对方身上蹭，这让他言辞上的控诉显得很没说服力。

「你是这样跟丈夫讲话的？」

「那就让我闭嘴啊。」

「乐意之至，」石内卜双臂环绕着年轻男人的身体，低头吻上他的唇吸吮他的舌尖，防堵住更多无理发言的机会。

这热烈的一刻被逐渐靠进的脚步声打断。哈利结束了这个吻试图挣脱另个男人的怀抱，但石内卜不让他走。

「保持安静就好，」他在哈利耳边轻声说，「我有预防措施。他们不会发现我们在这里。」

「哈利？你在里面吗？」妙丽打开门往教室里扫了一眼，还好有遮蔽咒，她只看到一室阴暗和空荡荡的桌椅，她没有关上门就转身离开。哈利听到她对荣恩说，「他也不在这里。我们再去他房间找一次。」

哈利把头埋在石内卜胸口，直到再也听不到任何脚步声。确定他们已经离开后，他试图推离好起身着装，但被石内卜猛然一扯又跌回他身上。

「你哪儿都别去。」

「嘿！我得去致词，记得吗？」

石内卜用手占有性地扣住哈利的臀部。「别管那个了。」

「但这整个慈善舞会都是我的主意。我不回去的话那些人会怎么想……当你也没回去的时候？」

「他们会觉得你正在得到适当的回覆。事实上，我不怎么确定你有听到我第一次的答案，所以让我再表达得更清楚一点。」石内卜翻身把哈利向后推倒，跪在他分开的双腿之间，以一个坚定流畅的戳刺稳稳地进入了他的身体。

用不了多久哈利就被说服一次错失的演说对他的长期计划来说没什么大不了的。哈利把双腿围在石内卜的腰间催促他继续，他亲吻着他的恋人来压抑自己的呻吟，让后者彻底地在他身上『宣告主权』。

他们一心沉迷在对方身上，谁都没有注意到尼可蹑手蹑足走过来叼起了哈利被遗忘的黑色长袍，悄悄地拖着它走出了房间。




********************




舞会厅里吵吵嚷嚷的，每个人都在猜测他们的主办人和魔药教授发生了什么，然后等待一场永远不会发生的演讲。亲眼看着最新八卦在眼前上演，让他们热血沸腾，没有人去注意一个穿着皱巴巴的黑袍，沿着房间角落走动的银发年轻男人。他毫不费力从人群中穿梭而过来到通往露台的门边敏捷地溜了出去。夜晚的冷空气让他微微发颤，他深深吸了一口气，很高兴终于能摆脱掉房间里挤满数百人，让他觉得超过负荷的氛围。他最满意的是他找到了某个特定人士身上他最喜欢的气味，他的主人…

他走到倚着栏杆仰望繁星的金发巫师身边。

「他们结合了，」他说，微笑地看着他的主人听到这消息后发出挫败的低吼。他靠近身边这副温暖的躯体希望能被拍抚，虽然他明白他不值得这样的奖励。「这样是最好的，真的。」

「尼可，你真是顽皮的小猫，」鲁休思轻声责备他，抬起手来抚摸托卡拉月光色的头发。「你应该要来咬我，不是塞佛勒斯。和波特联姻的话，马份家就能重拾往日的光辉，现在什么都被你搞砸了。」

尼可挨向主人温柔的轻触，发出愉快的低鸣。他不关心权势或名声，水仙不在了，他终于可以独占他的主人，为什么要帮他找别人？哈利对石内卜教授的爱意连瞎子都看得出来，他就当作是感谢哈利的照顾送他个临别礼物。他已经活了好几个世纪，现在终于实现一件天作之合。能成为最终促成哈利和石内卜在一起的推手，他感觉到一种奇妙的荣耀，就算这违背了主人的意愿。驱使他将两个灵魂结合在一起的古老魔法强大到难以抗拒，到最后他同时帮自己处理掉一个情敌。想必他的主人应该不会怪他这包含一点点私心的抗命？

「我们托卡拉有我们的天性，主人。有些太强烈了没办法无视…」

鲁休思假笑着把尼可拉进怀里。「连道歉都没有？或许我让你花太多时间在我身上摩蹭了。」

「那么这就是你的责任了。」

「嗯…我想我已经自食其果了，尼可。」

英文版：
Title: A True Match 

Author: A Shadowy Figure 

Giftee: oni_butterfly 

Word Count: 11,000 (give or take a few) 

Rating: NC-17 

Pairing: Severus/Harry 

Warnings: completely AU (no HBP, no DH), bonding, graphic sex, Dominant!Snape, Flustered!Harry, language, light angst with happy resolution 

Disclaimer: All Harry Potter characters herein are the property of J.K. Rowling and Bloomsbury/Scholastic. No copyright infringement is intended. 

Summary: Harry suffers silently from a hidden love for Snape. He's prepared to take his secret to the grave, but a mysterious Christmas gift changes everything. 

Author's Notes: Harry suffers silently from a hidden love for Snape. He's prepared to take his secret to the grave, but a mysterious Christmas gift changes everything.
Author's Notes: My attempt at humor with a touch of romance. I hope you like it, oni_butterfly! I tried to tone down my Snape but he kept being a bastard, so I just let him do whatever he wanted. I have the sinking feeling that he would enjoy making Harry cry (only to kiss his tears away afterwards, of course). My eternal gratitude goes to Sarah, my beta, for putting up with my foolishness, and to the mods for their patience. ^_^ 

 

 

 

A True Match 

 

 

 

Minerva McGonagall faced down a row of excitable first years who had turned up missing right before the train was due to deliver them back to their homes for the Christmas break. What she'd discovered them doing had led her to conduct an impromptu lecture, just in case the impressionable youngsters decided to recreate the experience in their own backyards. 

 

“First years are not to attempt a hands-free triple loop on their broomsticks, whether at school or at home. Just because something is possible doesn't mean you should try to do it yourself. Is that understood?” 

 

“Yes, ma'am,” the children answered her glumly. 

 

She paused at the end of the line, hands on hips, fixing a stern glare on the penitent flyer who stood at least twice as tall as the fresh-faced first years. 

 

“Have I made myself clear, Professor Potter?” 

 

Harry grinned boyishly, running one hand through his unkempt hair while the other kept his broomstick half-hidden behind his back. “I don't imagine you could make it any clearer, Professor McGonagall.” 

 

“It isn't for lack of trying,” she said in an exasperated but affectionate tone, favoring him with a rare, indulgent smile before tucking it away again behind a disapproving frown. She gave the first years another intimidating glance and ordered them all to hurry and gather their things together so they would be ready for departure. 

 

Harry winked at them once McGonagall’s back was turned then shooed them off, wishing them all a good holiday and promising them another flying demonstration once they got back. 

 

Only two years had passed since Harry was a student himself. At nineteen, he was the youngest professor ever appointed at the school, taking over for Madam Hooch after a war injury had forced her into retirement. Besides instructing students in the fine art of flight, Harry also taught some special classes on Defense for the advanced students. Instead of becoming an Auror after the war, Harry had looked back on his fifth year at Hogwarts and decided he genuinely enjoyed teaching others the skills and abilities that had become second nature to him over the years. Killing Voldemort had cured him of any wish to hunt down wayward wizards. Teaching felt ... right to him, and it also helped that his students adored him. 

 

“I hear you've added a third loop to your favorite stunt,” Dumbledore said as he and Harry crossed paths in front of the school. “The first years can talk of little else.” 

 

Harry laughed. “They're so easy to impress when they're this young. I have to perform it blindfolded to get a cheer out of the fifth years.” 

 

“You had better be joking about that, young man!” Professor McGonagall admonished him as she led a troupe of Gryffindors past them on their way to the train. 

 

“Yes, ma’am,” Harry answered readily, his lips quivering from the effort it took not to grin at her. He turned back to Dumbledore. “I’d better go before I get myself into more trouble.” 

 

“You always did have a talent for it.” Dumbledore’s eyes twinkled merrily. “By the way, you have visitors waiting for you in your rooms.” 

 

Harry tensed. “They’re here already? Thanks for letting me know, Headmaster.” 

 

He took off at a run, determined to get to his rooms before too much meddling could occur. The ‘visitors’ could only be his two best friends in the world, come to discuss a charity ball Harry was throwing at Hogwarts on Christmas Eve. Hermione was prone to rearranging Harry’s furniture and redecorating his bathroom with fuzzy pink towels and a matching bathmat when left to her own devices. Her nesting instincts had gone into overdrive since becoming engaged to Ron, and no room was safe from her feminine touch. 

 

Harry jogged around a corner and nearly tripped on an overturned chair in the middle of the hallway. 

 

“Watch your step, Potty!” Peeves said with a high-pitched cackle before vanishing into the wall. 

 

“Some things never change,” Harry grumbled. He banished the chair to an empty classroom with a flick of his wand and turned back in the direction he was heading, only to smack straight into a warm, hard body, dropping his broomstick to the floor with a loud clatter. 

 

“Oomph.” He put out his hands to steady himself, inadvertently feeling up the chest of the person in front of him. 

 

“My sentiments exactly,” was the velvet-voiced response to his surprised grunt. 

 

Harry's breath caught in his throat. Oh gods, not again. 

 

“I was wondering when you'd get around to accosting me. The day isn’t complete without your wandering hands ending up somewhere on my person.” 

 

Harry looked up with a sheepish smile. The snarky object of his secret affections glared down at him impatiently. 

 

“Ahh, Professor Snape. I didn't see you there.” 

 

“Didn't you? I'm beginning to wonder ...” 

 

Snape’s dark hair hung lank and greasy around his face, harshly framing his pale skin and a thin, pink scar that ran the length of his right cheekbone. He’d earned that badge of honor protecting Harry from a stray curse during the final battle of the war. Harry always had the strongest urge to trace it with his tongue. 

 

He'd come to admire Snape during the worst of the war; admiration turned to attraction, attraction to affection ... and before he knew it, Harry was in love. There was no logic to it, no one moment that explained it or hidden virtue that justified it. Snape was still a grouchy bastard, for the most part. Harry's heart just didn't care. 

 

Why does this keep happening? Harry agonized over his inexplicable tendency to run into Snape on a daily basis C literally run into the man. He continually collided with him due to distraction or clumsiness, until Harry had memorized the breadth of his back and the lean muscle of his upper arms. Once, he'd been forced to grab onto the man's hips to prevent a complete fall, achieving three heavenly seconds of contact between their lower halves before Snape had shoved him away. He could still remember the heat that radiated off Snape's body, urgent and pulsing even through his clothes, so unexpected from someone that Harry had always imagined would be as ice-cold as his patent glares. 

 

“Are you checking for injuries?” 

 

“What?” Harry asked breathlessly, shaken out of his memories by Snape’s voice. He looked down at his hands that were still pressed against Snape’s chest. “Oh! No, sorry, I just …” 

 

He pretended to dust some lint off of Snape’s robes. “You had something … there … on your … but it’s gone, now. All better.” 

 

Snape gave Harry a hard look before continuing past him down the hallway. 

 

Smooth, Potter, he berated himself as he picked up his fallen broomstick. It was hard to reconcile the hero-worship he got from his students with the cold indifference he got from Snape, and being so hopelessly in love with his once-teacher, now-colleague made the disparity that much harder to take. 

 

 

 

******************** 

 

 

 

“... and then I pretended I was wiping something off his robes. I don't think he bought it. He had that 'I want to throttle you' look in his eyes.” 

 

“I don't know what you see in Snape, anyway.” Ron currently had his head buried in an issue of the Daily Prophet and his feet kicked up on Harry's coffee table. He was the perfect picture of ease and relaxation. “He's still a greasy-haired git; his idea of fun is to subject his students to their own failed potions; and frankly, he hasn't got much of an arse to speak of.” 

 

“Why were you looking at his arse?” Harry asked with a grin. 

 

Hermione folded her arms over her chest. “Yes, Ronald, why were you?” 

 

“Hey, nothing about this ring says I can't look,” Ron said, flashing her his ring-finger, his face still buried in the paper. “But as for Snape, he was always bending over people's cauldrons during class C how could I not look? He was practically shaking it right in my face.” 

 

Harry cursed softly under his breath at the mental image that produced. Damn his fertile imagination. 

 

“Well, I think the attraction is perfectly reasonable,” Hermione said, patting Harry's knee. “All that tension between you two, all those heated glances and passionate arguments ... The air would positively crackle whenever you and Snape faced off in class or during Order meetings. The chemistry was always there, you just needed to grow up a little before you could understand your own feelings.” 

 

Ron snorted. “What's to understand? Harry wants to play 'naughty schoolboy' with Snape. Does it really go any deeper than that?” 

 

Harry laughed it off. He told his friends long ago that he fancied Snape, but he never confessed the deeper feelings behind it. It was the one secret he kept from them. “Right, it's just about sex. Must be the whole 'untouchable' aura he gives off. It always feels like he's distancing himself from me, and you know how I love a challenge.” 

 

Hermione rolled her eyes, not fooled for a minute by Harry's casual demeanor. “I want some cider. Anyone else?” 

 

“None for me, thanks,” Harry said. 

 

“Ron? Do you want C eeek!” 

 

Hermione shrieked as a house-elf popped out of thin air directly in front of her, a large package clutched in its tiny arms. 

 

“Present for Professor Potter, sir,” the elf squeaked, toddling over to Harry and placing the package beside him on the sofa. It gave a low, formal bow then popped out of the room. 

 

“You wouldn't happen to have anything stronger to go with that cider, would you?” Hermione asked weakly as she continued on her way into the small kitchenette. 

 

Ron turned down the top corner of his paper to look at what the house-elf had brought. “Does that have air holes in it?” 

 

Harry poked a finger through one of the round holes venting the box and felt something warm and wet flick against his fingertip. He quickly jerked his hand away. 

 

“This has Hagrid written all over it,” he said with a sinking feeling. 

 

“Nah, Hagrid would have brought it to you himself, right?” Ron's curiosity didn't last for long and he soon went back to his paper. 

 

Harry gingerly lifted the lid. A set of furry, silvery-white ears appeared, followed by two big gray eyes that peered over the edge of the box at Harry. A soft yip was the only warning the creature gave before it leapt out of the box and into Harry's lap. 

 

It looked like a fox, only slightly smaller. Its bushy tail was as long and prehensile as a monkey's, silky-smooth to the touch and incredibly strong as it curled around Harry's neck and pulled him closer. Harry found himself being thoroughly inspected by those slate-gray eyes that held as much intelligence as could be found in the brightest of humans. The tail manipulated his head this way and that, turning it first to the left and then to the right, tilted his chin upward then downward, and then finally drew his face in close again, at which point the creature licked the tip of his nose as if giving him a benediction. 

 

“Glad to meet you, too,” Harry muttered. Hagrid was looking more and more like the culprit of this bizarre Christmas gift. 

 

The creature gently retracted its tail from around Harry's neck, the furry tip of it trailing across his cheek in a caress that felt almost like a greeting. 

 

“What are you?” Harry asked softly, surprised when the creature reached its tail into the box it came from and retrieved a small card, handing it to Harry with the somber mien of a businessman meeting a new client. 

 

Harry gingerly accepted the offered card, not sure what to make of this 'present' and its strange mannerisms. 

 

The elegant script on the card read: 

 

This creature is called a tokala. His name is Nikolai. He also answers to Niko. He is very rare, so please take good care of him. He will only bite you once. 

 

Harry blinked. Did he read that right? He squinted and slowly read the last sentence out loud. “He will only bite you C ouch!” 

 

The now-identified tokala named Niko bit down hard on Harry's hand, drawing a small trickle of blood that he quickly lapped up with his soft, pink tongue. As he ministered to the wound, the silver of his fur darkened to a deep black and his eyes brightened to a clear, emerald green, mimicking the natural coloring of his new caregiver. 

 

“So, what is it?” Hermione walked back into the room with a steaming mug of cider. 

 

“A vicious, bloodthirsty animal,” he answered dryly, reluctantly allowing Niko to carry on bathing his hand. “You know, the perfect Christmas present.” 

 

“I knew there was something I left off my list,” Ron said. He folded the newspaper and tossed it onto the coffee table. When he looked over at the creature now curled up in Harry's lap and nipping at his fingers, his eyebrows shot up in surprise. “A tokala? Who sent you that?” 

 

“A real tokala?” Hermione sat down next to Harry, studying Niko with a curious smile. “It's cuter than I imagined it would be.” 

 

Harry chuckled when Niko preened and posed for Hermione. “His name is Niko, and I think he knows exactly how cute he is ...” 

 

“There's nothing cute about it,” Ron said indignantly. “The whole point of having a tokala is to force your kids to get married! Mum always says she wishes our family had inherited one so she could find someone for Charlie.” 

 

“Wait, hold on. What is a tokala and what does it have to do with getting married?” Harry tried to pull his hand away from Niko's tongue, but the tokala merely latched onto his wrist with that freakishly-strong tail and held him in place. 

 

“Witches tend to think of a tokala as some sort of romantic, match-making fairy godmother with cute ears and a cuddly personality, but let me tell you, Harry, that creature is evil.” 

 

Niko paused in the middle of grooming Harry to growl menacingly at Ron. 

 

“Don’t listen to him,” Hermione said, scratching Niko under his chin and giggling when he purred contentedly. “I think you’re adorable.” 

 

“I can't see him doing much damage,” Harry added. 

 

“That's where you're wrong. It bit you, right? Well, now its ultimate goal is to bite someone else, someone it thinks is suitable for you, and when it does ...” 

 

Ron paused for dramatic flair, but the other two were so busy fawning over Niko that they weren't paying him much attention. He made a sound of disgust and tossed the newspaper at Harry's head, smacking him in the forehead. 

 

“Listen to me, Harry, this is your future we're talking about!” 

 

Harry rubbed his forehead. “That better not have left a paper-cut.” 

 

“Do the words 'arranged marriage' mean anything to you?” 

 

“Well, of course they mean something to me, Ron, but I don't see what C ” Harry froze. “Wait, do you mean that the next person Niko bites will be my ...” 

 

“... partner for life? Yeah, something like that.” 

 

Harry looked down at the tokala with an expression of dawning horror. “What sort of sick present is that?” 

 

Hermione examined the box. “Hmm, well, you can't ask whoever sent it to you because there's no name anywhere. Strange, I thought that a tokala was an inherited animal. It belongs to one family, much like a house-elf. It's not the kind of creature someone would just give away.” 

 

Niko used his tail to direct Harry's hand to his back, arching into the touch and giving a soft yip of encouragement. 

 

“Umm, I think he wants you to pet him,” Hermione whispered to a confused Harry. 

 

“Oh.” Harry gently stroked the tokala's silky fur. Why would someone send him a creature whose sole purpose in life was to marry him off? He was only nineteen, and even though Dumbledore had hinted that Harry should entertain the idea of a social life now and then, most people just figured Harry was too busy teaching to give dating much thought. Nobody but Ron and Hermione knew the real reason he didn't play the field. Then again, if Niko served as a match-maker, then maybe ... 

 

“Do I get any say in who Niko picks?” he asked hopefully. 

 

“None.” Ron crushed that small hope with a single word. 

 

“Just keep him in your rooms and everything will be fine,” Hermione said. “He hasn't tried to bite me or Ron, which shows he has a good sense of who would be best for you. He won't bite just anyone C it has to be someone who would make you a good husband.” 

 

Harry shuddered. “It's so ... impersonal.” 

 

“It's a tradition in some pureblood families,” Ron said. “Anyway, I'm sure Hermione's right. Just keep Niko locked away and you should be fine. At least now you have someone to curl up with on these  cold, winter nights.” 

 

“Want to trade?” Hermione asked Harry with as straight a face as she could manage. 

 

“No way. I slept in the same room with him for seven years, and that was more than enough for me.” 

 

“Ha ha, sooo amusing. Aren't we supposed to be discussing this charity ball?” Ron changed the subject with a disgruntled frown. 

 

“Right.” Harry continued petting Niko as he discussed the details of the Christmas Eve celebration. The plan was to throw a lavish charity ball at Hogwarts in order to raise money for war orphans, a cause that was very close to Harry's heart. Dumbledore had approved the idea, but it was up to the Trio to see that everything ran smoothly. 

 

“Have you written your speech?” Hermione looked up from her notes. When Harry avoided her gaze, she sighed and tore off a sheet of paper from her notebook. “Just a few words, Harry. Nothing too grandiose, just a 'thank you for coming, here's the way I feel about this cause, now give us your money' sort of speech.” 

 

“No matter what you say, the crowd will eat it up,” Ron chimed in supportively. 

 

“Yes, yes, I'm their precious Golden Boy. Too bad not everyone feels that way,” Harry grumbled, thinking of Snape. He didn't notice the speculative glance that Niko gave him, nor the way the tokala's tail twitched every time the Christmas Ball was mentioned. If he had noticed, he might have had an inkling of what was to come ... 

 

 

 

******************** 

 

 

 

The next day, Harry divided his time between working on his speech and searching the library for books on the tokala. He woke up that morning to find Niko curled up beside him in the bed, his long tail twined around Harry’s right arm. It had taken several minutes of cajoling for Harry to convince Niko to release him so he could fetch them both some breakfast. He didn’t dare go eat with the rest of the staff and the few students who had remained at the school over break. He doubted his ability to choke down even a morsel of food with Snape so close by. Usually, they sat at opposite ends of the head table, so mealtimes had never been a problem. However, meals during the Christmas holiday were too intimate. He resigned himself to sharing his meals with Niko, instead. 

 

He left the library with a self-described tokala owner’s guide and a stack of RSVPs for the Christmas Ball that needed to be checked against the invitation list. Normally, he’d leave such insignificant details to Hermione, but Harry welcomed the distraction. He walked down the silent corridors with the RSVPs balanced precariously in his arms. The library book floated alongside him, charmed to read itself aloud to Harry as he headed back to his rooms. 

 

“... the second bite is considered a proposal, and the recipient can either accept or reject the offer of marriage. If the offer is accepted and consummated, the marriage contract is complete. If the offer is rejected, the tokala will return to its charge and begin the process all over again until its services are no longer needed.” 

 

So only the one being proposed to has the option of saying no, Harry thought. It sounded awful. How many pureblood sons and daughters had lost their right to choose a partner they loved due to their parents’ wish to see them ‘suitably matched’ by a tokala? What did ‘suitable’ mean anyway? Was it about personality? Or magic? Or something else altogether? 

 

He half-listened as the book droned on about the history of this strange mating ritual, though a few tidbits caught his attention. For one thing, the tokala lived very long lives, so a single tokala could serve multiple generations of the same family. Also, the longer a tokala lived, the more powerful it became. The oldest ones could even shapeshift, much like their kitsune cousins, though very few wizarding bloodlines claimed to have a tokala strong enough to disguise itself as a human. 

 

“The highest match a tokala can make is called a True Match, though this phenomenon is rare and remains largely undocumented in the majority of tokala research.” 

 

Harry just couldn’t understand who would take the risk of letting a magical creature decide their love life for them. 

 

Of course, maybe they’re like me and they don’t realize what they’re getting into until it’s too late. He had yet to hear the book say anything about how to prevent a tokala from carrying out its match-making mission. He was starting to think it couldn’t be done. The thought was depressing C not only for himself, but for Niko as well, since Harry couldn’t take the chance of letting the tokala roam free. Even Mrs. Norris got to take a walk around the castle while patrolling with Filch; poor Niko would be forced to spend every day cooped up in Harry’s rooms ...  at least until Harry died. 

 

Harry carefully climbed a set of stairs only to quicken his steps as he rounded the corner, plowing straight into the black-cloaked back of Severus Snape. His papers went flying in every direction, his flailing arms knocking the tokala book out of the air where it bounced against the wall and tumbled to the ground. The fall must have scrambled its magic because it kept repeating the words ‘a master and his pet’ over and over again. Harry’s lack of balance forced him to grab Snape by the shoulders and sent them both crashing into the wall, though a last-minute change in direction, a skill from his days as a Seeker, allowed Harry to absorb the brunt of the blow. He rested there, pinned against the hard stone by Snape's body, his hands slowly sliding down Snape’s back as he caught his breath. The book kept spouting its five words like a broken record until Snape kicked it and it fell silent. 

 

“Interesting choice of reading material,” he stated with icy calm, the muscles of his back tense beneath Harry’s fingers. 

 

Harry closed his eyes and enjoyed the close proximity, surprised that Snape hadn’t pulled away already. It wasn’t until he realized that his trousers were in danger of becoming uncomfortably tight that he reluctantly removed his hands from Snape’s back and inched out from beneath the older man’s weight. He bent down and picked up the book, while Snape helped him retrieve the RSVPs with an expert wave of his wand, adding paper after paper to the pile in Harry’s arms. 

 

When he next spoke to Harry, there was something warm and husky in his tone, as if all the ice in his voice had melted away. 

 

“Why do I get the impression that you want to explore me, Potter? Yesterday your hands took a tour of my chest, and now they've mapped out my back. I hope you aren't planning to plant a flag in me.” 

 

“Sorry, I didn't mean to ... ” 

 

“ ... molest me in the hallway?” Here, a hint of laughter. 

 

“ ... bump into you like that,” Harry clarified between clenched teeth. 

 

Snape directed the last fallen paper onto the top of the stack in Harry's arms. “Is that so? What a pity.” 

 

Harry blinked. “A pity?” 

 

“Yes, I thought you were trying to tempt me into playing 'explorers' with you. I must say, I rather enjoy the idea of staking my claim on virgin territory.” 

 

A variety of lewd images inspired by Snape's words paraded through Harry's mind, each one more depraved than the last. When his cock twitched eagerly at the thought of being impaled on Snape's 'flag,' Harry knew it was time to get the hell out of there before he gave Snape yet another reason to ridicule him. 

 

“Excuse me, I have work to do,” he snapped, his cheeks burning with embarrassment. He walked quickly towards his rooms, forcing away all thoughts of straddling Snape's hips. He pictured a naked Filch instead, desperate to keep his erection at bay. 

 

Snape's voice chased him down the corridor. “No? Don't want to play? Maybe next time, then ...” 

 

What was that about? Harry wondered furiously. Did Snape know? Was he finally aware of Harry’s not-so-innocent infatuation with him? 

 

He slammed into his rooms half-erect and mad as hell. He dropped the book and papers onto his coffee table and slumped down on the sofa, flinging one arm across his face as if to block out the harsh reality of what had just happened. If Snape did know how Harry felt, he would never let Harry live it down. He would taunt him and mock him, and damned if Harry wouldn’t secretly love every minute of it. He’d fallen so hard for the git that even his cruelty made Harry’s mouth water in anticipation. 

 

“Oh, this is bad. This is very bad.” 

 

A soft mewling sound interrupted Harry’s analysis of the situation. He peeked from underneath his arm to see Niko sitting prim and proper on arm of the sofa. His emerald eyes, perfectly reflecting Harry’s own green gaze, studied Harry with what appeared to be pity ... or indigestion, it was hard to tell. 

 

“If you’ve come to cheer me up, don’t bother,” Harry said. “I just made a complete fool of myself, and I’ve learned from experience that the only thing that makes me feel better after that is a bottle of Firewhiskey.” 

 

Niko padded lightly over the sofa and crawled into Harry’s lap, gazing up at him from time to time with a narrowed, calculating gaze. He made no effort to comfort Harry, nor did he seek comfort for himself, but something in his eyes when he looked up at Harry gave the impression that he understood the ache in Harry’s heart. Harry found himself stroking the tokala’s soft fur, finding solace in the act of caring for another creature. 

 

“Maybe I should just let you loose,” Harry said with a sigh. 

 

Niko’s ears perked up. Harry kept right on talking, unaware of Niko’s sudden interest in the conversation. 

 

“Maybe if you find someone else for me, it will be easier to forget him.” 

 

As Harry rambled on about Snape, Niko silently planned. 

 

 

 

******************** 

 

 

 

Harry became something of a recluse over the next few days. He rarely left his room, content to spend his time working on his speech and playing with Niko. The tokala had a fascinating knack for knowing just when Harry needed a break. Niko would trot over to where Harry was working and lasso Harry’s wrist with his tail. He would then drag him over to the couch and demand to be pampered with another firm tug of his tail. He often curled up on Harry’s chest during afternoon naps, and he included Harry in his beauty regimen, grooming his owner after he’d groomed himself. 

 

While Harry enjoyed spending time with his new pet, he knew he was just being cowardly by hiding in his rooms all the time. Where had all his Gryffindor courage gone? He wanted to think that this wasn’t really like him, that he was stronger than this, but the truth was that the mere thought of Snape filled Harry with equal parts desire and terror. He wanted to see him, touch him, fight with him if that’s all he could get, but that desperate need made him vulnerable, and he wasn’t used to feeling that way.  

 

“In fact, he’s the only person who makes me feel like that,” he confessed to Niko as he put on his dress robes. It was the night of the Christmas Ball and Harry had picked out his best black robes for the occasion. His green robes were fancier, and perhaps more suited to a festive event like this, but Harry had picked the black ones automatically. Snape liked black, if his own wardrobe proved anything, so Harry would be wearing the black robes. 

 

“I sound pretty pathetic, right?” 

 

Niko yipped once in agreement and rested his head on his front paws, his green eyes glinting with amusement as he watched Harry getting ready. 

 

“Yeah, that’s what I thought.” Harry sighed and gave up trying to tame his hair. The ball would be starting soon, and he needed to start mingling with the guests as soon as possible. Most of the time, being the Harry Potter was a pain and a burden, but his celebrity status came in handy when he was trying to raise a few Galleons for a good cause. 

 

“Wish me luck,” he said to Niko as he walked to the door. “And behave yourself while I’m gone.” 

 

Niko mewed softly, almost sadly. Harry wondered if the tokala was finally starting to tire of being trapped in Harry’s rooms. He gave his pet one last look before he left, closing the door firmly behind him. 

 

He looked sharply to his left. Then to his right. Nobody, all clear. Continuing on, he never once let down his guard as he made his way towards the ballroom, ducking into an empty classroom if he heard footsteps and cautiously peering around every corner. He was determined to end his clumsy streak. No bumping into Snape’s back, chest, or any other readily available body part. If he couldn’t control himself around the man, he’d just have to avoid him. 

 

So far, so good, he thought as he approached the magically-constructed ballroom that Dumbledore designed specifically for that night. Already, a sizeable crowd of people could be glimpsed sitting at tables just inside the entrance or twirling on the dance floor. 

 

As he got closer, Harry spotted Lucius Malfoy lingering outside the ballroom. He decided to hang back in the shadows until the wizard went inside. The Malfoy name had been tarnished quite a bit by Lucius’s involvement in the war, but he had escaped any major repercussions aside from a loss of prestige and influence. Lucius and Narcissa had divorced over a year ago, and ever since then Lucius had been uncommonly friendly to Harry. What he wanted from Harry was uncertain. An ally? A lover? Harry could tell that when Lucius looked at him, he wasn’t really seeing Harry, he was seeing Harry’s position in society. It bothered him, but he put up with it since Lucius always contributed generously to Harry’s causes. 

 

Might as well put Malfoy’s dirty money to good use, Harry reasoned. He leaned back against the stone wall, crossing one foot over the other as he waited for Lucius to leave. He closed his eyes, breathing deeply of the sweet scent of honeycomb candles and greenhouse roses. Hermione had outdone herself this time, arranging every detail perfectly. All Harry had to do now was show up, flirt and flatter for a bit, and the Galleons should come pouring in. As much as he hated ingratiating himself to some of these wizards, he had to admit he was exceptionally good at it. He could be as gregarious and eloquent as Lucius Malfoy himself, and despite his half-blood status, he held a lot of sway in the wizarding community. Of course, that beguiling charm deserted him whenever a certain Potions professor so much as glanced his way … 

 

Is Lucius gone yet? Harry wondered, impatient to get inside and away from his own depressing thoughts. He opened his eyes and pushed off from the wall, only to walk straight into the path of someone else, tripping over the other person’s feet and sending them both tumbling to the floor. He ended up on top of a black-robed man, straddling his thighs, and instead of preventing the fall with his outstretched hands, he’d managed to plant his left hand on the man’s hip and his right one directly over the man’s groin. Even worse, Harry could feel the man’s cock responding to the unintentional grope. 

 

“I’m so sorry, I C ” he stopped short, stricken dumb by the sight of Severus Snape sprawled beneath him. 

 

“Congratulations, Potter, you finally discovered my crotch. Is the expedition complete now?” Snape grabbed Harry's wrist before he could snatch his hand away. “Was it everything you dreamed it would be?” 

 

Harry’s arm shook with the effort of keeping his fingers absolutely still. He was touching Snape ... there, and Snape was getting harder by the second. 

 

“Let go,” he hissed, disguising his panic with anger. He wasn’t sure if he was talking to Snape or himself. 

 

“Not ready to confess?” Snape released Harry’s hand. His dark eyes narrowed when Harry scrambled off of him. “It would save us both a lot of trouble if you did.” 

 

“It was an accident,” Harry insisted, clenching the oh-so-lucky hand into a fist, as if to hold on to the sensation of that forbidden touch, “and if I’m causing you trouble, I’ll do my best to stay away from now on.” 

 

He spun on his heel and walked away, graceful and confident once more, not that it mattered after such a spectacular humiliation. He couldn’t even fathom the magnitude of what had just happened. One thing was clear: Snape definitely knew how he felt, and he sounded determined to make Harry admit it. 

 

Thankfully, he could temporarily lose himself in the sea of people that filled the ballroom. There was no time to replay the mortifying experience over and over in his mind. He had guests to greet and wealthy wizards to charm. If he could make this evening a success, at least it would salvage a fraction of his pride. 

 

The first hour went by in a whirl. Harry’s hand was stiff and cramped from shaking so many hands, and all the champagne he’d been drinking had gone straight to his head, leaving a slight wobble in his walk as he approached Ron and Hermione’s table. 

 

“I need a break,” he said as he took the chair opposite Ron. He pulled out his speech cards and sorted through them, too tipsy to realize he was putting them in the wrong order. 

 

Ron squinted at him in concern. “How much did you have to drink?” 

 

“A couple of glasses of champagne,” Harry said dismissively. It had been five, but who was counting? 

 

“Our Harry’s such a lush,” Hermione said, taking a sip of her own champagne. “Better sober up now, or those reporters you invited will have an interesting tale to tell in the morning. Do you really want tomorrow’s headline to read Harry Potter Stumbles Drunkenly Off Podium During Charity Benefit?” 

 

“I’d read that story,” Ron said with a grin. 

 

Harry scowled, but when the waiter came round with his tray, Harry declined a sixth glass. Hermione was right. He couldn’t afford to bring bad publicity to this event. Yet, the champagne helped to block the memory of how it felt to have his hand pressed against the bulge in Snape’s trousers. His fingers flexed involuntarily as he relived the moment, his mouth going dry as he imagined what might have happened if he’d surrendered to the urge to squeeze ... 

 

“Oh no.” Hermione set her drink down on the table. “Harry, did you forget to close the door when you left your rooms?” 

 

“Hmm?” Harry roused himself from his fantasy and followed Hermione's gaze. When he saw what she was looking at, his eyes widened and his fingers clenched around his speech notes. 

 

Niko padded into the ballroom as if he owned the place, his tail twitching now and then as he sniffed at someone's shoes or rubbed his head against someone's leg. Most of the guests ignored his presence, believing him to be the pet of some wealthy wizard, but the few who recognized Niko for what he was followed his progress through the room with curious glances. 

 

“I've got to catch him before he bites someone,” Harry said, dropping his note cards on the floor as he stood up, completely sober now. 

 

“It looks like he's heading towards ...” Ron trailed off, his face turning pale. 

 

“Where? Where?” Harry frantically looked around, having lost sight of Niko in the crowd. 

 

“... towards Lucius Malfoy,” Ron finished, pointing at the far corner of the room where the elegant blond wizard conversed with someone half-hidden by shadows. A long, black tail bobbed in and out of sight, making a beeline for that particular corner, as if Niko knew exactly where he was going. 

 

“Harry, you've got to stop him!” Hermione said. “If he bites Lucius and Lucius agrees to marry you, you're stuck!” 

 

Happy Christmas to me, Harry thought as he pushed and shoved his way through the throng of party-goers. He kept his eyes trained on Lucius, determined to reach him before Niko did C or at least before Niko had a chance to sink his teeth into anything fleshy. 

 

“Pardon me, excuse me,” he wheezed to anyone whose elbow he jostled or whose foot he stepped on. He was only a few feet away from where Lucius stood when he got a glimpse of the haughty wizard's companion: a dour-faced Snape. 

 

“Ahh, here's the man of the hour,” Lucius said when he spotted Harry. He managed to sound congenial and condescending all at the same time as he turned to the brooding man next to him. “Come now, Severus, don't you think Potter looks quite dashing tonight? One would never know he was raised by Muggles ...” 

 

Harry glared at Lucius, his lips parting to let loose some scathing retort, but before he could utter a single syllable a black, furry body ran between his legs and barrelled towards Lucius and Snape. Of the two men, only Snape looked surprised by the animal charging towards them. Lucius just smirked. 

 

“Niko, don't!” Harry shouted. 

 

Lucius knelt down and held out his hand towards the tokala ... but Niko sped right past Lucius and pounced on Snape instead. 

 

Harry watched in disbelief as Niko clamped down on Snape's leg with his sharp teeth. The black of his fur faded to silver again, and the green of his eyes turned back to a stormy shade of gray, erasing all traces of Harry from his appearance. It happened so quickly that it was over before Harry could even make a sound of protest. His mission accomplished, Niko released Snape's leg and happily scampered back to Harry's side. 

 

For once, Snape looked completely at a loss for words. 

 

Lucius stood up slowly, recovering from his apparent disappointment with a stiff smile. He raised his voice so the entire room could hear him as he remarked casually, “My, my. It looks like Potter has made you an offer, Severus. You really shouldn't keep him waiting for an answer.” 

 

The ballroom was eerily silent as all eyes turned to watch the drama unfold. Only the scritch-scratch of the reporters' quills broke the silence as they seized onto the wizarding world's latest sensational story. Harry didn't even want to imagine the headline of tomorrow's Daily Prophet. Harry Potter proposing to anybody would make a huge story C but Harry proposing, even accidentally, to Snape? He'd never hear the end of it. 

 

Oh, gods, he thought. He's going to tell me no in front of all these people. 

 

Harry wasn't about to let Snape reject him in public. There was only so much humiliation he would endure before enough was enough. He plastered on his trademark defiant glare, the one that said 'Yes, I kicked Voldemort's arse, and I'll do the same to you if you aren't careful.' It was usually enough to send lesser wizards scurrying away, but Snape merely arched one dark brow in silent expectation. 

 

“I don't need an answer right now,” Harry said, his voice firm and self-assured, though his inner self was curled into a fetal position, sucking its thumb. Being a Gryffindor had its advantages C he could act brave even when he didn't particularly feel brave. A cocky, confident attitude just seemed to come naturally. He scooped Niko up into his arms. “Just don't keep me waiting too long, Snape. There are plenty of men who'd kill for the chance to be with me.” 

 

A ripple of hushed voices disturbed the stillness of the room as everyone reacted to Harry's brash statement. 

 

“And you can quote me on that,” Harry quipped to the reporters, flashing them his most charming 'Golden Boy' smile. 

 

The reporters leapt into action, closing in around Harry as they bombarded him with questions. 

 

“Does this confirm the rumors that you're gay?” 

 

“Are you in love with Professor Snape? Is that why you took the position at Hogwarts?” 

 

“Why did you choose an arranged marriage?” 

 

“Did you inherit the tokala from your parents? Was their marriage arranged as well?” 

 

Harry's smile never wavered as he politely declined to comment further. The spotlight had shifted to focus solely on him, which was exactly what he wanted. He only spared a quick glance at Snape to verify that no one had approached him yet before he started to make his excuses and inched towards the doors of the ballroom. He needed a minute to collect himself before he could come back and make his speech. Once that was done, he would be free to leave the party and return to the privacy of his rooms, where he could fall to pieces without worrying that it would become front-page news. 

 

Hermione and Ron took the hint and ran interference for him, fending off the reporters while Harry and Niko made their getaway. He walked briskly down the long, silent corridors of the school until he reached his classroom. Once there, he sat down at his desk and sighed heavily. He didn’t bother lighting a lamp, relying on the soft glow cast by the torches in the hallway and shafts of moonlight shining through the classroom’s two windows to see. Niko's tail curled around his wrist and squeezed, as close to a hug as the tokala could give him. 

 

“In a way, I'm relieved,” Harry said quietly. “It's out in the open now.” 

 

Niko placed his front paws on Harry's chest and stretched up to give him a lick on the cheek. 

 

“No, don't even try to butter me up,” Harry said, though he couldn't work up the energy to be truly angry with him. “Just because I'm glad I don't have to hide it anymore doesn't mean I've forgiven you. Why did you have to bite him? He'll probably put out a full-page ad in the Daily Prophet listing the hundreds of reasons why he'd rather kiss a Dementor than marry me. This isn't the type of man to be kind and gentle when he rejects someone. If he hates me C which I'm sure he does C he's going to let the whole world know it.” 

 

Niko yawned, unconcerned with Harry's plight. He nudged his head against Harry's hand, indicating his wish for Harry to pet him, and very vocal in his delight when Harry obliged him. 

 

Harry couldn't help chuckling at Niko's self-satisfied purr. Scratching behind the tokala's ears, he warned him, “No more biting after this. Once Snape says no, that's it. No more match-making.” 

 

“Aren't you getting ahead of yourself, Potter?” 

 

Startled, Harry looked up to see Snape standing in the doorway. 

 

“It's very presumptuous of you to think you can see into my mind, especially considering my superior skills as an Occlumens.” 

 

Niko squirmed out of Harry's arms and ran off to play with the feathery end of an abandoned quill, leaving Harry alone and vulnerable to the dark, penetrating stare of his would-be spouse. He slowly pushed himself to his feet. This was it. Snape would say no, Harry would have to accept it, and life would go on. It wouldn’t be the first time Harry lost someone he loved. His mouth twisted in a bitter smile. 

 

“I know better than to go poking around in your brain. That said, if you're here to give me your answer, do it quickly. I have a speech to make.” Harry’s bravado would have fooled anyone else; Snape, of course, saw right through him. He closed the door, cutting off Harry's escape route. 

 

“I'm not letting you run away this time.” 

 

“What do you mean by that?” Harry asked with a glare that masked his nervous excitement. He was alone in a dark room with Snape. How many times had he imagined just such a scenario while banging one out in his bedroom? A dizzying rush of adrenaline pumped through his body. 

 

“You're always scurrying off just when I think I finally have you in my grasp. When you tackled me earlier this evening, I thought maybe you had come to your senses.” 

 

“I told you, that was an accident.” 

 

“So you keep saying ... but you were never this awkward as a student. There has to be some deeper reason behind it all C the way you can never walk past me without touching me in some small, insignificant way, or the way you turn red when I tease you.” 

 

Snape grabbed Harry by the hips and tugged him forward, pressing their bodies together so that Harry could feel, for the second time that night, the hard evidence of Snape's arousal. 

 

“I've been restraining myself for so long, convinced that I could never have you. You were so blissfully ignorant of the effect your clumsy touches and panicked blushes were having on me, so I kept my distance, but I've wanted to do this since the first day you came back to Hogwarts.” 

 

Snape crushed his lips against Harry's in a bruising kiss, obliterating any qualms Harry had about his sincerity. Surely even Snape wouldn't go this far just to make fun of Harry, right? He submitted to Snape's aggression with a mind too dizzied by lust to properly process what was happening to him. That he would find himself in this situation, Snape's fingers digging into his hips, Snape's tongue plundering his mouth C it all seemed too good to be true. Harry balled his hands into fists to stop himself from tangling them in Snape's hair and pulling him closer. He still felt like he had to be cautious. He didn't dare let himself go. 

 

His passive, if not unwilling, response didn't sit well with Snape, and he drew back from the kiss with a frustrated groan. 

 

“You can’t tell me you don’t want this,” Snape growled, his hands circling Harry’s waist as he backed him up against the desk. “You’re trembling from just one kiss. Be honest. I want to hear you confess what your body is already confirming ...” 

 

Snape cleared Harry’s desk with a sweep of his arm then pushed him down onto the wooden surface. He took Harry’s legs that dangled over the edge of the desk and spread them wide, slipping in between and nudging his cock against Harry’s. 

 

“Tell me,” he said, flexing his hips, lightly humping Harry at first and then with increasing pressure as Harry stubbornly stayed silent. “Tell me.” 

 

“Nngh. I w-want you.” 

 

Snape placed his hands on the desk, one on each side of Harry's head, as he continued to leisurely grind their crotches together. Every torturous thrust of Snape's cock against his own sent a spike of heat through Harry's body, tearing needy whimpers from his kiss-swollen lips. 

 

“Is that all?” Snape rubbed against him harder, faster, his voice ragged with desire as he interrogated Harry.  “Nothing else you'd like to tell me? No deep, dark secret you want to whisper in my ear? Or will I have to fuck it out of you?” 

 

Harry gasped and came suddenly, his hands clawing for purchase on Snape's shoulders as his body arched in release. The obscene suggestion C and its accompanying mental image C had sent Harry over the edge, unable to control his climax. A wet warmth seeped into his boxers. 

 

Snape slowed his movements to a gentle rocking, kissing and biting at Harry's lips and swallowing all of his soft moans. Once Harry had calmed down, Snape pulled back to stare down at his flushed cheeks and passion-drugged eyes. He eased off of Harry’s body and stood at the end of the desk between Harry’s spread legs, a hand on each thigh. 

 

“Lucius was right. You look absolutely edible tonight, but I think it's time we got rid of these clothes.” 

 

Harry instantly felt cool air rush over his heated skin, his robes, trousers, and dress shirt all magicked away with a single silent spell. Only his boxers remained. They clung to his crotch and thighs, splotches of come darkening the silky green material. 

 

Snape held Harry’s robes up to his face and breathed deeply of Harry’s scent before he tossed them aside. He eyed the green boxers with the rapacious smile of a wolf sizing up its next meal. 

 

“I like you in black, but green suits you, too.” He made a tsk'ing sound as he peeled the sticky boxers down Harry's legs. “Look at the mess you made, Potter. I suppose you expect me to clean it up?” 

 

Harry raised himself up on his elbows just in time to see Snape's head descend towards his semen-smeared thighs. 

 

“No! Wait, you don’t have to C ohhh.” Harry never finished protesting as he felt Snape’s tongue licking his inner thighs, lapping up his come like a cat savoring its first saucer of cream. Harry laid back, holding tight to the sides of the desk and digging his heels into the wood as he arched his hips. Snape chuckled and held him down with one hand. 

 

“You say no, but look how eager you are.” His hot breath bathed Harry’s cock, stirring it back to life. “Your body can’t get enough of me. How did you manage to be without me all this time, Potter? How often did you have to touch yourself? How many times did you bring yourself off with my name on your lips?” 

 

Harry blushed. How could Snape ask him that? 

 

“These aren’t rhetorical questions. I expect an answer.” He sucked just the tip of Harry’s cock into his mouth, giving him one brief moment of bliss before releasing him. “How many times? I won’t go on until you tell me.” 

 

“H-hundreds,” Harry choked out, desperate for more of Snape’s mouth and tongue. “Hundreds of times. Sometimes I even had to do it between classes. I’d bump into you in the hallway and I’d get so hard.” 

 

Snape’s eyes smoldered as he looked at Harry. No doubt he was imagining Harry ducking into one of the bathrooms to jerk off before going on to teach his class as if nothing ever happened. 

 

“No wonder all those blasted twits want to shag you,” Snape said, his eyes narrowing in displeasure. “Don’t you think they can tell? Don’t you realize it’s written all over your face after you’ve come? Looking so sexy in front of your students ... not very professional, Potter. Did you know there’s an ongoing bet among the Slytherins to see who can fuck you first?” 

 

“W-what?” Harry sat up, horrified. 

 

Snape smirked and yanked Harry forward, pulling him off the desk and turning him around. “Hands flat on the desk and bend over.” 

 

“But that bet ...” 

 

“Don’t worry.” Snape knelt down behind Harry and spread his cheeks, his breath tickling over Harry’s sensitive skin. “I’ve always had every intention of winning it.” 

 

“That’s not the point,” Harry snapped. He felt the tingle of a cleansing charm right before Snape’s tongue traced the rim of his quivering hole, teasing Harry by circling and circling but never delving inside. His hand reached around to grasp Harry’s cock in his long, slender fingers, rubbing his thumb over the slick head in the same motion as his tongue. Harry didn’t know which sensation to focus on, trying to buck his hips against Snape’s hand while at the same time pushing back against his tongue. 

 

“Ah! Please ... please ...” 

 

That clever tongue answered Harry’s pleading by delving past the ring of muscle, darting in and out in immitation of the way Snape would be fucking him later. Harry whimpered and begged, wanting more, his legs shaking with the effort to hold himself up in the face of all that bone-melting pleasure. Snape continued to play with his stiffening cock, lightly running his fingernails down the shaft then giving it a few playful tugs. 

 

When he had Harry babbling incoherently, Snape whispered a lubrication spell and started preparing Harry for the main event, sliding one finger, then two into that slick channel. He rubbed a fingertip against Harry’s prostrate and smirked at the surprised shout he wrenched from Harry’s lips. He refused to listen to Harry’s breathless requests of “hurry” and “more” as he stretched him, as meticulous in his preparation of his lover’s body as he was in the crafting of a difficult potion. Once he was satisfied that Harry was ready (and nearly mindless from the wait), he stood up and leaned over him, his cock rubbing up against Harry’s arse. 

 

Though he had never wanted anything more in his life, Harry suffered a moment of self-doubt. “If you do this ...” 

 

Snape stroked his hand over Harry’s stomach while nuzzling his neck. “Hmm?” 

 

“If you do this, you’re completing the marriage contract. Is that what you want?” 

 

Harry steeled himself for the answer, positive that Snape would change his mind once he thought about the consequences, but he never heard a yes or a no. Instead, he felt the head of Snape’s cock press against his tight opening, piercing him ever-so-slowly until the entire length was buried inside him. Harry lowered himself to his forearms, panting softly as he tried to relax his muscles. The discomfort couldn’t compete with the euphoria Harry felt over finally having Snape inside him, and he wiggled his arse impatiently. 

 

“Move.” 

 

Snape growled and pulled all the way out, only to follow with a series of shallow thrusts, still holding back as he opened Harry up. He kept one arm wrapped around Harry’s stomach while the other fondled his cock. 

 

“Last chance to back out,” he whispered in Harry’s ear. 

 

Harry glared at him over his shoulder. Why the hell would he back out? He was in love with the git, for Merlin’s sake. His frustration helped him overcome his usual shyness, and he hissed, “Just fuck me.” 

 

Snape smirked as if he’d won another victory over Harry. He dug his fingers into Harry’s hips and set a brutal pace. The wet sounds of his cock slamming into Harry’s well-lubed arse again and again turned Harry on as much as the pleasure of the act itself, and he contributed his own moans and wanton cries to the lewd music of their lovemaking, forgetting all about his earlier embarrassment. 

 

Snape proved to be an insatiable lover with frightening endurance. Every time Harry came close to coming Snape would pull out and change positions, abandoning the desk to fuck Harry up against the wall, then moving to Harry’s chair. At some point, they ended up on the floor, Harry straddling Snape's hips as he rode the older man's cock, his dark hair plastered to his forehead with sweat. 

 

Their joining was fierce and primal and tainted with the magic from Niko’s bite. Harry felt like each thrust of Snape’s cock branded him, marking him irrevocably and binding them closer and closer together. Having all of Harry’s body wasn’t enough for Snape, though. As he sensed Harry’s approaching climax, he took Harry’s cock in his hand and squeezed the base, preventing him from coming. 

 

“I want to hear you say it now. I want you to tell me that deep, dark secret you’ve been hiding.” 

 

Harry grunted and bowed his head, never stopping his frantic rocking as he struggled between wanting to come and wanting to cling to his last safety net. If he told Snape the truth, he would be completely vulnerable. Nothing terrified him more than that. 

 

“Tell me, Harry,” Snape whispered, and the sound of his first name on those lips gave Harry the courage to be honest. 

 

“I love … love you,” he cried out between moans. 

 

Snape’s eyes blazed like hellfire as he angled his thrusts to go deeper. His hand loosened around Harry’s cock as he jerked him off, a roughness marring his black-velvet voice as he said, “I don’t care how many men would kill to be with you, they can’t have you. You’re mine, Harry. Do you understand? I’m telling you yes. Yes to everything.” 

 

Harry groaned, his cock spurting with his second release of the night. An answering rush of wet heat filled his arse as he bounced a few more times on Snape’s pulsing dick then collapsed on his chest, completely spent. Snape grabbed his hips and lazily thrust two more times into Harry’s clenching depths, expelling every drop of seed before rolling Harry over onto his side and pulling out. 

 

They lay that way for several minutes, catching their breath as they came back down to earth. Harry dozed off for a bit, done in by the stresses of the day and the vigorous sex he’d just enjoyed. When he next opened his eyes, Snape was watching him with a hint of wonder in his jet-black eyes, as if he couldn’t quite believe what he was seeing. 

 

“This marriage business isn’t so bad after all,” Snape muttered dryly, shaking off his unguarded expression in favor of the usual smirk. “I say we get married at least once a day.” 

 

Harry laughed and smoothed Snape's damp hair away from his face. The scar along his cheekbone caught Harry's eye, and he finally gave in to the urge to touch it, first with his fingertips, then with the tip of his tongue, savoring the taste of sweat mixed with something darker, something purely Snape. 

 

“I have plenty of other scars,” Snape said in a wicked purr. “Do you want to lick them all?” 

 

Not even a thorough shagging had cured Harry of his bashful reactions to Snape's teasing. He ducked his head against Snape's chest, too embarrassed to meet his lover's gaze, but Snape wouldn't let him hide. He gently tilted Harry's chin, forcing him to look up. 

 

“Never show this side of yourself to anyone but me,” he said, brushing his thumb over Harry’s bottom lip. “The wizarding world can have its Savior. I want the clumsy, flustered you, the one that blushes and stammers when he’s nervous and moans so sweetly at the slightest touch.” 

 

His fingers plucked at one rosy nipple, coaxing another throaty cry from Harry’s lips. Snape smiled and bent down to flick his tongue over the taut nub. Harry arched and moaned, his fingers sliding into Snape’s long, lank hair. 

 

“You’re so sensitive,” Snape murmured between teasing licks. “Ready for another go?” 

 

“Dirty old man,” Harry accused even as he hooked one leg over Snape’s hip and rubbed up against him. 

 

“Is that any way to talk to your husband?” 

 

“Then shut me up.” 

 

“My pleasure.” Snape prevented any further insolence with a kiss, sucking on Harry’s tongue as he wrapped his arms around the younger man’s body. 

 

The sound of approaching footsteps interrupted the heated moment. Harry broke off the kiss and tried to escape Snape's embrace, but the man refused to let him go. 

 

“Just keep quiet,” he whispered in Harry's ear. “I took precautions. They'll never know we're here.” 

 

“Harry? Are you in there?” Hermione opened the door and peered into the classroom. Thanks to a cloaking spell, she saw only darkness and empty desks. She turned around and left without shutting the door. Harry overheard her telling Ron, “No, he's not there, either. Let's check his rooms again.” 

 

Harry kept his face buried against Snape's chest until he couldn't hear their footsteps anymore. When he was certain they'd gone, he started to pull away so he could get dressed, only to be yanked back against Snape's body. 

 

“You're not going anywhere.” 

 

“Hey! I have a speech to make, remember?” 

 

Snape kept one hand clasped possessively on Harry's hip. “Skip it.” 

 

“But this whole charity ball was my idea. What will people think when I don't come back ... when you don't come back?” 

 

“They'll think that you're getting a proper answer to your proposal. In fact, I'm not entirely sure you heard me the first time around, so let me make my answer perfectly clear.” Snape pushed Harry onto his back, knelt between his spread legs, and smoothly entered him in one solid thrust. 

 

It didn't take long to convince Harry that one missed speech wasn't going to matter much in the long run. He wrapped his legs around Snape's waist and urged him on, kissing his lover to muffle his own moans as Snape thoroughly 'staked his claim' on Harry's body. 

 

They were so consumed by each other that neither of them noticed when Niko crept over and snatched up Harry's forgotten black robe with his teeth, quietly dragging it out of the room. 

 

 

 

******************** 

 

 

 

The ballroom buzzed with speculation over what could have happened to their host and the Potions professor, everyone waiting on a speech that never came. Caught up in the excitement of a new scandal, no one paid any attention to the silver-haired young man in the wrinkled, black dress robes who worked his way along the edges of the room. He effortlessly weaved a path through the crowd until he reached the doors leading out to the balcony. Slipping outside, he shivered in the cold, night air and took a deep breath, happy to be free of the overwhelming scent of hundreds of humans, and pleased to catch the pleasant scent of one human in particular. His master ... 

 

He walked over to the railing where the blond wizard stood looking up at the star-speckled sky. 

 

“They have joined,” he said, smiling at the way his master groaned in frustration upon hearing the news. He sidled in close to the warm body beside him, hoping to be petted though he knew he didn't deserve such a reward. “Really, it is for the best.” 

 

“Niko, you naughty minx,” Lucius scolded him quietly, reaching up to stroke his hand over the tokala's moonlit hair. “You were supposed to bite me, not Severus. Now you've gone and spoiled everything. An arranged marriage to Potter could have restored the Malfoy name to its former glory.” 

 

Niko leaned into his master's gentle touch and purred softly. He cared little for politics and prestige. With Narcissa gone, he finally had his master all to himself. Why would he give him to another? Harry had been so obviously in love with the Potions professor. He considered it a parting gift, a token of his gratitude towards Harry for taking such good care of him. He had never made a True Match in all his long centuries of living, until now. He felt strangely honored to be the catalyst for finally bringing Harry and Severus together, even though it went against his master's wishes. The ancient magic that drove him to unite one soul to another proved too powerful to resist, and in the end, he managed to rid himself of a rival at the same time. Surely his master would forgive him for this one selfish, disobedient act? 

 

“We tokalas have our instincts, Master. Some are too strong to be denied ...” 

 

Lucius smirked and drew Niko into his arms. “Not even apologizing for it? Perhaps I've rubbed off on you more than I thought I would.” 

 

“You should take responsibility, then.” 

 

“Hmm ... I just might, Niko. I just might.” 

 

 

 

-END- 

 
                         