HP十夜七杀
作者：水色微蓝

文案：
魔法界的救世主Harry Potter是Voldemort的儿子，在霍格沃茨最终一战之后，被恢复记忆的黑暗公爵带回Voldemort庄园，并以黑暗公爵继承人Harrison殿下的身份重现人们的视线。
黑暗的血液早就贯穿全身，失去救世主身份和道德的束缚，Harry的未来究竟如何？
他们用了十七年相互憎恨，然后在短短七天里相爱，最后用一辈子纠缠。
少年恣意狂放的青春，无归途的羔羊，当黑暗浸透衣袍的下摆，再没有救赎的道路。
“我叫Harrison，Harrison Voldemort。”

◇◇◇◇这里是额外说明◇◇◇◇
①别质疑了……本文是伏攻文啊！小哈强受不解释。结局HE
②战后文，出于剧情需要，原著内容微调，大致剧情走向相同
③已确定西皮，伏哈、德赫（待增加）
④文中涉及少量男男生子情节，雷者绕道！（水色雷点较高，没注意到有人雷这个，不过还是加上吧）

内容标签：HP 强强 魔法时刻

搜索关键字：主角：Harry，Voldemort ┃ 配角：德拉科，赫敏 ┃ 其它：战后，父子，黑暗小哈

☆、楔子

　　
　　戈德里克山谷。
　　
　　呼……呼……
　　
　　喘息的声音回荡在寂静的子夜，少年狼狈的身影在墓地里穿行，他是如此疲于奔命，似乎身后追着一群可怕的野兽。即使他自己也知道，真正的怪兽从来就藏在自己心里。
　　
　　不可能……
　　
　　他在撒谎他在撒谎他在撒谎！
　　
　　harry！他只是想要乱掉你的方寸！
　　
　　少年一边跑一边想，风刀片一样刮进肺里，脆弱的肺泡相互挤压此起彼伏，每一个都想要把自己炸掉，他真怀疑自己下一秒就将死于失血或者缺氧。
　　
　　但以当时的情况来看，那个人没必要说谎！
　　
　　是啊……要是那个人没有放水，最终一战中他有可能逃跑吗？
　　
　　而且他战后也没再大张旗鼓的抓捕自己……
　　
　　更何况他三天前才刚刚再次从那个人手上逃掉，甚至连一个除你武器也没使用。
　　
　　但是――这没有道理！如果那个人没有骗他，从他小时候开始发生的所有事情又该怎么解释？从他上霍格沃茨开始，他们整整七年的对抗又该怎么解释？
　　
　　少年猛地停下，他痛苦的揪着自己的胸口的衣服望着眼前的东西。
　　
　　一座坟墓，月光下墓碑的颜色洁白如玉。
　　
　　“爸爸，妈妈……”少年拿起魔杖，两根白森森的骨头从墓地里升起。
　　
　　“告诉我，这不是真的。”少年心慌意乱的呢喃着，忐忑的挥舞魔杖，复杂的彩色纹路从杖尖流转到骨头上，其中一根较短的腿骨颤抖了一下，不动了，而另一根较长的胫骨却呈现出耀眼的银白，颤动着就像要飞到少年身边。
　　
　　即使是早就猜测到的结果，少年仍苍白了整张脸。
　　
　　“harry，我早就说过，你不可能否认你的血。”阴冷的嘶声毫无预兆的在墓地里升起。黑暗公爵出现在夜色中，漆黑的兜帽下只露出一双发光的红眼睛：“或者，你还想让我们一起试试那个血缘魔法？”
　　
　　少年转身望着新来的男人，湖绿的眼睛里一片空洞。
　　
　　其实他早就意识到voldemort说的是真的了。
　　
　　他回到高锥克山谷他父母的墓地，只是不愿意承认事实，想要抓住最后一根救命稻草而已。
　　
　　没人知道，从小受虐待的生活对harry有多大的影响。他知道自己内心的阴暗面，harry potter绝对不是德拉科・马尔福所谓的“圣人波特”。
　　
　　只是自从海格带着他进入魔法界开始，他就认识到自己特殊的身份不能恣意妄为。从罗恩那里了解到的学院对立让他放弃了进入能“获得成功”的斯莱特林。老校长邓布利多仿佛能看穿人心的眼神更是如同一把利剑一样横陈在他头顶，让他时时刻刻不去想心底那些小念头，致力于成为鲁莽冲动的格兰芬多。当voldemort复活之后，救世主的身份更让他潜意识的开始压制自己不能见光的那一面，他知道，他是光明，必须是光明。
　　
　　但是那是假的，是面具，当他亲耳听到voldemort告诉他他们之间的父子关系的时候，他甚至有一瞬间“本该如此”的放松。
　　
　　但这一切太荒谬，他无法接受！
　　
　　voldemort应该是他出生开始就对立的仇敌！如果他们是父子，为什么他会在波特家出生？为什么他会在德思礼家长大？为什么从他一年级开始voldemort就想置他于死地？凭什么在他成为一个救世主之后，voldemort却来告诉他他的人生应该是另一个样子？
　　
　　“不需要，因为没关系了。不管是不是都没关系了……”harry回答，他的笑容有点疯狂。
　　
　　他不想留在这里。
　　
　　他要离开，随便哪里都好。
　　
　　他不确定知道真相后，他还能不能继续反抗黑魔王，但是他至少要继续解救他的朋友们。
　　
　　或许在一切结束之后他会离开魔法界，开始新的生活。
　　
　　“是的，没关系了。”黑暗公爵也低低叹了口气。
　　
　　一道红光飞过。harry甚至来不及反应，就陷入一片漆黑。
　　
　　戴着兜帽的男人走近昏迷的少年，简单的单手把人拎起，他似乎在仔细打量。少年漂亮的五官让他有种穿透时光看见年轻时代的自己的错觉。少年强大的魔力和隐隐沸腾的血液无时无刻不在宣告他们无法斩断的血脉联系。
　　
　　harry potter，他过去十七年的死敌。
　　
　　但这是个错误，从今天开始不会这样了。
　　
　　这是他的儿子，优秀的智力强大的魔力对人们超群的影响力，一个最优秀的继承人。
　　
　　他需要的仅仅是一个简单的魔法。
　　
　　“一忘皆空。”                        
作者有话要说：亲们好~这里是水色！
欢迎大家点进十夜七杀，在接下来的日子里，水色将和你一起走进这个故事，希望它能给你带来愉快。
以及，十夜七杀是水色的第二个坑……第一个坑[HP-VH]撕裂已经完结，但是还有两篇番外，所以……水色先把本文文案放上，等第一篇最后的番外码完就开始新章的旅程。
祝亲旅途愉快~【笑】




☆、醒寐

　　柔软的床单。
　　
　　真舒服，似乎很久没有这么放松的睡眠了，床也好软好舒服。
　　
　　我翻了个身，继续着难得的安逸睡眠。
　　
　　“这不可能！”一个尖利的女声刺破了我的宁静时光。
　　
　　天哪，这个女人是谁？这声音简直像个母夜叉――不，或许她是个女妖。
　　
　　“住嘴！贝拉……”另一个男人低声责骂，声音太低以致于我听不清他们在说什么。不过可以肯定的是这个男人绝对是个大贵族，他的语气单就这么听着也非常具有压迫力。
　　
　　等等……大脑迟钝的反应过来，为什么在我的卧室里有这么两个人？
　　
　　战争养成的本能让我一个机灵清醒过来，我条件反射的把手伸向枕头，同时睁开了眼睛。
　　
　　魔杖不在？！
　　
　　而且这个房间……华丽的绿色风格，绸缎的大床和被褥……典型的某个贵族的卧室。但这个房间并不是我的，我的房间应该是――应该是什么样的来着？头像是要炸裂一样的疼起来，我捂住额头，咬紧牙关让自己冷静下来，往那两个人说话的方向看去。
　　
　　那是房门的方向。
　　
　　门是开着的，那里有两道黑色的人影。
　　
　　对方强大的魔压让我意识到他们绝对是强大的巫师。现在那个女人正匍匐在地，而那个男人则怒气冲冲的朝她说什么，女人颤抖着摇着头。突然，男人举起魔杖，似乎想要发出什么咒语――毫无预兆的，他转身了。
　　
　　“harrison，你醒了？”他朝我的方向看来。
　　
　　他叫我harrison？
　　
　　我突然意识到我连自己的名字都没想起来。我是叫harrison吗？
　　
　　这个男人穿着一件纯黑的长袍，身上没有一件装饰物，但英俊的容貌和逼人的气势已足够让人印象深刻。但是让我最在意的却是他那双夺目的红色眼眸，红的像凝固的血，我怀疑他是真的用魔法把血液禁锢进眼里才能得到这样耀眼的颜色……哦，我不该这么死盯着一个人，移开视线，我注意到他居然没穿鞋……
　　
　　请原谅我的眼角瞬间的抽搐。这是所谓的贵族的情趣？真是不敢苟同！
　　
　　“harrison，有什么值得你这么吃惊的地方吗？”
　　
　　看样子他想要给我一个笑容，但是在那张似乎常年板着的脸上，这个笑容扭曲得像是牙疼。
　　
　　第一印象，我讨厌他。
　　
　　我突然意识到，没准儿我和这个品味怪异的贵族有某些“卧室情谊”，看着他牙疼似的笑容，我警惕的没有说话。
　　
　　“harrison？”男人加重了发音，似是提醒似是威胁。
　　
　　“你……没鞋穿？”我回答，没费心伪装自己一脸的鄙视。
　　
　　你不是让我说么？那我就照实说呗！
　　
　　看着男人瞬间僵硬的脸，我心底突然有种恶作剧得逞的快感――然后我意识到自己干了一件蠢事，在这种敌强我弱的时候，我不该惹怒他。
　　
　　“你这个――”明明我说的是这个男人，门边那个女妖一样的女人却用一种被冒犯的语调再次尖叫起来。她朝我举起魔杖。
　　
　　“贝拉！”男人再次出言警告。
　　
　　“是，master……”那个女人委屈的看着男人，然后又看看我，幽怨的目光让我浑身恶寒。
　　
　　我忍不住猜测我们的关系。那个叫贝拉的女人让我觉得自己和这个男人绝对不单纯……难道是强势的贵族和某不知名男孩厮混然后被自己老婆抓住的狗血戏码？鸡皮疙瘩一颗颗冒出来，我斜睨了一眼眼前这个笑起来像牙疼还不穿鞋的家伙……梅林你快点把他收回去吧……
　　
　　“给小主人道歉！”红眼睛的男人无情的命令。
　　
　　那个女人不甘不愿的看了我一眼，仿佛我杀了她全家或者抢了她丈夫――如果是后者，这位夫人，我保证要回魔杖我马上走人――还是低下了她的头，语气恭敬的开口：“对不起，harrison殿下，我不该打扰您的休息。”
　　
　　小主人？harrison殿下？
　　
　　“滚下去！”我还没来得及回答，男人就毫不怜惜的下达了命令。那个女人委屈而怨愤的最后看了我一眼，离开了。
　　
　　我意识到我误会了什么。
　　
　　不过，我是个殿下？
　　
　　开什么玩笑！
　　
　　我应该是――头又开始疼，我忍不住捂住脑袋停止思考。
　　
　　“harrison……别太勉强自己……”那个男人赶紧上前揉我的头发，也不知道他做了什么，我的头奇迹般的不疼了。
　　
　　“谢谢。”虽然不喜欢他，但是毕竟他帮了我的忙。而且他似乎对我还不错，我需要通过他了解发生了什么。为什么我会失去记忆，以及最重要的，我的魔杖在哪里。
　　
　　“没关系。”独处时间里，他的笑容似乎扩大了一点，至少不那么像牙疼了，但是还是非常僵硬，配上他的脸，整个就一尊完美却僵硬的石膏雕塑。
　　
　　“抱歉，先生，我似乎记不起之前发生过什么……我的魔杖也不见了……”我低下头，适时的表现出惹人同情的无助：“您能告诉我发生了什么吗？”
　　
　　男人脸上的笑容诡异起来。不知道为什么，我就是觉得他在得意――而且这种得意让我觉得有种被人耍了的不爽感觉――“harrison，我倒是预料到你会失忆，但真没想到你忘得这么干净。你的魔杖不是被你自己炸断了吗？在一个月前的那次实验事故里？”
　　
　　“实验事故？”我还把自己的魔杖炸断了？这怎么可能？我看上去像是这样的白痴吗？
　　
　　“不信？你叫我‘先生’――连你父亲是谁都忘记了吗？harrison……你该不会连自己叫什么名字都记不起来了吧？”
　　
　　他是我父亲？
　　
　　不知道是不是之前的猜想太惊悚，当男人说出父亲这个身份的时候，我居然感到还不错――总比某些卧室关系好多了，虽然我照样不喜欢他。
　　
　　但是，关于我的过去……我开始小心翼翼的回忆……但是头再次发疼，我不得不中止：“或许您是对的。”
　　
　　“harrison voldemort。”他突然说。
　　
　　“？”我有点没反应过来。他在说什么？voldemort？这个发音很奇怪。
　　
　　“臭小子，别让我再说一遍。你的名字，harrison voldemort。”男人把手搭上我的肩膀，我条件反射的想要避开他，但是碍于现在尴尬的身份――谁知到我这个父亲是什么脾气啊，现在不是惹怒他的时候――我顺从的让他把手搭上了我的肩。出乎意料的，没有我料想中的难受。
　　
　　“父亲。”我用一种恭敬而怯生生的连自己都忍不住发抖的声音叫道。
　　
　　然后我感觉对方也僵硬了一秒。
　　
　　真奇妙，在这一瞬间我竟然为他这个反应感到愉悦。这种语气恶心到他了？嘿嘿，按照我对他的本能反应来看，说不准过去我们的父子关系就一直都很紧张呢！
　　
　　“harrison……不要表现得像个白痴。”最后我那个便宜父亲开口了：“这里有一些书和你的笔记，你自己看看，就算想不起来至少也知道些常识。”
　　
　　“是的，父亲。”我针锋相对的回敬以恭敬得发假的音调。
　　
　　“芭娜！”男人叫道。随着啪的一声，一个穿着带印章家徽的小精灵出现在房间里，男人继续对我说道：“你的小精灵在那场事故中死亡，她是芭娜，你新的家养小精灵。”
　　
　　“芭娜很高兴为小主人服务！”那只小精灵恭敬的把脑袋都贴到地板上，尖利的声音和那个叫贝拉的女人有着异曲同工之妙，让我头疼异常。
　　
　　“谢谢，芭娜――”我停住了，因为我那个父亲和小精灵都在用一种古怪的表情看着我。
　　
　　诡异的寂静持续了一秒，芭娜尖叫着用脑袋撞击地面，“小主人竟然跟芭娜说谢谢！主人！小主人竟然跟芭娜说谢谢！”
　　
　　我有些茫然的呆在原地，不知道该怎么处理接下来的事情。家养小精灵不是该被尊重的吗？嗯……这是谁说的来着……头再次发疼，我本能的隐瞒了头疼的反应，用无辜的表情看着我那个便宜父亲。
　　
　　“住嘴！”我的父亲一脸厌恶的叫停了自我惩罚的小精灵，不赞同的看着我的眼睛，红色的眼眸里满是复杂的情绪。我尽力解读，但无法读懂那是什么，然后他开口了：“harrison，对待这种低贱的生物不要说谢谢，家养小精灵天生就是为巫师服务的。”
　　
　　“为小主人服务是芭娜的荣幸！”那只小精灵赞同的尖叫道。
　　
　　“是的，父亲。”我顺从的回答。这个小东西自己愿意被虐待，我没必要忤逆我这个便宜父亲干一件没意义的事情――虽然我的脑子里有一个莫名其妙的“尊重小精灵”的思维。我的直觉告诉我，我这个父亲并不像他表现出来的这么无害，我不想如此徒然的惹怒他。
　　
　　男人呢似乎很满意我的回答，他的嘴边勾起一道僵硬的笑容：“很好，harrison。我还有些事情，就不留在你这儿了。如果你有什么事情，可以找罗宾・爱德华・威尔逊。他是庄园的管家。还有，别乱跑。”
　　
　　“好的。再见，父亲。”我恭敬的说道。
　　
　　男人点点头离开了。
　　
　　我目送我这个便宜父亲大踏步的离开我的房间，视线纠结在他□的足上。
　　
　　“父亲――”鬼使神差的，我没用大脑就叫停了他。该死的，我都想给自己一下――为什么我总是这么冲动？
　　
　　“嗯？”
　　
　　哦，不！他已经转过身来了！
　　
　　不过我马上注意到他的眼神中没有任何的不悦，只是单纯的疑惑。我直觉的感到，或许他没有我想的那么难以相处？
　　
　　新的认知让我铁了心说出那句可以说有些不敬的话：“父亲，您的鞋哪去了？”
　　
　　果然，这句话一说完他的脸就黑了。
　　
　　“harrison，管好你自己！”他似乎有些恼怒，我猜平时大概没人敢对他说这种话。虽然大家一定都很无语他的陋习。
　　
　　我勾起一个针锋相对的假笑，不说话了。
　　
　　他就这么瞪着我，半晌，什么也没干就关了门离开了。□的足踩在地上没发出一点点声音。
　　
　　我得意的咧大了嘴角。
　　
　　看来我的直觉没错，他比想象中的要更好对付。                        
作者有话要说：亲们好，今天开始更文了。
是的，十夜七杀将以小哈为第一人称进行，希望大家能够喜欢。
感谢Ve和凉水，在之本文的最开始给与的一系列的建议和意见，它们最大程度的避免了第一人称状态下诡异的上帝视角这个伪命题= =
以及，因为今天是第一天更文，所以更三章，下午还有一章，晚上还有一章。。。




☆、游荡

　　这什么乱七八糟的？
　　
　　我靠在床上，烦躁的翻弄着手上的一沓资料，满脑子都在叫嚣着荒唐。
　　
　　我父亲叫lord voldemort？一个黑魔王？巫师界的主宰？他还建立了一个叫食死徒的致力于为巫师谋求福利的伟大组织？
　　
　　他是个这么“伟大”的人么？
　　
　　无法想象那个不穿鞋的家伙能有多正经……
　　
　　而且当我看见“黑魔王”这个词的时候，我就开始感到反胃，虽然之后冷静的想想，他这个职业对我也没啥害处――我想我一定是天生的厌恶魔王，没准我和我那个父亲以前关系不好也是因为他的职业问题――而且作为当权人物，怎么能取这么反动的名字……或许我该建议我父亲改名为“最伟大的黑巫师”？
　　
　　然后我不由得开始思考另一个严峻的问题……我注意到这些书里从来没有关于我母亲的任何资料，也没有关于我的。事实上它们在对待我父亲的私生活问题上，出奇一致的保持了沉默，就像我父亲纯洁得像个圣人似的，虽然我怀疑这个可能无限接近为零。
　　
　　随意的转转脑袋，我被一点小小的反光吸引了注意力。
　　
　　那是床对面的橱子上立着的一面小镜子。
　　
　　距离有点远，我只能透过小小的镜面看见一双醒目的绿色的眼睛，和我父亲的红眼睛截然不同。我突然想起我似乎忘记了自己长什么样。单从眼睛来看，似乎和父亲相差很多啊？
　　
　　“镜子飞来――”我叫道。不知道能不能成功。我不记得我会不会使用无杖魔法了。事实证明我能，虽然轨迹歪歪斜斜，我还是成功的让它飞到了我面前。
　　
　　然后我开始仔细端详我自己的脸。
　　
　　和我父亲相似的轮廓。恍惚间我甚至以为是透过镜子看见年轻一些的他。
　　
　　一样的颧骨，一样的鼻梁，一样的薄薄的嘴唇。我揭开我的额发，不意外的发现我的额头也和我父亲的一模一样。虽然我的眼睛是绿色的，但是可能是遗传了母亲，毕竟拥有红色眼睛的人不多，绿色眼睛的却不少。还有头发，虽然同样是黑发，但是父亲的发质柔顺非常，我的却像怎么也理不顺的野草――或许我的母亲是个狂野的美人？
　　
　　总之，我对自己的长相还是挺满意的。我亲爱的父母亲给了我一副很好的相貌。只要我不像我父亲那样不修边幅，女孩们会愿意为我尖叫的――天啊，我的审美观一定要遗传我的母亲，我可没有赤足乱跑的习惯！
　　
　　我着迷的看着自己的像，肖想了一番如何使用自己的魅力使得女性们为我尖叫，然后放下了镜子。
　　
　　我还得干些正事，比如了解我自己，了解这个该死的失忆！
　　
　　我的笔记并不能给我解释什么。笔记几乎没有什么感情流露，以至于看着这份据说是我亲手写的笔记我感到无比陌生。大意就是说我做了一个黑魔法实验，结果失败了。至于结果――很显然就是我的失忆，还炸断了我的魔杖。我想我需要一根新的魔杖。
　　
　　烦躁的丢开那堆无用的东西，我穿上一套比较随意的长袍，跳下床叫道：“芭娜？”
　　
　　“芭娜为小主人服务！”那只小精灵立即出现在地板上，深深的弯下腰给我行礼。说实话，我还是不大习惯它这样。似乎我能正常的认同一个人对另一个人卑躬屈膝，却无法坦然面对一只家养小精灵对人们这么奴颜婢骨――这真是奇怪，很不正常，该死，难道我是个古怪的人？
　　
　　“芭娜，我不想再呆在这个房间了，带我出去转一圈。”我命令道。
　　
　　小精灵看上去有些迟疑。
　　
　　“怎么？”我有些不高兴。这个小东西刚才还一副我叫它干什么都是它的荣幸的样子，怎么我一说话它就这幅表情。
　　
　　“小主人，主人说不能让小主人乱逛……”它的声音有些发抖。
　　
　　“为什么？”我感到被冒犯。我不是犯人，为什么不能自己乱逛？
　　
　　“主人说小主人会遇到危险！芭娜不能让小主人到处乱逛！芭娜是坏精灵！芭娜不能执行小主人的命令！芭娜是坏精灵！”小精灵开始撞墙。
　　
　　“停止！芭娜！我命令你停止！”我头大的看着这个小家伙的行为，感到一阵脱力。这可不行，我不能成为一个拿家养小精灵没辙的怪人，这太可笑了！
　　
　　小精灵接到命令，不再撞墙了，它现在用它灯泡般巨大的眼睛泪蒙蒙的看着我，我几乎能从它的目光里看出“小主人是个好人小主人不让芭娜惩罚自己”的话来――恶，为什么我要去模拟家养小精灵的思维？好吧，看来父亲说的对，家养小精灵天生就是为巫师服务的，我必须得改改自己的陋习！
　　
　　“芭娜，你看，我们就在这个庄园里转转，好吗？这里没有危险。”我蛊惑道。
　　
　　“小主人……但是主人……”
　　
　　“芭娜，那我们去找管家威尔逊先生，让他带路怎么样？”小精灵似乎要幻影移形，我急忙补充道：“不，我们一起去找威尔逊先生！这是命令！”
　　
　　它开始瑟瑟发抖。
　　
　　“芭娜，父亲说你是我的小精灵了，你必须听我的命令，对不对？我的要求不会带来危险的后果……现在，带我去找管家威尔逊先生。”我不爽的再次重申。这次好多了，怒气让我不再觉得它难以对付――我讨厌它对我的命令的无视！
　　
　　“是的，小主人……芭娜带小主人去找威尔逊先生……”小精灵用瑟瑟发抖的声音说道。
　　
　　“那就快点，给我带路！”我说着蹦Q到了房门旁边。
　　
　　“是。芭娜给小主人带路。”小精灵哭丧着脸说道，挪到我前边开始给我带路。
　　
　　现在我已经知道了我所在的这座庄园叫ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ庄园，是我父亲的府邸。从我的房间和外面的长廊我就能看得出这座庄园的华丽――尽管我严重怀疑我那个审美无能的父亲是不是能欣赏这些美丽的装潢――另一方面，作为一个魔王的府邸，它的面积也是可以想象的巨大。
　　
　　我悠闲的在无人的长廊里闲逛――准确来说是被带路，但反正我要乱走芭娜也拦不住，所以和闲逛也差不了多少――穿过长廊下到一楼，再穿过一个漂亮的花园，来到一片温室。
　　
　　“这是什么地方？”我指着那些温室大棚问道。
　　
　　“那些是种植植物的地方。”芭娜一脸幽怨的看着我，就像在谴责我不负责任的乱逛――我才不理它呢――“主人有很多珍贵的魔药材料。”
　　
　　“魔药？”这个词带给我特别复杂的情感，我说不清自己是讨厌还是喜欢，我挪动步子往温室的方向走去。
　　
　　“小主人要去哪里？”它尖叫起来。
　　
　　“芭娜，我只是想去看看那些珍贵的魔药材料……这样不危险吧？”我厌烦的问道。如果我的魔杖还在，我绝对要石化这个吵闹的小精灵。它的尖叫声让我愈发头疼！
　　
　　“那里很危险！”小精灵继续大吼大叫。
　　
　　“住嘴！芭娜！”我发现按照现在这个情况，我很容易就能克服对家养小精灵莫名其妙的无力感了，对它们而言，命令才是最直接有效的交流方式。“我要过去看看，你在这儿好好呆着，不准乱动！”我命令道。
　　
　　小精灵双眼泪汪汪的看着我，似乎想说话却不敢开口，想动不敢动，我有些纠结的看着这个像是被虐待的小家伙，一扭头不再理会它，向那几个温室的方向走去。
　　
　　但是我发现我搞错了一件事情。
　　
　　我那个父亲的防贼意识还不错，温室大门打不开……我只能透过半透明的窗户看见里边有很多漂亮的植物。它们似乎没有什么危险――当然我不试图自己体验一下是不是真的没危险，我要过来更多的只是想要违抗那只小精灵和给他施了那些该死的命令的某个人罢了――既然看见里边的东西了，那我也走吧！
　　
　　“我们继续去找威尔逊先生。”我对芭娜说道。
　　
　　芭娜大大的喘了一口气，继续引着我找人――哦不，是溜达。穿过温室之后，我们还穿越了一个不小的景观湖。不知名的银色小巧花四散着点缀了湖面，它碧绿的叶片则承担了桥梁的功效，美不胜收。我踏着那些叶片搭载的桥过了湖，忍不住我回过头看这巧妙的设计。毫无疑问这是一座完美的可爱的庄园。虽然我怀疑我那个没品位的父亲是不是注意过这些东西。
　　
　　――真是浪费了好东西！这么美丽的地方就该是邀请美丽的女士们来游玩的嘛！
　　
　　然后我们再次进入了一栋房子。
　　
　　和我的卧室不同，这栋房子内部阴森鬼气，空气冰冷，让我有种踏进吸血鬼城堡的感觉。
　　
　　“嘿！你是干什么的！”两个大块头突然闯出来拦住了我的去路。他们穿着华贵的衣服，但是我一眼就透过衣服看出他们的蠢呆呆的样儿――这种气质根本无法隐藏。
　　
　　“我来找威尔逊先生。”我回答。
　　
　　但是他们似乎不会回话了。
　　
　　他们处于一种瞪目结舌的状态，似乎被吓到的人是他们――我花费了半分钟和他们对峙，同时想象着我是不是干了什么蠢事情让他们这么惊讶？真的没想到我干了什么不对劲的事情啊？而且我的脸上也没有花……不是我的问题吧？
　　
　　“让我过去。”我厌烦了和他们的对峙。
　　
　　他们傻乎乎的点点头，缓慢的挪开他们巨大的身体，让我走过去，然后继续堵在路上充当路障。
　　
　　两个人形巨怪……
　　
　　我对他们翻了个白眼，然后被我的小精灵带进了里边的一个房间，出于礼貌，我让它打开门进去通报，而我等在门外。
　　
　　但是我的位置还是能看见房间内部的情况的――那儿有两个人在谈话。他们都是金发蓝眸。不过其中一个的头发浅得像是银色，而且很长，用一根绿色的缎带捆着，蓝灰的眼睛显得高傲而冷酷；而另一个则是打着卷的短发，金灿灿的仿佛至夏的阳光，蔚蓝色的眼睛让人联想起阳光明媚的天空。看得出他们对突然出现在室内的小精灵感到诧异和不耐烦。
　　
　　“威尔逊先生，ｈａｒｒｉｓｏｎ小主人找您。”芭娜深深弓下腰说道。
　　
　　他们都露出诧异的眼神，齐刷刷望向我，然后那个短发的男人优雅的笑了，朝我微微鞠躬：“日安，ｈａｒｒｉｓｏｎ殿下，我就是威尔逊，不知道您找我有什么事吗？”                        
作者有话要说：其实……那俩胖子是克拉布和高尔……（有人想到没有……）
顺便，关于V大为什么不穿鞋的问题，水色在这里解释一下。
十夜七杀里的V大原型就是拉叔形象的V……去掉蛇脸已经是某蛇脸控的极限了，所以那身奇怪的没装饰品的黑衣服【据说那是一层一层薄纱啊薄纱~】和没穿鞋的足也都是（“赤|裸”的足居然也能被和谐= =）……算是一种恶趣味？不，那是V大的亮点啊亮点~~【星星眼】
亲们还记得电影里V赤足踩过那些死掉的妖精，赤足染着血，身后跟着娜吉尼的画面么……太帅了【鼻血】
------------------
出现一个暗伤，修改之。




☆、天真

　　我正想着用什么表情面对这两个人呢，没想到威尔逊先给我打招呼了。
　　
　　面对着这两个威仪十足的年长者，我很快――甚至可以说自然而然的――选择了装成天真又冲动的少年。
　　
　　他实在太……怎么说，优雅？是的，就是优雅，就连一句短短的“日安”都能被他讲出抑扬顿挫的感觉来。和他站在一起，我似乎连说话也不会说了。
　　
　　见鬼――为什么我那个没品位的便宜父亲会有个这么有品位的管家？无论如何，我可不想在他面前丢脸，尤其是他身边还有另一个贵族。
　　
　　“呃……”我支吾起来，在这个与父亲截然不同的有礼貌的男人面前，我忍不住有那么一点儿不自在――谢天谢地我选择的是装作很天真和冲动――我还不想在一个得体的人面前失礼。
　　
　　威尔逊耐心而有礼貌的微笑着点点头，眼光坦然而不带感情的看着我，仿佛一点也不介意我打断了他和另一个人的谈话还支支吾吾――但是他身边那个白金头发的家伙完全破坏了他的努力――那家伙看我的眼神就像我是个笨得不可救赎的巨怪！
　　
　　正在我对着白金色头发的男人“走神”的时候，威尔逊再次用他那种优雅语调说话了：“harrison殿下，您有什么事情吗？”
　　
　　哦，是的，现在可不是对这个白金色头发表达不满的时候，我调整了一下表情，想让自己至少显得比较符合自己的身份――现在我能做的只是仿造我那没品位的父亲让自己面无表情一点――同时刻意的让自己带上一丝的羞怯：“咳，威尔逊，父亲说如果我有事可以来找你。”
　　
　　“是的，harrison殿下，您有任何事情都可以找我，我会为您提供最好的服务――下次您可以直接让您的家养小精灵传达您的命令。”
　　
　　“哦――”我顿了下，恼火的感到不知道怎么说下去。
　　
　　难道要我现在直接说我太无聊了想让他带我出去乱逛逛？拜托，这只会显得我像个真正十足的傻瓜！我注意到他身边那个白金色的家伙看我的眼神了――那家伙一脸的紧绷，就像我已经粗鲁到了极点，而他只是碍于我的身份强忍着一样。
　　
　　被人如此打量的感觉真是逊毙了。我一点也不想在这个白金色的家伙面前说我来的目的。他现在的表情和眼神已经足够让我明白他对我的反感，我不想在他面前表现得愈加的愚蠢。
　　
　　显然威尔逊是个很合格的管家，他注意到了我的不自在，然后也注意到了那个白金色头发的古怪表情――他的嘴角微微勾起，形成一个意味不明的笑容：“卢修斯，或许我们可以下次再接着谈？”
　　
　　“当然没问题……”那个叫卢修斯的白金色头发的家伙说――他说话的调子不同于威尔逊，语气的起伏更加夸张，就像中世纪的咏叹调，但照样优雅得体得让我严重怀疑自己的人格魅力――“那么，harrison……殿下……”说到这儿，他的嘴唇古怪的抿起，蓝灰色的眼睛带着我无法解读的情绪。
　　
　　我面无表情的反瞪着他。
　　
　　这家伙就这么不待见我？哼，我还不喜欢他呢！这种勉强的语气算什么？不想承认我比他高一级的身份？
　　
　　他停了差不多半秒钟，嘴唇闭得紧紧的，眨了一下眼睛，这才继续说道：“我先告退了。罗宾，看来我们只好下次再继续我们的谈话了。”
　　
　　“期待下次谈话，卢修斯，再见。”威尔逊用他的优雅调子说道。
　　
　　“再见。”我不会他们的说话方式，只好干巴巴的照抄了威尔逊的台词，带着微不可查的松了口气的感觉――虽然不想承认，但是那白金色的家伙的存在的确让我不自在了！
　　
　　那个叫卢修斯的家伙迈着优雅得体的步伐，逃命一样快速的离开了房间，关门的时候甚至让门嘭的发出了巨响。
　　
　　“我想我们可以开始这次谈话了吧？请坐，harrison殿下。”威尔逊说道。
　　
　　“谢谢。”我一屁股坐下去，还在软软的沙发上弹了两下，两只脚随意的耷拉在沙发下面。
　　
　　威尔逊在我坐下之后才坐，抬头挺胸，双腿微微分开，坐姿优美得像一幅艺术画――真的，他简直优雅得让我绝望――我有瞬间的怀疑，到底他是管家我是主人还是我是管家他是主人？！
　　
　　但我还是很有自知之明的――反正学不来他的样子，所以我干脆坦然的就照着四仰八叉的原样坐着不动了。
　　
　　“harrison殿下？有什么问题吗？”他似乎有些疑惑。
　　
　　“你好，威尔逊――不――抱歉，我是说，我可以叫你罗宾吗？”
　　
　　“当然，我的荣幸，殿下。”罗宾微微欠了身道。
　　
　　“罗宾……你，嗯，很有艺术感……”我看着他优美得过分的坐姿忍不住说。
　　
　　“殿下您过奖了。罗宾只是热爱艺术而已。”
　　
　　“热爱艺术？”
　　
　　“没错，这个庄园还是罗宾组织设计的呢。”罗宾自豪的笑起来。
　　
　　“那个……罗宾，你可不可以不要这么……你能说话自由一点吗？”
　　
　　“殿下，罗宾自幼就是这样说话……如果殿下不习惯，罗宾会试着改变它。”
　　
　　还自幼？我嘴角抽搐了一下――这么说话你也不嫌累？我听着就觉得累啊。
　　
　　不打算继续跟他磨叽，我直接把自己的目的抖了出来：“是这样的。我把父亲给我的书看完了，现在我想出庄园去看看，但是芭娜说父亲不准……所以我就来找你了。”
　　
　　这句话的作用立竿见影，威尔逊皱起了他优雅得冒泡的额头：“殿下……主人说过您身体还没好，不允许随意走动。”
　　
　　“但我现在很好！我简直能打倒一头龙！”我叫道，不动声色的将一点点的疑惑留在心底。
　　
　　“但是，殿下您要知道，现在反抗者们还很多，我们不能冒险让您出庄园――除非您得到一根新魔杖。”
　　
　　“我――”我被堵住了嘴。还能怎么说？哦――罗宾，把你的魔杖给我吧？――拜托，不可能，一个合格的巫师是不会让魔杖离开自己的掌控的，而我想要得到一根新魔杖，就必须等我那个便宜老爸回来再商量――谁知到他去了哪里？
　　
　　“好吧，”我挫败的点了点头：“我父亲什么时候回来？”
　　
　　提及我那个父亲，罗宾立刻诚惶诚恐的低下头来：“罗宾不知道主人什么时候回来。”
　　
　　“好吧……那你带我在庄园里转一圈总可以吧？”
　　
　　“殿下……”他似乎有些为难。我毫无波澜的看着他吞吞吐吐，装作正在好奇的样子。
　　
　　突然，他抓住了自己的左手，面带痛苦之色：“harrison殿下，请允许罗宾的中途离开，主人在召唤我。”
　　
　　“召唤？”我怀疑的看着他：“什么召唤？”
　　
　　他将手伸给我看了一眼――他雪白的手腕上有一个扭动的黑色标记。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“这是食死徒的标记――黑魔标记。殿下。”
　　
　　“哦，那你遇到我父亲就跟他说一声，我想找他。”我无所谓的耸耸肩。
　　
　　罗宾强忍着疼痛，点点头快速离开了。
　　
　　我看着他离开房间，消失在走廊尽头，紧绷的神经这才放松下来。
　　
　　该死，我脸上的肌肉一定都麻了……装作什么也不知道的鲁莽小子的感觉还真难受……
　　
　　但是我必须这样做。之前芭娜不肯让我到处跑的时候我就在怀疑我那个父亲是不是在限制我的自由，我必须想办法知道我的猜测是不是对的――而且威尔逊的表现更是加深了我的怀疑。
　　
　　事实上，应该说自从我今天起床以来，我就总觉得一切透着诡异――我不知道是不是因为我失忆了的原因。但是想象一下吧，如果你一觉醒来发现自己变成了一个“殿下”，而你一点也不记得这些，你也会觉得一切都很奇怪的！
　　
　　是的，现在父亲的敌人还很多，或许芭娜和罗宾说的“为了保护我的安全”是真的，但是……如果父亲真的在限制我的自由呢？
　　
　　而且，他为什么要这样做呢？
　　
　　不明白的事情太多，我只能压抑住所有的不解，一点一点搞清楚事情到底是怎么回事……我必须直面我那个便宜父亲……
　　
　　就在我想得入神的时候，一个人出现在了房间门口，他的动作轻的听不到声音，但是战争养成的习惯让我意识到那儿有东西，我条件反射的朝那儿望去，紧急之间甚至忘记了伪装冲动天真的少年。
　　
　　白金色的长发，灰蓝色的眼睛。
　　
　　这家伙不是离开了？怎么又回来了？
　　
　　我快速恢复了天真的伪装，用惊讶的眼神看着他：“是你？你怎么又回来了？”
　　
　　但是似乎迟了，他把我的表情看光了，现在他正警惕的看着我。
　　
　　“harrison……殿下……”他说道，在念道我的名字时古怪的顿了一下，灰蓝色的眼睛狡猾的眯起：“你好，我是卢修斯・马尔福，马尔福家现任家主。”
　　
　　“马尔福先生？”我也眯起眼睛：“你特意跑回来，不会是来给我自报家门的吧？”                        
作者有话要说：小哈装天真啊……这孩子真是，所以才是暗黑向的么~
关于罗宾，这也是个重要配角，所以单独弄了一章……
还有其实LM的小动作也挺搞的哎嘿嘿XD




☆、对峙

　　客观的说，这个卢修斯・马尔福是个很有魅力的人。
　　
　　刚才第一眼看见他和罗宾的时候我就觉得他们很有威仪――至少和门外那两个人型巨怪相比，他们一看就是真正的贵族。撇除那身华贵的衣服，他精心打理的白金色长发和站立时挺拔而潇洒的姿势充分显露了他良好的修养，而且他英俊得超脱了性别的长相也给他加分不少。
　　
　　但是他打量我的眼神让我不舒服。
　　
　　在一开始他用那种鄙视的眼光看我的时候，我就决定要讨厌他。而且他给我的感觉整个就一只狡猾的老狐狸，我不认为和他交谈能讨得了什么好。
　　
　　他意味深长的打量我，时间长得让我几乎失去耐心。而且不是我自恋――虽然很隐晦，但我确信我从他的眼睛里看全了他从鄙视算计到惊奇欣赏的全程改变。当然，一直不变的是他眼底的警惕。从这一点上，我得说，彼此彼此。
　　
　　然后他在我决定离开的前一秒开口了：“harrison殿下，我当然不是来给您自报家门的――不过，是的，我的确希望能借此机会认识您。”
　　
　　我敏锐的抓住了他话里奇怪的地方――他之前不认识我？
　　
　　我不认识他们任何人还可以理解是因为黑魔法实验失败失去记忆，可其他人没道理失去关于我的记忆吧――作为黑魔王的继承人，难道这些贵族不认识我？
　　
　　“马尔福先生，你好。”我露出天真疑惑的表情，微微歪起头：“您知道，我在一次事故中失去了记忆……我很好奇……你之前不认识我吗？”
　　
　　这个白金色头发的男人表情空白了一秒，然后他绽放出一个优雅得体的笑容：“殿下，您知道，主人的事业……发展的并非一帆风顺。所以……在主人统一巫师界之前您的存在是被保密的。”
　　
　　被保密的？
　　
　　我不知道怎么形容这瞬间的感受――仿佛心脏突然被一个大铁锤敲了一下，一整天的猜疑和警惕仿佛被这句话轻轻击碎，虽然仍然警惕和疑惑，但我开始感觉到些微的愧疚――我那个父亲，作为巫师界的主宰，可以说是要风得风要雨得雨，我能有什么值得他费尽心思的算计的？
　　
　　他可能真的只是单纯在关心我。而我却在这儿对他百般猜疑……我是不是冷漠和警惕得太过分了？
　　
　　或许他不认识我、以及我被禁止在这种状态下离开庄园，都只是因为我父亲在试图保护我？
　　
　　我想起我那个没品位的父亲。他实在很有个性……不像这些贵族，他黑色的长袍没有任何装饰物品，甚至连鞋子都不穿，他看上去就是那种不屑于撒谎的人。再说了，欺骗我对他有什么好处吗？
　　
　　我想起今天遇到他的情形。
　　
　　当时神经紧绷没心思思考这些――哦，也或许是我现在有一点伤感了――但现在回想起来，其实他那个僵硬得像牙疼的微笑还是有一丝温度的。而且，在知道他是个黑魔王之后，考虑到他长年累月板着张脸的生活，我惊觉那个微小的笑容对他僵化的脸部肌肉而言真是个巨大的考验。
　　
　　对，还有他叫我“臭小子”的时候……他把手搭在了我的肩上――在正常的父子生活中，那是个作为一个父亲表达关心的动作不是吗？公正的说，虽然他骂了我“臭小子”，但当时他对我说话的语气真的很温和――尤其是和那个叫贝拉的不知道是他情妇还是什么的女人相比……我不得不承认，当时只顾得上警惕，现在想起来他这个动作还是让我有那么一点感动的。至少那让我对他是我父亲的身份有了一点认同感。
　　
　　但是感动归感动，我还是得考虑是不是该套这个马尔福的话――我仍旧对我的过去心存疑虑，我想要掌握主动权，而不是把真相放在我父亲那儿――和马尔福对话明显是个好机会，虽然，风险和机会并存，我不认为他来找我谈话是安了什么好心。
　　
　　在我沉默的时间里，对面那个姓马尔福的男人已经说话了：“harrison殿下，不知道您对巫师界的现状和主人的成功有什么感想？作为一个忠诚的食死徒，我由衷的感到荣幸和自豪，但是我想，作为那位大人的继承人，您的思维角度或许与我有些微的不同？”
　　
　　我拉回了自己发散的思绪，下定决心趁此机会套他的话：“马尔福先生，我刚刚已经告诉过你，我不幸忘记了一些事情，所以实在无法对这个问题作出有意义的回答。但是――当然，我很高兴父亲获得成功。”
　　
　　马尔福古怪的沉默了一下：“我很抱歉，殿下，提出了让您这么为难的问题……毕竟，主人对继承人问题一向严肃，我们都对您怀有巨大的兴趣……”
　　
　　马尔福巧妙谈话技巧并没有让我感到被人窥探的不悦。但是……哼――对我感兴趣？是对我父亲感兴趣吧？我在向他打探我的过去，他不也是在向我打探我那个父亲的动向？
　　
　　按照他的说法，我，作为黑魔王的继承人，就是“突然冒出来”的。或许对这堆食死徒而言，我这个突然多出来的小主人就是他们获得权力的绊脚石。他们现在一定对我还不信服，所以这个马尔福刚刚才回对我露出那种鄙视的表情――我想我必须得表现得好一些，我讨厌被人当做弱智巨怪，也讨厌别人窥窃我的东西。
　　
　　“没关系，马尔福先生……只是我现在实在无法回答你的任何问题――倒是马尔福先生可以告诉我一些关于这场战争的经历吗――是的，我在书上看到过，但毕竟书看上的和实际上经历过的是不一样的。我想这一定是伟大的历史。”
　　
　　马尔福的嘴角微不可查的扯动了一下，要不是我自信视力绝佳，我一定会漏掉这个表情――奇怪，他为什么要露出这么奇怪的表情？――“是的，这是一场伟大的战争，能够为了纯血而奋斗是我的荣耀。而且很荣幸――在战争期间，马尔福是食死徒最忠诚的家族之一，主人甚至一度将战略总部设立在马尔福庄园。我的儿子德拉科・马尔福还是最年轻的食死徒――年轻有为，而且没有之一。他是个优等生，为我们的胜利作出了巨大的贡献。”
　　
　　“你的儿子？”我问道。
　　
　　“是的，我的儿子，德拉科・马尔福。食死徒都是精英，主人通常不会接收未成年人――我的儿子是唯一一个。他在十六岁就被标记了。”马尔福的表情显示了他的确以他的儿子为荣，我不禁有点好奇这个优秀的能入我那个板着脸的父亲的眼的人是什么样子。
　　
　　“他在战争中屡立奇功，深受主人信任。而且碰巧，他和您同岁――我想，或许您会希望得到一个优秀的同伴？”马尔福继续说，抛出了他此行的目的。
　　
　　老狐狸……把儿子弄到我身边来，一方面可以监视我，看看黑魔王的继承人到底是个什么货色，一方面还可以和我拉近关系是不是？不管怎么样对他都有好处……不过，一个易于被欺骗的同龄人……的确挺让我心动的。
　　
　　似乎是看出我的心动，马尔福卖力的微笑起来：“殿下，自从得到您的消息，德拉科也很期待见到您。”
　　
　　这人口贩子……拐卖自己儿子的老狐狸……
　　
　　“马尔福先生，我很高兴见到优秀的德拉科……”我表现得像个没见过世面的小毛头，亲昵的叫了他那个儿子的名字，还特意咬重了“优秀”的发音。优秀……哼，我倒要看看是谁玩转谁。老狐狸我对付不了，小的难道还对付不了吗？
　　
　　马尔福的笑容扩大了，他的美貌――请原谅这个词，虽然他是个男人，但是他的确英俊得超乎性别――让他看上去像是在发光，本来就保养得很好的白皙面颊和几乎是白色的头发更是凸显了这种效果。
　　
　　然后就是一堆乏善可陈的虚以委蛇，我真奇怪这些家伙在我父亲面前是不是也这么油嘴滑舌――如果答案是肯定的，那我得说，我父亲的生活过的真是没劲儿！
　　
　　我们继续聊了大概一刻钟――这简直比一年还长，不过我还是应付过去了，没让那个老滑头在我这儿讨到什么好。
　　
　　然后毫无预兆的，大门嘭的一声被撞开了。
　　
　　“哎呦――”刚才堵住我的路的两个巨大的人形巨怪一脸痛苦的摔在地上，抱着自己的肚子大声哀嚎，魔杖像没用的破木棍一样被拽在手上――这让他们更加像是某种智商为零的动物。
　　
　　马尔福以一种让我惊悚的速度跳离了沙发，然后跪下地，屁股高高的对着我翘着――这个动作滑稽的就像他希望我干他一样――真神奇，他刚才高大的形象一下子就没了。
　　
　　“主人……”他颤抖着对门边的人说道。
　　
　　我父亲，穿着那身黑漆漆没有丝毫装饰物的长袍在门边站着，板着一张脸，右手笔直的向前伸，魔杖顶端几乎还在冒烟。他没有回答马尔福的话的意思，目光缓慢的滑过我――在那瞬间我不知道我是不是该表现出一丝恭敬，但是他对我安然坐在沙发上没有发表任何不悦的意见，所以我也就没有违背自己意愿给他翘屁股的打算了――滑过地上的两个人形巨怪，这才滑到马尔福身上。
　　
　　我第一次在他脸上看见了这么灿烂的笑容――可这还不如什么表情也不要做，因为这个笑容在他血红色的眼睛映照下邪恶得像是地狱来的恶魔――“卢修斯，看来你已经见到harrison了，是不是？怎么样，对你的小主人还满意吗？”                        
作者有话要说：写到最后那点的时候咱荡漾了~嘿嘿嘿……
-----------咳咳，来个小剧场吧~--------------
harrison（天真）：粑粑，为什么你不穿鞋？
voldemort（严肃）：因为我对这土地爱得深沉！




☆、心防

　　“卢修斯，看来你已经见到harrison了，是不是？怎么样，对你的小主人还满意吗？”
　　
　　我甚至光是靠听的就能听出我父亲话里对我的维护之意。我心里泛起一种奇妙的感觉……我喜欢看见这个优雅的像个人偶的马尔福吃瘪，更喜欢父亲的话。
　　
　　尤其是，在和那个马尔福浪费了不少口水之后，我简直爱死了父亲的突然造访。
　　
　　父亲大踏步的走进房间，然后在我和马尔福面前停下来。我注意到，就像上次在我的卧室一样，他再次轻易的俘获了我的注意力――我怀疑是不是有人能无视他的存在，他被黑色长袍笼罩的高大身体和天生致命的黑暗气息都使得他能吸收他身边的光线。
　　
　　刚刚那只老狐狸现在似乎连话都说不利索：“是……小主人很好……”
　　
　　“很好――？”父亲拖着他微微沙哑的剧毒一般的声音问，我几乎能看见他的魔杖顶端在冒出红光，马尔福畏惧的抖动自己的身体，看上去像根在风中颠簸的枯树藤条。让我赞赞称奇的是他同时还能维持大脑继续他大肆拍马的工作，他开始夸赞我。
　　
　　怪不得那么多人喜欢权力。虽然我完全无法辨认马尔福所夸赞的那个比梅林还伟大的巫师就是我自己，但是听着一个仪表堂堂的贵族绞尽脑汁不遗余力的夸赞自己，还是有种让人愉快的征服感的――前提是这些称赞不要超过五分钟。因为那只会让事情变得乏味。
　　
　　父亲一声不吭的听马尔福毫不停歇的夸赞，直到我这个被拍马屁的人都感到极度无聊――我现在唯一惊奇的是马尔福持续了十分钟的夸赞之词竟然没有一个重复――用一个轻巧却极具存在感的冷哼打断了白金色头发男人的无意义的浮夸辞藻。看得出他也很厌烦。
　　
　　为了这个偶然的默契，我不由得对父亲露出一个心照不宣的笑容。我突然对父亲产生了这样一种微妙的感情。这是一种奇妙的感觉，就像……一种突然建立的连接。是的，当两个人对同一件事情有了同一个看法的时候，他们往往会变得惺惺相惜，不是吗？
　　
　　父亲以一种完全理解的神态回以我一个不显著的、不是很僵硬的微笑。
　　
　　然后他轻飘飘的错开了和我的对视，盯着撅着屁股低着头的卢修斯，用一种带着血腥味的声音说：“现在，卢修斯，离开我的庄园。带上这两个没用的家伙！”他指的是旁边那两个在地上滚动的人形巨怪。
　　
　　父亲威胁人的语气和之前在我卧室的迥然不同。虽然不像罗宾和马尔福一样优雅得过分，但是却比他们的更让人印象深刻。那是一种让人感到恐惧的感觉。我发现我现在不渴望说话像罗宾一样优雅了，显然父亲的风格更加大气磅礴，我开始肖想如果我也拥有这种腔调，马尔福还敢不敢这么肆无忌惮的算计我……梅林，嫉妒自己的父亲，这是不是有点不道德和不孝顺？
　　
　　这句话简直就是马尔福的特赦令，他连连点头，朝那两个人形巨怪低声咆哮了一声“快走！”便如同被人点燃了尾巴的牛一样的逃离了房间。
　　
　　在他带上门的时候，我突然有点玩兴大发，所以我用一种假声假气的天真语调朝他喊：“卢修斯叔叔，您说您会带您的儿子德拉科来给我作伴，是不是？能告诉我是什么时间吗？我已经迫不及待了！”
　　
　　正在关门的马尔福似乎中了软脚咒，他几乎从门把手上滑落下去，虚弱的瞟了我父亲一眼，对我露出比哭还难看的笑容：“尽快……harrison殿下……”
　　
　　父亲似乎也起了兴趣：“哦――有这么回事？”
　　
　　“是的！”我飞快的接道：“卢修斯叔叔说德拉科是新一代最优秀的。我很期待。”
　　
　　马尔福的表情就像极度想要把他的手杖塞进我的嘴里。但是他只能虚弱的撑着他的门把手，露出一个皱巴巴的笑容看着我。
　　
　　“那明天就让德拉科来voldemort庄园好了。”父亲恶意的盯着马尔福，用残酷的笑容说道：“harrison，卢修斯说的没错，德拉科是个优秀的孩子……比他父亲还优秀的多。”
　　
　　马尔福似乎要把那个门把手揪掉了。
　　
　　哦，可怜的门把手！
　　
　　“再见，卢修斯叔叔，我期待明天的到来！”我用无忧无虑又天真的语调对那个快要垮掉的可怜男人说道。
　　
　　“我明天会把德拉科带来的。我先告退了，master，harrison殿下……”马尔福万分激动的鞠了个躬，关上门不见了。
　　
　　我忍不住低下头，露出一个微小的笑容。
　　
　　就在我得意于整到了那只老狐狸的时候，父亲一句话把我丢进了北冰洋里：“harrison，这些贵族可不是好欺负的白痴，尤其是一个马尔福……你确认这个恶作剧物有所值？”
　　
　　被看穿了……我忍不住缩缩脑袋，露出一个乖乖仔的笑容：“父亲，我会和那个德拉科打好关系的。”
　　
　　我能感到一道锐利的目光穿透我的额发刺穿我的大脑，我恼火的感觉到在他面前我的思想和一本打开的书一样毫无遮掩，但是父亲并没有对这件事情表达更多的不满，他只是轻哼了一声：“和德拉科打好关系……？哦，harrison，我相信你能做的很好，毕竟将来你总归是要和这群贵族打交道的。德拉科的确是个比他父亲更靠谱的仆人。”
　　
　　没错，德拉科毕竟还没有这个马尔福一样老谋深算，阴不过那个老的难道我还解决不了小的？
　　
　　不过……我的心脏猛烈的狂跳了一下，父亲为什么要说这话？我能理解成父亲在期望我通过那个小马尔福建立自己的势力网吗？
　　
　　压下心中莫名的震惊和别的什么微妙感情，我用平静的语气说道：“父亲，我会的。”然后我微微瞥了他一眼，注意到他面无表情，但是一直盯着我的红眼睛中闪烁着善意而有趣的光芒――该死，我早该想到我这些小动作瞒不过父亲，作为一个黑魔王，成年累月和这群贵族勾心斗角，他绝对很了解这些！
　　
　　接触到我试探的眼神，他不置可否的微微昂起头，继续和我对视。我不甘示弱的回以颜色，却在半分钟之后败下阵来。不行……直视父亲的眼神压迫感太重了，我……看不下去……
　　
　　为了掩盖我的沮丧，我试图转移话题：“父亲，那两只巨怪是谁？”
　　
　　“巨怪？”父亲似乎用了几秒才反应过来我说的是谁，他露出一个恶意的笑容：“很精确的形容，harrison，克拉布和高尔总是让我怀疑他们的血里有肮脏的巨怪血统！”
　　
　　“克拉布和高尔？他们是马尔福的护卫？”我明知不是，还故问道。
　　
　　这回父亲终于忍不住笑了：“不是，虽然他们的家族的确相当于马尔福的附庸。harrison，别小看他们，克拉布和高尔虽然和巨怪有点说不清道不明的关系，但是他们毕竟是纯血贵族，而且作为世代的黑巫师家族，他们的破坏力还是不错的。”
　　
　　我乖乖点头。
　　
　　父亲继续看了我几秒，在我以为他会就贵族问题再多说些什么的时候，促不防及的改变了话题：“现在是晚餐时间，harrison，和我离开这里。”
　　
　　“是。”
　　
　　我跳起来，跟上已经走向门边的父亲。
　　
　　打开门的空档里，父亲转过脸来，用耐人寻味的眼神打量着我：“还有……harrison，你不必在我面前伪装――你以前可从没这么干过。”
　　
　　一种被击中的感觉。我的心脏一定从没有受过这么沉重的打击。我感觉我嘴角的笑容都要僵了，我的大脑充血，而且我觉得脚步瞬间虚浮因为血液突然不愿意正常的流动。我眨眨眼睛，想要狡辩两句什么，但是还没等我说话父亲就大踏步往前走了，我只能尽快跟上。因为不自在，我的注意力全集中在父亲的赤|裸的脚上。他的步子很大，但是脚却神奇的只从袍子底下露出一小半，而且除了诡异的黑色指甲干净得出奇。我不知道他是怎么办到的，不过我想他必然为他这个诡异的个性付出了一些努力。
　　
　　而且我内心有个角落在得意的叫嚣。父亲在谈论我的过去……他的话就像是我曾经是个叛逆的少年。但是即使如此他还是喜欢我是不是？――看看他对我多么宽容！虽然对此毫无记忆，但是我忍不住为此感到得意。
　　
　　一直到我们离开这栋阴冷的房子我们都没有说一句话。整个旅程只回荡着我鞋底撞击地面的声音，以及我的心脏砰砰直跳的声音。父亲似乎无意于多说什么，他只是在前面大踏步的走，无声无息，就像一个致命的威胁。
　　
　　当然，在经历了这难忘的一天之后，我有足够的理由相信这个“致命威胁”绝对不会对我怎么样。
　　
　　毋庸置疑他不喜欢我对他戴面具――有谁喜欢？――但除此之外他几乎是在欣赏我的表现，他甚至还希望我能够获得自己的势力。不管这一整天我有多么不安和疑惑，感受到这种信任多少给了我一点安慰。我不由得有些心动……或许我可以向他寻求帮助？
　　
　　当这种沉默持续到我们穿过那个湖的时候，我忍不住了。
　　
　　“父亲，听罗宾说这庄园是他设计的？”我尽力调整自己的语调让自己显得真诚一点，打破了这种难堪的沉默。
　　
　　那个沉默的男人放慢了脚步，向我转过头，微微点了点：“没错，所以才会有这些无聊的――”他不高兴的瞥了一眼环绕我们的精致景色，“东西。罗宾这个人，什么都好，就是他的小兴趣总浪费我们不少时间。”
　　
　　即使我本身也没有多少艺术细胞，这没品位的男人的话也让我有那么一点激愤――拜托！父亲，难道不是你自己太没品味了？――但是我思考了一下双方的身份，还是决定不要直接嘲讽他的无趣……他毕竟是一个黑魔王，站在权利顶端的男人，即使他说过不介意我表现真正面貌，我也不认为刻意惹怒他是个好主意。
　　
　　“怎么？”他敏锐的注意到我的欲言又止，放慢了步伐问道。
　　
　　我摇摇头，将各种没意义的事情驱除出我的脑袋，用上了我能找到的最近的一个理由――我甚至不知道这是不是借口，它已经在我心里盘旋了一段时间了，自从马尔福和我搭话开始。“父亲，您知道，我现在什么也不知道……我只是在担心我没法对付那些贵族。”
　　
　　父亲直接停了下来，他波澜不惊的红色眼眸直视着我的眼睛，似乎看穿了我的一切隐秘的彷徨恐慌，然后他笑了，带着一种绝对的邪恶和让人目眩神迷的自信：“harrison，不必担心一切。你是我的儿子，天生的斯莱特林和领导者。你会做的很好的。”
　　
　　我得说，在那瞬间我被感动了。我甚至有种将一切不安全数向他抖出来的冲动。但是被人看光的窘迫及时制止了我，我只是露出一个自信的笑容。
　　
　　然后父亲再次将手搭上了我的肩膀，不同于早上的厌烦，这回我能立刻发现他的手掌传过来的微微的温度。他的声音带着剧毒的魔力：“而且，harrison，无论如何，我会给你理清道路。”                        
作者有话要说：嘿嘿，这一节小哈和V的各种JQ亲们看见木有？
哎，口怜的Luc你杯具了……克拉布和高尔乃们也杯具了……




☆、晚餐

　　在这次心照不宣的谈话之后，我和父亲的感情迅速升温了。
　　
　　之后我们一起吃了一顿愉快的晚餐。
　　
　　然而在喝汤的时候发生了一点点小尴尬：当时我正在拿起那碗炖鸡汤。父亲直勾勾的看着我的动作，拿起汤勺的动作僵硬在一半，就像看见什么不可思议的东西，眼神里透出一种无法掩饰的反感――用“反感”这个词还算是委婉了――那种感觉和今天马尔福最开始见到我的时候非常像，仿佛我是什么巨怪之类的。
　　
　　我莫名的感到恼火，但同时还有些小小的不安。
　　
　　当我被罗宾和马尔福的礼仪打击到的时候，我还在用父亲的“特立独行”和没品位安慰自己，但是现在……就连我不穿鞋的父亲也开始觉得我粗鲁得无可救药了？而且……我想起父亲对我的期望……我是不是显得特别没用？
　　
　　在父亲的眼神注视下，我压抑着心底的恼火，悻悻的放下我可爱的汤碗，学着父亲的样子，一勺子一勺子的舀着吃。
　　
　　梅林！这些礼仪到底为什么要存在？他们只会碍手碍脚！
　　
　　没想到我笨拙的动作娱乐到了他，他鲜艳的红眼睛愉快的闪烁，板起的脸颊肌肉微微柔和，就像他在忍着笑――如果看儿子出丑也算是一种乐趣的话，他一定很享受这种乐趣――在我想要把我的汤泼到他脸上之前，放下了他的餐具：“harrison，从明天起，罗宾会教导你你需要学习的一切……我可不希望你像个愚蠢的格兰芬多！”
　　
　　“是的，父亲。”我用抵触的语调回答，就仿佛我非常不屑似的，虽然实际上我在暗自庆幸父亲让罗宾教我这些……我厌倦极了和周围格格不入。尤其是，就连我认为没品位粗鲁至极的父亲也可以让自己变成一个优雅的贵族。好吧……看来他的确是个贵族……似乎只有我，真正的粗鲁、没规矩，或许还鲁莽――因为我总是管不住自己的嘴。
　　
　　这回父亲真的笑了，那是一种玩味的、放纵的笑容，带着让我惊奇的类似“父爱”的东西――如果这种东西真的存在的话：“好吧，harrison，现在是自由时间，你该怎么吃就怎么吃好了。”
　　
　　我惊奇的看着他，忍不住瞪大了眼睛：“父亲”我是不是听错了？
　　
　　没想到他直接放下了他的勺子，拿起他的碗用一个异常优雅的举杯的动作向我示意：“今晚没有礼仪。”
　　
　　我突然觉得我父亲僵化的脸部肌肉都变得可爱极了，不，他简直容光焕发！
　　
　　我咧开一个笑容，学着他的样子举起自己的汤碗：“为没有礼仪！”
　　
　　我们用让人侧目的粗鲁动作把汤喝得一滴不剩。
　　
　　这汤味道非常好，而且我饥饿的胃又正好在欢快的叫嚣着更多的食物，所以我不客气的用汤勺将盆里的汤大勺大勺的舀进了我的碗里――中间一不小心淋了一点在桌子上――等我干完了自己的事情，我才后知后觉的发现父亲的眼角在抽搐……
　　
　　默默的摊了摊手，我假装无知的热情的给他也满上了。
　　
　　他给了我一个牙疼一样的笑容，去抓勺子的手僵在一半，然后回转碗边，拿住自己的碗一口把汤灌进嘴里。我注意到，即使刻意的粗鲁，他还是从骨子里透出一种“贵族韵味”之类的东西，不同于罗宾和马尔福惹人注目的优雅，父亲一举一动之间都沉淀着一种难言的雅致，低调无比却又极富魅力。之后他就在他的位置上正襟危坐，双眼直直瞪着我，似乎在想些什么，又或者只是单纯的被我的动作弄得没胃口。
　　
　　我没敢继续我的恶作剧，只是带着奇怪的满足感，大口喝完了自己的汤。
　　
　　家养小精灵上主菜的时候我感觉它们都在古怪的看着我……我忽视了这种感觉，对父亲讨好的笑了笑，拿起自己的刀叉。
　　
　　这回他不再刻意向我表现粗鲁――大概刚才已经是他的极限了――而是用他自己的节奏开始吃那份羊排，同时忍受我用餐刀吱吱的划过盘子的声音。事实上，不论是好是坏，他对我的行为都没有任何评价。
　　
　　我不由得感到有恼火。我更加努力的刮盘子底，但是没能打消他假装我不存在的决心……半分钟后我的恼怒转变成了没趣和微弱的委屈……他刚刚说过今天没有礼仪的，现在他却让我一个人在这儿像个白痴一样刮盘子。如果他是个好父亲，他至少该和我一起刮！
　　
　　好吧，或许我该和他一起好好吃……我总得学会好好吃的。
　　
　　我学着他的样子拿起刀叉，然后小心的一块块的割羊排，切出小丁，然后塞进嘴里。每一步动作前后我都会看看他是怎么做的――这不公平，为什么他割出来的就是完好的小方丁，我的却是没形状的奇怪物体？我愁眉苦脸的跟着他割羊排，发现现在的每一分钟都沮丧透顶。但是我仍然在学习。很快我的努力就有了回报，我的小方丁至少成了六面体了。我对父亲露出得意的笑容，然后得意的吃掉它，再继续割下一块。
　　
　　其实这一点也不难，是不是？
　　
　　最后，当我差不多能够做到让我自己的盘子不发出一丝响声并且让羊排变成漂亮的方丁的时候，我们已经快把东西吃完了。我意犹未尽的继续我的练习，直到连面包也吃得连渣也不剩。现在我感觉有点撑――刚才只注意到学习动作，没注意到我吃了太多东西，我的胃似乎在抗议。
　　
　　父亲显然对我的进步感到满意。他眼中有种古怪的得意，就像获得进步的不是我而是他自己。我大脑充血一样的感到同样的得意――我让父亲感到满意了――虽然半秒钟之后我就把这种三岁小孩邀功一样的丢脸想法踢出了自己的脑子。
　　
　　harrison，你是个十七岁的成年人了！不是个三岁的小孩！这没什么值得炫耀的！
　　
　　然后是布丁。火焰芒果布丁，顶级的美味――当它被端上来的时候，它上面还在冒出熊熊的烈火，味道香得让我忍不住抵抗住胃的抗议吃了两份。当我们用完的时候我撑得无法站起来。
　　
　　不过看来父亲也不打算现在马上让我们离开。
　　
　　“harrison……今天是最后一次。”他对我歪曲的躺在椅子上的姿势皱了皱眉。
　　
　　我知道他在说什么。今天是最后一次这么粗鲁――虽然对我而言和第一次也差不多。
　　
　　我点点头，在椅子上扭动了一下，换上个更舒服的姿势：“当然。其实没有那么难，不是吗？”如果我想学，只要和父亲吃上几天饭估计就把这些动作学的差不多了。
　　
　　不知道父亲想到了什么，反正他赞同的笑起来：“我倒是相信你的学习能力……只要你不要故意捣乱。”
　　
　　我嘿嘿一笑。父亲果然很了解我。不知道怎么的，这个认知让我觉得很开心。
　　
　　然后他的笑容不见了，脸部肌肉毫无感情的绷紧起来。我不安的看着他表情的转换，毛骨悚然的想着我是不是惹到了他。
　　
　　“现在，harrison，我必须告诉你一些事情，关于明天德拉科・马尔福的来访。以及你的……”他歪头看了我一眼：“魔杖问题。”
　　
　　提到德拉科・马尔福和魔杖问题，我也坐直了。
　　
　　“小马尔福的问题，我只要你记住一点。对这群贵族，你要想压住他们，就要表现得比他们更强大，更自信，更残酷。”他的眼中有一种冷酷的光。
　　
　　我认同的点点头，今天大马尔福对我们俩的不同表现证明了一切。
　　
　　“别担心，harrison，德拉科和他父亲不一样，我相信你足够让他闭嘴。”父亲用胸有成竹的语气说道。
　　
　　我迟疑着点点头，随即又在心里给了不自信的自己一下――我该相信我是最强的！
　　
　　“现在的问题是，你的魔杖被你弄坏了。本来我不急着给你找新的，但是既然小马尔福要来，我们必须重新找一根。”他顿了顿，继续道：“虽然我可以直接把奥利凡德叫到这儿来，但你的魔力一向很挑剔，我怀疑这样根本找不到你需要的。”
　　
　　“所以？”我预感到他要说什么了。
　　
　　“所以，你换一下衣服，和我去对角巷，奥利凡德的魔杖店。”父亲挑了挑眉。
　　
　　对角巷？书里那个巫师聚集的地方？我乐得差点从椅子上蹦起来――最后关头我想到了我饱胀得快要裂开的胃，停住了这个危险的动作――深深吸了口气：“父亲，还要换什么衣服吗？”
　　
　　“当然――芭娜！”父亲叫道。
　　
　　芭娜立刻出现在餐厅里，神经质的向父亲鞠躬：“主人！芭娜为主人服务！”
　　
　　“把harrison的衣服带来，带兜帽的那一件。”父亲看了我穿着拖鞋的脚一眼，皱皱眉：“还有鞋。那双黑色的龙皮靴。”
　　
　　“是!”芭娜尖叫着消失了，三秒钟之后给我带来了一套古怪的衣服、一双黑色的镶着砖石的靴子。
　　
　　不得不说，那双靴子非常漂亮……很酷。但是另一个东西……
　　
　　“这是什么……？”我拉扯着那些破烂的黑色的布，不可置信的问。他们逊毙了！至少，他们一点也不符合我的审美观！
　　
　　“如你所见，兜帽。”
　　
　　“我不能露出脸吗？”我惊异的叫起来。
　　
　　“如果你知道怎么保护自己，就不会期望在对角巷露出自己的脸。”
　　
　　“但是……那你呢？”我觉得自己的舌头有些打结。我有个感觉，答案绝对不是我期望的！
　　
　　“没这个必要。我从没有掩盖自己的习惯。”父亲用一种理所应当的语气说道。
　　
　　“但是这不公共平！”我叫起来：“父亲！为什么我就不能露脸？”这样一来……人们就都只注意到父亲而无视掉我了！这种感觉真是坏极了！我相信，如果父亲和我都好好的站在那儿，明明是比父亲更加有魅力、更年轻有品位的我会得到更多人的关注的！
　　
　　父亲冷酷的笑起来：“等你什么时候有了和我相当的能力，再来说这句话吧！”
　　
　　“父亲……”我试图用示弱巴结他。
　　
　　父亲不为所动的朝我举起他的魔杖：“harrison，你的功夫还不到家。而且……请相信在绝对的力量面前你的舌头一点用也没有。现在，自己穿，或者我帮你穿？”
　　
　　我恨恨的瞪了他一眼，慢吞吞的穿那一身没品位的衣服。该死的，我感觉自己变成了一个贼。
　　
　　“我可以不穿鞋吗？”我问。
　　
　　“随便，如果你不介意你被什么东西扎的一脚的疤的话。”父亲的语气很悠闲。
　　
　　我瞪了一眼他被长袍遮住的赤脚，恨恨的把脚塞进我的靴子里：“穿好了！”
　　
　　父亲眯起眼睛：“很好，现在，跟我离开这里。”                        
作者有话要说：哈哈~当我写完的时候，我就不后悔今天去查那堆见鬼的餐桌礼仪了……
话说亲们感觉现在的小哈怎么样……哎，感觉似乎离斯莱特林还有好远啊……【惆怅，遥望，小手绢~】




☆、魔杖

　　我跟着父亲离开了庄园，在大门幻影移形了――当然，没有魔杖的我是被随从的那个。
　　
　　一阵熟悉的、难受的、仿佛被管子挤压成条状的感觉。紧接着，我们出现在空气中，身处一个又破又旧的房间，身边全是喧嚣的人群。
　　
　　我立刻意识到这儿是那间传说中的破釜酒吧。
　　
　　过去我应该来过这儿，但是我真的一点印象也没有，所以我好奇的望了一圈――现在这儿有好几桌巫师正在吃晚餐，其中有一桌明显是一家人，那个可爱的小女孩大概只有三四岁，正在吹飞她的布丁；两个落魄的猥琐男巫正在不怀好意的盯着那个女孩，仿佛正在打什么主意，但是他们绝对不敢上去挑衅的，那对父母都是很强大的巫师；我还注意到门边的角落里有个喝着血液一样浓稠的红色液体的家伙。
　　
　　在这个晚餐时间，他们全在放松的交谈。
　　
　　在离开我们的黑暗角落之前，我下意识的拉了拉自己的兜帽，然后和父亲一起离开我们出现的那片阴影。
　　
　　不知道从哪里开始，寂静像是死一样的扩散开来。上至老板下至门边那个古怪的家伙，全都瞪大了他们的眼珠，惊恐的看着我们的方向，仿佛我是一只怪兽――不，很快我就反应过来，他们害怕的不是我，是我父亲。
　　
　　只有那个小女孩什么也不知道，她顺着大人们僵硬的视线，将自己的布丁漂浮到了我身边，天真的向我和父亲露出笑容，似乎在邀请我们吃东西。
　　
　　“梅丽莎！”她母亲这才意识到女孩在干什么，她低声呵斥着将孩子抱进怀里，然后警惕的望着我们，仿佛一只护仔的母鸡。布丁失去控制掉到了地上，女孩叫着“我的布丁”哇哇大哭起来。她的父母似乎吓坏了，那母亲正在安慰她，而她父亲仍在警惕而害怕的看着我们。
　　
　　我知道父亲是个黑魔王，但是我还从没真正知道过一个黑魔王代表什么……现在看着这些人的反应，我突然觉得……很有喜感。
　　
　　没错，就是喜感。就算是个黑魔王，如果父亲仅仅是因为一个三岁的小女孩的举动就给他们几个恶咒，那他一定脑残了……难道这么简单的道理就没人想清楚么？
　　
　　父亲看都没看那一家子，笔直的穿过人群，在那个驼背的店主的恭迎中来到了一个小天井前面，随意的用魔杖敲了敲某块石头，一扇拱门出现在我们面前，透过它我们能清晰的看见一条蜿蜒曲折看不见头的鹅卵石街道。时间正值黄昏，人已经不多了，血红色的光铺洒在街面和房屋上，显得格外萧瑟。
　　
　　我跟着父亲进入巷子，好笑的看着那个驼背的破釜酒吧老板松了口气的表情，不由得问：“父亲，为什么不直接幻影移形到对角巷里？”现在那些家伙八成吃不下饭了。
　　
　　“为了某些安全措施……对角巷设了保护咒语。”父亲冷酷的回答。我缩缩脑袋，打消了问他安全措施是什么的打算。反正大概也就是关于反抗者之类的，看样子问多了他还会发火。
　　
　　虽然现在人不多，但是我仍然能从空气中闻到残留的热闹气息，橱窗里陈列的淋漓的商品也昭示着白日的繁华。
　　
　　不过和在酒吧里一样，当人们发现父亲的到来的时候，他们能跑都跑了，剩下的都害怕闭紧嘴巴，仿佛父亲正打算给说话的人一个阿瓦达……我的龙皮靴子踏在地面的哒哒声突然格外响亮起来。此外，似乎只有风和动物敢发出声音――宠物商店里传来一阵阵动物的叫声，混合在一起竟然带着点凄凄切切的味道。
　　
　　我环视对角巷的一切……很熟悉，但是我到底什么时候见过这样的场景呢？当我深思这个问题的时候熟悉的头疼感觉让我不得不停止，我深呼吸一口气，感觉没由来的有些伤感。
　　
　　当我们走过猫头鹰商店的时候，一只带着黄色斑点的白毛猫头鹰吸引了我的视线，我注意到她的时候她也正在用她琥珀色的大眼睛看着我。
　　
　　我不由得停下来了。
　　
　　“怎么？”父亲回过头来问。
　　
　　她对我眨了眨大眼睛，一种酸酸涩涩的感觉充斥了我的心脏，我摇摇头：“没有，父亲。”
　　
　　他顺着我的视线望过去，看见了那只猫头鹰，但是他没有追问，只是转过头继续走：“跟上我。”
　　
　　接下来，在路过一栋异常高大的白色房子时我忍不住多看了两眼。
　　
　　“这就是古灵阁？妖精……？”我看着那扇青铜色大门前那个穿着一声猩红色镶金制服的矮小身影。这些妖精们……我厌恶的看着他们黝黑的面孔，以及长长的手指，觉得有点恶心。我没由来的讨厌它们。
　　
　　“对，妖精们，”父亲注意到了我的语气里的不快，听上去他也一样：“不可靠的非人类……”
　　
　　“巫师的银行就该掌握在巫师手里。”我不动声色的说。
　　
　　“会做到的……”父亲漫不经心的说。
　　
　　我对着他无目的的视线方向看去，露出一个小小的、自信的笑容。如果父亲做不到我来做好了。反正我本能的就不喜欢这些长手指的家伙。
　　
　　父亲给了我一个鼓励的笑容，我忍不住感到洋洋得意。在和洽的沉默中，我们一路走到了小巷的尾巴，一家即使在这条破烂风格的巷子上也格外破烂的小店门前。不知道是不是我们一路走过来的时候动静太大，现在这个店已经关门了。店门上的金字招牌已经剥落，上边写着：“奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。”尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　
　　我目瞪口呆的看着父亲毫不客气的一挥魔杖，大门轰然倒塌。
　　
　　“为什么不进来？”他已经走进店里了，正在回头问我。
　　
　　“但……好。”我也进入店铺。
　　
　　这时候店主奥利凡德也从里屋出来了。这是个神经质的老头，仿佛一小点事情也能让他惊讶得跳起来；他的眼睛浅得接近银色，乍一眼看就像瞎了一样；以他的年龄看还算壮实，但是现在他每走一步都颤巍巍的；他在远处停顿了一下，眼神瞟过我，硬着头皮迎了上来。
　　
　　“黑魔王大人……”他对父亲恭恭敬敬的鞠了个躬：“我有什么能够为您效劳的吗？”
　　
　　“魔杖，给他的。”父亲指了指我。
　　
　　“是……”那个老头一点多余动作也不敢有，扭头看向我，疑惑的打量了我一眼。
　　
　　“这位大人是……他曾经有魔杖吗？您知道，魔杖是门精细的学问，就像您的那位伙伴……紫衫木，凤凰羽毛……我的整个店子里只有那一根是您的伙伴……”他说到这儿的时候，似乎兴奋得有些忘记了害怕，不过很快他就意识到自己的僭越，小心翼翼的看了父亲手里那根漆黑的魔杖一眼：“当然，老魔杖在您手上同样能让您发挥强大的力量。”
　　
　　我当然有过魔杖，不过被我自己炸断了……听了奥利凡德的话，我不禁有些担心，我不会找不到一根合适的魔杖了吧？
　　
　　“我知道了。”父亲沉默了一下，然后他挥动魔杖将门窗关紧了，转向我：“harrison，现在你可以脱下你的兜帽了。”
　　
　　我听话的脱下自己的兜帽。
　　
　　然后我看见奥利凡德瞪大了他的眼睛――我相信我很帅，不过这个反应也太大了一点吧？好吧……看上去这个老头就是一惊一乍的那种类型。
　　
　　“奥利凡德？”父亲不悦的提醒道。
　　
　　“是……他的魔杖和您一样不好找……”奥利凡德用一种被恶鬼追逐的步伐跑远，架着梯子挑出一堆魔杖盒子，过了好半天才磨磨蹭蹭的拿过来。
　　
　　“这根是冬青木的，杖芯是独角兽的毛，十二英寸……您试一试……”他递给我一只深红色的魔杖。我注意到他的手有些发抖。而且他在避开我的眼神。当我拿魔杖的时候我们的指尖相互接触了一秒，他神经质的快速缩了回去，就像我身上有某种致命毒药。
　　
　　我疑惑的看着他，在接过的一瞬间问道：“奥利凡德，你怎么知道我该用什么样的魔杖呢？我以前和你买过魔杖吗？”
　　
　　他似乎被烫伤了。不，他的表情就像有人卡住了他的脖子。
　　
　　“你之前的那根是冬青木，凤凰羽毛，十一英寸。”父亲打破了这个滑稽的紧张场面。
　　
　　“哦――”怪不得他第一根就给了我一根冬青木的。
　　
　　不过这根绝对不是。我百无聊赖的挥舞了一下，让它迸出几颗黄色的火花。
　　
　　奥利凡德迅速拿回魔杖，又给我递上一根黑色的魔杖。同样不是。
　　
　　当我试验到第十二根的时候，我真的没什么耐心了，对着一个神经兮兮的老头可不是适合打发时间的事情。“奥利凡德先生，我说，你真的没搞错我应该用什么样的魔杖吧？”
　　
　　奥利凡德沉默的摇摇头，错开我的视线，他古怪的看了我父亲一眼，然后眼睛瞪大了：“或许……我早该想到的……那一根非凡的魔杖……”
　　
　　非凡的？
　　
　　我的耳朵只注意到这个词。但是马上我就感生气――他为什么不一开始就把那个“非凡的”魔杖拿来给我试试？
　　
　　他快速跑进里屋，半分钟后拿出一个白色的盒子。和我手边这些盒子相比，那个盒子新的出奇。
　　
　　“这是我几年前得到的材料，直到去年我才把它做好……”他打开盒子，露出那只白色的魔杖：“紫衫木，蛇怪的心弦，十三英寸长……”他害怕的忘了父亲一眼，“大人，我从没想到过该用紫衫木……但是为什么不呢？而且这条蛇怪是近三百年来出现的第一条……他是被那个伟大的人杀死的……”他转向我，“或许这注定是您的魔杖。”
　　
　　我不屑的露出一个冷笑：“一条蛇怪，养着比做成魔杖用处大多了。”唯一感到高兴的是这根魔杖和父亲的一样是紫衫木的，一根强大的魔杖。
　　
　　我还没握住这根魔杖我就感到和它……怎么说呢，一种“早就见过”的感觉，它似乎有些不想被我抓住。但是当我握住它的时候，我明显感到一股力量从我的指尖穿出，将那根魔杖穿透……然后它驯服了。奇怪的感觉，我就是知道，它是我的……只能是我的。
　　
　　从那种感觉里回过神来，我才发现我用它制作出一条小小的蛇……它是与众不同的，至少长得比通常的蛇更威武，牙尖嘴利，头上还有一根红色的羽毛，黄色的眼睛一闪一闪的就像两个小灯泡。它在空气中游动了一会儿，可爱的探头探脑，最后随着这个不稳定的魔法消失了。
　　
　　父亲看上去对它很感兴趣，当它消失之后他还恋恋不舍的盯着空气眨了眨眼睛。
　　
　　“太神奇了！太神奇了！就是它！”奥利凡德欢呼雀跃，似乎忘记了身边还有个让他怕得要死的黑魔王。
　　
　　“我喜欢它。”我摩挲着我的新魔杖说道。                        
作者有话要说：哈哈，这一章总感觉好有喜感……
算了，虽然现在有点早，还是发了吧……




☆、一夜

　　奥利凡德就像送瘟神一样将我们送出了他的店门。
　　
　　天已经黑了，西方的天空还微微燃烧着红云，但深蓝的帷幕已经占据了大半天空和地面，可以预测再过一会儿黑暗就会吞噬掉仅剩的一点余光。
　　
　　我拉上兜帽，跟着父亲一路走回破釜酒吧。不知道是因为天黑还是因为父亲的存在，整个对角巷几乎成了空巷子，只有古灵阁的妖精们守在他们灯火通明的白色建筑前，不怀好意的盯着过路的每个人――其实就现在而言，就是父亲和我。
　　
　　我们通过了人丁缪缪的破釜酒吧，幻影移形回了voldemort庄园。然后我们一路走一路就妖精和古灵阁的话题进行了愉快的谈话。之后父亲进了他的书房，我也跟着他进了书房。作为一个黑魔王，父亲的事情不是一般的多，我借他的书房看了一晚上的书，同时也看着他批改了一个晚上的公文。其实黑魔王的确是个艰辛的职业不是吗？他坐那么久也不觉得屁股疼？
　　
　　在我极度困乏的打了五个哈欠之后，他勒令我去睡觉，不容分说的把我赶了出去。
　　
　　“父亲！你太不公平了！我会记住的！”我愤愤的朝他叫喊。
　　
　　“harrison，我有责任告诉你，这世界本来就没什么公平。”他面无表情的回答，比起说教更像是挑衅。偏偏我还没胆子反驳。我只能在他的冷酷表情下乖乖屈服，溜回自己的房间睡觉。
　　
　　我是不会说的，不过真的，我喜欢反抗他的感觉。每当这个时候我就格外能感觉他对我的宽容，而我喜欢它……我真想不通我之前怎么会觉得他是个讨厌的人，或许是我失忆之前太过叛逆以至于没有注意到父亲的好？又或者是他感觉之前对我太严厉，现在我都失忆了，他感觉自己不是个好父亲所以对我格外宽容？
　　
　　不管怎么说我就是喜欢父亲。
　　
　　他让我觉得愉快。“知子莫若父”似乎是为我们量身打造的。
　　
　　我抱着我的新魔杖，带着高度期冀，愉快的睡着了。
　　
　　但是我没想到我的好心情在经历了异常睡眠之后完全毁了。
　　
　　我是被一连串的噩梦折腾醒的。我没法记清梦见了什么，但是我现在感觉恶心……难受……古怪的愤怒充斥着我的身体。我的头一下一下钝钝的疼，嗓子也像是被刀子刮过一样。我心烦意乱，扭头望向窗台，注意到天已经大亮。
　　
　　捞起钟表看以一眼，十点？该死――
　　
　　“芭娜！”
　　
　　“小主人！芭娜为小主人服务！”啪的一声，小精灵尖叫着将鼻尖戳到地上。
　　
　　“给我拿杯水来……冰的。”
　　
　　“是的，小主人！”芭娜回答。
　　
　　啪的一声，它消失了，然后很快，它再次出现，手里端着一杯冰水。
　　
　　我无心观察这个杯子有多么精致，胡乱将杯子凑近嘴边，听见牙齿和杯沿清脆的撞击声。然后我一口将冰水灌进嘴里。极度的刺激让我的口腔粘膜剧烈收缩，我捂着嘴不断的咳嗽。但是那种恶心的感觉还在，我给杯子蓄满，再次灌上了大半杯。
　　
　　我不知道我梦见了什么……现在我唯一能记得的就是一堆堆光怪陆离的、的鬼知道是什么的动态画像。我只知道……那不愉快……很不愉快。我几乎期待从没见过，最好连这些模模糊糊的影像都全部从我的脑子里滚出去！
　　
　　我挪到达浴室的时候发现自己顶着两个大大的黑眼圈。看来这些噩梦让我的睡眠质量不是很好……该死，本帅哥怎么能顶着两个黑眼圈出门？还是找罗宾问问有什么咒语能蒙混过关的好了。
　　
　　不……首先我得把自己打理干净。
　　
　　刚刚整理好自己，罗宾就敲响了我的房门，然后打开了房门。我简直怀疑我的房间有窥镜或者其他什么之类的……不行，待会儿我自己一个人的时候我必须得检查一下我的房间是不是有什么监视类的东西。
　　
　　“harrison殿下，主人叫您去餐厅吃早饭。”罗宾用他优雅的像是唱歌一样的调子对我说道，在看见我的脸的瞬间愣住了。他的完美表情瞬间破功。
　　
　　他无疑看见了我的黑眼圈，贵族礼仪让他没有发出什么评论，但是他的表情显然证明了他的惊讶――很可能是在惊讶我竟然没有消除这些黑眼圈――梅林作证，我只是没想起来该用哪个咒语！难道要用混淆咒……？那玩意儿能用来遮盖黑眼圈吗？
　　
　　恶心感还没消退，我几乎觉得每一件事每一个人都是让人厌烦的。而且在这样一个完美的贵族管家面前丢脸的感觉可不怎么好……我面无表情的朝他点点头，跟着他离开了房间。
　　
　　“罗宾，你有什么咒语能够让我消除这些――”我指了指自己的黑眼圈：“它们有点不大得体，不是吗？”
　　
　　“是的，殿下，这很容易，只需要一个魅力咒。或许殿下会同意我给您做一次？”
　　
　　“当然。谢谢。”
　　
　　罗宾停下脚步，杖尖对着我的脸轻巧的挥了一下。感觉就像一层什么东西覆盖到了我的脸上。好奇心唆使我走到走廊上的一面巨大镜子前，照了照自己的脸。很好……黑眼圈完美的失踪了，而其他地方没受到任何影响。
　　
　　“精妙的魔法！”我不由得赞叹。
　　
　　“谢谢殿下夸奖。”罗宾得体的笑着回答。
　　
　　“罗宾，你真是个厉害的男巫！以后像是叫我起床这样的小事情叫芭娜就好了，你不用亲自来的。”我真诚的说道。和马尔福不同，罗宾一开始就让我觉得值得信任――他强大而有魅力，但是他并不像马尔福那样自视甚高。从第一眼开始，我就对他颇有好感。
　　
　　“殿下，照顾主人和殿下的起居是罗宾分内的事情。”罗宾恭谦的低头道。
　　
　　或许这也是他迅速获得我好感的原因，他总是这样遵守礼仪，却不显得刻板，只是奇异的恰到好处。我能感觉得出，和马尔福不同，罗宾对我的尊敬是真的。他似乎很敬畏我父亲，但是他并没有因为我的年龄或者我的失忆而轻看我。
　　
　　“父亲说，让我和你学习礼仪。毕竟……我也不知道我以前是不是知道，但现在我一无所知。”我继续道。
　　
　　罗宾对我露出一个和绚的微笑，他阳光一般的金发让他看上去像异常夺目，宝石蓝的眸子就像真正的极品珠宝：“是的，主人跟我说过了。这是我的荣幸，殿下。”
　　
　　“罗宾，我们都知道，我什么也不知道……这应该是我的荣幸。”
　　
　　“殿下谬赞了。”罗宾还是一副恭谦的表情，不卑不亢，自然而然的优雅气质。和他谈话简直就是享受。他比十八世纪的骑士更加有魅力。
　　
　　餐厅很就到了。
　　
　　罗宾向我们鞠了一个躬，退下了。
　　
　　父亲正坐在那张方形的餐桌边等着我，一贯的面无表情，但是红眼睛愉快的闪着光。我注意到他跟前没有食物，但是对面我的位置上有一份丰盛的早餐。
　　
　　父亲特意等我吃饭？
　　
　　这个认知让我没有来的感到一丝感动。
　　
　　“父亲。”我给他打了招呼，在他对面坐下。
　　
　　父亲板着他那张面瘫脸，看着我坐下，这才说道：“harrison，你起晚了。”
　　
　　完全的陈述句，不带任何感情，一个完美的指责。
　　
　　他的头一句话就让我感到心里嘎嘣一下。被噩梦折磨了半宿，接着被父亲叫起来，本来我还在感动呢，没想到他对我的第一句话就是责备？我本就不高的情绪更加一落千丈。我低下头没搭话，打定主意如果他要训斥我我就当自己是空气，如果他责怪我闷头不说话我就和他吵。
　　
　　但是他没有。他只是沉默了几秒钟，用一种嘲笑的口气说道：“这样也好，让德拉科等一等，凉一凉他发热的脑子。”
　　
　　“马尔福来了？”我双眼发光的抬起头来，对上一个幸灾乐祸的笑容。
　　
　　“德拉科和卢修斯一起已经在食死徒大厅等了一个早上了。”父亲回答。但是一点也没看出他为他的得力手下干等了一个早上感到什么不愉快，不，要说情绪的话，他现在似乎还是愉快多一点。我甚至有瞬间可怜他可怜的手下们。食死徒的生活一定很辛苦。
　　
　　“一个早上……父亲，为什么你不叫醒我？”我乖张的问道。其实心里对于他让马尔福干呆着而放任我睡觉感到无比得意。
　　
　　果然，父亲显然完全看透了我的想法。他瞪了我一眼：“吃你的早餐！然后我们去食死徒大厅。”
　　
　　“是。”我抱着头吃早餐。
　　
　　没有父亲当做模版，我总感觉我吃东西的动作很难看，而且甚至连一个好的模仿对象都没有，但是我还是尽自己的全力将礼仪做到最好。
　　
　　毕竟马上就要见到那个小马尔福了啊……按照他父亲的表现，我几乎能想象他会怎么用鼻孔看人。如果被他嘲笑可就太丢脸了!
　　
　　心里的兴奋感让我不得不承认，我期待与这个和我同龄的小马尔福见面。
　　
　　“吃完了。”我快速擦干净嘴巴，对父亲说道。
　　
　　“harrison，不用那么急，让他们等着好了。”父亲愉快的说道。
　　
　　“我可不能太没礼貌，而且他们已经等了很久了不是吗？”我简直跃跃欲试。
　　
　　父亲微微勾起嘴角：“放心，harrison，在德拉科面前不用紧张……要紧张也该是他。”
　　
　　“我知道。”我突然有些犹豫了，这就像父母安排的相亲……在见面之前我们总会无所谓的说“那就见见呗”，但是当见面的时刻来临，总会感到紧张的。
　　
　　我紧张的想了想，在父亲放纵的眼神下软化了心防：“父亲……但是那个卢修斯・马尔福就是个老狐狸……”他的儿子再怎么也不会太孬吧？我只凭借身份真能压住他吗？如果我被小马尔福鄙视了怎么办？而且我突然发现，什么也不知道的我在对上一个由高傲自大的马尔福教导出来的孩子的时候吃亏的可能性简直无穷大……
　　
　　父亲用视线安抚我忐忑的心情：“harrison，没关系，德拉科和他父亲并不一样。你会知道的。你马上就会见到他人了。”
　　
　　“是的，父亲。”我压住忐忑不安的心情回答。                        
作者有话要说：哈哈，小龙乃终于要出来啦！（哎呀呀，感觉小哈那句话好像德哈……不，这真的是伏哈啊啊！）
----------------------------------------------------------------------------------
之前有个错误，就不在原文改了，在这儿说明一下吧！
小哈的魔杖杖芯那条蛇怪，就是他二年级杀的那条。我印象中那似乎是公的，虽然电影版没有羽冠……也不知道是不是我记错了，但是就这样吧，不改了= =




☆、小龙

　　我跟随着父亲，按照老路线穿过景观湖，来到食死徒大厅那栋房子。
　　
　　在进门之前我深深呼吸了一口气，摸了摸套在手腕上的新魔杖。然后挺起胸膛，换上一种和父亲类似的冷然表情。从昨天遇到马尔福我就知道了，作为黑魔王的继承人，我不能表现得天真懵懂，至少不能是真的天真懵懂，不然这些和马尔福一个德行的食死徒们逮着机会就会用牙齿把我撕成碎片。
　　
　　一脚，我跟着父亲踏进了这栋房子。
　　
　　和昨天的冷清不同――也可能是因为昨天这个时间我还在睡大觉？――今天这儿有很多人。他们无一不是穿着华贵而精致的黑色长袍，由内到外显示出一种“我很邪恶”阴沉沉的气质。如果不知情的人来到这儿，大概还会以为这是吸血鬼的巢穴。黑袍子……话说黑袍子算是食死徒的工作服么？啊……一件父亲糟糕的审美观的产物？
　　
　　这些食死徒们在看见父亲的瞬间都服帖的跪下来给他行礼，顺便偷偷抬头看我，每一个脸上的表情都扭曲得比昨天最开始见到我的卢修斯还糟糕。让我不不爽的是，我除了模仿父亲给他们一个冷冰冰的眼神什么反击也做不了。
　　
　　在这伙偷窥者中，最醒目的一个莫过于昨天出现在我房间门口的那个叫贝拉的女人。她先是表现出强烈的要爬过来亲吻父亲脚趾的倾向――既然父亲没穿鞋，我觉得这件事在技术上还真是可行的，而且这就引发了我一个深刻的思考，即父亲光着脚不会就是为了方便这女人吻他的脚趾吧？――在父亲习以为常的无视掉他们走开之她后开始不间断的瞪视我。这个女疯子……或许她该明白，既然我是父亲的继承人，她想要勾引我父亲就该对我客气点……该死，我讨厌这女人！
　　
　　父亲无视掉了所有人，带着我穿过这些人群，来到一扇\木的大门前，挥手打开。
　　
　　一个空旷的大厅。这儿一定是个会议室，长条条的黑桌子两旁摆满了同样色调的高背椅子，深绿色的厚天鹅绒窗帘把光线吞的严严实实，壁炉上方还挂着一个很恐怖的骷髅装饰品，四壁上挂着的蓝幽幽的摇曳火光衬着明晃晃的地板。很好，和这栋楼的其他地方一样传承了阴沉沉的风格，或者应该说，更加阴森了。
　　
　　而在这个黑暗的空间里，那两抹亮色就显得特别显眼。我假装不在意的瞟了一眼那个比较小的铂金色脑袋，在和他眼神交汇之前就移开了视线。
　　
　　父亲一进门就把门关得紧紧的，随后往前走，直到最高的那把椅子面前停下，坐下来。我的视线停留在门上，回味着刚刚看到的几个脑袋透过正在关闭的门缝从远处一点点消失的场景。看来……这些黑压压的食死徒也喜欢八卦，不是吗？
　　
　　房间里出奇的安静，轻微的关门声似乎还回荡在黑压压的空间里。
　　
　　我感觉自己费了好大劲儿才开始打量这个小马尔福。
　　
　　小马尔福拥有和他父亲一样亮眼的铂金色头发，但是并不像他仿佛从上个世纪走出来的老古董的老爹，他的是柔顺而潮流的短发。他还有一张简直和他父亲一个模子刻出来的脸，灰蓝的眼珠天生就显得傲慢自大，苍白的脸色，尖尖的下巴。他没有大马尔福高，也更瘦，感觉就像一个还不那么难对付的年轻人模样。或许还因为我父亲的在场而有些紧张过度。最主要的是，我能从他看向我时好奇的眼神看出，他和他父亲真的不同。说不上喜欢，但是我觉得他的眼神至少没他父亲那么讨厌，当然同样也没那么狡猾。
　　
　　我想我有点明白父亲的意思了。小马尔福的确和大马尔福有些不同。
　　
　　“master……”大马尔福带着他儿子朝父亲的位置跪下，屁股再次对准我――喂！马尔福！即使你要跪，也别用你那愚蠢的屁股对着我！――丝毫不敢提及他亲爱的主人放他鸽子这件事。
　　
　　“master。”小马尔福用饱含恐惧的声音给父亲行礼。
　　
　　“得了，卢修斯，德拉科，你们都很好……德拉科很好。”忽略父亲一贯的刻板腔调，他的口气几乎是调侃，可惜这两父子一点也不懂幽默，他们似乎在抖。或者说这点小幽默让他们抖得更厉害了。
　　
　　耶，我又给小马尔福和他爹找到一个共同点――胆小并且不懂幽默！
　　
　　“都给我起来，我不是来看你们趴着的！”父亲厌烦的命令。
　　
　　“是，master。”马尔福父子站起来了。我心情雀跃外在沉稳的走过去，站到父亲身边。终于轮到我的正经事出场了！说实话，父亲这套下跪的把戏还真是浪费时间。我给自己下定决心，在未来，我的时代，我绝对不要弄得这么麻烦。
　　
　　“这就是德拉科？”我用一种惊奇的声音问道，露出一个微小的笑容。
　　
　　德拉科・马尔福的表情愚蠢得和昨天的克拉布、高尔有的一拼。他似乎思考了好久，才想起如何露出微笑，而且还是一个糟糕的、只扯动了皮肉的、极似牙疼的笑。
　　
　　“是的，harrison殿下，这就是犬子德拉科。”大马尔福谄媚的说道。
　　
　　我哼了一声，这个翻脸如翻书的老狐狸，我实在敬谢不敏。
　　
　　“德拉科，你的礼仪呢！给harrison殿下做一下自我价绍！”大马尔福几乎是在对他可怜的儿子咆哮。
　　
　　嗯……我认为德拉科在我心中的形象为此得到了加分。
　　
　　小马尔福――我应该叫他德拉科――德拉科，叛逆、委屈而不情不愿的看了他父亲一眼，但是大概是碍于我父亲的在场，他很快就调整了自己的面部表情，对我露出一个以我父亲的标准来看勉强还算正常的笑容，拖着和大马尔福如出一辙的慢吞吞的长腔开口了：“harrison殿下，你好，我是德拉科・马尔福。”
　　
　　他称呼我为“你”而不是“您”？
　　
　　别怪我注意到这些细枝末节，我昨天听了人家叫我一整天的“您”了，突然听见了一个“你”其实还是挺惊喜的，能不注意到么？
　　
　　其实我是抱着惊喜的态度去看待这件小事的，父亲看样子也是，但是大马尔福却表现得像是德拉科说了什么不可饶恕的禁句。他狠狠的戳了小马尔福的后背一下。这一下一定不轻，可怜的德拉科吃痛得眼睛都冒出水光了。但是他还是假装什么也不知道的看着我，无视了他那只敢对自己儿子逞威风的胆小父亲。
　　
　　――好样的，德拉科！
　　
　　“你好，德拉科！我是harrison voldemort。据我所知我们两同龄呢！你就叫我harrison就行了。”我主动上前去，用上昨天糊弄大马尔福那套表情，一脸阳光的向这个小马尔福伸出手。
　　
　　斯莱特林的友谊之手，这还是在我昨晚的贵族礼仪紧急补习中父亲告诉我的（虽然当时他很不耐烦的样子）――鬼知道是什么意思，大概就是答应握手的就是朋友，不答应就是敌人之类的啦――反正这个小马尔福也是个被他老狐狸父亲压迫的人，就凭这点我也会喜欢他的。所谓敌人的敌人就是朋友，如果我能让那个讨厌的大马尔福自己的儿子倒戈，然后我们一起看他暴跳如雷，就更是一件大快人心的事了。
　　
　　小马尔福露出一个毫不掩饰的震惊表情，长时间的愣在原地。要不是我能看出他的眼神更多的是惊讶而不是厌恶我，我一定会为了我傻乎乎的在这儿伸出手白等半天而翻脸的！
　　
　　过了几秒，他苍白的脸上这才泛出一片红晕，有些僵硬的伸出自己的手：“harrison，你好。”
　　
　　“德拉科，很高兴认识你。”我握住他的手，笑的很灿烂很灿烂。
　　
　　这个小马尔福真的和他父亲完全不一样啊。他被我握着的手有些发僵，而且他居然还对我脸红了！难道是我太帅了以致于他无法阻挡我超凡的魅力？嗯……其实看德拉科很漂亮，比他父亲更甚，而且更年轻，更配得上我……呸呸呸！再漂亮他也是个男孩！harrison，现在是正经时间！
　　
　　“看来harrison找到一个朋友。”父亲好整以暇的说道。
　　
　　这回大马尔福终于听出我父亲的话里没什么责备之意了，他终于高兴了，也不发抖了，兴奋的看着我和德拉科拉着的手，苍白的脸上――虽然和德拉科的原因不一样，而且远远不如他儿子的理由那么高尚――泛出一丝红晕，声音压抑不住的激动：“master，这是德拉科的荣幸。”
　　
　　父亲什么也没说，点了点头，但是自诩赌对了的大马尔福已经高兴得忘记害怕了，他热切的看着我和德拉科，直到我们都讪讪地缩回手他的眼睛还在我们之间转来转去。
　　
　　我简直对他忍无可忍。够了！卢修斯・马尔福，你知不知道你脸颊发红一脸猥琐笑着打量我和你儿子的表情像极了我昨天看见的某本书里那个我看一眼就浑身起鸡皮疙瘩的皮条客！
　　
　　父亲似乎也注意到他优秀的手下卢修斯的古怪表情，他咳嗽了一声，大马尔福老狐狸立刻收敛，恭恭敬敬的对着父亲低下头。
　　
　　“卢修斯，那么……德拉科这几天就留在voldemort庄园陪陪harrison吧。”
　　
　　“当然，这是德拉科的荣幸。”卢修斯热情洋溢的回答。
　　
　　“我的荣幸，master。”德拉科弓下腰对父亲行了个礼。
　　
　　把德拉科留在voldemort庄园陪我几天？这太好了，我会抓紧机和小马尔福打好关系的，争取等他爹把他领回去的时候他已经彻头彻尾是我的人，气死那那个老狐狸马尔福！
　　
　　“好了，harrison，带德拉科你们去庄园后面去。这栋楼不是你们的游乐场。德拉科，带harrison离开，谁敢拦你们就咒谁。”父亲冷酷的下了驱逐令。
　　
　　“是，master。”德拉科恭恭敬敬的鞠了个躬。
　　
　　我也对这个地方没什么好感。所以我只是单纯的给父亲道了个别，和德拉科一起退下了。                        
作者有话要说：哇哈哈~小龙终于出场了！撒花撒花~~~
话说为什么总感觉Luc像个把自己儿子卖了的皮条客？= =个人觉得写到贝拉和Luc的时候都很嗨皮啦！




☆、作秀

　　和父亲道了别，我和德拉科便离开了这个黑暗的厅堂。
　　
　　刚刚关上房门，我立刻感觉到有无数视线聚集在我身上。我知道，它们属于父亲那些可爱又八卦的小兔子一样的手下们。我悄悄抽出了魔杖，抓在手中，和德拉科对了个心照不宣的眼神，两人昂首挺胸大踏步的往前走去。
　　
　　和父亲一起来的时候，我并没有觉得这段路很长，但是现在我却觉得它长得没有尽头。我能看见各扇门和走廊、暗格阴影里露出的一双双嗜血的眼睛，它们都用饥|渴的目光缠绕着我，嘴角的涎水似乎要滴到我身上。全身肌肉无意识的绷紧，我直觉现在不安全。
　　
　　不，从德拉科如临大敌的表情来看，我们现在的确算不上安全。
　　
　　果然，两分钟后我的预感就得到了证实。我们正走到一个辉煌而阴森的吊灯之下，那个吊灯连同它外形凹凸不平而质感沉重的支架一起砸了下来。
　　
　　感谢我敏捷的条件反射――我根本来不及反应，只是按照身体本|能挪开一些，正好躲过了这个大玩意儿，同时伸出魔杖用了一个漂浮咒将大吊灯悬浮起来。
　　
　　随着吊灯轰然炸裂，被灰尘洒了一身的我才意识到德拉科也和我一样敏捷的躲开了，同时他用的是一个粉碎咒。事后，我可以自豪的说，我的条件反射非常出色，而德拉科和我相同的反应速度让我突然对他有了一些……惺惺相惜？
　　
　　谁也不知道这个偷偷摸摸的小障碍是谁发出的，但明显他的行动极度不理智。一个认不清形式笨蛋。或许他做出的唯一还算聪明的事情就是没出现在我们面前，父亲可是放权给我们了，“谁敢拦你们就咒谁”……这不就是说那倒霉鬼被我们咒死了也是活该吗？我和德拉科对了个嗜血的眼神，像是没事人一样继续向前走去。
　　
　　长廊中间连着一个厅堂，刚刚我们就是在这儿遇到那个叫贝拉的女人的。我不认为这个从一开始就对我饱含敌视的女人会打算乖乖放我离开，而她的确很强，我得打起十二分的注意力。
　　
　　果然，我们一进入这个大厅，就收到一大堆不怀好意的视线。我格外注意到那个叫贝拉的女人的恶意视线。但没想到，上来挑衅的却不是她，而是一个二十岁出头、长着马脸的、看上去贪婪而愚蠢的年轻人。她没事人一样的坐在一个小圆桌旁，手上装模作样的拿着一支羽毛笔，双手耷拉在一大堆的羊皮纸上，面前是一个和她同样邪恶的男人。要不是他们看我们的视线太过幸灾乐祸，我真会觉得她对我们的遭遇无动于衷――我在所有白日梦里所能期待的最好的结果。
　　
　　“德拉科……看来这就是我们的小主人，不是吗？”他用公鸭一样的嗓子向我们打招呼，并且向我做了个夸张的脱帽致敬的动作，即使他实际上没有帽子。
　　
　　他大概以为这样很优雅？可惜，任何人一眼都能看出他和罗宾、马尔福的区别。他不是真正的贵族……他故作优雅的动作十足的蹩脚。他的语调太过“平民”……好吧，其实我也是，但是这不妨碍我理解贵族腔和普通人说话腔调的微妙区别。而且他那件精致的黑色工作服阻挡不了他身上那种痞气……穿着再华贵，他也像是个瘪三，或者――好听点的，暴发户？
　　
　　随着这个家伙的出场，其他食死徒都暗暗停下了手中的工作，不动声色的望向我们三个这个方向。
　　
　　我根本没有和这些贵族――或者伪贵族――对峙的经验，昨天父亲就马尔福的事件隐晦的告诉了我不适当处理和这些贵族的关系是不明智的，一时间不知道该如何回应，只能强自镇定面无表情的看着他保持沉默。
　　
　　“史密斯……我想我们还没有熟悉到互叫教名的地步吧？或者，你的记忆力还是一如既往的糟糕？”德拉科抬着鼻孔问，传承至他狐狸老爹的傲慢气质和讽刺的话语让那个叫史密斯的家伙瞬间脸色通红，不知道从哪儿传来一阵阵嗤笑。
　　
　　我知道，德拉科是在提醒我这家伙不足为奇。再看看周围这些家伙一副看好戏的样子，猜也知道这个叫史密斯的家伙是被推出来当出头鸟的可怜家伙，偏偏这个小子还不知道自己在这群和他同样穿着黑袍的同僚中间就是个异类。整个一个炮灰。
　　
　　“哈哈……大家都是为大人做事，我们不早就非常熟悉了吗？当然……”史密斯露出一副委屈的神色：“如果马尔福少爷您觉得我不配叫您的名字……”他将视线转向我，还是那一副可怜样子：“harrison殿下，让您看笑话了。我是帕纳・史密斯，第一次看见殿下，殿下的英姿真是让我仰慕，能和殿下说话真是我的荣幸啊！”
　　
　　我得承认，他是个绝佳的演员。他蹩脚的贵族礼仪甚至都成为了他表演时加分的工具而非累赘。可惜，他选错了表演对象，在场的人没一个同情心泛滥，我那点小小的同情心也不会让我在这种局势下和德拉科唱反调，对他说出什么好话。
　　
　　“咳咳……”我故意咳了两声，学着德拉科昂起头，用一种戏谑的口气说道：“史密斯……是吧？”
　　
　　“是……？”他被我的语气弄懵了，我简直能看见他生锈的脑袋再吱嘎嘎作响的思考是不是该继续装可怜，甚至不用摄魂取念，他充满活力的脸部肌肉已经出卖了他。
　　
　　“我真高兴成为你的荣幸――哦，假如真是这样荣幸――但是……恕我直言，我可没看见你的同僚们像你这样……嗯，好奇……我不知道原来我已经好看到了让你忘记你的事情向我猛扑过来……感谢你让我知道我的魅力如此惊人。”
　　
　　再次爆发的嗤笑声，以及某个史密斯由红转青的脸色。
　　
　　德拉科咄咄逼人的嘲笑道：“史密斯，快点挪开你庞大的身躯，让你迷人的殿下过去――哦，当然，harrison，如果你打算和这家伙来一场浪漫的谈话就另当别论了。”
　　
　　我多少有点惊奇的发现，其实小马尔福也并不是个温顺的家伙，他在某些时候还是和他父亲一样讨人厌的自大狂。不过当他成为同伴的时候感觉还不错。理所当然，我很高兴我们现在在同一阵线。所以我朝他点了点头：“德拉科，我当然不想和他……”我做了个发抖的动作，“进行任何形式的浪漫。”
　　
　　伴随着周围的小声，德拉科也低声笑起来。我咧开嘴，一副正经十足的样子，直视着我们面前一动不动的史密斯，看他脸色像是走马灯一样变换，却一步也挪不动。
　　
　　“史密斯，你浪费的时间够久了。”我不由得提醒道。其实周围的地方很宽，我们只要往左或者往右跨一步就能继续前进，但是现在这已经不是场地宽阔与否的问题了，如果我今天给这个蠢货让路，明天我就得贴着墙角走。
　　
　　我必须承认，被这么一大群心思深沉的贵族围住，身边只有一个马尔福，我感到一阵恐慌无力。我不由得想起父亲……如果父亲在的话，他们敢这样刁难我吗？
　　
　　不……我给自己强下命令。harrison，你必须变强，不但要敢于迎接这些贵族的挑衅，还要拥有能够让他们为你卖命的实力……父亲对我的要求不就是这样吗？我想起父亲昨天对我说的话，他对我说，“对这群贵族，你要想压住他们，就要表现得比他们更强大，更自信，更残酷。”是的，我已经有了父亲做铺垫，如果我还不能做好这一切，我就真的是个傻瓜了。
　　
　　这个史密斯本身就是这群贵族拿出来试探的炮灰，我必须毫不留情的给他一点教训。
　　
　　“史密斯，如果你的耳朵出了问题，我不介意给你治治。”我冷下眼神，拿出魔杖对着这个家伙说道。
　　
　　这回他终于有反应了，但是他居然没有退开，只是跪了下来，继续他装可怜的把戏：“殿下，你一定是被这个马尔福的诡计迷惑了！马尔福就是个狡猾的墙头草！殿下！”
　　
　　我冷笑起来。现在还没看出是怎么回事我就可以去死了。史密斯……是谁告诉你要用“仁慈”这招对付我？偏偏，让我恼火的是如果不是父亲早有提醒，我真的会中计……父亲……
　　
　　“对这群贵族，你要想压住他们，就要表现得比他们更强大，更自信，更残酷。”父亲这么对我说过。
　　
　　我不知道，如果没有他的提醒，我很可能就自己绕开走了，然后……这些贵族们是不是就会以为我软弱可欺，一步步的骑到我头上去？
　　
　　所以……现在我该做的是……
　　
　　我毫无预兆的念道：“统统石化。”
　　
　　史密斯应声而倒。
　　
　　我踏着硬邦邦的龙皮靴，狠狠从他的侧脸踩过，简直能听见他牙齿碎裂的声音――说实话踩在凹凸不平的头上的感觉一点也不舒服，但是我必须这样做，我踩的不止是他的脸，更是那些贵族的脸，他们先把巴掌扇到我身边，我必须狠狠的扇回去――昂首挺胸继续往前走。
　　
　　看得出我的行为还是很有效果的，因为现在四周一片死寂。
　　
　　“史密斯，下次站在路中间的时候记得带上你的耳朵！”德拉科用幸灾乐祸的口气说道，我听见又一声骨头破裂的啪声，响亮得让我忍不住回头看了一眼。
　　
　　哦，可怜的史密斯，他的鼻梁被踢断了。
　　
　　说实话，他一脸鼻血躺尸地板的蠢样子有点搞笑，我用了一秒才忍住没笑出来，用类似德拉科的长腔叫道：“德拉科，别给可怜的史密斯毁容了……毕竟是我的仰慕者啊！”
　　
　　“不，harrison，我在给他整整容。”德拉科笑嘻嘻的跟上来了，“说实话，我觉得他现在比刚才好看多了。”
　　
　　“或许吧。”我漠然回答，没费心回头看那个可怜家伙一眼。                        
作者有话要说：这一章没人再觉得小哈小龙是CP了吧？哼哼……人家明明是战友的说……




☆、教授

　　就在我一只脚跨出厅堂的时候，一种古怪的危险感觉突然袭来。
　　
　　我说不清这种感觉，就像千百次训练养成的本能，我不用回头也知道身后有什么危险的东西，它让我汗毛竖立，我飞速转身：“盔甲护身！”
　　
　　一道危险的红光。但是那道魔法没有打到我的身上，事实上，它本来就不是朝着我来的。它是朝着德拉科来的。
　　
　　所以，在我还没有反应过来之前，德拉科就在我面前尖叫着倒下了。
　　
　　史密斯狰狞着从地上爬起来了，一脸是血，看上去简直扭曲得像个恶魔，“该死的马尔福……”他满是恨意的眼睛在我和德拉科身上伦了一圈，在接触到我的目光的时候有些畏惧的跳了过去，定格在痛苦的扭动着的德拉科身上，咬牙切齿的再次挥舞他的魔杖：“钻心剜骨!”
　　
　　德拉科虽然疼的脸都青了，但他还是及时躲过了第二道魔法，然后狠狠的回了史密斯一个同样的法术。
　　
　　“马尔福你这个混蛋！我要杀了你！”史密斯嘶哑的嘶吼道。
　　
　　德拉科虽然疼得不行，但好歹保持了基本的体面，他一边反击一边嘲讽史密斯：“史密斯，恼羞成怒了？其实你的脑袋很适合贴在地面上，就像刚才一样。”
　　
　　“马尔福……我要杀了你！”面子问题让史密斯几乎发狂。一个个恶咒从他的魔杖里飞射而出，不要命的四散纷飞，四周的巫师们连忙给自己设下一个个盔甲护身。
　　
　　“这就是你的小把戏们？史密斯，你真是不上进。”德拉科嘲讽道，狠狠的甩出一堆恶咒，每一个都是红色的。
　　
　　“小把戏？马尔福，你刚刚在地上打滚的时候怎么不说我的小把戏？”史密斯凶恶的问道，手上一点也不留情面。
　　
　　我站在一边，在我的盔甲护身魔咒之后看着他们两相互拼杀，感觉自己如同坠入深渊。
　　
　　要不是父亲……我想起刚刚他看我的眼神，要不是父亲……要不是我的身份让他心存畏惧，他攻击的就不是德拉科而是我吧？刚刚那个眼神我看的真切，他真的想杀我，就像他现在同样想杀德拉科。我只是石化了他，他却想杀我……这次是他畏惧了，下次他气昏头了忘了害怕呢？这回他是向德拉科出手了，保不准下次就是对我呢？这次我感觉到魔咒了，要是下次没注意呢？
　　
　　父亲……我是不是还是不够狠？
　　
　　“德拉科，要我帮忙收拾这杂碎吗？”我问道。
　　
　　“不需要。harrison，这个白痴我一个人就够了。”德拉科自信的回答。
　　
　　我保持了沉默。好吧，这次就让德拉科上，史密斯的魔咒打中了他，他有这个资格处理自己的猎物。
　　
　　史密斯虽然比德拉科年长几岁，但是我看得出他不是德拉科的对手。即使我不喜欢大马尔福，我也不得不承认他是个优秀的巫师，能被他安排到我身边来的德拉科一定也拥有强大的实力。而且……父亲也说过很欣赏德拉科，就算我不相信马尔福家的遗传我也该相信父亲看人的眼光是不是？
　　
　　果然，几分钟后，史密斯露出了一个破绽，没来得及使出盔甲护身，就被德拉科的钻心咒击中了。
　　
　　他以比德拉科中咒的时候惨烈一倍的吼叫声荼毒所有人的耳朵。我几乎想给他扔个消音咒。德拉科不解恨的持续着他的咒语，三分钟之后仍然保持着施咒的姿势，而史密斯的叫声已经嘶哑了。
　　
　　看着史密斯惨烈无比的马脸，我一边感叹他的悲惨，一边趁机打量了一下周围的食死徒们的反应。
　　
　　德拉科还在施咒，他的表情算不上享受――听这个白痴惨叫的确不是什么让人愉快的事情――但是绝对的毫不留情，仿佛他折磨的不是一个人，而是一个没有价值的蟾蜍或者什么的。
　　
　　而周围的食死徒，竟然没一个露出同情的眼神。我惊讶的发现其中最好的一些――或许也是最坏的？――不受干扰的在干自己的事情，只是偶尔抬头看一眼这出好戏是不是有了新的变化。而其他一些要不是幸灾乐祸就是一脸嗜血的看着史密斯，似乎恨不得自己代替德拉科去给史密斯施咒。那个叫贝拉的女人照样受到了我的特别关注……额，这变态女人，她看着史密斯的惨样一脸兴奋的就像在看现场版XX。
　　
　　我突然认识到这是一群什么样的人。
　　
　　或者说，这也是我第一次真的认识到黑魔王是个什么存在。不同于在破釜酒吧那种孩童式的威慑，这次是如此血淋淋震慑人心。食死徒就是一群狡猾又嗜血的狼……要想控制这么一群狼，父亲本身就必须比任何人都要凶狠狡猾。
　　
　　我又想起父亲那句话――“对这群贵族，你要想压住他们，就要表现得比他们更强大，更自信，更残酷。”――他当时说的如此漫不经心，眼中却闪着冷光。我突然觉得，我似乎还没真正理解这句话。
　　
　　就像这次。我认为使用石化咒和侮辱已经是很狠了，却没想到我的一时心软却让史密斯有了可乘之机，让他冲破了魔咒然后忘记害怕向我们举起魔杖。
　　
　　这回他还知道最后一点畏惧，不敢向我下手，下次……不，不会再有下次，他不会再有了。
　　
　　我看着在地上翻滚着的史密斯，感觉身体急剧变冷。父亲说的对，我必须必他们更狠……他特意暗示我们可以杀人是预料到这类情况吗？看看，这家伙甚至没有人庇护……他不是个真的贵族，他就是个棋子，被人们推来划去，试探，冲锋，成为炮灰。他的命就不被他的同僚们当做命过，我可以毫无顾忌的把他杀死。
　　
　　杀人……不知道为什么，这件事还是让我感到莫名的畏惧……该死的，如果我连杀这个炮灰的勇气也没有，我还能干什么？
　　
　　钻心剜骨已经持续五分钟了，史密斯的身体不自然的蜷曲成一团。不知道德拉科到底打算杀死他没有，反正看样子他是离死不远了。兴许索命咒对他是仁慈――快速结束痛苦？
　　
　　我给自己做了好半天的心理建设，终于冷下心，举起魔杖。
　　
　　“阿――”
　　
　　“你们在这儿干什么？”一个滑腻腻的男低音出现在我身后。
　　
　　谁？
　　
　　我快速回过头，看见一个比我高出整整一个头的黑衣男人站在我身后，微微皱着眉头看着我。不知道为什么，虽然这个屋子都是穿黑衣的，但是这个黑色的家伙就是给人一种“特别黑”的感觉――啊对，他的头发眼睛都是黑的，或许是因为这个？但是那个贝拉也是黑发黑眸黑袍子啊，就是没这种黑气具现化的效果……而且他的气质也很奇怪，不是贵族式的优雅，但是有一种古怪的强大气场。
　　
　　我还是第一次见到这种人。他让我觉得不自在。
　　
　　德拉科停下来了，他转过身，看见我身边这个黑色的家伙，动作条件反射般的慢了一拍：“斯内普教授……”
　　
　　教授？这个人是教授？我知道霍格沃茨是一所巫师学校，里边的老师叫做教授。
　　
　　叫斯内普的黑色家伙视线滑过我，皱着眉头看向德拉科，“德拉科，现在你应该叫我校长。”
　　
　　真奇怪，他的声音不高，却有一种奇怪的穿透力，能让人听得清清楚楚。
　　
　　“好吧――斯内普校长――要是我没弄错，我已经毕业了。这个时间你应该在霍格沃茨不是吗？”德拉科回道。
　　
　　斯内普撇了下自己薄薄的嘴唇。这个动作让他显得很刻薄：“我有些事情……当然，是直接给master的。”
　　
　　德拉科的脸有些涨红。他有些凶狠的看了斯内普一眼：“那就去你的汇报吧校长！我还有我的事情要做！”
　　
　　“如果你的事情就是在这儿――”他的视线滑过斯密斯，滑过围观的食死徒，最后停留在我的身上――“哦，这位就是传说中master的继承人？德拉科――在我们伟大的殿下面前折磨一个……”他瞥了一眼在地上挪动的史密斯一眼，“窝囊废。我只能说，你亲爱的贝拉姑妈会很欣慰你的成长的。”
　　
　　我算明白了，这家伙不是看着刻薄，他是真刻薄。
　　
　　他对德拉科的一番话夹枪带棍，在叫我“伟大”的殿下的时候也是一副让我不爽的样子。
　　
　　斯内普……第一印象，我不喜欢他。
　　
　　“马尔福……你这个……”在地上当了半天地毯的史密斯断断续续的叫道。
　　
　　德拉科露出可怕的笑容：“锁舌封喉！神锋无影！钻心剜骨！”
　　
　　这回是无声的尖叫。
　　
　　“咒立停。”斯内普严厉的瞪了德拉科一眼：“德拉科，只要你敢于承受master的怒火，就在这儿杀人吧。至于这些不入流的折磨……德拉科，你是个贵族，不是个嗜血扭曲的变态！”
　　
　　斯内普是在影射某些人是变态喽？我注意到贝拉的脸色可不大好看。
　　
　　“即使我杀了他又怎么样？”我突然开口问道。
　　
　　斯内普的眼神转到我身上，神色复杂的看了我一眼，但是当我想要看清他到底在想什么的时候我却发现他的黑眼睛里空洞洞的什么也没有。我讨厌这种感觉。
　　
　　不过无论如何，我一定要杀了那个人。我已经下定决心，即使是为了坚定我的信念我也要杀了他。
　　
　　斯内普看了我半天，就在我以为他要效仿史密斯拦我的路的时候，他突然举起魔杖。
　　
　　我条件反射的退了一步，盔甲护身，心惊胆战的发现一道绿色的光飞射出来。
　　
　　这人太狠了。一上来就索命咒啊……
　　
　　但是很快我就想通了，他没想对我用索命咒，他是在对史密斯用。
　　
　　等我转身看向史密斯的时候，他已经不动了。
　　
　　“殿下！乐意为您效劳！”斯内普阴沉沉的说道，不知道为什么我就觉得他在“乐意”那个词上的重音特别具有讽刺意味。他向左迈出一步，雄纠纠气昂昂的向厅室内部走去，路过史密斯的时候甚至没有看他一眼，翻飞的黑袍在他身后滚出一道道黑色浪花。
　　
　　强……人……
　　
　　我目瞪口呆的看着这个人消失在厅室的另一端出入口。                        
作者有话要说：其实教授阿瓦达这个桥段是水色想到哈7里边西弗勒斯的回忆……
当时邓布利多要求他杀死自己，因为让德拉科动手会让那孩子的灵魂四分五裂，当时西弗勒斯曾质问邓布利多“我的灵魂呢？邓布利多，那我的灵魂呢？”所以就有了这一章他的阿瓦达……
咳咳，可怜的教授啊……【哭，是不是更撕裂里教授和他家Luc的番外会影响到十夜七杀这边对他的感觉？】




☆、故事

　　该死的，我们终于从那栋见鬼的房子里出来了！
　　
　　沐浴在中午金灿灿的阳光下，我有种错觉――我们两个似乎刚从地狱里爬上来。哦不，我不该说我自己家的房子像是地狱。虽然我真觉得有父亲那些可爱手下们，这栋房子真的离地狱不远了。至少是吸血鬼古堡级别的，而里边住满的全是吃人不吐骨头的恶鬼。
　　
　　我和德拉科一直不回头的沉默的走着。我不想说话，因为总感觉那栋房子里的人还在通过某种方法看着我们――可能是我自己太神经过敏了，但是小心些总是没错的不是吗？直到来到景观湖，跨过那座仿佛前后院分界线的叶子桥，我才有了回头的欲|望。
　　
　　看着那栋似乎笼罩着黑气的房子，一种迟来的、“终于结束了”的放松感扑面而来，几乎让我想要没形象的瘫坐在地上――幸好我及时想起我身边还有人。如果这个时候做出什么丢脸的事情我刚刚的努力可就全白费了。
　　
　　这时我才意识到德拉科的表情很僵硬。他的肤色本就苍白，现在更是白得接近病态，尖尖的下巴和微微皱起的眉头让他看上去像个柔弱的女孩――刚刚根本没精力注意这个，我早该想到的，钻心咒的后遗症没那么容易消除――想到他受的伤到毕竟有我一半原因，我不禁暗自为自己的不体贴叹了口气，柔声问道：“德拉科，你没事吧？”
　　
　　德拉科依然保持着他优雅得冒泡的行走姿势，语气十足的漫不经心：“谢谢，harrison，只是钻心剜骨的后遗症而已，待会儿就好了。”
　　
　　我忍不住挑起眉头：“你听上去经验丰富？”
　　
　　德拉科顿住了，他深深的看了我一眼，似乎有些疑惑，灰蓝的目光几乎刺穿我的眼睛，然后视线一路往上漂移，接着恍惚一下，移到了虚空里。“没有。只是是看得多了，多少知道怎么处理……”他突然打住了话头。
　　
　　他明显在忌惮什么。显然有某些事情是他不敢对我说的。但是我认为我知道他到底想说什么――作为一个马尔福他拥有足够的身份地位，能让他忌惮得说都不敢说的并不多，而昨天早上我就看见父亲要对那个叫贝拉的女人施咒……一切并不难猜，不是吗？
　　
　　出于找回我遗失的记忆――或者是某些更迫切的理由――的原因，我并不打算放过这个了解父亲的机会，趁机问道：“我父亲经常使用……钻心咒？”
　　
　　他猛不丁地停下脚步。我多走了一步，回过身看他。他现在的表情真的很可笑，傻得像是克拉布和高尔再次附体。我好笑的看着这个不华丽到极点的动作，直到他终于冷静下来。
　　
　　这个小马尔福……什么都好，就是胆子实在欠了点。我又不会把我们的谈话内容告诉父亲，他这反应也太过度了吧？或者，我应该恭喜父亲的恐怖政策获得巨大的成功？
　　
　　“放心吧，我们悄悄说，我父亲不会知道的。”我用一种仿佛孩子之间交换秘密一样的语气多德拉科说道。
　　
　　他迟疑的看着我，仿佛要从我的眼睛里看出我在撒谎。理所当然的，我用坚定的眼神回复他，热切的激励他往下说。
　　
　　“harrison……”德拉科慢吞吞的说道：“你真的不记得master是不是用过……？”
　　
　　“德拉科，我自己都快耳朵长茧了――这两天我似乎一直在重复，我就是像个白痴一样把自己弄失忆了！”
　　
　　他似乎终于确定了我不是在耍他。他点了点头：“master是个严厉的君主……唔……至少最近这一年他的惩罚越来越少了。”
　　
　　真是够隐晦的。
　　
　　我在心底翻了个白眼。德拉科果然很胆小，看看，我都说了这些话就我们俩知道，他还是不敢说任何事情――好吧，我承认如果他真的说出什么出格的话我只会鄙视他的智商。但是……他的话也太过胆小了一点。他甚至没敢说父亲最喜欢用来惩罚人的是什么咒语！
　　
　　不过注意到我的同伴那紧张的神经，我体贴的没有追问下去。算了，反正我总会知道的，与其问小马尔福，还不如我自己去看，我想父亲应该不会介意吧？对――就今天下午或者明天。
　　
　　所以，随着我们继续行进，我贴心的转变了话题。
　　
　　“德拉科，那个斯内普是怎么回事？我看你并不喜欢他。”
　　
　　德拉科抿了抿嘴，没说话。
　　
　　我的话题选择错误了？出师不利……真是挫败，难道我真的要和他讨论“今天的天气真好啊哈哈哈”这样白痴的话题？
　　
　　继续走了十多步，他突然停下了，他指了指池边的椅子，还是那种慢吞吞的咏叹调，但是难得的带上了一些沉重的感觉：“harrison，我给你说一个故事好吗？”
　　
　　我的脑子自动把故事和情报划了等号。我点点头：“我的荣幸。”
　　
　　我们在椅子上坐下。
　　
　　德拉科晃动了一下他的魔杖，轻轻的叹了口气，说道：“从前，有个孩子，他从小到大的生活都被父母安排得妥妥当当，什么也不用担心。所以他变得目中无人，骄傲自大。”
　　
　　我点点头。那个小孩就是他吧？骄傲自大，目中无人……这些定语倒是很符合他老爹，但是他……虽然在某些人面前他也挺趾高气昂的，但骨子里并不是目中无人啊？我不禁有些好奇了，他为什么要用这些激烈的词语形容自己呢？
　　
　　“但是孩子总会长大的。而大人们铸就的越是美好的童话世界，在被毁灭时就越是破碎得面目全非。在他十六岁的时候，因为战争，他失去了父亲的庇护。为了家族，他选择成为一个战士，以便获取他的家族最需要的荣耀……他得到一个任务，杀死敌方的最高领袖。”德拉科苦笑起来，带着无限的兴趣看池子里的银色花朵。随着微风的轻拂，花朵们无忧无虑的摇摆身姿，稚嫩的花茎拖着骨朵儿向上昂起头，仿佛期待着高处更加明亮的阳光。
　　
　　“那个天真的孩子为自己得到的重视而得意洋洋，却不知道，他并不被期待完成任务，因为这个任务只是一个可笑的惩罚……这些事情，不说也罢。”德拉科摇了摇头：“总之，那时候那个孩子并不知道这些，他只知道，为了荣耀他要完成这个任务。但是，在他得到重视和荣耀的路上，有一个巨大的绊脚石！”
　　
　　“斯内普？”我问。
　　
　　“是的，就是他。”德拉科回答，我注意到他并没有露出厌恶的表情，他的表情更像是尊敬。我是不是看错了？
　　
　　“斯内普是那个孩子的父亲的朋友，在过去，他还是那个孩子最喜欢的老师。但是，在这件事情之后，他开始不断的向那个孩子追问孩子对于谋杀有什么计划。这改变了一切。那个孩子开始恨他，因为孩子觉得他试图抢夺自己的功劳――孩子几乎将这份荣耀视若生命。那个孩子并没有告诉他自己的计划，而且……最后，那个孩子奇迹般的成功了。他抓住了那个强大的敌方领袖。”这些回忆似乎没有给德拉科带来荣耀，反而给了他极度的痛苦，他甚至闭上了自己的眼睛。
　　
　　“harr……”他顿了一下，“你知道那种感觉吗？当你能够获得一切，代价却是杀死一个和你无冤无仇的人？是的，我们处于对立的阵营，但是我们并没有任何直接的仇恨……”
　　
　　看样子小马尔福有点情绪失控。
　　
　　我忍不住为自己“让人信任”的能力感到得意。
　　
　　“德拉科，别伤心，不就是一个和你互不相干的人吗？”如果是我……即使我们无冤无仇，为了我想要的，我也一定会杀死他。即使我自己没经历过――真是该死，如果不是那个混蛋的斯内普，我现在就可以用真正的过来人的口气说这些话了！――为了安慰德拉科，我还是轻快的拍了拍他的肩，用一种体谅的语气安慰道：“每个人都有第一次的嘛。杀了就杀了，没谁谴责你。对了，那个斯内普怎么了？”
　　
　　他僵硬了几秒钟，纤长而浓密的睫毛随着眼球的转动而微微颤抖。
　　
　　然后，他慢慢睁开眼睛――让人欣慰的终于平静了自己失控的情绪――干巴巴的说：“我没杀人，是斯内普杀的。”
　　
　　我终于明白了――原来那个斯内普，作为德拉科父亲的朋友，卑鄙的抢夺了德拉科的荣耀，德拉科却念着旧情还是对他有些尊敬……斯内普真是个一黑到底的家伙！
　　
　　但是当我以为这就是故事的结局的时候，德拉科却继续说话了：“斯内普杀了他，但是我却不再觉得恨了，harrison，当时我只是觉得放松……你明白吗？那种突然松了一口气的感觉。”
　　
　　松了口气……？
　　
　　他的荣耀在最后关头被人抢了，他居然还感觉松了一口气？
　　
　　如果我没理解错，他甚至有些感激斯内普替他杀了人？
　　
　　我几乎要将“你这个傻子”这个词叫出喉咙。
　　
　　“后来……我才从我父母那儿了解到，斯内普帮我真的没多少私心。但是……已经生成的仇恨怎么可能这么轻易抹消？”他苦笑了一下。
　　
　　如果德拉科说的是真的，那他将是一个无比可靠的同伴，但是……如果真有什么事情，我还非得瞒着这个骨子里感性得要死的小马尔福不可。
　　
　　这个傻瓜，不管是不是出于私心，斯内普抢了他的荣耀是个事实，他居然还为此感到感激，真是笨得没药救了！
　　
　　想归想，我当下还是要安抚他受伤的心灵的不是吗？
　　
　　“德拉科……我当然明白。如果是我……我也会踟蹰的。”只是这份踟蹰永远不会成为真正的阻碍――当然，这一点德拉科不用知道就是了。父亲说的没错，他和大马尔福真的不一样。
　　
　　德拉科苍白的脸颊完全没有血色。要不是他灰蓝色的眼中的一丝光华，我几乎以为他是漂亮精致的大型人偶。他感激的对我点了点头，露出一个脆弱的笑容。
　　
　　哎……德拉科，你太心软了。笨蛋。
　　
　　最后，我突然想起一个问题。
　　
　　这个答案让我感到无比好奇，我忍不住问道：“德拉科，你……杀过人吗？”
　　
　　他眼中的光辉终于完全褪去，毫无血色的脸上，表情冷酷得像是面具：“当然……不止一个。”                        
作者有话要说：所以，黑化的小哈神马的最有爱了――等等，话说这算本性吧？本性吧？本性吧？




☆、训练

　　聊完那些该死的没意义的谋杀，我和德拉科不约而同的选择了另一些比较轻松的话题。
　　
　　事实上，如果不谈那些关于死亡的话题，德拉科的确是一个合格的交谈者，除了他有意无意表露出来的争强好胜之外，他的确是个完美的交谈对象。我们聊了好一会儿，从贝拉聊到餐桌礼仪，从食死徒聊到凤凰社――这是那个残存的反抗父亲的组织的名字――最后不知道怎么的就聊到了voldemort庄园。
　　
　　通过昨天的游荡，我知道了从我住的地方下楼，穿过一个花园就能够到达温室或者来到湖边。
　　
　　但是我不知道我所在的地方是主事厅的东翼，也不知道穿过温室后面的一条路就能去到神奇生物喂饲场――德拉科曾经在那儿看见两条龙――还有，如果在花园那儿走另一条路，就能到达一个恐怖的黑魔法大楼，似乎父亲在那儿进行了多次可怕的黑魔法实验，以至于现在那儿黑魔法痕迹泛滥，人们即使只是靠近那栋房子就会感到害怕，实际上，为了验证自己的胆子而随意闯入、最后死于黑魔法的食死徒也不止一个。
　　
　　真是让人不爽，德拉科对这座庄园居然比我对它更熟悉……到底谁才是主人？我决定了，别的不管，我要先逛遍这座庄园！
　　
　　但是，就在我们准备在庄园里展开一次彻底的探索的时候，芭娜啪的一声凭空出现了。
　　
　　“小主人！威尔逊先生请您和小马尔福先生去吃午饭！”她尖叫道，鼻尖戳到地上，尖尖的嗓音让我没由来的头疼。
　　
　　“一定要去……？”我不满的问。我现在就想看看这座庄园――它好歹也算是我的东西！而且我还没饿，为什么一定要现在去餐厅吃饭？
　　
　　“威尔逊先生要求芭娜一定要把小主人带过去。”芭娜尖声回答。
　　
　　这个该死的小精灵！它的主人到底是我还是我父亲或者罗宾？丑陋而让人头疼的小东西……真想找个机会把它干掉！
　　
　　“harrison……过去吧。”德拉科说道。
　　
　　我烦躁的转身瞪他。
　　
　　“不――”我叫道，然后突然意识到这样冲动而暴躁对我自己没什么好处。现在我什么也不知道，我必须先得到一些人真心的支持。比如这个看上去就不简单的罗宾，尤其是我知道是他真心的尊重我。我绝对不能轻易得罪他。
　　
　　得了，harrison，别这么暴躁……不就是吃个饭么？
　　
　　我眨了眨眼睛，竭尽全力让自己莫名其妙的脾气冷却下来，然后对德拉科露出一个友善的笑容：“我是说――好吧，当然我们现在去。德拉科，我能邀请你和我一起吃午餐么？”
　　
　　德拉科的反应似乎有些迟钝――或许是他天生的软弱使然？――然后他挂上一个优雅美丽的笑容，“我的荣幸，殿下。”
　　
　　罗宾早就等在餐厅里了。他就站在餐桌旁边，今天他穿了一身亮丽的浅绿色长袍，金色的头发就像耀眼的阳光，脸上适度的笑容使他美丽得如同精灵。他单单站在一桌子美味的食物面前，就完美得像一幅油画。
　　
　　“殿下，马尔福先生，欢迎您们的到来。”罗宾优雅的对我们行了个礼。
　　
　　德拉科同样优雅的回了一礼。
　　
　　“谢谢，罗宾。”我对他露出灿烂的笑容――我发誓这里边的伪装不足十分之一，他的确一向都能使我感到愉悦――“其实不用这么多礼，你想要吃饭自己吃就行了。如果我饿了，我叫芭娜给我做就行了。”
　　
　　芭娜还没离开，听见这句话激动得连连尖叫：“芭娜以为小主人服务为荣！小主人想吃什么芭娜都会做的！”
　　
　　“行了行了。”我有些吃不消的对它挥了挥手，我一向对这个状态的家养小精灵没辙：“芭娜，你先退下吧。”
　　
　　“是！小主人！”它啪的一声消失了。
　　
　　看见芭娜消失，罗宾这才给了我回答：“恐怕不能，harrison殿下。如果您还没忘记，主人把您的教育任务交给我了。我已经拟好了一份计划书，现在开始，我们可以正式开始我们的训练。现在，我们来上第一课――餐桌礼仪。”
　　
　　啊，我忘了，罗宾该给我补课……鉴于我现在什么也不知道的状态。这就没什么好抱怨的了，毕竟我可不想一无所知懵懵懂懂的对上那些狡猾的老狐狸们……
　　
　　“上课？”德拉科有些疑惑。
　　
　　德拉科虽然胆小了点，但好歹是个货真价实的贵族，这些课程都是小时候就学过的了。我不禁感觉有点难为情，不过我还是强装了镇定：“就是一些课程……关于……”怎么说？关于怎么对付老狐狸们？我可不会忘记，他老爹就是个老狐狸，这种话说出来才是脑残。
　　
　　罗宾解决了我的难题：“马尔福先生，是贵族课程。由于那个不幸的意外，harrison殿下失去了记忆，现在我们必须把这些重头学起。”
　　
　　德拉科古怪的看了我一眼，我不禁有些脸红――都已经成年了居然还要重头开始学这些，真的太丢脸了――然后做梦般的说道：“贵族……课程……？”
　　
　　天哪，他一定不会相信我居然什么也不知道……我作为他完美的小主人的高大的形象就要这么崩毁了吗？
　　
　　我真希望现在幻影移形，或者把德拉科一忘皆空丢到离我尽量远的地方……
　　
　　但这两个家伙显然不明白我的窘迫，他们相互交换了个眼神――罗宾的“是的就是这样”对上德拉科的“你确定我没幻听？”
　　
　　该死的，我不就是学个礼仪？谁不是从什么也不会学起的啊！小马尔福有必要露出这种表情吗？
　　
　　我们的午餐是吐司、沙拉以及一份饮料，之后还有一份布丁。总体非常简单，简单到我无法相信为什么有人要将这么简单的事情拆分成那么多复杂的步骤！
　　
　　好吧……不就是模仿么……而且有小马尔福在场，压力之下我觉得我的进步还挺神速的。有了和父亲进餐的经验，这回我习惯午餐的餐桌礼仪的时间大大缩短了。我得承认看见德拉科讶异的表情是种美妙的娱乐，而且也是对我辛苦学习的最好回报。
　　
　　然后，在我以为第一课上完了我可以和德拉科去干我自己想做的事情的时候，罗宾再次叫住了我。
　　
　　“harrison殿下，这是我们的计划表。”他递给我一份长长的羊皮纸。
　　
　　还有一个计划？
　　
　　早上六点起床，半个小时洗漱，半个小时吃早餐，接着是拉丁语和古代魔文，中午十二点午饭然后午休，下午一点半开始一小时击剑两小时魔咒实训两小时魁地奇，然后是晚饭，七点半开始艺术鉴赏，之后是知道睡着之前的魔法理论课程……
　　
　　真是满满当当……请问这到底是课程学习还是坐牢？我本能的不喜欢这份占据了我全天候时间的计划表。
　　
　　要研习魔咒必须学习拉丁文和古代魔文也就算了，但是……我为什么要学习击剑或者莫名其妙的艺术鉴赏？还有我自认为就算失忆了我的魔咒也很好，为什么要花那么多时间学习魔咒？那个见鬼的魁地奇为什么要用掉我两个小时的时间啊！
　　
　　“罗、罗宾……你能解释一下这份计划书是什么意思吗……”
　　
　　“如你所见，殿下。”罗宾还是那副温和的淡淡的口气。
　　
　　“我是说，这里边有很多没用的课程――”我根本不需要的……
　　
　　“殿下，这已经是我尽力浓缩过的版本了。所有我觉得可以不用的课程都剔除了。”哈，我竟然从罗宾温和的语气听出一种分毫不让的硬气？是我疯了还是这个世界疯了？
　　
　　“罗宾……”我尝试着来软的，脸上露出个天真无知的笑容：“你看，我不需要那么多的艺术，我知道我没那么多天分……”
　　
　　“殿下，一个贵族必须对这些了解一二。而且我没有加进《纯血贵族族谱和徽章》这本书已经很好了，通常这本书都是要求全本背诵的。”他不动声色的暗示道：“马尔福先生，你一定也背过吧？”
　　
　　德拉科的脸色不大好，显然这不是什么美好的回忆：“当然我背过……”
　　
　　德拉科，你知不知道你的表情让我的心瞬间化为白灰？
　　
　　“那些魔咒课程，我的魔咒很好――”我绞尽脑汁想要推掉一些课程。
　　
　　“殿下，您知道多少黑魔法咒语？您知道如何使用、防御和破解诅咒吗？”
　　
　　我张张嘴，到嘴的“三大不可饶恕咒我都会”愣是没有说出来。不知道为什么，看着他接近宽容的笑容，我觉得我说这句话会显得很傻……我会的黑魔法真的不多……奇怪，为什么我的黑魔法咒语这么少？
　　
　　“黑魔法博大精深，晚上的理论课程将由我和master共同负责，而下午我负责您的实际练习。”罗宾在我抛出下一个问题之前快速继续：“而近身战斗是贵族必须学习的，所以击剑也是必要的。至于魁地奇……能保持您的体力和协调能力，作为一个强大的巫师，您必须让您的身体和魔法同样强大。”
　　
　　我求助一般看向德拉科，但是得到的是他对罗宾表示赞同的表情。很好，这个还不知道是不是和我一条心的同伴也叛变了……但是这种可怕的训练……
　　
　　“罗宾，我刚刚失忆，我觉得我现在最重要的是熟悉环境，看看是不是能找回失去的记忆，而不是立刻上这些课程……”我撇了撇嘴，这些可怕的课程……
　　
　　“殿下，这是master的期望。”罗宾一句话堵死了我的所有借口。
　　
　　“就几天……？”我不死心。
　　
　　“今天中午就已经开始了。”罗宾的笑容居然有点无良的味道――梅林的袜子！――“如果殿下能让master改变主意……在必要的时候，master总是严厉的。”
　　
　　好吧……我心如死灰的点了点头。
　　
　　我会告诉你我不会这么死心的么？求父亲通融通融……哼，我就不信我办不到。
　　                        
作者有话要说：【抓虫……】
嘿嘿，所以说学生神马的最可怜了……这里附赠小哈的课表一份！（果断的满满当当……）
    6:00起床
　　7:00~9:00拉丁文
　　9:20~11:40古代魔文
　　12:00午饭
　　12:30午休
　　13:30击剑
　　14:30魔咒实训课（黑魔法）
　　16:30魅地奇
　　18:30晚饭
　　19:30艺术鉴赏
　　20:30魔咒理论课（书房）




☆、惩罚

　　一个下午的忙碌学习，让我差点把自己累趴。
　　
　　我从来不知道作为老师的罗宾这么可怕……简直是严厉过头！
　　
　　在德拉科幸灾乐祸的告诉我他十一岁开始就结束了这种该死的生活之后，我毫无愧疚的把这个小混蛋拉来当了同学。罗宾对这个临时多出来的学生毫不客气，直接让他当了我的陪练――在所有需要两个人配合的地方。
　　
　　击剑课程整个就是个惨剧。倒不是说我真的打不过德拉科，但是我真的无法在斗殴的同时兼顾罗宾说的那个见鬼的“美学”……梅林知道，如果我想要打扁德拉科，我需要做的只是一个石化咒和半打钻心剜骨而已。或者更直接点，直接打飞他的魔杖，扑上去揍扁他的鼻子……挥舞一根弱不禁风的小铁棍一点也不符合我的美学！
　　
　　然后是魔咒练习。今天我被要求练习已知的防御和攻击魔咒。在罗宾发现我连除你武器都比阿瓦达索命用的熟练后他让我杀了一大箱的老鼠……
　　
　　在我差不多快吐出来的时候，我们又上天去溜达了不少时间。感谢梅林，我发现自己还是挺喜欢这种骑笤帚的运动的，不然我真敢不保证在晚饭时不会把吃下去的东西全吐出来。
　　
　　吃晚餐的时候父亲也来了，照样还是他那身黑漆漆的衣服和让我看一次抽搐一次的裸足。哼，他要求我这么严格的训练这训练那，自己倒是一点不在乎！这根本不公平！
　　
　　不过我清楚，现在这么多人在场我是不能跟他对着干的……待会儿再找机会。
　　
　　一餐饭下来，我对餐刀的使用方法熟悉了不少，可怜的德拉科却连吃饭也没敢多吃。父亲没有注意到他最优秀的小食死徒的异状，倒是对我的进步心不在焉的赞扬了两句――如果我的礼仪还不能比昨天那灾难性的一顿好些，我自己阿瓦达自己好了！
　　
　　“谢谢你，父亲。”我也心不在焉的回答――事实上我一直在疯想着怎么才能让父亲同意撤掉一些课程。
　　
　　总之我要先想办法和他单独谈谈。
　　
　　如果我乖乖和罗宾一起学完晚上的课程，我就得在父亲睡觉的时候夜闯他的房间了。先不说这是件多么失礼的事，就说我这么做了，他也只可能是勃然大怒而不是答应我的请求。
　　
　　就在我想我提出要和父亲一起去书房的时候，父亲自己说话了：“harrison，今天晚上你和我一起。”
　　
　　哈哈，真是想什么来什么！梅林果然是和我一边的――我赶紧点头，在他离开的时候快速的跟上了。
　　
　　父亲的书房几乎和昨天一样，除了他桌上那些羊皮纸又换了新的――我真想不通为什么他天天都有那么多不同的羊皮纸。我看着他坐到他自己的桌子后面，开始翻阅那一大堆的文件，机灵无比的凑上去给他打开墨水盒，将羽毛笔递到他手上。
　　
　　他深深的看了我一眼，漂亮的红色眼眸，视线锐利得让我心虚。事实上我也没敢趁机说什么话，我只是眨了眨眼睛对他露出一个天真可爱的灿烂表情。
　　
　　“harrison。”他没有写字，将笔放到了桌子上，看着我说道。
　　
　　“没――父亲？”有瞬间我想说“没什么，这是我应该的父亲”，但是马上，我就意识到自己没期待过他会对任何人说“谢谢”。他要我来到底要干什么？我自认今天没做什么让他不高兴的，所以这应该不是批斗会？
　　
　　“你感觉德拉科如何？”他轻松的问道。
　　
　　“就像你说的，他和他爹不一样。”我得意的笑了：“事实上，他简直心软过头了。听他的口气，我简直不敢相信他杀了不止一个人。”
　　
　　他沉默了几秒钟，然后他对我扬起一个大大的奖励性的笑容：“没错，他被卢修斯和纳西莎惯坏了……但是适当的压迫就会让他变得比卢修斯更有用。”
　　
　　“以及一点点温情？”我蛊惑性的加上一句。
　　
　　他愣了一秒，随即嘴边裂开一个更大的笑容――我不禁有点得意洋洋。
　　
　　“当然，如果你想。”他说，“但是我必须提醒你，harrison，永远不要对别人说出这些话，即使是在这个房间。”
　　
　　“父亲，我有必要瞒着你吗？”我抓紧时间拍马，我的计划成与不成功，就要看我现在努不努力了。
　　
　　可惜他没搭理我的马屁。他不置可否的沉默了一会儿，转移了话题：“harrison，你们今天弄死一个人？”
　　
　　“你说那个史密斯？”我厌恶的皱起眉头，漠然回答：“哦，算是吧。不过是那个白痴先来招惹我们的。而且杀他的是斯内普，不是我。”
　　
　　“不，harrison，别担心我因此责怪你。史密斯什么也不是。”父亲的声音如蛇一般，我注意到他的心情很愉快，或许今天他会比较好说话，“harrison，我想问的是，一开始你是不是给了他一个石化咒？”
　　
　　“是的，本来我也没打算对他怎么样，他自己招惹我们。”
　　
　　“harrison，我说过我不在意那个废物干了什么，死了就死了！我在意的是，一开始，你为什么用的是石化咒？”
　　
　　我愣住了：“石化咒有什么不对吗？”
　　
　　“harrison，”他将手搭在了我的肩膀上，语重心长，“我说过，对这群人不能心软。既然你知道他死不足惜，就该在一开始就不要保留有可笑的仁慈。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“下不为例。”
　　
　　“当然。对了父亲……我可不可以求你一件事？”
　　
　　他挑眉看着我，绝对的早就预料到我有所求的表情。然后我说了。他耐心的听完我的演讲稿，在我以为他会答应我的时候，毫无预兆的否决了我的要求。
　　
　　“harrison，我看过那份课表。罗宾虽然本身对艺术的要求高了点，但是他对你的要求真的不高。你必须学。”
　　
　　“但是这不公平！父亲――艺术？品味？凭什么你自己穿成这样却勒令我天杀的艺术？你知道，我想要更多自由。”即使罗宾早就说过父亲不会同意我剪掉课程的建议，我还是觉得一阵委屈。
　　
　　“harrison，我也早就给你说过，这世界本来就没什么公平。”他冷酷的回答：“好好听罗宾的话，他给你用点小小的咒语我是不会干涉的。”
　　
　　罗宾说的真没错，有些时候，父亲的确冷酷得要死。
　　
　　但是我还是不想放弃。
　　
　　要怪只能怪他之前给我开了太多的特权口子，既然他已经给了我这么多特权，他现在就该继续给下去。
　　
　　所以我主动绕到他身后，谄媚的问道：“父亲，你劳累了一整天了，我给您揉背？”同时我已经不客气的开始给他按摩了。
　　
　　我能感觉到他的身体紧绷了一秒。但是接下去他就不再动作了，随着我开始揉捏他的肌肉，他甚至舒舒服服的接受了我的服务，一边还开始看起他的羊皮卷来了。我一直揉啊捏啊，直到我的指甲都疼了，他却还是无动于衷。
　　
　　不知道过了几个小时，反正直到我的手全青了，他这才停下了他的工作对我说话。而且并不是我希望的那一句。
　　
　　“harrison，去睡觉去。明天你还要早起！”他说，把我丢出了他的房间，并且嘭的关上了房门。
　　
　　“父亲！父亲你听我说……”我不间断的敲门，但他并没有给我打开，敲了十多下之后门表面泛起蓝色的光华，我触碰到上面的手强烈的被电打了一下――他一定给房门施了魔咒了！
　　
　　我无可奈何的看着这扇紧闭的大门……不让我进去，难道我就想不到办法了吗！哼……一个绝妙的主意闯进我的脑海，我当即打定主意――我就不在这儿等，我去你房间守着！
　　
　　所以，我带着必须用具，在父亲的房间里又等了差不多两个小时。直到我自己也困乏无比差点睡死在他的床上，父亲才从他的书房回来。
　　
　　他看见我的时候明显吃惊透了。看见我身边那个冒着热气的盆的时候更是疑惑得眉毛都皱了起来。
　　
　　“harrison……你在干什么？”
　　
　　“父亲。”我露出乖巧的谄媚笑容，把他拉到床边那个盆旁边坐下，“父亲，你看你总是光着脚，多不卫生啊。所以给你打了盆水洗脚。”
　　
　　很好……他石化了。
　　
　　“够了。”他终于恢复了一点理智，阴沉沉说。
　　
　　太好了，能让他露出这种语气就是成功了一半！
　　
　　“父亲，儿子帮父母洗脚是天经地义的。我帮你洗！”我用连我自己都不认识的热情而恶心语调说道。
　　
　　显然这句话杀伤力十足，恶心了我自己的同时也震慑了父亲。他僵硬了好一会儿，才看向我，那双红眼睛现在明亮得像要燃烧：“harrison voldemort……如果打算吃点苦头，就再说一句！”
　　
　　我瑟缩了一下，父亲似乎要发火了。但某种不知名的胆气激励着我继续：“父亲……我帮你洗脚吧……”
　　
　　接下来，在我还没明白发生了什么之前，一股深入骨髓的疼痛就将我完全包围。痛……就像我的身体被白热的割裂成一块块的。我趴在地上，直到突如其来的痛苦消去才迟钝的意识到这是钻心咒的表现，但是……谁在咒我？父亲……纵容的，温和的，让我觉得可爱的……我感觉一种形象的崩塌。他怎么能！怎么能对我用这个！
　　
　　我不知道自己为什么那么生气，我爬起来，甚至连看都没看他一眼，冷着脸头也不回的离开了他的房间。
　　
　　父亲……我恨你！                        
作者有话要说：荡漾~~~多谢瑾城亲的地雷，水色快冒泡了~
――――――――――――――――――――――――――――――
小哈被教训了……其实我真觉得他欠教训。嘿嘿，这算是小哈闯进粑粑的房间被轰出来？
捉虫，修改之。




☆、夜游

　　其实我的身体不是很疼。那个钻心咒只是单纯的教训，它在我身上持续的时间还不到一秒，疼痛只是短短一瞬，根本无法造成什么损伤。但是……比身体的疼痛更加让我难受的感觉让我气血翻涌。
　　
　　父亲居然打我！他怎么能――
　　
　　我想起昨天我们晚餐的时候他的纵容，他告诉我“今晚没有礼仪”，他不情不愿的把我给他的汤一口喝干了。他今天早上让我一觉睡到十点过，还等我吃早餐……他凭什么突然变得不近人情？该死，我不甘心……我不知道眼睛为什么会有一点潮湿，哼，绝对不是眼泪，我不会为任何人哭！我一定要报复回来！
　　
　　我杀气腾腾的回到我的卧室，在床上躺了好半天，却一直没有睡意――管他明天早上要干什么，我都不打算配合了，反正我现在就是一点不想睡！
　　
　　在床上翻来覆去好半天之后，我从床上爬起来，又去浴室泡了一个小时的水，还是没有一丝睡意。在这段时间，我终于能够冷静一些，我忍不住想我是不是过分了……但是，他居然用钻心咒打了我！他比任何人都过分，还有什么资格说我？而且难道再被他打了之后，我明天还要乖乖跟罗宾去上课？这就像一种妥协，就像我被他打怕了――不！我要用行动告诉他，我有自己的想法，谁也别想让我乖乖听话，即使他是我父亲！
　　
　　我要把我的房间封锁起来，明天他们敲破门也别想让我去上课。如果他再打我，我就离家出走。没错，就这样，我已经成年了，我离开他又不是活不下去。
　　
　　出于警惕，我在自己的房门内外都加了几道监视魔法――在二十四小时之类，他们能保存路过我房门的人的声音，并传递到接收器里――我拽了条链子挂在脖子上当接收器。然后我还特意往走廊上打出好几个魔法，尤其是在每个房门前加上闭耳塞听，这才蹑手蹑脚的溜出来。
　　
　　德拉科的房间就在我旁边，我认真考虑过是不是该叫他起来和我一起逛，但是……我想起他那个狐狸老爹，我不能够让他知道我太多的心事。所以我没有惊动他，而是在他的房门面前加上多一倍的闭耳塞听。
　　
　　不过现在问题是，我该去哪儿呢？
　　
　　德拉科说过，庄园里有些地方很危险，大晚上的我可不敢乱跑。而且托了失忆的福，就连这栋房子内部构造我也不是很清楚。
　　
　　我只知道，我现在在的这栋楼很大，总共有三层，分为中央主事厅、东翼和西翼。东翼一楼是餐厅和会客厅，二楼是我和德拉科的卧室――以及另外两个空房间，三楼是我父亲的卧室和空房间。主事厅一楼是个交谊厅，我没去过，二楼更是没有踏足，三楼和父亲的卧室联通，是一个巨大的书房。西翼最为神秘，我只是远远望见过，也不知道是干嘛的。
　　
　　我现在一点也不想上楼。所以我打算往下走。
　　
　　我点着荧光闪烁下到一楼，进入了中央的交谊厅。这个房间很大，而且装潢华丽无比。但是我现在就感觉极度郁闷，我没有欣赏这些的闲情逸致。
　　
　　甩甩脑袋，我继续我的探索，我得决定是去西翼还是上二楼。西翼离我比较远……二楼比较宽……好吧，去西翼，二楼明天再去看看。
　　
　　西翼的一楼布局和东翼一样，一个会客厅连着小餐厅。罗宾的卧室不在东翼，我猜测他或许住在西翼，所以在这边也有个小餐厅？这个猜测让我觉得无聊，难道西翼的构造和我那边一样？
　　
　　突然，我注意到有什么奇怪的私语声。它从小餐厅里边传来，沙沙哑哑，听不大清。
　　
　　全身肌肉有瞬间的僵化――这么晚了，还会有谁在那儿？难道一个食死徒跑到这儿来了？不对啊……不可能……
　　
　　“诺克斯。”我熄灭了自己的魔杖，紧张的进入房间。即使没有魔法，月光也照亮了房间。整个房间干净整齐的就像东翼那边一样，但没有一个人。墙上的一幅画在我进来的时候“啊”的叫了一声――我突然有种抽自己一顿的冲动，刚刚说话的应该就是这幅画，我居然为了一幅画这么紧张……
　　
　　{谁啊，这么晚了还乱跑！吓死蛇了！}画像里一个尖细的女声叫道。
　　
　　吓死……蛇？
　　
　　我忍不住抽搐了一下，荧光闪烁然后发现墙上有一幅画。在这栋房子里我还是第一次见到会说话的画像呢。那是一幅古怪的画像，一个富丽堂皇的殿堂，但是诡异的是一个人也没有，只有一大群蛇，其中有一条巨大的绿蛇格外显眼，看见我之后它居然对我怒目而视――我知道父亲和我是斯莱特林的后裔，天生会说蛇语，但是看见一条画像上的蛇对我怒目而视？梅林我一定疯了。
　　
　　{小子，是你？}它叫道：{你在夜游？我要告诉voldy！}
　　
　　voldy……维迪？
　　
　　谁？我半天才反应过来应该是voldemort的昵称……父亲居然会有一个这么可爱的昵称？而且叫他这个名字的生物还是条画在画像里的蛇……我忍不住打了个寒战。
　　
　　{你是谁？你知道我父亲？}我问。
　　
　　那条绿蛇身后的蛇们七嘴八舌，但是被它大尾巴一扫全部闭嘴了，然后它对我恶狠狠的亮出尖牙：{我要告诉voldy你晚上不睡觉乱跑！}
　　
　　{你认识我父亲？}我继续问。
　　
　　{harrison！别让我见到你！}它尖尖细细的嗓音似乎有些怨毒，明显的不待见我。我不禁有些讪讪――我惹到它什么了？
　　
　　{等等，用这个打扰父亲有什么意思呢？这位……}我看了它几秒，有些不甘不愿的叫道：{这位小姐……既然我们遇到了，你至少先告诉我你叫什么名字吧？}
　　
　　蛇沉默了一会儿，长长的蛇信吞吐，却并没有回答我的问题，只是恶狠狠的叫道：{回去！你不该在西翼乱晃悠！我一定要告诉voldy！}
　　
　　{西翼有什么东西？}它的态度让我感到有些奇怪。
　　
　　{没有！我现在就去找voldy！}它叫道，却更加让我确定了这边有什么秘密。
　　
　　叫父亲过来……我巴不得跟他对上呢！哼，难道父亲待会儿还会再打我不成？我现在就趁着父亲没来先把西翼逛一遍！
　　
　　我在会客厅和餐厅四处搜查，很快就发现了一个秘密通道――就在这幅画附近有个没放蜡烛的蛇形烛台，那条蛇像是真的一样会动。当我对它说{打开}的时候，一条秘密通道出现在我眼前。西翼真的有秘密！
　　
　　一条石头的通道，魔法在墙壁上留下了点点的微光，但是还是很黑。我不知道进去会不会有危险，但是……那条蛇说它要把我父亲叫来……我应该不会有事，而且我也想知道这是通往什么地方的密道――难道是传说中的地牢？
　　
　　所以我进去了，而且故意留下了能让父亲找到的痕迹。
　　
　　密道距离地面也没多远，就像只是是水平的离开了这个房子，往西翼以西走去。我只花了几分钟就走到尽头，尽头处是一扇很重的石头大门，魔法的闪电在门上四处乱窜，门把手上还缠绕着一条金质的蛇。
　　
　　看样子这儿不是地牢……按照方位来看也不是德拉科说的那个父亲的黑魔法实验楼。那这儿是什么地方？
　　
　　我好奇的看着门把手上那只小蛇，犹豫了半分钟，最终叫道：{打开。}
　　
　　小蛇张张嘴，游走了。然后随着轰轰声，石门打开，露出一个黑漆漆毫无光彩的门洞。
　　
　　“harrison……”在我考虑着要不要进去的时候，父亲压抑着怒火的声音就出现在了我身后。
　　
　　我的表情突然僵硬了。
　　
　　转过头，我阴沉沉的看着他：“父亲，这是什么地方？”
　　
　　荧光闪烁幽绿的光芒让他的红眼睛格外碜人，他白色的皮肤像雪花膏一样冷冰冰硬邦邦，很显然，他在生气。我有瞬间以为他要再次用什么魔法打我，但是直到他越过我把门关上，他都没有看我一眼。他关上门之后他立马大踏步的往回走，唯一对我说的话是句冷漠至极的“跟上我”。
　　
　　他甚至没回头……一种被无视的挫败感让我痛苦无比，所以我也没动。
　　
　　他走了七八米才回过头来，面无表情的重复他的命令：“harrison，跟上我！”
　　
　　我毫无畏惧的对上他愤怒的眼神：“父亲，这是什么地方？”
　　
　　“不管你的事。过来。”他用那种直板而冷酷的声音命令。
　　
　　我不知道怎么形容我的感觉――我从没觉得这么恨他！无论是他那身黑漆漆的袍子还是赤|裸的脚还是他理所当然的命令腔调都是那么讨厌！他要我干什么我就偏不干！我心里有一丝期望，他最好别再打我，否则……否则……否则我会像对待敌人一样对待他！
　　
　　我当着他的面回过头去，对那条蛇叫道：{打开！}
　　
　　“harrison voldemort！我命令你停止！给我回去睡觉！”
　　
　　我回过头挑衅的看着他：“父亲，我今天不进去看看就不走了！”
　　
　　“你在闹什么脾气？现在，过来！”
　　
　　“我闹脾气？”我被他这句话气得差点炸了：“父亲――master！我哪敢闹脾气！啊……你现在不是很生气吗？为什么不用你的钻心咒了？你用啊！”
　　
　　有那么一瞬间，我以为他会再给我来一下，他眼中的怒火让我感到害怕。我绷紧了全身肌肉，几近绝望的等他的魔法再次打到我身上。
　　
　　“harrison，你在胡闹。”他却并没有再打我，只是再次关上了门，然后揪着我半边肩膀就往回走。
　　
　　我不情不愿的被他扯着往回走，心情无比复杂。我真的恨他……但是他终究没有再打我不是吗？或许是他终于知道了他的错误？不知道怎么的，这点让我不由自主的得意洋洋。与此同时，我还是感到怒火中烧――他没有对他的恶咒表示出任何歉意！
　　
　　他拎着我穿过交谊厅，一路走到我的卧室，并且把我丢进了房间――该死的，他手劲太大了，我的肩膀绝对青了……我对他怒目而视，但是他就当没看见，转身就往外走。
　　
　　“父亲，慢走不送！”我挑衅一样对他叫道，打定主意待会儿再出去。
　　
　　他回过头来，眼神中似乎少了些愤怒多了些无可奈何：“harrison，我不想伤害你。”
　　
　　这算是道歉？
　　
　　直到他关上房门，我都还在发愣。父亲这是在道歉吗……我只感到一股深深的委屈和感动。                        
作者有话要说：大家都知道那条蛇是谁吧~
以及，个人感觉小哈傲娇了……小哈就是个笨蛋！




☆、两夜

　　“快跑！快跑！”
　　
　　“不，你们先走――”
　　
　　“harry――”
　　
　　烟土崩飞，半面大山轰然倒地，我从什么地方滚下来，摔得七晕八素，似乎骨折了。但这不是最可怕的，最可怕的是，在摔落的时候，我身上有某个东西坏掉了，被折断了……我最重要的半身，我的半身……
　　
　　我身前站着那个永远黑袍赤足的男人。我焦急的抬头，却看不清他的脸，我只知道他的眼睛红得好像血。当然我知道他是谁，也知道他为什么出现在这里……但是不要……不要这样……
　　
　　心里一片恨意和惊慌。我不知道该怎么办……绝对不能让惨剧发生……
　　
　　我抓住了他的脚。那双脚很奇怪，明明踩在四处是灰的乱石上，却一颗泥土也没沾，而且那么苍白冰凉。
　　
　　“不要……父亲，求求你……不要……”我几乎带着哭腔。
　　
　　但是那个人冷酷的踢开了我的手，向前走了一步，我极度惊慌的跟着他的手望去，一道绿光――
　　
　　不！不！
　　
　　我不知道自己哪里来的力气，骨折的地方一直在疼，但是我居然爬了起来，用力向前挪了两步，从背后抱住了那个男人。我没他高，他将我的视线全部遮挡住，我只能贴着他的背用尽全力大叫――“离开！不要再回来！”
　　
　　是谁……
　　
　　谁在那儿？谁在叫我harry？谁在等我回去？
　　
　　脑袋极度的疼痛再次迸发，我翻滚了半天才发现自己醒过来了，并且一身都是汗。天还是黑的，但是房间里有微弱的魔法光源，窗外有月光，倒也看得清天花板弯曲的边角花纹。弧线的……白色的……冰冷的……就像那双脚。
　　
　　这个梦很奇怪，很讨厌……让我恶心。这是什么荒谬的梦？父亲是一个敌人，要毁灭我最珍爱的东西？而且我什么时候会那么脆弱？哈，想起梦中的我居然把自己的魔杖压断了……这简直比在黑魔法实验中把魔杖弄断更加让人笑掉大牙。
　　
　　一定是我昨天被父亲打了才做这种梦的。
　　
　　虽然我尽量让自己这样想，但是我还是觉得很难受，我总是忍不住想起梦中的场景，而且越想越不舒服。
　　
　　我不禁想起梦中我是如何对父亲苦苦哀求，但是他却没有理会反而把我一脚踢开。他简直冷酷得像是冰。但是……实际上父亲并不是那么冷酷，不是吗？我想起昨晚，他在西翼的密道终究没有打我。他只是把我拎回来了，还给我道歉了……虽然我的肩膀现在还青着，但是他没有用恶咒对付我不是吗？
　　
　　这个认知让我开心。
　　
　　但是我忍不住想到梦中我是怎么绝望的抓着他的脚，请求他停止，他却一脚把我踢开。我想起那道绿光是怎么可怖的穿过空气到达我无法看清的那个地方，让我的心脏似乎瞬间破裂。他让我无比痛苦……我恨他――我不得不告诫自己，harrison，那是梦境！不要被梦境弄混了头脑！
　　
　　我烦躁的在我的床上躺了半天，还是没能睡着。头疼得像是有人拿东西在里边敲，我的嗓子干得冒烟。
　　
　　“芭娜！”我叫道。
　　
　　小精灵应声而到，用它长长的鼻子磕地板：“小主人，芭娜为您服务！”
　　
　　“一杯冰水。”我命令，在它消失之后，烦躁的四处乱望，抓住了我自己的魔杖……紫衫木，蛇怪的心弦，十三英寸长。我的半身……在这之前的那一根已经坏掉了。但是……怎么可能那么可笑的被我自己折断呢？当用飞来咒把我的笔记传过来时，芭娜的冰水也到了，我把它一口气喝干，开始翻看那本据说是我亲手写的但是一点印象也没有的笔记。
　　
　　一点印象也没有……但是我宁愿相信它而不是这个可笑的梦境。哈，如果我相信这个古怪的梦未免太滑稽了！
　　
　　是的，父亲很冷酷，但是他不会那样对我，我有那个自信，我知道他在乎我。他不可能像是在梦里那样，在我苦苦哀求的时候一脚踢开我……我相信他不会！
　　
　　不知过了多久，我开始感觉昏昏沉沉。毕竟已经折腾了一天，我真的很累，我需要睡觉……
　　
　　我在大礼堂里，坐在一个三角凳上。很多人在看着我，人声嘈杂，我不由感觉有些羞涩。
　　
　　“把帽子戴上！”有人说，他或她把一顶很大很旧的帽子罩在我的头顶。那顶帽子有一张巨大的嘴，似乎能把人吞下去，我害怕它，但是我不得不坐在那儿，让它把我的脑袋盖住。
　　
　　我希望它马上下来，但是它显然很喜欢我的脑袋，不打算那么快下去。几秒钟后，它居然开始和我说话了。
　　
　　“难……很难，你是要去格兰芬多还是斯莱特林？”它用它难听的声音问。
　　
　　“随便你！快点，我要下去！”我强自镇定的回答。
　　
　　它却似乎不愿意下去了，我觉得它吃定了我的脑袋，现在说什么都只是在拖时间：“但是你拥有格兰芬多的勇气和斯莱特林的狡猾，我也不知道把你分到哪里……真是难办啊！”
　　
　　这时候，父亲出现了，他还是那身黑漆漆的衣服，没穿鞋，眼睛红得就像刚刚滴下的血。我没有来的想要离他远远的，但是我只能任他靠近。“harrison，快点，当然是斯莱特林！”他命令。
　　
　　好吧，那就斯莱特林――
　　
　　但是另外一个人出现了，我不知道他或她是谁，只知道他站在我的身后，和父亲对视着，手搭在我的肩上。不知道为什么，他的手让我觉得毛骨悚然。“不可能，他属于格兰芬多。”他说。
　　
　　什么格兰芬多什么斯莱特林，我不选了行吗？我恨这个帽子……让它下来吧……
　　
　　我想说话，但是我说不出来，我只能任由那个帽子盖在我的脑袋上，听父亲和那个人吵架。我害怕得一动不敢动，生怕我挪动一点点位置，那个可怕的帽子就会把我的脑袋咬掉……
　　
　　突然的我有个感觉。虽然我没动，但是我知道帽子要动了……它要咬掉我的脑袋！我急忙站起来――同时发现我的身体沉重得难以移动。我不得不费尽全力将手抬起来，把那个帽子从脑袋上摘下――它已经咬着我的脑袋了，我的头皮似乎被尖牙撕裂，但是我终于在它咬掉我的脑袋之前把它弄下来了。我忌惮的把它远远扔开――
　　
　　头疼……
　　
　　我再次发现自己醒了过来，而且在床上翻滚，我似乎在扔什么东西。但是我的手被谁抓住了。我睁开眼睛，发现天已经亮透了，而我的手正被父亲抓在手里。
　　
　　就在这一瞬间，我慌乱的心情突然平静。
　　
　　父亲就坐在我眼前。他既不像第一个梦那么冰冷可怖，也不像第二个梦里那样让我想要远离。虽然他的脸上没有笑容，但是就这么一副平平淡淡的表情，配上一双温暖的、红色的眼睛，就足够让我感到安心……这才是真实的他，而不是噩梦里的那些古怪可怕的妖魔鬼怪――虽然被一个帽子吓到似乎有些丢人，但是这些噩梦真的很可怕，可怕到我现在只有紧紧抓住真实的父亲才能让自己明白之前的都是噩梦。
　　
　　事实上我也这么做了。我抱住了他伸过来的手，枕着它发了半天的呆。他的手很凉，几乎让我想起第一个梦，但我知道真正的父亲的身体没有梦里的那么冷，他的手苍白但是拥有一丝温度。我几乎都要嫉妒，这么一双手，修长有力，不管是混动魔杖还是制作魔药，一举一动都像是艺术品……
　　
　　“父亲……”我不好意思的看着他，没有放开他的手。居然被两个噩梦吓成这样，实在太丢脸了……但是现在的感觉很好，我不想这么早放开，嗯……反正压这么一会儿不会把他的手压坏的。
　　
　　他也的确没有自己挪动他的手，任由我把他的手当枕头，坐在我的床边，微微歪头。几丝柔顺的黑色流苏从额头落下，他的嘴角勾起，引动整张脸的肌肉一起移动绽放出僵硬却美丽的笑容，红色的瞳仁以优雅的轨迹放大：“怎么？”
　　
　　“没有――我是说，我做噩梦了。”不知道为什么，我选择对他说了实话。
　　
　　他皱了皱眉，作为魔王不怒自威的气质也挡不住那种锐利的美貌――我的意思是，如果忽略他可怕的审美观，他真的帅得一塌糊涂。咕噜……我忍不住吞了口口水――别傻了harrison，你自己就比他帅！绝对的！
　　
　　“你刚刚一直在乱动……如果以后做噩梦，告诉我。”最终他说。
　　
　　我点点头。
　　
　　他再度看向自己的手，语调平和：“harrison，你该放开我的手了。”
　　
　　我讪讪的笑了一下，放开他的手――我突然觉得挺不舍得的。不知道是头脑发热还是怎么的，在他抽回手之前我再次抓紧了它：“父亲，如果我做噩梦，我可以来找你吧？”我害怕一个人去想这些，如果父亲就在身边――就像今天第二次醒来一样，我一定不会胡思乱想得难受。
　　
　　他挑起一边眉毛，在我以为我要挨批的时候，他却点了点头：“当然，你愿意的时候就可以来。”
　　
　　我忍不住笑起来，放开他的手。
　　
　　他看着我，嘴角的笑容从牙疼变得越来越自然，然后凝固在冷酷上，我突然有种不大好的预感。
　　
　　果然，他开口了：“好了，harrison，你知不知道现在已经十点钟了，给我起床，去，上课！”                        
作者有话要说：嗯，大家不是要JQ嘛~各种不解释……以及，小哈的记忆神马的也不解释……




☆、探秘

　　父亲还真是无情……我连连早餐都没的吃，就被他一路给揪到了西翼二楼一个不大的书房里。
　　
　　虽然昨天晚上他的钻心咒让我气得要死，但是在经过这个噩梦连连的夜晚，从噩梦里一醒来就看见他的那一刻，我的气突然就消了。我不想违抗父亲。其实去上课也没什么……父亲毕竟也是为我好，累就累吧……如果父亲能让罗宾给我削掉一点课程就好了……
　　
　　按照罗宾那张让人发疯的课表，现在已经是迟到很久了――准确来说，我已经漏掉了整个拉丁文的课程。我想起昨天罗宾当老师的样子――他平时都很温和，但是在在上课的时候却冷酷严肃得让人害怕――没由来的打了个寒战。当父亲推开房门的时候，我忍不住缩了缩身子。
　　
　　罗宾正在和德拉科说什么，看见我们进来，他恭敬的给父亲打了招呼，一脸无奈的看着我，语气优雅依旧却古板生硬：“harrison殿下，没有下次。”
　　
　　我当然乖乖答应。罗宾既是强大的男巫也是优秀的贵族，我可不想和他对着干，尤其是这次真的是我理亏。而且作为老师的罗宾真的太可怕了，我感觉当我对着他时就像变成了一个小孩子。幸好他不是职业的老师，否则小朋友们一定会吓得做梦都在哭的！
　　
　　父亲也说话了，而且这句话立刻让我心里咯噔一下：“罗宾，不用顾及什么，如果harrison犯了什么错，你可以放开手教训他。”
　　
　　放开手教训？父亲你太狠了……我会被罗宾活活剥掉一层皮的……
　　
　　父亲很快离开了，而我们也开始了课程。因为我耽搁了时间的关系，今天没有拉丁文课程，只有古代魔文。我的记忆虽然不完整，但是在知识方面一点没有残缺，我可以确定我没学过……这也就是说，我绝对没有学过这门课程，一切只能从头开始。德拉科也半斤八两，他坦言他虽然学过，但是学的并不是很好――他觉得这门课程没多大用。当然，罗宾第一时间就矫正了他的这个思想，“马尔福先生，很多古代的魔法都需要了解古代魔文，而且在古代这门语言是和精灵等等种族共用的，价值不可估量。一个优秀的巫师就必须要学会它，甚至精通它。”他说。
　　
　　古代魔文的第一堂课主要说的是魔文的起源和一些典故。从我们拿着的书本来看这是很枯燥的一课，但是罗宾太博学了，旁征博引，中间穿插了一大堆东西，都是既吸引人又很有用的，以至于直到下课时间我和德拉科都还意犹未尽。
　　
　　我们三个在西翼的餐厅吃了午饭，父亲没有来。今天的午餐也是简单精致，我学着罗宾的样子，一丝不苟的开始用餐，同时观察德拉科的姿势，再次感叹这吃的不是饭而是礼仪！
　　
　　按照计划表，吃完午饭后我们大概有一个小时的时间休息。父亲都放话了罗宾可以教训我，我可不想逃课，但是我也不想用这段时间去睡觉。我想去庄园里看看。正在我思考该往哪儿去才时候，我注意到座位对面墙上有一幅画像。
　　
　　是昨晚那幅有一堆蛇的画像。富丽堂皇的宫殿一如昨夜，但蛇群却不见了，现在那儿只有三四条小蛇，它们装模作样的在画像中央扭动身躯，试图摆出让人害怕的凶猛姿势，偏偏迷你的体型只能让它们看起来很可爱。
　　
　　我不由得想起昨晚上……按照那条奇怪的蛇的说法，西翼的密道里似乎有什么东西。
　　
　　那儿有什么？罗宾就住在西翼，要说他不知道我才不信，但是……我转头看了德拉科一眼，小贵族正在优雅的用餐巾抹嘴巴，眯起的灰蓝色眼睛里有种和他父亲一样狡猾的光。德拉科在这儿，我不能乱说话。等他不在这儿我去问问罗宾？不，还是等晚上我先试着问问父亲吧，我有预感，问罗宾八成会比问父亲更难问出个结果来。昨天晚上我都走到密道尽头的大门口了，父亲却没有打我只是把我揪了回来，他可能不会阻止我知道里面有什么东西。昨晚是我和他显然都有点动火，今天心平气和，说不定他一高兴就会直接告诉我里边有什么了？
　　
　　我突然想到一件事……会不会不止有一条密道呢？
　　
　　“德拉科，”我看向我铂金色长发的同伴，装出一副懒洋洋的样子：“我想出去走走，你要一起来吗？”
　　
　　经过昨天一天的相处，他终于不再对我露出那种傻乎乎的巨怪一样的表情了，此刻他轻松的靠着他的椅子背，拖着长长的咏叹调回答：“不了。harrison，我可要提醒你，贵族训练真的很累，你最好不要浪费任何可以休息的时间。”
　　
　　“谢谢，我会的。下午见。”我模仿他的语气回答，似乎真的漫不经心只是想出去转转。
　　
　　摆脱了身边的人，我终于可以无所顾忌的走动探险了。
　　
　　我从西翼跑到了大厅，注意到大厅里有好多幅画像。之前我并没有在意这些静态的图，现在想起来它们应该都是为了那条蛇准备的……不，东翼的小厅似乎也有这样静止的画像，父亲的书房、房间和我的房间外面都有……我突然意识到那条蛇在整栋房子里都来去无阻。
　　
　　到了东翼，我发现我的处心积虑全白费了……东翼这幅画像根本不需要什么密语，它自己就可以移动，后面连着一道通往地下的台阶，看上去人畜无害。
　　
　　虽然如此，我还是小心翼翼的取出了魔杖，警惕的往下走去。下到底层，又是一扇门。
　　
　　怀着极大的好奇心，我推开门，然后被眼前的景象惊呆了……一群家养小精灵，至少有十二只，悠闲的坐在里面，有一个正在做饭，奶油的浓香扑面而来。在我惊讶的看着它们发呆的时候，它们显然也看见了我，而且比我还要惊讶，原本就和灯泡一样大的眼睛都要掉下来了。过了几秒钟，它们才惊叫起来：“小主人来了！我们居然让小主人自己下了厨房找东西吃，我们都是坏精灵！”
　　
　　砰！砰！砰砰砰砰！一片轰烈的声音，一群可怕的家养小精灵集体砸墙，我看的一阵发毛，赶紧叫停，可是它们根本不听！
　　
　　“我命令你们停止！”我不得不给自己施加了一个声音洪亮。
　　
　　终于停下来了！小精灵们泪眼蒙蒙的看着我，一双双灯泡大的眼睛让我没由来的发毛――该死，为什么遇上家养小精灵我就老是容易无力招架？
　　
　　芭娜也在其中，而且还是刚刚撞墙最厉害的一个，现在它向我走来：“芭娜是个坏精灵，芭娜没能好好服侍小主人！小主人不让芭娜惩罚自己，小主人是世界上最好的主人！”它不断念念叨叨。
　　
　　“好了，芭娜，你们要干什么就继续，别管我。”我不耐烦的命令。
　　
　　一只很老的小精灵颤抖起来：“小主人命令我们不要管他……我们怎么能不管小主人？”
　　
　　我的脑袋绝对大了。梅林作证，我宁愿去对付老马尔福或者那个叫贝拉的女人，也不想对付这些家养小精灵！我还是快点走吧，反正父亲也不可能在这种地方再设置什么秘密通道，我还是去别的地方看看好了。
　　
　　“我命令你们继续干自己的活，就当我没来过。”我逃命一样跑出了厨房。
　　
　　现在该去哪儿呢？
　　
　　出了这栋房子是一个花园，走温室那条路会去到神奇生物喂养场，但是那儿随时都能去，而且很危险，我犯不着现在溜过去。如果走另一条路会去到父亲的黑魔法实验楼……我还不想被某些莫名其妙的黑魔法和诅咒干掉，那儿去不得。那现在就只能往房子上面或者食死徒大厅走了？我想起食死徒大厅……那栋房子黑压压的就像一个吸血鬼堡垒，里面随便一个食死徒都那么狡猾凶狠，我都无法保证我能镇得住他们。那么我只能往楼上走了？
　　
　　或许父亲的房间有密道？
　　
　　我想起昨晚给父亲打小报告的那只蛇。要是它在父亲的房间里，还把我去乱翻的事情告诉了父亲，我的乐子可就大发了……管他的，先去看看，父亲不会怪我的，而且顶多就是被他再被打一顿。我想起她昨天打我的样子，心里一阵烦躁――这次他敢打我我就离家出走！
　　
　　希望那条蛇不在……
　　
　　昨天进父亲的房间的时候，我在这儿蹲了差不多两个小时，可是好好的把这个房间打量了一遍，我知道那条蛇的画像就在床对面，如果它在，一定会发现我的。为了探风，我开门的时候小心翼翼悄无声息，很好，没声音，那条蛇应该不在。
　　
　　我趁机溜了进去。
　　
　　我松了一口气，关上门就放心大胆的往里走。然而我的身体僵硬了……那条蛇……就在画像里……似乎刚刚正在睡觉，现在被我关门的声音吵醒了……
　　
　　{嘶……吵死蛇了！voldy，人家还在困……}它模模糊糊的说道，尖细的女声配上庞大的蛇躯，显得无比诡异。我身体发僵的看着它，发疯一样思考现在是该退出去还是该怎么办。即使我跑出去它一定也看清我了……给它一个一忘皆空？画像能被一忘皆空吗？而且看样子父亲很宝贝它，画像上是不是有防护魔法呢？
　　
　　算了，想那么多干什么，都到这里了，它爱说不说。顺便还能向它套套话。
　　
　　这会儿它终于清醒了，无机质的黄色眼睛瞪着我，对着我呲它的尖牙：{小子，是你？你来voldy的房间干什么？}
　　
　　{你好，尊敬的小姐。}我无视了她的威胁――反正它只是画像――露出真诚的笑容：{打扰你的休息真是不好意思。}
　　
　　它吞吐着蛇信打量我，我都能感觉到它视线里的厌恶，但是它终究还是没有说什么攻击性的话，只是盘起了身子：{harrison，不要乱在voldy的房间乱逛。voldy讨厌有人乱动他的东西！}
　　
　　我注意到它语气里的无可奈何――就像它很讨厌我，但是同时却尽力在容忍我，这真的很奇怪――或许它对我并不是一昧的敌视？这条蛇很不简单……父亲在整栋房子里都给它装上了相框让它能够自由行走，甚至让它在自己的房间睡觉，让它叫他voldy……这条蛇还知道西翼下面的秘密通道。
　　
　　它一直让我离开这个房间就像昨晚让我离开西翼……我直觉的准备赌一把。
　　
　　{小姐，我能知道你的名字吗？}我试探着问。
　　
　　它警戒的看着我，半晌才回答：{纳吉尼……小子，离开这个房间。}
　　
　　{这儿有什么东西？}我继续问道。
　　
　　{有也不管你的事。}它不耐烦的说道：{滚开!}
　　
　　我委屈的看着它：{纳吉尼，这儿是我家……我只是想知道有哪些秘密通道而已。昨天晚上父亲都答应带我到处看看的。他现在不在，你带我去看看好吗？}
　　
　　它似乎被我的真诚打动了，但还有些不愿相信：{voldy答应你了？}
　　
　　我急忙点头。看来这是条低智商的蛇……正好可以让它带我去逛逛。
　　
　　{好吧。}它用尾巴指指一张桌子，桌子上有个小台子：{那个装饰品是个开关，对它说打开就能进去了。}
　　
　　傻蛇。
　　
　　{谢谢！}我装作好奇又兴奋样子，走到那个小台子面前。小台子上有一条小蛇――又是蛇，难道父亲把所有密道的开关都弄成蛇的形状了？
　　
　　{打开。}我说道。
　　
　　那个小台子发光了，但是没有门打开。我好奇的看着它，在蛇的默许下摸了上去。
　　
　　一种奇怪的感觉，就像肚脐被钩子勾住往奇怪的地方拉过去。门钥匙？也不对……我发现我的手放不下来了！
　　
　　{娜吉尼，这是怎么回事？}我急忙问道，难道被这条蛇摆了一道？不……它应该不敢把我弄死，但是这是怎么回事？
　　
　　{你不是要说voldy答应你带你去看密道吗？自己去找voldy说吧。好运，小子！}它说道。
　　
　　那条蛇明显在幸灾乐祸！我听出了它尖细的女声里那种嘲讽味儿，这让我气炸了――一条蛇居然跑来鄙视我？
　　
　　它刚刚说完，我的世界就变成一片模糊。肚脐被什么勾住，有点像门钥匙，但绝对不是，因为同时我能感觉我的身体很稳定，也没有把我扯开的力出现。
　　
　　一秒钟后，我被某种力向前撞了一下，从一扇门里跌了出来，发现自己站在一个黑漆漆的过道里，身边只有一幅发光的静态画像。
　　
　　这是什么魔法？
　　
　　这是哪里……
　　
　　那条该死的蛇！                        
作者有话要说：嘿嘿，激烈的部分终于开始了……
小哈居然被纳吉尼摆了一道……亲们知道这儿是哪儿么？待会儿还有一章。




☆、地牢

　　那条死蛇……我真想扒了它的相框，用黑墨水在它身上画花，把它泡进弗洛伯毛虫粘液里！
　　
　　我看了一眼这个黑漆漆的过道，不抱希望的对不再发光的画像叫道：{打开。}
　　
　　什么也没有发生。
　　
　　该死！
　　
　　这里是哪里？我往四周看了看，黑漆漆的过道，稍微有些坡度，一头通向更深处的黑暗，一头有个往上走的楼梯……一个安静得过了头的地下室。现在的天气明明很暖和，但这个地方却冷得像是深秋。我打了个寒战，决定往楼梯那边走。希望这儿还在庄园里……希望这儿千瓦别要是父亲那栋黑魔法实验楼。
　　
　　刚刚走了两步，我就听见楼梯上方有人走动的声音。这让我我赶紧退了回来，给自己一个幻身咒然后把自己隐藏进黑暗里。
　　
　　两个我不认识的食死徒，压着一个和我年龄相仿的男孩进来了。我注意到那个男孩有一头红得耀眼的头发。那个男孩明显被某种魔法束缚住了，走路的时候磕磕绊绊。在下楼的时候，一个食死徒刻意的撞男孩了一下，男孩一个趔趄差点摔倒，但随即就将脊背挺得直直的。
　　
　　“韦斯莱，到了这里还想逞英雄？”第一个食死徒趾高气扬的问道，再次推了他一把，男孩这次真的摔倒了，他沉默着没有说话，只是挣扎着爬起来。
　　
　　“哈哈！抓捕……master真是太仁慈了，要是我就直接阿瓦达了你这个小崽子。居然敢在主人的庄园附近闲逛？你活的不耐烦！”另一个食死徒说着，重重的踢了他一脚。
　　
　　“克斯威，别把他弄死了。韦斯莱……就算是血统叛徒，毕竟也是纯血。哎，可惜他身边那个泥巴种逃跑了……那个贱种倒是长得挺漂亮。”第一个食死徒用一种猥琐的语调说道。
　　
　　这句话似乎拥有某种魔力，红发的男孩激动的挣扎起来：“不准你们这么说赫――”
　　
　　那第一个食死徒踢了他一脚，他痛得大叫了一声，随即不再说话，但我隔着这么远的距离都能感觉到他的怒火。
　　
　　“一个泥巴种！”两个食死徒都大笑起来：“韦斯莱，你好歹算是纯血，如果你告诉我们凤凰社的消息，站到我们这边，一切都好办！”
　　
　　“我怎么可能向你们妥协……”那个叫韦斯莱的男孩咬着牙回答，我这才注意到他的脸被打肿了，所以说话很困难。
　　
　　“哈哈，真是个忠心的凤凰社啊！”第二个食死徒嘲讽的说道：“而且……韦斯莱，这样的话你不正好应该和我们站在一边吗？一条绝顶忠心的狗？”
　　
　　“你们这些恶魔！”那个红发的男孩大叫起来，在地上挣扎：“你们这些――harry绝对――”
　　
　　我的神经跳动了一下。harry？他说“harry”？
　　
　　我记得梦里有看不清的人也叫过这个名字……harry……是在叫我吗？
　　
　　嘭！
　　
　　就在这个时刻，一道强大的红光从黑暗深处发出，红发的男孩应身而倒。
　　
　　那两个食死徒颤抖着跪下：“master……我们，我们抓到这个韦斯莱……”
　　
　　我已经无暇顾及那两个炮灰了。黑暗深处那双红眼睛绝对发现了我……是父亲。他血一样的眼睛死死盯着我，漂亮苍白的脸部线条像石膏一样生硬。危险。我本能的感觉到现在绝对不能惹他，甚至全身的汗毛都自动竖立了起来，这感觉就像对着一只可怕的怪兽。正在我思考要怎么给他打招呼，解释我出现在这里的原因的时候，他却放过了我，径直向那三个人的方向走去。
　　
　　我还从没见过这样的父亲……让人害怕，我突然明白为什么食死徒都那么怕他。甚至连他身边的风都有血腥味。
　　
　　“钻心剜骨！”毫无预兆的，父亲就发难了，一个食死徒在地上翻滚，叫得死去活来，另一个吓得全身冒冷汗却一句话不敢说。
　　
　　我在一边看着也有点胆寒。昨天父亲还把这个魔法用在我身上呢，我对它绝对有深刻的认知……不过父亲打在我身的那次只是短短一瞬间，疼归疼，过一会儿就没事了，这个可怜的食死徒却持续的承受了将近一分钟。钻心剜骨这种魔法，用上半分钟估计就得抽筋……将近一分钟……这个可怜的家伙。
　　
　　终于，父亲停下了魔法，却没看第二个食死徒，反而看向了我的方向。“harrison，出来。”他语调平板的说。
　　
　　虽然我现在有一大堆问题，但我强压下所有的疑惑，老老实实的解除了幻身咒的魔法：“父亲。”
　　
　　两个生命力顽强的食死徒抖得更厉害了，那个被钻心剜骨的家伙现在似乎全身都在抽筋。
　　
　　父亲的眼神在我和我身边的巨大画像间徘徊了一秒，似乎明白了我是怎么出现的――因为他根本没问我这个问题――直接下了命令：“harrison，这不是你该来的地方。艾坦，送harrison殿下出去。”
　　
　　父亲的话没什么温度，但我却为这句话感到高兴。我“不该来的地方”……这句话虽然有避开我的嫌疑，但同时也是一种保护――我还无法适应这个地方……
　　
　　几天的疑惑在刚刚那个红发男孩叫出“harry”这个名字的时候得到证实，我现在敢确定一件事――父亲绝对在瞒着我什么。尽管我不可能放任自己被欺瞒，但不论最终的答案是什么，我都知道他是我父亲。
　　
　　他刚刚的模样吓到我了，我突然意识到他真的很可怕。但从始至终他并没有打算伤害我……甚至，他似乎一直在包容我。他是一个胜利的王者，我想不出我有什么值得他处心积虑谋划的，他现在的行为我只能想到是因为他关心我，他不会真正伤害我。所以现在，我真的找不到理由不去信他、爱他。
　　
　　“harrison？”见我没动，他再次提醒。
　　
　　我看向他，发现他也警惕的看着我，眼神几乎有点绝望。虽然这种绝望隐藏得很好，但我还是看出来了。父亲……这种表情真的不适合出现在他脸上，我觉得有点心揪。
　　
　　“父亲，既然都来了，就让我参观一下吧，这儿是……地牢？”我没有追问红发男孩的事情，转移了话题。
　　
　　“你今天下午还有课。”他用毫无波澜的语调回答，同样无视了那个红发男孩。
　　
　　上课……我被他这种几乎算得上宠溺的语调刺激得难受。难道我就只能在后面和罗宾纸上谈兵，用一箱小白鼠练习咒语？父亲，我成年了，我相信我有足够的能力去对付一切可能来临的考验，为什么你就不相信我能够很好的战胜挑战呢？
　　
　　“父亲，我想要去看看。”我无所畏惧的看着他，无声的向他宣告我的决定。
　　
　　“你做不到。”他毫不理会我的决心，自顾的摇了摇头：“回去！”
　　
　　我不知道我怎么了。他的语气让我觉得难受――他凭什么小看我？我直接没理他，转头就往黑暗深处走去。
　　
　　那是一道长廊，地势越来越低，中间有很多转折。两边间或的有些房间，有的关着人，有的空荡荡的，相同的是都很安静，而且弥漫着一股血的味道。阴风阵阵，除了我的鞋子踏地的声音，一丝声音都没有，格外碜人。走完一段直长廊，我终于发现了一个开着的门，门边站着几个食死徒。我一眼就看见了贝拉特里克斯，她正在给我看不见的某个人施咒，但整个过程一点声音都没有――看来无论是墙体还是门窗都是隔音的。
　　
　　突然，贝拉发现我了。她疯狂的笑着走出了那扇门，脸上的笑容像极了嘲讽：“harrison……殿、下？”




☆、折磨

　　“harrison……殿、下？”
　　
　　贝拉向我走来，她眼睛里还闪烁着疯狂的光，看上去有点兴奋过度。
　　
　　“小乖乖殿下来这里干什么？哦――当然，那些凤凰社都会折服在您的石化咒下的，不是吗？”她哈哈大笑，声音疯狂而尖利，就像个十足的疯子，冷酷、嗜血。
　　
　　我昂起脑袋，对她露出假笑：“贝拉――我想我没记错你的名字，不是吗？这儿是我家，我就是想来这儿看看。”所以你管不着。
　　
　　贝拉愤怒的低吼了一声，叫道：“殿下，请叫我贝拉特里克斯，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”
　　
　　看来她很不满我叫她“贝拉”。也是……既然她凯觑我父亲，当然不会待见我，也不会喜欢我叫这个昵称――就像我乐意这么叫她似的。意识到这一点使我很不舒服，我讨厌这个女人，从她的声音她此刻的疯癫到她对父亲的企图对我的态度。我决定，她不让我叫我偏要叫。
　　
　　不过现在，我还有别的事情要做，远比和这个女人对峙重要得多。所以我没理她，只是往开着的房门走去。
　　
　　“harrison。”就在我进门之前，父亲的声音叫住了我。他终于追上来了――哈，其实如果一开始他没有默许，我也走不到这里――不过他的裸足总是悄无声息，以至于我根本没发现他什么时候到达的。
　　
　　我转过头来，恭敬的看着他，眼神里却是除了我们两个谁也看不出来的挑衅：“父亲？”
　　
　　{harrison，你在踏入禁区！你会后悔！}他嘶嘶问道。
　　
　　{父亲！我知道我在干什么！}我以同样的凶狠回答。我已经成年了，我不是个天真傻气的小毛头！里面能有什么？不外乎就是敌人，折磨，顶多加上死尸，能有什么！后悔？哼，后悔也不管他的事情，而且我想不到我为什么要后悔。
　　
　　父亲让我恼火的眯起眼睛，显得高深莫测：{这是你自己的决定。}
　　
　　有那么一瞬间，我恨死了他这种高深莫测。就像我什么也不知道似的！是，我是丢失了一部分记忆，但是我没有丢掉自己的脑子！我还有判断力，我知道什么是我知道的！那个红头发的男孩……或许他认识我，但我不知道他是谁，也不屑于知道。我只知道，我想要的是父亲的信任，偏偏父亲却不愿给我！父亲只是让我避开我想要面对的一切！
　　
　　愤怒让我的眼神冰冷，我没有回答父亲任何话，径直走了进去。
　　
　　这个门里的血腥味比我闻过的任何地方都更浓郁更新鲜。
　　
　　之前我只看见门边有几个食死徒，现在进入里边，我才发现还有两个食死徒，而且显然他们比门边那几个身份更高。
　　
　　其中一个是斯内普，这个从里到外黑透了的家伙让我格外印象深刻。另一个我不认识，显然也是个贵族，我能从他的动作上分辨出来。斯内普对我的出现表现了毫不掩饰的惊讶，我也毫不退缩的冷笑着瞪视他――我把德拉科的话记得清清楚楚，这个男人是个十足的混蛋无赖，我得小心他一点。另一个呢，我进来的时候他正盯着一个被捆在架子上的男人，看见我他显然吃了一惊，但是很快就端起笑容：“harrison殿下。”
　　
　　我永远不会忘记父亲对这群食死徒的评价。永远不能对他们示弱或者露出弱点……所以我只是点了点头，对他的问候不置可否，反而看向墙上挂着的那个人。
　　
　　那是个可怜的家伙。他看上去半死不活，低垂的脑袋上，棕色的头发被污垢黏成一条一条，穿着破烂，四肢大开，被钉在一个十字架上。他显然已经被折磨了很久，手腕和脚裸被钉在架子上，血肉外翻，有些地方都发黑了，那种红黑相间的颜色看得我有点反胃。如果不是胸口微微的起伏和被穿透的皮肉处筋脉的微微跳动，我真会以为他是个死人。
　　
　　我想，在我那未知的过去，我绝对很适应死亡，因为我对这狼狈的、尸体一样的东西没什么特别的感觉。
　　
　　贝拉和父亲也进来了，我冷漠的看着他们把进门的缝隙填满，转过头来研究这个俘虏。
　　
　　“他是怎么回事？”我问。
　　
　　“殿下，他是埃文・布兰特，凤凰社的余党，他手上掌握着五个重要的凤凰社的藏身之处。”斯内普身边那个男人抓紧了机会回答。
　　
　　一个伶俐的食死徒？不，应该说狡猾更合适一点，这也是只老狐狸。
　　
　　“直接用摄魂取念或者吐真剂不行吗？”我疑惑了。这么多人拷问一个人居然没得到结果，我才是服了他们！
　　
　　“哼，你以为我们没试过？”那只黑漆漆的斯内普干巴巴的回答：“他们的藏身地有咒语约束，吐真剂和摄魂取念都没用。我们已经拷问了一整天了。”
　　
　　就在这个当儿，我们可怜的俘虏终于有动静了。他微微摇晃了几下，牵动四肢的伤口以至于发出几声虚弱的呻吟。天哪，除了微弱的呼吸之外，他完完全全是具死尸。慢慢地，他抬起头来，扫视了我们一眼，浑浊无神的蓝色眼睛里迸发出激烈的光芒，就像想要杀了在场的所有人。
　　
　　我注意到，他在看见我的时候神色变了一下，仿佛一具尸体突然恢复了活力――我要说我被吓到了――但是半秒钟后他又变回了原来的状态，最后他低下头来，视线停留在虚空里，什么也不说了。
　　
　　贝拉哈哈大笑起来。她往前走去，用一把银质的小刀抵住俘虏的下巴，逼他抬头看向我的方向――我没由来的一阵烦躁，我想谁也不会喜欢一个尸体瞪着自己――“布兰特，看着harrison殿下，对，看着他的眼睛，告诉我，那几个家伙躲在哪里？”
　　
　　我和这个家伙有关？
　　
　　我和凤凰社有关？
　　
　　我又想起刚刚那个叫韦斯莱的男孩……不，我追溯到更早之前，食死徒们最开始看见我的时候……似乎每个食死徒见到我的反应都很强烈。我原来以为他们只是单纯的轻视我，但现在看来似乎不全对……父亲说过我的过去是被隐藏的，如果我当时因为某些原因离开父亲跑到了凤凰社，那这一切都解释的通了。但这也就是说，在庄园里醒转的这两天，我是被所有人蒙蔽的……这让我感到恼火。幸而这些蒙蔽并没对我造成什么太大影响，而现在，这层遮蔽物也正在消失。
　　
　　父亲默许了，他默许贝拉向我展示这一切。我想，或许我曾经为了某样东西――某个女孩，或者和父亲的争吵――和父亲作对？所以这就是他不愿意让我看见这些、不让我呆在这儿的原因？怪不得食死徒们第一次看见我往往反应强烈，或许我过去让他们吃过苦头。我相信自己的能力，如果我想，我会让他们吃足苦头的。
　　
　　和父亲作对……我会吗？我在心里盘问自己，反抗他……这听上去就很古怪，让人难以接受。但是我还是接受了我一直心知肚明的答案。我会的，我很清楚我自己是什么样的人，我从来不会干违背自己的意愿的事，无论那有多么叛逆或者无情。如果父亲真的惹怒我，为了违抗他而跑到凤凰社去和他作对的确是我的风格。
　　
　　但是――或许是托了失忆的福？――现在，我并不想违抗父亲。或许过去的我真的太过叛逆，这次失忆的经历，这些小心翼翼，让我稍微懂得了自我克制，懂得了如何理解父亲。就算过去我和父亲吵过架，到现在也该吵完了不是吗？我对食死徒和凤凰社都没什么归属感，我知道，就算我背叛了那个不知所谓的凤凰社，在恢复记忆之后也不会觉得愧疚。因为我的忠诚从来只属于我自己。现在，既然我选择信任父亲，我就会帮助他清理凤凰社。过去的一切作废。
　　
　　就是这样。
　　
　　“布兰特？”我走到我们的俘虏身边，用一种要好的亲昵语气叫道，“布兰特，你知道你可以信任我。告诉我他们在哪里好吗？”
　　
　　我听见贝拉的吸气声。不，准确来说，在这瞬间似乎整个房间陷入了死寂――我得意的意识到就连父亲也有片刻的屏吸――这很有趣，明明我才该是感到难受的那个，但是我真的毫无感觉，而这帮食死徒却帮我把该难受的都难受完了。
　　
　　我们的俘虏颤抖起来。他的眼角有些湿润――我都有些为他感动了――“你们这些……以为我会相信吗……你不可能是……”
　　
　　他在说什么？
　　
　　“布兰特，告诉我。”我耐心的安慰他，这家伙似乎快要崩溃了，我加把劲应该能成功。
　　
　　“你这个……该死的食死徒！你以为我会……你们的伪装……我会信你们？”布兰特发出竭斯底里的嘶吼。
　　
　　“我不是食死徒。布兰特。你知道我是谁，你知道你能够信任我。”我蛊惑道，虽然我自己也不知道他为什么要信任我，反正我只要达成目的就好了――“布兰特，告诉我他们的地址。”
　　
　　“我要杀了你！邪恶的食死徒！”
　　
　　我们的俘虏显然有些神智错乱，他发疯一样挣扎，被钉穿了的四肢被拉扯撕裂，露出白森森的骨头，他却似乎没了知觉，只是奋力扑向我，我不得不往后退了两步。
　　
　　真是难办，这种人太冥顽不灵了。不过这能难得了我？我还是有办法，既然他已经神志不清了，为什么我们不让他的生活更加如梦似幻一点？
　　
　　我转头看向父亲：“父亲，你有什么迷药吗？就是能把人弄得精神错乱的那种。”
　　
　　父亲的表情呆滞了两秒，在此过程中，我一直注意着他的表情变化，为是我使他今天的表情变化如此丰富的认知而感到鸣鸣自得。
　　
　　“西弗勒斯。”他叫道。
　　
　　“是，master。”斯内普恭敬的回答。哦，我记住了，原来这个黑漆漆的家伙全名叫西弗勒斯・斯内普……嗯，鼻涕精？好名字！
　　
　　斯内普从一个大盒子里取了一管药剂递给我，他的脸色黑的像是烧黑的烟囱，按照德拉科所说的他的一贯作风，我猜测他一定不满于我用他的药剂取得父亲的宠爱。
　　
　　“谢谢，西弗勒斯。你帮我给他灌下去吧。”我没有接过药水，反而学着父亲的语气命令。
　　
　　西弗勒斯的身体僵硬了几秒，他阴沉沉的瞪了我一眼，看上去不情不愿。我当然理解，这个小人，他不会为我叫他的教名和命令他感到高兴的。但是父亲就在这儿，他不得不老老实实的把那管药水倒进布兰特的嘴里，作为报复，他的动作从头到尾都生硬得像是僵尸。
　　
　　几秒钟后魔药生效了，我们的俘虏旁若无人的哭泣起来，他似乎忘记了自己身在何处，也忘了自己的四肢已被穿透，一个劲的奋力挣扎，对某个不存在的人大吼大叫，说一些乱七八糟的话。
　　
　　我再次靠近他，让他直视我。这回很顺利，他看着我流泪，仿佛世界只剩下我和他：“potter……potter……”
　　
　　他叫我potter？我暗自记下这个名字，决定有时间查清楚这是什么意思，虽然我不认为这个名字能对我产生什么影响。
　　
　　“布兰特，告诉我那几个人在哪里，我们现在要找他们。”我不厌其烦的重复。
　　
　　“potter……你一定要救他们……”布兰特像个孩子一样哭了，“不要让食死徒找到他们……绝对不能……”
　　
　　“我知道，所以我们才要知道他们在哪里，我们要告诉他们。”
　　
　　布兰特像是得到什么保证一样，点点头：“我相信你……他们在……”
　　
　　一切就这么简单。我扫视了一圈仿佛中了石化咒的食死徒们，不敢相信这群白痴――作为一个好儿子，或许我应该加一句我父亲除外――居然拷问了一整天得不出答案！
　　
　　{父亲，我想你早该让我来地牢。}我挑衅的看着一脸震惊的父亲说道。他就不该怀疑我的能力，否则他就和他这群没脑的手下一样白痴了。
　　
　　父亲毫不吝惜的给了我一个牙疼一样的笑。
　　
　　我的行为似乎为我赢得了某种信任，因为贝拉尖叫着扑了上来，二话不说，在我能反抗之前给了我一个恶心的吻。呕，梅林知道，她老的足够当我妈，我才不喜欢这女人的吻！
　　
　　“我可爱的小殿下！”她放开我，眼中放光的望着我父亲：“master，让我去吧！”
　　
　　死女人……这种时候还在凯觑父亲……
　　
　　“你和罗道夫斯一起去。”父亲命令。
　　
　　斯内普身边那个男人低下头来：“是，master。”
　　
　　贝拉特里克斯用让我心烦的眼神看了父亲几眼，又转头看向我：“我可爱的小殿下，你要不要和我们一起去？”
　　
　　“贝拉！harrison有他的事情！”父亲警告。
　　
　　其实我倒希望跟这女人出去转转……不过我并不打算在大庭广众之下违抗父亲，那对我们都没好处，尤其是我刚刚知道对这些食死徒而言我曾经是个异端，而且很可能还让其中一些吃过苦头。要在他们中间取的威信我必须让他们知道我的立场，而让他们了解我的立场，我再也找不到比听父亲的话更简单有效的方法了。所以我只是顺从的点了点头。
　　
　　在贝拉离开之后，那些食死徒也陆续离开，牢房里只剩下了我和父亲，外加一个精神错乱的俘虏。
　　
　　我一直在观察父亲，他则盯着那个俘虏一动不动。最后，当我不耐烦了，他才看向我：“harrison，我想你一定有很多问题，不是吗？”
　　
　　父亲主动问了！这就是我今天最大的成功。
　　
　　“当然，很多。”我简单的回答。我没有问他，因为我从来就不认为他会老实告诉我。反正我会自己去找出来的，我不希望见到一个提防的父亲，所以与其让他猜来猜去不如我自己大大方方告诉他。
　　
　　父亲笑了起来，我还是第一次看见他这么自然而愉快的笑容，这让他看上去光彩夺目得刺眼。
　　
　　“干掉他。”他命令。
　　
　　干掉这个凤凰社？
　　
　　这是要我彻底做出选择吗？
　　
　　一个没有一丝悬念的选择，不禁让我感叹父亲想太多了。不过，我假笑着眯起眼睛：“父亲……你要答应我一件事。”
　　
　　他瞪着我，一副不敢置信的样子。我相信通常没人敢和他谈价码。但是为什么不，如果这样能得到更多好处？
　　
　　“父亲，你简直不敢相信，昨天罗宾让我阿瓦达了一整箱老鼠！那感觉真让人想吐！今天就当是对这个魔法的测试怎么样？”
　　
　　听到这个答案，父亲嘴角勾起一个不大的弧度：“我会让他换新的魔法。当然，老鼠也换掉。”
　　
　　成功！我就说，那些人恐惧过度了，其实父亲还是挺好说话的，不是吗？
　　
　　这个精神错乱的家伙……其实对他而言见梅林才是最好的选择。
　　
　　一道绿光而已。                        
作者有话要说：唔，这一章字数好多啊，比之前发红眼睛的时候还多……而且真的三观不正，严肃的说，没看见警告而进来的年龄较小的孩子们，记住这只是个故事，而且小哈这样是错的，一点也不酷，千万别按照这个思路进行思考！
另外，我修了很久，应该没留下多少暴力因子了吧？




☆、禁区

　　阿瓦达索命，一道我非常熟悉的咒语。从我的记忆开始它的存在就异常鲜明，昨天我看着斯内普用这个咒语杀死一个废物，接着我自己也用这个咒语杀了一大堆老鼠，我可以想象，在我那未知的过去，我很大可能也曾多次用过它。
　　
　　我以为那就是一道绿光而已。
　　
　　甚至在父亲陪同我回庄园后院的时候我都还觉得一切正常。
　　
　　但是显然我错了，和父亲一起的时候，我只顾着得意――我的确自豪于让他笑得那么灿烂，毕竟对一个常年脸部肌肉僵化的黑魔王而言这并不容易――所以我一点没有意识到我的身上发生了什么。但是，在一整个下午没法集中注意力之后，我开始意识到有什么超出我预料的事情发生了。
　　
　　整个下午我都有些走神。不，不是听不进课，只是脑子里总是不由自主的在回放那道绿光击中那个凤凰社的那一幕。此外，我的身体似乎处于奇怪的亢奋状态，以至于我在击剑和黑魔法实训课上下手有点不分轻重。直到德拉科被我刺了好几道口子，呲牙咧嘴的问我是不是受刺激了的时候，我才突然意识到我的状态不大对。
　　
　　受刺激……我不想承认我居然软弱得被一桩谋杀给刺激了。昨天我还轻视德拉科曾经的软弱。我下手的时候无所畏惧，现在想起来也没觉得这样做哪里不对……但是……事实是我的确被这桩谋杀给刺激了。这没道理。但它就这样发生了，而我无法抑制。
　　
　　这种莫名其妙的无力感很让人恼火。它就像某种古怪的野草，随着那道绿光在我身体里发了芽，当我不注意它们的时候它们可有可无，但它们的确就在那里，即使我注意到它们我也无法根除。
　　
　　“德拉科，我能问你一些事情吗？”在我们练习魅地奇的时候我，我看着在前方自由飞翔的德拉科不禁问道。
　　
　　“你说什么？”他飞快的划过我，然后姿势优雅帅气的折回，和我维持了同一速度一同前进，整套动作行云流水般流畅。
　　
　　帅气……我不由得再次赞叹。
　　
　　德拉科从一开始就表现出了对魅地奇的非同寻常的热爱，他是当之无愧的空中王子，或许在地上的人永远不会知道，当他乘着风在空中飞舞的时候，他拥有一种与贵族毫不相关的、让人心惊的极度美貌，张扬不羁的活力。相比之下，虽然我自认比他更擅长控制笤帚，但我远比不上他那样会飞――我怀疑没人能比得上。
　　
　　我本来是想问他第一次杀人的时候是不是也有些奇怪的感觉的，但是现在，我突然不想用这个问题来打扰我们的美好时光。我们在天上，现在我们只需要考虑飞翔。“哦……我是说，我们来比一比谁飞的更好，我们的魅地奇王子！”
　　
　　话刚说完，我就控制着我的笤帚冲了出去。
　　
　　我能感觉到身后的人立刻往上追了，最新版笤帚的极速使风声激烈得刺耳，但这掩盖不了德拉科欢快的声音――“harrison，我不会输给你！”
　　
　　我冒险转过头去看了他一眼，他正在紧追不舍，当然我有信心让他一直吊在后面，我知道我对笤帚有种天生的掌控力。
　　
　　“德拉科，我们比一比谁先环绕完整个花园！”voldemort庄园的每一景都精致异常，可以说，除了房屋之外整个庄园就是一片修剪完美的人造园林。
　　
　　“你会被我甩在后面的！”德拉科叫道，突然的加速，几乎从我下方超过。
　　
　　我吓了一跳，幸好转弯的地方到了，我弯下腰，几乎让自己趴在笤帚上，轻巧的划过，超到他的前面。
　　
　　魅地奇……的确是自我放松的绝佳方式。甚至连拥有一个老狐狸父亲的德拉科也忍不住在这片没有约束的天空中绽放自己。在这里……这片只有风和自己的世界。
　　
　　毫无疑问，最终我赢了，虽然我还是输了――我还是无法完全忘记困扰了我一下午的事情。是的，飞翔暂时让我忘记了它，但是当我回到地面它又回来了，甚至，在天空中毫无阻碍的横冲直撞的感觉和之前的无意识亢奋结合在一起，让我感觉更加不舒服。
　　
　　我倒是想向父亲寻求帮助――不，不用直接问他，只要让他待我能看见的地方就行，我相信那会让我的自控力马上回来。但是这个主意绝对和罗宾的课表犯冲。而且因为这么丢人的理由请假……也是不可能的。
　　
　　我唯一期待的就是晚饭的时候趁着父亲在场压一压这种感觉。
　　
　　但是今天的事情似乎全部不在我的掌控之中――晚餐父亲居然不来？看得出不用和父亲同桌吃饭让德拉科松了口气，但是……父亲为什么不来？
　　
　　“殿下，master有自己的事情。”罗宾似乎很习惯这种情况了。
　　
　　哦，是了……今天贝拉一定把那些凤凰社抓住了，他们可能又在进行新一轮的拷问。又或者他还有别的事情需要处理，反正比在这儿吃饭重要得多――该死的我也不想在这里吃饭！为什么我就必须要？
　　
　　压下心底烦躁的情绪，我挂上一幅假笑，规规矩矩的吃我的晚餐。
　　
　　晚上的课程不算重，却让我心烦。那个艺术鉴赏――我就没搞清楚花瓶有什么好艺术的，旧货就该被打破了丢垃圾箱里，就算它是个会动会发光的炼金产物也一样！――已经让我快要失去耐心了。之后罗宾还凶残的镇压我们在西翼的小书房里看书看到十一点！不到时见不准睡觉！这是在学习还是在坐牢？
　　
　　当然，他的高压政策的好处也是明显的，直到我被德拉科拽回东翼二楼自己的房间，被芭娜丢进洗澡池子里，我都没时间去想白天困扰我的那件事了。
　　
　　思及此处，我突然顿住了――该死，我又想到它了！我坐在堆满泡泡的浴池里，就想打自己一拳。梅林，你说我好好的去想这个干什么呢？
　　
　　我等待着讨厌的亢奋感把我包围，甚至做好了失眠的准备。我慢条斯理的泡澡，起身，出浴室，不擦水倒头就睡。不过……我躺在湿漉漉的床上，惊喜的意识到亢奋感并不像我想象的那么强烈，它还存在，但是已经对我没什么威胁，至少我今晚能睡个安稳觉。
　　
　　我就知道我能自己撑过来，不是吗？
　　
　　“阿瓦达索命――”一道不算粗壮的绿光，却仿佛吸引了整个世界，被折磨得奄奄一息的男人彻底闭上了眼睛，再也不动了。这很奇妙，一秒钟之前他还是个人类，现在他却变成了石头，或者别的什么――不是死亡，我更宁愿称之为某种“永恒”。他一定没死，他只是离开了，在恰当的时候……就像那句话，“死亡不过是另一场伟大的冒险”。
　　
　　但是谁又知道这个时候是不是恰当呢？或许他并不想在这个时候离开。
　　
　　等等……是谁告诉我这是“离开”不是“死亡”的？
　　
　　这是种奇妙的感觉，我站在一具死尸面前，知道它可能并没有“死亡”，却毫无畏惧。我知道这是一个梦，我知道这些伤害不了我……尽管，我的内心的某个部分对此报以怀疑，但是这部分太渺小我自己就可以压制。
　　
　　这是我的梦境，什么也不能伤害我。
　　
　　――真的不能吗？
　　
　　一个奇怪的声音问道。
　　
　　接着画面变了，我又一次进入昨天的梦境里，只是这次我是旁观者。我看着另一个自己趴在地上，狼狈的抓着父亲的脚，求他放过那些我不知道的“他们”，父亲毫不留情的一脚踢开，向“他们”射出一道绿光，另一个我扑上去抱住了他……
　　
　　我没理会父亲和另一个我发生了什么，我关心的是那道绿光，我想知道它去了哪儿，带走了谁的生命。
　　
　　看不清，绿光射进了几个模糊的人影之中，除了斑驳的色块什么也没剩下。
　　
　　画面再次改变，但这次一切都是如此模糊，似乎我和这个世界隔着一层花玻璃。我依稀辨认出那是狼藉的战场，看不出具体的景物，只有漫天飞舞的魔咒格外显眼……能看清的几乎全是红光和绿光……
　　
　　情景再变，背景还是模糊不清，但我知道这次与众不同。没有绿光，只是有一个黑色的发光的帷幕……帘子那头传来无法言明的呢喃细语。我被吸引了，我知道那是死亡的界限，但是这是我的梦境不是吗，我希望过去看看，在我的梦境里，没有什么能伤害我……
　　
　　这么想着，我真的过去了，从梦境的旁观者变成了参与者。
　　
　　就在要揭开帘子的最后一秒，我清晰的听见在帷幕那头传来一句话――“真的没有什么能伤害你吗？”
　　
　　极度的恐怖。
　　
　　身体弹了一下，我猛地睁开眼睛瞪视黑漆漆的天花板，感觉眼球干涩得像是要裂开，我的心脏砰砰直跳似乎要炸裂，但是一切都比不上我心里的恐慌感。我感觉最后我应该揭开那扇帘子了，虽然我没看见后面有什么，但是如果没揭开怎么会有那个可怕的声音出现？
　　
　　黑暗突然变得无法忍受，我抓起魔杖点亮房间里的灯，却还是无法缓解越加扩大的恐慌感。这种感觉不是来自今天白天的遗留，更加可怕，它来自我的梦里，就像一头隐藏着的凶兽，随时准备扑上来将我撕裂。
　　
　　挥动魔杖，我调出现在的时间――午夜十二点。我根本没睡多久。但是现在，我绝对睡不着了。
　　
　　“……如果以后做噩梦，告诉我。”“……你愿意的时候就可以来。”
　　
　　父亲……
　　
　　我随意套上件袍子，急切的打开房门。                        
作者有话要说：小哈家亲妈表示，即使是小哈也不会有金手指的，自己干了什么，自己负起责任……




☆、荒唐

　　父亲……
　　
　　虽然现在时间是晚了点，但是他说过可以去找他的。我需要他。
　　
　　走廊里有月光洒落并不是很黑，但我还是觉得这个颜色暗得不舒服，我不得不使用了荧光闪烁。
　　
　　{嘿，小子，你又要去夜游？}一个不耐烦的女声突然出现。
　　
　　谁？
　　
　　我快速转身，顺着声源望去，看见墙上那幅精美绝伦的画。我一直以为那是静态的景物画，但现在它里面多了一条蛇――纳吉尼。想到今天居然被它坑了一把，我不由得沉下脸：{纳吉尼？你来这儿干什么？}
　　
　　纳吉尼一直不大待见我，但是这次，出乎我的意料的，它却并不介意我的敌意，只是沉默的和我大眼瞪小眼。
　　
　　{我只是不想在上面看voldy和那个女人……讨厌的女人……每次都会吵得我睡不着……}沉默半晌后纳吉尼说话了，我从它的语调里听出一种古怪的反感，就像是……我突然想到了贝拉特里克斯――梅林，我一定听错了，这条蛇的语调怎么和那女人微妙的相似？
　　
　　不过什么叫“吵得厉害”？
　　
　　{我要去找父亲。}我有种不祥的预感。
　　
　　它吐了吐信子，将自己的上半身立起来：{harrison，我要是你我就不会挑这个时间去。用人类的话说这是侵犯别人的隐私，虽然voldy对我没有隐私……}
　　
　　隐私？
　　
　　我觉得深受震撼。如果我没理解错误，纳吉尼的意思是父亲是在和某个女人……滚床单？
　　
　　我知道就算没人敢在书里写什么，父亲也不可能是个圣人一样的禁欲主义者，他是个成年的男人，这很正常……但是，不知道是为了我那神秘的母亲感到不值还是为了现在不能去找父亲感到不快，我就是觉得很不舒服。
　　
　　{那个女人是谁？}我脱口而出。
　　
　　{我不知道，一个人类而已。以前voldy做完了总是送给我吃的，虽然她们都不怎么好吃。}纳吉尼不屑的回答。
　　
　　一个无关紧要的宠物？
　　
　　我不知道怎么形容这瞬间的感受――似乎是为了我那个素未谋面的母亲，我感到一阵轻松。但是同时我又感到异常火大，我，黑暗公爵的继承人，却因为一个微不足道的女人而不得不放弃我本来的打算？不，我对父亲更加恼火。他不是很忙吗？为什么不睡觉反而去找一个该死的女人乱搞？我一整个下午都在期待他回来吃饭，但是他没有，罗宾还说什么是因为他很忙……他真的这么忙吗？他平时那些所谓的“公务繁忙”不全是单纯的公务吧？
　　
　　在父亲眼里我还比不上一个不知所谓的女人？我感到莫名的委屈――该死，我才不屑和一个宠物相比！
　　
　　不过我倒要看看，哼，是什么样的女人谁能让我们伟大的黑暗公爵废寝忘食……
　　
　　{你要去哪？}纳吉尼问道。
　　
　　{上去找他！}我一边走一边回答。
　　
　　{harrison，他现在没时间。}纳吉尼用不急不缓的嘶声回答。
　　
　　我已经走到了楼梯口，但它这句话让我感到更加火大了，我转过头怒视它：{他会有的。}
　　
　　纳吉尼不说话了。
　　
　　我转身，带着熊熊怒火往上走，一路冲到父亲的寝室门外。
　　
　　整个庄园都对我不设防。除了少数几个危险的地方和密道，我可以任意进入几乎所有的门。昨天我就试过，我进入父亲的房间轻松得像是进入我自己的。
　　
　　父亲的门还是那个样子，仿佛轻轻一推就能推开。
　　
　　但是我真能推开吗？
　　
　　这栋房子的每个房间隔音效果都很好，在门外是听不到里面的任何声音的，我不知道如果我在父亲那个啥的时候闯进去他会不会发火。甚至，我不知道我能不能打开门。我开始忐忑……如果父亲真的在滚床单，他会不会锁门――正常人都会的吧？但是这样我就打不开门了……想到这一点――不知道为什么，就当我今天心烦？――我感觉很不舒服。
　　
　　总之我决定，如果我今天打不开这扇门，明天我就去把那个女人干掉。反正按照纳吉尼的说法，以前――估计是它还不是画像之前？――父亲就把这些女人拿给它当食物的，我杀了她父亲不会说什么不是吗？
　　
　　我的手放到了门把手上。
　　
　　如果打不开怎么办？父亲一定会知道我来过，那条蛇明天一定会告诉他的。如果他知道我站在这儿，却连门也进不去……真是难堪透了！
　　
　　但是如果开了我又能怎么办？我不确定我会不会喜欢我看见的事情，而且我似乎没那个权利谴责他……我这么闯进去干嘛？参观吗？
　　
　　新一轮的愤怒一波波袭来，一部分的我开始嘲笑自己的畏畏缩缩。管他这么多干什么，我都到这儿了，不论如何我要先开门――
　　
　　“harrison？”
　　
　　我一开门就看见一个惊讶的父亲。他坐在床边，穿着整齐，身边跪着一个金发浓密的女人。虽然我看不清她的脸――呸！我管她长什么样，她以为她算个什么东西！――但是单是这一幕就足够让我怒火上涨。
　　
　　我眯起眼睛，假笑着向他打了招呼：“父亲。”
　　
　　父亲面无表情的看着我：“harrison，时间已经很晚了。”
　　
　　“是啊，所以我不知道你还没睡――真是公务繁忙啊！”我讽刺道，假装自己从来就不知道他在房间里干嘛。
　　
　　他绝对知道我在开口说胡话，因为他看向我的表情非常不满，鲜艳的红色眼睛丝毫不染情|欲只是凌厉的瞪着我，仿佛要洞穿我的思想――哼，我倒是希望他能看出我有多么愤怒，可惜他没有，他只是摆着他的面瘫脸用一种长辈姿态训斥我。
　　
　　“harrison，我想现在不是闲逛的时间――”
　　
　　“――我没有闲逛！”
　　
　　“harrison！你有没有摆正你自己的身份！”他站了起来，厉声喝问。
　　
　　“哈！身份？你跟我说身份？哈！你就这个样子――在这种情境下自以为是一个其实你从来不是的威严的长辈教训我？”我也尖叫起来：“父亲，我是不是该像个食死徒一样趴在你那万年没洗过的脚边舔你的脚趾，还要像只狗一样满心欢喜的叫你master？”
　　
　　一片死寂。
　　
　　父亲用一种可怕的眼光瞪我，仿佛随时会给我几个让人生不如死的恶咒。如果不是我这么生气我想我一定会屈服于他的愤怒，但是现在我不，我要让他知道并不是只有他一个人才会愤怒才会不满，我比他有资格得多！
　　
　　他气得脸色发白，红色的眼眸越发鲜艳了，我注意到他拿住了自己的魔杖几次捏紧。他又打算打我？哼……除了这个他还会什么呢，这个混蛋！
　　
　　“怎么，父亲？”我嘲弄的加重了父亲的发音。
　　
　　“父亲”似乎有种魔力，他的脸色好一些了，至少他不再对我露出那种愤怒无比的表情――现在他的脸上完全看不出情绪了――冷静的问：“harrison，你到底有什么事？”
　　
　　我感到一阵委屈。如果我进来的第一时间他不是责问我而是问我这句话，我会高兴得要死，即使我感觉不公平我也不会再忤逆他。但是，他一开始就劈头盖脸的责怪我！就为了这个女人！虽然他现在也问了这句话了，但是感觉已经不一样了……我的心情已经变了……
　　
　　“哦――一点小事，也没什么。”我冷笑起来：“我似乎打断了你的好事？不过……我都已经在这里了，你不介意我加入吧。”
　　
　　“harrison？”父亲压低了声音瞪着我，就像从没认识我一样。
　　
　　我没理会他，绕过他走到那个女人身边，粗鲁地揪着她的头发把她抓起来，用最直接的方法向父亲表达了我的意愿。
　　
　　父亲没有再叫我离开，他一句话不说的加入了进来――或者应该说，我才是加入的那个。但是无所谓。反正这个女人什么也不是。我只是不想先一步退让，就像他也没有退让，一直到最后都没有。
　　
　　然后，在一切结束之后，我杀死了那个女人。
　　
　　真有趣，父亲看见我用阿瓦达索命咒时诧异的目光让他的瞬间表情丰富起来了，虽然我不会告诉他，那感觉就像我内心诧异于那个金发女人的死亡丝毫不能触动我一样。
　　
　　我对着他哈哈大笑，几乎能感觉自己正在坠入疯狂：“纳吉尼说它想吃宵夜。晚安，父亲！”
　　
　　我忐忑的看着他，隐隐期待他的反应――让我愉快的是他并没有因为那女人的死而对我动怒，他深红的眼眸凝视着我，嘴角甚至微微勾起些弧度：“harrison，晚安。”                        
作者有话要说：这一章HX了咳咳咳……不过除了一些小细节，大体情节应该不会断截的~




☆、三夜

　　阿瓦达索命……
　　
　　女人，柔软的身体……
　　
　　这两个东西诡异的交叠在一起，变成一幅让人费解的图像――一堆美丽而耀眼的火焰――它们在我眼前扩大，占据我的整个视野。它们是那么柔软，而且温暖，简直温暖得让我想哭。
　　
　　“harry……记得活下去……”它们说，声音悦耳而饱含深情。
　　
　　不，火焰怎么会说话？
　　
　　我这才意识到我是在抱着一个人，一个身体柔软得出奇的女人。我看不清她的脸，我只知道她火红的长发就像燃烧的火焰。不，她的身体也在燃烧――那些四散迸溅的血液浓郁得像是绽放的烟花，映在我的视网膜中清晰得可怕。
　　
　　我惊慌失措，仿佛我本就黑暗无比的世界终于崩塌。怎么会这样……怎么能？金妮，金妮，我的金妮……
　　
　　“都会好起来的……金妮，撑住……一定要撑住……”我抱着她不断说道，在漆黑的废墟里前行。她是那么虚弱，那么轻，我感觉自己抱着的简直就是一堆羽毛。我一定我快死了，如果连她也失去的话我一定也要死了……
　　
　　“harry……记住……答应我最后的……你……必须活着……”她继续说道，声音微若游丝。
　　
　　“金妮！别说话！”我抱紧她，在黑暗中快速穿行：“我们都要活着，陪我一起。”
　　
　　“好……陪你一起……”怀里的女孩微笑着回答。
　　
　　我不断在黑暗中穿行，但是似乎路途上诸多阻碍，我知道那些是致命的危险，不得不放慢速度躲躲藏藏。她的温度越来越低，越来越低……我感觉自己的心跳快要停止。
　　
　　不能死……再坚持一下……就一下……
　　
　　不知道过了多久，怀里的温度终于消散。这一瞬间，就像太阳终于消失，我的世界陷入地狱般的死寂和黑暗……
　　
　　熄灭了，我的火焰。
　　
　　等等……我突然意识到我抱着一个死去的女人伤心欲绝。金妮……？她是谁？四周是一片混乱的色块，黑暗而浑浊，只有她是清晰的，如此苍白而美丽。
　　
　　一具美丽的死尸……
　　
　　尸体……
　　
　　我全身湿透，站在空旷的黑暗中间，扶着一个高大模糊的白色人形，被一阵突如其来的冷风吹得发抖。
　　
　　“先生，我们现在就回学校……”我担忧的对他说，感觉自己的声音不受控制的发抖。
　　
　　那个人影似乎是答应了我的话，情景开始变换。世界还是一片漆黑，我什么也看不见，只能看见远处的塔楼顶端闪烁着的耀眼绿光。刺眼得就像阿瓦达的颜色。跳动的笤帚，黑色寒冷刺骨的风，一直在我身边的那个模糊的白得耀眼的影子，越来越近越来越大的绿色光团……
　　
　　终于，我变得不可动了，就像被人固定进了一个盒子里――某一部分的我有些庆幸，至少当一个旁观者要比亲身经历这一切要好得多。
　　
　　色块转移，声音呼啸，当我再次看清眼前的景物的时候，正好看见那个白影飞上天空，就像个断了线的大玩偶……这是我第一次如此清晰的看见他的脸。
　　
　　一张苍白的、褶皱的、蓄着长长的银白胡子的脸。它在闪亮的绿色背景下如此清晰，仿佛要趁着这光展露被黑暗遮挡的每个细节。清晰得让我害怕。我看见他有双蓝色的眼睛，锐利的视线仿佛能够看透我的灵魂，仅仅被那双眼睛瞟到我的身体就开始颤抖。
　　
　　我清晰的认识到他已经死了，那只是他的尸体，但是我仍然感到又敬又怕，同时还有种深切的悲怆。我悲怆的看着他的尸体划破天际，坠落深渊。
　　
　　我们在塔楼上，而他掉下去了，看不见了……
　　
　　在最后一秒，我仿佛看见一座塔楼顶端劈过一道闪电，同时还有一个满身雪利酒味道的老巫婆――我都不清楚她为什么莫名其妙的出现，如此悄无声息而又融入自然。我感到极度的讽刺，以及某种可怕的、让人战栗的力量。
　　
　　尸体……
　　
　　景色再变，我再次飞入黑暗。
　　
　　黑暗是我的祖母，我似乎永远脱离不了她。我模模糊糊的意识到我在经历某种梦境。
　　
　　我的某部分对此表示反感――这些让人恶心的梦境我一点也不想经历。至少，请不要有那些见鬼的死亡，不要有那些仿佛亲身经历的情绪……啊，如果只是黑暗的话我勉强接受……
　　
　　不过显然这个愿望就是白日梦。这次梅林甚至没打算让我有一丝幻想，让我直接出现在一片阴森森的墓地里，四处黑漆漆的仿佛末日降临。不，不只是黑暗，我感觉到莫名的危险气息。
　　
　　我唯一的安慰是我身前那个比我高大、比我强壮的少年，我的同伴。我仍旧看不清他的脸，正如我看不清其他的任何人和任何东西。在某种神秘力量的驱使下，我本能的靠近他，试图寻求庇护。
　　
　　一片强烈的绿光刺破我的眼皮，只是一闭眼一张开的时间，我就再次见到了一具尸体……我的同伴死了。他四肢张开躺在地上，看上去还算平静，就像正在安眠――在我见过的所有里边，他是最安详的一个，几乎打破了我对死亡的畏惧――如果死亡都是如此和平而安详的话，想象它就没有那么可怕了。
　　
　　在这永恒的一秒里，他的面孔是如此清晰。我清楚的看进他没有表情的灰眼睛，看进他半张着的嘴巴，看进他英俊而苍白的脸……我的视线的力度大得仿佛要把他的样子刻进灵魂。
　　
　　不知道怎么搞的，这个死去的男人突然变成了烟灰色，他“活过来”了――如此让人毛骨悚然的。
　　
　　“harry，把我的身体带回去，带给我的父母――”他说。
　　
　　“我会的。”我回答，塞德里克……我会的……我会带回去的……
　　
　　“harrison！harrison！醒醒！”
　　
　　天旋地转。
　　
　　黑暗和各种光怪陆离的景物都消失了，我迷迷糊糊睁开眼睛，感觉一阵恶心。
　　
　　父亲站在床边，正在弯着腰摇晃我，不算长的指甲掐得我生疼。我转头往窗户看去，从那独特的黑暗区分出这是黎明前夕，时间还早得很。
　　
　　“父亲……我怎么了？”我问，一开口我才发现自己的嗓子干得不行。我的声音完全是哑的。
　　
　　父亲沉默的看了我一会儿，似乎在思考什么，防范什么，最后，他终于回答：“‘塞得里克，我会带你回去’……harrison，你知道塞德里克？”
　　
　　这是我第一次如此清晰的看见到父亲的想法。
　　
　　“知道”……哼，他是想说“记起”吧？他在警惕……警惕我的记忆，就像那里边藏着一只恶魔――哈，这倒不是不可能，我自己可是尝到我记忆的厉害了，它们简直堪比最可怕的折磨人的咒语！
　　
　　但是他试探的语调让我觉得被冒犯。
　　
　　“我不知道！”我烦躁的回答。
　　
　　父亲显然紧张过度。同时他的不加掩饰的担忧也让我心烦。
　　
　　我真怀疑我的记忆问题是他搞出来的――想起来这倒是挺有可能的。
　　
　　但是我们是父子不是吗？我们的蛇语天赋做不了假，血脉间的悸动也做不了假。我能确定这一点，而正因为如此我才更加火大――我们之间到底有什么不能放开来讲的？他为什么就这么不信任我？别说我真没记起什么重要信息，就说记起来了又怎么样？从昨天那两个凤凰社那儿我就已经知道了，我的过去和凤凰社有关，但是我自己都不在意他在意什么？是，那些梦境很逼真，但是我还分得清什么是梦境什么是现实，过去的就是过去的了，现在我在意的是他！他到底明不明白？
　　
　　“喝了。”他递给我一杯东西。
　　
　　啥？这杯东西的颜色很奇怪，味道也不好……魔药？
　　
　　“这是干什么的？”我问。
　　
　　“安眠药。”他简单回答。
　　
　　安眠药……？
　　
　　我感觉自己被气得连瞌睡都醒了。
　　
　　“父亲！你到底想怎么样？难道在你眼里我就这么不值得信任？”你就这么不相信我会站在你身边？
　　
　　他没说话，默认了我的指控。
　　
　　“好！”我点点头，“好――”我几乎要把这个杯子捏破。天知道我多想把它泼出去，泼他脸上，让他莫名其妙的大脑凉快凉快。但是……看着他一脸警惕的样子，不知道是为了自己还是为了他，我没由来的感到一阵心酸。
　　
　　“不就是魔药吗？”我仰起头一口干掉它。这份魔药的气味很古怪，但其实口感还行，比我想象的容易很多。我喝完它，挑衅的看着父亲。
　　
　　“今天早上别叫我起床！”我命令道，倒回床中间，用被子死死蒙住脑袋。至于他……哼，管他睡哪。既然他有功夫这时间起床找魔药，就干脆别睡了好了！
　　
　　沉默持续了很久，我睡不着――这种状态能睡着才怪了――父亲站在床边也没动静、我不想继续这个僵局了，但是父亲没动，我的自尊也不允许我首先妥协。
　　
　　突然的，他叹了口气：“harrison……你是我唯一的儿子，我不想失去你。”
　　
　　我的呼吸静止了一秒。父亲……太狡猾了！他明明知道我吃软不吃硬，还故意用这么软弱的语调说这种话……如果他的语气不是这么虚弱，我一定会和他硬杠到底。但我真受不了他这么脆弱的语气……这不适合他。
　　
　　我把自己从被子里摘出来，认真的看着他，无比迫切的希望他能看穿我的思想：“父亲，我是你儿子。”就算有过些不愉快，我也不可能背叛你。
　　
　　他看上去似乎被感动了，但是这种情绪只持续了一秒，就被新的狐疑所取代。
　　
　　“父亲，看见你的样子，我突然很想记起所有东西了。”我叹了口气说道。
　　
　　他看上去完全面无表情，但是我就是知道他在紧张。
　　
　　“这样我就可以向你证明，不论曾经如何，现在我在这里……我会在你这边。”
　　
　　他笑了起来，表情看上去有些讽刺，“harrison，我真希望你能记得你今天的话。”
　　
　　我被他的态度惹怒，愤怒让我尖叫起来：“父亲！你到底要怎么才能信任我？只要你愿意对我坦诚，我也不介意跟你建立一个牢不可破的誓言！”
　　
　　我急切的看着他，期待他的点头。
　　
　　但是最终，他却是摇了摇头：“不需要。”
　　
　　他到底是觉得“不需要”还是害怕对我坦诚？为什么我总觉得后者的可能性大一点？
　　
　　“好，”怒极反笑，我指着门：“出去，我要睡觉！还有，永远――不要――来叫我起床！我绝对不听！”                        
作者有话要说：嗯，第一个问题，大家没看错，金妮死了，在霍格沃茨最终一战里……因为十夜七杀的剧情和原著剧情的分歧最大的地方就是是从最终一战开始的，金妮死了对小哈“移情别恋”有好处……而且她和小哈的情感纠葛神马的让人头大啊|||
以及……小哈喂，你连记忆都没完整，你确定你有这个资格承诺么？




☆、承诺

　　“出去，我要睡觉！还有，永远――不要――来叫我起床！我绝对不听！”我指着门大叫。
　　
　　父亲没动。他站在床边，居高临下的看着我，眼睛里含着火焰，似乎马上就要爆发。尽管我一直瞪着他，但我得承认我有点怕。我很清楚父亲是个什么样的人，如果我把自己置于他的怒火之下，就算不死也得脱几层皮。我一点也不想承受他的怒火。
　　
　　但是我也不愿意就此妥协。我不动声色的摸到了我放到枕头底下的魔杖――哼，难道我就那么像打不还手的白痴吗？
　　
　　“harrison，这是我的房间。”他用无比平静的语气说道。
　　
　　我毫不退让的看着他，傲慢的回答：“你的房间？现在是我的了。大不了我把我的房间让给你。”我一点也不介意，反正他的房间还比我的大一号呢！
　　
　　有那么一瞬间，我以为他要发射什么咒语。
　　
　　我条件反射的一骨碌从原本窝着的地方滚开，一直滚到距离他最远的角落才停下，迅速举起魔杖，防备的盯着他。
　　
　　但是他并没有发射出什么咒语，他只是看着我，眼神缓慢的从愤怒变成震惊，最后转变成某种淡淡的悲凉。
　　
　　“harrison……我说过我不想伤害你。”他向我展示了他空空的两手，看上去如此无辜如此无助――是的，我知道用无助形容他很不恰当，他通常都是那个让人无助的人。但是他那种瞬间苍老了一百岁的悲凉表情，真的让我无法不动容。
　　
　　父亲直表现得那么强大完美，无懈可击得不像个人类……我从没想过他也会有这么软弱的时候。我不敢想象他真会被我的防备举动所伤害。一部分的我提醒自己这或许只是他的伪装，但是我打心底不愿意相信这个，如果这也是伪装，我只能说我甘愿被欺骗。
　　
　　“父亲……我不记得任何东西，我的过去只有一张羊皮纸大小……我只知道，当我从空白中醒来时，是你一直在我身边引导我……我信任你。父亲，我只是想要你的信任而已……我才不管过去到底发生过什么，我真的一点也不在乎，我只是不想被人蒙在鼓里……”
　　
　　我想知道我的过去发生了什么，想知道我神秘的母亲是谁，想知道这个庄园里到底隐藏着什么我不知道的秘密，想知道……我想知道的太多了。而我最想的还是父亲的信任。为此我甘心付出同等的代价。
　　
　　我听见一个软弱得过分的鼻音，听上去像个快哭的孩子。我震惊了好久，才意识到这个怯懦的声音的主人是我自己！哦梅林！harrison，你还能再丢脸一点吗？
　　
　　不过我的丢脸似乎物有所值。父亲看我的眼神越来越软化，最终，他说出了那句我最期待的话：“harrison……我愿意跟你订下誓约。你给我忠诚，我就给你坦诚。”
　　
　　如果人能看见自己的脸，我猜我一定会看见自己的眼睛在发光。
　　
　　我赶紧从床的这一端爬起来，凑到他身边。我几乎要说好了，但是……自尊问题和某种自保的本能让我畏惧于把自己交给别人，所以我制止了自己冲动的承诺。我只是对他露出乖顺的笑容，开始讨价还价：“父亲，我的忠诚只属于我自己，不过……我愿意分一半给你。”
　　
　　他嗤笑一声：“只忠诚于自己？”
　　
　　好吧……这句话我自己都有点觉得得寸进尺。我讪讪的看着他，从他眼中发现了一丝赞赏。我不禁得意起来。
　　
　　“行，只要你确保你那一半的忠诚在你自己手里，我就只要你一半的忠诚。”他爽快的回答，嘴角弯起一个不大的弧度。
　　
　　父亲这样真的很帅啊，为什么平时都整一面瘫样呢？……我有点晕乎：“好……牢不可破誓言……谁当见证人？”
　　
　　“不需要，不要签订一个可以让人致死的誓言。我有更好的。”
　　
　　他还是不信任我，认为我可能会违誓吗……不过我心底的某个地方还是同意他的话。不管怎么样，签订一个致死的誓言总是不保险的，万一――我不认为这真的会发生，但是我还是把最坏的可能性考虑进去好一点――我真的背叛了誓言怎么办呢？我对死亡游戏毫无热情。
　　
　　“好。”我点头。
　　
　　他不知从哪里抽出他的魔杖，开始勾画一个复杂的图案――看上去像是古代魔文？――几秒钟后，半空中出现了一个光线构成的精美的小盒子。
　　
　　“这是西弥斯之盒，誓约的黄金之盒。一个很精妙的魔法，只有当两个人相互的承诺达到平衡，魔法才会开始运转，确保双方不能违背誓约。”他对我解释。
　　
　　“公平的承诺啊……如果违约呢？”我好奇的问。
　　
　　“不可能，这个魔法不是依靠施咒者的力量，约束的力量来源于魔法本身。魔法会保证承诺的达成……具体方法我没见过，反正从来没人因此死亡。”
　　
　　他停下解说，直视我的眼睛：“harrison，我可以坦诚的告诉你，即使使用了这个最公平的誓约，还是我比较占便宜……你可以选择现在停止。”
　　
　　老狐狸……无论如何我现在不可能停止。
　　
　　而且他未免太武断了一点――我清楚我自己是什么样的人，我只会忠诚于自己，就算我恢复记忆，这一点也绝对不会变……我如此确定我爱父亲，不论过去再叛逆，我也不可能再度选择那个见鬼的凤凰社――用既定的忠诚交换他所有的秘密，怎么算我都不会输。
　　
　　“我该怎么做？”我问。
　　
　　“把手放在这个盒子上。”他说着把自己的一个细长的手指点上了盒子。
　　
　　我跟着把手指放上去。真奇妙……我能感受到一种强大的束缚力量，绝对不是来自父亲。那是一种强大得无可匹敌、却又自然而然的力量。就像魔法本身。
　　
　　我好奇的看着他：“然后呢？”
　　
　　“harrison，给我一半忠诚，继承我的事业和目标，同时保管好自己的一半忠诚。当你恢复所有记忆，我会尽己所能，毫不隐瞒，回答你所有的疑惑。当然，我要求你保密，我明确告诉你的秘密，你不能以任何方式告诉第三个人。”
　　
　　秘密的问题，我当然不会大嘴巴的跑去到处说……不过，要等到我恢复记忆父亲才给我坦白？我瞪大眼睛――如果我的记忆永远没法恢复完全怎么办？
　　
　　他明显看懂了我的震惊，但是他毫不相让的瞪着我：“harrison，我的许诺值这个价码。而且你的记忆已经开始复苏……就算我不愿意，你也会记起来的……”
　　
　　原来那个盒子不会介意这些多余的话啊……果然和牢不可破誓言完全不一样……通过那种奇妙的魔法，我能感觉到，他现在不可能说谎。
　　
　　“但是万一呢？如果我一直记不起来……”我慢吞吞的说。
　　
　　“一年。一年之后，不管你记不记得起来我都会兑现我的承诺。”父亲看上去很不满我的磨叽。
　　
　　一年？也不是很长……或者他觉得一年足够改变我？管他呢，父亲的秘密一定很多，就算算上我神秘的过去，也还是我占便宜。而且如果我明天就恢复记忆，我明天就可以向他讨要我的筹码了。
　　
　　“好。父亲，告诉我所有我所疑惑的，我就给你我的一半忠诚。当然，剩下一半忠诚我会永远握在自己手上。”我说道。
　　
　　魔法形成了一架无形的天平，开始“称量”我们的承诺。我几乎能感觉到承诺的重量。哎……？该死，为什么我的诺言重量比较轻？
　　
　　“harrison，你的‘疑惑’包括我所有的隐私？”父亲板着脸，眼角似乎有些抽搐。
　　
　　我有那么无聊吗……我对他耸耸肩：“这是这个魔法的错……除了我母亲是谁这个问题，我不会过问你的私生活的……”
　　
　　无形的魔法天平动了动，往我这边轻微移动了一点，在我要杀人的眼光――如果这能称之为“眼光”的话――注视中勉强停留在中间位置。小盒子发出耀眼的金色光芒，无声的消失了，但是那种束缚的感觉还残留在我的指尖。
　　
　　这是种很奇妙的感觉……我想我大概知道这个魔法是怎么运作的了。它强大得让人生不起反抗的力量。这就像是狂野的洪流，身处其中的人无论如何都不可能逆流而上。
　　
　　不过“忠诚”又不代表要乖乖听他的每一句话……更何况只是一半的忠诚。
　　
　　果然，无论我想象再叛逆的话也不会引来魔法的压迫，“忠诚”和“尊敬”无关。我不由得感叹这个魔法的“人性化”。漏洞不是一般的多啊……哼，找漏洞，父亲这个算盘打得不错。父亲，就看我们谁找的多好了，我不会输的。
　　
　　不过那都是以后的是事情了，现在费脑子的部分已经完结。和父亲相互对了个各怀鬼胎的笑容，我开始感到困顿。刚才父亲给我的那杯东西，不管它实际是什么功效的，反正一定含有催眠成分，让我现在只想睡觉。我不得不使劲眨眼睛才能保持自己不要马上睡着。
　　
　　“父亲，我们再睡一会儿吧。”那杯魔药到底是什么？药劲真大。今天我一定要迟到了……罗宾，这回真不是故意的……
　　
　　“你自己睡吧。”父亲出乎意料的否决了我的提议。
　　
　　我瑟缩了一下。刚刚我叫他滚出去……他难道还在为这个生气？父亲应该没这么小气吧……我仔细打量他的表情，生怕漏掉一点点变化。但是一无所获――好吧，现在完全看不出来了。他的脸就是一张平板。这个脸部肌肉僵化症患者！
　　
　　“我还有事，你自己睡。”父亲说，音调生硬而冷酷，就像他刚刚的温和完全是我的幻觉。
　　
　　“……对不起，父亲，我刚才不是故意跟你吵架的。”我被他突然的翻脸吓到，不由放低姿态解释。真是没骨气……不过反正最大矛盾已经没了，我还是顺着父亲比较好……要是真把他惹发火了倒霉的还是我。
　　
　　他不耐烦的挥了挥手，用不容反驳的语气命令道：“行了。你自己睡。”
　　
　　然后他快速的离开了房间，嘭的关上了房门。                        
作者有话要说：没错，这个承诺的空子灰常灰常大……因为这两只都不想做公平生意，说话都是模棱两可的= =
以及，V的阴晴不定问题，下一章会说的……本来还打算今天发两章呢，没想到这一章写的那么慢吞吞= =




☆、罗宾

　　睡觉睡到自然醒的感觉真好……我揉揉眼睛，将自己从被子里拎起来。
　　
　　天早就大亮了，几缕阳光透过窗帘洒进来，在地上投下几道亮亮的光斑。十一点……很好，我的起床时间又创新高。希望罗宾不要气得发狂，他总是那么一副优雅的样子，抓狂可太不适合他了。
　　
　　我赶紧起床洗漱，这才发现我全身上下就一套睡袍，连一条内裤都没有――该死，我忘了我昨天晚上是洗完澡就睡觉的了，上父亲的房间来的时候根本什么也没带！
　　
　　算了……先在父亲的衣柜找找有没有合适的。
　　
　　内裤问题倒是很容易解决了，父亲的内裤还挺多，而且都是新的，我尽情的挑了条最时尚的。
　　
　　但是外套……我一阵无语……父亲巨大的衣柜里，一眼望去就是无穷无尽的黑色长袍。好吧，客观的说，这种类型的袍子看上去很让人印象深刻，如果父亲乐意浪费自己迷人的脸蛋他尽可以这样穿。但是……拜托，我是个英俊的、魅力四射的、还没交女朋友的青年！要是我也穿这种老气横秋还带点禁欲派的衣服，我就只能吸引贝拉特里克斯那种老女人了！
　　
　　我发了狠心翻父亲的衣柜，硬是在一大堆黑色袍子里找到了几件有颜色的。它们被推到了衣柜最里边的角落里，看上去已经被冷落多时。
　　
　　我随手拿出一件暗蓝色金色暗纹的衣服，嗯……款式优雅，做工精细，我能想象父亲穿上它是多么帅气。我看着这件衣服，一阵欣慰――原来父亲曾经穿过这么潮流的衣服啊……太好了，这至少代表他的怪异审美不是天生的，如果费心费心应该能扳回来？
　　
　　不过父亲比我高，肩膀也宽了不少，这件衣服我穿太大。我不死心的把其他几件翻出来，却发现它们都打着“父亲专用”的标记，我穿不了。我试着用缩小咒对付其中一件，不过我显然高估了自己的家用魔法水平。
　　
　　突然，我发现衣柜里还有一套奇怪的袍子――父亲的衣服几乎都是新的，但是那套衣服却显然被洗过很多次。
　　
　　我把它拿出来，展开……黑色的长袍，在胸口有个银绿的纹章――斯莱特林。我知道它，斯莱特林是霍格沃茨的一个学院！
　　
　　这是霍格沃茨的校服？父亲过去的校服？我意外的发现这件衣服大小正好适合我穿……我穿上它，在镜子前照照，满意的发现这衣服让我显得很帅气。
　　
　　所以我喜滋滋的穿着这衣服出门了。
　　
　　我得赶紧去一楼吃点东西，然后去西翼找罗宾――迟到总比不去好，而且我也对古代魔文很感兴趣。
　　
　　但是我刚刚下到一楼，就在小会客厅里看见了德拉科。这可真是奇怪，他通常不都是好好学生不缺勤不旷课的么？
　　
　　“德拉科？你也迟到了？”我挑起眉毛问，忍不住想知道发生了什么。
　　
　　他转过身，在看见我的瞬间瞪大了眼睛。
　　
　　看来这件衣服效果不错。我得意的笑起来，学着罗宾的样子，优雅又帅气的走到他身边，夸张的叹了口气，“德拉科，这个表情可不适合你，马尔福先生看见了会哭的！”
　　
　　他眨眨眼睛，把头扭过一遍，苍白的脸上浮现一丝红晕，看来他也对自己刚刚的失态感到有些丢脸。
　　
　　我不由得笑起来，德拉科真是太有趣了。而且我知道怎么做他会更有趣。
　　
　　“放心吧，我不会告诉他的！而且你这么不余遗力的称赞我的帅气，我高兴还来不及呢！”我拍拍他的肩膀说。
　　
　　果然，听了我的话德拉科猛地转过头来，一脸红晕愠怒的看着我：“harrison！”
　　
　　“好啦……”既然已经成功把他惹炸毛了，我赶紧转移话题：“德拉科，我想你没去上课应该有足够的原因？”
　　
　　他脸色凝重起来：“对，harrison，我得告诉你，这几天我们不用上课了。西翼被封闭了。”
　　
　　“封闭？”怎么会封闭？
　　
　　“不知道，似乎是master在做什么实验出了漏子，导致魔法扩散……我吃早餐的时候master抱着罗宾从那边过来……看上去……”德拉科表情古怪的欲言又止。
　　
　　魔法扩散？父亲抱着罗宾从西翼过来？
　　
　　……抱着？
　　
　　罗宾到底是什么身份？
　　
　　不，这不是最紧要的，现在最紧要的是――“他们看上去怎么？”我急不可耐的追问。
　　
　　德拉科不自觉压低了声音：“罗宾似乎受了很重的伤，master……虽然他掩盖得很好，但还是能看出……很狼狈……master说这几天给我们俩放假，还有，不要靠近西翼。”
　　
　　德拉科的意思是不止罗宾受伤了，父亲也受伤了？我想起凌晨父亲离开的时候说他有事……到底是什么事情？为什么会让强大如他也受伤了？我知道罗宾很强，而父亲至少不会比他弱，什么事情能让他们俩一起受伤？西翼……我想起那条密道――难道那里连通着父亲的黑魔法实验楼吗？
　　
　　“他们去哪了？”我问。
　　
　　“他们上了二楼。”德拉科回答。
　　
　　我得上去看看。
　　
　　我焦虑的跑上二楼，一个房间挨着一个房间的找，却找不到人。最后我到了我自己的房间门口。
　　
　　打不开，有人从里面把门锁上了。
　　
　　“父亲？”我试探着叫道。
　　
　　没人说话。
　　
　　“父亲――罗宾？”我再次问。
　　
　　还是没人说话。
　　
　　到底怎么回事？为什么没人回答？
　　
　　德拉科说罗宾连走都走不了了，是父亲抱着他上来的。父亲……即使掩饰过也很狼狈……
　　
　　他们不会真的出什么事了吧？
　　
　　我不再犹豫，退后一步，用一个强力的咒语炸开了门。
　　
　　然后我呆住了。
　　
　　罗宾脸色苍白的躺在我的床上，一只手伸出被子，被父亲紧紧握着，他虚弱的看着父亲，仿佛世界上只有他，表情如此幸福而平和。父亲拉着他，一脸担忧――我从没在他脸上见过这么人性化的表情。看样子他们维持这个姿势已经很久了。
　　
　　听见响声，父亲慢慢转过头来，手还紧紧握着罗宾的，看我的眼神有些不耐烦：“harrison？你来这儿干什么？”
　　
　　这是我的房间――我想说，但我没说出口，父亲看我的表情让我觉得他绝对不会纵容我，他显然更在乎现在躺在床上那个人。这无疑深深刺痛了我……我真是个自以为是的白痴，看看他对罗宾的态度，再看看他对我的态度……哈，我还真以为自己在他心目中有多高的位置呢。
　　
　　亏我刚刚还担心他们担心得要死……他们哪里需要我的担心？
　　
　　我想我现在的表情一定很蠢。但是我真的没力气伪装什么了，我连笑也笑不出来。
　　
　　“我听德拉科说你们――”我试图解释，却突然停止。显然父亲已经控制了局面，我的担心就是个笑话。父亲毫不掩饰他不希望我在这儿的愿望……我干嘛要自找没趣？
　　
　　不，我不甘心――我不想这么灰溜溜的离开，至少我要搞清楚这个罗宾是何方神圣，为什么能让父亲在意至此。
　　
　　而且我有了解秘密的机会……我想起前两天做的一个小东西。
　　
　　感谢罗宾的压迫，这两天晚上我和德拉科看的书都是和魔文有关的，而我正好就看见一个叫“时光回溯”的魔法。这是个白魔法，对施咒者要求很高。它能够借由某些特殊的媒介重现过去的事情，被广泛应用于魔法物品制作。我只能初步掌握它，但是我至少照着书本上的步骤成功做出了一个时效6小时的“留影机”，媒介是我衣袖上的纽扣。我的衣服就在我自己的房间里，只要把那件衣服带出去，我就能知道父亲他们过去六小时在我的房间干了什么。
　　
　　“harrison殿下，谢谢您的关心。我没事，master也没事。”就在我胡思乱想的时候，罗宾对着我笑了。
　　
　　他的语调是一贯的优雅大方，阳光般夺目的金发下，温柔的笑容明媚而纯粹。苍白的脸色也遮蔽不了那种美丽，就像……他的笑容会发光。这很矛盾，一个食死徒不可能“单纯”，就连德拉科我也不会说他单纯，但是罗宾就是让我感觉如此――至少此刻，在父亲面前，他看上去纯粹得像是整个世界除了父亲不需要任何事物。
　　
　　即使我正在憎恨他，我也不得不承认他的魅力让我折服。他天生有让人亲近的力量。而且……他在单纯的对我道谢，我却无耻的想着怎么挖掘他的秘密……如此一个天上一个地下……我能用什么去谴责父亲更在乎他超过我呢？
　　
　　听了罗宾的话，父亲对我的语气也软化下来：“行了，harrison，如果你没事就先出去吧，罗宾不会有事的。”
　　
　　我的笑容僵硬了一分，扯了扯自己身上的衣服：“好，我拿两件衣服就出去……你也看见了，这件衣服有点旧……”
　　
　　父亲点点头。
　　
　　“它很适合您。不过的确旧了……这件衣服我穿了一整年……”罗宾笑得一脸怀念，然后他摇摇头：“殿下，过几天我会给您定制几件新的。”
　　
　　我的心脏迅速下沉……这是罗宾的衣服？在父亲的柜子里？
　　
　　“谢谢。”我恍惚的说道，不敢再看他或者父亲一眼，匆匆拿了衣服逃出自己的房门。
　　
　　“harrison，关上门。”父亲叫道。
　　
　　“啊？是……”我恍惚的回答，强笑着把那扇被我自己炸开的门弄回去。
　　
　　随意找了个空房间，我关上门，疯狂的在空间里施下所有我知道的防护魔法，这才把那颗特殊的纽扣扯下来。
　　
　　看着这颗不起眼的扣子，我感觉自己快要疯狂……看见父亲对罗宾这么亲昵，我受不了。这真奇怪，明明昨晚父亲抱那个女人的时候我都没这么难受，而现在他仅仅只是握着罗宾的手……那个女人……和罗宾一样是金发……
　　
　　等等，我为什么要想这个？就算罗宾是他的情人又怎么样？
　　
　　不！我才不管他们是什么关系！我在意的只是父亲为什么更在乎罗宾而不是我……我才是他的儿子不是吗？
　　
　　我盯着这颗无辜的纽扣，就像盯着我十世的敌人，又像盯着我唯一的珍宝。
　　
　　然后我举起魔杖，按照魔纹的纹理逆序勾划。
　　
　　“时光回溯――”                        
作者有话要说：哈哈，吃醋了吃醋了绝对是吃醋了……小哈这是产生危机感了啊~【笑】
汗，这一章没能揭晓上一章的疑惑，时光回溯和答案都得等到下一章了= =嘻嘻，有谁能猜到罗宾的身份么~
--------
以及，JJ貌似在更新系统还是怎么的，很抽，昨天发文好半天都看不见，所以今天还是早点发吧- 。-




☆、窃听

　　“时光回溯――”
　　
　　时光回溯这个魔法能被附着在某些特殊的媒介上，记录一个空间范围内的事物，在正常发挥作用的时候它会以现在的时间为原点回溯往前回溯，而通过一些小技巧的改造，逆序使用它就能正常的放映出过去几个小时内发生的事情。
　　
　　魔法在起作用，扣子上方浮现出一幅动态的立体图像，从我举起魔杖回溯到我跑进这个房间关上门再到我在我自己的房间拿起这件衣服……之前都是一片漆黑。显然，我把衣服丢房间里的时候，扣子被衣服的布料挡住了。我一直调到大概早上六点过――德拉科吃早餐的时候――这才停下，让它开始投射留影。说是留影也不大对，立体投影全是黑漆漆的一片，留声还差不多。
　　
　　起先房间里是一片宁静，什么也没有。
　　
　　突然，咔嚓一声，房门被打开了，我盯着那团黑漆漆的立体影像，听见纳吉尼尖细而焦急的女音从远些的地方传来――我房间里没它的画像，那声音绝对是从走廊的纳吉尼画像上传来的：{――voldy，罗宾没事吧？}
　　
　　父亲的声音很急切：{他不会有事的――纳吉尼，去西翼看看有没有出漏子！}
　　
　　{好。}纳吉尼的声音说道。
　　
　　房间里一片乒乒乓乓，似乎是父亲撞翻了什么，然后把罗宾放到床上，黑色的立体留影动了下，我惊喜的看见一丝亮光，看来是父亲动了这件衣服。不过马上立体留影的画面就变成了自由落体，最后再度归为黑暗――该死，父亲把衣服丢一边了！然后是一阵翻箱倒柜的声音，还有魔药瓶子叮当的脆响声。
　　
　　“喝下去。”父亲用温和异常的声音说道。
　　
　　我感觉胸口堵得慌。父亲的声音太过柔和了……罗宾真是父亲的情人？该死，管我什么事――不，罗宾是我的老师！我的老师和父亲凑一堆怎么不管我的事？
　　
　　一阵吞咽和咳嗽声。
　　
　　“谢谢……现在好多了。”罗宾听上去很虚弱。
　　
　　纳吉尼的声音再次在远些的地方响起，听得出它非常关心罗宾：{西翼很好，没有泄露出来的东西！罗宾，你还好吗？}
　　
　　{谢谢，纳吉尼――我很好！}罗宾提高了声音，刚刚说完就再度咳嗽起来。
　　
　　{纳吉尼！别吵，去睡你的觉去！}父亲愠怒的叫道，房门嘭的关上，现在纳吉尼的声音完全听不见了。
　　
　　但是我也不再在乎纳吉尼了，我被另一件惊人的事情吸引。我是不是听错了……罗宾刚刚和纳吉尼说话了？我再次调回去，把他们对话的内容反复听了好几遍，震惊的确认了一件事――罗宾会说蛇语！怎么可能？蛇语不是只有斯莱特林的后代会说吗？怎么会除了我和父亲还有人会说蛇语？
　　
　　在我心烦意乱时，投影里又传来一阵悉悉索索的声音，也不知道他们在干嘛。父亲低声念了一串长长的咒语，然后又是一片静默。
　　
　　突然，父亲叹了口气：“抱歉，让你受伤了。”
　　
　　我真想洗洗耳朵。真不可思议，父亲居然会给人道歉？
　　
　　“主人，我没事，您知道的，我没那么容易死掉。”
　　
　　“傻孩子。”父亲用种无奈又宠溺的声音说道：“对不起……今天我有点心神不宁……太大意了……”
　　
　　父亲叫罗宾啥？傻孩子？我开始疑惑――这不像对待情人的语气啊。
　　
　　“是和harrison有关吧……我能否知道您为什么没回自己的房间而是把我带到了harrison这里？”
　　
　　和我有关？我倍加关注的竖起耳朵，正好听见父亲冷冰冰的哼了一声――这一声冷得让我打了个哆嗦。
　　
　　“啊，是他……他昨晚跑我房间去了。还是记忆问题，凌晨我才给他灌了一杯加了无梦药水的抑制剂，现在估计睡的正香呢――那臭小子，居然敢叫我从我自己的房间滚出来！真当我不敢动他？}
　　
　　罗宾轻笑起来：“您很在意他……或者说，越来越在意了。”
　　
　　“罗宾！”父亲被冒犯的提高了声音：“我没有在意――只是――”
　　
　　“不，master，您在意……而且这难道不是好事吗？”罗宾毫不畏惧的回答。
　　
　　“好吧……我承认我在变得软弱。”父亲的语气听上去硬邦邦的，似乎很不愿承认这点，“不过，被他信赖的感觉……还不错……”
　　
　　我感觉自己的心脏正在打鼓，身体轻飘飘的就像飞上天空的气球……父亲说他在乎我！他向罗宾承认他在乎我！他凌晨时的冷淡……我可以理解为在闹别扭吗？
　　
　　“这两天我总在想，如果他出生的时候我没有――”父亲沉重的声音戛然而止。
　　
　　我一头雾水――我出生的时候父亲怎么了？他到底要说什么？
　　
　　黑暗持续了一会儿，罗宾的声音犹豫的出现了：“master，这不是您的错……事已至此，harrison的过去瞒得了一时瞒不了一世，与其以后他自己找出来恨您一辈子，还不如现在由我们亲自引导他发现和接受这一切……我能感觉出来，harrison很爱您，他不会让您失望的。”
　　
　　“我知道。事实上从他发现一切的时候开始他就没打算继续跟我对抗。但是……哼，我还不了解他？又固执又软弱，还有点格兰芬多一向的英雄主义情结，喜欢逞威风……只要他那群所谓朋友哀求他几句，他就会忘记我对他的好，乐颠颠的回去支撑那个摇摇欲坠的火鸡社！就算他还认我这个父亲――但是你看看那个社团里都是些什么？泥巴种！半人类！纯血叛徒！麻瓜爱好者！我绝对无法忍受邓布利多那老家伙的破烂社存在，只要它存在一天，我们早晚还会闹崩！”
　　
　　我瑟缩了一下。“又固执又软弱，还有点格兰芬多一向的英雄主义情结，喜欢逞威风”……父亲眼里我就这摸样？我哪里固执哪里软弱了？我怎么觉得前一条像他自己后一条像德拉科？“英雄主义情结喜欢逞威风”――我从没觉得自己像个傻乎乎的英雄，而且难道注重点外表也算是“喜欢逞威风”？
　　
　　还有，火鸡社是什么？我好半天才反应过来父亲说的是凤凰社――这算什么烂名字啊……看来父亲真的厌恶透了这个组织了。
　　
　　我点点头，怪不得父亲不希望我恢复记忆。看来我过去让他伤透了心！
　　
　　根据已知的事实，我开始在脑子里做推论……在我还小的时候，因为某些不可抗拒的原因，父亲干了件对不起我的事。我没原谅他，反而跑到了凤凰社和他作对，还和某些凤凰社交上了朋友――我只是百思不得其解，为什么我的“朋友们”能量足够大到让我反叛自己的父亲？朋友……德拉科算是我的朋友吧？我可没觉得我会为了他造父亲的反。至于泥巴种之类的，虽然我不反感，但和我半个铜纳特的关系也没有，父亲不喜欢他们他爱杀就杀好了，我干嘛去拦着？
　　
　　这时，罗宾的声音犹犹豫豫的出现了：“其实，master……”
　　
　　“你直接说吧，我不会责怪你的。”
　　
　　“master，其实……我并不觉得麻种巫师有什么不好……从一开始巫师就是人类和魔法生物的混血――巫师的力量来源于远古的魔法生物，这些麻种……和纯血相比，他们只是不幸有个哑炮的祖先而已……在我眼里，只有巫师和麻瓜的区别，没有纯血、混血和麻种的区别……”
　　
　　又一片持续很久的静默。
　　
　　“master，我知道您不会喜欢这些话，但是……”
　　
　　“罗宾！”父亲厉声喝道。
　　
　　“对不起，master，我僭越了……”罗宾沮丧的回答：“我也是混血……我只是觉得，从根本利益上看您和harrison没有不可调和的冲突……只要您能再让一步……”
　　
　　“够了！”父亲不容拒绝的叫道。
　　
　　我得说，父亲这声“够了”可把我吓了一跳。显然，罗宾挑了个禁忌话题，父亲快气炸了。我多想马上跑到他面前去，告诉他我才不在乎这些，但是不可能，我很清楚，让他知道我在窃听他和罗宾的对话将是我能想到的事情里最不明智的一件。
　　
　　沉默再次持续了很久，父亲的声音再次出现，这时平静了很多：“罗宾，我知道你是为我好。这么多年，我身边只有你敢对我说这些……但是……算了，不谈这个，你乖乖躺着。”
　　
　　“是，我不会再提这件事了。”罗宾听上去疲惫而沮丧。
　　
　　然后是一片长达几个小时的静默，直到――嘭！门被炸开了。
　　
　　我知道，这是我进房间了，之后发生的我都知道……
　　
　　我沉下心来……看来窃听的成果很丰厚，但是有多少个好消息就连着多少个坏消息。
　　
　　好消息是他们的对话表明他们显然不是情人！罗宾还很关心我，他甚至在父亲面前帮我说话！而且我也找到一丝关于我过去的线索。最重要的是，父亲亲口承认他很在乎我！
　　
　　但是坏消息……我沉下脸。新的问题比答案还要多。他们到底在西翼弄了个什么实验？我的过去又发生了什么？父亲做了什么让过去的我无法原谅？为什么父亲和罗宾分享关于我的秘密？罗宾居然还会说蛇语――父亲甚至说出“这么多年，我身边只有你敢说这些”这种话，显然他在父亲心里占据着极其重要的地位――他到底是谁？                        
作者有话要说：汗如雨下……这章还是没能写出罗宾的问题就完了……不过揭露的够多了吧？下一章赫敏会出场。（不容易啊，第一女配这会儿才能出场……）




☆、后招

　　我穿好衣服，销毁了房里残留的窃听的证据，把那颗扣子弄回衣袖上，这才打开门。我的房门还是紧闭的，纳吉尼也不知道去了哪里，现在连个问话的人都找不到――我不想再去开那扇门，留影里他们亲密的关系让我觉得……我根本无法真正插|入他们世界……
　　
　　哼，在意这些干嘛？我不屑的撇了撇嘴，用这几天我学来的最帅气的步子慢吞吞下楼。
　　
　　已经快中午一点了，我的胃开始翻滚，但是我一点也不想吃东西。
　　
　　德拉科还在，看见我下来他眼睛亮了一下：“harrison，怎么样？”
　　
　　我强自镇定的笑起来：“一个糟糕的实验失误罢了。父亲没事，罗宾――过几天他就没事了。”
　　
　　德拉科显然并不相信一切就这么简单，他看着我的眼神兴味盎然。但是他到底是那个白金色的老狐狸的儿子，见我一脸轻松的假笑，也只是轻松的点点头附和，用唱歌一样调子叹道：“我们不幸的老师！希望罗宾快些恢复健康。”
　　
　　西翼的秘密和罗宾的身份仍旧深深困扰着我，我一边和德拉科说话，脑子里时不时就窜出这些疑惑――所以，当我听见自己装作不经意的向德拉科询问罗宾的家族的时候，我被自己吓着了。
　　
　　幸好德拉科没意识到我的异常，他自顾的皱了皱眉头：“威尔逊家族……是的，威尔逊也是个古老的纯血贵族世家，因为世代的金发和血脉稀少导致人们普遍认为威尔逊和马尔福有亲戚关系……他们一家也都是master忠诚的仆人，不过在十多年前那次暂时失败的大清洗中……几乎全死在阿兹卡班了，除了罗宾。”
　　
　　我知道那次古怪的“大失败”。不过现在是父亲胜利，那段历史也就被省略了，从历史书里那几行字的缩写里也看不出个什么失败原因来。当然，我理解父亲和这群贵族的心思，一群死要面子活受罪的家伙，要不是现在人们还记得当初他们失败过这段历史估计都不会出现……虽然我很好奇为什么在斗争形式一片大好的时候食死徒会突然“遭遇重大失误不得不战略性撤退”。
　　
　　“除了罗宾？”我假装出惊奇的样子：“他也是食死徒吧。他是怎么脱身的？”
　　
　　德拉科摇了摇头：“不知道。罗宾是个强大的巫师，master开始第二轮反攻的时候我没见过他，我是今年才见着他的――而且据说他回来的第一场会议就占据了master左下那个的席位，可把贝拉姨妈气得够呛。”
　　
　　凭借那身强大的魔力和狂热的崇拜，我用头发也能猜到贝拉是食死徒的核心成员，而且估计还以开会时坐在父亲身边为荣，想到她这种暗中吃瘪的样子我就忍不住笑了，正好对上德拉科同样的笑容。
　　
　　“贝拉特里克斯呀……我知道那个女人，她看我父亲的样子就像饿了十年的狼人看见绝世珍馐……”我忍不住调侃。
　　
　　德拉科得体的哈哈大笑：“harrison，你什么时候学会毒舌功夫了？不过……哈哈哈，这倒是我听过的最有趣的比喻。可怜的莱斯特兰奇。”
　　
　　“可惜父亲似乎不怎么喜欢她。莱斯特兰奇这顶绿帽子戴的真是吃亏。”我用一种同性之间都明白的语气回答。
　　
　　“他敢说才怪了。在贝拉姨妈面前他就像个小鸡仔……而且还是‘全职候补’的小鸡仔……说出去谁信，莱斯特兰奇家主居然是个妻管严……”
　　
　　妻管严……在地牢里我见过贝拉的丈夫，一个狡猾又强势的贵族，我顿时被自己的脑补吓到了。
　　
　　笑了一阵，我们很有默契的停了下来。所谓笑话，不过是转移话题罢了……不过德拉科最后提到这一点显然已经有点过了通常的限度，他这是想要我的进一步信任吗？
　　
　　德拉科是我唯一能接触到的同龄人，虽然动机不是很纯，但是反正我们半斤八两，我不可能对他没好感。最难得的是我能感觉到他是真心想和我交朋友――从他谈话时偶尔的“过节”信息可以看出这点。虽然他心理承受力比较低下，但是他毕竟是个马尔福，如果不是真的有心，他还做不到如此自然又无防备。
　　
　　所以我决定也试探着给他多一点信任。
　　
　　我命令芭娜把我们的笤帚带来：“德拉科，既然今天没事，你不介意我们去你家做客吧？顺便还可以去天上放放风？”
　　
　　“我的荣幸，殿下。”
　　
　　因为庄园的防护圈，我们直到出了庄园才骑上笤帚。voldemort庄园建立在一片远离人群的森林中，四周都是无边无际的树海，非常适合练习高空魁地奇。
　　
　　不过练习飞翔不是我的目的，热衷于飞行的是德拉科不是我，我只是需要这种轻松的氛围和防止被人窃听的场所而已。
　　
　　我陪着德拉科并排升入空中，遥望着庄园和零星出现的一两个食死徒，在最放松的气氛下叹了口气：“德拉科，我们以前就认识吧？”
　　
　　德拉科瞬间从悠闲兜风的状态转变成肌肉紧绷极度戒备的状态。
　　
　　“哦，德拉科，别这样――我知道，父亲要所有人都瞒着我。我跟他谈过。”我叹了口气，果然德拉科更加僵硬了。
　　
　　“不是，harrison……”
　　
　　看着他勉强的笑容，我露出信任的笑容，不容分说的打断了他结结巴巴的解释：“德拉科，我想我们一定从过去就是朋友，不是吗？我们总是如此配合默契。”
　　
　　他愣愣地看了我半天，我也不负所望的还以最真挚的目光，最终他骄傲的昂起脑袋，嘴角扯起一丝微笑：“当然。harrison……你是我认可的同伴。”
　　
　　“德拉科・马尔福也是harrison voldemort认可的伙伴。”我信誓旦旦的看着他：“德拉科……我知道父亲的意思，我过去似乎……比较叛逆？这几天我的记忆开始恢复了……而我觉得我愿意告诉你这个。”
　　
　　我决定抛出我恢复记忆的筹码。反正看起来除了我大家都多少知道我的过去，这样做除了让他更信任我没什么害处。
　　
　　不过显然我低估了这个消息的威力――他差点从笤帚上摔下去。
　　
　　我好笑的看着这个一惊一乍的小马尔福叹气：“德拉科，德拉科，你的贵族礼仪到哪去了？”
　　
　　“harrison！这种玩笑不好玩！”
　　
　　我悻悻的摸摸自己的鼻子：“我没有开玩笑……父亲自己说的，不用多久我就能恢复记忆了。不过我很好奇过去到底发生了什么让父亲这么生气……你能先告诉我吗？”我羞涩的抬眼看他的反应。
　　
　　他气得脸都白了，虽然他的肤色本来就白，不是很容易能分的出来。
　　
　　“德拉科？”
　　
　　“如果你和master谈过，为什么不让他自己告诉你？”德拉科戒备的问。
　　
　　我不想告诉他我和父亲的誓约，那太隐私，而且会对我有危险。所以我只是委屈的摇摇头：“他都给你们下了禁口令了，我肯定做过什么让他很生气的事情……他没发火就不错了，我敢问吗？告诉我吧？”
　　
　　德拉科的表情恍惚了一会儿，最终严肃起来：“harrison，他真的……知道你的记忆……会恢复？你……记得过去发生的什么吗？”
　　
　　我茫然的摇摇头，他的严肃让我恼火的意识到我和父亲的矛盾闹得还挺大。但是我说过了我不在乎，我在乎的是现在！
　　
　　我不由得用了命令的语气：“告诉我。”
　　
　　“harrison，我不能……”他苦笑起来，“你不能要求我去说。这太可笑。”
　　
　　“德拉科，我当你是亲密的朋友，我认可的伙伴，不管如何这不会变。告诉我吧。”
　　
　　德拉科得很疲惫：“harrison……我当然相信你这句话，你一向……你真的是个很好的伙伴，但是……或许就是因为这个我才做不到。”
　　
　　我有些不解――但是我没时间想这个，得不到记忆的消息的确很让人沮丧，但是我必须得到下一个问题答案：“好吧，那你能帮助我找到罗宾的所有资料吗？”
　　
　　德拉科再次沉默了半晌，点点头：“我只知道父亲暗示过我应该对他尊敬些。不过马尔福庄园有足够多的资料。我还可以去问我父亲――我不会让他知道这是你要问的。”
　　
　　我点点头，“好，现在就去――等一下……”
　　
　　我们距离地面并不是很高，刚刚，就在我点头的时候，我突然感觉到有什么东西在看着我――一种或许是长期战斗才形成的直觉――但是当我转头去看的时候，我只看见一抹很耀眼的亮色，但接着就不见了。
　　
　　“德拉科，你有妹妹吗？”我问。
　　
　　“什么？harrison，妹妹？”德拉科的声音很迷茫。
　　
　　我假装不经意的施展了一个反幻影移形咒，突然调转枪头冲向个地方：“神锋无影！”
　　
　　无形屏障挡住了我的攻击，一个棕色头发的少女凭空出现。不过我知道还有一个，刚刚我看见的是一个淡淡的金色脑袋而不是这个。我注意到有无形的东西踏过草地导致杂草四处乱倒。
　　
　　我没理会这个现身的女孩，德拉科会对付她的。我要去追那个逃跑的。
　　
　　但是――“harrison！等等！你应该找我！”那个现身的女孩叫道。
　　
　　她知道我的名字？已经有不止一个凤凰社叫我“harry”了，但是除了食死徒，我还没遇到一个叫我“harrison”的凤凰社――或者之类的。
　　
　　我决定放过那个逃跑的。反正抓捕凤凰社是食死徒的工作――就当德拉科现在在休假吧――我懒得管。我对这个叫出我名字的女人比较感兴趣。
　　
　　德拉科已经飞下来了，但并没伤她，他只是和我一前一后的围住了女孩。
　　
　　“你知道我？”我带着好奇的笑容靠近她。
　　
　　她警惕的靠近一棵树，同时防备我和德拉科两个人，在这样的情况下嘴角还挂着一丝微笑：“harrison……冷静点，冷静点okay？我对你没有恶意……”
　　
　　“你是个凤凰社？”我问。
　　
　　那一瞬间，她脸色发白的颤抖了一下,不过她显然很快调整了过来――好姑娘，心理素质比德拉科高多了――“这和凤凰社无关……好吧，我是。”
　　
　　“只要你不是打算徒劳的拖延时间。”我耸耸肩，尽量让自己的好奇不要表示得那么强烈：“你叫了我的名字。我们认识？”
　　
　　她笑了，笑得那么伤心，甚至不小心勾动了我的记忆。我有一瞬间想起昨晚那个凄厉的梦境，那个死在我怀里的红发女孩。这个女孩不是她，但是我感觉到一种与之类似的伤痛情绪。一种伤疤愈合了很久却又被硬生生挖开的伤痛。
　　
　　我憎恨这些莫名其妙出现的情感！
　　
　　虽然这个女孩长得挺漂亮，但是她给我的第一印象实在糟糕。
　　
　　“harrison……harrison voldemort。我当然认识你……在我们都还是――”她痛苦的闭上嘴，不说了。
　　
　　我对我怎么认识她的没兴趣，我厌烦的看着她，举高魔杖：“小凤凰，显然你不是为了郊游才来这儿的。如果你只是要絮絮叨叨的谈论一些不知所谓的东西，我想我们可以回庄园再谈――你看，庄园离我们这么近，我们可以坐下慢慢谈。”
　　
　　“等等！harrison！难道你就不觉得你失忆的事情很奇怪吗？”她尖叫道。
　　
　　德拉科快速打出一个咒语，女孩挡住了，但我却没有动手。这个女孩找我的动机是什么？我很好奇。
　　
　　“等等，德拉科，我们来听听小凤凰要说什么。”
　　
　　女孩疲惫的望着我，“harrison……我说了我来这儿不是为了凤凰社。不要叫我小凤凰。我叫赫敏，赫敏・格兰杰。”
　　
　　“哼，泥巴种。”德拉科不屑的嗤笑起来。
　　
　　叫赫敏的女孩压根当这个挑衅是透明，显然这让德拉科不是很好受。
　　
　　她只是望着我，语速快得就像她在与时赛跑：“harrison，你不觉得你的记忆问题很奇怪吗？你想知道你的过去发生了什么吗？我只是为了告诉你这些。”
　　
　　我冷冰冰的看着她，她表现得就像我们曾经是好友――鬼知道是不是假装的，她很有这个天赋！――但她的每句话，都只让我反感。是的，我期待知道我的过去，但是不是出自一个凤凰社口中的、可能让我想起我如何如何在凤凰社反抗父亲、并且期待我再次反抗父亲的。
　　
　　从梦境里我知道凤凰社里某些人对我的影响很大，虽然我自信能对抗这些叛逆情绪，但是我期望这些情绪不要死灰复燃――任何可能阻碍我和父亲关系的情绪我都要尽力防止――我不愿意让我们现在良好的关系受到任何冲击。
　　
　　“知道不知道都不管你的事。格兰杰，你管的太宽了。”我向德拉科打了个眼色，准备同时出手。但是不知道为什么，他的状况看上去不是很好。
　　
　　“嘿，harrison……”女孩几乎竭斯底里了：“我不会告诉你任何事情，好吗？你没失忆的时候拜托我带给你一些东西，我只是来履行我的诺言！”
　　
　　她说什么？我失忆之前？
　　
　　我给自己留下了东西？                        
作者有话要说：硬着头皮再发一次= =JJ求您别抽了！
德拉科其实已经真的接受小哈这个朋友了，他当然不愿意告诉小哈原来他们死不对头了……
这一章赫敏出现哦，小哈给自己留了后手呢~而且亲们注意到没有，其实卢娜也出现了！
以及，罗宾那悲催的身世还得等到下一章TUT




☆、微黑

　　我给自己留下了什么东西？
　　
　　为什么我“失忆前”要把某样东西给这个叫赫敏的小凤凰？这总让我有种对父亲的不好的猜测……别想那么多了，不管怎么样我先拿回来再说。
　　
　　“东西在哪儿？”我问。
　　
　　她警惕的举着魔杖，单手从脖颈上扯下一个鹅蛋大的挂坠盒子。银色盒子表面有两条绿宝石的相互交缠的蛇，银色的链子闪闪发光，精致的造型一看就是贵族制造。
　　
　　她警惕的看着我们，小心翼翼地举起它。
　　
　　“拿过来，把它给我。”我说。
　　
　　她摇头：“不，你们先离我远些，我丢过来。”
　　
　　狡猾的小凤凰。我和德拉科交换了一个眼神，不动声色的点点头，分两头退了几米。不能再多了，我眯起眼睛看向棕发女孩：“现在可以给我了吗？”
　　
　　“当然。”她全身紧绷的躬□子，将那个挂坠盒子远远地抛出去――划过天空的巨大抛物线――“除你武器！”“昏昏倒地！”――我和德拉科同时向那个女孩发射了魔咒。
　　
　　棕发的女孩弓着的腰还没直立起来，两道红光已经击中了她所在的位置――最后一秒她的身体似乎恍惚了一下，消失了。
　　
　　该死！她绝对是在刚刚拿挂坠盒子的时候顺手触发了门钥匙！
　　
　　“该死的格兰杰，居然用门钥匙！”德拉科不甘心的低吼。
　　
　　“好了，德拉科，别管她了，下次见到会让她好看的。”我阴沉着脸，把掉到地上的小挂坠盒捡起来。盒子是银质的，镶嵌着绿宝石，沉甸甸的质感十足。
　　
　　“这是什么？”德拉科飞了过来。
　　
　　“不知道。”
　　
　　为了避免它有什么危险，我没敢用手拿，只是小心的把它漂浮起来，在半空中打开它。一张折着的羊皮纸掉了出来，露出黑色的天鹅绒垫布，上面躺着一张袖珍的造型华丽而怪异镜子，镜面朝下盖着。它看上去有古怪。
　　
　　“这是空间延展咒还是缩小咒吧？”德拉科古怪的看着我。
　　
　　这真是我自己弄的？我给自己留了一面镜子？一点印象没有……我把那张小纸条展开。字迹有点乱，但的确是我的没错。
　　
　　[harrison：如果你得到这个，就证明我还是被抓回去了……我不知道他在我身上弄了跟踪咒还是什么东西，你在找到那个东西之前不要轻举妄动！别问我发生了什么，遗忘咒对我无效，你很快会记起来的……镜子里的那几样东西……你知道该怎么办，记住在你恢复记忆之前千万不能让别人拿走。]
　　
　　明明是骄阳似火的天气，我却突然觉得很冷。
　　
　　谁要把我抓回去？回哪里去？父亲……庄园吗？
　　
　　父亲在我身上弄了某种跟踪性物品？
　　
　　遗忘咒无效――我被人用了一忘皆空？那个人是……父亲……他为什么要这样做？不，或许事情和我想的不一样，harrison，不要胡思乱想！
　　
　　“harrison？”德拉科小心翼翼的试探的声音在我耳边响起，我这才从那种地狱般的状态脱离出来。现在不是伤感的时候，我必须冷静。现在，我得先和德拉科去马尔福庄园……先查到罗宾的身世再说。
　　
　　我立刻用火焰熊熊销毁了它。镜子里面的东西……晚上回来再说。
　　
　　“不知道，据说它的作用要等我恢复记忆。该死的梅林，又是记忆……”我选择性的透漏了纸条的某些内容。然后关上挂坠盒子，压抑着翻滚的情绪，对我金发的同伴露出笑容：“德拉科，我们现在去马尔福庄园吧。”
　　
　　德拉科蓝灰色的眼里闪动着暖色的光：“我的荣幸，我的殿下。”
　　
　　和voldemort庄园不同，马尔福庄园就在一个麻瓜居住地附近，被无数防护魔咒和麻瓜驱逐咒围了起来。我们不得不在距离庄园还有段距离的地方就降落到地面，穿过一排华丽的的麻瓜房子，转入另一条无人的气派公路上。这是一条宽敞的汽车道，因为被施了麻瓜驱逐咒一个人也没有，道路两旁是高高的树篱，尽头处有两扇气派非凡的黑色锻铁大门。
　　
　　德拉科用他的魔杖在大门上戳了一下，直接穿进去了。我照着他的做法也进入了庄园，被我看见的东西吓了一跳――在高高的树篱上，差不多停着八只白孔雀，我们到达时这群骄傲的鸟正仪态万方的走来走去。它们显然是神奇生物，看见德拉科进入庄园，立刻左右排成两排，整齐划一的展开它们巨大的尾巴抖动起来。
　　
　　“欢迎来到马尔福庄园！”德拉科骄傲而自豪的昂起头。
　　
　　我感觉我的脸部肌肉在抽搐……德拉科和他家这些白孔雀还真像啊……连毛发颜色都是一样的……
　　
　　这个时间，卢修斯・马尔福自然是不在家的，所以接待我们的是德拉科的母亲纳西莎・马尔福。
　　
　　纳西莎是个典型的贵族夫人，性情高傲冷淡，但是我依然能感觉得出她对德拉科的浓浓的爱意。一开始她对我的态度有点怪怪的――考虑到德拉科差劲的心理承受力和我过去曾经在凤凰社呆过的经历，以及这个女人明显的缺乏脑子，我很理解她掩饰不住的僵硬表情――但是在我和德拉科刻意表现出亲密的关系后她对我的态度自然多了。
　　
　　在絮絮叨叨好长时间之后，纳西莎终于让我们自由闲逛了。德拉科赶紧热心的拉着我去参观他家的庄园。
　　
　　转了一圈之后，我不由得感叹，德拉科家的大小估计只有我家的三分之一，但是华丽程度超了一倍还不止！路灯是魔力水晶的，喷泉是纯金的，更别提那些花园里的动植物我就没见着一样不是稀有的――不止稀有，还异常华丽……
　　
　　大马尔福还真是不怕贼惦记。
　　
　　然后，我们逮着机会溜进了卢修斯・马尔福的书房。
　　
　　按照德拉科的说法，在我父亲第一次战败之后，魔法部多次搜查过他家，为安全起见卢修斯把很多资料都处理掉了。这也就代表，我们很难再找到关于食死徒的资料。我们在一排排高达三米的书架上四处乱翻，连老狐狸的旧课本都翻出来了，要找的东西一点没找着，书本主人写的爱情诗倒是看了不少。
　　
　　我沮丧的拿起一本夹在两本旧课本之间的《生而高贵：巫师族谱》。
　　
　　一张羊皮纸掉了出来。
　　
　　我拿起它，看见一堆乱七八糟的花体字，显然老狐狸当时心情很乱。我把德拉科叫过来，凌乱的花体字太难分辨了，还是德拉科来认吧。
　　
　　“……这没道理啊……为什么一个默默无闻的傻子会突然成为天才呢……”
　　
　　这是唯一能看清的一句话了。德拉科读完，和我疑惑的交换了目光――这是在说谁？
　　
　　我赶紧打开这本书，在威尔逊家族那几页发现了好几张凌乱的纸片，以及那本族谱上划得乱七八糟的线条。看上去就像当时的卢修斯・马尔福已经懊丧得失去风度了一样。
　　
　　“居然惹了他……梅林，我才知道master对他很上心他……怎么就没人早点说？”
　　
　　很好，现在我们知道老狐狸为什么这么抓狂了……他惹着了不该惹的人……那个欺软怕硬的家伙。
　　
　　“该死，私生子……谁的？……为什么总觉得谁也不像呢？”
　　
　　“……要真是这样，他藏得也太深了，绝对不能惹……”
　　
　　“……该死的梅林！该死的该死的该死的！……”
　　
　　“……一个标准的斯莱特林……但是性格这么温和，真的是……？！”
　　
　　这些资料，是指的是罗宾吗？
　　
　　我不确定，但是我觉得应该是。他到底是个怎么样的人？但是已经没别的资料了，我们只好把它放回了架子上。
　　
　　除此之外，我们再也找不到任何关于罗宾的资料了。
　　
　　不知过了多久，书房的门突然打开，我从架子上抽出一本书，刚走过架子间的长廊，就正好和来着对上眼。因为某种做贼心虚的原因，我的脸部肌肉有点僵化了――该死的，为什么老狐狸提前回家了？
　　
　　“harrison？怎么了？”德拉科从架子深处无忧无虑地走了过来。
　　
　　“harrison殿下，德拉科，你们在书房干什么？”
　　
　　很好，德拉科也僵化了。
　　
　　我赶紧拿起手上这本书――谢天谢地，是《炼金魔文》！――对进入书房的人勾起一个假笑：“卢修斯叔叔！德拉科带我看看书。我们在学魔文，而且这本书很有趣，我在voldemort庄园都没见过。”
　　
　　卢修斯・马尔福看上去还是老样子，姿势优雅，袍子华丽――终于不是黑色的了，现在是亮眼的银色――顶着一张超脱性别的漂亮脸孔，一脸傲慢自大的表情，蓝灰的眼睛发射着狡猾而冷酷的光。全身上下整个写着巨大的“麻烦”字样。
　　
　　果然，老狐狸挑起一边眉毛：“harrison殿下好学是好事。德拉科在那边真是麻烦您了。”
　　
　　面对这只不好惹的老狐狸，我总是不自觉露出天真――至少是比较天真――的表情，谦虚的回答：“怎么敢当。卢修斯叔叔，是我麻烦德拉科了才是。他的确很优秀。”
　　
　　这个白毛的老狐狸笑的贼像他家大门口的白孔雀：“德拉科是优秀，但还是比不过殿下您啊！您可是master唯一指定的继承人，德拉科和您亲近是他的荣耀……”
　　
　　一番谈话下来，我都可以清晰的感觉到德拉科在我身边抖鸡皮疙瘩。我假装没注意到，目不斜视的继续和他老爹扯皮。没办法，老狐狸喜欢试来试去……我们还要哄他高兴待会儿问问题呢。
　　
　　强行扯皮半个小时之后，这项考验我大脑创造力的工作终于结束了。然后我找了个机会退出房间，让这对分开了好几天的父子谈谈心。
　　
　　炼金魔文……还真是好东西。
　　
　　纳西莎准备的晚饭很美味，老狐狸的问候也很“温暖人心”，所以，在其乐融融的气氛下，我的马尔福庄园之旅就结这样束了。值得一提的是，在离开之前我跟老狐狸借了那本《炼金魔文》――理由是我很喜欢，而且我在我家也没见过。当然……voldemort庄园的书我大半没看过……
　　
　　时间已到黄昏，我们没继续骑笤帚，直接幻影移形到了距离voldemort庄园大门大概一千米的森林里。
　　
　　偏僻的地方好说话啊。
　　
　　果然，德拉科毫无预兆的开口了：“罗宾是威尔逊家一个叫拉尔维亚的女人的私生子，父亲不详……拉尔维亚・威尔逊是个虚弱的女人，在罗宾一岁多的时候就死了。然后他就像任何一个私生子一样，从小被藏在家里不怎么见人，而且据几个见过他的贵族传闻，基本是个傻子，甚至没能接到霍格沃茨的入学通知书。大概在四年级的时候他被家族送到了以严厉闻名的德姆斯特朗，七年级又突然转回霍格沃茨……而且突然变得光芒四射。”
　　
　　我热情的笑起来：“谢谢，珍贵的资料。”
　　
　　真有趣，他看上去还想说什么。他刚刚说的是“明面上”，那么“暗地里”呢？
　　
　　德拉科的脸色有些发白，犹豫了好一会儿：“harrison……还有些传闻……”
　　
　　我侧过脸，让夕阳打到我的脸上，铺上一层暖烘烘的色调。我鼓励的看着他，也不催促，只是暗示他继续。
　　
　　“我父亲和他同年级，但是直到七年级他才去了霍格沃茨。那一年斯莱特林内部还出现了一些传闻，有说他和master走得很近的，有说master之前就对他上心的……而且在罗宾毕业之后他也马上成为了食死徒，而且master对他宠爱有加。有那么一段时间，很多人相信罗宾就是master的血脉……”
　　
　　父亲的血脉……我的哥哥？
　　
　　我心里甚至没有一丝的波澜。我早有这个心理准备，自从知道罗宾会说蛇语开始。虽然父亲不止一次告诉我什么“你是我唯一的儿子”……哼，可笑的唯一！
　　
　　“直到我出现？”我懒洋洋的问道。德拉科……这些话老狐狸应该叮嘱过不准随意说的吧？。如果这是真的，我和罗宾将来很可能会发生什么利益冲突，即使我是明面上的“继承人”，罗宾也绝对占优势……德拉科居然说了。我思维飘忽了一会儿，这到底是老狐狸教他投资的呢，还是他真的拿我当朋友？
　　
　　如果是后者……
　　
　　“harrison，你是我认可的伙伴。”
　　
　　“我知道。”我好奇的看着他蓝灰的眼睛：“德拉科，无论如何我不会辜负你。”――如果这真的是友谊，这将是梅林最珍贵的礼物。
　　
　　我们一起穿过金红色的森林，在voldemort庄园大门前停下来。半天不见，在夕阳映照下这座庄园显得越发的扑朔迷离，树林、房子、甚至空气都弥漫着狂躁的黑色气息。但这儿毕竟是我的家，是我夜色|降临时的归宿。
　　
　　无论真相如何，我坦然面对。                        
作者有话要说：罗宾的身份……算是亮出来了吧吧吧。不容易啊，这么久了终于出来了……（宽面条泪）
以及，不知不觉暗黑了、气氛、叹气……
那个，这个挂坠盒子不是魂器的那个，加一个“子”字就是为了区分它们的。以及，这真的不是德哈\哈德啊啊！【抓狂】




☆、魔镜

　　看见父亲的一刹那，我感到抑制不住的恨意汹涌而出，我只想不顾一切先把他揪起来打一顿，他的每一桩欺骗都将为他赢得一场折磨。但是我还是把它压下去了，我不能这么冲动……
　　
　　可是马上，另一种软弱的情绪就将我征服――苦涩从舌尖顺着喉咙蔓延到身体深处，难受得让我甚至连伪装的笑容都做不出来。我搞不清那种蔓延的苦涩是什么……它就像一条带刺的藤蔓，纤细而有毒。
　　
　　德拉科看见他第一时间就把脑袋低下去了，所以没注意到他毫无血色的脸，也看不见那双眼眸深处隐藏不住的疲惫。他还是老样子，穿着没有任何装饰的黑色长袍，赤脚隐藏在长长的下摆之下，面无表情的脸上一双艳红的眼睛目光锐利不容逼视。但是他从没这么苍白过，光洁的额上垂下的一丝黑发衬得他越发疲惫，孑然的站立在那里，恍惚间我只觉得他简直是……脆弱的。我几乎有种冲上去扶住他的冲动。
　　
　　“西翼要到明天中午才能开放，今天晚上……”父亲歪歪头：“德拉科，回你的房间。”
　　
　　真奇怪，这么早就回房间？不过显然德拉科明白这句话的意思，他诧异的看了我一眼，眨眨眼睛，对父亲行礼：“master，感谢您的奖励。”
　　
　　他们这是在说些什么？
　　
　　父亲没给我提问的机会，他独断的下达了命令：“harrison，跟我来。”
　　
　　“是的，父亲。”我不情不愿地回答，跟在他身后，一路上到三楼书房。
　　
　　他关上门，坐到他的桌子后面，并让我在他对面的一张椅子上坐下来。然后他开始长久的、面无表情的盯着我，既没有问我去了哪里，也没有一句责骂――我在心里冷笑，或许他早就知道我的去向也说不定，我身上不是有什么跟踪咒之类的吗？――突然，他用毫无波澜的语气说话了：“harrison，你觉得马尔福庄园怎么样？”
　　
　　他连为什么知道我去了哪里都不屑于隐瞒吗？还是……我误会了他什么？
　　
　　够了！全是借口！我再也不要被他耍得团团转！
　　
　　“很好――比voldemort庄园华丽一百倍。”我讽刺的回答。
　　
　　他低低哼了一声，却反常的没有和我争吵，冷酷的视线让我忍不住心里发毛。他的眼神太过富有侵略性，我甚至觉得像是……被一条毒蛇盯住。危险的直觉让我全身紧绷，魔杖还放在口袋里没拿出来，但是我甚至连轻微的挪动手臂的动作都不敢做。
　　
　　他不至于为我刚刚的顶撞发这么大的脾气――如果这算是发火的话――那么我到底什么地方惹到他了？为什么气氛突然变得这么紧张？我在脑子里疯想，却找不到任何理由。
　　
　　“给我。”他突然说。
　　
　　我感觉自己的笑容发僵：“父亲……我不明白你的意思？”
　　
　　“harrison，把挂坠盒子给我。”他将身体微微前倾，强硬的命令。
　　
　　我突然觉得全身发冷――他怎么会知道我们遇到小凤凰的事情？想到我留给自己的条子，我突然觉得自己的脸色突然变得惨白，我条件反射的站了起来，想要摸出自己的魔杖，却被一种强大的压力往后压去，我刚刚拿到手上的魔杖飞了，我的屁股重重的撞到椅子上撞得发疼。
　　
　　我徒然的看着我的魔杖被父亲缴走，再次想要脱离椅子站起来，这才恼火的意识到我起不来，就像被胶水粘在这上面一样！
　　
　　“放开我！”
　　
　　“拿出来。”
　　
　　我隐忍的怒火一股脑冲了出来：“我以为你只是在我身上下了跟踪咒，没想到你还监视我！父亲，你到底做到了哪一步！”就算我真的背叛他也是被他逼的――刚刚想到这里，一种巨大的压力突然袭来……是那个誓约。
　　
　　“监视？harrison，你太小看这座庄园的防御力了……我只是抓到一那个洛夫古德家的女孩，然后进入她的大脑逛了一圈。”父亲回答。
　　
　　父亲这算是解释吗？我想起那个逃走的女孩，原来她还是没能逃出去。那么一切都解释得通了。但是这并不能使我感到高兴，他否认了监视却没有否认跟踪咒！这是不是代表我身上真的有跟踪咒？
　　
　　我那该死的神秘的过去到底发生了什么！父亲这是要撕破脸了吗？
　　
　　我知道我绝对保不住那个盒子了，我唯一能做的只是尽量套出更多的情报。至少直到现在我也没感觉到父亲的杀意，上缴它应该对我的生命没有威胁……所以我闭上了眼睛：“父亲，我的记忆问题……是你干的，对吗？”
　　
　　他似乎早料到我会问这个问题，鲜艳的眸色都黯淡不少：“……是。”
　　
　　“我身上有跟踪咒？”
　　
　　这回他沉默了更长时间：“不是跟踪咒……只是一个血缘魔法……”
　　
　　哼，还不是一样的……
　　
　　“告诉我，你到底有几个孩子，是谁。”我听见自己绝望的声音。我被自己吓了一跳――我居然真的说出来了？梅林！
　　
　　他显然也被这个问题吓到了，然后他看着我的眼神变了，从冷酷和戒备转变成一种惊奇，其中还带着难以察觉的愧疚――不，我绝对是看错了！――他以一种我从未得到过的柔和口气对我说：“以斯莱特林的名义，harrison……我的孩子至始至终就只有你一个。”
　　
　　梅林……那种柔和的语气我只在他和罗宾对话时才听过，他居然对我说了！我感动得几乎要相信一切，但是他的最后一句话让我郁积心底的某种东西突然爆发。
　　
　　“只有我一个？只有！到现在你还骗我！只有我的话罗宾是怎么来的！”
　　
　　他再次露出惊讶的表情：“harrison……我很惊奇，你到底是从哪里知道的这些谣言。不，他身上并没有我的血……等你恢复记忆，我会告诉你，但现在不行。”
　　
　　“但是据我所知我的记忆问题全是你干的！”我不甘心的低吼。但是……很奇异的，他的坦然让我胸口莫名的怒火消散了不少。
　　
　　“我没打算瞒你一辈子。”他回答：“只是现在不行。现在，harrison，把它给我。”
　　
　　我不甘心的把挂坠盒子递给他。
　　
　　他打开盒子，看着那面微缩的小镜子，一脸惊讶：“哦，是它？”
　　
　　父亲知道那面镜子？
　　
　　“一件纪念品。我本来把它放在二楼大厅里，突然有一天我发现它不见了。当然，我早该想到是你把它带走了。”他回答，将镜子取了出来，放到一边的空地上，把它放大。出乎我的想象，那是一面高度直达天花板的巨大而华丽的镜子。
　　
　　父亲绕着它转了两圈，却没有任何东西从任何地方掉出来。我突然有起了侥幸心理，或许过去的我意料到他可能会搜查这面镜子，所以做了完全的防护措施让他找不到隐藏的东西？
　　
　　“哼，又是老套的格兰芬多的品味。”父亲撇撇嘴，朝我挥了挥魔杖，谢天谢地我的屁股终于脱离了椅子：“过来，harrison，到这面镜子面前来。”
　　
　　如果可以我真不想过去。
　　
　　不知道父亲在打什么主意，我犹豫地走到镜子面前：“好了，站在这儿干什么――”我看向镜面，然后我呆住了。
　　
　　这面镜子里面的我似乎比实际的要大一些，更高些，更帅些，也更强壮些。我站在高高的王座上，穿着华丽的长袍，一脸志得意满的样子，身边是同样衣着华丽的父亲。不过……我似乎比父亲还要高？就在我疑惑的时候，镜子里的我突然露出霸气而迷人的微笑，转身勾住父亲的下巴，让我大惊失色的是，父亲――我说的是镜子里的那个――他，他居然露出羞涩的表情让我吻了他……
　　
　　羞涩！羞涩！不要吓人了！羞涩……
　　
　　不不，为什么是父亲？为什么我要看见我去……亲吻他……是我审美异常了还是被人施了夺魂咒？
　　
　　而且这不合道德吧？
　　
　　不过他穿上华服的样子看上去真的很……漂亮……
　　
　　“harrison，你看到什么？”身侧父亲的声音把我从不知道什么地方拉了回来。
　　
　　父亲看不见？也是……要是看见他就不会这么平静了。
　　
　　我感觉自己惊吓过度，头重脚轻，而且看着他毫无表情的脸和比我高出一截的身高，突然觉得挺碍眼。镜子的吸引力几乎是无限的，我再次眨眨眼睛，看向镜子，觉得还是镜子里的身高比合适……我什么时候才能长那么高？
　　
　　镜子里的我已经把他的衣服褪掉了好几层――只有这时候我才深切体会到简单的黑色长袍有什么好处――强烈的占有欲我身处镜外都能清晰的感受到……羞涩可人的父亲真的有种让人挪不开眼睛的美感，虽然我知道如果让我身边那个知道这些他一定会杀了我……但是……还是忍不住继续看啊……
　　
　　“harrison……？”父亲的语气越发奇怪了。
　　
　　我晕乎乎的看着他，极力抑制着紊乱的呼吸，没敢张嘴说话。
　　
　　他微微皱眉，用一种纠结的眼神看着我，叫道：“芭娜。”
　　
　　小精灵啪的一声出现在我们面前：“主人！小主人！芭娜为您们服务！”
　　
　　“去找几张湿巾过来。”父亲说。
　　
　　“是！芭娜马上去找湿巾！”小精灵回答。
　　
　　在我晕晕乎乎的偷偷瞄镜面的时候，湿巾很快来了。父亲面无表情的把它递给我：“擦擦你的鼻子。”
　　
　　我擦……鼻血……怎么那么丢脸……
　　
　　“这镜子是怎么回事？”我捂着鼻子问。
　　
　　这么一闹腾他倒是不再问我看见什么了，他只是指指镜框：“厄里斯魔镜，反过来念。”
　　
　　“‘It shows us nothing more or less than the deepest,most desperate desire of our hearts.’你看到的是你心底最强烈的渴望？”我感到胸口有种古怪的感觉。
　　
　　“是的。harrison，现在，干正经事。”他一脸正经的对我说：“想着拿出里边的东西，再去看。”
　　
　　我捂着鼻子继续看。镜子里已经发展到开无遮拦大会的程度了……我决定永远不让父亲知道我看见了什么。
　　
　　但是看着这个，还能静下心来想别的事情就不是个男人！
　　
　　就在我继续晕晕乎乎的时候，父亲饱含愤怒的声音从我身边响起：“harrison！是不是你的脑子被精虫填满了需要我给你清一清？”
　　
　　要……我差点说出来，然后被自己吓得魂飞九天：“你……你怎么知道……”怎么会被看见……他会杀了我的……
　　
　　“看你什么德行！”他啐了一口：“快看！”
　　
　　多亏刚刚他的怒吼，我的脑子终于多出一条缝去想这个问题了。我艰难的和自己斗争，终于看见……那个在王座上忙碌的自己不知从什么地方不耐烦的把一个东西丢给我。又一个。又一个……
　　
　　我突然发现我的脑袋上多了个皇冠，而且袋子里也多了点什么。
　　
　　冠冕被父亲拿走了，而我则把那些莫名其妙多出来的东西从袋子里掏了出来。
　　
　　一个精致的金杯，一个金色的小球――我放开它，它立刻长了翅膀飞了。
　　
　　我把这些东西留给自己干什么？贵重金属收集癖？
　　
　　父亲拿着那个冠冕沉思中。
　　
　　“父亲……这些是干什么的？”我试探着问。
　　
　　他看向我，神色极端复杂。“霍格沃茨创始人的遗物……”他说，斜睨了一眼在房间里乱飞的金色飞贼，又加上一句，“除了那个球。天知道那种极似老蜜蜂的玩意是干嘛的。”
　　
　　“harrison，这些东西我拿走了。”他顺手拿走了我手上的金杯。
　　
　　“啊……？好啊。”我的脑袋还是有点晕。他要什么都行。如果他能笑一个就更……好吧我知道我在做梦。
　　
　　不过……我最后望了一眼镜面，无限肖想。现在父亲可是比我高了不少啊……到底怎么才能长高呢？                        
作者有话要说：干笑不解释了……小哈真TMD没出息……
其实我也很想知道如果V知道小哈看到些什么会怎么样……但是为了小哈的安全着想- -




☆、渴望

　　借口洗澡，我浑浑噩噩地离开了父亲的书房。
　　
　　不能继续呆在这儿……如果被他察觉到什么我就死定了……当我关上房门时，我感觉自己的心脏跳的厉害。
　　
　　那面镜子反映出的是人们最迫切的渴望……我对父亲……梅林，我怎么会父亲产生那样的感情？他那么没品位，比我大了那么多，而且最重要的是他是我的父亲！我甚至还在防备他。顶多，我顶多只是嫉妒罗宾能得到他更多关注而已……我怎么会想要……和他做……怎么会想要……？
　　
　　不，我想要的只是――
　　
　　我不知道。我一阵颓然。我不记得过去，而现在的我似乎真的……深深地渴望他……
　　
　　突然地，不知道从哪里来的软弱意识冲进我的脑中――我想要的只是一个真正的“亲人”而已。可笑的是，这么简单的愿望却总被一些莫名其妙的理由搞砸，而且全部是我自己的错！莫名其妙的伤感让我模模糊糊意识到这种感情似乎属于我的“过去”，虽然我不明白它为什么会在这个时候跑出来。
　　
　　不，或许这一点我一直知道，只是没注意而已……
　　
　　我想起最开始醒来时对父亲的戒备，想起和父亲的第一顿晚餐，想起他打了我，想起我杀死那个凤凰社的时候他收不住的笑容，想起……不得不承认，以我本来的警惕心来看我对他卸下防御的时间短得出奇。从空白中醒来之后他一直在引导我，我真的无法对他保持警惕。即使在戒备在怀疑，血缘带来的某种安慰仍然让我相信，他是我的父亲，我最亲近的人，无论如何他不会伤害我。而他也的确没有让我失望，即使他有骗我，但公正的说，他的确没做什么让我受伤的事情。
　　
　　他给了我太多特权，给了我任性胡闹的权利……可以说，他填补了我内心深切的渴望，给了我一种名叫“父爱”的感觉。
　　
　　没错，我告诉自己，所以我只是想要一个亲人。
　　
　　但是我还是不由自主的想起那面镜子给我展示的一切。高高的王座和强大的伴侣――虽然在刚刚看见的时候我没意识到这意味着什么，但是现在，我开始确认镜子显示的父亲对我的意义，没错，就是伴侣，而且伴侣也是“亲人”的一种不是吗？――我不得不承认那面镜子真的很懂我。至少我的确在渴望权利，在那群贵族的包围下，我深切感觉到了势单力薄的痛苦。至于伴侣……我再次陷进镜子里的我和父亲旖旎的回忆里不能自拔……
　　
　　我感觉自己口干舌燥。
　　
　　其实……我眨眨眼睛。作为黑巫师，纠结于血缘关系是很愚蠢的吧……？这有什么关系呢，我可以继续拿他当父亲，只是同时我们可以更加亲密一点……反正又不是没有一起上过床……这两者不矛盾吧？
　　
　　直到纳吉尼嘶嘶的声音从身边响起，我才意识到我站在父亲的卧室门口，维持着要打开门的姿势很久了。
　　
　　{小子，你在voldy房门口傻站着干什么？}它探究的看着我，无机质的蛇眼带着根本不可能存在的智慧光辉――虽然我不想承认一只爬虫能有什么智慧，不过鉴于它的确坑到过我，我不得不承认这一点。
　　
　　{没干什么。}它的话让我意识到我做了件多么蠢的事情。我闪电一样迅速地收回手，微微眯起眼睛：{晚安，纳吉尼小姐，今天西翼发生了什么事吗？}
　　
　　它安静的看了我一会儿，蛇信吞吐：{harrison，我不会上当的，别试图从我这儿套到什么话！}
　　
　　我干笑了两声，一脸期冀地看着她。
　　
　　{哼……再见，小子。}纳吉尼似乎很不满我的眼神，甩甩尾巴离开了走廊上的画框。
　　
　　我这才感到疲惫阵阵袭来，我不得不倚住墙面。真可笑，我居然被一只爬虫捏住痛脚――是啊，一个连过去都记不起的少年，有什么资格窥探一个正如日中天的黑暗君主？现在的情况是我提起万分警惕仍然被他耍的团团转，甚至莫名其妙的被破掉了内心防线……而父亲甚至什么都不知道。不，即使他知道他也只会对此表示不屑，他不可能答应我什么。我们的差距太大了……力量和权势……我突然发现我从没这样期待过这些。
　　
　　想到权势问题，我混乱的大脑突然清醒过来，我想起一件比肖想这些紧急得多的事情――现在我急需知道的是德拉科到底对我有几分真诚。白天我把那个窃听专用纽扣放在《炼金魔文》那本书里，窃听到了德拉科和他父亲的对话，这个小玩意的时效只有6个小时，如果我想知道他们谈了些什么，我就必须抓紧时间。
　　
　　去父亲的房间接收这些隐秘信息显然是不明智的，毕竟我不知道他的房间里是不是也有类似的东西。所以我很果断的去了二楼，让芭娜把一个空房间收拾一下给我洗澡。
　　
　　抱着新魔杖沉进水里，我对着浴池边那颗无辜的纽扣举起魔杖。真讽刺，我想要得到德拉科的信任，但我首先做的却是怀疑他并且窃听他和他父亲的对话……然而我必须这样做，我在这个圈子严重的缺乏根基，我急需能信任的伙伴，不通过“特殊一点”的方法我怎么能做到这点？
　　
　　我深深吸了一口气――时光回溯。
　　
　　“卢修斯叔叔，那我先出去了。”我听见自己的声音，欢快而清澈，伪装的孩子样的天真。不过也是因为我对自己太过熟悉，别人应该听不出来。
　　
　　“请随意，殿下。”老狐狸回答。
　　
　　一阵开门关门的声音，以及走动的沙沙声，听上去老狐狸拉开椅子坐到了书房那张桌子后面。
　　
　　“德拉科，和他在一起这两天，你感觉如何？”卢修斯用一种贵族式的冷酷语调问道。
　　
　　德拉科沉默了好一会儿，才回答：“一个完美的斯莱特林。”
　　
　　“哦？”卢修斯听上去兴味盎然：“完美的斯莱特林？真是难得的夸奖……西弗勒斯告诉我昨天他成功逼供了一个凤凰社，这是真的吗？”
　　
　　“你说他什么――哦，对不起父亲，我不该这么激动……我不知道……harrison和potter完全不同――不，也不能说完全，过去我也从potter眼中看见过某种相似的东西，比如……只要他想，他几乎总能讨人喜欢，有些时候这几乎是……致命的……”德拉科听上去词穷了。
　　
　　“亲爱的德拉科，我理解你要说什么……实际上这正是我们的主人所擅长的，虽然他已经摈弃它很久了。”大马尔福的语气有些怀念有些古怪，过了好一会儿他才继续：“这么说他真的是他的继承人……？但谁能想到会是这样呢？这简直……疯狂……”
　　
　　德拉科的语气恹恹的：“至少harrison比m-……好相处多了。”
　　
　　“德拉科！”大马尔福厉声喝道，德拉科闷闷地回复了一声，卢修斯呵斥了他几句，继续问：“这个harrison，鬼主意倒是一直很多……来这儿看书？”他似乎冷笑了一声，“德拉科，你还真以为自己变成格兰芬多了，来我的书房乱逛？说说吧，德拉科，你们来这里到底是要找什么。”
　　
　　关键部分终于到了……我聚精会神的盯着黑漆漆的立体投影，听见德拉科稍微紧张的声音：“父亲，你知道关于罗宾・威尔逊的事情吗？”
　　
　　沉默再次出现，这次比之前的每一次都长，幸而最后卢修斯还是说了。让我震惊的是，除了卢修斯的语气明显更推崇罗宾之外，卢修斯说的概括起来和德拉科告诉我的几乎一模一样！德拉科没有试图隐瞒我！
　　
　　关于黑魔王的私生子的八卦显然让德拉科陷入极度的震惊之中，他一句话也没说，直到卢修斯的声音再次突兀的响起：“德拉科……master追求永生是食死徒都知道的事，也很可能是他隐藏威尔逊的身份的原因。虽然现在他光明正大的宣告了继承人，但是……这个变数太大，马尔福绝对不能站错队……你明白吗？”
　　
　　“我知道了……父亲。”
　　
　　话题就此结束，接下来没什么有意义的对话了。
　　
　　我沉闷的抹掉窃听的痕迹，将我小小的窃听道具再次弄回我的袖口，将自己深深埋进浴池里。
　　
　　我该高兴的，在知道德拉科如此信任我之后。他一直是个“与众不同”的贵族，太过重感情，太过心软，这样的德拉科・马尔福怎么可能斗得过我？只要他心里向着我，我就有信心让他心甘情愿的为我付出一切……作为一个伙伴，或者随便什么称呼。
　　
　　但是现在我却忍不住动摇――虽然有那么一部分的自己的确在为此高兴，但是更多的，我真的无法不为此感到愧疚。德拉科托付我真心实意，我却还以伪装猜疑。他不顾他父亲的警告给我忠诚，我却毫不犹豫地转身就是背叛……我为这样的自己感到恶心。
　　
　　但是这就是我，即使我反感于此，再来一次我仍然还会这样去做。这个世界就是如此，身处染缸而保持纯白才是最可笑的幻想――在这潭深沉的黑水里，那个灵魂和头发一样发着银光的小马尔福才是异类吧？我所做的，不过是确认他的忠诚而已。如果他选择了我，我自然会维护他……在我所能够承担的范围内。
　　
　　多么公平。                        
作者有话要说：今天修文了撒！
于是，这一章就是这样啦，关于小哈终于开窍了啊T T，马尔福父子的谈话以及小哈小龙的日益精进友谊……嘿嘿~ persephone 说的很精准，这一章相当于小哈黑化的心理斗争吧……




☆、同床

　　洗完澡我决定去找德拉科。反正这会儿还早，我们可以一边看书一边聊天，同时巩固一下我们蜜月期的友谊。
　　
　　不过在我敲了半分钟的门还没人来开之后，我开始疑惑他在里面干什么。
　　
　　难道他这会儿就睡觉了？不大可能……现在还不到十点。
　　
　　就在我疑惑不解的时候，门终于开了，脸色红润、额发微微散乱、随意套着一件袍子的德拉科探出脑袋：“harrison？有什么事吗？”
　　
　　一种我很熟悉的腥咸湿热的味道扑面而来，我的眉角抽搐了一下，眼神不由自主的从他微皱的衣领滑落到腰下……我打赌这小子一定还立着……voldemort庄园的房间隔音效果不是一般的好，现在门开了我才能清晰地听见里面有个女人的微喘声。
　　
　　很好……很好！果然愧疚之类的软弱情绪就不该存在！看看，我还一个人愧疚呢伤心呢，我亲爱的朋友已经和某个美丽妖娆的女孩玩起无遮拦游戏了――为什么今天总有人刺激我？
　　
　　“我没什么事情啊……只是想提醒你要好好招待我们的女士……”我带着不怀好意的笑容，眼神扫过他的身体停留在他的小腹下，在他脸色蓦然变得通红的时候调皮的眨眨眼睛。
　　
　　“该死！”他嘭地关上门。
　　
　　我无辜地眨眨眼睛，转身回房――紧闭的大门提醒了我，我居然忘了自己的房间被罗宾占了……只能找个客房睡觉了。
　　
　　明明是我的房间，凭什么送给罗宾？我无聊而好强的嫉妒心开始感到不舒服，但是我立刻想到了父亲房间里罗宾的衣物，我稍微有些安慰――至少他没把罗宾带回自己的房间……
　　
　　在震惊褪去之后我已经做了决定――我只想为自己而活，管他伦理纲常旧日恩怨，既然我想要父亲，我就一定要把他弄到手。我还会像爱一个父亲一样爱他敬他，但是这不妨碍我将他视为一个极富吸引力的男人不是吗？我还年轻，又是黑暗公爵的继承人，凭借自己的能力我不担心没有权势，我要费心的是慢慢融入他的生活，让他也将我当做一个男人――而不仅仅是一个儿子。
　　
　　嘿，或许我该感谢罗宾占了我的床，今晚我有理由光明正大的和他一起睡觉了。
　　
　　我带着雄心壮志回到父亲三楼的书房。
　　
　　父亲没有批阅他的公文，也没有看他那些封皮恐怖的魔法古籍，他正坐在那张桌子后面打量我从镜子里弄出来的三件东西――那个会飞的小金球在他手里徒劳的挣扎。那是我费尽心机给自己留下的东西，似乎关系重大，被他强行收缴时我还心有不甘。但是现在我却不觉得了，计划赶不上变化嘛，如果过去的我知道自己会爱上父亲，一定不会在意这个被他发现的！反正我的就是他的，他喜欢尽管拿去――我一阵泄气，可惜我没那本事给他更多他想要的。我从没发现金钱和权势是多么好的东西……
　　
　　他转头看向我，苍白的皮肤衬着宝石一样的红眸是魔性的诱惑，如果不是那身毫无品味的衣服和冷酷的气场，我怀疑没人能逃过他的魅力。我注意到他似乎很疲惫。今晚发生的事让他对我有些防备过度，看见我，他皱起他漂亮的眉头：“harrison，你还有什么事吗？”
　　
　　“父亲……你看上去状态不是很好。”我大步走过去，老老实实地站在他的身边，关切的望着他。在路过厄里斯魔镜的时候我有种看一眼的冲动，不过为了不再次失态，我生生忍住了。
　　
　　他眼中防备不减：“休息一会儿就没事了。”
　　
　　我感到一阵头疼――我现在是真的懒得深究这些东西是干嘛的，但是他似乎认定了我来这儿是为了打它们的主意。我算看清了，父亲就是个没事也会被他脑补出事的人，不管我再怎么声明我只是关心他才来看的他都会以为我有什么诡计，并且把我的真实目的无视掉。
　　
　　算了，反正我也很想知道这些东西是干什么的，那我干脆将计就计？
　　
　　“父亲，我是来给你道歉的，今天是我莽撞了，你别介意。”我热情地绕到他身后，开始为他按摩。
　　
　　“嗯，所以？”他没有拒绝，反而放松的享受起来――在知道我献殷勤是别有目的的情况下他从不拒绝我的示好，这点正好方便我吃豆腐。我有节奏的揉捏他结实的肩膀，感到干劲十足。
　　
　　我小心翼翼地看向他手里的飞贼：“父亲，你看，这东西你都研究了一个晚上了，你研究出什么了吗？”
　　
　　他打量着手里的飞贼，歪歪头：“据说这是你第一次进行魁地奇比赛时抓到的飞贼……至于作用……不知道。”
　　
　　“哦……”管他呢……真奇怪，以前没发现，虽然很淡，但父亲身上的确有股很好味的味道……像麝香和兰花的结合。
　　
　　正在我迷醉于那种味道的时候，父亲突然转过头，面无表情地盯住我，我吓了一跳，随即被他的眼神盯得忍不住吞了口口水。
　　
　　“harrison，把它放进嘴里。”他把那个飞贼递给我。
　　
　　“什么……父亲？”我讶异地看着它。
　　
　　“金色飞贼内部有个能藏东西的细小空间，而且能识别第一个触碰到它的人。你第一次抓到金色飞贼时差些把它吞进肚子。按照……或许这样能解开它的秘密。”他毫无表情地说道。
　　
　　虽然他面无表情，但是我却感到一阵欣喜。父亲居然记得我的第一次魁地奇比赛！甚至记得我吞下飞贼这样的小细节！魁地奇中，抓住飞贼的队伍能获得额外的一百五十分，如果是我抓到飞贼，当时一定是我们队胜利了――不论我们过去发生过什么不愉快，至少父亲去看我的比赛了，而我也不负所望地获得了成功――他一定很自豪吧？
　　
　　“那我试试。”我装作漫不经心地拉住他的手，嘴唇触碰着他的指尖叼起小球――我的心脏砰砰乱跳，但他居然一点反应也没有，梅林，父亲的毫无情调真让我绝望――一秒钟后，我把布满口水的飞贼吐到了他手上，飞贼似乎不满于全身沾满口水，耷拉着翅膀扑扇了两下。
　　
　　“这样就行了？”我问。
　　
　　“对。”他回答。面对遍布口水的飞贼，他面不改色仔细打量，然后喃喃自语：“‘我在结束时打开’？哼……邓布利多……”
　　
　　被他充满杀气的语气吓到，我没有接话，只是识相地默默按摩，假装自己是个透明人。
　　
　　不过今晚的父亲真的很奇怪……把飞贼收起来之后他也没干正经事，只是反复把玩冠冕和金杯。那个冠冕已经很旧了，但是仍然能看出它的不凡，金杯更是花纹精致，最奇怪的是这两件东西给我一种“不是死物”的感觉……该说不愧是稀世珍品吗？他说那是霍格沃茨创始人的遗物……我想我发现了父亲的一个喜好――他喜欢魔力强大的古董！
　　
　　和谐的沉默持续了十多分钟，他突然把我拂开站了起来：“harrison，去睡觉吧。”
　　
　　“不，父亲，我不困！”我中气十足地对他笑道。
　　
　　“我困了。”他回答。我这才注意到他的脸色比平时更苍白，而且很疲惫――我没由来的一阵心疼，他通常都会熬夜到十二点过才睡觉，今天才十点过就睡了，是做实验受的伤没好完还是因为我和他对着干伤透了他的心？如果是后者……我真想刮自己一大嘴巴，太不懂事了！
　　
　　“父亲，以后都早点睡，对身体好。”我跟着他离开了书房。
　　
　　然后我们一起进了他的房间，他似乎真的很疲惫，也没管我，拿了件黑色睡袍就去洗澡去了――我百无聊赖地在房间里四处乱看，乱七八糟的小玩意真多，也不知道其中有多少能把人弄到别的地方去，纳吉尼不在我都找不到该问谁……算了，反正我早就洗好澡了，先上床吧。
　　
　　我把自己完全窝进被子里。父亲的床够宽够软够暖和……还有他身上的味道……很适合睡觉……
　　
　　“harrison！”一句怒吼把我从宁谧中惊醒――我迷迷糊糊地睁开眼，看着光亮的房间，意识到自己刚刚不知不觉睡着了。我努力的聚焦，看见一个头发湿漉漉的、怒不可遏的红眼睛魔王站在我的床边，揭开了我的被子，正恶狠狠地盯着我。
　　
　　“嗯？父亲……怎么了？”我感觉自己还没睡醒。我只是直直看着他……只穿着黑色浴袍的父亲真是性感……湿漉漉的头发流海洒落，这让他看上去年轻十岁，就像个二十多一点点的青年，即使一脸怒容也无法掩盖他的魅力，发光的红眸像是美丽的邪云燃烧，精致的唇线每一点移动都像是在邀请别人品尝。那副禁欲派的黑袍子里，苍白的胸口往下隐藏着怎样的绝色？那骨节分明的修长手指怎么能那么漂亮……虽然这个方位看不见，但是只要想到他连鞋也没穿，我就觉得一阵激动――我的瞌睡完全醒了。
　　
　　“harrison！你在我的床上干什么！”他再次质问，似乎情绪很激动――看着他这个姿势，我有个不大靠谱的猜想……难道他因为揭开被子发现里面有个人而被吓到了？
　　
　　“父亲，晚上好……”我用我能想到的最纯洁的眼神看向他：“我的房间不是被罗宾占了么？所以……”
　　
　　“空房间多的是！”
　　
　　“父亲……”我爬起来，委屈地拉着他坐到床边上：“你已经把我的房间给了别人，现在还要赶我去睡客房？而且我不想再被噩梦弄失眠了，如果我知道你在身边……我就不会失眠了……”
　　
　　我从后面抱住他的一条手臂。能感觉出来，一开始他全身僵硬，但很快他就从僵硬中平复过来，我趁机小心翼翼地抬头观察他的反应。
　　
　　他低下头看向我，满眼无奈：“harrison……不要敌视罗宾。他现在受伤了，西翼也不能住人，不得不占用你的房间几天。虽然他不是我的血脉，但他是我看着长大的，我希望你们能像兄弟一样相处。”
　　
　　又是罗宾……管他是不是父亲亲生的，我只知道他夺走了父亲的注意力！
　　
　　我撇撇嘴――“好吧……如果你希望。”只要他不爱罗宾，我就有信心把他的关注都抢过来。
　　
　　“harrison。”他略带愧疚的摸了摸我的头发，“要不这样，我明天把他接上来。”
　　
　　让罗宾来父亲的房间？
　　
　　“不！”我急忙制止，随即在父亲探究的目光中心虚了：“我是说――算了――父亲，我真的没生气。你看，罗宾住我那儿挺好的，不用他再搬了……不然还显得我没气量……生病的人不该乱动不是吗？我无所谓，真的！”
　　
　　他沉默的看着我，仿佛要把我看穿。
　　
　　我心虚的放开他的手臂，将自己埋进半边床里，把他掀过一边的被子盖回身上：“父亲，晚安？”
　　
　　他维持着沉默坐了一会儿，然后揭开被子躺了进来：“晚安。”                        
作者有话要说：（水色碎碎念）这真的是伏哈啊伏哈啊……难道亲们不觉得看小哈一直觉得自己应该是个攻其实却……嘿嘿嘿，很有趣么~？
捉虫……




☆、四夜

　　“不要……父亲，求求你……不要……”
　　
　　我躺在地上无助地抓着父亲的脚苦苦哀求。不要杀他们……我跟你回去……只要你放过他们……
　　
　　但是那个人冷酷的踢开了我的手，向前走了一步，我极度惊慌的跟着他的手望去，一道绿光――
　　
　　不！不！
　　
　　我不知道自己哪里来的力气，骨折的地方一直在疼，但是我居然爬了起来，用力向前挪了两步，从背后抱住了那个男人。我没他高，他将我的视线全部遮挡住，我只能贴着他的背用尽全力大叫――“离开！不要再回来！”
　　
　　可怕的电击一样的感觉让我惨叫起来，我放开了抓着的人，重重摔倒在地。不知道折断了哪几根骨头……不过我却觉得庆幸，至少他们离开了……我成功阻止了他杀他们。
　　
　　“harrison……”父亲想要杀人的声音从上方传来。
　　
　　我仰躺在地上，无所畏惧地看着他笑了。“voldemort，你很想杀我吗……我的父亲？”我讽刺地问。
　　
　　“你真以为我不敢？harrison，我的忍耐是有限度的！”那个面庞扭曲的男人蹲下来，扯着我的领口拉扯过去，如此近的距离下我能看见他的每一根睫毛。“你这忘恩负义的小子！我给你一切不是让你串通那群杂碎预谋捅我一刀！不要逼我――”
　　
　　“你居然敢指责我忘恩负义――？你他|妈的给我见鬼去！就算我是，那也是你活该！”我激愤至极，无视了身体的伤痛狠狠地瞪着他。
　　
　　啪！
　　
　　几秒钟后我才意识到我的脸颊热辣辣的是被扇了一巴掌。
　　
　　哈……除了这样他还能怎么样……我不怕任何精神类的魔法，他除了折磨我的身体还能怎么样？我以一种怜悯的眼神看着他：“voldemort，即使你能毁灭世界，也永远不要想左右我的灵魂。我不会承认你是我父亲的……你不过是提供了我一半血液，但你从来不懂感情！”
　　
　　红眸似血的男人冷酷地笑着，“harrison，你被那只老蜜蜂同化得真厉害啊……我有没有感情还轮不到你来管。而且……我亲爱的救世主，这里又没外人，你何必这么卖力演戏？你可是我的种，你那冷冰冰的心我看得比谁都清楚――你还真当我没看穿你这虚伪的面具？还是你面具戴太久摘不下来了？”
　　
　　“你觉得我会听信你的花言巧语？我敬仰邓布利多，他比你更像我的亲人――”
　　
　　啪！
　　
　　又一个巴掌。我感觉自己的脸颊都肿了。但是我却想笑……这就是我“亲爱的”父亲！可怜？可恨？可笑？
　　
　　“如果你真的选择执迷不悟，我就杀了你。”他在我耳边低声嘶吼。
　　
　　“你的标准真是好笑。除非你能永远把我一忘皆空――”
　　
　　“harrison，我耐性没你想象的那么好。我再给你一次机会，不要让我失望。”黑色的魔杖尖端抵住了我的额头，“一忘皆空。”
　　
　　又是一忘皆空……短暂的遗忘能改变什么吗？至少那几件最重要的东西我已经让赫敏带走了……我亲爱的父亲，别以为我没有威胁你的后手。不要逼我。
　　
　　最重要的东西……冠冕……金杯……以及那个老人最后留下的金色飞贼……
　　
　　我在黑暗中穿行，手上拿着个破旧的冠冕……这是我此行的目的，不过……voldemort要来了，我不能逃走，我要将它交给赫敏……她知道该怎么做。
　　
　　红光飞来。我险险闪过，和对方拼杀起来。突然地，这个敌人倒下了，而红发似火的女孩微笑着向我跑来：“harry！快跟我来，我们离开这里！”
　　
　　“不，金妮，你听我说，我现在还不能走。把这个东西交给赫敏和罗恩，这很重要。”
　　
　　“不行！他的军队打进来了！这儿太危险，凤凰社会接替这里，你必须跟我们一起走。”她强势地回答。
　　
　　“金妮，我不能走……他的目标是我，而且我们也早该有一战了。现在我离开只会让所有人遭难……”我坚定地把东西交给她：“把它带给赫敏，这很重要。”
　　
　　又是一片混战。
　　
　　一道绿光飞来，我险险闪过，却被另一道红光打中。我瞬间飞起，感觉自己的身体几乎散架……但至少我还能动……我艰难地爬起来，却发现那个袭击我的人已经倒下……金妮回来了。
　　
　　“看看，我救了我们的大英雄，所以说我还是有用的嘛！”她浑身染血，向我伸出一只手，笑容温暖而美丽，红色的头发如火焰鲜艳夺目。
　　
　　“你怎么还在这里？我不是叫你先走吗！”我感觉自己的声音在发抖。
　　
　　“harry，就像之前你选择不告诉我你和罗恩、赫敏去了哪里，我同样能选择自己是去是留！你自己不走，凭什么让我走？”
　　
　　发怒的金妮仿佛连头发都飘了起来，气场十足……面对这样的她，我只能举手投降：“好……我们一起离开。”至少我要带她先离开。
　　
　　但是永远没机会了。
　　
　　四五个敌人围住了我们，当我们奋力逃脱时，金妮已经受了重伤失血过多……当她在我怀里死去时，我简直觉得自己也死掉了……我唯一能做的就是达成她的遗愿，活着。无论如何我要活下去，为了我的金妮……
　　
　　我渐渐意识到我这是在做梦……开玩笑，我在乎的是父亲，怎么可能为了个死去的女孩如此伤神？
　　
　　不过从这些记忆看来……过去的我似乎真的很……不识好歹。
　　
　　场景转换，我的思维潜伏在梦境里默默看下去。
　　
　　我站在一面高达天花板的镜子前。
　　
　　镜子里我的镜像还是个小男孩，而我身后站着一大群人。我感动的意识到我看见的是自己的家人！但是……离我最近的是一男一女，男的有一头和我一样的乱发，长得和我很像；女的长得很漂亮，有一双和我相似的绿眼睛……
　　
　　这两个人是谁？为什么父亲没出现呢？
　　
　　就在此时，镜面扭曲了，父亲硬生生插|进画面里。现在他变成了离我最近的人，带着魔性的笑夺走了我全部的神智……“harrison，你是我的。”他说。
　　
　　是的……我当然是……我想要回答，但是我的额头前所未有的疼痛起来，仿佛要炸裂开。这是一种比死还难过的痛苦，在那瞬间我只想尖叫嚎哭毫无理智可言，接着我意识到父亲以一种奇怪的姿势“抱”住了我，身体交缠仿佛要融为一体……简直就像蛇一样……但是太紧了……我疼得无法呼吸……
　　
　　不要这样……父亲……不要这样……
　　
　　我无法分清哪是我的思维哪是我的记忆，我只想脱离这种恐怖的疼痛……大脑封闭术――一个咒语名浮现在我心中――对，大脑封闭术！
　　
　　大脑封闭术……？
　　
　　我意识到我掉进一个古怪的世界……在这儿我是个被所有人无视的旁观者。我在一间教室里看一群人考试，东逛西逛，发现自己找到了刚刚在厄里斯魔镜里看见的一男一女，只是现在他们明显年轻许多。此外我还发现了一个老熟人――那个黑漆漆的斯内普！这会儿他也年轻了很多，没了那种让人害怕的威压，只是阴沉沉的气场一如成年后。
　　
　　为什么会有这么一段记忆呢？真奇怪……
　　
　　梦中的我跟着他们离开了考场――我突然意识到这里是霍格沃茨――跟着他们到达湖边――那个被称为詹姆的男孩在玩一个金色飞贼。我不由自主看着他，猜测这段记忆可能和飞贼有关。但我显然猜错了，因为接下去变成了詹姆和他的朋友们对抗斯内普的全武行――嘿，“鼻涕精”这个称呼还是挺有趣的――当斯内普被詹姆倒挂起来的时候，我被他那条脏得近乎黑色的内裤给逗乐了。这个詹姆……还真好玩。
　　
　　那个女孩――莉莉・伊万斯――没事找事的跑上来劝架，却被斯内普逼走――然后詹姆干了件更牛的事情，他再次把斯内普倒吊起来：“谁想看看我把鼻涕精的内裤脱下来？”
　　
　　哈哈，那个詹姆做得太精彩了……在我的印象里西弗勒斯・斯内普就是个穿得一身黑一脸阴沉乱飙魔压假装自己是个圣人的无赖，没想到他小时候还有这么迦桓阈Φ囊幻妗…可惜的是我没能看见那一幕到来，梦境里的我被一只手抓住，从某种东西里浮了起来。然后我对上一个脸色苍白的成年斯内普，被他可怕的表情吓了一跳。
　　
　　“玩得开心吗？”他脸色苍白，双唇颤抖。
　　
　　我在心里笑得快喘不过气……我真想告诉他“开心”，但梦境里的我吓得说话都不利索，一心只想推开他。
　　
　　“harrison！”
　　
　　谁在摇晃我？
　　
　　我迷迷糊糊醒来，发现父亲在摇晃我，我的手死死抓着他的，力道大得出奇。
　　
　　“父亲？抱歉……我没事。”我放开手。一定是做噩梦时又动手动脚了……
　　
　　“嗯。”他没多说什么，继续躺下。
　　
　　但是既然都醒过来了，不干点什么还真不甘心啊……我干脆抱住了他一条手臂――倒不是我不想揽着他，但是我悲催地发现他的肩膀比我宽我揽不起来――抱着睡下了。
　　
　　突然，我意识到我再次进入梦境，这次我还是旁观者，不过多了个眼神锐利的白胡子老头同伴。不知道是不是因为入睡时间不长，这次我的意识非常清醒，能够评判的东西多了许多。
　　
　　这是一个拥挤而华丽的房间，华丽，但是庸俗。
　　
　　房间里有个又胖又丑的老太婆，穿着恶俗的粉红色长袍，戴着姜黄色假发，脸上的粉厚得笑一笑都会出现裂缝，此时正在梳妆打扮。一个无比瘦小苍老的小精灵正在给她穿一双缎子鞋，她的肥脚快把那双秀气的鞋子撑爆了。
　　
　　从她们的对话里我听出她似乎有个约会――或许是我的错觉，我真无法想象谁会想要和这样一个女人约会。
　　
　　她面带桃花的再涂了一层口红，突然对着镜子自作妩媚地笑起来：“我怎么样？”
　　
　　噗……我差点吐血……这老妖婆真是自恋，估计连马尔福都没她段数那么高――而且至少人家大小马尔福都长得很漂亮。她……？别出来吓人了！
　　
　　“很美丽，夫人。”她的小精灵恭谦地回答。
　　
　　家养小精灵真不容易……换我估计就直接给她两个恶咒保证她不会出去污染人们的眼睛了。这样也叫“很美丽”？碰一碰她我都嫌恶心！
　　
　　门铃响了，小精灵打开门，看见一个帅气的高个子青年：穿着黑西装，留着流海，五官凹凸有致精致无匹。他带着迷人的微笑出现在门外，背着双手，迷人的蓝绿色眸子里透出幽幽光芒，仿佛魔鬼般诱惑。
　　
　　我呆住了……他，他他他是父亲！除了那双眼睛还没变成我所熟知的红色，他就是年轻时的父亲！我被他的美貌惊得一整恍惚。他的衣服显然不是什么高级货――不过我很欣慰的发现至少品味比现在的黑袍装强――但单单这么随便一打扮他就已迷人得让人发狂！
　　
　　他带着得体的微笑，优雅地穿过拥挤的房间――他看上去很熟悉这个房间的摆设？――然后低低地弯下腰，浓密的睫毛微微颤抖着垂下遮住眼睛，嘴唇轻轻碰了一下那老太婆猪蹄样的爪子。某种只可意会不可言传的暧昧气氛顿时扩散开来。
　　
　　“我给你带了花。”他小声说，似是羞涩似是调情，若即若离，同时手里变出一束艳丽的红玫瑰。
　　
　　如果刚刚我是惊呆了，现在我就直接石化了……一定是我的眼睛出了问题，我怎么会看见父亲向这个丑老太婆献殷勤――这个丑老太婆？他刚刚绝对有抛媚眼！难道……他的审美从这时候就开始崩坏了吗？
　　
　　他……挑谁不好挑这么个丑八怪？死老不休的，这么大了还打我父亲的主意――这时的他看上去也就二十出头――不，他是我的，谁也别想抢！
　　
　　看着她故作娇羞的和父亲说话顺便卡油的恶心样子，我感觉自身被愤怒充满。这老妖婆，城墙一样的粉都掩盖不住她脸上的大褶子，卡着脖子说话的样子就像被捏住了脖子的母鸡，她怎么敢――？而父亲……他怎么能这么暧昧地和这个丑老太婆调情？还谈生意……谈个P！他就看不出她醉翁之意不在酒吗？不，他本身就醉翁之意不在酒！
　　
　　“住嘴！给我有多远滚多远！”在极大的愤怒支持下，我突然顺应自己的意愿跳了过去，把她给推开了。
　　
　　年轻的父亲显得很惊奇，但我在他还没说话之前就狠狠抱住了他――真好，这个时期他的肩还没我宽――这是我的！我的！我的！全部都是我的……我疯狂地吻着他，从嘴唇到脖颈到肩胛……
　　
　　“harrison……你在干什么？”他突然冷冰冰的问。
　　
　　我迅速从迷茫状态清醒过来……然后我发现自己正整个趴在父亲身上，口水侵透了他的一条手臂……看见我清醒过来，他另一只手提着我的衣领把我提开了。
　　
　　“我……”看着他面对我这么一优质帅哥毫不动心的面瘫样，再想起他故作娇羞对那个老妖婆献殷勤的样子――这个该死的没品位没情调的木头！――不禁悲从中来：“她是谁？”                        
作者有话要说：修一修文，抓虫。。。
这一章小哈的确看出一点他和V之前的争斗的端倪，但是他还是没在意……（果然恋爱会让人智商为负？）他在关于  斯内普最痛苦的回忆  的态度上表现恶劣――这时候的小教授真的可怜啊！――但是，谁叫他一开始就三观不正还以为SS是个大无赖……【扭背】
以及，可能没注意看原著的亲们不是很清楚……最后那个梦境其实是哈6里邓布利多带小哈进入冥想盆看见的V的过去，V从那女人那里偷了金杯和挂坠盒……只是小哈梦没做完就出离愤怒然后醒了=。=




☆、告白

　　“她？谁？harrison……你记起什么？”父亲的语气很压抑。
　　
　　我沉郁地看着他没说话。被他这么皱着眉毛盯着看了好一会儿，我脑子终于完全清醒，我意识到我刚刚问了个极度愚蠢的问题。我似乎……在和一个老女人争风吃醋？现在想起来他对那个女人的笑容也是机械化的、有目的性的，他绝对不可能真的喜欢她。真是……丢人。一定是因为我刚刚还没睡醒……
　　
　　而且我还没做好让父亲知道我对他的感情超过父子的准备。
　　
　　但是感受着他近在咫尺的温度，我怦然心动……反正问都问了，我是不是该借机把我对他的感情说开呢？
　　
　　虽然这些天我们的相处模式看似和谐，但是我知道他一直在防备我……按照我梦中的记忆，我过去似乎一直想站在他的敌对面，他担心我恢复记忆那天到来，他不信任我……但我想要他，我想得到他的信任。记忆不可能让我忘记这段日子产生的感情，我更不会为了几个所谓“朋友”背叛父亲。如果让他知道我的感情他一定不会这么防备。
　　
　　但是……微微咀嚼梦境里的记忆，我有些犹豫了。
　　
　　――“voldemort，即使你能毁灭世界，也永远不要想左右我的灵魂。我不会承认你是我父亲的……你不过是提供了我一半血液，但你从来不懂感情！”
　　
　　梦境里的我曾经这么说过。说出这句话的时候那种爱恨交织的荒唐感现在想起仍然心悸。那种绝望的感觉就像我清清楚楚的知道无论如何他不可能有感情……但是我为什么会这么笃定呢？我不知道，我的记忆远远没有完整。
　　
　　该不该说开来？
　　
　　“我是说……”我支支吾吾。
　　
　　他皱起眉头，静侯我的解释。
　　
　　我注视着他猩红却温暖的双眼，真是无法相信，他怎么会不懂感情？就算我对自己没有信心，我也能肯定他罗宾真的很好……好到让我嫉妒。
　　
　　他似乎能洞穿人心的眸光让我心虚――就像我的思想全被他看光了一样――我心虚地错开他的目光，“那个……我说胡话呢，我们还是继续睡觉吧……”
　　
　　父亲沉默了几秒钟，突然嘲讽地说道：“你已经折腾了一整夜了。harrison，我倒是不知道你做梦还会咬人，难道昨天马尔福不给你饭吃？”
　　
　　“没有――”我心虚得直眨眼，一个劲陪笑脸，同时一遍遍抚平他被我啃了一堆口水的袖子：“对不起嘛……其实现在时间还挺早的，我们可以再睡一会儿。”
　　
　　也不知道他在想什么，他面无表情的看了我半天，想要发作却强自忍着的样子可爱极了――梅林，我一定完蛋了，居然会觉得他那面瘫脸可爱？――揭开被子坐了起来：“你自己睡吧。西翼今天中午恢复正常，今天就能把你的房间空出来。”
　　
　　他这是无论如何要把我赶回我的房间去？
　　
　　在我的大脑能够反应过来之前我就爬了起来，一把抓住他的手臂：“你就这么期望我离开你的房间？”我感觉无名之火蹭蹭往上窜，而我的理智完全不想克制。
　　
　　父亲转过头来，面无表情的盯着我：“你在干什么？放开。”
　　
　　“放开？”他的话让我的某根神经啪的绷断了。我突然决定不再犹犹豫豫，我要下个决断！管他三七二十四，今天就把话全给我说开了！
　　
　　我非但没有放开他，反而把身体全靠了过去，从后面贴着他把他紧紧抱住。浓郁的麝香和兰花的混合香味扑鼻而来，让我胸口的愤怒突然地就消了大半，取而代之的是一种奇妙的满足感，而且我感觉到自己的身体迅速起了反应。我明显感到他的身体僵硬了一秒。但是我没打算隐藏身体的变化――在做出这个打算之后我突然觉得解脱――反而更加贴近他让他也感受到我的变化，只是语气不自觉放软：“父亲……不要赶我走，好吗？”
　　
　　他没试图把我甩开，只是静静地坐在那儿：“harrison……你知道你在干什么吗？”
　　
　　他居然没有把我直接轰走……看来有戏！
　　
　　“我说，不管我的房间有没有人占据，我就想和你一起睡。”我用一种敬畏的语气回答，感觉心跳加速忐忑不安。
　　
　　他没说话，只是开始一根一根的扒开我的手指。我死死抱着他，在他掰开一根的时候立刻抱紧另一根，再一次地抱住。一扒一抱，仿佛无声的战争。最终当然是我赢了，他任我抱住，没有强硬地掰下去。
　　
　　“harrison……你是我的儿子。”
　　
　　“难道你在意？”我针锋相对地回答。我当然不会忘记这一点，但是它无法成为我对他的感情的桎梏――不，或许就是因为如此我才会更加在意他吧？因为他是我唯一的“亲人”，是我想要给予一切、同时也给我一切的唯一。
　　
　　他似乎被这句话封住了嘴巴。
　　
　　我没再得寸进尺，只是趴在他的耳边继续轻声道：“父亲……就算你现在没感觉……至少给我个机会。”
　　
　　这回沉默持续得久了一点。我忐忑地等待他的判决。最好是我想要的那个。不过我猜他八成不会这么容易答应，没关系，先争取到同床的机会，一点一点来，今天不行明天继续，明天不行后天继续――泡妞这门功夫是需要脸皮的……好吧，虽然他不是女孩而是我爹，但道理一样――要是真的没法子让他答应……反正我还年轻，大不了软的不行来硬的！
　　
　　“你是我的儿子和继承人――”
　　
　　“但是这矛盾吗？”我烦躁的打断他的话：“还是说你现在就爱着某个人？”我突然窒息。对啊……他是不是本来就爱着某个人？罗宾的母亲？或者……我绝对不允许！
　　
　　不知道我是触及了他哪根神经，他的语气突然怪腔怪调起来：“爱？你说爱？啊……让我想想你到底想说什么……你‘爱’上我了？”
　　
　　“我很高兴你这么快就明白我想要说什么――”
　　
　　“哈哈……”他突然大笑，甚至有些疯狂：“potter，真是越来越会利用资源……怎么，你想用所谓的‘爱’感化我不成？”
　　
　　“potter？”我一时间没反应过来。他是怎么回事，怎么突然变得像个刺猬？虽然他并没有大发雷霆，但是我感觉得到他现在的情绪状态比发火还要恐怖。他这是……以为我记起什么了？我一阵恼火，原来我们原来关系不好不是我单方面的错，看看他这态度，一般人想不发火都难。“potter？父亲，你在说什么……我以为我姓voldemort。”我压抑着怒气回答。冷静，我现在不该惹怒他……他怎么会以为我说爱就是在利用他呢？
　　
　　他似乎也觉察到我并不是恢复记忆――至少我没和他吵架――情绪沉了下来，“harrison……你是对我们现在的关系有什么不满吗？”
　　
　　“当然没有。”我更紧密地贴近他，呼吸着他身上的香味，“父亲，我永远不会忘记你是我的父亲……但是我还想要更多……”
　　
　　突然地，在没有任何预兆的情况下，父亲扭开我的手转身将我压到在床上。愤怒完全将他完美的容貌扭曲了，他看上去就像在发疯。幸好这床够软我的后脑勺没出啥事，只是他一只手压着我的手，另一只手直接掐住了我的脖子，力气大得我骨头生疼大脑充血。我本能的反抗，却只是间或让他掐在我脖子上的手松了一点，眼前黑一阵白一阵呛得连连咳嗽。该死……谁要他总是喜欢面无表情波澜不惊的说话，刚刚我居然没发现他在发火，现在看来他这火还烧得不轻。
　　
　　“你想要的是什么？性？”他咬着牙问，手上力道不减。
　　
　　“你疯了――”我拳打脚踢的试图摆脱他的钳制。
　　
　　一番挣扎，最后还是我不受限制的那只手在床头摸到了我的魔杖这才摆脱他。我赶紧离他远远的。这个混蛋……他反应这么大干什么？而且看他的表情他似乎觉得一切都是我的错，而他自己突然袭击别人一点错也没有。
　　
　　虽然我很想继续谈下去，但是我更害怕他再次发疯――刚刚他似乎太激动，也没打算真的杀了我，但是我拿到魔杖之后他也意识到用魔杖了，万一他直接给我念恶咒才是倒大霉。
　　
　　不过他现在终于恢复了理智，并没有继续攻击我，收敛了愤怒的表情，一脸波澜不惊地叹了口气：“今天的事就此揭过……harrison，下次不要说这种无聊的话。只要你还姓voldemort，就永远是我的儿子。”
　　
　　“但是永远只是‘儿子’是不是？”
　　
　　“这是最好的关系。”他不容反抗地回答，头也不回的离开了房间。
　　
　　我把自己窝进被子里，一边回味他残留的味道一边借此消气。他到底怎么回事？通常只有女孩子才会莫名其妙生气吧！刚刚一谈到“爱”他就突然炸毛，简直就像它是某种穿肠毒药。他怎么会那么排斥这个字眼……难道他真的一点也不懂感情？但是他显然有感情啊。或者他曾经受过很重的情殇？对我而言这也算不上什么好消息。
　　
　　该死的，如果每次跟他讨论类似问题他都会突然袭击还怎么讨论下去？
　　
　　梅林的超短裙，我怎么就看上这么个疯子呢……
　　
　　就在我正沉浸在如何破掉父亲的防御的时候，突然房门开了。
　　
　　他终于想通了回来了？
　　
　　我欣喜地跳起来，却发现门口站着的不是父亲，而是一个可爱的少女。她穿着一身金色的长袍，一脸怯生生有些惶恐，关上门，从门边款款走进，在我面前行了个礼：“harrison殿下。”
　　
　　我有种不大好的预感……这座房子里什么时候多了个女人？而且有多少人敢随意乱闯父亲的房间？
　　
　　“你来这儿干什么？”我阴沉沉地问。
　　
　　她的脸上带着一丝红晕，有些羞涩有些害怕，但是终究把自己的外袍脱了下来，露出可爱的白色衬衣：“殿下，安娜为您服务……”
　　
　　我的脸绝对黑了。
　　
　　我恍惚想起刚刚被他快掐死的时候他似乎说过什么――“你想要的是什么？性？”――所以这就是他以为的？所以这就是这个女人出现在这里的原因？他难道就以为……我才不信他真不知道我想要的是什么……那不择不扣的混蛋！
　　
　　“很好……很好……”我感觉自己快冒烟了。我踉踉跄跄地披着袍子下了床，围着这个女孩转了两圈……她还真以为我对她有什么兴趣？真是很好……
　　
　　“钻心剜骨。”我对着她的后脑勺狠狠戳了过去。
　　
　　“啊――”那女人立即尖叫起来。吵死了……不过我乐意！
　　
　　直到那不知死活的女人完全废掉，我才停下来，然后把她拖到了床底下。果然看别人倒霉转嫁怒火是个很好的发泄途径，虽然我现在还是觉得很生气。
　　
　　我得叫家养小精灵们都注意一下，别把这女人丢出去了。
　　
　　要丢让那混蛋自己去丢。                        
作者有话要说：小哈啊小哈，准备不充分，告白没结果吧……而且还把你家粑粑惹生气了= =
（前两天JJ似乎抽了，不知道今天这章是不是也会抽……）
在这里解答俩问题吧……
第一个好几个人提了，关于本文CP问题。小哈是强势了点，可以算是这个CP间的精神主导者，但是水色的设定是伏哈啊伏哈！总之哈伏是不可能的……不过如果想要互攻的人多的话安排互攻情节还行，所以求问，亲们到底是支持伏哈还是互攻？
第二个，紫星的问题。这个问题前文后文才说，不过的确这样看会有点奇怪……小哈不怕一忘皆空不是原著设定，是本文额外设定的。他被一忘皆空了两次。第一次时间很短，当时V还不知道他的特殊体质，结果皆空没两天他就恢复记忆，而且那两天多少有记忆保留，很谨慎的没到处走动，所以没人发现之前他就跑了= =




☆、肖恩

　　在我有限的记忆里，这还是我第一次比德拉科起得早。感觉还不错，没人会知道我干了什么，随心所欲，想干嘛干嘛。
　　
　　我一边吃自己的早餐一边思考今天要干嘛。
　　
　　今天不用上课，我想出去走一走。但是在这之前，我觉得自己应该在庄园里逛一圈。
　　
　　我至今没搞清voldemort庄园的构造――是的，大部分布局我都听德拉科跟我说过，但这和亲自去看是不一样的，而我自己真正去过的地方少得可怜！我只知道以景观湖为界，前院是食死徒的聚集地，后院是以我所在的这一栋大楼为主体的一个宽广区域。以这栋大楼为中心，在这栋楼前面是一个巨大的花园――实际上这个建立在荒山野岭里的庄园的每个部分都是被园林隔开的――穿过花园走温室那条路会去到神奇生物喂养场，走另一条路会去到父亲的黑魔法实验楼。而穿过父亲的窗户，我还发现了一个小景观湖，里面种满了各种美观而罕见的花草，就隐藏在这栋楼后面，奇怪的是我找不到任何路通往它里面，在湖之后则是绿森森的树林。
　　
　　当然，这些这只是明面上的，暗地里肯定还有不少密室和密道，虽然我现在只知道其中两条。
　　
　　父亲现在八成在黑魔法实验楼里吧？想到他，我就想到今天凌晨发生的事件。我心里有些不痛快。现在我倒是很想过去找他，但是那栋楼附近因为累积下来的各种黑魔法变得很危险，据说乱闯的食死徒死了不止一两个了，我还不想这么贸贸然送掉自己的小命。
　　
　　我决定趁着德拉科没睡醒之前去其它地方转转。我总不能一直搞不清楚我自己家长什么样，虽然貌似父亲很喜欢在庄园里乱丢危险物品。按照德拉科的说法，神奇生物喂养场也是有危险性的，我父亲似乎养了不少凶猛的怪兽，直接过去指不定会遇到某些动物的袭击。不过这已经算是最安全的一块地方了……我还是决定骑笤帚去那片地域看看。
　　
　　当我飞到神奇生物喂养场上方时，我才发现自己小心过了头。父亲的确养了不少危险动物，但那些神奇生物都是被魔法束缚着的，我猜测大概只有在父亲想要它们开荤的时候才会放开来。这会儿天才蒙蒙亮，除了少数夜行性生物，大部分动物都还在睡觉，其中一条被拴在笼子里的中国火球呼吸间火星四溅，突然，它打了个响鼻，差点烧着它前面的一棵大树。
　　
　　我注意到离动物们远些的地方还有两栋小小的房子，似乎是饲养员住宿用的。但是这很奇怪……庄园后院里，除了父亲、罗宾、德拉科和我还有别人吗？或者那里住着的是几个家养小精灵？总之我觉得住人的可能性很小。
　　
　　出于好奇，我敲响了门。
　　
　　“谁？”一个苍老而嘶哑的声音在里面问。
　　
　　我的呼吸屏住了一秒。那声音属于一个男人，而且一听就是那种非常邪恶的老男巫――或者之类的，不，不止是邪恶的老巫师的问题，那种声音本能地让我感到有些……毛骨悚然。
　　
　　不过既然他出现在这儿，应该不会对我不利，我清了清嗓子，不卑不亢的回答：“我希望我没有在不恰当的时间打扰你……先生。我是harrison voldemort。”
　　
　　“不恰当的时间……说得真好听……撒旦在上，我正打算睡觉就突然给你吵醒了……”里面有个声音嘀嘀咕咕，突然，在我叫出我的名字之后，它愣住了几秒才继续发音：“你是harrison殿下？”里面那个声音似乎有些惊奇。
　　
　　这个男人真神秘……我无法解释为什么我会本能地觉得他危险，但的确如此。我只能握紧自己的魔杖，思考怎么顺利地接下话来。
　　
　　突然，电光火石般的，门打开了。
　　
　　我条件反射的跳过一边，向门里射出了一道红光――昏昏倒地！
　　
　　“殿下……您真是一开门就送了我真是一件大礼啊。”门里的人显然没有受到什么伤害，他的一只手抓住门框――我注意到那是一只苍白的、瘦骨嶙峋的、指甲异常锋利的手。手之后露出来的是枯瘦的身躯，套着一身过时的深蓝色长袍，最后是一个有着枯黄头发的、暗红色眼睛的脑袋。他在笑，朝我呲着牙齿，我惊悚地发现那根本是个“它”……一只吸血鬼！
　　
　　那是一只很老的吸血鬼，就连号称永不衰老的身体也积满了岁月的痕迹――那些苍白发灰的老皮――他的眼睛下面有一层厚厚的淤青，嘴唇的颜色深沉没有光泽。它对我笑着，泛黄的尖牙因为牙龈的腐蚀显得长而狰狞，微微的光泽则是来自它的毒液，它看上去就像随时准备咬到我的脖子上。他的眼睛和父亲一样也是红的，但和父亲明亮澄澈的宝石红不一样，那是一种死血堆积一样的红，几乎泛黑，其间闪烁着恶意的光辉，以至于我第一眼就感到血腥反胃。总之，它拥有一个极其恐怖的笑容。
　　
　　它显然脱离正常人类社会很久了，举止表情看上去都不很正常。我可不敢打赌它是驯服的，我快不过它的速度。
　　
　　“桀桀……voldemort严令禁止我在他的庄园里乱闯，没想到他的小宝贝自己找上门来了。”他以一种失心疯一样的口气笑道，浑浊的老眼不间断地打量我，仿佛我是某种美味的棒棒糖，同时它向我伸出手来：“小殿下，我是肖恩・托瑞尔多……您可以叫我老肖恩。”
　　
　　他什么意思……父亲严令它不准乱走？怎么感觉它像是被强令关在这里的囚犯一样呢？即使在这个时候，我仍然觉得一阵温暖……父亲把我当做“小宝贝”吗？我突然觉得幸福来得如此简单……不，我不能在这儿胡思乱想，这老吸血鬼太奇怪了，我得加强防御。理所当然的，我没和它握手。
　　
　　“桀桀……小殿下，我这把老骨头不会对您怎么样的，您不用那么紧张。”它一针见血的点出我的问题，却也识趣地放下了那只我更宁愿称之为爪子的东西。
　　
　　但我只是警惕地盯着他，没敢放送一丝防备。它真的很危险……显然它和正常的食死徒不一样，虽然它对我使用了敬称，但是它毫无避讳地叫了父亲的名字！它更像是个因为某种原因被迫住在这里却不需要服从父亲的吩咐和指令的……东西――我拒绝称之为人类――我怎么可能和它握手！
　　
　　他似乎一点不在意唱独角戏，拖着死人一样的长调音调模糊的呢喃：“不用这样，不用这样……小殿下，我这把老骨头还想活久一点，不会对你怎么样的……虽然我承认你闻起来很好吃。”他颤巍巍地吸了口气，吞了口口水。我全身鸡皮疙瘩都起来了。光从感觉上来看，这个老吸血鬼就比我见过的任何敌人都可怕。
　　
　　该死……父亲还真在庄园里乱丢危险物吗？他怎么能在庄园里养这么一只完全不驯服――虽然我也没见过哪个吸血鬼完全驯服，但是至少不会像这只一样野生得过度――的吸血鬼？他不知道这又多么危险吗？现在我该怎么办？难道我要将安全寄托在不确定的“父亲对他的威压”里？不……我暗自嘲笑自己，我不该总是依赖父亲的庇护，我要靠自己……我要变得更强，比父亲更强。总有一天，我要无惧于任何威胁，不管父亲乱丢什么东西，我都要在这个的庄园里横行无阻！
　　
　　“托瑞尔多先生，我不是故意冒犯你，如果你没事我就先走一步了。”我不顾礼数的跨上了笤帚升上空中。现在不是讲面子想时候，小命最重要。吸血鬼只是速度快，但是它们不能使用魔法也不能飞，我进入天空应该会安全。
　　
　　“警觉的小殿下？桀桀……果然是祖传的优秀……下次见，小殿下，我期待您再次光临！老肖恩乐意为您服务！”它挥舞着枯瘦的爪子朝我招手。
　　
　　“先生，谢谢你的热情。”我勉强笑道，尽量不让自己显得像是在逃跑，飞速离开了这个地方。如果可以，鬼才会再来这里……至少在只有我一个人的情况下我绝对不会来这儿乱逛！
　　
　　我几乎是绷着身子飞回后院的房子的，当我看见那栋三层楼的建筑的时候我突然感觉到虚脱。那只吸血鬼真的很可怕……再想到它只算是庄园里的一个“不算最大”的危险……怪不得乱闯的食死徒会死于非命。我第一次亲身体验到这个庄园的危险。
　　
　　昨天父亲和罗宾不知道做了什么实验，把整个西翼毁了。从空中看那边的建筑没有破损，但是空气中的确弥漫着某种黑色的雾气……仿佛一旦闯进去就会死于非命。我突然意识到我不该在庄园里乱跑，或许庄园外探索的空间更大更安全。但是我不甘心，这么结束探索总让我觉得自己是被那个老家伙吓到了――虽然的确有点，但是我绝对不是那么胆小的人！我发誓我之前的逃跑只是为了权衡利益而已！
　　
　　现在……就算要回去，至少房子后面的湖总得先看看吧？反正那个小小的人工湖一眼就能望到边……那儿看上去就是为了好看而建的，总不会有危险吧？
　　
　　我飞到城堡上方，开始观察这个湖。这个湖很漂亮，碧波微荡仿佛明珠，奇珍异草郁郁葱葱，在晨曦中仿美丽仿佛仙境……除了没有留下任何出入口之外，它看起来和任何一个供人游玩的景观湖一样正常，似乎只是设计者忘了给它修建一条通往外界的路。但这不可能是因为设计者的粗心，罗宾显然是个完美主义者，他不可能忘记给这道风景线添加一条路供人出入。那么这个湖没有出入口就是一个耐人寻味的问题了……为什么这个湖没有出入口？它有什么特别的吗？
　　
　　出于在神奇生物喂养场得来的教训，我没敢贸然闯入里面，只是在空中四处转悠，查探了一会儿。
　　
　　或许那儿排放了某些有毒物品？虽然湖水清亮，但我不打算拿自己的小命去冒险，如果一进去就被毒翻在地才是倒霉到极点，而且后院人不多，死个十天八天没人发现也不是不可能……
　　
　　我突然觉得这座庄园的秘密多得出奇。
　　
　　这是种很奇妙的感觉……我感到压抑却又兴奋。压抑，自然是源于对未知的一切的担忧，以及对父亲隐瞒我的愤恨。但是兴奋……这种感觉真奇怪。在自己家里寻找秘密……这让我觉得异常激动……我不知道怎么解释那种突然冒上来的热血沸腾的感觉，但这的确是愚蠢的。我怎么能够为这些可能危害自己的事情而高兴呢？但我就是忍不住感到兴奋。
　　
　　“早安，harrison……”就在我还在沉迷于我的胡思乱想的时候，一个声音突然出现在我身边。
　　
　　“德拉科？”我多少有些惊奇。他什么时候来到我身边了？他骑着他的笤帚，姿势是一如既往的优雅――简直和他那个孔雀一般的父亲一个模子刻出来的。他看上去也很满意自己现在帅气而潇洒的姿势。
　　
　　“真没想到你会起床早锻炼……”他拖着他的咏叹调，打趣地说道。
　　
　　“你昨晚就锻炼完了嘛！”我假装没听出他的讽刺之意，促狭地回答，在他的愠怒表情中哈哈大笑。德拉科……他的“天真”总会让人的心境也跟着变得单一，我在他身边总是不想想得太多。摇摇头，我努力甩掉所有不适合的情绪：“德拉科，今天我们去对角巷吧――啊，是的，只有我们。”




☆、混战

　　撇除我刚苏醒那天和父亲灾难性的出行，这还是我第一次游览对角巷。显然巫师们都知道马尔福代表什么，对我们俩表现出了足够的尊敬――但是没有恐惧，实际上我很清楚只有在和父亲同行时才能享受到那种“殊荣”，当然我并不对现在受到的待遇感到遗憾。
　　
　　现在我拥有一头深褐色的头发，以及一双蓝色的眼睛，穿得像是任何一个嚣张跋扈的贵族后代，并且和一看就像执绔子弟的德拉科・马尔福走在一起――我不是傻瓜，在知道我现在的身份见不得光之后，我出门特意请教罗宾把自己的脸给改了一下。他简直比父亲还要放纵我的行为，非但没干涉和阻挠我的变装，还热切的祝我玩的愉快。
　　
　　天气很热，我们在一家高档的冰点店点了一份冰激凌，并且激烈的讨论未来的打算。我不用说，反正就是子承父业――或者万一我疯了也可能再跑到凤凰社去和父亲对着干――当然我没说出这番话。实际上我的话题的确很少，我们主要是在讨论他的前途问题。我才知道德拉科虽然拿到了高级巫师证书，但还在霍格沃茨进行黑魔法和魔药的进一步进修，这些天是被他那个混账老爹拉出来陪我的。他头疼的是他想进魔法部国际交流司，但是他父亲认为法律司更适合他发展。我们俩就此痛快的讨论了一番，讨论结果就是大批特批了一顿老马尔福的顽固和无聊。
　　
　　东西吃完了，时间也将近中午。
　　
　　对角巷的人流越来越多，同时那些穿着黑色制服、左臂扎红巾的巡查队员也越来越多了。他们让我没由来的讨厌，而且看样子德拉科也和我一样。他不屑的给我解释，这些人处于食死徒的最底层，他们大都是没什么本事的流氓地痞，欺软怕硬，出于投靠强者或者喜爱黑暗之类乱七八糟的理由加入这支队伍，完全就是一群炮灰还想得到黑魔标记。现在他们被打发到各处巡逻，负责抓捕逃学的学生、凤凰社在逃人员和零散的反抗者――主要是前者，后两者他们很多时候力不从心。就连食死徒内部都多他们诸多不满，好在他们还算识趣，除了个别刺头没人敢四处挑事。
　　
　　就在我们走到宠物商店外面的时候，一阵喧嚷吸引了我们的主意――有人迎面跑来，身后跟着一群追捕者。人流突然往两边散开，我和德拉科被挤分开了，我费了好大力气才停留在马路中间，而他被挤到路边去了。
　　
　　“站住！你这小子！”远些的地方有人大叫。
　　
　　怎么回事？我头昏脑涨的想。街上购物的巫师们似乎很习惯这种状况，丝毫不见慌乱，让出一条道路，完全对追逃双方视而不见，我瞟了一眼四周，发现有些人面露激愤，却也没有强自出头。
　　
　　就在我观察四周的短暂时间里，那几个人已经跑过来了，那个被追逐的少年几乎要将我撞翻在地，而他身后的三个巡查队员也一副要吃了我的样子。让我觉得奇怪的是他们默契很好的都没有使用魔法。那个少年看上去年纪比我还小，应该是逃学学生的一员，现在这个不听话的小孩非常狼狈，浅褐色的头发里夹杂着几丝血迹，他慌乱地挥舞着一根魔杖对我大叫：“让开――快让开――”
　　
　　“该死的小子――还跑！”见他抬起魔杖，后面的人似乎急了，嗖的发了一道障碍重重，结果准头不好，从我的耳朵边飞了出去。
　　
　　我只来得及给迎面而来的男孩一个统统石化，就被三个巡逻队员包围了。
　　
　　“泥巴种！你不是要跑吗？”一个看上去像是领头的巡逻队员气喘吁吁地走上来，狠狠踢了他一脚：“跑啊！跑啊！哈哈哈哈！”
　　
　　那个男孩一脸悲愤，忍着疼痛怒视他。但他的骨气不过是使得对方变本加厉的折磨他。围观的人颇有不忍看下去的，但是没有一个人上前劝解。
　　
　　“你够了吧。”我也看不下去了。不过是一个逃学的小孩罢了，这么个打法……把人打死了事轻，严重丑化食死徒形象事重！就算父亲不介意人家更害怕他一点，但好歹我是他的继承人，我可不想臭名昭著到别人一看见我就抖得像个簸箕。
　　
　　三个人打量了我一番，我这身考究的衣服还是很有威慑力的，疑似领头的那个恭恭敬敬地问我：“这位尊贵的少爷，这小子是个滑头，而且还是个泥巴种，不好好教训下不行。”
　　
　　“他不过是个逃学的学生。”我据理力争。父亲似乎很讨厌泥巴种，虽然我实在搞不清他们有什么特别值得憎恨的。我只知道人们总是同情弱者，在这儿这么打下去，坏的只会是食死徒的名声。
　　
　　“呸！你们这些食死徒装什么好人！我不要回霍格沃茨！我不要练习黑魔法！我是勇――”那个男孩丝毫不让地叫道，又被人踢了一脚。
　　
　　“那位大人让你们这些泥巴种继续上学已经是天大的恩赐了，你居然还敢不识好歹逃学？还敢打我们？你这个――”
　　
　　我无语地看着这几个无赖。果然……别人都直接把这笔账算在食死徒头上了……我感到一股怒火在心头燃烧。这些小瘪三怎么敢扯着父亲的大旗在这儿狐假虎威！
　　
　　“够了。”就在我濒临爆发的时候，德拉科突然走了过来。他的脸色冷冰冰的像是面具。
　　
　　巡查队员们和那个学生都转过头来看他，那个学生一脸的愤怒，而队员们则是惊恐。
　　
　　“我记得几百年前就明令禁止过，追捕逃学学生不允许在对角巷乱用魔法……”他的声音危险的又低又长，同时给三个巡查队员甩了恶咒。
　　
　　“啊啊啊啊啊！”一阵尖叫。
　　
　　“对角巷不允许械斗。不管是谁，再敢打破这条规定就等着去阿兹卡班一游。”他拖着长腔大声宣布，周围的人看这情况也各自散了开去。
　　
　　突然――“德拉科？你怎么在这儿？”一个穿着食死徒长袍的年轻女人走了过来，一看就是个贵族，她有一头金棕色的卷发，长得还算漂亮。
　　
　　“戴安娜小姐。”德拉科对她打了个招呼：“对角巷是你负责吧？我们抓到几个坏规矩的家伙。”他指了指那几个巡查队员，他们正在发抖，仿佛这不是个女人而是条母龙。
　　
　　“我会处理的。”她不耐烦的看了几个巡查队员一眼，语气有些震惊：“我听说你这几天在那位殿□边……”她的眼睛滑到我身上，眼神中带着种恰到好处的好奇，“难道这就是……”
　　
　　“嘘，现在我们年轻的殿下还处于保密阶段。”德拉科不乏幽默地回答，同时暗示我可以透漏身份。
　　
　　“harrison殿下，我是戴安娜・N・塞温，很高兴见到你。”她用一种惊喜的表情看着我低声说。虽然隐藏得很好，但我一眼就看出来她眼底隐藏的试探和野心。
　　
　　“戴安娜小姐，你好。”我从善如流地回答，用刻意的天真掩盖对她的轻视。这草包女人，连自己的情绪都还不能收放自如，就开始野心重重谋求利益，这对她可不算好事。不过虽然她的弱智让我感到无趣，但是我倒很高兴有这么个白痴出现在我面前――毕竟我现在还对付不了老狐狸。
　　
　　“算起来戴安娜还是我们的学姐呢。”德拉科给我介绍：“她是塞温家的长女，比我们大三个年级，当初还当过斯莱特林的女级长。”
　　
　　又是一阵扯皮，当然在有了和大马尔福对阵的经历之后，我真觉得和她这一点小试探算不了什么。
　　
　　就我们把阵地转移到路边，打算找个地方坐着慢慢寒暄的时候，我突然感到危险临近――说不清那种感觉，纯粹是一种在战争中养成的本能――我二话不说扑倒了德拉科，正好避过一条可怕的绿光。
　　
　　“马尔福！我要你儿子偿命！”一声丧心病狂的嘶喊，两个衣衫褴褛的大汉从一个阴暗的角落里冲了出来，像疯子一样乱发魔咒。本来我们身边就没几个行人，被这么一搅合更是一个人也没有了。接着就是一阵乱斗，那两个人显然身经百战，我一点思考的余地也没有，只能本能的发射魔咒和防御。
　　
　　几个巡查队员也一起上阵，但是这几个乌合之众根本没多少威力。所以我们最终让他们守着那个学生，我们三个继续追击，一路打追到一条阴暗的小巷子前面。
　　
　　“别让他们进斜角巷！”戴安娜大喊。
　　
　　我们赶紧朝前面发障碍重重，但是没用，他们跑进去了――一条红光飞来，正好击中了其中一个，另一个消失在参差的阴影里――我们往前看，发现那个发射出咒语的人正朝我们走来。
　　
　　我一见他就乐了――怎么这么巧，昨晚还梦见他被人剥了内裤，今天就遇到本人了？
　　
　　“斯内普教授。”德拉科和戴安娜叫道。德拉科还是那副慢吞吞的调子，戴安娜则有点微微瑟缩。
　　
　　斯内普像幽灵一样滑了过来，点点头算是打了招呼，眼睛狡猾的划过我们三人，在我身上定格，“harrison殿下？”
　　
　　他居然认出来了？也是，看情况也能猜出来。
　　
　　我毫不畏缩地给他打了个招呼，他却没再看我，转头望向戴安娜：“你们在干什么？”
　　
　　“教授，这两个人袭击我们――”
　　
　　“哦，”他讽刺地笑道：“我知道了。显然我们伟大的殿下认为他的光环不够明亮，迫不及待要多立两桩功劳，所以――当然，看来你们的成绩还算不错。”
　　
　　这黑内裤的话怎么听怎么难受。不过我也不好发作，他毕竟是父亲跟前的红人，一个脸皮堪比城墙的老无赖。
　　
　　“我们不过是闲着无聊出来玩玩，正好就碰上这么点事，算不得什么数的。”我皮笑肉不笑地回答：“倒是斯内普先生，你不是霍格沃茨的校长吗？怎么有时间来这儿？啊――我都差点忘了，我们还抓到一个逃学的男孩，你顺便带回去吧。哎，霍格沃茨的管理机制还是有待完善，斯内普先生你可要多加努力啊。”
　　
　　他目不转睛地看着我，薄薄的嘴唇微微卷起，露出一个优雅却狰狞的笑容，白森森的牙晃得人心寒，语气也是十足的傲慢：“霍格沃茨的管理机制……我自然会费心的。我可没有殿下您这么多的闲情逸致，我来这只是为了找些治疗钻心剜骨的魔药原料――那两个卡罗，按他们的方法教下去，整个霍格沃茨的学生都要等待这些药物了。”                        
作者有话要说：嗯，下一章进入霍格沃茨……
以及，关于攻受问题，决定了，还是伏攻哈受好了，不过到了肉汤情节会依照剧情有个互攻（或者逆？）CP番外……表激动啦，近期啥都不用担心……【抱头，表打我】




☆、学校

　　当我们一行人带着那个昏迷的大汉回到三个巡查队员的地方时，其中一个正一边谩骂一边踢那个倔强的男孩。
　　
　　然后那个动手的巡查队员被斯内普给撂倒了。
　　
　　“我的学生还轮不到你这下水道的臭虫来管！”斯内普对他嘶声喝道，虽然他看向那个学生的目光比看那个巡逻队员好不了多少。
　　
　　这老无赖的黑色气场实打实的吓住了三个小混混，他们甚至没记得就斯内普的人身攻击表达任何抗议，只是一个劲的点头和退缩。那个男孩却并不领情，在斯内普对他逃学的英勇壮举表示敬佩的时候，倔强的重申了一句“我不要”――然后他就被斯内普用一个魔咒堵住了嘴巴。
　　
　　接下来，戴安娜带走了昏迷的大汉和那三个犯了错的巡查队员，而德拉科和我――无视斯内普臭得像干大便的脸色――和我们亲爱的小学弟，经常违抗老师的丹尼斯・克里维，一起回到了霍格沃茨。
　　
　　按照我的推断和德拉科透漏的信息，和大部分英国巫师一样，我过去也是在这所学校上的学，甚至还当过斯内普的学生，虽然那黑漆漆的老无赖不愿意和我多说当时的情况。当然读书时我的名字和现在不一样――叫“harry potter”，既难听又普通，我想或许和我需要隐藏身份有关。这让我不禁对这所学校感到好奇。
　　
　　霍格沃茨建校有千余年的历史了。千年来，它教育了无数巫师，是全英国巫师的摇篮和第二家园。霍格沃茨分为四个学院：斯莱特林、拉文克劳、格兰芬多和赫夫帕夫，每个学院有一个院长。它的学制是七年制，学生们十一岁入学，先接受五年教育，在五年级进行普通巫师等级考核（O.W.L.s），之后离开学校或者――绝大多数选择如此――继续深造，在七年级再进行高级巫师等级考核（N.E.W.T.s）。
　　
　　父亲还未取得胜利之前，这所学校由凤凰社的领导人阿不思・邓布利多把持。当时邓布利多是这所学校的校长，但是他只会把学校搞的一团糟。他任用各种无能者当教授，不允许学生们学习那些稍微有点威力的魔法，尤其是黑魔法。
　　
　　不过现在情况正在改变。父亲授权斯内普改革教育制度，用黑魔法代替黑魔法防御术成为一门必修课――虽然斯内普对现任的黑魔法课教授非常不满。他还设立了一张新的证书，黑巫师专业考核（D.W.P.ga），这门专修课每年的收录名额只有十余个，而且通过考核非常困难，要先拿到高级巫师考核证书之后再专修两年。但修这张证书的学生能借阅禁|书区所有最高深魔法书籍――在邓布利多时代，这些书都是学生无法接触的――并且这张证书能成为加入食死徒的荣誉敲门砖。德拉科是第一批修这张证书的人之一，尽管他已经是年轻一代最优秀的食死徒了，他父亲仍然勒令他必须在考核中拿到一个O。而其他更多人，为了荣耀和权力――尤其是混血和少部分自认足够优秀的麻种学生――更是削尖脑袋想往里钻。
　　
　　说到这就必须提一句，父亲过去曾试图驱赶泥巴种，但是大概一年前，不知道出于什么原因――或许是为了和平和稳定？我不确定――他仁慈地决定让他们继续接受魔法教育。他甚至放话只要够足够优秀他乐意在食死徒里给他们一个职位。但是在凤凰社的干涉下，绝大部分麻种和少部分混血种――很大一部分都属于格兰芬多――还是抗拒新的和平，他们拒绝学习黑魔法，在学校里传播不良信息并给教授捣乱。有些学生还逃学，比如我们身边这位倔强的小学弟就是如此。
　　
　　我们是通过对角巷的壁炉去霍格沃茨的。要我说这是我经历过的最糟糕的旅行方式，我们在壁炉里飞速旋转了好久，才从出口掉了出来――有些灰被我吸进了鼻子里，我花了半分钟咳嗽、整理着装和抑制呕吐的冲动，然后注意到一阵窃窃私语声。我急忙抬头，发现我的侧边有一堵挂满人物肖像的墙，私语声就是来自它们。
　　
　　斯内普和德拉科和丹尼斯・克里维紧跟着出现在房间里，我则开始打量这个房间。
　　
　　这是一个宽敞明亮的圆形房间，厚重的天鹅绒窗帘大开着，能清楚的看见窗外的风景――在看见天空和一角的塔楼的刹那我突然窒息，我感到一种无由来感动，我突然知道我这是我的家，我最爱的地方――大门紧闭着，对面有一张桌子，上面摆满了各种艰深的书籍，旁边的书架上还摆着一些瓶瓶罐罐。书桌后的墙上挂了一堆年老的男女巫师肖像，有些空着，有些正在打瞌睡，剩下的则用探究的眼神看着我。我一眼注意到其中一个戴着半月形眼镜的蓝眼睛老头，实际上他吓了我一跳――我有梦见他的死亡，但我没想过能见到他的画像。房间里还有另一张桌子，上面摆着一些银器和杂物，其中最扎眼的是一顶破破烂烂的巫师帽。
　　
　　“校长办公室？”从壁炉里出来的时候，德拉科也没能保持他一贯的优雅，此刻正一面搭理自己的衣服一面望着四周：“斯内普校长，为什么不直接去地窖？”
　　
　　“地窖？”我奇怪的看着德拉科。这儿是校长办公室，斯内普是校长，他在这儿不是无可厚非么？
　　
　　“地窖，是的，我在那儿住了很长一段时间，而且我仍然在那儿制作我的魔药。但是既然我是校长，我为什么不能在自己的办公室出现？而且我还要处理这个――愚蠢的格兰芬多。”斯内普看着我们俩，油滑地回答。
　　
　　德拉科欲言又止。
　　
　　“这些是……历届校长的画像？”我忍不住问道。
　　
　　“是的――我真想为我们英明的殿下的聪明才智鼓掌。”斯内普回答。
　　
　　“斯内普校长，多谢你的夸奖。”我冷笑着回答，但是我现在不想在这儿待下去了，那个蓝眼睛的老巫师肖像让我觉得难受――不是所有人都能忍受一个在噩梦中出现的人再次出现在现实中的――我叫住了德拉科：“你不介意带我参观学校吧？”
　　
　　“德拉科，帮我去叫一下麦格教授，告诉她我们带又回了她的学院的一个逃学学生。她现在在她的办公室。”在德拉科还没来得及回答我的问题的时候，斯内普突然险恶的插话道。
　　
　　这算是挑衅吗？我无视了斯内普，对德拉科说道：“德拉科，看来我们的校长非常信任你嘛。我和一起去看看吧……我也想瞧瞧那个格兰芬多的院长长什么样。”
　　
　　“harrison，你会失望的，她就是一个刻板严肃的老女人。”德拉科说着打开了办公室的门。
　　
　　校长办公室在城堡八楼，而麦格的办公室却在二楼。德拉科带我穿过一条条走廊和自己走动的楼梯，中间遇到不少学生，大都很害怕德拉科，也有些很恭敬地叫他马尔福学长的，他们纷纷给我们让出一条路来。
　　
　　我没在意那些学生，实际上，这一路我简直是在梦游。我知道我肯定很熟悉这个地方，虽然我现在有些忘了……但我知道我能记起来。一开始没有他的带领我会在错乱的通道里迷失，但很快我就和他一起前进了――虽然我的脑子不记得，我的身体却记起了这座城堡，当我我没经德拉科的提醒跳过一级恶作剧台阶的时候他的表情简直是……讶异。
　　
　　当我们到达四楼的时候，我突然脱离了他的引导，顺着一条偏僻的走廊进了一个空教室。我呆呆的望着这间空教室，感觉某个很重要的东西在脑子里冲撞，但是无论我如何努力都始终无法抓住它。我再次被剧痛袭击，似乎我的脑子被什么东西钻穿，我不知道自己什么时候跌倒在地的，但我顾不了这么多了，为了防止自己尖叫出声我不得不咬破自己的嘴唇。
　　
　　“harrison！harrison！你没事吧？”德拉科惊慌失措，但他不敢乱给我施什么咒语，只是慌乱地把我扶起来。
　　
　　“我……我没事――”我扶着他站了起来，有意识地放空大脑，不去思考任何事情。剧痛迅速褪去。我的一部分还迷失在那些未记起的记忆里，另一部分开始憎恨父亲……他到底在我身上干了什么！
　　
　　德拉科显然没相信我的话，他狐疑地看着我，灰蓝的眼底升起一丝警惕：“你……是不是记起什么了……”
　　
　　他在担心什么？
　　
　　他的眼神重重地砸进我心底，我突然意识到我让他起疑了，无论如何这可不是好事。我瞬间把所有的思绪收归脑后，无视遗留的疼痛眯起眼睛，露出个十足的自信笑容，暧昧不清地回答：“只是一点点。谢谢……德拉科，无论如何，你是我永远的伙伴。”
　　
　　这句话果然让他的警惕放松下去。虽然很淡，但我仍能“看见”他满眼溢出的感动――软弱的小马尔福……他的道行还离他那狐狸老爹远得很呢！
　　
　　离开那个莫名其妙的空教室之后，我跟着德拉科老老实实地地到二楼。在这期间我不再乱晃，虽然我能感觉整栋城堡都在呼唤我。我知道我有很多东西遗落在这里，很多……很重要的东西。但是现在最重要的是不能再让德拉科起疑了！
　　
　　当我们顺利地把通知带到麦格――如德拉科所说，她果然是个死板又无趣的老女人，不过倒是很精干――手上时，她只是抿着嘴唇硬邦邦地说了句谢谢，随即大步离开了我们。我看着身边这个火候未够的马尔福，开始思考要不要把他甩掉。
　　
　　突然，就像梅林听见我的祈祷似的，一个男孩，抱着一摞厚厚的书，突然出现在我们面前：“你回来了，德拉科？”                        
作者有话要说：改了标题，更贴合内容一点吧……




☆、幽灵

　　一个肤色微黑的少年微笑着向我们走来。
　　
　　“德拉科，怎么，这么快就完成你的公务了？哎……这位是……？”他显然和德拉科很熟，随意的打完招呼，便开始毫无顾忌的扭过头开始打量站在德拉科身后半步的我。
　　
　　从他说话的语调和走路的姿势很容易判断，这绝对又是个贵族。虽然我不喜欢他的肤色，但我必须承认这个拥有深褐色的短发、微微上挑的桃花眼、以及厚而性感的嘴唇的少年难得的性感帅气。更难能可贵的是他不止是外貌上的英俊，他还有一种与生俱来的亲和力，他打量我的目光虽然带着强烈的好奇，却丝毫没有让我觉得被冒犯。他咖啡色的眼睛中仿佛时刻弥漫着一丝暧昧的神色，让人忍不住亲近，却又觉得若即若离。
　　
　　我脑中红色警报顿时大开。
　　
　　得天独厚的条件啊，也不知道有多少无知少女被这家伙骗过，他绝对是个情场高手！
　　
　　不，这并不是让我感到警惕的地方，我更在意的是，我完全无法看透那双眼睛！虽然听他的话他现在还不是食死徒，但是他的城府绝对比德拉科来得深得多！从某种角度来说，他远要比德拉科来得可怕。
　　
　　“我是洛克洛斯・詹姆斯，德拉科的朋友。我们这次来霍格沃茨只是路过，还有些事还没办完……”在德拉科还没回答之前我就抢着回答。当然，我用的是个随口拈来的假名――我还没蠢到让所有人知道我的真实身份，尤其这个少年还难得的让我觉得难对付。而且我知道德拉科不会拆穿我的，即使他们俩单独相处也不会，我有这个信心――我的小德拉科心向着我呢！
　　
　　新来的男孩马上彬彬有礼的给我做了自我介绍：“詹姆斯先生，很高兴认识你，我是布莱斯・扎比尼――你直接叫我布莱斯就行。”他顿了顿，压低声音，语气中带着一丝惊奇，“你是……德拉科的同事？”
　　
　　我的年龄让他起疑了？看来德拉科的确是年青一代最优秀的一个，所以这个扎比尼才会注意到我的身份……我与德拉科对视了一眼，略带惭愧地微微低头：“就叫我洛克洛斯好了。布莱斯，我也很高兴认识你。我和德拉科……算是吧……虽然我还没能得到黑魔标记。”
　　
　　“哈哈，那位大人一向严格，德拉科可是从一年级就是我们学院最优秀的一个――而且洛克洛斯你已经开始被任用了不是吗？”扎比尼夸张地叹了口气，“比起来，像我这种只能窝在霍格沃茨做研究的学生才是最不得志的啊……或许过几年我还要仰仗你们呢。”
　　
　　“布莱斯，你就少来了！”德拉科看上去也很放松：“洛克洛斯……”他似乎有些想笑，这个名字似乎娱乐到他了，“别在意这满嘴胡言乱语的家伙。我带你参观霍格沃茨的城堡。”
　　
　　“参观霍格沃茨？我就说……洛克洛斯不是英国人吧？”扎比尼对我点点头，“你的英语说得真好。”
　　
　　“不，我是英国人，不过我上的是德姆斯特朗。”我睁着眼睛说瞎话。反正贵族注重隐私，他再怎么不至于追着我问德姆斯特朗的问题，不至于穿帮。
　　
　　“原来詹姆斯是德姆斯特朗的高材生？真是失敬。我一直很羡慕你们学校的黑魔法课程――”
　　
　　“布莱斯！布莱斯！”刺耳的女声突然打断了我们的对话。
　　
　　一个稍显狼狈的女生怒火高涨的冲了过来。她是如此牛高马大，以至于距离一整条走廊我就清晰的看见了她――我很疑惑到底是她的体型还是她的尖叫给她定了位。“该死，拿几本书需要那么久吗！实验正在关键时刻呢，给我快点回去！”她咆哮着，愤怒的目光扫过我们三个，完全无视了我的存在，狠狠瞪了扎比尼一眼，最后定格在德拉科身上。
　　
　　这彪悍的女人居然对德拉科露出一个羞涩的笑容――配上她的体型和气场，让我忍不住抖了抖――再次开口时已经没了刚才暴龙一样的气场，而变得无比温和：“德拉科，你回来了？”
　　
　　这是德拉科的追求者么？还真是好福气啊……我不禁对德拉科露出个促狭的笑容。
　　
　　“潘西，我只是暂时回来一趟。”德拉科的笑容似乎有些僵硬。
　　
　　“回来就好！德拉科，这次的实验很复杂，我们正好做到关键时刻了，你一起来吧！”那女孩柔情似水的看着德拉科说道。
　　
　　“但是――”
　　
　　“不用但是了，德拉科，你和朋友们先去聚一聚吧。”我用“放心吧我没事待会儿给你说”的秘密眼神看了德拉科一眼，尽力低调地奉承道：“这么美丽的小姐的请求，你可不能拒绝。反正我们只是路过，我原路返回去斯内普校长那儿等你好了。”
　　
　　“但是――”
　　
　　“放心去吧。”我安抚道。
　　
　　“就是啊，德拉科，连你这个朋友都这么说了，来嘛――我们把前期工作都做好了，反应过程也就两三个小时，我们快些过去，待会儿还赶得上吃晚饭。”那女人一边说，一边拉着无奈的德拉科，身边跟着个缩头缩脑的布莱斯，霸气十足地离开了走廊。
　　
　　“待会儿见。”我笑着向德拉科挥手。可怜的德拉科，愿梅林保佑你！
　　
　　终于一个人了。
　　
　　在暗处给自己施了幻身咒和忽略咒，我顺应自己的感觉，朝某条偏僻的走廊走去。
　　
　　我的记忆丧失非常奇怪……不知道父亲是怎么搞的，我完全记不清过去的人和事，却完整的保留了对知识的记忆。就像我无论如何也想不起过去的所谓“朋友们”，却从一开始就知道所有魔法，知道自己曾经历过一场战争。我认为霍格沃茨应该本身属于“”知识，但里面掺杂了太多“过去的事”，才会出现这种似乎没记起却隐约有印象的感觉。
　　
　　就像现在，我走在这条熟悉而陌生的走廊上，清晰地感觉到自己正在逼近某件很重要的事情。我不知道它是什么，但我知道跟着直觉走，我多少会记起或再次经历某件事。
　　
　　最后，我把自己带到了一扇紧闭的门前面。
　　
　　看着那扇门上的标注，我的眉角开始抽搐……女生盥洗室……？
　　
　　算了，反正没人看见我……
　　
　　我小心地打开一条缝，进入里面。
　　
　　“谁？”一个尖细的女声，以及马桶里水流涌动的哗哗声。我心脏狂跳，屏住呼吸，踮着脚尖，贴着墙往墙角挪了几步，试图假装自己不存在。该死，要是闯女生厕所被人发现……我的一世英名可就毁了……或许我可以给那个女生一个一忘皆空？
　　
　　一个戴着眼镜、长得又丑又衰的女学生飘了过来――那是个幽灵……谢天谢地――不！幽灵才可怕，我无法一忘皆空一个幽灵！
　　
　　她狐疑地四处打量，我吓得大气不敢出。
　　
　　“没人？奇怪……我还以为他们又来了呢。”她自言自语，似乎不敢相信真的没人，还在四处打量，半透明的银色身体在半空中飘来荡去。
　　
　　好半天，她才停止了巡查，自语道“听错了？”，但是却一直没有离开。
　　
　　一直到半个小时之后，她还在那儿飘荡。我感觉苦不堪言。或许对一个幽灵而言，这是很正常的打发时间的方法，但是……我的脚都快麻了……我真后悔没多看些书，如果我知道对幽灵有效的魔法我一定要拿这娘们一个个试验一遍……尤其是，她一直警惕地往门边瞟，我脚都抽筋了却不敢随意乱动……
　　
　　突然，门悄悄打开了一道缝，又悄悄地合拢，诡异的是从头到尾我都没看见任何人出现在那里。
　　
　　这是怎么回事
　　
　　我突然意识到那个幽灵不是在随意游荡，她在等什么东西！这或许有关某种秘密……虽然看不见，但这个房间绝对进了一个人！
　　
　　这回幽灵不再问“谁”了。她只是直直看着门这个方向，一言不发地飘过来。
　　
　　一个人突然出现在空气中，手中拿着件水一样的织物。一件隐形衣。
　　
　　“桃金娘。”他小声叫道。
　　
　　“哦~科林，你可算来了！”那个幽灵花痴一样的扑过去，努力地以一介灵体吃那个叫“科林”的男生的豆腐。
　　
　　他们往里走了几步，转身，我终于看见那个科林的脸了――奇怪，按理说我对过去的人都忘得很彻底才对，为什么会对那张脸有印象？
　　
　　“这个星期有什么新的情况吗？”那个叫科林的男学生熟练的无视了幽灵占便宜的行为问道。
　　
　　“真是不解风情！”幽灵悻悻地叹了口气，“好像你来找我就是为了问我问题一样！唉！我的harry，我的德拉科……你们离开之后人生如此寂寞！”
　　
　　我一口老血差点没喷溅出来。“我的harry”？“我的德拉科”？这丑八怪在胡说八道什么……我和德拉科……就算我过去会为了某些目的引诱这丑八怪，德拉科也不可能拉下脸去做这种事吧……梅林你确认他们不是在故意整我？
　　
　　“桃金娘，别闹了！我们知道你是站在我们这边的。我们时间有限……”
　　
　　“好吧……”那个科林的乞求姿态貌似满足了丑女幽灵的虚荣心，她矫造地咳嗽了两声：“我没发现什么异常，校长还是那么凶猛暴躁。最近这几天他似乎更加暴躁了……不过他身材真好……”
　　
　　某些人――按照斯内普食死徒的属性，我猜测这些人应该和凤凰社余孽有关――在利用这个叫桃金娘的幽灵去监视斯内普？我的思维不自禁滑向奇怪的方向。斯内普平时都用黑袍子裹得严严实实，她为什么会知道斯内普的身材……我都不禁可怜的我们的黑内裤老兄了，居然被这个猥琐的幽灵给看光……如果他知道这消息，一定会发生很有趣的事吧？
　　
　　桃金娘继续道：“比起来harry就太瘦了，唉，他简直瘦得像排骨――当然，我最喜欢的还是harry……”
　　
　　她一遍遍抚摸自己半透明的头发，似乎在表达羞涩的感情――梅林才知道羞涩这个词可能从始至终就没遇到这幽灵过！而且她居然说我的身材比不上斯内普？我绝对不承认！“瘦得像排骨”……我这是身材好！居然认为我这么个朝气蓬勃的帅气青年比不上一个黑漆漆的大叔……这死幽灵的审美观绝对跟不上时代潮流了！不……我突然打了个寒战……她看过我的衤果体？
　　
　　他们俩继续了一会儿对话，内容无非是偷窥和监视。但是她貌似没得到多少有用的消息。毕竟偷窥这种事，不小心就得被人发现，而且我无法想象斯内普洗澡的时候发现这幽灵站在旁边流口水会有何反应……相信就是幽灵也会害怕他的“羞涩反应”的。
　　
　　在这些消息里，对我而言打击最大的莫过于我确定了自己过去绝对勾引过她，还成功地让她深深爱上我……
　　
　　根据他们的对话，凤凰社在霍格沃茨内有个叫“DA”的学生组织，貌似我还是它的创建者之一。现在，这群毛都没长齐的小凤凰愚蠢的和校外的凤凰社余党相互勾结，通过各种手段严密监视一干教授，尤其针对食死徒教授。虽然这些手段还没造成什么大危害，但我还是怒了。无论如何，斯内普都是父亲的人，而父亲的就是我的，换句话说他到底还是我的人。要是他管理的地方真出了什么篓子，最后还得父亲承担其后果――不，我决不允许这种情况出现！
　　
　　“谢谢，桃金娘，我们下个星期再见吧。”情报交流完毕，科林开始披隐形衣。
　　
　　“等等，科林，你们有harry的消息了吗？”桃金娘最后叫住了男孩。
　　
　　“不清楚。赫敏和纳威他们好像知道些什么，但他们都不肯说，……或许也不是什么好消息吧，虽然他们一直重复‘还有希望’……昨晚赫敏回来了，但是卢娜却一直没有……先是金妮，然后是harry，罗恩……现在连卢娜也……DA的元老就剩那么两个了……”他显得情绪低落，苦笑了两声，再次提起精神，“但是我们相信他们说的。正义、自由、爱，这正是我们反抗的理由，即使希望渺茫我们也会坚持到底……桃金娘，我想，要是harry知道你这么想他，他一定会很高兴的。”
　　
　　好吧，科林，我知道她想着我了……但我可一点都没觉得高兴……
　　
　　而且这些愣头青……真的是我过去的伙伴？出离的幼稚，满脑子无所谓的幻想，不识时务……似乎除了易于控制没什么优点……我一定疯了才会和他们一起反抗父亲吧……不，或许我可以劝他们脱离凤凰社，看上去这些人对我异常尊崇，还不容易叛变，非常适合培养成心腹。只要他们愿意跟我混，我一定会给他们无上的荣耀和权利――而且我可不是父亲，只要有能力，我真的不介意纯血、混血和麻种之间的区别。
　　
　　“谢谢，科林。”桃金娘难得的有了一丝真正的担忧的神色，看着科林消失在空气里，回头，穿过墙冲进厕所里。我只听见一片水声――似乎她跳进了马桶里――然后世界安静了。
　　
　　科林已经看不见了。我贴着墙站在门后，耐心地等他打开门――就是这一刻――
　　
　　“魂魄出窍。”                        
作者有话要说：喵~水色回来了……
嘿嘿，其实我想说，小哈还幸灾乐祸呢，实际比德拉科还惨。潘西总没桃金娘那啥猥琐吧= =




☆、夺魂

　　对科林使用夺魂咒轻而易举。当然我没有对这顺利感到奇怪――鉴于他是个怎样的白痴。
　　
　　但控制他只是第一步，我需要知道更多的、更详细的关于DA的事。
　　
　　是的，我知道DA里这群学生都倾向于凤凰社，但我也知道他们倾向于我。如果我能够说服他们，我不但能使凤凰社流失一批新鲜血液，同时还能得到一批心腹。而且我自认不是冷酷无情的人，既然我快要恢复记忆了，按照梦境里的自己的感情来看我对他们还挺用情颇深，现在多少还是考虑一下我“朋友们”的退路为好。但是这一切都要建立在我先找到DA其他人――尤其是那两个叫赫敏和纳威的“元老”的基础上。
　　
　　把科林带到了一个空教室，施展了大量防护魔法之后，我这才解开幻身咒，揭开他的隐形衣。
　　
　　看着我面前目光呆滞的男孩，我抛开那种第一眼见到他就有的似曾相似的感觉，对他摄魂取念。
　　
　　摄魂取念是个高深的魔法，虽然我一开始就知道，也出现在罗宾的训练单里，但我的课程进度还没那么快，我还没学到。
　　
　　所以第一次尝试失败我并没有气馁，找找感觉，我又开始了第二次、第三次尝试。
　　
　　终于，我在第四次成功了。但我勉强用出的魔法仍然无法穿透他的大脑――实际上，我只能“触碰”到一些稀薄的雾气，我费尽力气，仍拂不开那些看似轻飘飘的东西――那是大脑封闭术屏障！显然科林的大脑封闭术不是很好，因为这些武器雾气不算浓厚，但对我这个摄魂取念的半吊子而言也足够了，我无法看见他在想些什么。
　　
　　由此看来，DA成员的魔法水平还是很有一些水准的，某种程度上算是好消息？我想。
　　
　　既然技巧不行，我开始试图使用远超于他的魔力强行突破他的大脑防御。我几乎成功了，要不是最后关头我注意到他的身体正在剧烈抽搐的话。这类作用于精神的魔法不能乱用，否则出了岔子，最好的结果就是他的记忆错乱或直接变成白痴。
　　
　　刚刚意识到这一点，我的身体先于大脑停止了探索――仿佛是我的本能在阻止我伤害他――直到放下魔杖后我才意识到我的软弱。这的确使我震惊！我为什么要担心他会不会变成白痴？不，就算他死了也不管我的事的……但我的心脏不可思议的狂跳，我知道我不会后悔，狂躁的心脏似乎在叫嚣，嘶吼着不允许有谁的血再流在这所城堡，不允许有谁的命再留在这所城堡里。
　　
　　不允许――在这所城堡！
　　
　　“啪”！
　　
　　仿佛一根强韧的绳子断掉，发出清晰的断裂声。我很清楚，某种父亲作用在我身上的魔法束缚断裂了。
　　
　　我从未如此清楚这所城堡的每一条秘密通道。我知道我爱这里，爱这里，爱这里，即使没有任何具体记忆我仍然爱这里胜过任何地方……复杂而强烈的感情将我淹没，直到我反应过来，我才发现自己趴在地上默默流泪，我的生命里从未有过的强烈感情几乎将自己灼伤。不需要知道具体的什么东西，我无比清晰地知道，我爱霍格沃茨，一如爱一个独属于我的“乐园”。
　　
　　“昏昏倒地――”
　　
　　虚弱的声音。
　　
　　一道红光射来，我本能地就地一滚――并迅速返还了一个统统石化――该死的狼狈！手忙脚乱的擦干脸上的泪水，这才转头去看我的俘虏。他被我的石化咒打中了，这会儿正一动不动的怒视我。
　　
　　看来是刚刚的摄魂取念刺激性太强，以致于让他脱离了夺魂咒的控制。或许也有我的错，我不该在旁边有个不安分的俘虏的时候走神，虽然我认为凡涉及记忆问题都该是父亲的错。不，我脑子里灵光一闪――这些都没关系了，反正他已经知道现在被我绑架了，干脆直接给他坦白，看看他到底选择谁。如果他能帮我，我就能想个办法把DA的人都弄到庄园里去。而最坏不外乎他选择反抗――那就没什么说的了。我不想直接放弃这个叫DA的学生组织，它和我有关，我心里还是期待他们为我所用的……但是无论如何，给那群食死徒当玩具总比给凤凰社通风报信强！
　　
　　“你好，科林，你是一名DA成员是吗？”将石化咒换成几个束缚动作但可以让他说话的咒语之后，我用最和蔼的语气问道。
　　
　　“呸！食死徒！”他硬气的瞪着我。
　　
　　“不，我不是。”我无辜的看着他。
　　
　　“你觉得我是傻瓜吗？你刚刚才对我用了夺魂咒和摄魂取念！”他大声叫道，克制不住身体的颤抖――我知道，那是强行摄魂取念的后遗症。我微微叹了口气，要不是他这么激动我还想表达一下我的歉意的。
　　
　　“我真不是。”我玩弄着他的魔杖，将早上离开庄园前的伪装解开，露出我的本来面目。
　　
　　这是戏剧性的一幕。我不知道过去的自己干了什么漂亮把戏，似乎凤凰社的人在看见我的瞬间智商都会飞速下降……这种呆头呆脑的滑稽表情再看十遍也不会腻味。果然，这个叫科林的小子也是，刚刚还一个劲的瞪视我呢，这会儿目光突然柔和下来了那表情就像他以为自己正在做梦。
　　
　　“harry……？”他的嘴傻乎乎的张开，一种极度不确定的语气。
　　
　　“是我，科林。”我用我能够的最轻柔的语气回答。
　　
　　科林看上去激动得要哭。
　　
　　“harry，你怎么在这里――怎么会――”他突然停住，眼中有一丝警惕闪过。似乎有些迷茫。
　　
　　“科林，我的确是harry，harry potter。”我强调道。
　　
　　“harry……？真的是你？”他似乎不敢相信，打量了我半天。不过最终他似乎确认了什么，表情再度柔和下来，虽然还是有些疑惑。“但是，harry，你怎么穿成这样……怎么会突然出现在霍格沃茨，还袭击……”
　　
　　“科林，你听我说。”我打断他的喋喋不休：“我很抱歉我刚刚偷听了你和桃金娘的对话，而且因为某些原因我不得不先打昏你。我向你道歉。”
　　
　　他的表情更坚定了一些，“harry，我相信是你……有些细节动作我自认不会认错……现在误会解开了，你先给我解开吧，我还有很多问题――我们都有。”
　　
　　“解开你？”我饶有趣味的看了看他身上缠了几圈的魔法绳索，摇摇头：“不，科林，我们不要这么心急，等等……我还有些问题。我想知道，DA到底有多少人？有固定的据点吗？多久一次聚会？在什么地方聚会？”
　　
　　科林的脸色变得迷茫：“harry……DA不是你和罗恩、赫敏一起组建的吗……为什么会问这种问题？”
　　
　　我组建的？这就更有趣了，价值更大。
　　
　　“如果这是你的疑惑的话，很简单――科林，我失忆了……关于过去的一切。”我平静地看着他。
　　
　　他似乎等待了好一会儿才反应过来我说了什么。但是他似乎不能理解这代表什么。“但是……你为什么……harry……不，如果你没有联系到任何凤凰社成员，你是怎么进入霍格沃茨的？”
　　
　　我若有所思：“好像这所学校是封闭式的吧……你的意思是，那群凤凰社有方法进入这里？”
　　
　　“你说‘那群’凤凰社……？”他用离奇的调子问，声音低得几乎听不见。
　　
　　他这种迷茫的表情让我虐待小动物的心思无限高涨，我不得不克制住我突然升起的坏心眼。
　　
　　“科林，我告诉你是因为你们是我的朋友。谁都知道，凤凰社完了。我不希望我的朋友们给那个火鸡社陪葬，所以我选择给你机会选择。如果你们愿意来我身边，权利，荣耀，金钱――我的朋友，你选择凤凰社还是我？”
　　
　　“凤凰社完了――？选择――你――？”他瞪着两只眼睛，声音离奇的遥远：“harry，我不明白，你在说什么……”
　　
　　“我的意思就是，我以食死徒未来主人的身份邀请你，科林，你愿意和我站在一边吗》”我柔声问，感觉自己的语气里有种无法掩饰的自豪。是的，我当然自豪，我父亲是一个王者，我有这个资本也有这个机会成为王，我为什么不自豪？
　　
　　“harry……你知不知道你在说什么？你……你疯了吗――不，你一定是被神秘人迷惑了――”
　　
　　“科林，我假设这是拒绝？”我神情柔和的看着他。
　　
　　“harry，你一定是――”
　　
　　“DA里都有些什么人？”
　　
　　“你绝对――”
　　
　　“DA的聚会是怎么样的？”
　　
　　“harr――”
　　
　　就是现在！我抢在他最心烦意乱的瞬间举起魔杖：“摄魂取念！”
　　
　　这家伙的摄魂取念也是半吊子……而我记得很清楚，在最心烦意乱的时候是最难保持大脑封闭术的时候……既然他拒绝和我合作，那就怪不得我我不念旧情！
　　
　　这次的探入格外顺利。
　　
　　原来这样……在这所学校里，DA差不多有五十人，除了斯莱特林的三个学院都有……此外还有些正在逃亡的年轻人，他们躲在霍格沃茨八楼的有求必应室里……有求必应室就是DA总部……那儿平时通常都呆着十多个人，包括正在被通缉的两个DA“元老”，赫敏和纳威，不过偶尔也会有一两个凤凰社成员进去……DA的集会时间不固定，是通过一种特质的金加隆实现的，当他们定下一个时间，金币会发热，然后大家会在既定时间到八楼去。
　　
　　但是……我还有个问题，很严重的问题……凤凰社是怎么跑进霍格沃茨的呢……我继续深入……马上要看见了……是从……住手，不许再看！这是最大的秘密！不能――
　　
　　科林把我从他脑子里踢了出来。
　　
　　但是足够了。有这些消息就够了。我有个主意……为什么不让科林代替我去将尽可能多的DA成员引到有求必应室呢？可能无法一网打尽，但把那两个“元老”抓住，再有一群杂鱼当陪衬，还占领有求必应室……也够本了。如果能再抓住几个凤凰社，父亲一定会夸奖我的。
　　
　　“harry！你知道不知道你在干什么？”
　　
　　“啊……我想我比你清楚。”我忍不住咧开嘴：“科林，辛苦你了……魂魄出窍。”
　　
　　命令科林先像平常一样行动，但在明天下午四点下课之后去有求必应室集合所有DA成员，我决定现在该是去找德拉科的时候了。既然我们现在正处于蜜月期，这么大一份功劳我可不能瞒着他，否则我的小天龙星会生气的……                        
作者有话要说：【我跪了】小哈你别这么黑下去了行不行……你亲妈都看不下去了……




☆、画像

　　算算时间，现在也差不多到了晚饭时间了。但是出于某种原因，我不打算在霍格沃茨吃晚餐，我想回去。
　　
　　所以我没有继续探查这座城堡――尽管我的确对这儿充满了好奇，但反正以后有的是查探的时间――而是直接打着幻身咒回到了斯内普的办公室。
　　
　　校长办公室的大门是虚掩着的，当我进入房间的时候，德拉科已经在那儿了，此时正和斯内普坐在一块儿，两人沉默地大眼瞪小眼。哦，梅林，他们俩的关系还真差。
　　
　　“斯内普校长。德拉科。”我笑着向他们打了招呼。
　　
　　“harrison！天哪，你跑哪儿去了，我还以为你――你迷路了呢！”德拉科一副松了一口气的样子。
　　
　　“谢谢你的担心，德拉科，我想我还不至于在这里迷路。”我敢发誓我现在对这所城堡的了解绝对比这两个人加在一起还多。
　　
　　“哎……你变回原来的样子了？”
　　
　　“这个？”我干笑两声，我本来就打算告诉德拉科这件事，但我还不想让秘密泄露给斯内普，“反正我们现在就要回庄园了，所以就解除伪装了。斯内普校长，打扰你了，我们现在回去了。”
　　
　　斯内普似乎哼了一声，“我尊贵的殿下，慢走――不送。”
　　
　　直到我们骑着笤帚到达voldemort庄园外围的森林，我才开始和德拉科说我明天的计划，并且邀请他和我一起去抓捕那些小凤凰。
　　
　　我本以为他会很高兴的答应我，毕竟这也算一个功劳――而且将成为我们俩第一次正式的合作。但出乎我的预料，他沉默了一分钟，然后拒绝了我的邀请。
　　
　　“抱歉，harrison……但马尔福从来不是短视者。”他慢吞吞地说，灰蓝色的眼中闪烁着精明的光。
　　
　　我的神色僵了一秒。
　　
　　哦――我当然知道他在顾虑什么。他这是担心我后悔呢……他再怎么过度心软，到底是个马尔福，一个唯利是图的贵族。就算他真在乎我，优先考虑的也还是他自己的利益。就像父亲一直表现的一样，他也在害怕我记起过去的事情，后悔，然后憎恨作为帮凶抓捕我“朋友”的他自己。
　　
　　答应，冒无谓的风险；不答应，无论如何我不会动他――还真是个明智的选择啊……但他们就不能想想，我自己的感情难道我自己不清楚？我又不是要把那些人赶尽杀绝，我只是想把这群不安分的变数先弄回庄园而已――既是为了父亲，也为了自己。但他居然拒绝了我……自作聪明！德拉科……德拉科・马尔福，你拒绝我，难道你以为我除了你就找不到别的同盟者？
　　
　　“没关系。”愤怒归愤怒，我面上还是露出了毫不在意的微笑，“德拉科，你不用和我道歉。”
　　
　　德拉科几度想要说话，但我打定主意不去看他。
　　
　　直到我们沉默地回到庄园，他才低声对我说了一句话。
　　
　　“对不起，harrison……我只是不想你后悔……”
　　
　　我怒极反笑。
　　
　　不想我后悔……又是后悔。又是后悔！父亲也是，德拉科也是……他们一个二个，就会摆着一副“我是为你好”的表情无视我的意愿违背我的期待！
　　
　　这几天下来，我算是知道了……无论我如何明确地表达我的意愿，他们都只会假装自己是个聋子、瞎子！他们看见的从来都是我那见鬼的过去，就像……现在的我是一个虚幻的泡沫，一个不值得他们重视的幻影。我甚至搞不清楚对他们而言，“现在的我”的意志到底算什么。
　　
　　难道不是他们期望我发生变化？现在我愿意改变，完完全全忘记那些鬼知道是什么的该死的过去，他们却当我不存在！他们这算是什么！我真是受够了！
　　
　　我气得发疯，当我意识到我居然没有和德拉科争吵，而是沉默地回到东翼时，我真觉得自己的自控力再创新高。
　　
　　我沉默地踏进会客厅，然后紧接着，我看进了一双颜色亮丽、平静无波的红色眼眸。
　　
　　是父亲。
　　
　　他看上去就像专门在等我回来吃晚饭，那张无表情的脸却离奇地让我莫名的怒火消逝，餐厅的灯光给他打上了一层柔和的光晕。在那一瞬间，我感觉他周围的空气是温柔的――和他如此格格不入，却又无比契合。紧接着，我记起早上他的震怒，我意识到这八成是我的错觉，他怎么可能温柔……他只会对我冷冰冰的说教和发火！
　　
　　“master！”德拉科赶紧行礼。
　　
　　父亲微微点点头，将目光转向我：“回来了，harrison。”
　　
　　“是……父亲。”我吞吞吐吐，感觉自己几乎无法呼吸。我看到了什么……他的表情……怎么可能那么柔和？就像……在经历了这一天的思考他突然开窍了一样……这不可能吧？不，如果这是真的――我感觉自己的心脏变成了气球，飘啊飘啊飘上云端，连走路都轻飘飘的。
　　
　　他转过身：“过来吃饭。”
　　
　　“好――”我做梦一样跟着他进入餐厅。
　　
　　“是，master。”德拉科规规矩矩地跟在我身后半步，也进入了餐厅里。
　　
　　“父亲，罗宾还没好吗？”我注意到这里只有我们三个，连纳吉尼的画像都是空的。
　　
　　“他还需要休息几天。今天中午西翼就清理完毕了，他回了他自己的房间，harrison，所以你的房间――”
　　
　　“――我知道了。”我抢着回答，感觉自己的心脏突然从飘乎乎的云端跌落深渊。
　　
　　我知道父亲的意思……他只是不想我继续分享他的床榻才火急火燎的把罗宾带回去了……哈，亏我刚才还以为他是想通了呢……是我想太多，他对我温和只是不想继续吵架吧？实际上他根本对我毫无感觉！
　　
　　极度的沮丧。
　　
　　我甚至找不到理由对他大吼大叫，即使我真切地想要这么干。再说，无论如何我不能当着德拉科的面挑战他的权威，那太愚蠢，而且只会将他越推越远――当然，就是现在也很远就是了。
　　
　　既然西翼已经清理好了，我们就得继续去西翼小书房看书――我们还一起去探望了一趟罗宾。
　　
　　之后是看书时间。今天这段时间变得异常难熬，实际上，我和德拉科之间的相处还从没这么死气沉沉过。但是我不想主动活跃什么气氛，我没那心情，而且我也不想德拉科觉得我在讨好他――反过来还差不多！直到十一点他离开小图书室为止，我跟他说的话都没超过十句。
　　
　　因为冷战，今天德拉科并没有强硬地拉我回东翼睡房。
　　
　　实际上这也正好趁了我的意，我一点也不想回那个空荡荡的房间。
　　
　　我决定再去看看西翼那条密道。我知道父亲不给我去，但我去了又怎么样？在接到父亲把我踢出他的房间的消息之后，我的心情已经坏到了极点，现在我巴不得他和我吵一架呢！
　　
　　我摸着黑下到了西翼饭厅。纳吉尼不在这儿，那副画像里只有几只没脑子的小蛇。作为蛇语者，我很容易就让它们闭了嘴。然后我用蛇语打开密道，跳了进去。
　　
　　这次……我一定要知道西翼里藏着什么！
　　
　　密道不长，短短几分钟我就走到了尽头。那儿一如既往立着一扇紧闭的石质大门，魔法的闪电在门上四处乱窜，门把手上还缠绕着一条金质的蛇。
　　
　　上次我就是在这里被父亲叫住，带了回去……我不知道我是在为揭开谜底而兴奋还是为回忆起那天父亲的纵容而感动。他总是打乱我的心绪。我抛开杂乱的思维，捏紧魔杖防备接下来可能的任何一点危险，对那条金质的小蛇叫道：{打开。}
　　
　　就像上次一样，小蛇张张嘴游走了。然后随着轰轰声，石门打开，露出一个黑漆漆毫无光彩的门洞。
　　
　　只是这次父亲没有出现在我身后，怒气冲冲地叫住我，把我拉回去。
　　
　　那片黑暗唤起了我的恐惧，但我咬了咬牙，直接走了进去。不会有事的……我不是没有父亲的庇护就一事无成的废物，我自己就拥有强大的魔力和娴熟的战斗技巧。如果我想要超过他，怎么能害怕他设下的小小陷阱？我不信自己会闯不过父亲设计的机关！
　　
　　这是一个奇怪的空间……荧光闪烁的光亮只能照亮身周半米，完全无法驱散周围浓稠的黑暗。虽然我点亮了魔杖，但仍得在黑暗中慢慢摸索。但让人奇怪的是，我丝毫没有在这里感到任何危险……反而感到心里奇异的平静。
　　
　　奇怪的地方。
　　
　　我可不敢放松警惕，捏着魔杖四处查探。
　　
　　突然，我踩到一个小突起，然后整个空间突然亮了起来――墙壁、地板、天花板自动放射出柔和的光，一点也不刺眼――这回我终于看清楚了，这里是个空旷宽阔的圆形房间，四壁连同天花板和地面都画着奇异的图案，四周零星地散落着一些不知名的小玩意儿。现在我正站在房间中间，脚下一个明显是魔法阵的东西微微发光。在我看着它们的时候，地上正好也升起了一个台子，顶面游走着一条银色的小蛇，不过眼睛是红色的。它的眼睛让我滑稽地想到了父亲，当然，这条小蛇比那个面瘫脸可爱一百倍！
　　
　　{请说出你的身份。}小蛇嘶嘶地问，声音像孩子一样嫩嫩的。
　　
　　它是炼金产物还是真的有意识的某种生物？
　　
　　我好奇的看着它：{harrison voldemort。你好，请问――}
　　
　　{harrison voldemort，即将进入二层。}随着叮的一声脆响，小蛇开始发光，地面的魔法阵也开始闪烁。
　　
　　就在这时，小蛇的红眼睛闪了闪，它突然盘起身子，声音也由孩子气变成了我最熟悉的腔调――父亲的怒吼声突然出现，把我吓了一跳：{harrison！你在干什么！}
　　
　　我还没来得及回答，我站着的地方就升起来了――我穿透了天花板，就像它不存在一样，然后我发现自己进入了第二间房间。
　　
　　虽然按照位置来看我“上升”了，而这里绝对在地面以上，但这个楼层却没有窗口，好在四壁都是自己发光的，也不担心黑漆漆的看不见路，只是我怀疑在这种地方人们会很快丧失时间感。
　　
　　实际上，这个房间空旷得可怜，只有一张算不上华丽的桌子和几张摆放得整整齐齐的凳子。而在我正对着的墙上，挂着一幅精美绝伦的静物――一看就是纳吉尼的画像风格。
　　
　　我感到有人在打量我――我警觉地朝左边扭头――是一幅英俊的黑发红眸的男人的肖像――他的眼睛居然是红的？不对……那绝不是父亲！他没说话，只是安静地看着我，薄薄的嘴唇勾起一个撩人的微笑，目光兴味盎然。
　　
　　等等――我的眼角余光瞟到其他墙面还有东西，继续往左转――又是一副黑发红眸的肖像。
　　
　　这幅画的绝对是父亲……不过父亲的肖像就像他本人一样毫无表情。但是……感觉有些不对……父亲的肖像的表情太呆滞，和第一幅的灵动毫不相同。第一幅画像的眼神给人的感觉是“活”的，而这一幅……眼神太过空洞迷茫。要不是与我对视时他的眼皮微微抖动了一下，我真以为那是静态画了。
　　
　　但是――还有――
　　
　　我再次往左转了九十度，看向第四幅图――这是个与前两幅完全不同的肖像，金发，蓝眸，饱满得仿佛能溢出画面的热情――整个刻画得栩栩如生，偏偏却丝毫没有动感，完全像是麻瓜画出来的……而最让我震惊的是他的脸……罗宾……？
　　
　　{你就是……harrison吗？}就在这个时候，身后有个我从没听过的陌生声音柔声问。
　　
　　我举着魔杖，猛地转过头来。                        
作者有话要说：嗯，JJ又抽了（又……）……
鱼儿，谢谢啦，你的意见很好哟！的确，小哈皮太厚了，还是精神上虐才是正道――但是水色不想死虐死虐啦！（放心？）




☆、诱惑

　　谁？
　　
　　我猛地转过头，对上一双兴味盎然的红眼睛――是第一幅肖像！现在，画布上那个黑发红眸的男人正和我对视着，脸上挂着一副无害的笑容，但那丝毫不能让我安心――实际上他的存在本身就让我觉得危险。
　　
　　{你是谁？}我警觉地问，随即意识到我的声音里带着嘶声――我在用蛇语说话！不，我只是条件反射，我说蛇语是因为他说的就是蛇语。
　　
　　该死！蛇语天赋什么时候那么不值钱了……
　　
　　{我？}他露出一个绚烂的笑容。
　　
　　这个男人的眼眸红得像是流动的血液――致命的吸引力――却奇异的并不让人觉得难受。实际上，那和父亲的如出一辙。不过我还是从这双眼睛里看见了和父亲不同的东西。在某些特定的时候，我能从父亲眼底看见一丝温暖的情绪波动，而这个人的眼睛则完全是无机质的，就像蛇类一样毫无温度。即使他在笑，他的身周仍然弥漫着生人勿近的气场，我丝毫不敢放松警惕。
　　
　　{我是――}
　　
　　{萨拉查・斯莱特林！}
　　
　　一声怒吼，打断了那个我和男人的话――右侧某处突然窜出一道影子――猛烈的天旋地转――当我反应过来时我已被人给扯过一边，脱离了那个男人的视线。
　　
　　现在我眼前的是一堆黑色的绸缎。而且具有微微的温度、浓郁的兰花与麝香混合的香味和剧烈的起伏。我的大脑突然运转失灵，我除了狂喜什么也不知道耶不在乎……这是父亲的胸……他在抱我？
　　
　　一种无关酒精的眩晕感。我不自觉贴紧身前的身体，贪婪地深吸一口气。又一口。然后我稍微恢复了理智――但我真的很纠结，我期待继续维持这一姿势胜过于推开他。父亲居然主动抱了我，这简直……太梦幻了！太史诗级了！
　　
　　但是――我在脑子里敲了自己一下。
　　
　　嘿！harrison，出息一点！快点起来！这里的事情太诡异了，你必须得搞清楚这些，即使牺牲吃豆腐的机会也必须了解清楚！
　　
　　如果没听错，父亲刚刚叫了那个男人“萨拉查・斯莱特林”……要他真是，这可了不得！一个不安的可能性突然闪过，我突然想到一些东西，而这我的胃骤然下沉。斯莱特林算什么……我突然意识到还有个比作古千年的人的画像出现在我眼前更让我担忧的事情……
　　
　　肖像人物的存在原理类似于幽灵，它是死者的一部分，承载着死者生前的记忆和人格。活着的人即使有肖像，画布里面的人也是不会思考的。那条叫纳吉尼的蛇就是如此。所以说斯莱特林有肖像我一点也不觉得奇怪。而那幅和罗宾长得一样的肖像不会动也很好理解，因为他本人“还活着”。但为什么……为什么这里会有父亲的肖像，甚至还会动？虽然父亲就活生生的站在我身边，那幅肖像也缺乏神性，明显的不正常――或许只是父亲黑魔法的产物？――但我还是感觉不安。
　　
　　父亲是不是有危险？
　　
　　不可能，他是那么强大……不对！昨天他还做实验失败被弄得灰头土脸，怎么能一句“很强”就把可能存在的问题无视掉？但是……我实在无法想像某个时刻父亲会虚弱的死去，甚至只是这个念头都会灼伤我的脑子……但要是万一呢？harrison，勇敢些，你必须直面每一个可能性……
　　
　　父亲和那幅画像一句话也不说，只是沉默的对峙着，越发浓郁的不安感。
　　
　　我试图从父亲的怀里抽身，但父亲明显不想让我参与进去，搂着我的手没有放开，反而力道更大了。他的手臂把我和他的前胸紧紧的压在一起。如果不是我正在担心的事情占据了我大半的脑子，我一定会沉溺于此，忘记我本来要干的事情。但我不能，比起吃豆腐，我更害怕另一个可能性。我必须求证……那绝对是我的妄想！
　　
　　在不使用魔法的默契下，我的挣扎和父亲的压制很快发展成纯粹的肉搏，最后我抓住机会狠狠踹了他一脚，成功的脱离他的钳制滚过一边。这一脚让他愤怒得发出无意义的嘶声。
　　
　　{harrison干的真不错。}画像里的人愉快的低喃：{voldy，自从那个时候开始，我就没怎么见着你吃瘪的样子呢。}
　　
　　{你闭嘴！}父亲瞪了画像一眼，把眼神转向我，我几乎能看见黑色的火焰在他身周燃烧：{harrison voldemort！我记得我警告过你不准来这里！}
　　
　　{我――}我用沉默掩饰我声音里的颤抖。这不合理，我该生气，就凭他的语气我也该生气的……但现实是我现在一点吵架的力气也没有。这男人是个真正的混蛋……老是这样，他什么都瞒着我！
　　
　　{现在给我滚出去！}他大踏步走过来，揪起我的领子就往纳吉尼的画像的方向走。
　　
　　{不！}我扭开他的手，退了好几步：{告诉我这些到底是什么！}
　　
　　{现在――离开！}父亲没有再次上前抓我，只是恶狠狠的逼视，那目光就像我不自己过去他就要杀了我一样。
　　
　　{你先告诉我这些是什么！为什么会有这些画像？}我指了指正看着我们假笑的红眸男人，又转向他对面那幅完全不会动的图，{为什么会有你的和罗宾的画像？}
　　
　　{harrison！戈尔怎么可能是罗宾！}萨拉查突然插|进我们的对话，以一种极度被冒犯的语气。
　　
　　{戈尔？那是谁？}我感觉心里一阵狂喜，那幅肖像明明和罗宾长得一模一样！但它不是他的……好吧，除了气质，这幅肖像拥有一种仿佛纯粹的光一样的吸引力，那种带温度的力量罗宾的确无法比及――甚至公正的来说，在场的人和画像都无法与之相提并论，那是完全不同类的力量。
　　
　　萨拉查不高兴的嘶了一声，{不对！应该说罗宾长的和戈尔一样――当然，他比不上我的戈尔万分之一――}
　　
　　{我说够了！萨拉查！你自己抱着你的戈尔的画像在这里幻想吧！}父亲打断了我们的对话：{harrison，不要逼我对你动手！}
　　
　　父亲非但不愿自己告诉我什么，还阻止其他人告诉我事实？
　　
　　我对他举起魔杖，感觉自己快气炸了――或许这怒火也有好处，至少我现在说话不抖――{不！我要知道一切！现在！}
　　
　　{我早就允诺过我会告诉你！但不是现在――harrison，我对你失望透顶！}
　　
　　{失望？父亲，谁也没我有资格说这话！你只会一个劲的说什么“等你想起来”――但是我受够了！}
　　
　　斯莱特林的肖像打断了我的话：{harrison，他不愿告诉你的，我来说――不，voldy，不会有事的，告诉他吧。一个格兰芬多是不会对自己的感情不忠的――还是说，是你对自己这么没信心？}
　　
　　父亲没说话，但是也不再一个劲阻止我。现在他看上去就像是个终于接受自己得了绝症的人――我在心里扇了自己一个巴掌，用什么比喻不好，偏偏用这个！
　　
　　{我想知道这一切都他|妈见鬼的是怎么回事？}
　　
　　{狡猾的小家伙。但这个问题问得太宽泛，我不知道从哪里开始说。}萨拉查朝前微微倾斜身体。
　　
　　好吧――我深呼吸一口气：{这几幅画像……是怎么回事？}
　　
　　{好问题。如你所见，我是萨拉查・斯莱特林。我对面的是戈德里克・格兰芬多。那个是一条叫娜吉尼的小蛇的，当然她现在不在。最后――如果你看不出那幅属于你的父亲，那我也无话可说了。}
　　
　　戈德里克・格兰芬多？！
　　
　　不！那是父亲本人的画像！父亲【本人】的！
　　
　　我突然眼前一黑。
　　
　　{萨拉查……为什么有我父亲的肖像……他出了什么问题吗？}我听见一个发抖的声音。这让我有些讶异，我以为我能压抑住这种愚蠢的担心情绪的，至少不是这样的怯懦。但显然我高估了自己。
　　
　　沉默。两道灼热的目光。
　　
　　似乎萨拉查和父亲都让我的话问愣住了，我无法分辨那到底是纯粹的惊讶还是被戳中要点的沉寂。我不敢和父亲对视，一门心思的看着斯莱特林。慌乱中我的思维漂移――我为什么不敢和父亲对视呢……我在害怕什么？对了，我害怕他嘲弄的目光，就像我是个得了妄想症的傻瓜。但是另一个可能性在最黑暗的地方盘旋，比嘲弄更加不堪……我害怕那是个表示肯定的眼神。
　　
　　我的眼角余光瞟到向我走来。我的心脏无节奏的狂跳，然后他手心的温度穿过我的头发传到了我皮肤上。随即他性感的嘶声开始在我耳畔摩挲。
　　
　　{harrison，你这个……笨蛋……}
　　
　　{voldy……不要再徘徊了……harrison会是最好的选择。}萨拉查叹着气说。
　　
　　他们在说什么？我突然发现话题滑向了一个我不知道的方向。
　　
　　但是父亲没给我机会问这个问题――
　　
　　{萨拉查，你在毁灭我对家庭的幻想。}父亲的声音很毫无波澜，就像他对我说“过来吃饭”时一样平常。
　　
　　{但你已经做出了选择不是吗？}萨拉查嗤笑了一声，{别吹毛求疵了，voldy，所谓正常的感情……那种东西，你真有过吗？}
　　
　　{或许吧。}父亲冷漠地回答，扯着我闯进了纳吉尼的画像――穿过――
　　
　　于是，下一刻，我出现在父亲的寝室里，带着一脑袋的雾水和愚蠢的担忧，身后是纳吉尼的画像，不过那条蠢蛇现在不在这儿。父亲总喜欢弄很多小机关。我已经不想再为此惊叹了，尤其是此刻我还有许多问题，许多……庆幸的，疑惑的……
　　
　　{harrison……}
　　
　　{是――父亲？}他为什么把两只手都搭上了我的肩膀，还靠我这么近？
　　
　　{你愿意为我放弃过去的一切吗？}诱惑的声音。
　　
　　{当然――}一阵狂喜，我突然意识到他在说什么。他这个姿势已经暧昧到了超出我白日梦范畴的地步，再不知道我就可以撞墙了。
　　
　　{harrison……你现在还有机会后悔……但如果你选择留下，我就不会在给你任何机会离开。你会失去所有后悔的机会……我会保证这一点。}他用一只手摩挲我的头发。
　　
　　我被他的动作撩拨得狼血沸腾。怎么可能后悔！我就想扑上去吻他，吻到他忘记一切眼里只剩下我的影子。幸好我还记得问另一件事情。我抱紧他，让我们的身体更紧的贴在一起：{父亲，你真的没事吗……那幅肖像……}
　　
　　他放低声音，抱怨似的碎碎念了几句，抬抬手让我的手更好的环住他：{我很好。看在见鬼的格兰芬多的份上，harrison，告诉我你后悔吧，告诉我你现有多想离开这个房间。}
　　
　　{除非我死了。}我拉弯他的腰，鼻尖对着他的鼻尖，{父亲，我爱你。}
　　
　　一个甜蜜的吻。虽然从技术层面而言我们俩的口腔都不是甜味的，但除了甜蜜我不知道怎么形容这种感觉。此前的生命中我一定从没期待过这么甜蜜的吻，从没想象过，因为它已经超越了我想象力的极限。我自认吻技不错，但父亲的更好，但是比这些更好的是他回应了我的事实。当我们分开，我吞吐着他的呼吸，觉得我自己正在一场不可能成为现实的美梦之中。
　　
　　{harrison……不要忘记你今天的话。}
　　
　　{永远。}宣誓一般的，我用我所可能的最强的笃诚回答，然后再次吻上那双薄而漂亮的唇。
　　
　　又一个长而甜蜜的吻，或者还要加一个词，激烈。
　　
　　此前我显然遗漏了一些事情：父亲不是个女孩，显然我也不是，而当两个谁也不想示弱的男人接吻的时候，主导权就成了一个大问题。我试图主导这个吻，但父亲似乎也不再满足于被动接受，他的主动进攻已经让我从狂喜变成了艰难防备。
　　
　　直到磕磕绊绊间我的衣服被他拉开，我才意识到我们不知不觉把战场转移到了床上。
　　
　　{等……等等……}我阻止了他的进一步行动。
　　
　　我们这进度是不是太快了点？
　　
　　倒不是我不期待这进度，我喜欢还来不及，但他不是很固执吗？为什么这次改变主意改得这么快？
　　
　　一个可能性……我可以理解为他在对我使美人计吗？
　　
　　不得不说这很伤我的心。但一个声音在对我小声教唆……嘿！先把关系坐实了，以后还怕没机会？
　　
　　但是问题是……如果他倒贴也就算了……为什么他还这么一副理所当然在上面的样子？要使美人计就该有献身的觉悟吧喂！或者就他觉得我看着像个被卖了还给人数钱的白痴？！
　　
　　{怎么？}他停下手上的动作。
　　
　　{我要在上面！}
　　
　　{能者居上。}他狡猾地回答。                        
作者有话要说：很抱歉今天更得那么晚……不过还是更了，至少明天亲们就可以看见了嘛~（除非JJ又抽了= =）
或许有人会觉得他们俩这进度太快，居然就上床了，在这里提醒下，在十夜七杀里别指望这两只（精神上）有节操……
然后，小哈和V的心理神马的，虽然比较隐晦，但水色的确在39、40这两章里都提到了……具体就不说了，亲们自己看感觉吧。
最后，To 小颜 难道水色有那么小气么……小哈的确是矛盾的，但是这个矛盾并不是他现在的主要矛盾啊！而且关于你说他失忆之后和原来完全是两种性格的问题，摊手，只要是同人，都会偏离原著性格的。而且十夜里的毕竟是黑哈，性格完全是暗黑向的，水色只能说尽量糅合，成不成功不敢打包票的……会注意尽量不OOC得太厉害的0.0




☆、五夜

　　能者居上？
　　
　　父亲……你以为我真的很弱吗？我好歹比你年轻，比你体力强盛哎。
　　
　　我忍不住勾起一个迷人的微笑，然后再次搂住他的脖子开始亲吻。我们花了很长时间相互爱抚，并且有越来越擦枪走火的趋势。最后到了必须分个高下的时候了――斗争很激烈，我不得不时手脚并用，最终还是我把他压在了身下――虽然姿势有点狼狈，但是我一点也不羞愧。父亲就是太在意他【优雅】的姿势才被我压倒的。果然想泡妞什么的，礼仪面子什么的就该丢到天边去。
　　
　　{父亲，我赢了。}我说，开始解他的衣服。
　　
　　他嘶嘶地笑着，任我脱光了衣服，在最后一刻突然扑了起来――我早该知道他不会那么容易给我如愿以偿的！现在我们身上都没衣服了，再次开始新一轮的斗争。
　　
　　最终，在我完全不顾形象的拳打脚踢加啃咬之后，我再次胜利了。
　　
　　{这次算我让着你。}当我抬起他修长的腿时他眯起眼睛用慵懒迷人的语调对我说。
　　
　　{好。}我高兴的咧开嘴角。父亲真爱逞强啊……下次我也会让你让着我的。
　　
　　我试探着探入一根手指，父亲的身体僵了一秒，但是随即他就恢复了过来，开始主动的迎合我的动作。我等到他适应之后，继续一根根增加……我从没想过父亲能那么迷人，那么……脆弱可爱。是的，就是脆弱。这一刻他不是那个强大但是冰冷的魔王，只是个普通的期待被爱的人类……染着红晕的脸颊，急促的心跳和呼吸，被欲|望折磨而不再锐利如刀的眼神……我几乎是带着虔诚的进入了他。
　　
　　我的父。我的伴侣。
　　
　　=。=
　　
　　这是啥
　　
　　哈伏？
　　
　　其实这是传说中的无责任脑补小剧场
　　
　　其实哈伏也挺不错的吧
　　
　　好吧，这文不是哈伏
　　
　　小哈想在上面，还是做梦比较快
　　
　　所以也可以把它自行理解为小哈的白日梦（？！）
　　
　　★■◆●★■◆●这是正文的分割线★■◆●★■◆●
　　
　　带着一大股怨念，我抱着父亲的腰，在浓郁的兰花和麝香混合的香味中入眠。
　　
　　虽然抱着他睡觉的兴奋感让我有点失眠倾向，但我绝对不要再放弃这个福利了！吃不到肉，吃吃豆腐也是不错的。我感觉着他胸口微微的起伏，恶趣味的想着是不是该咬他一口。当然，只是想想而已，我可不想让他受伤，而且这样做他八成会趁怒把我吃干净。
　　
　　――实际上，刚刚我能保住自己后面的贞操已经很不错了，考虑到我的武力值比不过他，还被他的美人计压制得脑子不灵光。我们刚刚在床上打了一架――纯粹是字面上的意思――因为他不答应在下面，而且似乎认准了我会愿意妥协。当然我用行动证明了我的无惧美色，最终结果就是我们只能相互妥协，用手和冷水解决问题。
　　
　　所以说我是不会干蠢事的。如果我现在故意撩拨他，让他再次擦枪走火，我的屁股就要倒大霉了。
　　
　　但是就这么一直抱着他也不是个事啊……我睡不着……太兴奋了……该死，他凭什么睡得那么快……
　　
　　霍格沃茨还是一如既往的神秘迷人。
　　
　　我在无数小巫师之间穿行，漫无目的的穿过每一条走廊。我不知道自己要去哪儿。实际上，我无所谓去哪儿。我只是在我的城堡里闲逛而已。【我的】城堡。
　　
　　我的家。
　　
　　一路上，我遇到很多小巫师，他们大都很开心的向我打招呼，其中我听见最多的一句话就是“harry，你好！”热情洋溢的，简直像是我的崇拜者。过了很久我才意识到，那些对我说“harry，你好”的都是同样的两个人，两个个子矮小的小不点，我今天白天才见过，不过白天时我没能从他们眼里看见这样的光亮和激动。
　　
　　在意识到他们的身份之后，我开始自然而然地和他们打招呼――“你好，科林”和“你好，丹尼斯”，声音里带着点无奈，却非常平和，非常……让我觉得难受，不，我为什么要和他们打招呼，这一切都是……不合理的。
　　
　　除了他们俩，还有两个人一直在我附近乱晃，我走几条走廊他们就会出现在我眼前一次。有时候是一个红头发雀斑脸的男孩，傻乎乎地对我说“快点harry，要迟到了！”然后没等我回答就往跑开，遍布褶皱的衣服和松开的鞋带证明着他的不修边幅。有时候是一个棕色的蓬乱头发的女孩，我和她的对话总是以“harry，你能不能少给自己找点麻烦！”为开头，而我总会不自觉地低下头，任她把我狠狠的教育一顿，内容从课堂和作业，到闯祸扣分，到个人感情和安危问题……要不是年龄不对，我会怀疑她是我妈妈。
　　
　　赫敏……罗恩……
　　
　　当我逛到四楼时，身边已经一个人也没有了。凭着印象，我摸进一条偏僻的走廊，然后停在了一间空教室前。门关着，恍惚间我记起自己曾经来过这个房间……对，今天中午，和德拉科……不，我很久之前也来过……
　　
　　推开。
　　
　　一间普通的空教室。这个房间显然被废弃已久，许多桌椅被堆放在墙边，给整个房间投下一片黑乎乎的影子。但是这个平平无奇的房间中间却立着一面气派非凡的镜子，华丽的风格和整个房间格格不入。
　　
　　是厄里斯魔镜。
　　
　　在某种我宁愿称之为“不可抗力”的因素下，我走到它面前，看向镜面。
　　
　　我内心深处最追切、最强烈的渴望……父亲。镜中我和父亲一同坐在高高的王座上。我带着满足的目光看向镜面，摩挲他的脸颊。他一向僵硬的脸上带着自然的微笑，看向我的眼神柔和无比。父亲……
　　
　　他的眼睛是绿的，甚至比我的还浅些。他的头发，不是黑色，而是红色的，仿佛热烈燃烧的火焰。他……不，她，正在望着我，微笑着，同时又在哭泣。在她身边还有一个高大消瘦的男人，搂着她，看我的表情同样似哭似笑。那个男人戴着眼镜，头发和我一样凌乱……镜中的我变成了一个十一岁的小男孩，脸上带着幸福的笑容，眼眸深处的阴郁隐藏得如此之深以至于我差点没注意到。而在我和这两个人身后还有一群人……这看起来就像无比幸福的一家人，只是唯独缺了父亲。
　　
　　我骇然地看着镜子里的画面变成这样，往后退了好几步。但是画面并没有消失，反而像是梦魇一样刻在我的眼前。我感觉自己在接近某种极度可怕的东西，那让我潜意识里阵阵颤抖……不……停止……停止！
　　
　　场景突然模糊了。当我再次看清时，我已经趴在了地上，眼前是个脸色苍白的女孩，她的长发像是燃烧的火焰。她闭着眼睛，浑身冰凉，仿佛已经死去。
　　
　　“金妮！醒醒……求求你，醒醒……”我开始摇晃她。
　　
　　“她不会醒了。”一个声音轻轻地说。
　　
　　我转过身――一个我无比熟悉的男孩从黑暗处走出，向我走来。一开始他的面目是模糊的，但当他走到我面前时我看清了――父亲！不过此时的父亲显然还是个学生，他穿着斯莱特林的校服，脸部轮廓还是柔和而自然的，眼睛也不是红色而是一种漂亮的蓝绿色。
　　
　　“你必须帮助我，tom。”我说。然后我为自己感到讶异――我叫他“tom”？但这仿佛是自然而然的……我接受他就叫tom，就像我接受自己就叫harry一样。
　　
　　tom……tom marvolo riddle，I am lord voldemort。
　　
　　“我和她只有一个能活下来。harry，你选择谁？”年轻的父亲轻声问。
　　
　　你！当然，毋庸置疑。
　　
　　我举起一片森白的匕首――不对，那是剧毒的蛇怪毒牙――猛地扎入一本日记本。墨水如血液飞溅，年轻的父亲用仇恨的眼光瞪视我，凄厉的惨叫着，消失在我眼前。
　　
　　我杀了他……我居然杀了自己的父亲……
　　
　　我迟钝的意识到这点，无力的软倒在地上。金妮醒了，她用十一岁孩子特有的柔软的身体环绕着我，对我说谢谢，说一切都过去了，但是我仍感觉不到一丝温度……我已经杀了他……现在说什么都晚了……神啊，我居然杀了自己的父亲……
　　
　　场景突然模糊，我身处一片黑漆漆的墓地里，被束缚在一座墓碑上……一个身材矮小长相龌龊的男人割破了我的手臂。
　　
　　我的血液被他放进巨大的坩埚里。他往里面丢了个类似婴儿的东西，嘴里念念有词，就像在举行一个盛大的祭奠仪式。紧接着，随着我的心脏几乎冲出喉咙，一个男人从坩埚里升起。烟雾遮挡了他的身体，但他的影子看上去出奇的熟悉……我带着狂喜看着他披上黑袍向我走来――果然是父亲！他……复活了？
　　
　　现在的父亲简直和我平时认识的那个一样了。高瘦的身材强大的气场，全身上下除了一件黑袍和一支魔杖什么也没有，刀削般冷硬的脸部线条，红色的双眸眼神冰冷无情。不过因为刚刚从坩埚里出来，他的身上还在滴水，额发不是服帖的往后梳而是垂在他光洁的额头上。
　　
　　他面无表情的走向我，把我从墓碑上放了下来。
　　
　　但我还没来得及表示我的愧疚和惊喜，他就将杖尖指向了我：“来吧，harry，今天就让我们了结……既然我们只有一个能活下来。”
　　
　　绿光在我眼前汇聚。
　　
　　他说什么？我听错了什么？我和父亲只有一个能活下来……怎么可能！
　　
　　我不信！怎么可能！
　　
　　世界再次陷入混沌……
　　
　　乱，四周很乱……我和一个男人并肩战斗。他大笑着：“小詹姆！表现不错！”
　　
　　突然――就像慢镜头――他被一道魔咒击中――他似乎有些惊骇，但脸上的笑容还没完全消失――身体优雅地向后弯曲成弓形，倒下去――穿过一扇飘飘荡荡的帷幔，不见了――
　　
　　我感觉自己被绝望填满……不……西里斯……回来，西里斯……他不可能回来了……他死了。
　　
　　预言球破碎在我眼前，飘飘渺渺的，我听见一个神经质的女声――“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
　　
　　“拥有征服黑魔头能量的人”……我么？
　　
　　劲敌？我，和自己的父亲？
　　
　　荒唐！
　　
　　等等――“出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭”……这不对！而且我哪有什么标记！有什么东西错误了！他是我的【父亲】，我怎么会出生在一个“曾三次击败黑魔头”的家庭？这到底是怎么回事？
　　
　　一定是搞错了……
　　
　　但是我很清楚，有个声音告诉我……这是真的……真实。
　　
　　又是一片光怪陆离，我抱着一具冷冰冰的尸体，在霍格沃茨城堡废墟里穿行。
　　
　　我的金妮……死了。她死了……
　　
　　我多么希望自己也跟着她死去，但是……不行……我答应她要活着……
　　
　　逃离，战斗，逃离，战斗……还差一点点，金妮，还差一点点我们就可以一起离开了……
　　
　　远远地，我瞟见一个穿着黑袍的男人向我这边凌空飞来，他的眼睛红得像血，以至于如此距离我也清晰地注意到了它――快跑！逃离他，趁着还有时间――一片混乱――太好了，脱离城堡边界可以幻影移形了――我最后往回望了一眼，那个男人似乎在训斥手下，远远瞟了我一眼，却没有追上来的意思――幻影移形――
　　
　　我一定看错了……他想杀死我，他怎么可能故意放水呢……
　　
　　但是我模模糊糊的意识到，他的确在放水……他不希望杀我……我们是父子啊……
　　
　　幻影移形有这么难受么……为什么这么久了还是一片光怪陆离？
　　
　　当我再次看清，我正站在一间漆黑的屋子里，杖尖对着那个黑发红眸的男人。
　　
　　“那你就杀啊！我倒要看看，你是怎么杀死你的父亲！”他冷冰冰地看着我说。
　　
　　我心底有个声音在悲鸣。我不想杀你……父亲，怎么会想杀你？我是你的儿子，我为什么要杀死自己的父亲啊……
　　
　　另一个声音在某个最黑暗的地方恶毒地说着，但是你已经这样干了……harry，你杀了自己的父亲。
　　
　　我不是harry……我是harrison……我没有杀死他，他明明还活着，好好的……我忍不住软弱的将自己蜷缩起来。
　　
　　你杀了他……你知道你这样干了……你杀了自己的父亲。那个声音唱歌一般地说道着。
　　
　　我不知道――我不知道一切怎么发生的……父亲……父亲，我不是故意的……
　　
　　harrison……没关系……
　　
　　谁在安慰我？不，我知道我干了无法挽回的事……天哪，犯下那样的罪行之后我怎么敢再对父亲说“爱”！
　　
　　微微的啜泣声……是谁在哭？
　　
　　是我自己。
　　
　　“好了，harrison，我原谅你。”有人在我耳边低声说着什么。我模糊地意识到有人在轻吻我的额头。
　　
　　睁开眼睛，我看见一双带温度的、明亮的红色眼睛。
　　
　　我感觉自己嗓子干得发疼。他的温柔是一种折磨，我不能忍受自己干了这样的事情他却这么容易的原谅我……被他吻过的皮肤疼得像被刀刮过一样，就算钻心剜骨也抵不过这样温柔的折磨。
　　
　　“放开――”我试图推开他。我忍受不了，拜托，父亲，不要对我那么好！
　　
　　“过去的就让它过去吧。”父亲没有离开我――我一边为此感到无比开心一边在心底鞭笞卑鄙的自己――他看着我的眼睛：“harrison，我做到了，我只期待你也能。”
　　
　　“当然……父亲，我――”我忍不住抽泣两声，“我会的――我保证。”                        
作者有话要说：额~爆字数了=。=
嘿嘿，前面的小番外感觉如何？有多少人是看着看着突然“我擦怎么哈伏了？！！”的，嗯~？
以及，小哈的回忆啊神马的，写到最后突然觉得他好可怜QAQ讨厌，突然想甜甜蜜蜜一点也不虐了……话说这可能么……




☆、调情

　　喝了父亲给我的双倍剂量“安眠药”――这回他终于承认了里面的主要成分是强效记忆抑制剂――之后，我终于安安稳稳的睡了个好觉，并且在再次做梦之前醒了过来。
　　
　　一睁眼，阳光灿烂，已经将近十点了……
　　
　　我直愣愣地看着窗外泄进来的光，开始回忆昨晚的梦境。半夜醒过来的时候我只顾着难受了，也没时间想这些，而后来吃了那杯加强版安眠药直接就睡死过去了，也没时间去思考任何问题。现在想起来……我居然觉得……开始害怕了。
　　
　　我开始有点害怕自己。
　　
　　我无法忘记梦境里我对科林和丹尼斯，对赫敏，对罗恩的感觉……尤其是后两个――原来梦境都无法影响现实中的感情的，但现在貌似有些不对劲了……当我试图想象去象伤害那个赫敏或者罗恩的时候，我居然会觉得难受！
　　
　　而且还有两个让我百思不得其解的问题……一个是为什么过去的我会成为父亲的敌人，这和我的母亲有关吗？还有那个最重要的、让我无法忍受的问题……我真的杀死过父亲……？但是他还活着啊……而且死去的那个的年龄也不对……
　　
　　我突然有点想笑。父亲也好，德拉科也好，或许他们都是对的……我错了？
　　
　　我甚至都能感觉记忆复苏的唰唰声，我很清楚，不用再等多久我就能知道一切答案了。但我忍不住想要马上知道真相……那似乎很可怕，可是我真的不想再被蒙蔽了。只是至今为止没人愿意告诉我……
　　
　　对――我突然想到一个人，罗恩・韦斯莱！他现在在地牢里，而他一定愿意告诉我过去到底发生了些什么！带着点自嘲地，我意识到，凤凰社的人大概都万分期待告诉我过去发生过什么。
　　
　　不过即使过去是敌人，我还是想要站在父亲身边，所以我也并不打算中断今天的计划。霍格沃茨那一窝小凤凰，我还是得先把他们抓回来。而且丹尼斯已经知道我的真正身份了，要是他的异常被人发现我照样也会暴露。而且那样我绝对会彻底失去他们的信任。相较之下，先把他们抓回来，对他们展示我的无害性和重建伟大的友谊的决心似乎更容易些。
　　
　　而且无论如何霍格沃茨的隐患必须清除！如果他们愿意跟着我自然最好，如果是不知变通的死硬分子……那就不是我的问题了，我仁至义尽。说到底对我有影响的不过是罗恩・韦斯莱和赫敏・格兰杰，就算他们是死硬派，我也不必杀他们，地牢里空房间多得很，甚至我还能给他们安排一间豪华的别墅――父亲不会不给我这个面子。
　　
　　不过现在我最好还是先去找德拉科。我不可能一个人去抓人，德拉科毕竟是我最初的和极为看好的同伴，虽然优柔寡断了点，但是掩盖不了整体的才华。为这种小事闹脾气，晾一凉也就好了，还能真一直生气不成？反正我现在是不生气了。
　　
　　这时间德拉科已经在西翼了。
　　
　　我跑到西翼，按照礼数先去看了作为老师的罗宾，得知了父亲现在在食死徒大厅的消息，顺便还小心询问了一番关于他和戈德里克・格兰芬多长得一样的原因。
　　
　　不过这显然不是好话题，刚一问他脸上的笑容顿时消失，那副表情几乎是……尴尬。“harrison殿下说笑了，我怎么可能是尊敬的格兰芬多殿下的子嗣……”他说到这里低下了脑袋，我没敢再问下去，我还从没见过他这么失态的样子。
　　
　　德拉科果然在看书。他正在研修黑巫师专业考核，没有罗宾的课程他就一直在找黑魔法看。当我找到他的时候他正专心致志的看一本砖头一样厚的旧书，甚至没注意到我的到来。我走近他，从摊开的书页上看见一幅血腥无比的插图：一个女巫，一手握着坩埚的搅拌棒，一手拿着一颗跳动的人类心脏将血滴入锅内，旁边的案子上还摆着一颗皱巴巴的人头。
　　
　　我瞟了一眼文字部分，通篇带着专业术语和暗语的古英语……一堆古代魔文还不够，现在连二十六个英文字母也开始欺负我了？
　　
　　“harrison？”德拉科终于发现我了，他一惊一乍地跳了起来。
　　
　　“你在看什么？”我笑着问，就像昨天的矛盾完全没出现过一样。
　　
　　“好了，harrison，我们都知道你对这个不感兴趣。”德拉科说着合上了书本，我瞟见书目――谢天谢地我认识这几个字――《古英格兰的血咒》――他叹了口气，“直接说吧。”
　　
　　“那我就直说了。德拉科，今天你愿意和我一起去霍格沃茨吗？”
　　
　　他狡猾地眯起他灰蓝色的眼睛，“harrison，你使用什么身份问的这句话？”
　　
　　“同伴，当然。”我诚挚地看着他回答。
　　
　　“好吧――”他沉思了一会儿，一脸正经地继续道，“那么，harrison，我也以德拉科的身份回答你，我很抱歉――但是我真的不想去。”
　　
　　你就一定要和我硬杠？！你姓马尔福而不是倔驴！我都这么低声下气放台阶给你下了――这到底谁才是主子啊！
　　
　　我只觉得一股怒气直往上冲。德拉科――马尔福――你该姓驴而不是马尔福！算了，我不生气……哼，又不是除了他就找不着别人！
　　
　　“well……”我强忍磨牙的冲动，“那你现在陪我去食死徒大厅那边一下总行吧？”我总觉得一个人去不安全。
　　
　　这回他勾起嘴角，“遵命，我的殿下。”
　　
　　安全起见，我们穿上食死徒的衣服，带着兜帽进了大厅。果然这一招挺有效，没几个人注意我们，一路就顺到了工作大厅。
　　
　　父亲果然在这里。我一眼就看见了他――他正在和一个我不认识的男人说话。那是个很帅气、但眼神狂热无比的成年男人，我从他身上感觉到一种深切的威胁――他看父亲的眼神和贝拉特里克斯一样露骨，就像要扒了他的衣服一样。最让我怒火上涨的是，父亲绝对不会不知道他的心思，但父亲却毫不吝惜的对那男人笑！还不是牙疼那种！
　　
　　父亲！你该知道他对你不怀好意的怎么能这么笑！你自己看看，要不是还拿着一沓文件，那个家伙就要扑上去去了！还笑？居然还笑！
　　
　　一口恶气，我气得差点拔出魔杖乱炸。那个不长眼睛的家伙，我要挖了他那双没用的招子，然后把他钻心剜骨一百遍！父亲故意出卖色相也是要罚！我今天一定要压倒他！
　　
　　我咬牙切齿的瞪视终于让父亲注意到了我。他对那个向他献媚的男人说了几句什么，然后那个男人抱着文件，恋恋不舍的离开了。当他从我身边走过时，我忍不住给他找了个不大不小的麻烦，他凶狠地回过头来，我毫不示弱地怒目而视――
　　
　　“potter？你居然敢――”他眯起眼睛逼近。
　　
　　“巴蒂！”父亲不知何时到了这边，他的赤足使他像猫一样完全没有声音。
　　
　　叫巴蒂的臭不要脸不甘不愿的瞪了我一眼，低下头去：“是我冒犯了，harrison殿下。”
　　
　　我完全不理会他，转向父亲，恭恭敬敬地弓下腰叫了一声“父亲”――这场合应该很正式，德拉科都直接趴地上翘屁股了。说实话我一直很鄙视这套礼数，就像从古代来的土著一样。尤其是翘屁股那套，我每次看见都忍不住想去踢一脚。
　　
　　“行了。”他不耐烦的挥挥手，“巴蒂，你先回去。harrison，你们来这里干什么？”
　　
　　“自然是有公事。”我讽刺的说，加重了“公事”的发音。
　　
　　他脸上还是毫无表情，“哦？我倒是不知道我给你们布置了什么任务――你们现在应该在西翼看书。”
　　
　　“罗宾还要过几天才能从他倒霉的床上爬起来，现在去西翼干什么！”我顶撞道，无视了他沉下来的脸色。我的余光瞟到德拉科，他已经站起来了，正看着我微微摇头，眼神惊恐――虽然我们说话的声音很低，但是他毕竟站得太近了，这会儿可是听得清清楚楚。
　　
　　好吧，我很理解……他爹就很怕父亲，我不奇怪他为什么也这么怕。
　　
　　“父亲，我想你不介意我们两单独谈谈？”我问。
　　
　　“单独？”有那么瞬间，他露出个恍然大悟的表情，然后勾起嘴角，声音莫名的暗哑下去，“当然不介意。”
　　
　　留下战战兢兢的德拉科，我们进入了一个小密室。我耐着性子等他把门关上，猛地把他抵在了门扇上。
　　
　　“harrison，解释一下你在干什么？”他用愉快的调子嘶声问。
　　
　　“我热爱【公事】的父亲怎么可能知道！巴蒂……叫的真亲热啊！”我顶起脚尖，企图从心理上压过他，不过身高的差距摆在那儿，这总让我觉得有点气势不足。
　　
　　他微微低头看着我，嘶嘶的笑起来：“你知道你现在像极了某些争风吃醋的笨蛋白痴吗？”
　　
　　“闭嘴！”我拉低他的脑袋，直接用最大的劲咬了他的嘴唇。他促不防及居然给我咬破了，顿时一嘴的血腥味――然后他看着我的眼神变得凶狠起来。他开始凶猛地回吻。
　　
　　这该死的混蛋……行！我认输！我哪比得过他这个走到哪都在调情的混蛋……我沉迷在长吻之中，吞吐对方的呼吸……这混账东西……脖子有点痒痒的，我仰头盯着的天花板的一角，半天才意识到这个吻已经转移了到我的脖子上了……但是这个动作好奇怪……当他咬住我的喉结时我忍不住颤栗了一下……我从没觉得自己如此脆弱，但现在就是如此，在这个姿势下我的脖子有被一口咬断的可能……这很让人不安，但是同时也让人颤栗，愉悦的颤栗。
　　
　　我忍不住呻吟出声。随即我被自己的声音恶心到了……怎么感觉像个女人一样……于是我忍住了即将脱口而出的第二声。随着这个吻的继续，我身体简直不是自己的了，这叛徒颤栗得越发厉害起来。我渐渐有种被电酥了的感觉，而且小harrison也有抬头的趋势，我忍不住贴着他摩擦。
　　
　　突然，他一口咬住了肩侧贴近衣领的皮肤――我猛不丁疼得叫出声来――当我推开他时我的肩膀已经被咬破了，火辣辣的疼，他舔了舔嘴角的血迹，一个混合着调情和森冷的笑。
　　
　　“你以为你是吸血鬼吗！”我捂住渗血的伤口，没有试图给自己施魔法，我的治疗魔法不好，可保不准出什么事。
　　
　　“以牙还牙而已。”他好整以暇的回答，一派高高在上的样子，可惜嘴唇上的伤口让整体效果大打折扣……
　　
　　还真是以“牙”还“牙”……恶劣的混蛋！
　　
　　“你那个看上去可比较明显。”我嘲笑他。
　　
　　他很快给自己用了个治疗魔咒，得意地露出恶劣无比的微笑：“胆大包天的嘲笑自己的父亲，harrison，你那个就留个十天八天吧――我会保证你得不到任何魔药的。”
　　
　　{你这混蛋！}我忍不住对他嘶声怒吼：{lord voldemort！我不准你和别人亲|热！调情也不行！}
　　
　　他似乎有点愣住。
　　
　　我怒视着他，没敢露出惊异的表情，虽然其实我也很诧异。叫他名字的感觉真奇怪……反正这么吼他格外心情舒畅！也是，如果骂人的时候还要尊称被骂的那个“父亲”，自己的气势天生都要弱一等。嗯，下次他再惹毛我我就吼他的名字。
　　
　　他沉默了一会儿，慢吞吞开口了：“harrison，你在乎这个？”
　　
　　“我在乎？”我差不多气笑了，“哈――是啊，我为什么要在乎！见他的鬼去在乎！”
　　
　　“哦。”他板着一张脸不说话了。要是不知情，还以为他是在思考什么大问题呢！这面瘫是心虚吧？
　　
　　就在我以为他打算这么呆着当沉思者的时候，他突然开口了，“harrison，我lord voldemort 选择的东西绝对不会改变。他们只是仆人而已。只有你是特别的，我的儿子，以及……情人？”
　　
　　他闷了这么久就得出这么个狗|屁结论？他的思维到底偏到哪去了？而且看他一副认真的样子我连气都起不起来了。
　　
　　“不对！”我忍不住扯住了他的衣襟，“父亲，不是情人，是一切！”我使劲戳了戳他的心脏位置，“这里！只是我的！”还有眼睛，“我的！”嘴唇，“我的！总之，统统都是我的！所以不准再去和你的那群仆人调情了！”
　　
　　“harrison，我以为只有那群蠢女人才会干这种事。”他的表情很无奈，就像无法对小朋友讲道理的老师一样，无所谓的态度简直让我想照他两只眼睛揍他。
　　
　　但是同时我又感到莫名的心疼……一种莫名的感应，就像突然苏醒的记忆，同时又无比现实无比贴近“现在”……他是真的无所谓，但不是因为滥情，纯粹是因为感觉不到。他真的……不懂“爱”……我有足够理由怀疑他的行为只是无意识玩弄人心，他完全不知道我看见他和人调情是什么感觉，也完全不知道怒火不受控制的从胸口升起有多么难受。
　　
　　还记得萨拉查说过他“从没有过正常的感情”。当时我没有在意，昨晚我们接吻的时候我也觉得他是爱我的，但是现在看来……纯粹是我一厢情愿。这个混蛋是真的完全不知道“爱”是什么感觉。
　　
　　“对！”我已经完全不打算给他解释什么了，干脆破罐破摔的瞪着他，“我不但恋父，还占有欲严重，所以记住了，再也――不准――和你那群仆人――调情――除了我谁都不行！”                        
作者有话要说：汗，其实这章爆字数了，然后唔又删掉了，伟大领袖说，一章太多字不好。
以及，其实这就是Voldemort的基本情况了，他不懂“爱”，所以，虽然小哈受，但在精神方面他才是领导者啊……
从没这么深切感觉强势受好帅~




☆、结盟

　　食死徒大楼的设计真不错，冬暖夏凉，隔音效果倍儿棒，正好方便办公室偷|情。
　　
　　父亲很慷慨地替我解决了他制造的麻烦――某些因为深吻引起的生理反应。不过他随即提出了一个恶劣的要求：不准我去掉脖子上那个咬痕。我很干脆地答应了，反正巴不得把我们的关系昭告天下的是我不是他。
　　
　　然后我向他谈及了正经事。
　　
　　我现在极度缺乏盟友。而要想融入这个圈子，除了现在罗宾训练的礼仪之外，我还急需知道食死徒的势力分布。这些要害问题都是德拉科不可能和我说的，罗宾似乎知道很多，但我总觉得问罗宾远没有问父亲让我觉得安心。
　　
　　所以我先把昨天遇到戴安娜・塞温和布莱斯・扎比尼的事告诉了父亲，然后询问了他的意见。
　　
　　涉及到错综复杂的势力分布问题，就不是一时半会儿能讲清楚的了，父亲没涉及英国境外的关系网，只是说了英国境内他最亲睐的食死徒是莱斯特兰奇、克劳奇、多洛霍夫、罗齐尔、马尔福和斯内普。
　　
　　莱斯特兰奇夫妇都是父亲的死忠，现在又在voldemort庄园内，是最值得也最合适的拉拢对象。虽然贝拉特里克斯一开始对我极为不爽，但在地牢逼供事件后她似乎对我有所改观，也就是说，最大的障碍已经消失了。
　　
　　小巴蒂・克劳奇――就是我刚刚给他下绊子那个家伙。克劳奇也是父亲的死忠，同时还是古老而富有的克劳奇家族的唯一继承人，继承他老爹的遗志当上了魔法部部长，而且――父亲带着挪耶的口气告诉我――克劳奇对爬上他的床志在必得，甚至至今没结婚……我面无表情地否决了这个联盟对象。
　　
　　安东宁・多洛霍夫也是值得信任的死忠派，不过他被派往国外了，搭上关系的可能性不大。
　　
　　马尔福马尔福家族也是古老富有的纯血家族之一，至于能力，不用说，除了胆子小了点――或许我的感觉有误，毕竟很多人都比较怕父亲？――还是挺强的。但马尔福家族一向以狡猾出名，忠心程度有待考证，大马尔福更是我见过的最滑头的老狐狸。不过只要表现出足够的强大和利益，不需要我怎么拉拢，马尔福就会自己凑上来。
　　
　　西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨现任校长，食死徒里公认的第一魔药大师。虽然我觉得那人不好相处，但父亲胸有成竹地向我保证他可以信赖我向父亲抱怨斯内普对我的冷嘲热讽，他却不以为意地告诉我，“harrison，西弗勒斯本来就这性格，别管他就好了。”最后，父亲还给了我一个莫名其妙的建议：有事只管叫那老无赖去办，但无论如何不要试图和他拉关系。用父亲的话说，斯内普简直就是一只黑漆漆张牙舞爪的大蝙蝠，把所有试图笼络他的人逼走了。
　　
　　而扎比尼和塞温，虽然不是食死徒高层，但都很特殊。
　　
　　布莱斯・扎比尼有心加入食死徒，但他的母亲过去却一直是中立的一方。扎比尼夫人是个手段厉害的女人，虽然行事低调，却不知不觉间建立了遍布整个欧洲的关系网。不过要想拉拢这条美女蛇，或者尽得她真传的儿子，都必须要有足够的自信和魄力。
　　
　　戴安娜・N・塞温的家族是有名的拉文克劳世家，但她和她母亲一样是斯莱特林出生的。实际上，她父亲虽然也隶属食死徒，但却是个“搞技术的”，热衷权利游戏的反而是她母亲――那女人试图效仿扎比尼夫人建立自己的势力圈。塞温夫人也算有些小聪明，但到底眼大心小，成不了大气。而且塞温夫人的关系网还算广泛，但是远比不上扎比尼夫人的那么紧密和稳固。不过这也有好处――易于控制。
　　
　　父亲没问我打听这些的理由，他只是很认真地解答了一切，然后离开了。实际上他十分钟之前就想离开的，只是被克劳奇和我拦住了。
　　
　　我一个人在小密室里思考了一会儿。
　　
　　父亲的意思是……我最好多亲近亲近贝拉特里克斯？
　　
　　我想起那女人尖利得像女妖一样的声音和她对父亲痴迷的眼神，就觉得一阵烦躁――即使她现在不找我的茬，我也不喜欢和她打交道。我宁愿去找她的丈夫。说起来鲁道夫斯也是个奇葩，作为一族之长，有这么个热衷于给自己戴绿帽子的老婆还真是……而且他居然还惧内！真丢脸。
　　
　　一阵灵感的火花――对！我绝对可以和鲁道夫斯结盟！如果在利益之外还能帮他把他老婆弄服帖了，我们俩都舒心啊。
　　
　　当我出来的时候，德拉科正在在和一个年轻的食死徒说着什么，莱斯特兰奇夫妇坐在一起不知道在讨论什么，贝拉特里克斯一脸怒容地用羽毛笔戳她面前的羊皮卷。
　　
　　“……master有他的想法，再休整一段时间……”
　　
　　“不！”贝拉特里克斯烦躁地打断了她丈夫的话，“肯定是因为那个绿眼睛的小子！我就知道他的出现带不来什么好事――”
　　
　　他们在说什么？说我吗？我让父亲做了什么决定以至于让贝拉特里克斯如此愤怒？
　　
　　“harrison殿下。”鲁道斯夫已经发现我了。听见丈夫的话，贝拉特里克斯也瞬间转过头来。
　　
　　“鲁道夫斯，贝拉。”我大大方方地打了招呼，“早上好――我这次来，可是有好事，只是不知道两位愿不愿意分享……”
　　
　　鲁道夫斯没有犹豫，狐狸一样地笑起来，“当然乐意至极，殿下。”
　　
　　“我想我们最好移步――”我看向小密室的方向，“找个地方好好谈谈。”
　　
　　“鲁道夫斯，你去和我们的小殿下谈谈吧！我就不去挡路了！”贝拉撅着嘴看她的羊皮卷，一脸的不耐烦。
　　
　　“好――贝拉，别生气了。”鲁道夫斯给自己的妻子一个安抚性的吻，然后起身，向我比了个很优雅――好吧，这群贵族都这样――的“请”的姿势。
　　
　　又一场弯弯绕的贵族式谈话。鲁道夫斯和马尔福有所不同，他虽然也很老狐狸，但不同于马尔福无休止的弯弯绕――或许是贝拉特里克斯的影响？――他的谈话方式更倾向于直白和以势压人。
　　
　　“很好的计划……harrison殿下。不过，要我这么个有身份的人去抓那么一群小孩子……似乎说不过去，而且他们毕竟不算凤凰社……”
　　
　　就知道这群核心食死徒都不是会被“殿下”的名头所蛊惑，不拿出实际利益他们是不会买账的。
　　
　　我让自己露出一副稍显羞涩、但是真诚的笑容：“是的，让莱斯特兰奇先生去抓几个小毛头的确太屈才了，但是听父亲说，您有一个侄儿，年纪还轻，加入食死徒快一年了还没什么作为……而且凤凰社成员……要想抓也不是不可能。那群学生和校外的凤凰社有关联――难道我刚刚忘记说了？”
　　
　　他可是知道父亲和我谈了一会儿才离开的。有父亲那张大老虎皮在，这话说出来哪个食死徒不会心动？而且凤凰社成员也算个不小的筹码。
　　
　　尤其，我还有最大的、最戳中他的要点的一招还没拿出来……
　　
　　舍不着孩子套不找狼！
　　
　　我从一开始就在故意玩弄魔杖，趁他思考的档儿，我故意搞出个比较大的动静，让魔杖掉到地上，然后低□去捡――弯腰时故意让领口歪了一点，露出父亲刚刚制造的咬痕。他那一口咬得太狠了，现在周围的皮肤都还是肿的，微微发红的颜色格外醒目，瞎子才看不见。
　　
　　当我捡起魔杖抬起身时，正好瞥见他盯着我的肩膀若有所思。很好，他注意到了……我没有和他对视，像每个做坏事被发现的小男孩一样，略作羞涩的单手提了提衣领，然后继续玩弄自己的魔杖。
　　
　　“而且……”我转动着自己的魔杖，仿佛下了极大的勇气，才突然抬起头来直视他的眼睛：“鲁道夫斯，恕我冒昧――我不喜欢父亲和贝拉特里克斯的暧昧关系――或许我们可以合作……？”我努力扭曲着脸部肌肉，做出一个弃妇一样的怨毒表情――梅林应该给我颁最佳表演奖，我这容易么我！
　　
　　“噢……当然……”他终于露出一个真心的笑容――带着那么点暧昧――微微颔首，“殿下选择我是我的荣幸。而且我那可怜的侄子，等待一个出头的机会已经很久了。殿下，或许您不介意今天中午和我共进午餐？”
　　
　　“我的荣幸。”我略作羞涩的回答，感觉自己的脸颊热乎乎的，忍不住错开和他对视的目光。
　　
　　我的眼角的余光注意到这个小动作让他嘴角咧得更大了……效果真好，很符合一个涉世未深、为情所困的小男孩，不是么？
　　
　　不过他不会知道我脸红只是被自己的“羞涩表情”恶心的。                        
作者有话要说：刚刚修42章，把文全修没了……待会儿修好了再发一遍，不是伪更哦！
以及，这一章真心觉得小哈诱受了（猥琐笑）……真纠结啊~诱受和强受一样有爱呢，水色鼻血了……




☆、囚徒

　　踏，踏，踏，踏。
　　
　　龙皮靴子硬邦邦的底踏在石质的地面上，发出响亮的声音。
　　
　　下完漆黑的石头阶梯，再穿过一个安静过头的地下室，终于进入曲折的地牢长廊。即使是在这样暖和的季节，这儿仍然冷得出奇。厚重的牢门紧闭着，也不知门后囚禁着的究竟是一室黑暗、一具伤痕累累的残躯，还是森森白骨。
　　
　　踏，踏，踏，踏。
　　
　　“就是这儿了，harrison殿下，马尔福大人。”谄媚地弓着腰的食死徒说道，给我们打开门，顿时一股寒气夹杂着肮脏的臭味扑面而来。
　　
　　我不知道这一瞬间是什么感觉。或许有些紧张吧，心跳都在微微加速，但同时又有些不敢置信和痛苦：我为这份莫名其妙的感情感到诧异，又为罗恩被关在这种地方――可能已经受到了无数折磨――而感到痛苦。有那么一部分的我蠢蠢欲动，想要在这种莫名的感情是喔自己变得太软弱之前下手杀了那会扰乱我神智的变数；另一部分的我，却被这个想法所折磨，甚至还未付诸行动我都感到疼痛不堪。
　　
　　真没想到，除了父亲之外竟还会有如此触及我灵魂深处的人存在，这简直不可思议。罗恩……罗恩・韦斯莱……你到底是何方神圣？
　　
　　牢里很黑，好在我们进去之前守着地牢的食死徒打开了一盏魔法的灯，给这间黑暗的地下室笼罩上不祥的绿光。一阵链子叮叮当当的响声，似乎是突如其来的光亮让这所监牢里的囚徒有些不适应。接着，借着这光，我看见一个坐在肮脏的床板上的衣衫破烂的红头发男孩。
　　
　　好差的环境……
　　
　　“清理一新。”我对着整个房间用了七八遍咒语，才把异味消除掉。
　　
　　罗恩・韦斯莱用手护着脸，眯着眼睛看我们这边，他破旧的长袍上血迹斑斑，半边脸都是青肿的，但除此之外他似乎没受什么重伤。
　　
　　“harry……是你吗？”一个沙哑而惊奇的声音――就像很久没说话一样――那是罗恩在说话。他的声音听上去傻乎乎的，但却像是魔咒，瞬间与我梦境里那个叫我快点上课的男孩重叠了起来，我突然的、没由来的心软了。
　　
　　心软……哈，我似乎想到个奇怪的词。
　　
　　“不，罗恩，你知道的，我的名字是harrison。”我用我能想象到的最具安抚性的音调柔声说。
　　
　　他迟疑地眨眨眼睛，似乎不明就里――“别说笑了，harry，你知道我们不会在乎――等等……”他迟钝的大脑似乎终于意识到某些事情，鼓着眼睛瞪向我身后某处，“你为什么会和马尔福……”
　　
　　我听见德拉科哼了一声，却什么话也没说。
　　
　　“德拉科？他是我的朋友。”我眯起眼睛回答。
　　
　　“德拉科？朋友？不，这怎么可能！”罗恩看上去像是神经错乱，他猛地从他的床上跳了起来，剧烈地摇头，仿佛要把这个事实甩掉。
　　
　　“是的，德拉科是我的朋友，罗恩，就像你是我的朋友一样。”我轻声说，感觉到两个人都倒抽一口气。我知道德拉科在抽什么，也大概能猜到罗恩抽气的原因，但是他们俩都没有立即提出什么问题，所以我也没回答，只是静静地看着他。
　　
　　“你恢复记忆了――那怎么会――”最终是罗恩吞吞吐吐地开口了，看他的样子，就像期待我突然对他说“其实我是在开玩笑”一样。
　　
　　“不，还没有。罗恩，我的记忆还没恢复，我只是想起了赫敏和你而已。”我满意地看到他眼里溢出的感动，继续道：“所以今天我来这儿，只是想――”我突然沉默了。
　　
　　“只是想什么？”罗恩看上去蠢蠢欲动。
　　
　　我只是想来向他询问我的过去。
　　
　　只是突然地，我胆怯了。
　　
　　自从我从一片空白中醒来，我就很清楚自己是个相当自我的人。我似乎天生具有伪装的才能，面对不利环境，我的身体甚至比大脑反应还快。所以一开始，我毫不在乎过去的所谓友情，因为我内心深处根本不信自己会如此在意一个人，甚至超过在意自己的父亲。后来我发现我对父亲的感情超过了正常父子的限度，这就更加坚定了我这一立场。直到今天……当我站在这里，面对这个半张脸都是肿着的男孩，我才意识到我可能失算了。
　　
　　我突然意识到，即使我要找一个人告诉我过去的一切，那个人也不该是他――这会让我万劫不复！
　　
　　“我只是……想来看看你……”我慢吞吞地回答，扫了他一眼，皱起眉头“显然不怎么样――”我打量了一眼这个囚室，黑暗，肮脏，冰冷。
　　
　　“拉布斯坦！”我径直走到门边招呼门外那个食死徒。
　　
　　“harrison殿下，有什么能为您效劳的吗？”他狗腿的点头哈腰。
　　
　　“罗恩・韦斯莱是我的朋友，给他最好的待遇，还有，把锁链解开。”
　　
　　“解开锁链？但是……”那个食死徒一副欲言又止的样子。
　　
　　“你就是给我父亲报上去也无所谓！他不会介意这点小事。”我烦躁地挥了挥手。
　　
　　“是……我不该质疑您的决定，harrison殿下。”那个食死徒缩着脑袋回答。我不屑地转过头，真看不起这种一谈到我父亲就这德行的孬货！
　　
　　“什么――你父亲――？”罗恩用被冒犯的声音尖叫起来，“harry，你怎么能承认――你承认那个了――？”
　　
　　我突然感到极度的反感。他在质疑什么？我和父亲的亲密关系？
　　
　　“罗恩・韦斯莱，不需要我承认什么，因为这就是事实。如果你还想维持我们的友谊，就闭上你的嘴。”别以为我当你是我的朋友你就能对我的私事评头论足！
　　
　　他似乎呆滞了，继续用狂乱的眼神瞪着我。我的视线轻飘飘滑过他，和德拉科一起离开了这间牢房。
　　
　　踏，踏，踏，踏。
　　
　　又是沉默得近乎死寂的一段路程。
　　
　　突然――“harrison，你到底想干什么？特意下来看那只红毛臭鼬？而且你把我叫来到底有什么意义……”
　　
　　“我就是下来看看他……德拉科，他毕竟是我唯二有印象的友人，他和赫敏・格兰杰。”我无意识地拍打我的魔杖，“虽然他伤透了我的心。德拉科……幸亏你在……至少我还有你。”
　　
　　梅林知道，无论我说过多少谎话，至少在这一刻我是真心的。罗恩・韦斯莱比我想象的更有威力得多，他让我感到了……软弱，这愚蠢而无意义的伤感！
　　
　　德拉科不说话了。我好奇的转过头，正好看见他皱着眉，脸颊微红的扭过头去。
　　
　　别扭又害羞的小铂金贵族。嘿，不管看多少次，我还是觉得这样的德拉科很有趣。
　　
　　接下来就是和莱斯特兰奇夫妇的午餐。这餐饭谈不上愉快，但勉强算得上差强人意，鲁道夫斯还给我引荐了他的侄儿，肖尔特・莱斯特兰奇。
　　
　　肖尔特・莱斯特兰奇今年二十二岁，是鲁道夫斯的弟弟拉不斯坦的长子。不同于他性格较怯懦的父亲，年轻的莱斯特兰奇性格更像他的叔父，狡猾、隐忍、也不缺乏冒险的胆量，要是再给他足够的功绩，他有能力快速爬到高位。
　　
　　见面前莱斯特兰奇夫妇应该给他做过心理建设，见到我时他没有露出任何愚蠢和多余的表情，眼神坚定锐利，说话不卑不亢，气度礼节也都无可挑剔。我注意到就连一向鼻子往天上翘的德拉科都没和他摆谱，恭恭敬敬地叫了声“学长”。
　　
　　这简直是一个完美的结盟者。
　　
　　我们细谈了一番今天的抓捕方案。
　　
　　霍格沃茨作为一所千年的古堡，其中密道多不胜数，住在里面的学生有心逃跑成功率并不低。所以要想抓捕，就必须把他们全堵在有求必应室里面。而且最好速战速决，在他们还没机会通知校外凤凰社的情况下把人扣下，问出凤凰社的据点――这回不会再出现我上次那种迦坏奈侍猓肖尔特的摄魂取念非常好。此外我们一致认为不该把计划告诉我们的斯内普校长――虽然那会让我们的计划更顺利，但我不喜欢这个老挑我刺的老无赖，莱斯特兰奇夫妇显然也不喜欢这个家伙。
　　
　　最终我们决定派遣二十人去霍格沃茨进行一次快速行动。一般参与进去的学生就不管了，把有求必应室里的人抓住就行，然后通过他们知道凤凰社据点，再进行第二次抓捕凤凰社行动。
　　
　　顺便说一句，这顿午饭的额外加成效果，贝拉看我的眼神好像更温柔了……饭后她还热情的邀请我去她家做客，还暗示我“不愧是master的儿子”……萨拉查知道，我多希望她就用仇恨的眼神看我就够了……
　　
　　下午三点。
　　
　　加我在内一共二十一个人，穿着统一的食死徒黑袍，在食死徒大厅的壁炉前整装待发。
　　
　　我现在的形象就是，带着张遮蔽了三分之二的脸孔的银质面具，脑袋上还罩着个黑漆漆不符合我审美的黑色大兜帽。虽然我不喜欢食死徒套装，但毕竟我的身份被父亲保密了，除了食死徒内部还没人知道，我不想打乱父亲的计划，也不想过早暴露，所以我决定把自己裹成这么一木乃伊形象。
　　
　　“等等，harrison。”突然地，德拉科进入了大厅。
　　
　　“德拉科？”看着他一身装备齐全的食死徒套装，我得承认我有些窃喜。
　　
　　“我和你去，但是我不参与行动。”他眯起灰蓝色的眼睛。
　　
　　真是个狡猾的小马尔福！
　　
　　“走吧，德拉科。”忍不住勾起嘴角，走向壁炉，突然觉得我内心深处那点迟疑全数消失殆净。                        
作者有话要说：关于接下来，编编说，14号要入V了……水色知道，入V肯定会有一部分人离开，我只想说，无论跟不跟下去，都谢谢亲们对十夜的支持！【鞠躬】
以及，水色接下来几天有考试，万恶的剧情太耗费脑细胞，所以决定蒸肉包子，福利神马的不解释……内容嘛~无责任番外，除了哈攻都行，请亲们自己点菜~下单吧，或者也可以在最喜欢的一单下面跟帖【+1】。水色一共写两篇，9号选一单最高票数的，10号发文，11号再选一单，12号发文。




☆、【番外】

　　这是harrison和他家粑粑已经光明正大亲亲密密很久之后的某一天。
　　
　　经过一夜激烈的战斗，lord・工作狂・voldemort魔王陛下神清气爽地上班去了，而harrison还软趴趴地躺在卧室的大床上“养伤”。
　　
　　啪！芭娜突然出现在房间里，手上端着个精致的午餐盘。
　　
　　“小主人，芭娜给小主人送午饭！主人说小主人必须吃完这些东西。”
　　
　　“知道了――先放着吧。”harrison从被子里露出半个脑袋，无精打采地命令。
　　
　　“是，小主人――但是主人说小主人必须吃完这些食物――”
　　
　　“我说知道了！芭娜，你先下去――哦，对了，从现在开始，没我的吩咐不准进入这个房间，也不要让任何人进入这个房间，知道吗？”
　　
　　看着狂飙寒气的harrison，芭娜冷汗直流：“是，没有小主人的吩咐，芭娜不会再进入主人和小主人的房间，也不会让任何人进入主人和小主人的房间。”
　　
　　又是啪的一声，小精灵识趣的消失了。
　　
　　看着空荡荡的房间，harrison突然露出一个得意的笑容，敏捷地从被子里跳起来――根本不像一个被【哔――】得没力气的人的样子――然后从床底下拉出一个做工精良的箱子。
　　
　　那个箱子上镶嵌满了魔纹，随着harrison打开的动作，一种古怪的气息流露出来，而盒子里，赫然是两件金光闪闪的古董――拉文克劳的冠冕，以及赫奇帕奇的金杯！
　　
　　harrison看着这两个霍格沃茨建校人遗留下的物品，吞了口口水，兴奋得眼睛都在放光。
　　
　　众所周知，harrison想要反攻已经不是一天两天的事了，但从没成功过。
　　
　　至少，这是voldemort庄园全体人员（罗宾+萨拉查+纳吉尼+肖恩+全体家养小精灵）都心知肚明的事实。
　　
　　但还没人知道，在想尽办法但每次都被压制在下方之后，被逼急了的harrison终于下定决心――既然实质上都是voldemort本人，压不过正版的，就弄几个盗版的来过过瘾好了。
　　
　　而且harrison自认已经做足了准备：他硬是在瞒着所有人的情况下弄出了冠冕和金杯俩魂器，制作了压制魔力的魔纹盒子和魔法绳索。总之，他已经做好了所有压倒魂片魔王的准备。
　　
　　他知道他必须要做好万全的准备措施，要不然事情败露，他一定会死得很惨……被大发雷霆的某正版做死在床上……
　　
　　voldemort的魂器现在还剩三个。冠冕、金杯、以及曾经附在harrison脑袋上后来被丢进魔法画像里的那一个。作为曾经寄宿在自己脑袋上的闪电魂器，harrison的感情还是比较复杂的，那个不完善的魂器吸收了一部分他的性格，压倒它总让harrison有种自X的错觉，所以偷魂器的时候harrison并没对它下手。
　　
　　该先用哪个呢……
　　
　　嗯……就先选冠冕吧！冠冕这个载体本身比较女气，想来冠冕魔王也不会太执着于攻受问题。
　　
　　于是他用事先准备好的东西把冠冕绑了个结结实实，这才试图和冠冕交流。
　　
　　{冠冕爸爸？你能出来一下吗？}harrison绿眼中放射着狼光问。
　　
　　冠冕：……（冠冕爸爸？这算个什么称呼？）
　　
　　{出来吧，我知道你听得见。}harrison诱惑道。
　　
　　冠冕继续：……（是的，但是我不想回答你……）
　　
　　{好吧――如果你不回答我就去找金杯，又不是只有你一个……}harrison叹了口气，作势要收起冠冕。
　　
　　{该死的potter……未来的我疯了才会生出你这么个儿子！}终于忍不住的魂片君从冠冕里飘了出来，身上结结实实绑着一圈圈的绳索，血红的眼眸恨恨地瞪着harrison。
　　
　　{但我的确是你的儿子啊――而且我和父亲早就说清楚了，过去的事情不提了，不是吗？}harrison狡猾地眯起眼睛：{冠冕爸爸，你这个表情真可爱！}
　　
　　可……爱……？他是让人闻风丧胆的黑魔王……可爱？？
　　
　　咬牙切齿中的冠冕魂器表示，potter的大脑绝对有问题――他坚决不承认这是他自己的种，就算是也完全没有继承斯莱特林优点的万分之一！
　　
　　“果然即使是这样也比没表情可爱多了！”终于有望达成反攻成功的harrison高兴地在冠冕脸上亲了一口，某魔王的脸蛋上顿时留下一滩口水。
　　
　　“potter……你这是在调戏我吗？”某冠冕魅惑地眯起眼睛。
　　
　　“不是potter。叫我harrison，冠、冕、爸爸。”harrison一边说一边撕开某魂器的衣服，手指在他身上四处游走。
　　
　　“potter――”冠冕的声音有点奇怪，“你知不知道我已经几十年没出来放过风了？”
　　
　　“知道啊，所以冠冕爸爸你就只管安心享受就好了――放心，我技术挺好的。”毫无危机感的harrison眯着眼睛回答。
　　
　　“别――逼――我――我还不想做某些禽兽不如的事……”说话间冠冕已经开始微微喘息。他是个很正常的男人，而且几十年没开过荤了，被这么撩拨能不起反应么！
　　
　　“求之不得。我倒想看看父亲你完全失控的样子呢。”harrison细细舔舐着冠冕胸腹苍白的皮肤。那些绳子很碍事啊……不过没有的话冠冕也不会那么容易让自己吃掉吧？
　　
　　突然，仿佛心想事成一样的，冠冕身上的绳子松开了。
　　
　　“咦――？”harrison惊奇的叫着，对上冠冕意味深长的笑容。还没等他反应过来，就被人从身后扭住了双手，抑制魔法的绳子狠狠勒进手腕――
　　
　　“多谢了，金杯。”冠冕慢条斯理地换了个舒服姿势，活动一下自己的手腕。
　　
　　“我们之间客气什么。”身后某个人还拉着绳子另一头，冷飕飕的笑声让harrison有点脊背发寒。
　　
　　“金杯爸爸――你，你怎么出来了？”harrison转过头，用讨好的语气问。别说他没骨气，他总觉得这两魂器的语调很怪……很不妙……
　　
　　“我可是lord voldemort……小harry，你以为几个破魔纹能一直封住我？要是我出不来，你是不是打算今天吃了冠冕，明天再吃我？哼，真是好计划啊！”金杯弯下腰，音调极度危险。
　　
　　harrison：“这个――”
　　
　　“他还说想要看我禽兽不如的样子……热情的potter？”冠冕懒洋洋地开口，按着harrison刚刚的样子开始四处点火。
　　
　　“我，我不是那个意思――冠冕爸爸，金杯爸爸，我保证没有下次，反正你们也没吃亏，就放我一次吧――”harrison无辜地眨眨眼睛。
　　
　　“哦，放过你啊――”金杯阴阳怪气地笑起来。
　　
　　“harrison，我得收回刚才的话，你还是有点我的优点的，至少你足够贪心，也懂得审时度势。”冠冕邪恶的笑起来：“不过你忘了一点，做错事一定要有惩罚。”
　　
　　说话间，冠冕的手指已经伸进了harrison嘴里。
　　                        
作者有话要说：抱歉了，昨晚JJ抽得死去活来，怎么都改不了……嗯，现在重新放一边链接。
点我吧这里是肉汤
为了和谐问题和文章内容好安排，所以两篇番外都会放在这一章里，12号会更新第二章。不过貌似大家都懒得点菜……要是没有，水色就乐得偷懒了……（阴森森的笑）
以及，给亲爱的凉水写了一篇番外，因为是哈伏，所以只能放本章的长评里了，不过也会在度娘那边留备份。
最后，因为水色不是很喜欢暴|力肉，所以SM无力啊……亲们，就这样子了（哭），不是很激烈，别介意了……




☆、前骤

　　下午三点半。
　　
　　霍格沃茨,地窖，魔药教授办公室。
　　
　　“你们说……是来干什么的？”斯内普黑着一张脸,用牙疼一样的假笑问道。
　　
　　“斯内普校长,我想肖尔特应该已经解释得很清楚了不是吗？你的学校里有一些潜在危险，我们是来解决你的麻烦的。”我也皮笑肉不笑的回答。
　　
　　“危险？”斯内普以一种被冒犯的神态看着我：“我不认为我这个只有一群大脑故障的学生的小小学校值得――哦――我们伟大的殿下――如此兴师动众……如果真有什么大问题,为什么master不直接告诉我？”
　　
　　“西弗勒斯，我并没有指责你的意思。我们都很明白，我父亲现在要做的事情太多了。我――所有这些突然出现在你面前的人――都只是想要尽力为父亲分忧罢了。我当然可以告诉父亲并让他给我正式的授权,但我只是觉得没必要用这点小问题惊动他
　　
　　。”
　　
　　“我是master忠实的仆人,我当然愿意为我的主人分忧――”斯内普圆滑地做了声明，然后才继续道：“但是――我认为我才是这个学校的管理者,学生的问题，就不劳殿下您费心了。”
　　
　　这老蝙蝠！抢功劳强成习惯了是吗！
　　
　　我沉下脸,冷笑：“斯内普校长，你这是在质疑我的能力和决定吗？或者――质疑我本身？”
　　
　　斯内普蝙蝠一样黑得没底的眼睛里空荡荡的谁也不知道有些什么，但他只是低下头来――虽然不是在父亲面前那套下跪的把戏，但是表情已经足够谦卑，一种无可挑剔的顺从姿态――面无表情地回答：“harrison殿下，我当然没有质疑您的意思……如果您已经制定了一个计划，我当然会配合您的行动。”
　　
　　早这么说不就好了？
　　
　　我没有回答他这句话，直接转了身面对我带来的一干人等。
　　
　　“我们尊敬的校长先生已经给了自由行动的许可证，现在――你们还等什么？按照原定计划行动吧――对了，西弗勒斯，”我扭过头，正好看见他面无表情的抬头和我对视，那双空洞洞的眼睛不知为何让我有些不安，“请配合我们的行动吧……至少，不要让任何教授对我们造成影响……还有，无论用什么理由，在不打草惊蛇的前提下，让无干人等离八楼远一点。我可不想造成误伤。”
　　
　　“是，harrison殿下。”
　　
　　不知道为什么，我总觉得斯内普的声音是从牙缝里挤出来的。
　　
　　不过谁管他。
　　
　　戴上兜帽，拉下面具，我直接往门外走去。
　　
　　“harrison殿下――”就在我差不多要跨出他的门的时候斯内普再次说话了，我回过头来，耐心地等他回答，然后他说话了：“我正在做一剂复杂的药剂，需要封闭这个房间。离开的时候走校长办公室那条路吧。”
　　
　　斯内普是在表达他的不满吗……对我在他的地盘擅自行动的示威？
　　
　　“好的，我不会毁坏你的药剂的。”我摘下面具，勾起一个安抚的笑容，“西弗勒斯……我没有任何毁坏你东西的意图。”
　　
　　看着他一脸迟疑――或者之类的什么表情，我不确定，他到底是只老狐狸，父亲手下最受信任的食死徒之一，我不能自大的揣测他的思想――干脆转了身。我走进他，用真诚的表情看着他，语气尽可能轻：“西弗勒斯，我们似乎有些误会呢……父亲说你是个杰出的黑魔法大师和魔药大师……虽然我自认为距离你的水准还远，但在某些奇异材料上面，或许我能给你一些帮助――比如，吸血鬼的血液和毒液，你觉得如何？”
　　
　　感谢父亲胡乱堆积东西的嗜好，voldemort庄园别的没有，这些乱七八糟能当魔药材料的倒一大堆。我想起那只叫肖恩的吸血鬼……父亲应该能获得他的血液和毒液吧……应该……算了，反正斯内普也不一定想要。再说了，用这点东西换一个黑魔法兼魔药大师的支持一点也不吃亏。
　　
　　“殿下能理解我这点小小的嗜好……我还真是受宠若惊。”斯内普的语调还是讽刺，不过我好歹听出了他的妥协语气：“如果有用得到的地方我会记得殿下的好意的，不过现在我还不需要那些东西。”
　　
　　我点点头，转身，然后拉下那张覆盖了三分之二脸孔的银质面具，戴上兜帽，慢吞吞地离开这个房间。
　　
　　食死徒们排成两排站在走廊上等待进一步的指示，清一色深沉的黑色长袍和遮盖着脸孔的冰冷面具让他们看上去具有可怕的威慑力。有那么一瞬间，我明白了父亲选择这套衣服作为食死徒工作装的理由。虽然平时看着很难看，但在执行任务时，这身衣服却能从心理上给人一种压迫感。
　　
　　还差一刻钟就到四点了……
　　
　　这个时间，学生们大都上课去了，走廊里的人很少。但是还有少数没课的高年级生，有些还留在地窖里，此刻见到我们一群人正频频侧目窃窃私语的。我从中看见了布莱斯・扎比尼，他正饶有趣味地看着我们――显然这个人已经认出了德拉科――但却没有靠近。没有任何有脑子的人会选择靠近和询问这种状态的食死徒。
　　
　　霍格沃茨有个奇特的景观，就是斯莱特林出生地方食死徒比其他三个学院都多，而格兰芬多出产的凤凰社大概和斯莱特林出产的食死徒差不多多。所以，斯莱特林学生不可能向格兰芬多告密，就像DA里连一个斯莱特林也没有一样。
　　
　　我们给自己施加了幻身咒，按计划往八楼跑去，霍格沃茨是大半英国巫师的母校，没人会在这里迷路。而斯莱特林的高年级生的反应液让我感到有趣――们一致保持沉默，全部退回了斯莱特林休息室。
　　
　　在有求必应室附近蹲了好半天，四点终于到了，这也就代表下课了。
　　
　　也不知道斯内普做了什么，八楼几乎一个人也没有。我唯一担心的是会不会连DA成员也不来了……不，斯内普不会干这种蠢事的，就算他不害怕我，至少也得顾及我父亲、莱斯特兰奇和马尔福家族。
　　
　　我在等，等待科林的到来。而等待总是漫长的，每一分钟都仿佛一个小时，我已经等了十几个小时了，不过最终，科林还是出现了――看来应该是斯内普的干涉让他遇到了些麻烦。夺魂咒的效力让我第一时间就感觉到了他的存在，我用魔法命令他走过来，向我们的方向微微点了点头，然后进入有求必应室。当他暴露――或者其他DA成员进入之后，就打开门。
　　
　　“就是他？”肖尔特低声问道。
　　
　　“显而易见。”我也低声回答。
　　
　　肖尔特愉快地笑了两声：“还真是等不及呢……如此的……愉快。”
　　
　　他语气里压抑着的暴戾倾向让我警惕。这个食死徒别毁了我的整个计划――“肖尔特，我最后重申一遍，凤凰社成员你爱怎么折腾我不管，但这些学生――是我的！任何致命的魔法，除非对方使用，否则一律不准用――我要的是活人，不是一堆尸体！”
　　
　　“当然，我的殿下，您已经说得很清楚了。”肖尔特收敛了语气里的暴戾因子。
　　
　　我微微嗯了一声表示应答――但愿你记得。
　　
　　我尽量忽视我心底的某种感觉……敏……科林的记忆告诉我敏在里面……要是待会儿有谁乱发魔咒把她杀死了怎么办？我突然有些动摇。我想起前天遇到赫敏的情形……当时差点就把她抓住了……要是我当时抓住她该多好，至少现在我不用担心她被肖尔特或者其他食死徒不长眼的咒语弄伤。许多黑魔法咒语是不能正常恢复的……我突然觉得这个计划有些让我无法忍受的漏洞。
　　
　　但是现在已经没有撤销计划的可能性了……算了，我会第一时间控制住她的，不会有意外……
　　
　　又过了十多分钟，一些学生，断断续续地，上了八楼，偶尔遇到的还会相互打招呼……这些都是DA成员吧？
　　
　　只有当他们要进入有求必应室的时候那扇门才出现，而当他们一旦进入，大门就又消失了，只留下一面空荡荡的墙壁。
　　
　　突然，大门毫无预兆的打开――
　　
　　是时候了。
　　
　　“出发！”我用毫无感情的音调发出命令                        
作者有话要说：这是第一章~




☆、猎捕

　　“科林,你到底在干什么？”
　　
　　我们闯进去的时候，一个脸上有疤的男孩正揪着科林的衣领破口大骂。他显然是个领袖,周围围着一圈的学生,我甚至看见了赫敏――这让我的心跳停止了瞬间――也站在他的身边。看来他就是那个纳威・隆巴顿……但是让我失望的是，这里没有任何成年人。
　　
　　“谢谢你,我的朋友，已经结束了――干掉他吧。”我解开幻身咒，忍不住嗤笑两声。
　　
　　“食死――”那个正在训斥科林男孩叫道,但他的话还没说完就被一道魔咒击中――一脸震惊地倒到了地上。
　　
　　科林的魔咒击昏了他,而他的手还揪着科林的衣服，胸口坦露着毫无防备。
　　
　　食死徒突然降临,内部人员突然倒戈，甚至连领导者被击倒……这一幕显然足够震撼。所有人安静了几秒钟,在这短短的时间里安静得几乎能听见每个人吸气的声音――然后――
　　
　　“纳威！”有人焦急的大喊。
　　
　　但更多人是理智的选择了战斗。我一直注意着赫敏，她足够聪明，一上来就给自己施了一个盔甲护身，然后代替了纳威开始领导剩下的学生们战斗。
　　
　　“昏昏倒地！”
　　
　　“四分五裂！”
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　“速速爆破！”
　　
　　一片混乱。
　　
　　钻心剜骨的光芒比其他所有咒语都要红和粗|大，每一道这样的红光都让我心惊胆战。但是好在这样的咒语需要的魔力很强大，混战时被使用的频率并不算高。
　　
　　过去的战争在我的身体上刻下了永不毁灭的痕迹。我甚至不用思考，就能找到最好的躲避四处乱射的咒语的路线。我的魔杖仿佛不是听命于我的咒语而是意志。当危险到来时，我的预感总能够让我躲开可能造成最大伤害的那一道……随着乱斗的继续，我的身体仿佛也在快速记起这些战斗的技巧，我甚至能一边在这么多人的混战里防守一边密切观察赫敏的一举一动――她习惯使用的咒语，她的战斗姿势，她周围的敌人和朋友……
　　
　　形象地说，这就像是我的身体自己记住了战斗的节奏。
　　
　　某个部分的我为这样的自己感到惊奇，而另一部分则是享受，享受这样的对力量的掌控，简直是……完美的。这种感觉让人战栗……这是力量，我的力量，无以伦比的只属于我的力量。这个想法就像毒药一样甜蜜。
　　
　　德拉科和两个食死徒一起守住了大门，以至于没人能逃出去。
　　
　　而我们的战斗就被限制在这个空间里。
　　
　　我渐渐发现一个错误：有求必应室虽然空间很大，但到底是一个封闭的房间，而在这样的环境里，我们所有人都不得不小心被撞到墙壁上然后反弹的咒语们――所以虽然我们这边的人占了先机，发射的咒语威力也比较强大，但被黑魔法误伤的可能性也比较大。
　　
　　突然，不知道是谁――射出了一道绿光――这吸引了所有人的注意力。只见那道绿光慢吞吞地穿过拥挤的人群，在一张张惊讶表情都来不及摆出的人们的见证下，直冲冲往前射|去――赫敏就在它的前方，刚刚解除了某个人的武器――
　　
　　赫敏……不……不！
　　
　　一个疯狂的思想在我心底狂吼，我知道要发生一件让我无法接受的事情了，但是我只能在心底里大声咆哮，我引以为傲的反应力都来不及让我做出任何事情即使那道绿光走得越来越慢――
　　
　　不……赫敏……
　　
　　赫敏动作极慢的往前靠了一步，一根魔杖在半空中打着旋慢吞吞飞来――抓住――绿光擦着她的头发飞过――然后射中了一个我不认识的男孩――
　　
　　我的心脏终于平静了下来。
　　
　　愤怒让我迅速转身――谢天谢地，我的反应力终于跟上我的思维了――正好看见一个举着魔杖的食死徒，杖尖的方向和刚刚的轨迹一模一样。他仿佛还在为他杀死了一个人而洋洋自得呢。
　　
　　“钻心剜骨！”我叫道，用最后一点理智阻止自己念出阿瓦达索命。
　　
　　“啊啊啊啊――”那个家伙惨叫着倒了下去，而他身边的一个同伙生气地瞪向我，虽然在看见我的面具的一瞬间认出我的身份然后有些惶恐的样子。
　　
　　“抱歉――手误――”我傲慢地说道，不再理会他们。
　　
　　我不能让赫敏再在这儿打下去了――我自己来对付她！
　　
　　但是我还没走过去，另一束可怕的红光就往赫敏的方向射去了，她真的很优秀，优秀到吸引了太多人注意力――她完美地躲过了这一道，却在下一道我甚至搞不清是什么的白光射过来时失去了防备的机会――
　　
　　那道白光的速度越来越慢，但却没人能反应过来――我的思维胡乱奔跑，意识到不是魔法的速度变慢而是我的思维的速度突然提升了――她被那道白光抛起――她的表情痛苦得像是被一打钻心剜骨击中――她掉落在地上，仿佛一只折翼的小鸟――
　　
　　我怒气冲冲地寻找那个射出这道光的人――肖尔特・莱斯特兰奇！――我想伤害他……不，我还不能得罪他……该死！
　　
　　“除你武器。”德拉科懒洋洋地说，解除了赫敏的武器――这让我惊奇了一秒钟，这可是今天德拉科第一次主动攻击。
　　
　　然后他走过去，把赫敏抓了起来。动作算不上温柔，却也没有我想象的粗暴。
　　
　　“放开我！”赫敏大声说，虽然一脸疼得不行的表情，却还是试图表现骨气。
　　
　　德拉科恹恹地说了句什么，赫敏沉默下去，然后她突然转过头来――那双棕色的眼睛正好和我的对上，灼热的视线几乎要烫伤我――我差点转过头去。
　　
　　不过我终究没有转头，我只是看着她，看着那双既熟悉又陌生，让我无比感动的眼睛。
　　
　　“harrison？”她用口型问道，表情有些震惊。
　　
　　我对她露出一个不显著的笑容，算是默认。
　　
　　她看上去似乎很受伤。
　　
　　我不再管她，只专心对付其他反抗者。有德拉科在，她不会有事的……我知道德拉科会帮我保护她。他知道我的秘密，知道我在乎这个女孩，他甚至为了我将来可能的软弱而放弃了参与这次计划。我发现我从没如此信任一个人，将自己需要托付的东西托付给他，甚至就连父亲也不行，父亲对待敌人太过狠辣无情……但德拉科却做到了。
　　
　　说着慢，实际上密室混战是最快捷的战斗之一，没一会儿我们就抓住了所有学生。
　　
　　然后肖尔特入侵了其中一个人的大脑。
　　
　　“有两条路。”他阴狠地笑起来，指着墙上的一幅破破烂烂的画像，又指了指另一个被炸的乱七八糟的书架：“凤凰社和DA成员有两条路可以出入霍格沃茨，一个出口是猪头酒吧，另一个是霍格莫德的韦斯莱商店。”
　　
　　“哦……这可就难办了。”我转着我的新魔杖，看着他：“分头过去吗？还是……只去一边？”
　　
　　“抓鱼当然要抓全。”肖尔特愉快地舔了舔嘴唇：“殿下，我们分头吧。”
　　
　　“等等……肖尔特，你是不是忘了一点事情。”德拉科慢吞吞地开口：“你知道猪头酒吧的老板是谁吗？”
　　
　　肖尔特一副不屑的样子：“不就是那个怪里怪气的老头――”
　　
　　“但他姓邓布利多。”
　　
　　肖尔特也沉默下来：“你是说……其实他也是凤凰社成员……？”
　　
　　“他毕竟是那个死去的老头子的弟弟，你觉得他的魔法会差吗？凤凰社不可能瞒着他在他的地盘搞什么的。”
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“不要管那边了，我们就去韦斯莱商店就行。”我打断他们的争吵：“阿不福思不是我们能对付的，把他凤凰社的身份报上去，先毁了他的据点再慢慢抓。”
　　
　　“遵命，我的殿下。”德拉科和肖尔特同时回答，不过都是一种调侃的姿态。
　　
　　“哦，对了，德拉科，既然你不参与行动，就把这些人带回庄园去吧……你知道该怎么做的。”打开那个书架之后，我突然说道。
　　
　　我确认肖尔特得意的笑了一声。
　　
　　德拉科既没表现出悲愤也没表现出求之不得，只是整了整他的袖口：“遵命，殿下。”                        
作者有话要说：嗯，第二章~




☆、意外

　　有求必应室破烂的书架之后,是一条长长的隧道。
　　
　　“霍格沃茨的密道真多。”肖尔特感叹。
　　
　　“这条密道是新形成的，或者说……新建的。”我突然开口。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么……”我沉默下来。
　　
　　我只是……自然而然脱口而出而已。我从来不知道这么一条隧道……我不知道我为什么感觉自己知道霍格沃茨所有的秘密,但我就是能感觉到,它是新的。说不清楚是怎么记得的，或许是因为霍格沃茨里埋葬了我太多回忆,偶尔记起一点点不算离奇？
　　
　　肖尔特感觉到我不想多说，也不再追问，只是沉默地继续走,直到我们终于到达出口。
　　
　　出口是一个地窖的门。
　　
　　“这里是韦斯莱玩笑商店的地下室。”肖尔特打量了一下周围的环境,判断道。
　　
　　“嗯。”我点点头，下达命令：“所有人,小心行事，凤凰社不是学生,你们可以使用任何能想到的杀伤性魔法。但是，鉴于大家实战经验都还不算强，记住，打不过不准逞强，必须及时退走。”
　　
　　“是。”跟来的十余个人同时回答。
　　
　　我们全副武装地从地下室开始往上走……结果，直到我们到达橱窗面前，都没发现任何一个人。
　　
　　甚至店铺都没开门。
　　
　　橱窗里和架子上都很干净，看得出是经常有人维护的，只是架子上的商品一半都不见了，甚至还有些散落在地上。这一切就像……凤凰社提前知道了我们的计划，然后匆匆逃走了。
　　
　　但这不对，我们做得足够干净，没让任何DA成员发出通知。
　　
　　“继续搜！一个缝隙也别放过！”肖尔特咬着牙齿说道。
　　
　　我理解他的愤怒，毕竟我的主要目的是抓住DA成员，而他却是立功――抓住凤凰社的功劳可比抓住一群学生大多了。
　　
　　食死徒们真的是将整个房子里里外外翻了三遍，但就是找不着一个人……甚至还被某些恶作剧魔法弄得灰头土脸……很明显，凤凰社不知道从哪儿得到风声逃光了。
　　
　　“XXX，让他们跑光了！”肖尔特的贵族礼仪终于破功，他忍不住破口大骂。
　　
　　“别激动，别激动……肖尔特，以后总有机会的。这次的合作很愉快不是吗？”比起抓到这些人，我更好奇他们是怎么走漏消息的。
　　
　　“啊……当然，殿下，的确很愉快――当然，要是能抓到这群凤凰社就更完美了。”肖尔特还是有点恹恹的。
　　
　　我耸耸肩。反正我的目的就是DA成员，不过我总不能在这个失意者面前表现得太过高兴。
　　
　　就在这个时候，大门打开了――一个陌生人突然出现在我们面前。
　　
　　“harry，你在这儿吗？”他来没有举起魔杖的趋势，只是来回打量我们，然后试探着问道。
　　
　　这个奇怪的人穿着一身破旧的长袍，看上去年龄并不算很大，但焦糖色的头发已经有些发白，同样的颜色眼睛里有一种暖色调的光。面对一大群食死徒，他没有表现出任何害怕的情绪，只是眼神里有一丝接近疯狂的期待和绝望。
　　
　　“啊哈，一个自动送上门来的凤凰社！”肖尔特举起魔杖，嘴角挂起一个嗜血的笑容。
　　
　　“等等。”我用不容置疑地声音命令。
　　
　　他似乎认出了我的声音，颤抖着看向我的方向：“harry……？”
　　
　　“我们认识么？哦，还有，我真不知道我要说几次，我的名字是harrison，不是harry。”我摘下面具，意料之中地看见他震惊的表情。
　　
　　“harrison？”他的脸色青一阵红一阵，直愣愣地呆在那儿，仿佛精神错乱一样自言自语，我勉强听出几句――“……怪不得……会那样变来变去……原来真的是这样……天哪……”
　　
　　他在嘀咕些什么？算了，我还不知道他是谁呢。我问：“你还没告诉我你的身份呢。”
　　
　　“我是莱姆斯・卢平。曾经教过你一年的黑魔法防御术。”他颓然回答，看我的眼神里又有宠爱又有厌恶……一个奇怪的教授？
　　
　　“哦，我的老师啊。”没印象。我玩弄着自己的魔杖，突然抬手――“除你武器！”
　　
　　一根很旧的魔杖脱手而出，我轻易地接住它，然后把这个家伙绑了起来。他看上去还是很震惊，但是却没怎么抵抗――虽然从某种角度来说他这样做也是最好的选择，我们人太多了，反抗只能让自己受伤。
　　
　　“我亲爱的老师，很抱歉，我可不能让你回到凤凰社里去到处宣扬我在哪儿的消息。”我凑近他：“不过我很好奇……你能告诉我你是怎么找到我的吗？是谁在告密？你放心，只要你说出来，没人会把你怎么样，我向你保证。”
　　
　　他目瞪口呆的瞪着我，半晌才扭过头去：“没人告密，但是我也拒绝回答你的问题。你不是我知道的那个harry，我不会告诉你这些事情。”
　　
　　“哦――”这人让我提起兴趣来了。真有趣，这是第一个既叫我harry，又能认同我与原来――虽然我也不清楚我原来是怎么回事――不一样的人。甚至……隐隐的，我感觉他知道些什么东西……无论是突然出现在这儿还是对我说的话，还是他看我的眼神……都很奇怪。
　　
　　“没关系……”我摇摇头，愉快的笑起来：“没关系……我有的是时间得到答案。我的教授先生，现在还得劳烦你和我一起去voldemort庄园住一段时间了。”
　　
　　“harry……你走在错误的路上。”叫卢平的男人阴郁地说。
　　
　　错误的路？
　　
　　他是什么意思？
　　
　　哦，难道只有继续呆在凤凰社，和父亲作对才是“正确的路”？呸！他说这话，道貌岸然得就像他知道我的一切，然后以一种高高在上的姿态告诉我我正在堕落……要是成为凤凰社才是正确的，我还不想要他们的正确呢！
　　
　　“先生，我的事，还轮不到你来管。”我扯着他的衣服嘶声道，然后不再理会他：“肖尔特，这份功劳算你的吧。”
　　
　　“感激不尽，殿下。”肖尔特对着我深深低下头来。
　　
　　我感觉得到那个卢平盯着我的后脑勺的灼热目光……仿佛悲伤、心痛、厌恶……各种矛盾的心理混合在一起。但我不想回头……不值得。他不过是个可能知道我过去的凤凰社而已，我却不必一定得从他身上知道我的过去――父亲发过誓会告诉我一切的，我管他去死。现在，我要回庄园，巩固和亲爱的肖尔特的友谊，安抚安抚我的德拉科，然后和我的小朋友们聊聊天……这才是我想要的。
　　
　　我的弱点，只是赫敏和罗恩而已。
　　
　　但是无论如何――或许是他那让自以为是我的长辈的眼神眼神――我总觉得心情不太好。
　　
　　不！我该开心！除了让凤凰社逃了以及遇到这个卢平，今天简直是诸事顺利！我该开心才对！对，就是这样，嘴角带着自然的笑容，从眼底里溢出愉悦……就是这样……
　　
　　我们是幻影移形回到voldemort庄园的，这次行动很顺利，到达庄园是才刚刚是晚饭时间。
　　
　　肖尔特热情地邀请我去他家吃晚饭，但我拒绝了――我告诉他我打算和父亲一起共进晚餐――我应该去的，只是……我突然不想去。我突然很想和父亲、和德拉科，或许还和罗宾一起，在庄园里吃一餐晚饭。今天的一切……让我突然意识到，比起这个新的盟友，我更看重我的小天龙星。虽然都有相互利用的心思，但德拉科显然……更加让我觉得安心。莱斯特兰奇当然得笼络，但是能让我当做“同伴”的，至今为止只有德拉科而已。
　　
　　不过现在，我打算先去看看我可爱的小朋友们。那些可都是我内定的未来的手下啊……
　　
　　进入食死徒大厅，肖尔特去找他叔叔汇报情况，我则去找德拉科――小铂金贵族此刻正在一间小密室门口朝我打眼色。
　　
　　“德拉科！”我笑着把他拉进了小密室里：“怎么样，你把赫敏他们带到哪儿去了？”
　　
　　“她不在我这儿――”德拉科看上去有点阴郁，语速也很快，完全没有了平时那种抑扬顿挫的咏叹调：“harrison，就是要跟你说这件事……我们是用壁炉回来的，没想到master也在食死徒大厅……结果他一看见我带着的人就火了……我很久没见着他那么生气的样子了，然后他就把人全带走了……”
　　
　　看着德拉科心虚的样子，我心里有点毛毛的。
　　
　　但谁知道父亲会对一群学生怒气冲冲呢……而且谁能知道这时间回来会正好撞到他呢……
　　
　　不！重点是――“他现在在哪儿？”如果他真的发火了，我可得快点赶过去……要是……要是他一怒之下杀了赫敏，我连哭都没地方哭。
　　
　　“他带着人下地牢了――你跟我来。”
　　
　　不知道是不是错觉，我总觉得地牢里的血腥味更浓了。
　　
　　我们无视了守着地牢的食死徒，直接往地牢深处跑去，一个房间一个房间的找，却一直没找着人。他们在哪儿……我从没在地牢里走得那么深过，地势越来越低，最后我居然听到一些水声――我都已经懒得去好奇水声是从哪里来的了――以及一阵阵惨叫声。
　　
　　毫无疑问，这里的血腥味浓得出奇。
　　
　　不安在心里飞速扩散，我甚至顾不上什么优雅的形象，飞跑了过去――
　　
　　地牢尽头是一个低凹阴暗的洞穴，一条不知道从哪里来的溪流从黑暗里冒出又从黑暗里消失，而溪流旁边现有不少人，其中那个穿着一身黑袍的身影显得特别高大。
　　
　　“父亲！”我叫道。
　　
　　此刻，父亲正背对我站着，二十余个DA成员全缩在地上瑟瑟发抖，而在他身后，还有一个躺着的人――谢天谢地不是赫敏――半只手耷拉在水面上，已经死透了，血肉模糊的尸体散发着浓郁的血腥味。
　　
　　“父亲！”我气喘吁吁地跑过去，后怕地看了赫敏一眼，发现她毫发无伤――这才松了口气。
　　
　　“是你啊――harrison，你来得正好。”父亲转过头来，红色的眼眸简直要发光。我一点没在他脸上发现怒气，只有愉悦，无以伦比愉悦。他轻快地走过来，从后面环住我的身体，然后举起我的右手：“谢谢，你的礼物棒极了――来，就这样，瞄准他，用钻心剜骨。”
　　
　　我的魔杖尖端指着的，正是已经被解除了夺魂咒的科林・克里维。
　　
　　“harry……？”科林的声音在发抖。他的眼神里满是恐惧，有对我的，对父亲的，更多的是对这整个情景的，但是唯独缺了我梦境里那样的澄澈和信赖……哈，当然，他不可能信赖一个敌人……
　　
　　“父亲……？”我转够头去，仰头看他几乎要发光的血一样的眼睛。他这是在……干嘛？
　　
　　“你在胆怯什么，harrison？”父亲微微皱起眉头。                        
作者有话要说：第三章哟~
嗯，显然……餐具的卢平先生……和生气的粑粑，已经使得事情脱离了小哈的意料了……而且不是一般的原……




☆、人性

　　“等等……但是――”我试图让他松开手,但是他的力道比我想象的更大，我甚至连挪开我的魔杖都做不到。
　　
　　“钻心剜骨,现在。”他并没有理会我,冷酷地重复了一遍命令。
　　
　　他到底是怎么了？
　　
　　难道这群学生里的谁惹着他了？但按照德拉科的说法，他们根本没时间去干任何能触怒父亲的事啊。
　　
　　迟疑间,我环视了一圈DA成员，发现绝大部分人用一种震惊至极的眼神看着我，一脸状况外的迷茫表情；那个纳威似乎是少数知道发生了什么的人之一,此刻正咬牙瞪着我；赫敏,可以算是最清楚发生了什么的一个了――用一种既责备又心疼的眼神看着我，我忍不住有点心虚……梅林知道,我更宁愿她瞪我。
　　
　　“但是――我不想折磨他们――”我试图和父亲说理。
　　
　　“啊，当然,当然，我很理解……直接用阿瓦达。”他用一种“知子莫若父”的语调回答。
　　
　　他这种自以为了解的语气是什么？他到底在搞什么？我忍不住转回脑袋，顶了他一句：“阿瓦达？不，我并不想伤害或者杀死他们之中的任何人――是你一来就不由分说的用了恶咒！”
　　
　　“你不想伤害任何人？”父亲的声音本能地让我觉得危险，他积极地对上我的目光，眯起眼睛靠的更近――他的眸色吓了我一跳，它们从没这么酷似凝固的血液，而且不知道是不是我的错觉，我总觉得他的瞳孔……有点扁扁的？――嘴唇几乎贴着我的鼻尖：“你是在指责我吗？”
　　
　　“不，我没有――”
　　
　　{黑魔王不容置疑。harrison，我已经容忍你很久了……现在，不要反驳我。}父亲突然换了蛇语，嘶嘶的就像露出獠牙的毒蛇：{而且，我亲爱的儿子，我以为你已经想通了……如果不是为了杀死他们，你何必把他们带到庄园来呢？如果不是为了毁灭那些错误的羁绊，你为什么要带他们回来？}
　　
　　毁灭……错误的羁绊？
　　
　　我突然觉得很冷……一股寒气从我鼻尖开始蔓延，一路向下冻结灵魂。
　　
　　{不――我只是――}
　　
　　突如其来的疼痛。
　　
　　我一个趔趄跌倒到地上，毫无形象可言，但是我已经没力气去管什么形象了，这种被白热的匕首割裂的感觉让我想死……除了蜷曲着身体尖叫我什么也不想干……
　　
　　疼痛就像出现时一样突然的消失了，虽然我全身的肌肉还在一下一下的抽搐，但是我能解决这个小问题。现在我的理智也回来了――我意识到刚刚中了父亲的钻心剜骨。但是……我不明白，父亲为什么会对我用这个……他怎么能对我用这个！
　　
　　{我说过不要忤逆我。harrison，我希望这点教训能让你记清楚些。}他用一种傲慢自大的语气说。
　　
　　我不敢相信地瞪着他，想看清这到底是不是我认识的那个父亲……他怎么能像对一个仆人一样对我！愤怒和委屈糅合为一种疼痛，比钻心剜骨更甚，一下下刺激着我的心脏。
　　
　　{父亲……我早就说过！我爱你！我会为你放下过去！结果――哈，钻心剜骨――这就是你的回应！}我对他举起魔杖：{已经死了的人我不管，但剩下的你休想再碰一个――如果你一定要这么莫名其妙的杀了他们……如果你连我这点请求也不答应……我想，我也没有在这个地方待下去的理由了。}
　　
　　什么继承人！什么殿下！我一点也不稀罕！如果……他就拿我当个仆人，我就离开他――不，我要回凤凰社！反正那群凤凰社巴不得我回去呢……我会想尽办法把他打败，然后踩在脚底下……就像他对待我这样。
　　
　　父亲的表情似乎有点……矛盾。有那么几次，他似乎想要再给我几个恶咒，但是又忍住了――他那是什么表情？他在愧疚吗？我不知道，我真的厌倦了猜测，而他的心思从来不在我的掌控之内。
　　
　　{harrison……抱歉，我有点……失控。}最终他说道，并且放下了他的魔杖。
　　
　　{失控？}我嘲弄地问。这个连心脏都是由石头刻成的男人还会失控？荒唐……我感觉自己的笑容难看极了：{失控到胡乱杀人？失控到对我用钻心剜骨？父亲……我以为我是――至少是你儿子。}
　　
　　这回他沉默了很长时间：{harrison……你是我唯一还活着的亲人……我比任何人都希望我们相处融洽。}
　　
　　{那就不要动他们。我带他们来是为了让他们为我所用，不是给你杀着玩的！}
　　
　　{这不可能。}他不屑地嗤笑起来：{harrison，你在做无用功。}
　　
　　{这是我的事！}
　　
　　再一次的沉默，瞪视……终于，他败下阵来――哼，他敢和我犟。还欠我个钻心剜骨呢！――烦躁地挥了挥手：{harrison，杀死隆巴顿，其他人我随你折腾。}
　　
　　{我要是杀了他，其他人还可能信任我吗！}我反驳道：{父亲，隆巴顿不过是个学生！他到底惹找你什么了，你一定要他死？}
　　
　　{我可以直接告诉你，我和你这些所谓的‘朋友’，绝对走不到一路，既然你已经决定了站在我身边，就该做好对他们动手的准备。我让你留着其他人，只是想让你自己认识到你的错误而已，虽然结果我现在都能想到。}他顿了顿，继续看着我的眼睛：{harrison……你知道我有多失望吗？看见这些人的时候，我以为你已经下定决心，但没想到你居然为这些东西违抗我。}
　　
　　{我――}我有些瑟缩，父亲的指责太过尖锐。虽然不想承认，但他的确猜到了我的想法……我的确想同时抓住父亲和我过去所在意的一切……我知道这很难，但是不试试怎么知道呢？
　　
　　但是，为什么就不能试试？他为什么不让我试试？
　　
　　如果现在我救下这些人，他们还有理解我的机会……如果我杀死隆巴顿，他们一定会彻底敌视我的。
　　
　　但父亲为什么一定要杀死隆巴顿？
　　
　　仿佛知道我的想法，父亲继续道：{harrison，你知道纳吉尼吧……如果说这世界上还有谁我愿意称之为朋友，那就是她……她陪我度过了人生中所有最难熬的时光，还曾经给过我活下去的力量……我答应她给她永生的。但是……你记得最后那一战吗？她被隆巴顿杀死了。我不可能不给她报仇，如果你不愿意，我会自己动手。}父亲的语气和表情里都是掩饰不住的落寞。
　　
　　哦，所以这就是他今天发神经的原因？
　　
　　我不想承认我感到嫉妒，但我就是嫉妒那条蛇。父亲谈及它的语气就像那是他生命中最重要的人――不，那条爬虫甚至算不上一个人――那畜生如此卑鄙地在父亲心里占据了最重要的位置，甚至让他失控到对我用出了钻心剜骨……我甚至有一瞬间的庆幸，庆幸那个隆巴顿杀死了它……无论父亲曾经多喜欢它，现在它死了，而我将拥有父亲的整个未来。
　　
　　我突然有点难受。
　　
　　父亲没有逼我杀人，他只是一定要隆巴顿死而已。但是……我知道他在等我下定决心，而这也是为什么隆巴顿没有在一开始被杀。父亲比我多疑得多，虽然我们相处的时间还不到一星期，但是猜来猜去的次数已经多到我快神经衰弱。我不知道这次他是真的无所谓我杀或不杀，但我无法忍受这是个考验的可能性――这或许是他打开心防的一次考验，而我的拒绝可能就会永远（或者至少是长久的）关上他的心防大门。
　　
　　这卑鄙的混蛋，他怎么能一边做出这么大方的姿态，一边这么逼迫我！
　　
　　尤其是，他明明知道的，如果必须要做出决断，我一定会选择他。如果是面对赫敏和罗恩，我还不确定我能不能举起魔杖，但对隆巴顿我根本毫无负担――他这是在逼我杀人，逼我断掉过去的一切！
　　
　　这卑鄙的混蛋！不就是赔上一个DA么？我可是新世纪好男人，为博美人一笑我不要就是了――父亲，这次算你欠我的！
　　
　　哼，不就是个隆巴顿么……不过是附带搭上个DA而已……好吧我承认有点肉疼了。
　　
　　我举起魔杖，带着怨气瞪他：{是不是还要来点钻心剜骨或者剔骨咒之类的助助兴？}
　　
　　{你……能行吗？}
　　
　　{怎么不行！}我立刻回答。对一个正常的青年说这种话，简直就是……看不起我！
　　
　　{那我可就拭目以待了。}父亲露出一个嗜血却慵懒的笑容――我被晃到了。这简直是作弊……不行，在这个地方流鼻血可丢脸丢大发了……德拉科和赫敏可都在呢……我连忙转头看向那群DA成员转移自己的注意力。这倒是个好办法，因为我对他们举起魔杖的动作让他们全愣住了，现在正一脸不可置信地看着我。
　　
　　“harry……你一定是被神秘人控制了，是不是……告诉我们……”科林结结巴巴地问。
　　
　　“科林，不要说了。”纳威命令道，满眼仇恨的看着我。
　　
　　仗着父亲在这儿不会让人跑掉，我解开了除纳威之外所有人的束缚魔法，然后在他们面前丢下一把十厘米长的小刀。
　　
　　他们狐疑的看着我。
　　
　　“忘了做自我介绍，我是harrison voldemort。”我对他们微微鞠了一躬：“据说我们曾经是朋友……所以我想给你们一个活下去的机会。看见那把刀了吗？谁要离开，只要用它在隆巴顿身上割下一块肉就行了，我保证直到你离开这片森林都没人拦着你。无论是回霍格沃茨上学，还是干别的什么，或者像在食死徒里找份工作，我都会提供方便。只是一块肉而已。”
　　
　　反正杀死隆巴顿，DA也绝对拿不到手了，我也无所谓善意不善意的了。
　　
　　一片死寂，以及父亲那儿传过来的愉悦感觉。一边地狱一边天堂。
　　
　　“harry……你怎么能……怎么能……”科林结结巴巴。
　　
　　“你现在说也没用，potter已经被夺魂咒控制了！”一个我不认识的男孩推了科林一把。
　　
　　科林一脸悲愤地看着我父亲。
　　
　　“我觉得还可以加一条……每分钟，只要隆巴顿还活着一分钟，我就弄掉你们之中随便一个人身体的一部分。”父亲好整以暇地挥了挥魔杖，然后一声惨叫――刚刚那个我不认识的男孩的左臂不知道到哪去了。
　　
　　我看了一眼赫敏。她和所有人一起一边悲愤一边发抖。我从来没想明白，他们怎么一见父亲施点魔法就像看见鬼一样，一群大惊小怪的。没错，父亲的个性是可怕了点，但他又不是怪物。父亲不是还咒过我么……我也没觉得他那么可怕啊。
　　
　　不过为了她的肢体健全，我还是得把她转移出去。反正父亲只关注隆巴顿，不会在意她在哪里的。
　　
　　“德拉科？”我朝洞穴口石化状态的德拉科挥了挥手：“把格兰杰带走，我待会儿要单独问她点事。”
　　
　　“是，殿下……”德拉科用一种僵硬的语调说道，然后以最快的速度带着赫敏离开了。
　　
　　“harry potter，你为什么不敢告诉他们，你根本没被控制？”隆巴顿用发抖的声音问。
　　
　　“我也没说过我被控制啊！”我对他露出笑容：“你为什么这么恨我呢？要是我没搞错，我们过去应该是朋友吧？”
　　
　　“但我从来不知道你是谁的儿子！”他突然大叫起来，就像是压抑了很久的突然爆发：“你骗了我们！骗了邓布利多！你从没告诉我们……你是条毒蛇！这才是你的本性吧……就像莱斯特兰奇一样，就像voldemort一样！邓布利多怎么就没发现呢，当初二年级你说出蛇语的时候我们就该警觉了！哈，真好笑，我当时居然还相信你！”
　　
　　“已经过了一分钟了。”父亲轻声说，打断了纳威慷慨激昂的演讲。
　　
　　他显然很愉快。要不是顾及形象，我怀疑他都要哼歌了――如果他会唱的话――他同时一挥手，又是一声惨叫，某个可怜家伙失去了右腿。
　　
　　“不！你杀了我吧！你们杀了我吧！”纳威大叫。
　　
　　“一分钟。”父亲随意地抬了抬手，却没有惨叫。我好奇的看了半天，才发现某个躲在角落的女孩，半边脑袋不见了……恶，这景象真恶心。
　　
　　“我受不了了！”一个看着有些怯懦的女孩尖叫起来，她刚刚站在那个不幸的女孩身边，被吓得不轻。她快速跑上前，捡起了匕首，颤抖着走向隆巴顿。
　　
　　“对不起……纳威……我，我受不了了……”她哭了。
　　
　　“我不怪你。比蒂娜，割深些，给我个痛快。”纳威英雄一样勇敢的说道。
　　
　　叫比蒂娜的女孩在他手指上轻轻隔了一道小缝，就像被什么扎了一下似的。
　　
　　“女孩，你在愚弄我们。”父亲不高兴的说道，对她举起魔杖。
　　
　　“算了，让她走吧，”我拦住了他：“我允诺过的。”
　　
　　父亲叫了两个食死徒进来，吩咐了一番，然后放女孩离开了。
　　
　　这个女孩的离开让剩下的人开始动摇起来。但是还没人动……暂时还没有。
　　
　　“一分钟。”父亲懒洋洋地开口。
　　
　　“纳威……对不起……”又一个人建起了匕首。他仿照刚刚的人，在纳威的手上割了一道小小的口子，然后离开。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“对……”
　　
　　“……”
　　
　　人越走越少了。
　　
　　也是，只是刻下这么一道小小的划痕，就可以摆脱“背叛者”的骂名，然后继续精彩的生活……谁不愿意？只是，难道这就不是背叛者了吗……哼，我还以为所谓凤凰社所谓DA的友谊有多么坚固呢……也不过如此。
　　
　　人性本薄凉。
　　
　　他们的灵魂比之芸芸众生和食死徒，也没高级到哪里去。
　　
　　到最后，没有动刀的，只剩下科林・克里维和一个女孩。虽然他们都在发抖，但是他们一直坚定地站着，看都不看那把染血的匕首。
　　
　　“一分钟。”父亲饶有趣味地看着他们俩举起魔杖。
　　
　　“钻心剜骨。”我叫道。
　　
　　隆巴顿尖叫起来。
　　
　　父亲朝我挑了挑眉，但他显然知道我的意思，也乐意卖我这个面子，于是叫来一个食死徒，把那两个人押进地牢里去了。
　　
　　虽然我不在意陌生人的死活，但这并不代表我喜欢折磨人，尤其折磨和练习咒语完全是两回事，而前者无疑比后者难受一万倍。要不是父亲在我身边，不断提醒我“再长一点”“再重一点”“慢一点”的话。让我意外的是，我没有杀死隆巴顿，他是自杀的――剧痛之中他挣脱了魔法，然后用那把匕首刺破了自己的脖子。
　　
　　看着那个倒在血泊里的男孩，我突然觉得这整个就像一场噩梦。
　　
　　既是纳威的，也是我的。
　　
　　{harrison……干得很好。}父亲亲昵地亲吻了我的额头。
　　
　　{父亲，我爱你。}我用恍惚的声音对他说。
　　
　　他愉快的笑了两声，轻吻一路往下，触碰到我的唇瓣。
　　
　　这就像个信号，我从恍惚中挣脱出来，然后疯狂的和他接吻，疯狂的汲取他口腔里的味道，吞吐他的呼吸。
　　
　　一个噩梦……但要是有父亲存在，即使是噩梦又怎么样呢？
　　
　　只要他在，我想，我会甘之如饴。                        
作者有话要说：时间有点晚了，这两天到处跑有点不稳定=。=顺便问下这章不会太过血腥了吧……如果有这样的问题我再改改……




☆、凉水

　　今天的晚餐照例是父亲、德拉科和我三个人一起吃的。
　　
　　主菜是土豆炖牛肉。
　　
　　我很喜欢这道菜,不过貌似除了我没人想吃东西――父亲只吃了一片吐司，之后就只是喝酒；而德拉科,可怜的人,我怀疑每次父亲在场他都吃不饱饭，这回父亲自己不吃饭他就更吃不下了……尤其考虑到他对我父亲的畏惧程度在刚才看见他发火之后再创新高。
　　
　　晚餐结束之后,德拉科立刻请求去西翼啃他的黑魔法，飞也似的逃离了东翼餐厅。
　　
　　然后我跟着父亲去了他的书房。
　　
　　真是神奇，父亲今天居然没看他的公文,反而兴致勃勃的给我讲解起那些稀奇古怪的黑魔法。如果德拉科在场他一定会高兴得要死,可是就目前来看这些魔法我不怎么用得上――这些魔法唯二的共同点就是：适用于杀人放火，而且威力出奇强大。或许食死徒执行任务时有时候能用上一些,此外它们就只能用来考证书了。
　　
　　让我汗颜的是，我一直以为父亲话不多,没想到他从拷问咒语一直讲到摄神取念，从咒语起手式一直讲到魔力运行路线，一直讲到了十一点半还一副意犹未尽的样子。或许他不该当魔王，他应该去当教授……如果有哪个学校有教人杀人放火的科目的话。
　　
　　而且难得看见他这么高兴，我都不忍心打断他的喋喋不休――尽管我早就走神了。
　　
　　实际上，比起听他讲那些东西，我对他漂亮的嘴唇更感兴趣……这身黑漆漆的长袍真是难看，还把他的身体遮得严严实实……不过他的身材真好……真奇怪，他天天光着脚到处跑，脚丫怎么还能保持得那么白白净净的呢？难道是天生丽质？脚趾的形状也那么漂亮……皮肤真好……肤色怎么那么苍白，是因为不晒太阳的原因吗……这件碍事的袍子掩盖着的双腿一定也是一样的苍白修长美味可口吧……当那双漂亮的腿绞上……哦，梅林――
　　
　　“harrison……你在想些什么东西！”
　　
　　“嗯。”我顺着他点点头。
　　
　　“嗯得还真顺口，是吧？”他斜睨着我冷笑起来。
　　
　　“嗯――嗯？”我这才注意到他的语调有多阴沉，一脸毫不掩饰的鄙视摸样――他生气了？我惹着他了么？不明就里，我只能一脸天真无辜的看着他……嗯……即使是生气的表情也很漂亮……该死，现在可不是想这个的时候，我得想想我怎么惹着他了。他不是想说吗，那我嗯不对吗？
　　
　　他的冷笑很快消失了，让我不安的是他眼底的愉快也消失了，取而代之的是平常那副面无表情的样子。接着他不知从哪里弄出了一条湿巾丢了我一脸，嘶嘶的声音蕴藏着极度的愤怒：“没出息的小子，擦干净你的鼻子！”
　　
　　我的鼻子……鼻子怎么了？
　　
　　他愠怒的语气让我有种不好的预感。
　　
　　就地把那张覆盖着我整张脸的湿巾缓慢地戳揉两下，缓慢的拿下来看看……很好，一堆血……其实也没怎么意外就是了……
　　
　　丢人丢到家，居然又流鼻血了……不，最糟糕的是，他生气一定是因为猜到了上次我流鼻血的原因……
　　
　　我突然发现父亲已经大踏步离开了――他光着脚乱跑的习惯让他走路完全没声音――我正好看见他用魔法把自己卧室的大门打开。
　　
　　看样子他打算把我丢外面？这可不行！我立刻忘了尴尬，手忙脚乱的赶上去，赶在他砸扁我的鼻子之前挤进了他的房间。
　　
　　“怎么――鼻血擦干净了？”他倨傲的抱着手问。
　　
　　“对不起嘛，父亲，那些咒语……我们明天用实践的好了……”我对他露出讨好的笑容――父亲绝对不会生气了的，他最喜欢教我用黑魔法了。大不了……嗯……明天陪他去折腾折腾某个倒霉麻瓜好了？
　　
　　果然，这句话让他的态度柔和不少，但是他还是维持着双手紧抱胸前的样子：“在过去也有人这么盯着我看过，不过这些人……你知道他们最后怎么样了吗？”
　　
　　他的语气让我抖了抖，直觉告诉我，无论什么答案，老实回答都讨不了好：“但是……父亲，他们不是我……我不是因为这个，我会这样是因为……父亲，我只是期望拥有你而已……”
　　
　　“够了，harrison，停止你的花言巧语，这些我十六岁就用烂了！”他不耐烦的打断了我的真情告白，不过他看上去也不像刚刚那么愤怒了。看来我的话多少起了点作用……实际上，他完全无视了我的存在，直接往浴室里去了。
　　
　　我用看从烤箱里飞走的烤鹅一样的眼神看着他往浴室走去，突然灵光一闪，冲了过去：“父亲！父亲，等等――”
　　
　　“又有什么事！”他不耐烦的回头问。
　　
　　“不是……我只是想说，我们一起洗澡吧……好不好？父亲……”我一脸期待的看着他。
　　
　　这回他盯着我的时间更长了些，最后，他微微翘起一边嘴角，眼神暧昧的舔了舔嘴唇：“你确定？……今天算是你自己送上门的。”
　　
　　我不服气的瞪着他。他那口气……就那么确定我是被压在下面那个？
　　
　　我想起他上次那句话――“能者居上”――这让我不由自主缩了缩身子，我打不过他啊……好像，似乎，大概，是我处于不利地位？
　　
　　但我可是身体发育很正常精力很旺盛的少年人！而且我不想继续那么意|淫下去了，再意|淫就要变成猥琐男了……而且就像他一样，我也不想自己屁股开花……
　　
　　“父亲……我们一起洗吧……”我小心地绕开他的要求，用我能想象的最无辜可怜的语气请求道。
　　
　　他突然露出个恶劣的笑容：“可以。不过在进浴室之前先把衣服脱了。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“动作快点，我可没那么多时间等你。”他懒洋洋的看着我，一副随时准备关门的样子。
　　
　　不就是脱个衣服？又不是没看过，谁怕谁啊！再说了，早脱晚脱都是脱，反正我想看的总能看到的……
　　
　　看看，我就说我总能看到的。
　　
　　躺在巨大的游泳池里，我惬意地看着父亲脱下他的黑色长袍，露出比我设想中还要漂亮的身体，一脚一脚踏入水中……
　　
　　“看够了？”他站在一个喷头下面，肆无忌惮的摆着诱惑的姿势笑道。
　　
　　我仰着头：“……”
　　
　　他一定是故意的！不……我不要流鼻血了……
　　
　　“harrison，要过来吗？”他向我勾勾手指。
　　
　　“要！”我赶紧点头。
　　
　　父亲主动邀请，怎能不去！我三步并作两步扑过去，不过水的阻力实在有点大，而且在最后一秒钟我终于想起他貌似不打算给我吃……他好像是打算把我吃了……我难道正在自投罗网？
　　
　　心里迟疑，脚底也正好打了个滑，我顺势骨碌碌的摔进了池子里。
　　
　　噗噗噗……咳咳咳咳……居然进水了！幸好他把我打捞起来了……我近距离观察着他漂亮身体，忍住流口水的冲动。
　　
　　“很漂亮……”
　　
　　虽然我很想说这句话，但它不是我说的，是父亲……而且他一手扶着我，另一只手正在我的腰上乱窜……这个混蛋，他不知道我已经足够兴奋了吗！再摸我就要蛋疼了！虽然我很高兴自己的身体对他有吸引力，但为了我的屁股着想，他还是不要喜欢我的身体比较好啊……
　　
　　“哎，父亲……让我在上面吧……”我仿照他的动作，开始吃他的豆腐。
　　
　　他没回答，而是开始了一个漫长的深吻。我一面和他接吻一面开始在他身上乱摸……他的皮肤比我想象的还好……咦？什么东西……好热……我突然意识到我摸到了什么，因为那玩意儿正在变得越来越大……而且同样的东西正让我蛋疼来着。
　　
　　“harrison……热情的小家伙，是不是？”一吻完毕，父亲对我露齿一笑，我抖了抖――那口白森森的牙和狼没什么两样。
　　
　　而且看来我们又擦枪走火了。
　　
　　“父亲，你也很热情啊！”我猛地反扑过去――他被我按进水里，然后反过身来，把我也拖了进去――我呛了一下，爬出水面，再次把他压下去――咳咳――该死又被压进去了……
　　
　　十分钟后，我们全都俩气喘吁吁的趴在了池子底部，满池的水全被放干了。
　　
　　又一次凶险的战斗，要不他好歹顾及我的肺，我大概已经被他按水里了，但无论如何我逃脱了这次危机，虽然代价是呛了不少水。
　　
　　“harrison……你自己说，想爬上我的床的是谁？又是谁先撩拨我然后不肯乖乖就范？”父亲有些恼怒。
　　
　　“老子不是该让儿子吗！给我在上面不就――你就让我一次，难道在下面会死啊！”他简直是蛮不讲理！
　　
　　“你也知道在下面不会死？”
　　
　　“我给你原句奉还！”
　　
　　父亲沉默了一会儿：“这是最后一次――harrison，我警告你，下次再撩拨我，我就直接把你石化了丢床上……”
　　
　　我能假装没听见这句吗？
　　
　　“让开，我要再洗洗。”他稍显阴郁地说，走到喷水龙头下面。
　　
　　要不是想到他也不想让我压，我都要被他可怜巴巴的语气感动得自己爬过去给他吃了。不过现在么……那混蛋就是自作自受，谁叫他不肯给我压的！
　　
　　“我也要洗。”我阴郁地说着，也走了过去。
　　
　　我想，在他妥协之前，我们还要洗很久一段时间的冷水澡……                        
作者有话要说：抱歉继续更晚……回家好蛋疼……而且这章写得也很蛋疼，属于个一章嫌长写半章嫌短的那种……偏偏不写又总感觉有点欠……想吃肉了啊【口水】
又及，评评好少，好忧桑……星星眼求评评~~~满7个评评明天接着更行么~~~QoQ




☆、六夜

　　“来,harry，飞高高――飞高高――”
　　
　　“咯咯咯……”
　　
　　我看着那个把我一次次抛起来的男人,咯咯直笑。
　　
　　真神奇……我一边“身不由己”地被他抛来抛去,感到单纯的好奇和开心，另一方面无比清醒地意识到这是一个梦……不,应该说，这是我的记忆，一个久远的、几乎要被我遗忘的记忆。
　　
　　在这个梦境里,我似乎很小……小得能被他毫不费力的一次次抛起又接住。突然的,我注意到我的手小得像是一个肉团子，一个小婴儿。我一边让他抛着,一边仔细地打量他――实际上我认识他，在之前的记忆里,在厄里斯魔镜里，我见过他，詹姆・波特――但从没什么时候，我这么清楚的知道，我们是亲人。
　　
　　现在，这个男人正在快乐的笑着。他有一头和我一样凌乱的黑发，被眼镜遮着的蓝色眼睛洋溢着幸福，并不算结实的手臂一次次有力的接住我，然后高高抛起。
　　
　　而在我们俩身边，还有一个女人：火焰一样的红发，比我的眸色更浅的绿色杏眸，以及带着淡淡忧虑、却又幸福无比的笑容。
　　
　　更远些的地方，有些模模糊糊的色块，我只能大概分辨出哪些红红绿绿是盛大的装饰品，同时，我还能闻到一股好闻的味道――就像……节日庆典。节日，我突然想到这个词。
　　
　　“詹姆，你小心点，harry还这么小！”再一次特别高的“飞高高”游戏后，那个女人忍不住责备。
　　
　　“莉莉，你太大惊小怪了，harry喜欢呢！是不是，harry？”詹姆把我抱在怀里，用手指戳我的脸。
　　
　　“咯咯咯……”梦境里的我傻笑着去捉他的手指。
　　
　　突然，一种恐惧的感觉让我整个颤栗起来。最让我不安的是，似乎只有我知道危险要来了，但梦境里的詹姆、莉莉和我都毫无所觉，仍在欢笑，无忧无虑的笑声就像某种致命的毒液侵蚀着我所剩无几的理智。
　　
　　“嘭！”大门打开了。
　　
　　刹那间，我瞥见一双无比熟悉，却让我害怕得发抖的红色眼睛。
　　
　　詹姆迅速把我塞进莉莉手里，然后在挡在我们面前，遮住了那双红眼睛――“莉莉，带他到楼上去――我来抵挡他――”
　　
　　逃跑，关门――
　　
　　我被莉莉塞进了一个婴儿车，趴在里面看着她枉然抵抗，一面恐慌一面颓然无力……我突然想起猫抓老鼠的游戏……被猫逮到的老鼠，即使还能蹦Q几下，但终究会被猫抓住……
　　
　　果然，父亲很容易就上来了，我甚至都不想去想詹姆的结局。
　　
　　“别动harry……求求你，无论怎样也好……”莉莉勇敢地挡在父亲面前哀求。
　　
　　“滚开，丫头――”父亲冷酷地把她推开，向我的方向走来。当我们俩的眼神对视，我终于发现了那个让我不安的东西――他看我的眼神就像看着某种猎物……他这是想让我死！
　　
　　“别杀harry……求求你，别杀harry……”莉莉再次扑上去试图让他停步。
　　
　　一道绿光，一声惨叫――我看不见莉莉在哪儿了，婴儿床有点高。梦境里的我疑惑地四处望了望，似乎还以为她在和我玩什么新游戏。但是我只能看见父亲面无表情的一步步走过来。
　　
　　快逃……逃走……逃……
　　
　　似乎我的恐惧让梦境里那个白痴婴儿有了点反应，他终于意识到面前这个人是危险的了，不过这个蠢蛋居然不跑，他只是扁了扁嘴，嚎啕大哭起来。
　　
　　笨蛋！哭有什么用！我一边哭一边想。
　　
　　梦境里的笨蛋婴儿――我真的拒绝称呼这个小笨蛋是我自己――一边哭，一边还在看着父亲，所以我能很清楚地看见父亲眼底的冷酷无情，这种漠然简直让我想要崩溃。
　　
　　他用一种疑惑的眼神看了我一会儿，终于，举起魔杖，杖尖轻轻地抵在了我的额头。
　　
　　最后，我只看到一道绿光在我的视线上方爆裂，比太阳还刺眼。
　　
　　那是阿瓦达索命。
　　
　　我不清楚自己到了哪里，或许是地狱？这有关系么？就算世界末日也和我无关了……父亲，居然对我用了阿瓦达索命咒……这个世界上还能有什么比这个更让我绝望的吗？
　　
　　或许我该疑惑我为什么至今还在活蹦乱跳？
　　
　　梦境扭曲，然后我发现自己身处黑漆漆的墓地，被绑在一座墓碑上，看着父亲向我走来。随着他一步一步靠近，我心里的恐惧和绝望也在一点点扩散，哦，还有脑袋的疼痛，物理上的。
　　
　　最后，他走到我面前，面无表情地把我从墓碑上放了下来，杖尖指着我的脑袋：“来吧，harry，今天就让我们了结……既然我们只有一个能活下来。”
　　
　　绿光像焰火一样迸裂。
　　
　　梦境转换，我抱着金妮的尸体，在霍格沃茨城堡废墟里逃亡穿行。红红绿绿的魔法辉光在身边闪烁，知道一次失误就将陷入万劫不复之地。突然地，我瞥见那双红眼睛的主人朝我凌空飞来――怕得要死，没命地逃跑着――终于到了能逃走的地方了――远远地，我瞥见那个穿着黑袍的男人，远远地瞥了我一眼，眼神如此冷静，没有杀机，也没有咬牙切齿――我不确定，但我无法确认了……我用了幻影移形……
　　
　　梦境再次转换了……我披着隐形衣，躲在一间牢房里，盯着那个又高又小的窗户，它大大的开着，窗外星光璀璨……突然，远些的地方出现了人声，我意识到出了问题，但此刻我只能尽力往墙上贴，大气也不敢出。
　　
　　吱嘎一声，门打开了，一个肥胖的贵族，和一个穿着黑色袍子的男巫一起走了进来――我有点绝望，父亲也在……
　　
　　他们看着空空的房间，长久地保持沉默，然后突然，那个胖子跪了下来：“master，我，我不知道……刚刚他们还在的……”
　　
　　父亲警惕地扫了牢房一眼，冷哼道：“跑不远，给我去追！”
　　
　　“是！是――”胖子扯着自己的一干手下跑了。
　　
　　但是父亲显然并没有离开的打算，他还在扫视牢房，最后视线居然停在了我身上――他发现我了？不，他应该看不穿隐形衣，不是吗？
　　
　　他露出一个得意的笑容，朝我的方向逼近……没有侥幸，我知道我被发现了……但是他应该还不清楚我是谁……或许他以为我只是一个普通的闯入者，我还有逃走的希望？不，他不会手下留情的，无论是谁，他都会下死手，还不如坦荡的和他拼一场……
　　
　　所以我掀开隐形衣，对他拔出魔杖。
　　
　　“harry……我还在想，你要躲多久呢。”他轻声说道。
　　
　　我没敢说话。他今天的表现真奇怪……居然没有攻击我……不过他一向喜欢玩这种猫抓老鼠一样的游戏，我不能因此就以为他改性了……
　　
　　“这几个月你躲得还真好……我怎么找都找不着……我倒不知道是不是该期待永远找不着你了……如果一见面你就是这个样子――如此无礼的指着我的话。”他的声音还是很轻，却让我觉得出离的恼怒――好吧，应该说是让梦境里的自己很恼怒。我本身只是觉得疑惑：显然这时候他已经不打算杀我了。但是为什么呢？他之前不是恨不得我死干净点吗？这个变化是什么时候开始的？
　　
　　“voldemort，你倒还是一样喜欢说废话。”梦境里的我嘲讽道。
　　
　　“礼貌，harry……显然格兰芬多和凤凰社只是让你变得越来越粗鲁。”他厌恶地撇了撇嘴巴。
　　
　　“你胡说八道些什么！哼――voldemort，别废话了，既然今天遇上了，就让我们做个了断吧！”梦境里的自己怒视着父亲说道。
　　
　　没想到父亲往前踏了两步――我赶紧抬高魔杖――他突然捉住了我的手，杖尖几乎戳进他胸口――“那你就杀啊！我倒要看看，你是怎么杀死你的父亲！”
　　
　　看着他无波澜的眼神，梦境里的我有那么瞬间的狂乱――或者说，单纯是发懵？――然后我手忙脚乱的把手从他的手里扯了出来，紧紧拽着自己的魔杖瞪他。
　　
　　他刚刚说了什么……父亲？他的意思是他是我的父亲？！voldemort……他不会……切片切片……终于把自己切疯了吧？
　　
　　等等，我意识到我刚刚想到个奇怪的词――切片？这是什么意思？
　　
　　但是……从霍格沃茨最终一战之后他的行为就很反常……他甚至让泥巴种回校学习了……如果他说的是真的……我不接受！这么荒唐的事情怎么可能！我已经成年了，再抱着这么幼稚的幻想才是笑死人……但是他的一系列行为怎么解释？……或许，可能他真的切片切疯了吧……要早知道他会这么发疯，他早个几十年发疯该多好啊……不，现在我要想办法逃走，无论如何……
　　
　　“我知道你不敢相信，但这是真的。”父亲似乎知道我在想些什么，他对我露出个牙疼一样的笑：“harry，到我身边来，我放过你的朋友，如何？”
　　
　　梅林，他真的疯了，绝对的！
　　
　　“或者……你是想要一个血缘证明确认确认？”
　　
　　“你撒谎！”梦境里的我大叫起来：“你复活时用了我的血，当然是一样的！”
　　
　　“那你用骨头的魔法试试……结果不会变。”他冷静地回答。
　　
　　我当然知道他说的是真的，而且这个结果我简直是喜闻乐见，但梦境里的我似乎快被他信心满满的语气弄疯了――“我”摇着头，披上隐形衣跑了，而且很清楚父亲就在身后歪着头看我离开，一点阻拦的意思也没有……这让我浑身不舒服――我倒是不想被截下来，但是……就是因为他不打算拦着才奇怪啊！
　　
　　这个可能性……太可怕了……太荒唐了……怎么可能……
　　
　　跑着跑着，我发现自己陷入一片黑色的虚空。
　　
　　我意识到这里已经不是梦境了，因为我可以控制自己行动。
　　
　　我停止了奔跑，开始站在原地思考。这一切到底是怎么了？从我的记忆来看――忍不住打了个颤栗――父亲似乎曾经专注于杀死我……然后突然改变了主意？我可不敢相信他是突然父爱爆发――哈哈，这算不算冷笑话？
　　
　　而且，我的身世到底是怎么回事？
　　
　　还有那个词……切片？什么切片？
　　
　　“你想知道所有的答案吗？”空虚里，一个声音问道。
　　
　　“当然！”我回答。
　　
　　“那就打开吧――所有的秘密，都在这里。”那个声音说，随着他的话，一扇门突然出现在我面前。
　　
　　我缓慢地握上门把手――等等――
　　
　　“真相……不那么美好吧？”我问。
　　
　　“这是你自己的记忆，你自己清楚，不是吗？”那个声音说。
　　
　　莫名的愤怒。
　　
　　我放开了门把手，朝虚空大叫：“你是谁？出来！我不会相信一个莫名其妙的人的话的！”
　　
　　“我是谁？harrison，你应该很清楚啊……harrison，不是吗？”一个发着光的人形物体从虚空中出现。
　　
　　我看不清他的脸，但我能感觉到，他的语气……如此悲伤，就像谈论某件已经消失的珍宝。                        
作者有话要说：感谢小5的评评……
汗，这是为了更新狂热了么……水色的意思是“本章7评就明天更文”啊……可惜50章的评评还是少得可怜的4个（QAQ）不过被小5感动了……今天更一章~
照样的，本章满7评明天接着更~求评评~~~【星星眼】
------问个小问题-------
貌似很多人昨天蛋疼了？？【猥琐笑】嘿嘿，很快了，小哈马上要被吃掉了……




☆、晨曦

　　天还没亮,黑暗像水一样弥漫在空间里。
　　
　　但我再也睡不着了。
　　
　　实际上，我感觉自己的胃里就像装着一块沉甸甸的大石头,压抑得厉害。
　　
　　我微微转头,看向父亲。
　　
　　这还是第一次我醒得比他更早。我直直地盯着他的脸颊，看他安睡的表情,睫毛伴随着每一次呼吸的微微颤动，平日里一丝不苟往后梳的头发凌乱地散落在光洁的额头上。难以想象这个人曾经想要杀我。我们是父子啊……而且他明明对我……那么……宠溺的。
　　
　　我突然想起梦境里他无情的把魔杖抵在我头上，阿瓦达的绿光像焰火在眼前爆裂,死亡阴影如鬼魅般挥之不去。
　　
　　而他现在居然这么理所当然的睡在我身边,就像那一切不是他做出来一样！
　　
　　莫名奇妙地，我感到一丝恨意从心底升起。我发现自己的看着他的目光都带上了一丝快感……哈,看看，他就这样睡在我身边,如此不带防备的，甚至称得上柔弱……心底似乎有个邪恶的声音唆使着，无论是一个阿瓦达还是用匕首割断他脆弱的脖子，快点干吧，趁着他还在睡觉。让他也尝尝死亡的滋味，让他也尝尝背叛的滋味……现在，杀了他……
　　
　　不――我怎么能这样想！我一个激灵从魔障里逃脱，同时感觉到无声无息的压力――是那个契约，我记起曾经发誓给他一半忠诚。不……无关契约，我怎么能杀他？他是我的父亲！我唯一的亲人！我的……我的所爱……一定是有什么我漏掉的，他的苦衷……不要管什么记忆，看看现在吧，他明明那么宠溺我……他明明那么期望我留在他身边……
　　
　　突兀地，我想起一个一直被我忽视的细节：昨晚在地牢时，他的瞳孔似乎有点扁扁的，当时我还以为是自己的错觉……但是在我的记忆里，他要杀我的那段时间，他的瞳孔一直就像蛇一样狭长。金妮死的那时候我们离得太远，我看不清，但那之后再次见面，他已经不打算再杀我了，而正好那时他的眼睛也恢复了正常……我又想起昨晚他看着满地血腥愉快的表情，那时，他的眼睛好像凝固的血，还发出幽幽的红光……他当时的状态简直是……病态的……这之间是不是有什么关联？
　　
　　梦境里我似乎认为他……“切片切片……终于把自己切疯了”？虽然我还没搞清楚切片是什么意思，但是我似乎知道他的精神有点问题……
　　
　　对，一定是这样。一定是因为他的精神有点问题，所以他才会追杀我，而那绝不是出自他的本意……
　　
　　不过……父亲的精神怎么会出问题呢？他一向表现得那么强势……顶多就是脾气坏了点，但怎么会精神有问题？这个想法让我莫名的添堵，看着他石膏一样棱角分明的睡脸，我突然很想摸摸他苍白的脸颊――但手伸到一半却又停住了――我不想弄醒他。他一向浅眠，睡得晚起得早，过去我以为是他习惯了作为魔王的高强度生活，但现在我有了新的猜测――会不会是他的精神问题让他无法好好睡觉？
　　
　　但是我抬手的动作似乎已经惊扰到他了。我看着他微微皱了皱眉，睫毛微颤，然后睁开眼睛。红宝石一样颜色的虹彩泛着微光，圆圆的瞳孔在黑暗里张得很大，对准我聚焦。他似乎还没完全睡醒，却强撑着打起精神，我静默地看他眨了眨眼，然后完全化成平日里那个面无表情坚不可摧的模样，突然感到莫名心疼。
　　
　　“harrison，又做噩梦了？”他用一种随意的口吻问道，伸手环住我，把我拉近他的身边，轻轻地拍打我的背：“好了，harrison……好了。”
　　
　　“我没有――”我突然闭了嘴，我想说些什么，但我却不知道自己该说什么。我只能让他抱着，深深呼吸他身上的味道……兰花和麝香的混合，带着致命吸引力的毒药。
　　
　　他咕哝了两句，环着我的手臂没有放开。
　　
　　突然的沉默降临，在黑暗中我突然意识到他知道发生了什么，即使我一个字都还没跟他讲。毕竟先告诉我我会恢复记忆的就是他。他大概很了解过去的我吧，以至于明白任何一个眼神，任何一个动作，任何一句话到底有什么含义，是不是撒谎……我甚至感到嫉妒。
　　
　　果然，他突然说话了，用的是一种了然的语气：“harrison……现在你还打算要这个名字吗？”
　　
　　我该恨他的。从我还是个婴儿的时候开始他就追杀我，还对我用了阿瓦达――但我发现我真的恨不起来。我只知道他现在是我唯一的亲人，我想占有他的全部……即使他是个混蛋，即使他让我觉得透心凉过，但我还是想要他。
　　
　　算了……过去的，就让它过去吧。
　　
　　“我是你的儿子。”我回答，同时回应他的拥抱。他的腰很细，胸却很宽，完美的身材，完美的触感，但这次我却没被荷尔蒙主宰。现在，我只是单纯的想抱着他而已。
　　
　　他沉默了一会儿，然后笑了两声：“那现在接着睡一会儿？”
　　
　　“嗯。”他是该补补眠了。
　　
　　我们小心翼翼地维持着拥抱的姿势，一直待到了天明。我一直没睡着，一动不动地听着他心脏的跳动声，砰砰，砰砰，奇异的节奏，就像一支乐曲，或者一只扇着翅膀的奇怪的鸟。我知道他也没睡着，但是我们默契地维持着沉默，谁也没说一句话。他在等，我在想，而现在我们都还没得到结果。
　　
　　沉默让我的思维放空，我漫无目的地想着……或许我之前露出杀机那一刻他就醒了。他的睡眠真的很浅，而且警觉性高得惊人。而现在，他的沉默的确算一种妥协，但应该也有防备的成分在内――我甚至没觉得他的防备伤人，毕竟我的确想过要杀他，刚刚。
　　
　　我真想抱住他，告诉他，父亲，你安心睡一觉吧，我不会干什么……看你这么死耗着，我真的心疼。但我不愿意，我不能否认我心底还在有些不甘，当我心疼的时候，我内心的某一部分还在为他的每一分难受而感到快意。我不能否认内心深处有个角落还聚集着恨意，在记起他曾经怎么对我的之后，我想要看他受折磨。
　　
　　哈哈……我真是个卑鄙又肮脏的混蛋。一面甜言蜜语的期待他把一切交给我，一面却仍想着去伤害他……如果他真的把一切都给了我才是真正的笨蛋吧……偏偏我知道自己没资格，却还是忍不住想要。或许……他知道我是什么东西，所以他聪明的至今没给？
　　
　　我自嘲地笑起来。harrison voldemort……你就是个无药可救的人渣。
　　
　　我瞟了一眼窗户的方向――天已经亮了。
　　
　　或许我也该做出决断了。
　　
　　“打算起床了？”我的动作立刻惊动了父亲，微微低头问道，仍然维持着拥抱的姿势没有放开。
　　
　　“嗯。”我点点头，然后看着他对我勾出的魅惑笑容。我总是被他主动的微笑弄得头昏脑胀意乱情迷，但这次我却清醒得可怕。我从没这么理智的认识到他的笑容代表着什么――他很清楚我对他的感觉，这是毫无掩饰的利用，而他知道我无力拒绝。是的，我不能拒绝，即使现在我知道那是利用，我也还是忍不住想沉沦其中。
　　
　　不想抑制自己的情绪，我让自己扑过去吻住了他。
　　
　　一个绵长而温柔的吻。没有谁主导谁，没有谁压制谁，只是相互试探，然后进入对方的地盘，轻触，交融，交换呼吸，新一轮试探……我一直看着他的眼睛，想要分清他无波动的眼底到底有没有过一丝情绪波动……当我们接吻时，当我试图以自己为祭品交换他的所有时，他是不是也有一分触动？即使没资格，我还是想问，我能打开他的心防吗？
　　
　　我发誓，只要他愿意为我打开心防，我也会放弃一切报复的念头，一心一意陪在他身边……真的。只要他愿意。
　　
　　他看上去简直是……动情。他也对我有兴趣，是不是？或者这只是基于身体的需求？即使只是身体又怎么样，至少是我的……不，我要他的全部，身体的，精神的，他所想所念的一切……
　　
　　一吻完毕，我们交叠着身体喘息。这个吻太久了，久到了我觉得眩晕，我想他也一样。我漫无目的地想着，要不是我今天杂念太多，可能又擦枪走火了吧？
　　
　　喘息完毕，父亲却并没有离开的打算，反而主动吻了过来……身体上我并没觉得累，但我真的感到疲乏。
　　
　　我任由他吻着，没有再动弹。他的动作倒是和刚才一样轻，从嘴唇吻到脖子，然后开始往胸口里钻……他在干什么？这狡猾的混蛋。
　　
　　啊……居然撕烂我的睡衣……难道他忘了给我买衣服的钱都是他自己的了吗？好吧，他不会在意这个……既然他自己都不在意，我还替他在意什么……明天让芭娜弄一件最贵的来穿……我感觉自己有点晕晕乎乎……
　　
　　我突然意识到，他已经解开了我的裤子，一手正握着我最脆弱的部位，微微的温度倒是挺舒服。
　　
　　“harrison，不要想太多，把一切交给我。”他看着我的眼睛，似乎很认真。
　　
　　把一切交给他……哈，这倒是轻松了，是不是？
　　
　　但是……我们现在是打算滚床单？……被压在下面的好像会很疼吧……管它的！harrison，你是个男人，居然还怕疼？只要能得到父亲的心，一点疼痛算个P啊，忍忍也就过了……似乎我们已经因为这个问题打了几次架了吧……谁上谁下真的很重要吗……
　　
　　父亲灵巧的手指技巧性地揉捏着，上天一样的快感……交给他，不用自己去想这些乱七八糟的……这样好像也不错……等等，好像什么地方有点不对？
　　
　　另一只手不知何时移动到了我的腰上，有点痒痒的。我忍不住挪了两下。那只手继续往下，温热的触感让我意识到我的屁股被人非礼了――哎……他的手指怎么往那个地方滑？
　　
　　他还敢往里戳？简直是岂有此理！
　　
　　羞愤之极，我直接条件反射地往前踢了一脚。
　　
　　“嘶――”他吃痛的捂住了肚子，屁股上的手没动，反而是在前面让我很舒服的那一边手离开了，现在它正在他的肚子上。
　　
　　我突然意识到我干了什么。好吧，我一时大意差点被他上了……但是就这样下去或许也不错？……等等等等，既然都是男人，为什么不是我去压他啊！
　　
　　“harrison……嗯？”他拖着长腔，一副危险的调调。
　　
　　我感觉自己有点脸红：“拿开你的手……”
　　
　　“我说……你不是害羞了吧？”
　　
　　“怎么可能！”害羞？我又不是女的！
　　
　　{应该是害羞了嘶――}
　　
　　{不――}我大声反驳，然后突然意识到我正在用蛇语和一个女人说话――纳吉尼？！它什么时候到这里来了？它怎么能――这是隐私！哦不不不……我从没这么欢迎这只爬虫的到来……
　　
　　我狼狈不堪地逃离了父亲的四肢触碰范围，对那条蛇露出个狰狞的笑容：{纳吉尼，早安啊！}                        
作者有话要说：果然是没压力没动力么=。=所以今天照样，7更明日更……
嗯，这一章很丰盛吧~【猥琐笑】嗯，差点开吃了……幸好忍住了……




☆、主动

　　{纳吉尼,早安啊！}
　　
　　{早安，voldy,还有……恩,harrison。}纳吉尼对我们眨眨眼睛。我注意到它对我说话的语气是从没有过的和善――虽然在这个环境里它的改变丝毫没能让我觉得欣喜。
　　
　　{纳吉尼……下次进我房间之前能不能先打个招呼！}父亲拖着调子，这种调子配上蛇语发音,让人觉得阴森森的。
　　
　　{voldy，你以前可没要我打招呼过，娜娜伤心了嘶……}纳吉尼摆出一副可怜巴巴的样子,虽然一只体型庞大一口尖牙的毒蛇眨眼卖萌完全没有任何效果。
　　
　　显然父亲也不想就这条爬虫卖萌的问题多说任何话,沉默半晌转移了话题：{时间还这么早，你不睡觉来这里干什么？}
　　
　　{voldy,你光顾着和harrison滚床单，还记得我可怜的小罗宾吗……他昨晚折腾了一夜没能睡着,这会儿好不容易闭眼，所以我才能趁他躺一会儿的时间过来看看你。}纳吉尼用一种人性――我知道对一条蛇使用这个词简直是怪异，但它给我的感觉就是如此，在这一刻，我突然觉得它就像一个“她”――的声音说道。
　　
　　这一刻它显得像个母亲。
　　
　　虽然罗宾无论如何不可能是一个“它”的儿子。
　　
　　他们居然当着我的面谈论这个问题？或许是现在纳吉尼认为我可信了？不过……罗宾的身份的确很奇怪。会蛇语，深得父亲的信任……他难道真是纳吉尼的儿子？他……不，它，它难道是蛇？怎么可能呢，纳吉尼可是毫不掩饰的看我不顺眼，但罗宾却在父亲面前为我说好话。
　　
　　{他怎么了？}父亲担忧地皱紧眉头。
　　
　　{不过是差点精神崩溃而已――哪有和你的小harrison滚床单来得重要？}纳吉尼无机质的蛇瞳奇迹般带着谴责的光，语气是毫无掩饰的讽刺：{voldy……你喜欢和harrison滚床单我管不着，但是等你完事，至少得记得过去看看他。我知道他一直告诉你他没事，但你也很清楚，那孩子从小喜欢逞强……}
　　
　　父亲沉默了一会儿：{我知道了。}
　　
　　{嘶……}纳吉尼无意义地伸了伸舌头，看向我的方向：{harrison……别害羞了，voldy很迟钝的，要拿下他就主动点……明白？}
　　
　　它这是什么意思？
　　
　　我看着它眨眨眼睛离开它的相框。或许是我今天想得太多了脑子不大好用，怎么我能理解它的每一个词，但连在一起的意思就完全不理解……等等，它这是在唆使我主动压倒父亲？好吧，考虑到它对我一贯的态度，我不该那么乐观的，它应该是在唆使我主动给父亲吃……
　　
　　我瞟了父亲一眼。他正皱着眉头，不知道在想什么。我漫无边际地想着，他那么关心罗宾，一定会去看他吧？
　　
　　不知道为什么，我突然觉得父亲、纳吉尼和罗宾，虽然没有血缘关系，但他们之间就像一个完整的家庭――如果这能称之为一个家庭的话。而我，虽然流着父亲的血，但却像是从某个角落莫名其妙冒出来的多余家伙，带着格格不入的记忆，专门给人带来麻烦……如果是要组建一个家庭，比起我，父亲当然更在乎他和它吧――比起一个想杀自己还时刻不忘给自己找麻烦的儿子，那条陪伴他度过“最艰难的时光”的蛇和那个总是用最大程度谦卑面对他的罗宾才是他理想中的家人吧？
　　
　　果然，纳吉尼走了之后父亲也不想继续滚床单了，他直接开始穿衣服。对此，我必须承认我的愤怒先于庆幸。在还没反应过来之前，我的手已经先理智一步，扯住了他的衣角，阻止了他脱睡衣的动作。
　　
　　“harrison……别胡闹，我只是去看看罗宾。”他看着我，用哄小孩般无奈的语气说道。
　　
　　“我知道，”我闻着他身上的香味，双手自然而然的往下滑落：“但是你不能这个样子离开吧……我先帮你解决好了。”
　　
　　说完，我开始解开他的扣子，脱下长裤和亵裤，然后握住他的翘立的分|身，张嘴含住，细细舔舐。
　　
　　我不想分辩何谓正确何谓错误，也不想考虑在此之后会不会后悔，我只是想让他感到愉快。
　　
　　我只是想证明我不是个纯然的麻烦。
　　
　　口腔里包含着另一个人最脆弱的部分是一种怪异的感觉。一方面，我的本能在排斥这种男性特有的带着侵虐性的刺激味道，同样作为男人，我不想含着这么个东西，这个姿势让我觉得自己似乎正在向他屈服，而这种感觉并不美妙。但在此同时，闻着他身上熟悉的香味，感觉着他身体的微微颤栗，听着他不掩饰地忘我的呻吟……我却觉得愉悦。只要想到是我的行为让他忘情至此，我就觉得这件事并非如此全然无法忍受。
　　
　　到达□时，父亲看上去完全是忘情的……我不确定，毕竟我的视线完全被他的身体遮盖，但那瞬间他揪着我头发的手指力度失去的控制。我一面因为头皮被重重扯住而感到疼痛，一面却感到隐秘的胜利――只要想到父亲平日的自制和冷酷，我就无法不为让父亲而感到自豪。
　　
　　然后我开始为如何处理嘴里的某液体犯难了。吐出来……没地方吐，而且这样做会不会有点伤他的心？吞下去……拜托，我很正常，正常人谁喜欢这么干么？
　　
　　“很舒服。”当我还在犹豫不决时父亲突然低下头吻了上来。这下可好，我只能直接把东西吞了――除非我打算让自己呛掉――让我惊异的是我居然没有感到恶心，只是微微有些难受而已。
　　
　　“很高兴你喜欢。”我舔了舔嘴唇回答。我吞了的东西他也吞了一部分……不得不说这个主意让我有点兴奋。
　　
　　父亲嘶嘶地笑了两声，然后离开了床：“harrison，你今天可别乱跑了，我希望晚上回来能直接在这里看见你。”
　　
　　“那你可别再磨蹭到十一点半！”我算是默认了他的要求。
　　
　　今晚……给他就给他吧。真奇怪，之前我们为这个打了几次架，但现在，这个决定却突然不是那么难下了。我不明白是因为我记忆的冲击的缘故，还是纳吉尼的缘故，又或者是这次看着他沦陷的样子感到满足的缘故。总之……似乎在下面也不是那么难以接受。而且反正以后机会还多得很不是？
　　
　　但无论如何，父亲不会马上和我上床这件事让我莫名的轻松下来。虽然我期待我们的关系更进一步，但是要我当下面那个的话……我还真不是那么期待。尤其……记起越来越多东西的现在，我已经开始怕了，回忆越是清晰惧意也越强烈。
　　
　　看着父亲离开，我久久盯着门板保持沉默。
　　
　　现在，只剩下我一个人了。
　　
　　这真是梅林最恶劣的恶作剧，最亲密的亲人却用生命来相互憎恨。从我是个小婴儿开始，父亲就想杀我……他还对我用过阿瓦达。这个事实让我无法不恨他……但当我不再那么激动，我残存的大脑想起之前的另一些记忆。我记得我还杀死过他。我记得我让他痛苦过。但在我憎恨他的时候，他告诉我他原谅我了。我想起梦见自己杀死父亲那晚父亲对我说的话――
　　
　　“过去的就让它过去吧。harrison，我做到了，我只期待你也能。”
　　
　　过去的就让它过去……既然父亲做到了，我为什么不可以？
　　
　　虽然我还没记起一切，但其实我内心很清楚――如果不是还在犹豫，我现在已经记起一切了――我潜意思地知道记起一切的那刻会让我很痛苦，所以在触及的前一刻退缩了。我能感觉到记忆大门就像潘多拉的魔盒。但是那个装载着灾难的盒子里同样藏着希望――我不能一直当个失忆的白痴，那道希望是同往未来的必需品，是变数，是可能性，是我前进唯一的方向。
　　
　　我想起自己的誓言，我答应父亲给他一半忠诚的，而另一半的忠诚只属于自己。所以……其他的一切到底和我有何相干？我到底在怕什么？天已亮，该从温床上爬起来了。
　　
　　我知道自己会做出怎样的选择。我这个人一向非常自我――或者说难听点，一向自私。我既不想也不能违背自己的心。所以……今天是我为自己预留的告别时间？
　　
　　哈，我突然知道梦里那个看不清的人影是谁了。
　　
　　我是穿着食死徒的衣服下楼的。今天我打算和莱斯特兰奇一起出去转转，为此我甚至带上了那张遮盖着三分之二脸孔的纯银面具，不过现在它还没戴在脸上。说实话，我一点也不喜欢这身食死徒工作装，穿着这身黑漆漆的行头，我总感觉自己像个摄魂怪――戴上面具就更像了！
　　
　　“harrison。”在我下到二楼的时候，德拉科的声音突然响起，吓了我一跳――我没想到他会在这儿，通常这个时间他应该已经开始吃早餐了才对。
　　
　　“早上好――德拉科，你今天怎么了？”我疑惑地问。德拉科一向很注意外表，但今天他的面色可真不怎么样，头发也有一点乱。
　　
　　“早安。”德拉科糟糕的脸色并没变好，语气也如出一辙的差劲：“harrison……恕我冒昧，如果我没搞错，你昨晚没在自己的房间吧……”
　　
　　我的思绪胡乱滑了一会儿，脸上继续维持着调戏一样的假笑：“亲爱的德拉科，难道你是因为想上我的床结果扑了个空，所以心情郁结？”
　　
　　“harrison！”德拉科用一种被冒犯的尖调叫道，耳朵尖都红了：“你在胡说八道什么！我只是想问……你……怎么会从……三楼……下来？”
　　
　　他那个犹豫不决的抓奸一样的语气是怎么回事？既然已经怀疑到了直接拦截我的程度，难道还怕这么问一问？
　　
　　带着某种恶劣的笑容，我回答道：“刚刚起床……唉……父亲折腾得太厉害了，我半宿没睡着。”
　　
　　我微微皱起眉头揉了揉腰――梅林知道我多希望自己能自豪地宣布我把他折腾了一夜，但这么说显然不会有人信。
　　
　　果然，德拉科差不多石化了。
　　
　　哈哈，果然他和他父亲一样胆小。看着凌乱状的小铂金，我心情愉快地邀请他下去和我一起吃早餐，并且哥俩好的把手搭在了他的肩膀上。最让我觉得有趣的是，在我搭上他肩膀的同时，他立刻用一种夸张的动作把我的手弄开了，就像我身上有某种致命病毒。
　　
　　然后我们一起去了西翼。在探望罗宾的时候，德拉科完全没想到会在这儿遇上父亲，吓得脸都绿了，我好心情的扶了他一把，顺便摸了摸他漂亮的铂金发――没想到他开始无缘无故的冒冷汗。
　　
　　罗宾看上去没有任何崩溃的迹象，笑容灿烂得像是阳光一样――简直都快闪着我的眼睛了――我不得不怀疑纳吉尼在说谎。他对我的到来表示了热情而真诚的欢迎，灿烂的笑容让人讨厌不起来，虽然我心里一直猫爪一样感到嫉妒……我嫉妒他抢了父亲的注意力，父亲早上明明想要……好吧，或许我该感谢他保住了我的屁股。虽然是暂时的。
　　
　　德拉科很快找机会跑了，我则示威一样的和父亲交换了一个深吻才离开了罗宾的房间。反正他不是庄园的管家么，早晚要看见的……我又不是女人，又不怕害羞，谁怕给他看见呢……
　　
　　接下来，我径直去了食死徒大楼的地下室。
　　
　　赫敏和罗恩被分开关押在不同的牢房里，之前我去看过罗恩，说实话，他的表现让我觉得纯粹的失望……而现在，我期待赫敏能给我一点新的希望……哪怕是一点点也好。                        
作者有话要说：嘿嘿，偶回来了……终于把小哈被吃掉的计划提上日程了TvT~~~~撒花~~~~~
明天有更，把前天的一章补回来。




☆、方向

　　踏。踏。踏。踏。
　　
　　地牢长廊还是一样的阴森,脚步声也还是一个调子，甚至,就连跟在我身边那个看守地牢的食死徒也还是之前那一个。在这样的境况下,我忍不住回忆起上次去看罗恩的情形――我忍不住往最坏的方向去想，我忍不住想象赫敏也把我狠狠地责骂一顿然后我们分道扬镳。
　　
　　这简直是……难以忍受的。但我必须作出决定。我来这里看她,只是想让自己没有遗憾――是的，如父亲所说，我就是个贪心的什么都不想放弃的混蛋,所以即使知道结局既定,我也还是想来这儿碰碰运气。
　　
　　“harrison殿下，就是这个房间了。”那个食死徒在一扇门前停下,为我打开门。
　　
　　“你在外面守着吧。”我心烦意乱地吩咐，走进牢房并关上房门。
　　
　　和阴森的地牢长廊不同,这扇门的内部空间宽敞又明亮，要不是门外的景象太过煞风景，大概没人会觉得这里是牢房。一进门，首先看见的就是一个微型书房，施了魔法的窗户外阳光灿烂，红木的书桌上堆放着一沓高高的书籍，赫敏正背对我坐着，全身都被阳光打上一层金边。房间左边有一张不大但干净的床，甚至在角落里还有一个卫生间；房间右边则放着一张小小的餐桌，桌上盛开着一捧鲜花，咖啡壶和杯子随意放在桌面上，浓郁的香味阵阵飘来。
　　
　　听见开门的声响，赫敏如惊弓之鸟一样站起来――转身――然后她愣住了，似乎我的出现给她带来了极大的疑惑。“harry……是你？”
　　
　　“唔……是我。”我用不知所措的语调回答。
　　
　　实际上我的确不知道该怎么面对她。好友？我刚刚把她和她的同伴害惨了，还把她拘禁了起来，她会当我是朋友吗？敌人？但我不是，而且挑衅的语调显然和我的初衷不符，我期待来碰碰运气，而不是来这儿对她恶语相向。
　　
　　她露出一个万分惊喜的笑容，快速挪开椅子往我的方向靠近两步，但动作又突然停住，语气显得犹犹豫豫：“你……你记起来了？”
　　
　　“一部分，但还没有全部――但是，我知道……敏，我永远不可能伤害你。”我轻声说，期待这样温柔的语调不会让她立刻反目视我如蛇蝎，虽然这就是他们对我们这样的人的总体印象。好吧，我知道，即使她那样想也只是我活该。
　　
　　“不想伤害我？”她喃喃念了几遍，眼中泛起微微的水汽，突然地，她捂住了脸，语气冷硬下来：“那么――你现在来这里干什么？”
　　
　　她居然没直接吼我？对比罗恩的激动状态，她的表现简直让我喜出望外――不过为了接下来的谈话愉快些，我还是不要莫名其妙的笑起来为好。所以我只是沉默地走到她身边，飞来咒把餐桌边的椅子召唤过来和她面对面坐下：“我只是想和你谈谈而已……敏，我昨天去看过罗恩了。”
　　
　　赫敏突然激动得跳了起来：“罗恩？他怎么样了？”
　　
　　“他不是很好，地牢的环境很差――不过离开的时候我有叫人给他安排舒适的房间,现在他至少不会过得比你差。”
　　
　　我不知道她想到了些什么，总之她沉默了好一段时间：“你救了我，也救了罗恩……”
　　
　　“没什么，你们是我的朋友，我当然不期待你们死去。”
　　
　　“但是其他人呢？harr――harrison，其他人呢？昨天你目睹了多少人死去？或者更加不可饶恕的……你杀了他们之中的哪一些？”赫敏的调子徒然尖利起来，她的眼里都蒙着一层水汽。
　　
　　“敏，我知道他们过去是我的朋友，我把你们带回来也只是希望我们能为了新的未来而一起奋斗。如果可以，我也不希望让他们死。但我父亲一定要纳威死――我对此感到抱歉。但我把大部分人放走了。”
　　
　　赫敏突然尖叫起来：“所以你打算选择他？voldemort？那么harr-harrison，你又为什么还要救我？”
　　
　　“我为什么不能救你？敏，忘记过去吧……到我身边来。我想你，我想你们……如果你们能到我身边来，我向你们保证未来一片坦途。”
　　
　　她瞪大眼睛看了我半天，仿佛现在才突然认识到我是谁，毫无预兆地跳起来往后退了几步：“harrison，你期待我们离开凤凰社，和你一起加入食死徒，当voldemort的走狗？”
　　
　　走狗？“不要说得那么难听――而且，如果你不喜欢，我会跟父亲说清楚，你们见他时不用翘屁股――哦，我说的是那套下跪吻他袍子的把戏。说实话我也看不大惯。”
　　
　　赫敏继续眨了眨眼睛：“这是你的想法吗？但是……难道你就不知道罗恩――任何人――都不可能和你站在一边？你何必这样――这样――”
　　
　　莫名的烦躁让我忍不住也站了起来，我朝她挥挥手打断她的话，忍住冲她咆哮的欲|望：“为什么拒绝得那么干脆？敏，想想吧，当初你为什么要选择反抗？如果是因为他当初的麻种迫害政策，我保证以后我会改变这一切；如果是因为利益问题，我向你保证你会拥有凌驾于绝大多数人的权利――一切都证明着答应才是最好的选择，为什么要一口回绝――敏……不要让冲动主宰你的头脑，”
　　
　　赫敏惊恐地退了两步，不小心把她的椅子都套翻了：“harrison……你知不知道……你的口气……和他，好像……”
　　
　　他？我半天才意识到她说的“他”应该是指我父亲。但这很奇怪吗？我学着父亲的神态微微挑起眉头：“很奇怪吗，我毕竟是他的儿子。”
　　
　　长久的沉默。
　　
　　赫敏的眼眸里沉淀着仇恨和疼痛，语调里有着超越年龄的沧桑：“我拒绝……harrison，我知道你的感觉，孤独了十多年，突然找到父亲，你心里其实很开心吧，即使是那个人，也会觉得很开心吧……但是我真的不能和你一路下去了。”
　　
　　这就是她的选择？
　　
　　不知道为什么，在她拒绝的这一刻，我突然感到了轻松――或许是因为她的冷静让我也跟着冷静下来也不一定？
　　
　　虽然下一刻，我就感到一股奇怪的感觉从心底逆袭上来，极端难受的，一路横冲直撞搅动着我的五脏六腑。我依稀辨认出……那种感觉，应该是哀伤吧。
　　
　　我突然觉得自己太过愚蠢――明知道她会拒绝，还是抱着万分之一的期待来找她，希望她会给我想要的答案――我到底在干什么？如果真想要她留下，干嘛还要顾及她的意愿？她可就在我手上，直接把她拘留在这里不就完了！
　　
　　啊哈，对，我还可以给我亲爱的朋友们设计一排最舒服的牢房。他们可以一人独占一间。
　　
　　“好吧。敏，那你先好好休息吧，我有时间再来找你。”我笑着拍拍她的肩膀。
　　
　　不知道为什么――难道是我没有很好的隐藏自己的情绪和狰狞的表情？――她的身体立刻僵硬了。
　　
　　“好好享受你的咖啡――不――敏，你要吃什么，只管跟小精灵说――芭娜！”
　　
　　“芭娜为小主人服务。”一只家养小精灵突然出现在我们身边，一个劲儿用鼻尖撞击地面。
　　
　　“芭娜，告诉所有小精灵，以后赫敏要吃什么要穿什么，尽量满足她，要把她当成最尊贵的客人，明白吗？”
　　
　　“是，芭娜会把赫敏小姐当做最尊贵的客人！”
　　
　　“赫敏，有时间在来找你吧。”我最后给她挥了挥手：“再见。”
　　
　　牢房外黑漆漆阴森森，我忍不住打了一个哆嗦。不过现在……我深深呼吸了一口气，突然发现血腥味并非全然的难闻，它就像酒精一样带着一股刺激性，让我忍不住想要干些什么……热血的，激动的，让鲜血都跟着沸腾的……我忍不住握紧了我的魔杖。
　　
　　父亲昨晚教了我不少魔咒呢。
　　
　　算了还是别乱想了，找肖尔特去。
　　
　　但貌似我来的太早了，食死徒大厅里只有一个莱斯特兰奇――贝拉特里克斯――此时她正在跟我父亲说些什么，一副兴致勃勃的样子，附带若干调情放电等等等等。我冷眼看着他们有说有笑，感觉越来越想在这儿练习魔咒……那女人看父亲的眼神简直就像要扑上去剥掉他的衣服――真是找死。
　　
　　“父亲，早安。”我走上前，粗鲁的鞠了个躬把她挤开，代替她站到了父亲身边。贝拉特里克斯不满地哼哼了两句，我权当没听见，带着假笑看向她：“啊，还有贝拉，早上好……你今天气色可真不错。”
　　
　　“小殿下越来越会说话了呢……谢谢小殿下。”她骄傲地昂起头来，似乎期待父亲多看她一眼――去死吧，自恋的老妖婆！――然后有些疑惑地问道：“不过……您这一大早的来食死徒大厅有什么事吗？”
　　
　　“哦，我昨天和肖尔特约好了，今天一起出去逛逛。”
　　
　　“肖尔特？他不在这儿……”贝拉似乎还有些不满。
　　
　　我刚想说那我等等，没想到我话还没出口，父亲就先说话了：“贝拉，告诉肖尔特他和harrison的约会改个时间，我今天有事要带harrison出去一趟。”
　　
　　哎……父亲叫我出去……干什么？
　　
　　“是，master。”贝拉恭恭敬敬地低下她的脑袋。
　　
　　“那就明天吧。”我想了想：“明天早上，食死徒大厅。”
　　
　　“我会对肖尔特传达小殿下的意思的。”贝拉好奇地抬起头来：“master，您能告诉贝拉……您们这是打算去干什么吗？”
　　
　　“贝拉！这不是你要在意的事！”父亲瞪了她一眼，她立刻小鸡一样的低下头去不说话了。父亲随即朝我比了个跟上的手势，大步离开了食死徒大厅。
　　
　　跟着他离开voldemort庄园，我忍不住开口了：“父亲……到底要去哪啊？”
　　
　　他瞟了我一眼：“麻瓜伦敦。”
　　
　　麻瓜伦敦……等等――“去那里干什么？”他不是一向不喜欢麻瓜吗？
　　
　　父亲突然露出一个笑容，不是牙疼那种，也不是少见的温暖的那种，这个笑容带着一种血腥味，极度的邪恶：“harrison，你答应我今天实践咒语的，不会这么快忘了吧？”
　　
　　“没有……当然没有……”                        
作者有话要说：这一章的虫子太多，抓一抓~




☆、酒精

　　“你们这些恶魔！上帝不会放过你们！”看着自己的孩子被折磨得奄奄一息,那个披头散发的女人尖叫起来――
　　
　　打住！
　　
　　我真想揪着自己的记忆揍它两拳……不就是杀几个人么……至于像是坏掉的麻瓜的影碟机一样一遍又一遍的回放？一遍遍的回放也就算了，至于连那种血腥味和某些恶心的排泄物的味道混合的鬼知道是什么的东西的味道也一起记起来么！居然还没吐出来,我真是为自己粗壮的神经感到自豪。
　　
　　不顾胃部的不正常翻搅,我强制自己停止回忆，并且对面前边笑边对我拍马的肖尔特・莱斯特兰奇露出一个无比真诚的笑容：“不……肖尔特……你是从哪里听到的谣传？我确信我父亲这几天心情都不错……”
　　
　　“只是关心一下罢了……毕竟master心情不好,我们这些做下属的日子也不好过啊……尤其我叔叔就在master身边……”肖尔特露出一个为难的笑容，没说出情报来源，而且虽是坦白了自己的目的,却从头到尾让人无从挑剔。
　　
　　这只小狐狸。
　　
　　我冲他露出个意义不明的微笑,默默举起自己的杯子。
　　
　　那些因为昨天父亲莫名其妙发火而忐忑不安的食死徒绝对是焦虑过度……父亲现在的情绪可是真的好极了。
　　
　　在陪我做了差不多一整天的魔咒练习――尤其要指出他每次都很高兴的自己做了示范――他现在估计快活得想要哼歌，当然前提是他会唱什么歌的话。或者也可以说,他现在的愉快程度大概和我现在想吐的程度差不多――在今天伦敦之行之前，我真不敢相信世界上竟然会有人想出如此让人想吐的咒语,那些死状奇形怪状的尸体和它们的味道真是太让人印象深刻了。
　　
　　而且我实在无法理解父亲的小爱好怎么会如此扭曲。如果说作为一个黑巫师，对千奇百怪的黑魔法的热衷和对人命的漠视还不算让人费解，那么那种因为伤害他人而得到的愉悦感……简直是病态――即使他是我父亲，我也不得不承认这种行为模式是奇怪的、病态的。
　　
　　这次伦敦之行让我之前的猜测得到证实，我更加确信他精神有点问题了……
　　
　　不过无论如何，既然肖尔特在食死徒大厅一直等到我回来，还邀请我和他一起共进晚餐，我最好还是不要在这样社交化的餐桌上吐出来的为好。一方面会让他很难办甚至想歪，另一方面我相信我丢不起这个人。
　　
　　“为食死徒的未来！”我若无其事的轻声说道。
　　
　　“为食死徒的未来！”肖尔特微笑致意，和我一起喝下他那杯还在冒烟的威士忌。
　　
　　冰凉和火辣的双重刺激让我忍不住一个激灵。不过这种感觉倒还不错……仿佛火焰一路从喉咙烧到胃里，甚至让搅动的胃也颤栗起来，但冰凉的感觉同时又中和了燃烧的酒精，只留下辛辣而浓厚的香味慢慢挥发……从和父亲回到庄园开始就一直在搅动不安的胃也不再翻滚，似乎也被醉倒了――这倒是意外之喜。
　　
　　我忍不住多喝了一点，我发誓只是一点……至少在我回庄园的路上都还能自己走路的。
　　
　　但没想这酒的后劲那么大。在庄园门口告别肖尔特后我一个人往后院走去，结果一路上越走越晕，过景观湖的时候还差点掉进湖里――该死！明明看着前面知道要走直线，一脚踏出去硬是踏成了弧线――也正是这个窘迫的意外让我意识到我晕得越来越厉害了。
　　
　　我想我或许需要些醒酒的魔药。但我很快想到另一个麻烦：就算醒酒了，我大概也会因为这值得纪念的一天的那些死人而难受一整晚。与其折腾一晚上，还不如就这样回去，而且只要我回到卧室就能睡觉了――所以我决定还是就这样东倒西歪的回去好了。
　　
　　虽然中途被一棵带刺的藤条刺破了手，但总体来说还是很成功的！当我回到东翼时，虽然已经晕头转向连站也站不稳了，但当我把自己挂在东翼小客厅的门上时，还是忍不住得意的笑起来――看看，我还是好好的回来了。虽然……的确有点晕……应该说是越来越晕……那酒后劲还真大。不过我认为我至少还能撑到回房睡觉。
　　
　　“harrison殿下？您这是怎么了？”一个金灿灿的脑袋靠近我，声音有些意外和焦急。
　　
　　“罗宾？”一说话我才发现我的声音也有点喑哑模糊……该死的酒精……我眨了眨眼睛，让自己看清眼前的人：“奇怪，你不是还在西翼卧床养病吗？”
　　
　　“多谢殿下关心，我已经没什么大问题了――芭娜――给小主人带一瓶醒酒的魔药回来――”
　　
　　“不用――”我忍不住扑过去拦住了他：“我不要醒酒药……就这样，带我回房间就好，我要睡觉。”
　　
　　“是，殿下。”他说道，驾着我往楼梯的方向走。
　　
　　“等等……父亲和德拉科呢？”一靠近楼梯我就扶住了扶手――我到底还剩下一点理智，可不敢一直扶着他，虽然他表现得很正常也很有力气，但毕竟刚刚从病床上下来，要是把他累垮了父亲肯定又要生我的气。
　　
　　“master还没回来，马尔福少爷今天下午被他父亲召回马尔福庄园了，要明天才回来。”罗宾的声音奇异的离我有段距离――虽然他人就在我身边。感受着酒精得意洋洋的一步步占领我的五感，我明智的打定主意赶快回房。
　　
　　“哦……带我去卧室吧……”还真是醉得越来越厉害，说话都说不清楚了，希望他能分辨出我在说什么……
　　
　　“好，好，您别说话了……”罗宾果然没辜负我的期待，说完继续驾着我往上走。
　　
　　到二楼时罗宾似乎想要把我直接拉到我的房间去――“等等，我要去三楼！”我赶紧抓住扶手。
　　
　　“什么？殿下……殿下，您真的需要一些醒酒药……”
　　
　　“不需要。”我强打起精神站直，让自己吐字清晰一点：“我说……三楼……”
　　
　　“三楼？”
　　
　　“唔……对……”
　　
　　踉踉跄跄的，终于还是到达了父亲的卧室门口。我看着罗宾把手放在门把手上，漫无目的的想着他以前是不是进过这个房间，是不是和父亲一起睡过……睡……咦……好像今天早上……我貌似答应父亲……今天晚上给他吃掉？哈哈哈，我当时脑子真是出毛病了……晚上……等等……我感觉酒都醒了一半，冷汗刷刷往下冒背都凉了……貌似现在快要晚上了……那个……现在是不是还可以反悔？
　　
　　我还是回我自己的房间去吧……罗宾干嘛一直抓着我？放手！放开！
　　
　　“殿下，门在这里――”罗宾用一种傻子一样疑惑的语气说话了。
　　
　　“不――”我试图让自己不要摇晃得那么厉害――扶手在那儿？楼梯呢？“罗宾，楼梯在哪儿？”
　　
　　“楼梯？”罗宾的声音远远传来，带着深深的疑惑。
　　
　　“我、我现在一身都是酒味，应该回自己的房间的……对，我还得洗澡……”
　　
　　“但是您刚刚说要上来……而且master的房间不也有浴室么？”
　　
　　“但是父亲的太大了！我会在里面呛水呛死的！”找扶手也找不着，半边身体还被他扯着固定在父亲的大门前，我急得提高了声音。
　　
　　“我怀疑您现在这个状态在什么浴室里都会出问题……好了，殿下，别闹了，我帮您洗好了，master不会在意的。”罗宾似乎笑了两声，虽然语调很温柔，但听在我耳里完全变了味：他那声音是邪恶的化身吧！一定是！
　　
　　“不……”不不……谁给我找一下扶手？不，只要帮我把他扯开就行！我不要进去！哦不！
　　
　　挥舞着手臂乱抓了两下，我绝望的被罗宾拖进了父亲的房间里……洗澡……穿睡衣……被他塞进被子里……该死，谁刚告诉我他伤得很重的？他这力气简直就像巨怪！
　　
　　“殿下，您好好睡一觉吧，我就先走了。”那个金光闪烁的白痴把我丢在床上就这么离开了。哦不，他居然没忘记关门……他为什么不能忘记关门呢？真是见鬼！
　　
　　我试图依靠自己的力量从床上爬起来，但手脚不听使唤，脚刚刚点地突然就软了，顿时天旋地转，我脑子不清醒的意识到我的滚下了床，而且还骨碌碌几下差点撞着脑袋……要不是地上铺着一层厚厚的毯子，我身上估计会变得又青又紫。但最让我担心的是……这会儿我无论如何也站不起来了……
　　
　　怎么办？我在地上装了一会儿尸体，突然想到一个好主意……反正地上铺着毯子又不冷，我干脆就去床底下睡好了，待会父亲回来了也不知道我在哪里……没错，这样今晚绝对就安全了！
　　
　　说干就干，我就地滚了两圈，在付出后脑勺被床框装了一个包的代价之后，终于成功钻进了――准确说是滚进去的――床底下。
　　
　　困倦像潮水一波波袭来，我不再奋力和酒精做争斗，任自己陷入了宁谧的黑暗里。                        
作者有话要说：水色直接跳过了V带着小哈折腾麻瓜的部分往后写了……大部分人也不会想看一堆极度三观不正血腥味浓郁的东西吧？而且专门就虐||杀写一章，水色自认没那个才能……所以略过吧=。=
所以直接写了后一章……罗宾带他进门那里真的是越写越嗨皮，滚进床底的瞬间我笑了……
今天这章字数不多，胜在质量么~所以呢~评评好少啊，求评评嘛【可怜兮兮】……好吧水色知道这几天JJ抽得很厉害，但是还是想说亲们试一试吧，每一个评评都是水色嗨皮的写下去的动力啊……
另外，水色决定不能再懒惰下去了，明天接着更，时间稍微提前，大概晚上九点过。




☆、记忆

　　头怎么那么晕？
　　
　　我得快点回庄园……无论如何,醉得不醒人事在荒郊野外睡着也太丢脸了。
　　
　　踉踉跄跄回到庄园，我差不多已经分不清北了……坚持,坚持,至少要坚持到去到东翼遇到罗宾……当罗宾把我拉到二楼的时候我条件反射的想告诉他我要去三楼，但我立刻发现了自己的错误……不,今天不能去父亲的房间，为了我的屁股着想，我今天最好还是回自己的房间睡觉比较好。
　　
　　“harrison殿下,您好好睡吧。”罗宾把我带到了我自己的房间门口,对我说道。
　　
　　他怎么不帮我开门？我记得他还带我进去了呢。
　　
　　算了，既然我都没去三楼,这些细节上有点小错误也无所谓了。“谢谢。”我对他说，自己打开大门,头重脚轻的撞进门里。
　　
　　哎……似乎有些不对？这不是我的房间……这儿甚至不是voldemort庄园……
　　
　　我看见的是一个被收拾得闪闪发光的房间。洁白的碗碟，被放在架子上的口刃锋利的刀具，崭新的冰箱和微波炉……还有崭新的儿童游戏机，屏幕上闪烁着十几年前某款弱智游戏的界面，空气中还飘荡着傻乎乎的汽车马达震动声。游戏机前一个大概只有两三岁的胖乎乎的男孩正在哈哈大笑，他身后还站着另一个小男孩，身材瘦小，穿着不合身的衣服，脑门上还有道不知道从哪里磕出来的难看伤疤，满眼渴望的凑头过看着游戏机屏幕。
　　
　　哈哈，那个瘦小得像猴子的小可怜长得和我真像……好吧，那应该就是小时候的我……奇怪，这里是麻瓜世界吧，父亲不是出了名的讨厌麻瓜么？
　　
　　胖男孩的游戏操作技术烂透了，那白痴很快弄翻了车，游戏结束。
　　
　　“你刚刚应该向左转弯……不是右边……”他身后的绿眼睛小鬼怯生生的说。
　　
　　胖男孩生气的转过头去：“harry！我说过不准看我的游戏！一定是你看了我才输的！”
　　
　　“我没有……”瘦小的男孩委屈极了。
　　
　　“就是你！就是你！你害我输了游戏！”胖男孩把游戏机朝绿眼睛的小鬼丢去――但游戏机古怪的往后弹了一下，反而打在了胖男孩脑袋上。
　　
　　“哇！”胖男孩大哭起来：“妈妈――harry打我――”
　　
　　长着一张马脸的女人飞快跑进厨房里，把胖男孩抱进怀里安慰起来，绿眼睛小鬼一副怯懦的样子缩在一边。女人半晌才让胖男孩停止哭泣，然后她转过头来，用难听的声音尖叫：“harry potter！你怎么能欺负达达！你这个坏孩子！现在――给我滚回你的碗柜，今天没有晚餐！”
　　
　　“我……”绿眼睛男孩似乎想要说什么，但那女人已经转头去安慰怀里的胖男孩了，胖男孩在母亲怀里幸灾乐祸的笑着，乘母亲不注意朝绿眼睛小鬼做了个鬼脸。绿眼睛小鬼吞下了还未说出口的话：“我知道了……”
　　
　　绿眼睛小鬼一脸委屈的离开了厨房，在出门前的最后一秒，他回了一次头，目光忍不住在那些明晃晃的刀具上停了一会儿。
　　
　　“还不快回你的碗柜去！”女人尖叫着催促。
　　
　　“马上……我马上回去……”他惊慌失措的回应，狼狈的逃开了。
　　
　　狭小的楼梯间里光线昏暗，整个空间里飘荡着无数灰尘和丝丝缕缕的蜘蛛网。绿眼睛的小鬼似乎还有鞋惊魂未定，怯懦的缩成一团，不知道在想些什么，只是眼底深处渐渐有了些阴霾。
　　
　　时间以一种古怪的方式流动着，似乎只有一瞬间，又似乎过了很多年，我居然靠在楼梯间的门上看着那小鬼长大了。harry potter是个十足的白痴，脑子里有再多想法，不付诸实践有什么用？看达利不爽就去整他啊，居然只会跑！啊，居然连自己的魔法也不敢搞清楚……难道这小鬼被姨夫姨妈吓一下就真打算把自己当麻瓜了？
　　
　　我一点也不喜欢这个小鬼……我小时候居然这熊样真是太奇怪了。在所有这一切发生之后，他居然还渴望能得到他“姨妈”――我想破脑袋也没想通我父亲或者母亲怎么会有个麻瓜姐妹――一家的关心，这简直是脑残级的不可理喻！
　　
　　悲催的十一岁生日，神秘的霍格沃茨来信，被隐瞒的身世，童话降临一样的救世主身份和一道据说很著名的伤疤――据说那是voldemort试图杀死他的时候留下的――魔法世界终于对他打开大门。
　　
　　奇怪，我摸了摸自己的额头……没什么疤啊……我倒不觉得可惜，那个疤简直逊毙了！
　　
　　真没想到德拉科小时候那么可爱……不过他貌似和那个绿眼睛小鬼闹崩了？德拉科这笨蛋居然还带着克拉布和高尔去找茬……按照那小鬼的性格，以当时的状况他肯定更喜欢没架子的罗恩而不是这个小少爷啊！
　　
　　终于进入我熟悉的霍格沃茨了……分院时我倒是不奇怪那个绿眼睛小鬼会选择进入格兰芬多，毕竟在那样的身份下我也会做出这样的选择――好吧，我知道，我其实就是这么选了因为那小鬼就是那么选的……
　　
　　然后是幼稚得无聊的一整年魔法学习，以及……魔法石。在看见父亲的一瞬间我忍不住捂住了眼睛――他那副形象简直逊毙了！父亲，黏在大蒜包奇洛脑袋上就算了，干嘛弄成那副鬼样子？你这是恶意恐吓小孩子啊！
　　
　　虽然他那人不人鬼不鬼的状态挺让我心疼的，但我还是忍不住感到快意――失去身体完全是他活该！我还记得他当初朝我射阿瓦达的样子呢，当时他可是得意洋洋的来着！
　　
　　然后是二年级，神秘开启的密室……我知道这次的结局，而且我恨它，它曾经如此让我崩溃。
　　
　　三年级，西里斯・布莱克……那小鬼的教父……看着那男人灿烂的笑容，我感觉自己激动得发抖……这是我的教父……
　　
　　四年级，该天杀的小克劳奇和三强争霸赛……父亲复活……
　　
　　五年级，在被某只粉红色的癞蛤蟆折磨了一年后，potter小鬼得到预言，代价是唯一的亲人――教父西里斯・布莱克――的死亡……那小鬼当时几乎要丢掉怯懦的感情了，可惜邓布利多的引导让他打消了这个主意。
　　
　　六年级……父亲小时候怎么那么可爱，长大后一点也看不出啊……居然是魂器……他简直在发疯！好在和坏消息一起来的还有个绝妙的好消息：我亲眼看着那个破坏了父亲一个魂器的混蛋被西弗勒斯的阿瓦达击中，像个破烂的布娃娃一样从塔楼上摔了下去。
　　
　　然后那小鬼拿着父亲的一个魂器――虽然是假的――和赫敏、罗恩一起，开始了差不多大半年的逃亡。这趟旅程倒是收获颇丰，不但魔咒使用越来越娴熟，还吃了很多毒蘑菇，解毒技巧熟练不少。
　　
　　罗恩毁掉斯莱特林的挂坠盒时父亲的惨叫几乎让我意志崩溃，但我甚至连捂住耳朵都办不到，只能眼睁睁看着一切往最坏的方向发展……看着父亲被我自己一步步削弱……
　　
　　为了找到冠冕魂器，potter小鬼最终回到了霍格沃茨……我不知道父亲为什么要在这里等我――不，是那个potter――但战斗就这么开始了……DA，凤凰社，食死徒……
　　
　　也就是从这时候开始，父亲解除了麻种巫师的格杀令，让整个社会安定下来。也是因为这个，反抗也越来越艰难了，因为大部分人还是以维持日常生活为目的的，没人想去干这种吃力不讨好的事。凤凰社不得不隐匿起来。
　　
　　但无论大环境变得如何好，“活捉potter”的悬赏令毕竟还在，赏金不但没降低还越来越高。安葬了金妮之后，potter小鬼只能开始再次逃亡，并且开始计划解救被抓的朋友们――虽然很没立场，但知道原因之后我真想敲他脑袋：比起毒蘑菇，回voldemort庄园不是更好的选择么！
　　
　　从某个小贵族的庄园放出卢娜和另外两个DA成员之后，父亲找上了门……我几乎是蛋疼的看着potter小鬼背着朋友们独自舔伤口，痛苦不堪的做出离开的决定……这白痴，明明知道赫敏聪明，故意在那个时间收拾包袱是什么意思？
　　
　　居然还把不离身的隐形衣都交出去了……白痴都知道有问题啊！不过赫敏居然没问他出了什么事，奇怪。
　　
　　看起来potter小鬼也对自己的父母是谁的问题感到疑惑，毕竟，如果是voldemort的儿子，怎么会到了potter家呢？――我知道这样说挺奇怪，总之就是他奇怪，我也奇怪――所以他去了戈德里克山谷用某种血缘魔法进行了最后的验证。
　　
　　事实证明，詹姆・波特和他有血缘关系，但莉莉对他的魔法没什么反应。
　　
　　然后他就这么被父亲抓包拎回了庄园。
　　
　　这一段记忆有点卡卡的，似乎是他被谁施了一忘皆空，但又没忘光。而且我注意到他脑袋上的疤不知道到哪儿去了。
　　
　　魔法世界真神奇，我都不知道自己的身体居然天然具有抵抗遗忘咒的力量。所以没完全失忆的potter小子在庄园里待了两天，等记忆恢复得差不多就找着个机会跑出去找赫敏去了……
　　
　　我印象深刻的看着他刚刚交代好赫敏一切，然后就被父亲再次抓包……父亲可是被气得不轻，那个一忘皆空戳得他脑门都青了。我看着都替他疼……好吧，记忆告诉我那一戳的确很疼……
　　
　　接下来就是我印象深刻的贝拉的尖叫。
　　
　　坐在我自己房间的床沿上听贝拉特里克斯女鬼一样的叫声，我思绪漂移的想着，今天终于搞清楚potter是怎么回事了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！不过……我有点蛋疼，詹姆是男人……父亲是男人……那我到底是个什么东西？巫师界已经发达到单性繁殖了么？
　　
　　而且终于搞清楚父亲到底出了什么问题了……那混蛋疯了还是怎么的，居然拿自己的灵魂当面包切着玩！他到底有没有拿自己的健康当一回事过！
　　
　　这个星期的记忆很快快进过去了……直到最后……
　　
　　记忆突然停留在父亲带着我去麻瓜伦敦“实践魔法”那里――
　　
　　孩子的哭声，母亲的嘶喊声。
　　
　　“错了，harrison，手腕的动作应该是这样的。”父亲的声音在我耳边回荡着，亲切的、愉悦的，他拉着我的手，指向地上惨叫着的麻瓜男孩。
　　
　　男孩不停歇的尖叫和旁边他母亲的咒骂让我忍不住皱起眉头。
　　
　　这个孩子大概只有十岁，因为在地上滚来滚去而变得浑身脏兮兮的，最让我觉得不舒服的是他身上那些从毛孔里渗出来的血液，那么多细细密密的血珠，简直要把他包裹成红色的了。但我知道这是因为我的魔法使用不当造成的结果，要是咒语正确发挥作用，他应该――一道白光从我的魔杖上飞射而出，消融到那个男孩身上，似乎有人掐住了他的脖子，尖叫消失，他的身体一一种肉眼可见的速度萎缩起来……我知道他身体里的血液正在被蒸发，很快就会变成一具干扁的躯壳。
　　
　　我闭上眼睛试图无视接下去那一幕。我当然知道结果……今天才发生的事情，我对再回忆一遍一点兴趣也没有。
　　
　　“你觉得难受吗？看着这样一个无辜的孩子死去，你有没有感到愧疚？”父亲在身后某处问。
　　
　　“不。”我又不认识他。虽然我不喜欢这样干，但――愧疚？至于吗。
　　
　　“真的吗？”父亲的声音如此悲伤，还带着少年特有的清亮……等一下，这不是父亲的声音――我转过头，看见一个发着光的人形出现在父亲原本应该在的位置。而父亲――整个场景――全都消失了。我们两个凭空站在黑暗里，没有味道，没有声音，就连唯一的光源也是来自他的身体。
　　
　　哦，是他啊。
　　
　　“真的。”我笑着对他点点头。
　　
　　“你在撒谎。harrison……为什么要否认呢，既然你的心底还是有一些愧疚？”他问。
　　
　　“你以为你是谁！”凭什么这么对我说教？突如其来的愤怒让忍不住冲他大吼：“愧疚？那种玩意儿有什么用！”
　　
　　“如果你还能感觉到愧疚，至少证明你还是一个人――”
　　
　　“哼――你XX的给我见鬼去！”居然又见邓布利多的理论，我忍不住骂了几句难听的。
　　
　　他短暂的停顿了一下，用那种像抑郁症患者的语气继续说话了：“我很抱歉……harrison，我只是觉得……撒谎没什么好处……我知道，毕竟……”他抬起头来――光芒不再能阻拦我的视线，我第一次看清他的脸――那道难看的伤疤还在脑袋上，一副丑得掉渣的黑框圆眼镜之后明亮的绿色眼睛里写满了忧郁。
　　
　　“毕竟……我是你的一部分啊。”他说。
　　
　　我并没有感到吃惊，实际上，这和我猜测的差不多――伟大的救世主，harry potter，我的“过去”。如此一个浑身发光恨不得背生双翼套上白袍假装神棍的白痴……假惺惺得令我作呕！                        
作者有话要说：　　终于发上去了……不过貌似看不了？？嗯，在作者有话说里放一遍吧……
    这一章把时间线按照小哈的记忆标出来了，应该很多疑惑现在都清楚了吧~嗯……吃掉什么的，下一章开吃~【猥琐笑流口水】
    然后是求评评……给个评评嘛……顺便有个问题求解――之前没注意到VIP的肉汤怎么办捏？放贴吧里，没前面没后面的肉很奇怪啊，而且因为是V章节也不能把前半部分发上去……所以【如果，水色是说如果！】如果有超尺度的肉肉，是放贴吧么还是开群呢？
==========
　　头怎么那么晕？
　　我得快点回庄园……无论如何，醉得不醒人事在荒郊野外睡着也太丢脸了。
　　踉踉跄跄回到庄园，我差不多已经分不清北了……坚持，坚持，至少要坚持到去到东翼遇到罗宾……当罗宾把我拉到二楼的时候我条件反射的想告诉他我要去三楼，但我立刻发现了自己的错误……不，今天不能去父亲的房间，为了我的屁股着想，我今天最好还是回自己的房间睡觉比较好。
　　“harrison殿下，您好好睡吧。”罗宾把我带到了我自己的房间门口，对我说道。
　　他怎么不帮我开门？我记得他还带我进去了呢。
　　算了，既然我都没去三楼，这些细节上有点小错误也无所谓了。“谢谢。”我对他说，自己打开大门，头重脚轻的撞进门里。
　　哎……似乎有些不对？这不是我的房间……这儿甚至不是voldemort庄园……
　　我看见的是一个被收拾得闪闪发光的房间。洁白的碗碟，被放在架子上的口刃锋利的刀具，崭新的冰箱和微波炉……还有崭新的儿童游戏机，屏幕上闪烁着十几年前某款弱智游戏的界面，空气中还飘荡着傻乎乎的汽车马达震动声。游戏机前一个大概只有两三岁的胖乎乎的男孩正在哈哈大笑，他身后还站着另一个小男孩，身材瘦小，穿着不合身的衣服，脑门上还有道不知道从哪里磕出来的难看伤疤，满眼渴望的凑头过看着游戏机屏幕。
　　哈哈，那个瘦小得像猴子的小可怜长得和我真像……好吧，那应该就是小时候的我……奇怪，这里是麻瓜世界吧，父亲不是出了名的讨厌麻瓜么？
　　胖男孩的游戏操作技术烂透了，那白痴很快弄翻了车，游戏结束。
　　“你刚刚应该向左转弯……不是右边……”他身后的绿眼睛小鬼怯生生的说。
　　胖男孩生气的转过头去：“harry！我说过不准看我的游戏！一定是你看了我才输的！”
　　“我没有……”瘦小的男孩委屈极了。
　　“就是你！就是你！你害我输了游戏！”胖男孩把游戏机朝绿眼睛的小鬼丢去――但游戏机古怪的往后弹了一下，反而打在了胖男孩脑袋上。
　　“哇！”胖男孩大哭起来：“妈妈――harry打我――”
　　长着一张马脸的女人飞快跑进厨房里，把胖男孩抱进怀里安慰起来，绿眼睛小鬼一副怯懦的样子缩在一边。女人半晌才让胖男孩停止哭泣，然后她转过头来，用难听的声音尖叫：“harry potter！你怎么能欺负达达！你这个坏孩子！现在――给我滚回你的碗柜，今天没有晚餐！”
　　“我……”绿眼睛男孩似乎想要说什么，但那女人已经转头去安慰怀里的胖男孩了，胖男孩在母亲怀里幸灾乐祸的笑着，乘母亲不注意朝绿眼睛小鬼做了个鬼脸。绿眼睛小鬼吞下了还未说出口的话：“我知道了……”
　　绿眼睛小鬼一脸委屈的离开了厨房，在出门前的最后一秒，他回了一次头，目光忍不住在那些明晃晃的刀具上停了一会儿。
　　“还不快回你的碗柜去！”女人尖叫着催促。
　　“马上……我马上回去……”他惊慌失措的回应，狼狈的逃开了。
　　狭小的楼梯间里光线昏暗，整个空间里飘荡着无数灰尘和丝丝缕缕的蜘蛛网。绿眼睛的小鬼似乎还有鞋惊魂未定，怯懦的缩成一团，不知道在想些什么，只是眼底深处渐渐有了些阴霾。
　　时间以一种古怪的方式流动着，似乎只有一瞬间，又似乎过了很多年，我居然靠在楼梯间的门上看着那小鬼长大了。harry potter是个十足的白痴，脑子里有再多想法，不付诸实践有什么用？看达利不爽就去整他啊，居然只会跑！啊，居然连自己的魔法也不敢搞清楚……难道这小鬼被姨夫姨妈吓一下就真打算把自己当麻瓜了？
　　我一点也不喜欢这个小鬼……我小时候居然这熊样真是太奇怪了。在所有这一切发生之后，他居然还渴望能得到他“姨妈”――我想破脑袋也没想通我父亲或者母亲怎么会有个麻瓜姐妹――一家的关心，这简直是脑残级的不可理喻！
　　悲催的十一岁生日，神秘的霍格沃茨来信，被隐瞒的身世，童话降临一样的救世主身份和一道据说很著名的伤疤――据说那是voldemort试图杀死他的时候留下的――魔法世界终于对他打开大门。
　　奇怪，我摸了摸自己的额头……没什么疤啊……我倒不觉得可惜，那个疤简直逊毙了！
　　真没想到德拉科小时候那么可爱……不过他貌似和那个绿眼睛小鬼闹崩了？德拉科这笨蛋居然还带着克拉布和高尔去找茬……按照那小鬼的性格，以当时的状况他肯定更喜欢没架子的罗恩而不是这个小少爷啊！
　　终于进入我熟悉的霍格沃茨了……分院时我倒是不奇怪那个绿眼睛小鬼会选择进入格兰芬多，毕竟在那样的身份下我也会做出这样的选择――好吧，我知道，我其实就是这么选了因为那小鬼就是那么选的……
　　然后是幼稚得无聊的一整年魔法学习，以及……魔法石。在看见父亲的一瞬间我忍不住捂住了眼睛――他那副形象简直逊毙了！父亲，黏在大蒜包奇洛脑袋上就算了，干嘛弄成那副鬼样子？你这是恶意恐吓小孩子啊！
　　虽然他那人不人鬼不鬼的状态挺让我心疼的，但我还是忍不住感到快意――失去身体完全是他活该！我还记得他当初朝我射阿瓦达的样子呢，当时他可是得意洋洋的来着！
　　然后是二年级，神秘开启的密室……我知道这次的结局，而且我恨它，它曾经如此让我崩溃。
　　三年级，西里斯・布莱克……那小鬼的教父……看着那男人灿烂的笑容，我感觉自己激动得发抖……这是我的教父……
　　四年级，该天杀的小克劳奇和三强争霸赛……父亲复活……
　　五年级，在被某只粉红色的癞蛤蟆折磨了一年后，potter小鬼得到预言，代价是唯一的亲人――教父西里斯・布莱克――的死亡……那小鬼当时几乎要丢掉怯懦的感情了，可惜邓布利多的引导让他打消了这个主意。
　　六年级……父亲小时候怎么那么可爱，长大后一点也看不出啊……居然是魂器……他简直在发疯！好在和坏消息一起来的还有个绝妙的好消息：我亲眼看着那个破坏了父亲一个魂器的混蛋被西弗勒斯的阿瓦达击中，像个破烂的布娃娃一样从塔楼上摔了下去。
　　然后那小鬼拿着父亲的一个魂器――虽然是假的――和赫敏、罗恩一起，开始了差不多大半年的逃亡。这趟旅程倒是收获颇丰，不但魔咒使用越来越娴熟，还吃了很多毒蘑菇，解毒技巧熟练不少。
　　罗恩毁掉斯莱特林的挂坠盒时父亲的惨叫几乎让我意志崩溃，但我甚至连捂住耳朵都办不到，只能眼睁睁看着一切往最坏的方向发展……看着父亲被我自己一步步削弱……
　　为了找到冠冕魂器，potter小鬼最终回到了霍格沃茨……我不知道父亲为什么要在这里等我――不，是那个potter――但战斗就这么开始了……DA，凤凰社，食死徒……
　　也就是从这时候开始，父亲解除了麻种巫师的格杀令，让整个社会安定下来。也是因为这个，反抗也越来越艰难了，因为大部分人还是以维持日常生活为目的的，没人想去干这种吃力不讨好的事。凤凰社不得不隐匿起来。
　　但无论大环境变得如何好，“活捉potter”的悬赏令毕竟还在，赏金不但没降低还越来越高。安葬了金妮之后，potter小鬼只能开始再次逃亡，并且开始计划解救被抓的朋友们――虽然很没立场，但知道原因之后我真想敲他脑袋：比起毒蘑菇，回voldemort庄园不是更好的选择么！
　　从某个小贵族的庄园放出卢娜和另外两个DA成员之后，父亲找上了门……我几乎是蛋疼的看着potter小鬼背着朋友们独自舔伤口，痛苦不堪的做出离开的决定……这白痴，明明知道赫敏聪明，故意在那个时间收拾包袱是什么意思？
　　居然还把不离身的隐形衣都交出去了……白痴都知道有问题啊！不过赫敏居然没问他出了什么事，奇怪。
　　看起来potter小鬼也对自己的父母是谁的问题感到疑惑，毕竟，如果是voldemort的儿子，怎么会到了potter家呢？――我知道这样说挺奇怪，总之就是他奇怪，我也奇怪――所以他去了戈德里克山谷用某种血缘魔法进行了最后的验证。
　　事实证明，詹姆・波特和他有血缘关系，但莉莉对他的魔法没什么反应。
　　然后他就这么被父亲抓包拎回了庄园。
　　这一段记忆有点卡卡的，似乎是他被谁施了一忘皆空，但又没忘光。而且我注意到他脑袋上的疤不知道到哪儿去了。
　　魔法世界真神奇，我都不知道自己的身体居然天然具有抵抗遗忘咒的力量。所以没完全失忆的potter小子在庄园里待了两天，等记忆恢复得差不多就找着个机会跑出去找赫敏去了……
　　我印象深刻的看着他刚刚交代好赫敏一切，然后就被父亲再次抓包……父亲可是被气得不轻，那个一忘皆空戳得他脑门都青了。我看着都替他疼……好吧，记忆告诉我那一戳的确很疼……
　　接下来就是我印象深刻的贝拉的尖叫。
　　坐在我自己房间的床沿上听贝拉特里克斯女鬼一样的叫声，我思绪漂移的想着，今天终于搞清楚potter是怎么回事了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！不过……我有点蛋疼，詹姆是男人……父亲是男人……那我到底是个什么东西？巫师界已经发达到单性繁殖了么？
　　而且终于搞清楚父亲到底出了什么问题了……那混蛋疯了还是怎么的，居然拿自己的灵魂当面包切着玩！他到底有没有拿自己的健康当一回事过！
　　这个星期的记忆很快快进过去了……直到最后……
　　记忆突然停留在父亲带着我去麻瓜伦敦“实践魔法”那里――
　　孩子的哭声，母亲的嘶喊声。
　　“错了，harrison，手腕的动作应该是这样的。”父亲的声音在我耳边回荡着，亲切的、愉悦的，他拉着我的手，指向地上惨叫着的麻瓜男孩。
　　男孩不停歇的尖叫和旁边他母亲的咒骂让我忍不住皱起眉头。
　　这个孩子大概只有十岁，因为在地上滚来滚去而变得浑身脏兮兮的，最让我觉得不舒服的是他身上那些从毛孔里渗出来的血液，那么多细细密密的血珠，简直要把他包裹成红色的了。但我知道这是因为我的魔法使用不当造成的结果，要是咒语正确发挥作用，他应该――一道白光从我的魔杖上飞射而出，消融到那个男孩身上，似乎有人掐住了他的脖子，尖叫消失，他的身体一一种肉眼可见的速度萎缩起来……我知道他身体里的血液正在被蒸发，很快就会变成一具干扁的躯壳。
　　我闭上眼睛试图无视接下去那一幕。我当然知道结果……今天才发生的事情，我对再回忆一遍一点兴趣也没有。
　　“你觉得难受吗？看着这样一个无辜的孩子死去，你有没有感到愧疚？”父亲在身后某处问。
　　“不。”我又不认识他。虽然我不喜欢这样干，但――愧疚？至于吗。
　　“真的吗？”父亲的声音如此悲伤，还带着少年特有的清亮……等一下，这不是父亲的声音――我转过头，看见一个发着光的人形出现在父亲原本应该在的位置。而父亲――整个场景――全都消失了。我们两个凭空站在黑暗里，没有味道，没有声音，就连唯一的光源也是来自他的身体。
　　哦，是他啊。
　　“真的。”我笑着对他点点头。
　　“你在撒谎。harrison……为什么要否认呢，既然你的心底还是有一些愧疚？”他问。
　　“你以为你是谁！”凭什么这么对我说教？突如其来的愤怒让忍不住冲他大吼：“愧疚？那种玩意儿有什么用！”
　　“如果你还能感觉到愧疚，至少证明你还是一个人――”
　　“哼――你XX的给我见鬼去！”居然又见邓布利多的理论，我忍不住骂了几句难听的。
　　他短暂的停顿了一下，用那种像抑郁症患者的语气继续说话了：“我很抱歉……harrison，我只是觉得……撒谎没什么好处……我知道，毕竟……”他抬起头来――光芒不再能阻拦我的视线，我第一次看清他的脸――那道难看的伤疤还在脑袋上，一副丑得掉渣的黑框圆眼镜之后明亮的绿色眼睛里写满了忧郁。
　　“毕竟……我是你的一部分啊。”他说。
　　我并没有感到吃惊，实际上，这和我猜测的差不多――伟大的救世主，harry potter，我的“过去”。如此一个浑身发光恨不得背生双翼套上白袍假装神棍的白痴……假惺惺得令我作呕！




☆、七夜

　　带着没有代入感的“记忆”和“过去的自己”对话,感觉真是奇怪。
　　
　　除了脑门上多了道疤和土得掉渣的黑框圆眼镜，眼前这个浑身发光的家伙有着和我一模一样的外貌。甚至就连我们嘴角弯曲的弧度都是一样的。某种程度上我甚至为这场谈话感到愉快,就像我面前的是一个我失散多年的兄弟,而我们正在进行一场兄弟间的睡前洽谈。但是这么个如同我的镜像的家伙却顶着我的脸做出副圣人一样的表情，这点让我……无法忍受。
　　
　　“你有什么资格对我说这种话？”我恶意地冲他冷笑起来：“你觉得我的做法是邪恶的？你觉得这样的事情让你感到羞愧和耻辱？哈！我亲爱的harry……你是不是忘记了,这一切也是你自己做的啊，就连我心里微不足道的难受感觉也是你的……你居然还指责我说谎，是,我哪比得过你的冠冕堂皇！”
　　
　　面前的人影抿紧了嘴唇,似乎被我堵住了话头无言以对，甚至连他身上那些光线都虚幻了几分。
　　
　　但对他的打击并不能让我觉得好受。
　　
　　实际上我对他的感觉感同身受。
　　
　　我正被一种渐渐加重的忧郁感所压迫,这种感觉让我感到疼痛不堪，甚至连酒精也不能麻痹这种发自灵魂的痛觉。无法宣泄的愤怒和莫名的忧伤让我感觉自己都不像自己了……但隐隐的我的直觉又告诉我这才是我本来的样子……不是harry potter,也不是harrison voldemort，只是harry，原本的、完整的harry。
　　
　　疼痛越来越难以忍受，我不得不用所有的意志力去抵御痛觉免得自己叫出声来。渐渐的，时间似乎失去了意义，疼痛还在但并不在如此难以忍受，我甚至有了时间胡思乱想。
　　
　　我第一个想起的就是父亲。我从没这么清楚的知道自己曾经如此恨他，但奇迹般的，这恨意却无法消弭我们之间短短七天的感情。哈，或许这正好证实了邓布利多理论的正确，因为“爱”，我爱上了我的敌人……我仅存唯一的亲人……我一面为没有忘记这种感情而感到庆幸，另一面却因为无从发泄的愤怒和委屈而想嚎啕大哭：如果这七天没发生过，如果我对他没有任何感情……该多好啊！在得到voldemort是我的父亲的消息之后，我就知道我不可能继续傻乎乎的扛着救世主的名头去杀他了，但我同样不想陷进他给我安排的黑暗道路里，我明明都做好了逃到麻瓜世界的计划的……我本来不想再理会这些纠纷的……但是偏偏……偏偏却出了这样的意外！
　　
　　这简直是梅林最残忍的恶作剧。在我还未记事的时候就靠着亲人的死亡成为个可笑的救世主，不得不小心翼翼的走上“光明旗帜”的道路，却又在我全心全意憎恨voldemort的时候告诉我我的人生完全是个错误，我的人生本该像我最不齿的那个人一般黑暗――而现在，我竟然一错再错的爱上了自己的父亲！
　　
　　我忍不住想哭，忍不住想诅咒神魔诅咒这世上所有有形和无形的一切。
　　
　　我要诅咒地狱和天堂倒置，我要诅咒天使用自己的长剑刺穿同伴的心脏，诅咒魔鬼在大地上肆意横行，诅咒山川和河流集体咆哮沸腾，诅咒星月都在午夜现身而使得白昼变成冷寂的黑暗……
　　
　　我要诅咒这一切。
　　
　　“harry，接下去……你说我们该怎么办呢……”我缩在他身边问。
　　
　　harry的身体近乎透明，语调脆弱而忧郁：“你不是决定好了吗？你叫我harry……而我叫你harrison……我只是一个影子，一个被你选择了亲手埋葬的‘过去’……在你问出这个问题的时候，你已经做出了决定不是吗？”
　　
　　我被他堵得说不出一句话来。
　　
　　是，我就是自私自利想要继续留在父亲身边，我就是想要埋葬过去否认过去的一切――存在的意义，灵魂的信仰。
　　
　　但这本就该是我该有的生活……谁能指责我呢？甚至不止是“harrison voldemort”，就连那个完美的光明代言人“harry potter”，在知道自己本该过着什么样的生活，本该有个坏是坏但乐于护着自己关心自己的亲人――而不是我在德思礼家时那对拿我当异端当家养小精灵使唤的“姨夫姨妈”――之后，也曾经忍不住心动。不同的是，“harry potter”被自己的身份和理智所羁绊，而“harrison voldemort”已经和过去的同伴们完全撕破了脸。
　　
　　我已经没什么能丢的了。
　　
　　所以我宁愿抛弃一切，抓住我现在唯一能拥有也唯一想要的东西。
　　
　　lord voldemort。
　　
　　这卑鄙的男人狡猾的利用了我，趁着失忆引导我走上了曾经最厌恶的血腥之路，让我杀死了自己的同伴、支持者和朋友，让我依赖他到离开他会痛不欲生的地步，甚至让我杀死自己……
　　
　　卑鄙可耻的混蛋！
　　
　　但即使他如此不堪，即使我完全看破了他的诡计，我还是一步步走进了他精心编织的罗网里……白痴一样的义无返顾。
　　
　　斗了这么多年，我不得不承认是他赢了。
　　
　　我，“harry potter”，从今天开始，就是个死人。
　　
　　“harrison……别吐出来……对，喝下去――慢点――”一个轻微的声音缭绕在我耳畔，若有若无。
　　
　　我试图听得更清楚些，却只是枉然，只能听任它像蜜蜂一样在耳边嗡嗡直响。
　　
　　声音不知什么时候变得清晰了，身体也渐渐有了点感觉，我突然意识到我的脸上黏糊糊的似乎是流了很久的眼泪，而我的脑袋正靠在某个温热的胸口上，嘴边冰凉凉的是一个细长的玻璃管子――是魔药瓶子的瓶口。紧接着我摸到了柔软丝滑的床单――我什么时候到床上躺着了？
　　
　　莫名其妙睡到了床上的事实让我讶异的睁开了眼睛――父亲血一样鲜艳的红眼睛让我的心脏莫名的突突跳了几下。血红色的眼睛……黑魔王的标志……曾经我视之如梦魇，而现在，我却从与这双眼睛的对视里获得了安心。
　　
　　那双眼睛里的关注和容忍清清楚楚地告诉我，他是我的，我一个人的。
　　
　　这会儿他的视线里不止有关注，还有些复杂的、我无法用语言表达的东西，虽然我很明白他大致在想什么。他绝对知道我想起来了……他一直很关心这个，而“harry”看他的眼神里一直带着戒备，即使“harrison”知道也隐藏不来。
　　
　　“知道吗，你刚刚居然滚到床下面去了。”他可以避开了最敏感的问题，亲昵的把手伸进了我的头发里。脸上带着轻松的笑容：“harrison……我从不知道你的酒品那么差。”
　　
　　原来他以为我是不小心滚下去的……我会告诉他其实是我自己钻进去的么？
　　
　　就在我发愣的时候他继续说话了，同时他的手指从我头发上轻轻移动到嘴唇边，蚂蚁乱爬一样的微痒触觉让我忍不住扭了扭脑袋。
　　
　　“听罗宾告诉我你特意到三楼来等我的时候我很高兴……harrison，我很高兴。”他轻声说。
　　
　　我不知道自己怎么了，这么简单的一句话，却让我突然忍不住哭了。仿佛我的泪腺突然失控，眼泪像清泉如水不受控制的涌出来。
　　
　　“父亲，抱我。”我抬手搂住他的脖子，撑着因为还没完全摆脱酒精掌控而控制不良的身体往上伸展。
　　
　　他从善如流的低下头，嘴唇轻轻印上我的。
　　
　　不对！我不需要要这样安慰一样的吻！我期待的是让天空都失去颜色的狂风暴雨，祭奠一般惨烈、破茧成蝶的疼痛和新生。
　　
　　身体似乎不再受大脑的控制，但却完美的符合我最渴切的意志和渴望。
　　
　　我毫不在乎的任他解开我的扣子，急切的扯开这些丝质的累赘，倾尽全力在他的肌肤上啃咬，同时接受他印上的无数疼痛和解脱的印记……疼痛似乎不再是疼痛，而升华为某种赞歌，包围我的整个世界，哀而不伤，破而后立。
　　
　　他是如此了解我以至于我们不需要语言就达成了共同的协议，他知道我需要什么，而我也清楚他会如我所愿。褪掉碍事的衣物，我们差不多疯狂的拥吻，抚摸，在不断提升的疼痛和欲|念中沉浮。
　　
　　突然的，我的视线突然一百八十度翻转，深色的床单上纵横交错的细密纹路顿时成为我视线中的唯一。我试图翻身，后胸却被他死死压住只能趴在他的腿上。然后他一边按着我的背，一边滑过我的后腰中线，手指流连在皮肤上一路往下，直到探到某个最隐秘的边缘。
　　
　　“放松些。harrison，把一切交给我。”他轻声说。
　　
　　我顺从的微微张开了腿。我知道他期待什么，而我的期望至少和他一样迫切。我期望他能带给我足够多的东西，足够多的疼痛，足够多的获得新生的新生力量。这个男人亲手毁灭了我的一切，所以我们注定会纠缠不清，我们注定在今天最紧密的结合为一体，我们注定……
　　
　　他的手指在外围异常温柔的逡巡了一会儿，苏苏麻麻的感觉让我忍不住颤栗。然后猛不丁地，那只手指刺了进去――微微的疼痛，难以启齿的诡秘感觉――我配合着他毫不留情的动作，让他的手指一直贯穿到底。
　　
　　紧接着他的第二根手指不留情的加入了进去。即使我之前没试过，但我好歹知道男人之间的结合应该要用某些润滑物品，显然他忘了。但我没有提醒他，就像我相信他很清楚这一点只是故意的没有使用。疼痛在所难免，而我们都做好了迎接它的准备。
　　
　　第三根……我确信我的身体裂开了，当他的手指艰难的穿过我身体自己组织的防线时，我甚至能听见肌肉的破裂声，血液不能被我直接感知但我能从干涩的交|合处突然变得黏腻顺滑的变化推断到它的存在。
　　
　　但这好歹还在忍受限度之内。我奋力配合着父亲的动作，提高臂部并摆动腰肢，接受和给与以完美的方式得到传接。紧接着他再次把我的腿挪开了些，身体压了上来，炙热的温度贴紧了我的皮肤。
　　
　　对准，深入。
　　
　　疼……铺天盖地的疼痛，就像身体被钝刀从里到外剖开，我甚至不能维持趴跪的姿势，将近无意识的趴在床单上任他摆弄，瞪大眼睛看着床单上细密的纹路闪闪烁烁――横纵交错的丝线，如命运的轨迹曲意转折。
　　
　　身体被利器戳穿的可怕感觉差不多一个世纪，然后我终于意识到父亲停止动作了。
　　
　　“为什么……不……继续……？”我忍不住问。
　　
　　“我在等你的回音。”身上的人轻声说道，微微挪动了位置，引动了那跟陷在我体内的利器，钝刀子在体内肆虐的剧痛顿时让我眼前一黑――而我同时哭了，不是因为疼痛，而是因为他的那句简简单单的话。
　　
　　我从没那么丢脸过，似乎任何一句话――任何一个小小的理由――都能成为我的泪腺工作的原因。
　　
　　啜泣甚至让我无法咬紧牙关，超出限度的剧痛终于化为哀嚎从嘴里溢出，低吟和喘息的步调相结合，合着他每一次挪动身体的频率，低低浅浅，无止无休。
　　
　　但我管不了丢脸之类的事情了。我知道他不会介意，就像他听到这些抽泣声之后也并没有停止动作而继续不紧不慢的                        
作者有话要说：真抱歉弄到大半夜的=。=这个星期大概还是不要指望正常时间更新了，大概什么时候更上去什么时候更吧……
肉啊神马的，正文就这个程度吧……决定继续发贴吧和谐器，水色的专栏作者公告里有链接。
不过这次事件让水色意识到，懒惰真的要不得（我知道我错了），建群真的是一件必要的事情……所以赶工建了个q群，群号252886817，验证码是小哈或者V的名字。肉会在群里放一份，同时也欢迎灌水~亲们有什么问题或者建议也好讨论……JJ有时候真的太抽了。。




☆、【黑气缭绕的天空1】

作者有话要说：【迟到的生日祝福……迟到也比没有强……下午才记起来啊啊啊！！！】祝小哈生日快乐~所以你亲妈决定在这个美好的日子让你一家团聚……
【声明】前方雷区！性格神马的请勿对号入座……
【嘿嘿】笑了么？够欢乐就留个评评呗~
                        
　　●◎◎相亲相爱的马尔福一家篇◎◎●
　　
　　[时间：剧情的车轮滚滚前行中]
　　
　　[地点：马尔福庄园]
　　
　　[人物：德拉科・马尔福、卢修斯・马尔福、赫敏・格兰杰（格兰杰？）]
　　
　　[道具：铺着雪白床单的温暖又舒适的床,华丽丽会唱歌的白孔雀，一扇涂成淡金色的雕花梨木卧室大门,一扇精致高大的马尔福庄园大门]
　　
　　（卢修斯上,往德拉科的房门方向走去）
　　
　　卢修斯（自言自语）：哦，雪特！我居然起晚了……还好除了小巴蒂在魔法部没人能指责我偶尔起晚那么一米米,而且小巴蒂今天不去上班！但是德拉科今天必须得赶回master的庄园了，他必须得起早些！
　　
　　卢修斯：（慢条斯理，咏叹调）德拉科,你准备得怎么样了？
　　
　　德拉科（躺在床上,用被子捂住脑袋）：我――我还在睡觉。
　　
　　卢修斯（突然勃然大怒）：什么！你还没起床？！（举起手杖轰的把门炸开，气势汹汹大踏步进入房间）我亲爱的儿子,你一向很优秀，今天你是怎么了？难道你在master的庄园时也是这样个懒散的状态？哦你难道忘了master是个怎样的工作狂了么？你这个状态,有没有想过master会怎么看你！
　　
　　德拉科（哭丧脸）：父亲，我通常都很勤奋，看在我那么勤奋的份儿上今天就让我睡个懒觉吧――不，今天让我继续留在家里吧……
　　
　　卢修斯（气得脸歪）：你……你……你这个马尔福家的不孝子！哪有人这样偷懒的？要是我们都像你这么懒，我们家早就和韦斯莱一样住在破烂房子里了，你妈妈就不得不天天去喂鸡和打扫院子，我也得天天起早贪黑去魔法部上班还费力不讨好的遭人白眼甚至周末加班却没有加班费！而你，我亲爱的儿子，你就得在傍晚的时候穿着二手袍子去对角巷旁边那个菜场去买人家抛售的烂番茄，甚至连下午茶也享受不起！你甚至会没钱去买护理头发的魔药！到时候连韦斯莱都会嘲笑你是个脸色苍白面黄肌瘦连头发都缺乏营养的穷鬼马尔福！马尔福的列祖列宗啊……穷鬼这个词这简直太可怕了！
　　
　　德拉科（继续哭丧脸）：父亲，我知道穷鬼很可怕，我也不会让自己变成穷鬼……但是我真的不想去master的庄园啊！与其一个不小心躺着中枪变成死鬼，我宁愿让你骂两句穷鬼……
　　
　　卢修斯：躺着中枪？德拉科，别告诉我和po――harrison殿下待了几天你就学会为了偷懒而撒谎了，给我说清楚是怎么回事？
　　
　　德拉科（缄默无语）：您先批准我今天闲赋在家，并且给威尔逊发个报告说今天家里有点事情你让我明天再回去……
　　
　　卢修斯（提高声音）：你还会威胁老子了？说还是不说！不说我把你石化了直接丢master的黑魔法实验楼！
　　
　　德拉科（瞪视）：你就吹吧，你就我这么一个儿子，我看你比我还在乎我的前途呢，我才不信你会把我丢到那里去！再说到了master的庄园harrison就不可能让你做出任何凶残的事情，你知道他看你不爽但是对我可好了！
　　
　　卢修斯（吹胡子瞪眼睛要打不敢打，具体动作请参照哈2电影版被小哈设计丢掉多比时的动作）：你！你……（大眼瞪小眼若干分钟）好吧……德拉科，你真不愧是我马尔福的儿子！够精明！（德拉科切了一声）但是既然harrison和你关系那么好，你干嘛还不敢去master的庄园？
　　
　　德拉科（继续哭丧脸）：就是太好了才不敢去啊……他简直是个无比恶劣的混蛋！居然敢……他也不怕master什么时候突然看我不爽给我个阿瓦达……
　　
　　卢修斯（沉默了很久，突然一怔明白了什么）：德拉科……难道……po――那小子性骚扰你？
　　
　　德拉科（抹泪捂脸耳朵发红）：重点不是这个啦！
　　
　　卢修斯（沉默了很久，再次一怔明白了什么，声音有点发抖）：你刚刚提到了master？（德拉科点头，暗示性的看着卢修斯）难道……难道……master和po――那混蛋小子同时性骚扰你还为此大打出手？
　　
　　德拉科（脸色爆红）：你想太多了！（在心里吐槽）见过自恋的没见过自恋到这种地步的，父亲，你的脑子是不是被门夹了？要是master看得上我，早八辈年就有机会了有木有！哪还有harrison的事情啊有木有！他那么大年龄了我才不喜欢有木有！我青春年少要喜欢也是喜欢harrison那样的有木有！（好像混进了奇怪的东西？？）
　　
　　（赫敏上，冲进德拉科的房间）
　　
　　赫敏（发飙母狮子状态揪住德拉科的耳朵）：德拉科！你刚刚在吐槽什么！你打算出轨么？哼，看我不告诉voldemort你对他儿子有非分之想！
　　
　　德拉科：我错了我真的错了，敏你知道我只爱你一个的，谁叫那个死作者恶趣味的让harrison骚扰我还写的特么慢现在都没写我们的戏份嘛……
　　
　　卢修斯（看着儿媳一脸阴沉）：亲爱的赫敏，你来得正好，快点把德拉科打包到master的庄园里去。
　　
　　赫敏（假笑）：这是自然，亲爱的卢修斯爸爸，我会全权负责德拉科的，就不劳您费心了。
　　
　　卢修斯（假笑）：这样就好，这样才当得起我马尔福家的儿媳嘛！（内心吐槽）虽然是个麻瓜出生的，但果然有个品学兼优的儿媳管着会比较安心啊……呸呸呸，我怎么能喜欢这个麻瓜种！
　　
　　赫敏（无视卢修斯，继续揪德拉科的耳朵）：你笨啊！不想被voldemort那个啥啥啥了就和harrison找个理由来看我嘛！难道你一点也不想看看我吗？我还在坐牢呢！而且要是你不来看我我们还怎么发展JQ？
　　
　　德拉科：（嘀咕）坐牢？那你现在怎么出来的……（点头）好我马上去，马上去！
　　
　　（于是和头发一样闪闪发光的德拉科・电灯泡・马尔福毅然踏上了前往voldemort庄园的道路……背景里初升的太阳如夕阳般耷拉着半个脑袋，血一样的红霞爬满天空，中年的马尔福家主和下任家主媳妇站在家门前，挥着手为踏上艰难前路的儿子/丈夫挥手告别，微风吹起他们铂金色/棕色的发丝，轻拂过嘴角久久停驻着的明媚忧桑的笑容，德拉科回眸一笑，一眼万年，仿佛将要化为永恒。孔雀哀啼，其声呜呜然，如怨如泣，凄切莫名！）
　　
　　●◎◎相亲相爱的黑魔王一家篇◎◎●
　　
　　[时间：剧情的车轮滚滚前行中]
　　
　　[地点：voldemort庄园]
　　
　　[人物：harrison、voldemort、萨拉查・斯莱特林、詹姆・波特（波特？）]
　　
　　[道具：铺着黑丝床单和很多垫子的床，格兰芬多众（咦我们怎么在这里？），黑魔标记（好像混进了奇怪的东西？）]
　　
　　（harrison和voldemort躺在床上）
　　
　　harrison（魅惑的）：说，你爱我！
　　
　　voldemort（面无表情）：你爱我。
　　
　　harrison（瞪眼）：voldemort！为了给你吃我都光荣负伤了！你至于这样么，居然连哄哄我都不乐意！以后你都自己睡地板吧！（怨念）哼，低情商的脑残切片君，一辈子打光棍吧！我去找德拉科去……据说马尔福家的情商比较高，而且和他在一起我好歹还是个攻呢！
　　
　　voldemort（继续面无表情）：（心中默念）以为我听不见？你就继续嘀咕吧，看我不找个机会把小马尔福弄到埃塞俄比亚去种棉花……（正色）harrison，你在闹小孩子脾气。别闹了，你看你伤口都还没好呢，还是好好躺着等我找点魔药给你擦。
　　
　　harrison（一脚踢）：嘶――疼死了！哼，你不就是不想跟我说这句话么！我知道了，你一定还在外面养着一群女人呢！（突然愣住，揪住了V的衣领）说到这个，voldemort……我还没问你呢，当时我在戈德里克山谷的试验……貌似和我有血缘关系的是詹姆？
　　
　　voldemort（点头）：是。
　　
　　harrison（颤抖）：居然是詹姆……这比我母亲是纳吉尼还要让我觉得惊悚……（突然醒悟）你骗谁呢！男巫怎么可能怀孕？哼……魔法世界可真神奇！
　　
　　voldemort（取出萨拉查・斯莱特林的画像）：萨拉查，你自己给他解释吧，魔法世界太神奇了，我只能解释为灵异事件……
　　
　　萨拉查（霍格沃茨教授模式开启）：说到这个问题，我们就必须先了解三个问题，第一，女性的怀孕机制；第二，巫师和麻瓜的身体构造区别；第三，男巫和女巫体内的魔力运行路线详解……blablabla……
　　
　　harrison：（快睡着）
　　
　　萨拉查（意犹未尽）：明白了？
　　
　　harrison（一脸迷茫）：你刚刚在说什么？
　　
　　萨拉查（一脸黑气）：简直是巨怪脑子！格兰芬多扣两百分！两百分！两百分！（跑掉）
　　
　　[背景里响起霍格沃茨里某群生物的集体哀嚎：咦……为什么我们学院的宝石变黑了？什么？怎么会莫名其妙被扣了六百分？谁干的？坑爹啊！]
　　
　　（詹姆上，一副怯生生的样子）
　　
　　詹姆（怯生生）：harry我的孩子，你在这儿么？
　　
　　harrison：……（转向V）tom marvolo riddle，解释一下吧哼哼哼……詹姆为什么还活着？难道你打算通吃我们父子两个？
　　
　　voldemort（持续面无表情）：harrison你要相信我也不清楚他为什么会在这儿出现，尤其是我记得很清楚当年我真的杀死他了。
　　
　　詹姆（继续怯生生）：我是死了，但这不是番外么……所以我想来看看我儿子嘛！而且我妈妈和莉莉叫我来要……他们说……我好歹给你生了个儿子，就算没有名分也得有点赡养费……
　　
　　harrison：…………
　　
　　voldemort（持续面无表情）：（内心吐槽）泥煤这是搞哪样？詹姆・波特你娘个毛啊！死都死了要个毛的赡养费啊！你灵魂去泰国旅游了几年啊！我要吐了有木有……（表面淡定）行，我今天就可以给你多烧点纸钱，你是要加隆还是英镑？快点给我说完滚蛋！慢走――不送。
　　
　　詹姆（暴怒，真面目暴露）：黑魔头你个死没良心的！面无表情装十三自以为很帅啊！尼玛连个真名也要改来改去的213还真拿自己当个人物了！哼，我和我儿子见个面管你P事！而且你这人吃了不认连赡养费也想逃票的人品简直差得没底了！
　　
　　harrison：这个世界……不真实……
　　
　　harrison（一脸阴沉）：都给我闭嘴！詹姆！voldemort！你们不准备给我解释一下这到底是怎么回事？
　　
　　voldemort：harrison，我保证我一点也不喜欢这头蠢狮子，要他不是格兰芬多的后裔我连多看他一眼都嫌麻烦！
　　
　　詹姆：你滚吧你！你当我喜欢你？我可是纯爷们，但因为这个我死后连我爹都没敢去见――脸全丢没了！
　　
　　voldemort（哼了一声）：春哥还纯爷们呢，他不也会怀孕。
　　
　　詹姆（气得七窍生烟）：哈――？你才纯爷们！你全家都纯爷们！
　　
　　voldemort：你这么说也没错……我家只有娜吉尼是女孩，不过她又不是人类应该不算在内吧。
　　
　　詹姆（沉思状）：这么说也没错的样子……喂，我们好像有点偏题……
　　
　　harrison（彻底黑化）：你们两个就这么在我面前打、情、骂、俏、、、、？
　　
　　詹姆：harry别误会我对莉莉可是忠贞无二啊！
　　
　　voldemort：harrison我真的没喜欢过他，顶多是一夜情！
　　
　　詹姆：呸！那也叫一夜情？
　　
　　voldemort：那你还想怎样？
　　
　　詹姆：我想怎么样？这个……总之我和你一点关系也没有！
　　
　　harrison：都给我闭嘴！听见没有！！
　　
　　voldemort（捂着额头）：我很抱歉harrison，波特实在太呱噪了……格兰芬多地狱，到底是谁把这蠢货弄到这里来的？
　　
　　詹姆（暴走）：要说蠢货谁比得上你这把自己切片的家伙愚蠢！再说，harry是我儿子，他不叫什么滑稽的harrison voldemort，他生是波特家的人，死是波特家的鬼！
　　
　　voldemort（冷笑）：他是我儿子，当然跟我姓。再说你不是找我要赡养费么，我给你就是，harrison以后就和你没什么关系了，你以后也别来缠着我们父子！
　　
　　詹姆（持续暴走）：他是我生的我养的，就连我和莉莉死了之后也是跟着莉莉的姊妹长大的，不和我姓还和你姓啊！
　　
　　harrison（掀桌）：泥垢！你们吵什么吵！都去巫师家庭纠纷法庭！现在！马上！
　　
　　詹姆：去就去，who怕who！
　　
　　voldemort（召唤小巴蒂）：波特你等着，我看你不败诉！
　　
　　harrison（捂着额头）：果然……父母还是只要一个的好……
　　
　　（詹姆和voldemort互掐着下，harrison捂额下，空气中漂浮着cicici乱闪的电火花和莫名其妙的被烤糊的焦味）




☆、不可能

　　帐篷外一片喧嚣,似乎所有人都对三强争霸赛充满期待和热忱――该死的！他们又不是要去面对龙的那个，当然不会觉得绝望！他们估计正在期待“屠龙勇士”吧,当然我可不敢确认勇士会不会被龙屠掉。缩小版匈牙利树蜂的模型还在我手上爬来爬去,尖利的爪子和牙齿和时不时扎进我手心里怪疼的……
　　
　　赫敏出现在帐篷外，一个劲儿告诉我“harry别紧张你行的就按照我们计划的去做”,但我压根连我们讨论过什么计划也记不清。我烦躁的离开她独自呆着――对我而言现在最重要的事情不是想一个能让我在一条火爆的母龙身边活下来的计划，说实话想想怎么做才不用上场容易多了。
　　
　　突然，德拉科出现在我面前,这无疑是我的救命稻草――他可是天天在啃黑魔法,一定能给我支一招！我赶紧向他跑去，想要向他寻求帮助――但是他的冷笑却让我意识到有什么不对劲的,我谨慎地停在了原地。
　　
　　果然，他露出讥笑的表情,用他一贯又长又慢的咏叹调开口了：“波特，我打赌你会在十分钟之内被撕碎――不，五分钟足够了！”
　　
　　“harrison，上吧！”在我还没来得及指责他见死不救时，另一个声音突然出现在我身后，我一转眼就看见父亲站在那儿，而我转头的同时他推了我一把――我往前踉跄了几步，突然耳边响起巨大的咆哮声――我被他推到了比赛场地上，而那头抱蛋的匈牙利树蜂正在我面前两米外冲我咆哮！
　　
　　请相信这一秒钟我什么也没想，包括去偷它的蛋。
　　
　　但它显然不那么认为，暴怒的母蜂大吼一声朝我扑来，顿时我的身体骨头都要被压碎了――它将我扑倒在地――我奋力挣扎，但力量悬殊根本无力回天……它咆哮着，在我身上撕扯，恐龙级的重量简直让人无法忍受――
　　
　　“不不不不滚开！滚开――”
　　
　　“harrison，你给我安静点！你在干什么？”
　　
　　谁在说话？
　　
　　我在做梦？
　　
　　意识在快速恢复，而我也停止了胡乱挥舞手臂――一方面我的身体的确像是被巨大的碾子碾过一样巨疼，每一次挪动手臂都疼得厉害；另一方面，我终于意识到根本没什么树蜂，刚刚估计是我乱动被父亲制住了而已。
　　
　　但在恢复意识的同时，昨夜疯狂的记忆和骨头像是被人拆了一遍的疼痛感也同时袭来……难以置信，我居然真的这么干了――和一个男人――尤其那个人还叫voldemort――他还是我父亲――而且我们两个现在还光溜溜的而且他正压在我身上！
　　
　　一睁眼就看见voldemort睁着他颜色古怪――我承认这种颜色其实挺好看，但的确很奇怪――的红眼睛和我对视着是一种极度怪异的感觉，尤其是那双眼睛里居然没有多少戒备而是关心――是的，我知道在过去的一个星期里他一直这样，但是在真正理解他曾经有多么期待把我先钻心剜骨再阿瓦达再钻心剜骨再阿瓦达之后，我的确觉得他这个表情很有违和感。这感觉就像我亲眼见证了他和和气气的和邓布利多坐下来吃圣诞大餐一样。
　　
　　“父亲……？”我试探着叫道，第一次发觉这么叫他的名字有点别扭――在经过那么多年的相互谋杀之后我们居然还能这么心平气和的躺在一张床上，用最亲昵的语气相互交谈……不得不说这让人尴尬同时也让人奋，同时还有温暖――没错，温暖，不过如果你不是个从小被人无视和虐待的孤儿你大概不会理解这种感觉。
　　
　　“你的睡相怎么一直那么差？”他半真半假的抱怨着并且把我放开，同时不知是刻意还是自然的伸手过来揉了揉我的头发。
　　
　　“我的睡相――你还把我压得做噩梦呢！”我忍不住反驳他的指责。昨晚被他上了多少次我先不说，居然连做梦都能梦见被一只匈牙利树蜂压制得动弹不得……这罪魁祸首还敢指责我！
　　
　　“哦？”他看上去兴致勃勃，脸颊肌肉微微放松露出一个笑容并做出“惊讶”的模样意外的性感迷人，我忍不住吞了口口水――“有兴趣告诉我是什么噩梦吗？”
　　
　　“我梦见被一只匈牙利树蜂压得翻不了身，它还一个劲儿在我身上乱踩乱抓，压得我都快散架了……不过还好它没喷火……”
　　
　　说到这里，我突然发现他露出了莫名其妙的得意笑容。
　　
　　他笑个什么！我耐心的等他得意完了，才面无表情的加上最后一句：“而且那还是一只正在抱蛋的半疯的母龙……”
　　
　　果然，他脸上那丝得意的笑容立马消失了。
　　
　　但是我的思维已经不在这里了。半疯……这个词让我想到一个问题……他把自己的灵魂切得乱七八糟的，貌似都有神经衰弱的症状了，不会真出什么问题吧……说起来他的瞳孔原来不是纵长的么，现在都不长了――你看都圆了。如果是正常人圆形的瞳孔倒是很正常，但以那个被切得乱七八糟的身体状况可没个准儿。
　　
　　我忍不往他脸上摸了摸。魂器这玩意儿果然有其独到的一面，看看，都七老八十的老头子了，居然保养得像是三十出头……他长得真不错，皮肤也好，嘴巴粉嫩粉嫩的好想亲一口……打住！我是要检查他的精神问题不是要吃豆腐……
　　
　　“看够了？还满意吗？”他突然开口，近在咫尺的呼吸让我不由自主一阵恍惚。我吞了口口水……这家伙对自己的魅力没一点自觉么……不，他一定是故意的！
　　
　　“你这个自恋狂！我只是在看你距离疯掉还有多远！”我忍不住推了他一把――但是一点作用也没有，我要散架的骨头和罢工中的肌肉们没给我什么面子，他很容易的无视了我的动作抱了上来，果体紧密贴合轻微扭动――这让我无法不兴奋起来――突然的碰触让我僵化了一会儿……看来兴奋的不止我一个啊……
　　
　　“谢谢，我觉得没什么问题。”他满脸都表现出某种无赖的表情：“怎么样……要我帮你吗？”
　　
　　这个……家伙……简直是……“不需要！voldemort！别再破坏你在我心中本来就不怎么样的形象了……我从来不知道‘伟大的’黑魔王是个纵欲狂！”
　　
　　“你在说什么呢？harrison……如果不是你，我才懒得这么费力气。”他开始啃噬我的嘴唇和脖颈。
　　
　　突入其来的感动让我没马上说出拒绝的话，任他在我身上四处点火。
　　
　　但要是这家伙的话，在需要的时候的奉承都成了本能了吧？他的嘴唇移动到了我的脖子上，迫使我抬起头，脖子上的大动脉被尖利的牙齿咬住的感觉让我本能的感到危险――我试图把他的牙齿挪开些，但他死死压住了我的手臂，牙齿久久停留在那些跳动着的地方。这让我忍不住颤栗，但某种程度上却也是让人兴奋的――因为知道不会被伤害，所以可以放心的将自己最脆弱的部位交托给另一个人。
　　
　　我仰头看着空白的天花板，不知道是不是像女人一样被压在下方导致的弱势心理突然爆发，突然觉得莫名的凄凉……这样的未来就是放弃一切所得到的吗……但是有一个完美的父亲和所爱的诱惑如此之大，如果是他的话似乎还不错……一个疙瘩突然闯进我脑子里，我想起邓布利多以前常说的，voldemort“不懂爱”……是啊，一个连灵魂都不完整的人，还怎么去爱人？我不知道他为什么要接我回来，或许我心里多少还存着他在意“儿子”的期待，但我怀疑利用的几率更大的。而且更进一步，我真的不相信他会爱上某个人。
　　
　　那么，他现在这样对我又是什么意思？就像过去对所有那些被他利用的人一样，做戏？但是我身上还能有什么东西能让他这样处心积虑算计的？
　　
　　“停……父亲……停止，我不想……”我再次试图推开他，用连自己都唾弃的软弱语调咕哝起来。
　　
　　他置若罔闻，吻还在继续向下蔓延，甚至突然含住了一边乳|头。这个动作让我忍不住弹了起来――“停止！voldemort！tom riddle！该死的停止！”
　　
　　他终于如我所愿地停下来了，但同时我也感觉得到他真的生气了――他缓慢的支起身子，鼻尖差点撞到我的鼻尖上，红色的眸子里充斥着火焰般的怒气，就连说话都带着嘶声：“harrison……我以为你已经接受了！”
　　
　　他的怒气让我忍不住瑟缩了一下。他似乎……以为……“就算我承认自己的身份也不代表我想要被你压着！”我忍不住也冲他吼了起来：“父亲！我已经恢复记忆了，别把我当成之前那个只知道耍小孩子脾气的小混蛋！我们都很清楚你是什么样的人……所以拜托……不要在我面前装得这么……我就是个格兰芬多，我就是容易自作多情――行吗！”
　　
　　他似乎并不在意我的无礼举动，相反他的怒气削减了不少，面无表情的思考了一会儿才慢吞吞的开口：“harrison……你在指责我欺骗你？”
　　
　　“难道不是吗！”
　　
　　“……还记得吗，我们发过誓，我不可能说假话欺骗你――就算在某些时候有那么一点，也是为了让你开心些而不是欺骗你的感情。我承认我对感情的反应不是很灵敏，如果不表现得夸张些你大概会觉得我什么感觉也没有，但你要相信我真的很在乎你――远远超出你的预料。”
　　
　　我目瞪口呆的看着他，就像第一次认识这个人。不，他一定不是voldemort……他肯定是被人掉包了，复方汤剂或者之类的别的什么――voldemort怎么可能说出那么长一串的煽情的话？他怎么可能对我说出这些话？
　　
　　“我相信我能承受任何打击……也不会再偷偷跑回凤凰社……所以你真的不用顾忌什么……告诉我吧，你为什么要费这么大力气把我弄回庄园？别告诉我是因为什么见鬼的‘爱’……你的灵魂……你的灵魂……你真的知道什么是‘爱’吗……”说到最后时，我甚至感到了绝望。
　　
　　即使在心理上再怎么排斥这些想法，但只要有足够的理智和勇气，我就明白无论我怎么做他都不会真的有感觉。我甚至不知道是期待他一直保持冷冰冰的样子比较好，还是装作有回应的样子比较好――说实话我自然更后者，但是要是哪一天他突然决定不再因为某个莫名其妙的理由讨好我了呢？从被粉饰的天堂坠入地狱的感觉更加难受，我想我更加无法接受这个结果。
　　
　　“是谁告诉你我不懂‘爱’？”他微微瞪大眼睛，似乎惊讶极了。
　　
　　别说他，我也震惊了――“难道不是吗？你的灵魂……邓布利多说你差不多不是人类了……难道说在灵魂被分割之后，你真的……还能感觉到‘爱’？”
　　
　　“难道你把邓布利多的每句话都当成了金科玉律？”他没好气的撇了撇嘴唇：“这完全是那老疯子恶意中伤！通过切割灵魂改变一种生物的物种……哼，也就他能推导出这样天才的理论。harrison……我承认我不理解爱情是个什么东西――那种使人软弱的情绪根本就是多余的――但你大概也听邓布利多说过，我小时候是在孤儿院长大的……我期待有一个父亲期待了整整十六年……我很清楚‘父亲’这个词对我们这样的人代表着什么。”
　　
　　我想起六年级那年和邓布利多上的那些课……年轻的tom riddle一直以为自己的父亲是个巫师，而当他发现自己的父亲是个麻瓜母亲是个哑炮而他自己只是迷情剂的产物时，他杀死了自己父亲全家……在刚知道的一瞬间我动容了，虽然邓布利多告诉我他不值得怜悯而我也的确表现出了对他身世的漠然和对他弑父行为的惊骇，但其实我心底并没有邓布利多想象的那么恨他所做的。在那节课之后，每当我躺在床上，我脑子里就忍不住总在想这个问题――如果我是riddle，我会怎么做呢？我惊慌的意识到自己居然想选择和他一样的道路……不，或许我不会干出亲手湿敷这种事情……但至少会让他永远受到折磨吧？
　　
　　“但是灵魂……难道什么影响都没有？这……不可能……”我试图找出一个漏洞证明他在骗我，即使期待他说的是真话的绝对是我――只是这个结果已经好到了出乎我的意料，我太害怕空欢喜一场了。
　　
　　“我承认灵魂分裂会造成一些不怎么妙的副作用……”他微微皱起眉头：“忘掉你的存在，以及那十多年让人难忘的森林之旅也全是拜此所赐――好在修补的工作已经踏上正轨，以后不会再出什么问题了。”
　　
　　“什么？”我直接愣住了……他曾经忘掉过我是他儿子？所以这就是他过去一直追杀我然后突然停止的原因？我是不是可以期待他很重视我？但是这么说来他到底和詹姆是什么关系啊！不，重点应该是――“怎么可能――修补――”灵魂？这可能么？
　　
　　红眼睛的男人露出个得意洋洋的笑容――那个微笑让他看上去奇异的和那个十六岁的年轻的riddle重合在了一起，当初在密室里riddle告诉我他是如何让自己变成voldemort的时候就是这个样子――“是的，你没听错，就是修补灵魂――既然我能把灵魂分裂，为什么不能再让它恢复完整？”
　　
　　看他那么沾沾自喜的样子，似乎完全沉醉于自己的聪明把戏和魔法造诣了――我禁不住气不打一处来：这个自大狂是不是完全忘了因为这个遭的罪？就算他不拿自己当回事，就当那十三年只是去阿尔巴尼亚旅游，但他居然敢忘记我，然后疯子一样追杀我七年，他还好意思这么一脸得意的说这话吗！
　　
　　“故意拿自己的灵魂开玩笑的家伙还好意思笑？”我忍不住掐住了他的手臂：“你该死的给我讲清楚！你和詹姆到底是怎么回事！又怎么会把我忘得干干净净？而且你到底对自己的灵魂干了什么！”
　　
　　“如果你想知道的话。”
　　
　　“废话！要不想知道我干嘛问你！”我现在简直想把他的脑子切开来完完整整的看一遍。
　　
　　“这是个既冗长又麻烦的故事……”他突然把身体往下压了压，还未完全平复的某个部位直接抵上我的小腹：“我们先继续刚刚中断的小乐趣，别的待会儿慢慢说，如何？”
　　
　　他这种无赖样子到底怎么回事……我沉思了很久，决定把这个大概无解的问题烂在肚子里。晨间运动啊……似乎挺不错的样子……“行――待会儿你必须给我解释清楚！那个……父亲……答应我一件事吧……”
　　
　　“……你先说是什么。”
　　
　　“昨晚都是你在上面，今天换一换怎么样？我保证就一次――而且绝对不会让你疼！”我试图魅惑他，虽然对我这种从来被诱惑的来说，魅惑这种技能简直是大考验。
　　
　　“harrison……别眨眼了――而且你觉得你这副身体还有力气在上面吗？”
　　
　　“那等我身体恢复我们试――喂痛痛痛痛……别乱拉！你放开！这完全不公平啊啊……”                        
作者有话要说：呼，终于补完了……
从这一章开始，【十夜】结束了，剧情开始进入第二部分【命运线】。
与原著不同的V的经历、千年前被隐藏的隐秘及无法预知的未来、小哈面临的新选择……都会慢慢铺开哦！




☆、小男孩

　　我恨voldemort！
　　
　　现在我正趴在他那个异常巨大的“浴池”里――更准确的说,是他的腿上――任他清洗和上药。托他的福，我的早餐没有了,午餐也到现在不见踪影,唯一能吃的就一个小小的苹果。
　　
　　浪费我一早上大好光阴啊……我咬死他！啃完苹果，我把核直接往水里一扔：“你现在该给我说清楚了吧？我要知道一切！”
　　
　　“礼貌,harrison……你不能这么对你的父亲说话。”他无视了我黑漆漆的脸色，僵化的脸部肌肉稍微柔和勾起一个笑容，似乎心情不错：“而且你确定你不要吃午饭了吗？”
　　
　　见鬼的父亲……憋屈的感觉让我一肚子火不知道往哪里发,我干脆也假笑起来：“为什么不吃？不过我们可以就在卧室里开饭,一边吃一边说……”
　　
　　他似乎嗤笑了几声：“harrison……不用这么小心翼翼，我只是担心你的胃而已,这些事情可没什么隐瞒的必要。”说完，他叫来芭娜,让它准备午餐，把我从池子里拎了出来。
　　
　　我们擦干了身体，开始换衣服，然后回到卧室吃饭。
　　
　　“你想知道什么？”他一边搅拌着他的咖啡一边问。
　　
　　“一切――我有的是时间，你还是一次性说全了吧，不搞清楚过去发生了什么我难受。”我没好气的戳了一下汤里的一只牡蛎。
　　
　　“好吧……”他似乎一点也没生气：“让我想想该从什么地方说起……对，为什么不从这里开始呢……
　　
　　“1938年我进入了霍格沃茨，分院帽甚至还没碰到我的头发就把我分到了斯莱特林――既然你都知道我的魂器在哪里，相信邓布利多一定告诉过你我的过去，不是吗？那么你一定很明白一个不知道父母是谁的孤儿进入斯莱特林会是什么光景――好在就像我刚才说的，分院帽把我放到那儿去的时间实在太快了，斯莱特林们都不免怀疑我的血统来自某个尊贵的大家族，所以他们还多少没有太过为难我。
　　
　　“但是无论如何，一个除了疑似有尊贵血统，既没背景又对魔法界一无所知的十一岁男孩在斯莱特林的处境还是算不得怎么好。在了解了这些事情之后，我开始疯狂的查找关于我血统的一切，并且很容易了解到我是斯莱特林的后裔。说实话，这并不怎么让我感到诧异，从我很小的时候开始，我就知道我是特别的……只是知道我和我的学校、学院有如此紧密的联系到底是一个惊喜。在接下来的调查里我进一步查找斯莱特林的资料，并取得了很大收获。”
　　
　　“你找到了斯莱特林的画像。”我想起西翼密道里那个奇怪的房间，里面就有一张斯莱特林的画像。
　　
　　“不，准确来说那并不是画像，也不是我找到的――而且那是很多年后的事情了。首先，让我们从我还在霍格沃茨的时候开始说吧――我最先注意到的是斯莱特林的密室传说。你一定知道，千年前斯莱特林离开霍格沃茨时曾经留下了一个密室，这个密室只有斯莱特林后裔才能打开，而且里面藏着一个怪物，会清理掉不配呆在霍格沃茨里的人。”
　　
　　“我当然知道，二年级那一整年我差不多被密室整得神经衰弱――”我忍不住感到讽刺：“当时还有人说我就是那个’斯莱特林的继承人‘呢。虽然那其实是亲爱的十六岁riddle干的好事。后来我还差点被密室里那条半疯的蛇怪毒死――”我突然沉默下来。密室的结局……真的不是什么好的回忆，无论是十六岁的riddle针对我的谋杀计划还是我用蛇怪的毒牙杀死他……都算不上什么美好的回忆。
　　
　　父亲也沉默了一会儿。“harrison……我能知道在密室里……你和我的日记本到底发生了什么吗？他死的时候……他看上去怎么样？”最终他忍不住开口。
　　
　　虽然他隐藏得很好，但我还是听出他语气里些微的不自然。他显然很好奇，但是又害怕……我倒是不奇怪他的反应，我很早就知道他怕死，为此他做了一打魂器，还给自己改名为“飞离死亡”。但是他带着些犹豫的语气忍不住让我感到愧疚……我甚至无法讽刺他的胆小行为……这么怕死的一个人，到底是被什么支撑着么平静的问出这个问题呢？
　　
　　“我很抱歉，父亲。riddle策划了一次不怎么完美的谋杀，当时的情况是不杀死他我就得死……他是被蛇怪的毒牙刺死的，估计疼也疼不了几秒钟就没感觉了……”
　　
　　他再次沉默了很久，突然摇摇头：“我没怪你……在那种情况下你做的很对。让我们继续刚才的话题吧――我们刚刚说到了密室。其实一开始我是不信这个传说的，毕竟斯莱特林都死了一千年了，就算密室里真有什么怪物，估计也早就死了。我当时更多的是图谋找到密室证明我的身份，以及找到斯莱特林留下的笔记或者手札。但我失算了，找到密室时，里面没有任何笔记，只有斯莱特林留下的那个东西。”
　　
　　“蛇怪？”我僵硬地回答，即使我的魔杖芯是蛇怪的神经，我也还是难以对它产生什么好感。
　　
　　“不，不是蛇怪……斯莱特林留下的东西我当年上学的时候就带走了，蛇怪充其量只是附赠品而已，因为太大所以留在那儿没能带走。实际上，蛇怪只负责照料它，而且经过千年时光那条蛇的脑子已经不清醒了，我一开始没找着斯莱特林的画像和一系列由此引发的麻烦可以说都是拜他所赐！”
　　
　　“那密室里的怪物到底是什么？你……养着它？”难道是纳吉尼么……我突然觉得有点毛骨悚然。
　　
　　“密室里放着的可不是怪物。”voldemort难得的露出一个古怪又好笑的表情：“harrison，你猜猜那是什么？”
　　
　　“纳吉尼……”原谅我贫瘠的想象力，除了这个我真的想不到什么了。或者说，依照我们过去的关系，难以想象本来就这么难对付的家伙身边还有个恐怖怪兽我会怎么样。
　　
　　“不是。”
　　
　　“但我在你身边看见的只有纳吉尼――父亲，别卖关子了，告诉我那是什么吧？”我感觉心里痒痒的……他还真会吊人胃口，到底是什么？
　　
　　“其实那是一个蛋。”
　　
　　“蛋……？”请原谅我扭曲的表情，斯莱特林在密室里放了一个由蛇怪照料的蛋？
　　
　　“嗯，蛋壳是月光白的，上面还有很多色彩斑斓的小点。”他一边说，一边比划了一下，尺寸比龙蛋还大一码。
　　
　　比龙蛋还大……那到底是什么东西？我忍不住打断了他的叙述：“我想知道的是里面到底孵出了个什么!”
　　
　　“我也想知道，所以我试图孵化它，但是过了很久都没什么结果。”父亲的脸上带着某种怀念的表情：“蛇怪可是每隔一段时间就要用血温养它的，我把它带出来后就得用自己的血继续温养，可惜一直没找着办法孵化。直到我离开霍格沃茨……某一天，我给它灌了相当于全身的血量，并且借助特殊方法把它催熟了。”――他突然对我露出个古怪的笑容――“然后我得到了一个小男孩。”
　　
　　孵出……一个小男孩？！
　　
　　不，我突然有种不妙的想法……
　　
　　“那个小男孩是谁……”别告诉我是我……别再打击我了，詹姆生也比蛋生好吧……
　　
　　“罗宾。”父亲用一种洞悉一切的表情看着我：“harrison，你不会以为你是从蛋里孵出来的吧？”
　　
　　我感觉自己的脸红了：“怎么可能――父亲，但是罗宾怎么可能是……那么他到底是什么……物种？”我试图用一个不太伤人的词语。
　　
　　“罗宾是萨拉查的巅峰产物，拥有巫师、羽蛇、光精灵、远古巨龙、血族和古人鱼的血统，唯一美中不足的是……他的灵魂不够完整，需要依附于签下血契的‘主人’的灵魂来推动自己成长……”说到最后，父亲的表情完全就是阴郁了。也是，父亲本身就把自己切得乱七八糟，肯定不够再支持一个人的成长。
　　
　　我突然想起那天窃听父亲和罗宾的谈话。当时罗宾自称是“混血”……该说果然是混血么……斯莱特林简直是乱来啊！
　　
　　“他从出生就表现出了极大的魔法天赋和各种魔法生物特征――奇快的速度、超强的力量、对某些闪闪发光的东西的喜爱、人鱼一样的刺耳尖叫……可惜因为我不够给他提供足够的灵魂支持让他的智力同步成长，他小时候一直很呆，而且说人话时老是吐字不清――似乎他把魔法生物的语言印刻在本能里而完全忘记了自己至少外表是个纯粹的人类，成天只知道和纳吉尼嘶嘶嘶，又喜欢粘着我，不理他他就大哭大闹把房顶掀翻……我忍不住怀疑斯莱特林留下的是个失败品。当时我不清楚他智力成长缓慢的原因，也对照顾一个低智商还具有破坏性的小孩感到厌烦，尤其他还喜欢把我闹得精神不振……但毕竟是我用血温养多年才孵出来的，我不甘心直接毁掉，所以干脆把他寄养到了威尔逊家。”
　　
　　“所以他直到四年级才上学是因为智力因素？”
　　
　　“可以这么说。他小时候纳吉尼把他当亲儿子养的，还坚决的反对我把他送出去……要不是我怕罗宾暴露出什么非人类的举动，纳吉尼估计都要跟他一起去威尔逊家住了。进入威尔逊家之后他变得越来越乖巧，也少说话，听从了我的命令没在人前暴露出任何非人类特征。在纳吉尼的骚扰下，我经常去威尔逊家看他，后来我发现他的智力还是在缓慢增长的，所以他十一岁时我把他接回了身边，慢慢教他。我实在太忙了，纳吉尼倒是喜欢和他说话，但纳吉尼毕竟是条蛇……突然有一天我发现他自闭过头，但是我已经没力气去扭转这个结果了，所以他十五岁时我把他送到了德姆斯特朗――没回霍格沃茨是我担心他对付不了那老蜜蜂，他当时简直比你十一岁时还单纯，而去以接收魔法生物混血血统和教授黑魔法著名的德姆斯特朗，他就不必担心暴露某些魔法生物特征，还能学会和人接触。没想到他的成长速度出乎我的预料，一年后，他已经和别人家的同龄小孩没什么太大区别，两年后，他自己提出要回霍格沃茨，而我已经找不出任何理由不让他回去了。”
　　
　　“所以你说让我把他当做哥哥看待……”我有些语塞，不知道为什么，我突然有些同情这个自己曾经嫉妒过的金发男人。
　　
　　“在和蛇怪进行了无数次闲聊后他得到了一个重要消息――斯莱特林曾经交代，谁带走他的蛋，就让那个人去占星塔最高一扇窗户外的密室里取出斯莱特林和格兰芬多的画像……斯莱特林会告知孵化步骤和注意事项――那条老糊涂的蛇怪当初完全忘记说了！”说到这里，父亲的脸都黑了――也怪不得他那么生气，明明有说明书，他却不知道，还瞎折腾了那么多年。
　　
　　“等等……说到这个……父亲，什么罗宾和格兰芬多……长得一模一样？”
　　
　　voldemort露出个牙疼一样的笑容，语调阴郁极了：“因为我伟大的祖先想要得到个和格兰芬多生下的孩子想疯了。”                        
作者有话要说：脑补小剧场……男孩子们年少轻狂时做的事……
小汤姆(未来V大):想当年，我放出蛇怪杀死了个泥巴种，还杀了我粑粑一家做魂器。
小哈利：这算什么？想当年，我杀死了我粑粑，而且我还顺手杀了那只千年蛇怪，拿它的筋做魔杖！
小罗宾：这算什么？想当年，我还是个蛋时就让蛇怪一次次流血了，在我牙还没长齐的时候我就敢掀翻master的房顶！
小萨拉：你们都弱爆了！想当年，蛇怪都是我孵出来的，而且在你们还在玩这些小孩纸把戏时我都开始尝试造人了！
众：（掀桌）我们在谈论小孩纸，你个老妖怪一边去啦！



☆、倒计时

　　斯莱特林对格兰芬多……那个啥？
　　
　　是我听错了还是他说错了？
　　
　　我困惑地朝voldemort眨眨眼,换回他坚定不移的阴郁视线。即使再怎么不信，他森森的失望眼神也让我不得不相信他说话的严肃性和真实性。
　　
　　但不是说格兰芬多和斯莱特林互相看不顺眼吗？不是说后来斯莱特林出走霍格沃茨都是因为和格兰芬多吵架吗？斯莱特林怎么可能凯觑格兰芬多到无所不用其极的……造一个和格兰芬多长得一样的人……他弄出这么猥亵的事情格兰芬多也不扁他？
　　
　　“他们到底是――”
　　
　　“――别问我他们的关系或者相关的任何问题。”
　　
　　――什么关系……
　　
　　看着父亲一副“耻辱啊耻辱”的样子,我动了动嘴唇,最终把这个问题扼杀在了喉咙里。“好吧……那你继续往下说。”最终我说道。
　　
　　父亲这才重整了自己的情绪，语调平缓地继续说起来：“罗宾的身世并不是什么大问题,顶多是让吃惊了一下罢了，而且万幸――他虽然和格兰芬多长得一样，但他的性格和格兰芬多几乎没什么相像。让我忧心的是斯莱特林指出了我的灵魂破损问题。我当时已经分离了五个魂器,而在与他商议之后我决定要补全灵魂。”
　　
　　“父亲……我可以问个问题吗？”
　　
　　他用眼神示意我说下去。
　　
　　“从我所了解的来看,分裂魂器容易，收回却不是说收就能收的东西,它需要你真心的忏悔……？”我眨眨眼，他看起来可不像是个会忏悔的,而且他的魂器貌似一个也没收回去啊。
　　
　　“没错，我从少年时期就开始研究魂器，魂器的回收条件是忏悔。做了就做了，忏悔这种事情我做不出来，但反正我一开始就没有收回魂器的打算。直到我遇到了斯莱特林――萨拉查・斯莱特林做过魂器，并且在没有忏悔的前提下让自己的灵魂恢复了完整，而那幅画像，里面装载着他的一个魂片。”
　　
　　我瞪大了眼睛：“等等……这怎么可能？”萨拉查・斯莱特林没死的惊悚都靠后排了，按照这个说法，他可是凭空多出一个魂器啊……但这可能么？
　　
　　“很让人惊讶，是吗？”voldemort的表情太过晦涩不明以至我难以看懂：“萨拉查年轻时给自己做了魂器，后来为了某些理由他需要完整的灵魂，而他又无法忏悔，所以他进行了某些新的尝试，并在忏悔之外另找到了一个修复灵魂的方法――从本体移出一片灵魂，这样就可以用特殊的方法让它的‘量’变多，而使得缺失的灵魂自己补全。当然，这个方法还有很多需要注意的，过程也万分凶险，如果没人指导很可能铸成大祸。萨拉查答应指导我，但他同时也给我开出了条件……”
　　
　　他沉默了好一会儿，一脸纠结的看着我。
　　
　　“条件是什么？”为什么我有种不好的预感？一定只是他盯着我的原因吧……
　　
　　“他要求我去弄一个格兰芬多后裔并让她给我生一个孩子！简直是噩梦……詹姆・波特就是个噩梦！”父亲自暴自弃的吼了出来，要不是太过惊悚我都要怀疑他才是怀孕的那个了。
　　
　　不过我相信詹姆也会觉得那是个噩梦就是了。
　　
　　原来我就是两个噩梦的儿子……
　　
　　我一点也不想脑补他们俩之间到底发生过什么，以至于父亲现在都还想要暴走，反正……一定很凶残……很凶残……
　　
　　我静静等了他两分钟，直到他平静下来继续往下说。他缓了口气，瞪眼看向天花板，语气倒是恢复了原本的波澜无惊：“我很认真的调查了三遍，最终确认格兰芬多的后代只剩下一个詹姆・波特……我打过等他生个女儿并长大的主意，但这耗费的时间似乎有点久，而且最让我无法忍受的是莉莉・波特还是个泥巴种！”
　　
　　“……”我忍住了告诉他被他阿瓦达的老爹我素未谋面的祖父本身就是个纯麻瓜的事实的冲动……即使现在我们关系变好了他也一定会炸的……他到底为什么那么恨麻瓜啊？
　　
　　“男人不容易怀孕，比起女人我甚至是更倾向于和男人上床的……但这不代表我喜欢和一个格兰芬多上床，尤其那个家伙还叫詹姆・波特！我本想把格兰芬多末裔是男人这点迫使斯莱特林打消这个愚蠢念头，没想到他非但没失望，反而变得更加高兴――‘这样更好！我在塔楼密室里还有一大瓶能让男巫怀孕的魔药，本打算给戈德里克，不过给他的后代也是一样的。’――这是他的原话……”
　　
　　不止我眼球抽搐了，就连父亲也抽搐了。父亲……你照搬人家的话不至于把他欢欣的语调也学出来吧？果然说什么格兰芬多和斯莱特林吵架之类的其实是有内幕的吧？如此猥琐又没下限的斯莱特林被撵出霍格沃茨也是有内幕的吧？如果我是格兰芬多……我也一定会把他赶出去，不但要赶，还要在学校大门口挂上一个牌子：“斯莱特林与狗不得入内！”
　　
　　“詹姆・波特并不难抓，他总是喜欢跑到战场第一线瞎搅合，之前也被我遇到过两次。所以这一次，我再次很容易地把他抓进了voldemort庄园，并给他灌了药……萨拉查知道，那一夜简直是场噩梦！事后，为了纪念那可敬的一夜以及防止他发现自己怀孕后弄死肚子里的胎儿，我给他用了一忘皆空。”
　　
　　他居然敢对一个孕妇――应该说孕夫？――用一忘皆空？！我真怀疑我对这个魔咒的抵抗力都是拜这个乱来的家伙所赐。
　　
　　“没有意外地，詹姆・波特怀孕了，我把他软禁在西翼二楼……后来我就没怎么管他了，我和萨拉查、罗宾开始进行移植灵魂的实验。我们是在西翼以西的镇魂塔――对，就是萨拉查的魂器所在的那个地方――进行实验的，结果出了点问题发生剧烈爆炸，他趁机逃走了，而我也被炸出了点问题……简单说，我把你们都搞忘记了。harrison，我真的很抱歉，就算我不喜欢那个波特，我也是很期待你的出生的，我本来打算把你带在身边养大……结果那次意外却让我完全忘了你。”
　　
　　他可不可以不要一直说这句话？
　　
　　在德思礼家长大，我心底终究恨我的父母，有时候我甚至会想，如果他们带我一起死了该多好……十一岁我知道他们是为我而死的时候我不恨了，恨意更多的是转化为了仇恨，而与voldemort相互憎恨那么久之后他却突然告诉我他才是我的父亲，证明他的话的时候那份怨恨莫名其妙的又滋生了出来……但是现在我却发现我连恨个谁的力气也没了。
　　
　　“父亲……你到底在做什么实验？难道你就没做什么记录之类的吗？”我感觉自己很无力。
　　
　　“这事关系太大，我没做记录……这个方法本身就只有萨拉查一个人试验过，结果我试的时候意外的把与之相关的记忆――萨拉查、罗宾、波特、你……全部扯到那小片灵魂里去了，接着我被炸飞，而罗宾和斯莱特林则被封在西翼外那座镇魂塔里……我却忘记了我打算干什么。事后，我的确觉得有点什么事情没想起来，但在思考凤凰社和贵族动向时似乎又没什么异动，而且西弗勒斯很快给我带来了那个预言……所以我没顾得上仔细想，我只是直觉问题应该出在波特一家身上……虽然我同时也在追隆巴顿，但其实我心里一直更倾向于波特一家。”
　　
　　原来他追着詹姆和莉莉跑是因为这个？这到底算是亲子直觉还是因为某个“噩梦”所产生的怨念？要他没有给詹姆喝什么魔药让他怀孕，就不会一直追着波特一家跑，也不会跑来杀我，顺便把自己炸飞吧？我忍不住去想，如果他从一开始就没忘记我，没让詹姆逃走――这么想倒是对不起詹姆，大概他没被生孩子这事弄崩溃也会因为挑衅而被父亲杀掉的――我是不是就会有个不一样的童年？就算被教育成三观不正……那又怎么样？还能比现在更差吗？但要是他没给詹姆喝魔药，我也就不存在了……
　　
　　我想起那时候，voldemort是如何冷酷地杀死莉莉，然后对我举起魔杖……阿瓦达的绿光填满整个视界的一幕让我彻底心寒。但是现在我知道了那是一个误会，阴差阳错导致的悲剧，从某种角度我感觉没那么恨他了，虽然想起莉莉对我那么好我还是有些愧疚。
　　
　　莉莉……？
　　
　　“父亲，我一直被告知我之所以能从你的阿瓦达里活下来是因为莉莉为我释放了爱神守护，但爱神守护不应该是作用于血亲吗？正是为了加固这个魔法我才不得不被丢进德思礼家十多年不是吗？如果莉莉不是我的亲生母亲，她怎么能使用这个魔法，我又怎么会在德思礼家呆那么多年？”我突然呆住了――进一步想……邓布利多……这个一直说他关心我在乎我的老人，他如此安排到底是真的不知道voldemort是我的父亲，还是知道并且拿我当枪使？他会吗？那个老人……我曾经如此敬他、怕他……他会这么做吗？
　　
　　头发被搓揉的被安抚感觉让我稍微平静下来。
　　
　　“别乱想，harrison，邓布利多不会怀疑你是那两个波特的孩子的。你身上的确有莉莉的血，浓度大到足够蒙骗大部分血缘魔法。而据我所知能做到这点的魔法只有一个――黑暗纽带，来自布莱克家族。”
　　
　　“西里斯？！”西里斯怎么又扯进这件事里去了？
　　
　　“除了他还能有哪个布莱克吗？这个西里斯・布莱克不简单啊……任贝拉杀了他真是可惜了。这个魔法最大的作用大概就是彻底隔断邓布利多的查探……也就是说，西里斯是打算帮波特夫妇隐瞒你的身世，毕竟，进了趟黑魔王的地界就怀孕了，他们多少会怀疑我。西里斯・布莱克再怎么格兰芬多，他到底是个布莱克，就像这些年邓布利多从来没把最深的秘密告诉他一样，他对邓布利多的信任也不是无条件的……我猜他自己大概也清楚，就算一样咩咩叫，一样吃草，混在羊群里的黑羊还是一种格格不入的东西。在我去戈德里克山谷那天，我很快把詹姆杀死了，却没想到他自己施展了个爱神守护护住了你和莉莉・波特，那丫头却不知道，为了保护你她用了另一个魔法……算起来，的确算是她把我的魔咒弹回去的。而后来……一年前实验终于有了突破性进展，罗宾醒转并离开了镇魂塔，找到了我……之后的事情你都知道了。”
　　
　　又是罗宾？他到底扮演了一个什么角色？一个可能性渐渐在心里升起……“你的意思是……罗宾……是个活魂器？”
　　
　　“算不上，灵魂移植不是分裂，那一部分灵魂必须和我的本体有所关联，而他又是我用血和灵魂养出来的，所以正好可以用来作现成的容器罢了。”
　　
　　“哦……”我一脸“魔法世界真奇妙”的表情点点头，往他身上蹭了蹭。
　　
　　契约保证了他不可能说谎话，而我需要了解的部分他也没有含糊其辞……那为什么我总觉得什么地方不对呢？是我多心了吧？还能有什么地方不对呢……
　　
　　一片黑暗突然从心里升起，同时卢修斯・马尔福的声音在我耳边回荡――
　　
　　“德拉科……master追求永生是食死徒都知道的事，也很可能是他隐藏威尔逊的身份的原因。虽然现在他光明正大的宣告了继承人，但是……这个变数太大，马尔福绝对不能站错队……你明白吗？”
　　
　　这是我偷听到的德拉科和他爹的对话。就像我过去所知道的，卢修斯・马尔福明明白白的指出过，voldemort追求永生。这大概是他一直没有继承人的原因……那么……
　　
　　“父亲，你过去不期待有继承人，为什么还要期待我的出世？就算斯莱特林要求一个有他和格兰芬多血脉的孩子，你也不必亲自养着吧，你大可像对罗宾一样，随便丢给谁去养……是什么让你有了这些改变？”
　　
　　说话时，我一直抬头看着voldemort的脸，明显的看见他的瞳孔扩大了。
　　
　　我的心脏无规律的抽搐了一下。
　　
　　“harrison……还是被你发现了啊。”他无奈的摸了摸我的头发，我强忍着把他的手拨开的冲动任他划拉，等他的回音。
　　
　　“因为我要离开，所以我需要一个继承人……只有你有资格。”他轻声回答。
　　
　　“走？你打算去哪里？”我试图露出微笑，结果发现根本笑不出来……哈，看来我也学会那种牙疼一样的笑容的要领了？
　　
　　看得出他一点也不想回答这个问题，但是契约的力量让他不得不开口：“我想离开这个世界。”
　　
　　离开这个世界？
　　
　　不知道为什么，我就是直觉他说的不是“死亡”――即使全世界人都被死神征服，我也不信这人会屈服于死亡。
　　
　　那么他的意思是什么？
　　
　　完整的灵魂……萨拉查・斯莱特林曾经做过的事情……我隐约意识到他在讲述一个太过高深以至于我完全无法理解的魔法境界。这就像我再怎么抬头仰望，也无法窥见高耸云端之上的塔楼里有些什么，而voldemort虽然就在我身侧，我却丝毫不能看清。
　　
　　“你撒谎！”我狠狠掐他的手臂，甚至感觉到血液从指间缓缓流出：“voldemort！你又在说什么大话！”
　　
　　“你知道我不可能撒谎。”他想继续摸我的头发，但我躲开了，任他空伸着手在半空中晃荡。
　　
　　“本来我以为这不会是什么问题的……harrison，我本来是打算尽心把你培养成合格的继承人就离开，但我没想到你会对我产生意料之外的感情……harrison，抱歉……我只能承诺陪你十年。”
　　
　　“如果我说……我不要呢？voldemort，我不要你的承诺，我不当什么继承人，我也不叫你父亲……如果我回凤凰社呢？”如果这样……你能留下来吗？我感觉自己的声音在发抖。
　　
　　“你不会。harrison，我不会骗你，所以我直接告诉你，只要你不回凤凰社，在我离开之后你把食死徒弄成什么样子我都无所谓。如果你要回去……我会在这十年里让凤凰社灰飞烟灭，如果你打算在我离开之前跳进那个无底洞，那我就只能……”他嗜血的眼神让我隐隐有些恐惧，轻柔得几乎听不见的调子像蛇的嘶语一样危险――“harrison……我得不到的，我会亲手毁去。”                        
作者有话要说：水色在干什么？【左看右看】抱着头干什么呢……
【抖抖抖】怯懦语气：“抱抱抱歉……明天还有更后天还有更，会补回来的……”
TO：坑爹童鞋
今天上网才看见你的留言……因为这几天JJ真的很卡以及我的状态真的有点问题（看文看电视剧太多脑崩了=A=），所以没有给大家回复（这算是给大家的道歉么？）。第一眼看见你的留言我有点伤心呢，但是再看一遍又平静下来了??要是有雷却没人说才是最大的悲哀不是吗？水色真诚的感谢你的回复，嗯，谢谢~也谢谢你的支持，谢谢！
这里水色想要解释一下，其实我真不是什么正经家伙，如果你看过上篇文（HP撕裂）你会知道的，水色真的、真的、真的很喜欢崩坏……（我错了）但是这一篇因为是暗黑风导致正文里我没法过度崩，所以我在番外里崩掉了……通常贺文我会崩掉，祭文我会文艺，正文……正文里不会偏移风格的。
水色写这篇文是因为爱HP和伏哈，所以在正文的连续性和完整性上我真的很注意，想要崩就只能在番外里了，我在内容提要上也特意用红字标出来了的。但我通常不用手机买V不清楚这个，那么如果如让你被雷到了，我道歉。
就这样吧。
明天会准时更的……【抱头逃跑】




☆、没有恨

　　我现在到底该做什么？
　　
　　跟他一起走？但是他说的是“离开这个世界”,怎么离开，我能离开吗？
　　
　　阻止父亲的计划,让他留下来？但以那家伙一贯的固执程度来看希望实在渺茫。
　　
　　再或者当做什么都不知道,享受最后的美好时光？得到后又再次失去比从没得到过更加残忍，我真能忍受吗？
　　
　　实在不行……回凤凰社？刚刚想到这个我就忍不住哈哈大笑起来了。在放出那些DA成员后――不,应该说更早前，在我进入地牢逼供第一个凤凰社成员的时候――我还有回去的资格吗？黑暗这种东西……一旦沾染，还能洗掉吗？
　　
　　要不按照我原定去麻瓜世界,不再理会魔法界的一切纷扰？但我已经不甘心离开了……这种既不能改变结局又折腾我自己的方法除了自虐没任何益处,而我自认还没自虐的癖好。
　　
　　从我用餐盘砸向voldemort并让他“滚出去”之后已经过去一整个下午了，这整个下午,我都窝在床上瞪着天花板思考我的未来。虽然一直无解。我唯一确定的事情只是开始后悔了……之前是情绪太激动才用盘子去丢他，但等心情平静些之后,我又开始后悔之前的过激行为，我很清楚那样做除了惹恼他之外没有任何作用。
　　
　　转眼到了晚饭时间，我决定不再无休止的窝在这儿自怨自艾，于是让芭娜给拿来伤药，处理好伤口问题，一瘸一拐的下楼去吃饭。
　　
　　我本以为今天下午餐厅里只会有德拉科一个人――或者梦想成真就是德拉科和父亲两个人――没想到我还看见了罗宾，他和德拉科两个金光闪闪的脑袋坐在一起，那闪亮指数嗖嗖往上增，几乎闪晃了我的眼睛。看见我下来，他们不约而同的放下了手中的餐具对我打了个招呼。
　　
　　我向罗宾询问了父亲在哪儿，却没得到答案。
　　
　　是了，我们今天早上算得上是不欢而散，他这么刻意避开我是我意料之内的。但理智上能够理解，情感却脱离了理智约束，没道理的感到一阵阵难受。
　　
　　德拉科还是对我和父亲的某些亲密关系问题耿耿于怀，我是走路一瘸一拐是因为身体实在被拉伤得厉害，真不是故意刺激他！没想到他就有意无意老瞪着我的腰看，被我发现还会脸颊发红的别过头去，但过一会儿又故态复萌……虽然我很理解他为什么会有那么纠结的表情，但是――喂！我亲爱的德拉科，你可不可以不要当着我的面一直盯着我的腰？我也会不好意思的！他这动作这简直就同学六年里那个处处和我作对的马尔福小少爷再现――在那六年里，他什么时候不是这样，热衷于发现我的窘态并且大肆宣扬大肆打击……我记得六年级时他还曾一拳把我鼻子砸断了，害我在开学宴会上丢脸丢到家。
　　
　　总之，这顿晚饭在德拉科的瞪视、罗宾和我刻意压抑的古怪气氛中结束了。
　　
　　好学生德拉科去西翼二楼小书房，我则拉着罗宾谈天扯地，刻意慢了德拉科一步。
　　
　　“罗宾……我知道了。”等到德拉科离开餐厅，我抿了口白葡萄酒轻声说。
　　
　　虽然我没指明，但罗宾一定明白我说的是什么，因为他微微瞪大了眼睛，天空一样澄净的眸子里复杂的情绪一闪而过，除了自卑之外我还没能分析出更多。但这已经足够让我觉得讶异――虽说他是个非人类而且还缺乏灵魂独立性，但他的血统足够让他高傲的昂起头傲视一切了，我没想到他还会自卑。说实话，看惯了他平日的不卑不亢沉静如海，突然看到他这样失态的摸样，我突然觉得……他似乎不是那么遥远了。这是我第一次意识到眼前人不是圣人，虽然他平日滴水不漏的圆滑让我忍不住觉得他完美得不似人类。现在，我却能清晰地感受到他是个“人”，他的命运我一样，从小就和父亲紧密相关，还因为父亲因为各种原因渡过了一个算不上怎么美好的童年。灵魂也是如此，有表露给人看的独当一面，也有深埋心底的软弱阴霾。
　　
　　“罗宾……你恨过他吗？”我忍不住问。
　　
　　他脸上和绚的笑容依旧灿烂，但我仔细看着，还是发现了些微不自然的痕迹：“殿下，我不明白……？”
　　
　　我压低声音，在我们身边施了闭耳塞听，这才再次问――明明白白，清清楚楚：“我说，罗宾，你恨过我父亲吗？”在他把你丢到威尔逊家之后，在他不管不顾多年直到发现他还有利用价值才接回身边之后，这个人，他到底有没有恨过？
　　
　　“罗宾的生命和灵魂都是master给的，怎么可能有这样的情绪呢？”罗宾回答得迅速，脸上的微笑让我都忍不住怀疑他就是个灵魂里没有丝毫阴暗面的精灵。他澄澈的蓝色眼睛和阳光般的金发让他看上去就像个脱离凡尘的精灵，但我还是看见了他眼底埋藏的一丝黑暗……他在撒谎。
　　
　　但我没有穷追不舍――既然我的目标不是为了追问他对父亲的恨意，我大可不必在这一点上多做纠缠。所以我直击了主题：“罗宾，你爱他，是吗？――你知道我的意思，我说的不是情爱，而是更加广泛的那个‘爱’。”
　　
　　“不，殿下，我不能说我爱master，因为我同样敬他畏他，甚至……有那么一点怕他，毕竟，他是我的主人。”
　　
　　或许是因为我的知根知底让他今天格外诚实，他竟然坦陈了他的畏惧，语气里那种复杂的感情我相信无论如何聪明也是伪装不来的。他的坦诚在乎让我的情绪也激动起来，我压抑着心里的激动，用平静的语调继续问道：“那你告诉我，明知道他会离开，你是抱着怎样的心情去和他进行实验的？告诉我，在你知道你的行为会让他离你越来越远的时候，你心里难道就不会觉得难受？在者，告诉我他要去哪里，又该如何才能追得上，才能堵得住？”
　　
　　他瞪目结舌地和我对视了好久，才吞吞吐吐地回答：“harrison殿下……我只是依照master的意志所指而行动而已，既然他想这样做，作为仆人我为他这样做有什么不对吗？至于他所干的事，罗宾只能说，master要去的地方是这个世界的规则所不能掌控的‘世界外部’……这些实验，我虽然一直有幸参与，但是境界不足，始终无法理解透彻，就更别谈解释清楚了……或许您可以当面问问master或者斯莱特林大人。”
　　
　　原来这就是罗宾所想的？如果我爱父亲，我就该给他自由，让他干他想干的事情么……但要是这个事情会让他远离我呢？会让我心疼呢？“但是你的意志呢？罗宾！难道我们的意志就该被无视吗！”我忍不住朝他低吼。
　　
　　“我的意志？哦，harrison殿下，我明白您的意思了……但罗宾不过是master的一个仆人，哪有资格去谈自由意志？但是您和我是不一样的，殿下，如果您先要改变什么就尽管去做吧，您手上抓着未来的一切可能性呢。”
　　
　　“罗宾，告诉我，如果不论身份、不论尊卑，只是依着你的心里所想来行动……这样的结局，你真甘心吗？”
　　
　　“殿下……这是罗宾的本分。”罗宾低下头回答。
　　
　　我点点头，没再继续逼他，结束了这场没结果的谈话。
　　
　　罗宾太过认命了。他对父亲的忠诚总让我想起中世纪的骑士――“王的意志所指即为骑士剑之所向”，无论王所选的道路是不是他所愿的，也无论自己的结局是好是坏，他只会忠诚于王的命令，奋战到底，从不退缩。虽说这样的斗志让我敬佩，但这样的人生却让我望而怯步，我很清楚，我做不来。
　　
　　那样的服从，我做不来。我是harrison voldemort，一个自私自利得连忠诚都会给自己留一半的家伙，拥有一个同样自私同时固执无比的父亲――我从基因上都不可能是个“为爱牺牲”、为别人的渴望牺牲自己幸福的圣人――即使那个别人是我的父亲，我的所爱。
　　
　　我无法理解，明明不舍得，又怎么能刻意地放任自己所爱的人离开？明明满心悲伤却故作潇洒的谈笑风生？不值得。不愿意。不可能。
　　
　　一瘸一拐地到了西翼小书房，德拉科正在看书，见我过来立刻放下了手里的书本，好奇的抬起头来。
　　
　　“harrison……我假设你昨天没从楼梯上摔下去？”他简直直言不讳。我毫不怀疑要是他老爹在场，一定要为他如此有失水准和贵族范儿使劲儿戳他的。而且……喂，德拉科你眼睛可不可以不要这么亮？
　　
　　我没好气地瞪了他一眼：“我没从楼梯上滚下去，不过是从床上滚下去了！”而且还在床底睡了一觉。
　　
　　“你真的……”他吞了吞口水，一脸不成形的调笑――我很想告诉他这与其说是笑容不如说是牙疼――“而且怎么一整天都还没好？”
　　
　　“当然是真的！父亲太能折腾了，大半夜把我从床上弄起来，到后来我甚至连什么时候睡着的都不知道……反正今天在床上躺了一整天了。”我叹了口气，老实回答――我发誓我真的很老实，除了我在床底睡了一觉，这几乎都是实话！
　　
　　当然，他那一脸“又是这一套我不信你了绝对不信你了”的表情就不是需要再去我解释的了。
　　
　　于是就这样，我们俩翻着书，就像还是在霍格沃茨的学生一样度过了一个美好的晚上。
　　
　　然后我再次故意落后一步，进了西翼密室，一路轻车架熟地闯到斯莱特林画像的所在地。这房间里的四幅画像里纳吉尼不在，萨拉查瞪大他无机质的眼睛看着他对面那幅，罗宾――好吧，格兰芬多――的还是像麻瓜画像一样一动不动，而父亲的则呆呆地看着我。
　　
　　出于一种奇异的吸引力，我和父亲那幅画像对视着，一时间竟忘了我来这而的原因。
　　
　　直到――
　　
　　{harrison，如果你不抓紧时间，voldy就要赶过来了。}
　　
　　萨拉查・斯莱特林叹了口气。                        
作者有话要说：发晚了……顶锅盖逃走……



☆、三禁忌

　　萨拉查・斯莱特林的画像――或者说魂片？――端坐在他的画像里,无机质的红眸带着笑意看着我，薄薄的嘴唇勾出一个危险的弧度,似乎早就料到了我的到来。
　　
　　{告诉我你们在做什么实验！告诉我父亲究竟打算去哪里！}
　　
　　{你是说voldy我们的研究吧？是三禁忌――现阶段的重点是关于灵魂的部分。}
　　
　　{三禁忌？}那是什么东西？
　　
　　{三禁忌：时间、灵魂和生命……你忘了吗,harrison，每个小巫师从刚开始接触魔法开始就被告诫过,时间、灵魂和生命是魔法无法解答的禁忌。更何况现在的魔法部神秘事务司里大半的房间可都和这三个禁忌有关，你应该不会感到陌生才对。}
　　
　　时间、生命和灵魂？
　　
　　好吧，我能理解voldemort为什么要去研究灵魂,毕竟他现在灵魂就不完整,但是另外两个――尤其是时间――他们是怎么研究的？时间、生命和灵魂既然是魔法的禁忌，是即使有魔法也无法改变的事物,就像“世上没有后悔药”、“人死不能复生”、“幽灵和死亡世界”等等等等，都属于这三者的具体体现,又如何用魔法进行实验……打住，且不论它们是什么，这三者和父亲所说的“离开”有关吗？难不成那混蛋还真打算自己戳自己一刀去见梅林不成？
　　
　　{他说他要离开――离开哪里？要去哪里？怎么离开？}我问。
　　
　　斯莱特林叹了一口气：{这个问题不是一两句话说得清楚的……总之一句话，voldy想要离开这个世界。要做到这点，他首先需要一个完整而强大的灵魂，目前我们正是在为之努力。在灵魂恢复完整后，他就可以离开了――我不知道怎么跟你描述这个……这么说吧，你可以把这个世界当做一张没有厚度的纸片，而现在的我们都在纸片当中。voldy要做的，就是凝聚力量，脱离这个平面。}
　　
　　看来父亲真要离开这个世界啊……
　　
　　但即使听了斯莱特林的话我还是搞不懂。
　　
　　这不禁让我感到好笑――我对他要做的事情一无所知，甚至连插足的余地都没有路，更何谈追逐？把这个世界当做没有厚度的纸片？怎么可能呢，对我而言这儿就是“立体”的，有上下左右过去未来，怎么会是“没有厚度”的扁平存在？！就算有，我又怎么能知道那个地方是什么样子的呢？我能理解从纸片到现实世界的“脱离”，但要我具体想象从现实世界更高一步的“脱离”，已经完全超出了我能力所能达到的极限。
　　
　　我知道我办不到――或许把最高深的魔法理论研究透彻后我能理解，但现在不能，未来十年内也不能。如果不是知道斯莱特林不屑于忽悠人，我真会觉得他在耍我，虽然他看上去就像在解释一个简单到近乎白痴的问题。但是既然我能出生最大的原因就是因为他――或者更清楚的说，是他和格兰芬多的某些不清不楚的关系――我想他多少还是会偏向我吧，至少不会在这样的问题上骗我吧？
　　
　　那么，很显然……我只剩下这么一条路――{斯莱特林，你告诉我……怎么才能阻止他……}
　　
　　{阻止？}斯莱特林微微挑起眉毛，似乎很惊讶，虽然他的眼底丝毫没有情绪波动：{你想――}
　　
　　“萨拉查・斯莱特林！”
　　
　　纳吉尼的画像背景像水纹一样波动起来――是联通父亲房间的秘密入口――紧接着父亲的身影渐渐出现在房间里。
　　
　　{harrison，记住无论什么时候都不要妥协，无论对谁――}在父亲完全现身前的最后一秒，斯莱特林突然换用了极低而快速的声音对我说道。
　　
　　我忍不住皱皱眉――斯莱特林这话是什么意思？他这是提示我要和voldemort长期死磨硬泡？这招对voldemort那个顽固分子来说有效么？
　　
　　就在我思考的空当间，父亲已经完全到达了这个房间，他瞪了我一眼，扭头又瞪了斯莱特林一会儿――斯莱特林一脸无辜地回视着他，沉默不语――再回过头来，火气却已经消耗得差不多了。他撇撇嘴，一个气急败坏却又无可奈何的表情：“harrison……来这儿干什么，你要想问什么，直接问我不就好了？”
　　
　　“如果我直接问你，你会回答吗？”我压着满心的怒火和焦躁，用没有感情的声音问道。
　　
　　“我当然会――harrison，你知道我不会骗你。”
　　
　　“不会？是不能吧？”我冷笑。再说，就算他完全不打算骗我，但只要他一心就想离开，再怎么对我知无不言又有什么用呢？难道我还得指望他能把让他留下来的方法也老实告诉我不成？
　　
　　父亲的神色微微变了变，似乎想要说些什么，却最终只是叹了口气：“harrison……你总得一个人走下去的。无论中途与多少人交集，最终，每个人都总得一个人走……既然早晚会分开，你又何必为这种软弱的情绪而执着？”
　　
　　“软弱？”他竟敢这么贬低我的感情？他怎么敢――
　　
　　我不可置信地睁大眼睛瞪他，同时也接受他看不出丝毫波澜的眼神的对视，他似乎一点不觉得他说的有什么错误，满眼的真挚让我甚至连火气都燃不起来――我只觉得一阵无力和悲哀……是这些天他表现得太正常了么，我怎么就忘了呢，他从来就不懂爱，又怎么能理解我现在的心情？哈……我的脑子一定是被巨怪踩了，怎么会喜欢上这么个混蛋。
　　
　　“父亲……告诉我，除了你的魔法和性命，你真正在乎过什么吗？除了恨，你对我有过任何认真的感情吗？”我感觉自己的声音在发抖。视界也有些模糊了，我知道，是聚在眼眶里的眼泪。我竭力压抑着感情让泪水不至于流下来……已经够狼狈了，我不需要再像一个女孩子一样哭哭啼啼。
　　
　　“harrison……你要我怎么说你才肯相信……我真的很在乎你，比你认为的更甚……”他的声音依旧毫无波澜，似乎任何事情都无法撼动他的内心。
　　
　　我与他对峙着露出假笑――我不信。
　　
　　{harrison，别激动，让我给你解释一下这些年发生的事情……voldy，我相信你不会介意给harrison和你自己变两把椅子好好坐着的吧？}斯莱特林突然插嘴。
　　
　　“当然不介意。”父亲一边说，一边变出两把软绵绵的沙发椅，自己在一把里坐下，并示意我坐在另一把上。
　　
　　{harrison，我不知道你想要做出什么决定，但是记住，不知道voldy在做什么的你，是没资格谈什么阻止和追逐的――}
　　
　　{所以我才问――}
　　
　　{harrison，不要打断我的话。我没告诉你吗，我厌恶打断教授说话的学生。}斯莱特林严肃地顿了一下：{我现在要说的事情绝对超越了你过去的认知，所以，好好听，好好记，不要打断我――你要做的只是理解，理解我的话的含义，理解我没说出来的话的含义。}
　　
　　我沉默地对他点点头。
　　
　　斯莱特林露出一个微笑：{很好，harrison。那么，让我们从voldy说起。你应该听voldy说过，直到罗宾开启密室，我的画像都是放置在霍格沃茨天文塔外的密室里――在那之前，我就很清楚，藏着我的魂片的密室开启之日，不是新的希望降临，就是命运的轨迹的悲歌。结果两个都不对，你应该理解我那一刹那间的惊讶。}
　　
　　{抱歉……你在说什么？}我怎么一个字也无法理解？？
　　
　　{我说了不要打断我！harrison，这是最后一次……}斯莱特林皱起眉头：{事情很复杂，总之，千年前有人做了预言，当藏着我的魂片的密室开启之日，不是命运齿轮有了改变，就是命运线压倒我的努力，霍格沃茨毁灭在我最后的末裔手上。结果，不是voldy，而是我亲手创造的一个孩子打开了密室……从那个时候开始，未来就脱离我的掌控了。}
　　
　　还是不理解……这些和让我理解父亲在干什么有关系吗……而且说什么预言啊未来啊之类的，难道斯莱特林认识千年前特里劳妮的先辈？一想到特里劳妮那女人就烦啊！我呆滞地看着兴致勃勃的斯莱特林，最终还是把疑问和吐槽吞进了肚子里。
　　
　　{但是正是如此，命运才是真的被打破，因为既然是“被打破的”，就该是无法被精确捕捉到的，预言虽然能给人关于未来的启示，却终究是属于“时间”的力量，而能被时间捕捉到的，自然是既定的命运……这么说你明白吗？}
　　
　　我点点头：{似乎明白了……}但仔细想想，却又不是很明白……
　　
　　{harrison，你还记得关于你和voldy的预言吗？}
　　
　　{当然记得。}我就算化成灰也不会忘记的！特里劳妮这个女人，不但每节课都要诅咒我死掉，还害的父亲追杀詹姆和莉莉。
　　
　　{harrison，你知道吗，你和voldy的命运在你未出生前就牢牢绑在一起了，即使我没干预也是一样……甚至只会更糟。你想过放任不管，这个预言会把你和voldy逼到什么境地吗？但它既是最大的挑战也是最大的礼物――voldy和我要做的是一样的：脱离既定的命运的束缚，脱离这个世界，而要做到这个就要先做到超越魔法三禁忌的束缚。voldy已经在灵魂和生命上有了长足研究了，现在就差时间……而战胜一个被不止一个预言师说出口的强大预言，等同于战胜时间啊。}                        
作者有话要说：改一下内容提要，不是伪更= =




☆、【那时我们依然天真1】

　　Part 1：遇见蛇
　　
　　河边的小村子里流传着一个故事：在村子西边那片广袤的森林后的沼泽里,生活着长翅膀的巨蛇，以及以蛇为伴的半人生物。
　　
　　这个故事在村中代代相传,因为时代久远早已无法探究其源头,虽然没人真正看见过那些传说中的精怪，而且现在教会的猎巫行动也开展得正烈,要是那里真有什么古怪东西也该是它害怕的份儿――但是先辈们真的似的说辞让大家不自觉远离了那片森林。村西的森林和沼泽成为一处邪门的禁忌之地，一般情况下绝非必要没人会去踏足。
　　
　　不过“一般”就是用来打破的。
　　
　　“真的吗？森林那边的沼泽地里真的有长着翅膀的大蛇和嘶嘶嘶的说话的人类？”金发的骑士看上去兴致勃勃。
　　
　　“至少祖辈们都是这么说的……”给年轻的客人说了半天小村传闻的老约翰望望天又望望地，深棕色满是褶子的脸皮一点也没有发红的迹象。一心只想着给年轻客人说传奇故事的老约翰没告诉骑士的是,这些传说很可能不是真的――至少活着的人里没人真正见过那些传说中的精怪。
　　
　　年轻的骑士却压根没注意到老约翰的窘迫表情,他已经兴致勃勃的掳袖子了：“太好了……居然是羽蛇啊……我还没见过呢――大叔，直接往村西的森林里走是吧？”
　　
　　“没错……”老约翰愣了一会儿才反应过来骑士要干什么,虽然不明白什么是羽蛇，但是他应该是要去那里探险吧？“等等……小伙子,你该不会是要去那里吧？”
　　
　　“是啊！”年轻的骑士已经扛起了他的剑和护盾，一脸的笑容比阳光还灿烂。
　　
　　“但是……去那里真的会有霉运的！”
　　
　　“放心吧，大叔，格兰芬多无所畏惧！”骑士举起他的宝剑挥舞了两下：“大叔，麻烦您照顾我的马了！”
　　
　　“但是――”
　　
　　老约翰话没说完，骑士已经离开了，徒留一匹白马，眨巴着大眼睛无辜的和老约翰对视。
　　
　　“年轻真好啊……人傻胆子大……”老约翰叹了口气，给白马加了些干草和清水。
　　
　　而另外一边――我们“人傻胆子大”的格兰芬多骑士先生，正在森林里披荆斩棘，往西开出一条路来――虽然格兰芬多是巫师界有名望的名门望族，但他们也的确在麻瓜世界拥有一个显赫的贵族身份，他自己更是从小接受骑士教育，比起魔杖这种容易暴露巫师身份的东西，他更熟悉他的宝剑。
　　
　　但是突然的，从小养成的战斗本能让他意识到身侧某处有魔法波动来袭――他往边上跃起，同时条件反射的放出了一个无杖的盔甲护身――一道白里透紫的咒语辉光从他的盔甲护身上弹开，击中一棵大树，盆口粗的树干顿时焦糊得像根木炭。
　　
　　“谁！”他警惕地转过身，亮出明晃晃的宝剑。
　　
　　“嘶嘶嘶……”（原来不是麻瓜啊……）穿着一身奇怪的黑色长袍的少年自言自语似的低语了两句。这个少年大概只有十二三岁，明明是个可爱的小孩，却偏要做出一副小大人的样子，及肩的黑发顺滑的披散在脑后，精致苍白的脸孔上红色的眸子比最漂亮的红宝石还要耀眼。
　　
　　格兰芬多的眼睛瞬间亮了：“你就是传说中的小蛇宝宝？”好可爱啊！
　　
　　萨拉查・斯莱特林：“……”
　　
　　格兰芬多：“抱歉……那个，你刚刚在说什么……我没听懂……我是说，你会说人类的话吗？”一边说，他一边开始手舞足蹈。
　　
　　萨拉查・小蛇宝宝・斯莱特林青筋暴起：“嘶！嘶嘶！嘶嘶嘶嘶！”（你这个和麻瓜混为一谈的家伙！你才是小蛇宝宝！我是萨拉查・斯莱特林！羽蛇血脉后裔，伟大的斯莱特林家族的继承人！）
　　
　　“抱歉……我不是蛇……”自以为是语言不通的格兰芬多已经用上了身体语言：“我是个人类……知道人类吗？人是听不懂你们的话的，小蛇宝宝。”
　　
　　“嘶嘶！嘶嘶嘶！”（你这个白痴！如果我真听不懂你的话，你觉得你这个笨拙的方法真能让我明白你的话？）
　　
　　格兰芬多笑得眯起了眼睛：“小蛇宝宝，你这是喜欢我的意思吧？你好，我是格兰芬多・格兰芬多！跟我走怎么样？我带你一起去探险！”
　　
　　被逼无奈的斯莱特林殿下终于被某只自我感觉良好的狮子逼得开口说人话：“白痴！我的名字叫萨拉查・斯莱特林……”不是什么莫名其妙的幼齿的小蛇宝宝！
　　
　　“原来小蛇宝宝你会说话啊！”格兰芬多看上去开心极了：“斯莱特林？我还是第一次看到斯莱特林家族的人呢！我只有在家族的图书馆里见过羽蛇和斯莱特林的介绍……怎么样，和我去冒险吧！”
　　
　　看着那个金发白痴伸过来的一只手，萨拉查・斯莱特林沉默了一会儿，没有拉住对方的手，只是往前走了几步：“那我就……勉为其难的……出去看看……”
　　
　　Part 2：十字口
　　
　　“小蛇宝宝，这个峡谷好漂亮！”
　　
　　“好好好……我不叫你小蛇宝宝了，萨尔怎么样……你不说话我就当你默认了！”
　　
　　“萨尔，这是赫尔加・赫夫帕夫，这是罗伊娜・拉文克劳，她们都是我的朋友――对，也是萨尔的朋友哦！”
　　
　　“这就是麻瓜们对待巫师的态度吗？明明都是人类……为什么要这样……他们都还是孩子啊……”
　　
　　“谢谢，萨尔，至少还有你……至少还有你们……”
　　
　　“哎，萨尔，赫尔，罗伊娜，我们建立一所学校吧，一所能让小巫师们远离麻瓜的迫害的学校……”
　　
　　“萨尔，管好你的蛇……”
　　
　　“萨尔，你可不可以不要这么偏激！”
　　
　　“萨尔！你是不是又攻击我的学生了！”
　　
　　“萨尔……你居然分裂了灵魂……？你怎么能干这种邪恶的事！”
　　
　　“萨尔，你到底在研究些什么东西……？”
　　
　　“萨拉查！你看看你到底在研究些什么！你知道哪怕一丁点敬畏生命吗！”
　　
　　“萨尔……这是我的妻子。”
　　
　　“你怎么能攻击她？萨拉查……你变了……真的变了……萨拉查・斯莱特林……我永远不会原谅你！”
　　
　　沉默地看格兰芬多抱着昏迷的妻子离开，萨拉查放下他的魔杖，迷茫的望向天空……
　　
　　他真的变了吗？
　　
　　不，他没有。
　　
　　在变的明明只是戈德里克……他萨拉查・斯莱特林从头到尾都是这样子的啊！
　　
　　他还记得年少时，戈德里克像个白痴一样把他带出森林时的样子。那时候的戈德里克刚刚离开家族庇护在各地周游，虽然整个人傻里傻气，但是对他好得不得了，好到让他无视了一切顾虑和他离开森林陪他闯荡。那时候的戈德里克在乎的只是他一个而已……是从什么时候开始呢，戈德里克变了，他要守护的东西变得越来越多，心也变得越来越大……戈德里克开始冲他发脾气，嫌他这样不好那样不好……明明之前他就是这样的，明明之前戈德里克都是无限包容他的，为什么现在却突然无法容忍了呢？最后……戈德里克终于和他这个来自阴暗沼泽地的黑暗生物划清了界限……他说了“永远都不会原谅”……为了一个莫名其妙插入他们之间的女人。
　　
　　萨拉查惨笑了一声。
　　
　　既然都已经说了这样的话，他还有什么好留恋的？
　　
　　作为光精灵血脉后裔的格兰芬多是天生的神之眷族，他又怎么会知道作为黑暗生物的羽蛇血脉裔族的人生是什么样子的？萨拉查还记得他从小的生活是怎么过来的――警惕，杀戮，征伐……羽蛇的血液给了斯莱特林强大的力量，同时也给了他们霸道诡秘的天性，食肉动物的本能让他从小和自己的兄弟斗争，最终他胜利了，而他的三个兄长都变成了沼泽地里埋藏的白骨。那一年他十二岁，结果，在他终于获得胜利的那天，他却迎来了莫珊娜・特里劳妮的一个残酷预言――“真是奇妙，真奇妙……作为黑暗生物却迷恋上盛夏阳光……萨拉查・斯莱特林，你活不过二十八岁。”那女人神神叨叨的对他摇头晃脑，他的父亲和母亲也看到鬼一样瞪着他。
　　
　　莫珊娜・特里劳妮是那个时代最强大的预言家之一，可以说她做出的预言九成都成为了现实，而萨拉查并不打算赌那一成的几率。但是他同样不想服从这莫名其妙的预言……他不会逃避那个所谓的致命的“盛夏阳光”，但是他同样不会屈服于莫名其妙的必死命运，他要证明他无需逃避也能战胜命运女神……
　　
　　所以当戈德里克邀请他离开森林时他答应了，之后，虽然他无法自拔的被阳光一样的戈德里克・格兰芬多所诱惑，但是他还是没忘记那个预言……在他二十七岁时他为自己做了魂器，之后，果然的，二十八岁那年他在战斗中被教廷打成重伤，要不是他早早做了准备，一定会就此死去……但是他的厄运就此开始，似乎每一件和格兰芬多有关的事情都会莫名其妙的成为他受伤的导火线……为了打破那个莫名其妙的预言，他只能一次又一次进行挑战和冲刺……他相信，既然他已经度过了二十八岁必死的预言，那么接下来的困难也一定会迎刃而解……
　　
　　但是命运女神似乎完全把他看了个通透。无论他干什么，无论他如何斗争，都像是浩瀚大海上一片小小的泡沫，无法逃离命运海洋方向的牵引。他一次次实验，一次次挑战不可能领域，试图挣脱这个世界束缚在诸般生灵身上的枷锁，却只是换来一次次的创伤。他早就精疲力竭了……之前支撑他继续反抗下去的是戈德里克・格兰芬多，但是现在，既然那个人已经和别人结了婚，甚至为了那个女人说出和他断绝关系的话，他还这样苦苦支撑下去有什么意思？
　　
　　要死就死吧。
　　
　　Part 3：送魂曲
　　
　　在戈德里克・格兰芬多结婚的第二天，霍格沃茨斯莱特林学院的学生们发现自己的院长消失了，而当他们向格兰芬多询问时，一向和自家院长最好的戈德里克・格兰芬多却一脸阴沉的摇了摇头：“我怎么会知道那人跑哪去了？”斯莱特林小蛇们一向眼力很好，哪里看不出格兰芬多和自家院长这是出了什么事，不再询问，只是默默离去。
　　
　　然而，从那天开始，直到当年只会跟在萨拉查身后擦鼻涕的海德拉西亚・布莱克都成为了新一任蛇王，直到连萨拉查的面都没见过的斯莱特林小蛇们都长成了牙尖嘴利的毒蛇，直到格兰芬多死去，斯莱特林那个沉默寡言但是很护短的头任院长都一直没再出现过。
　　
　　斯莱特林和格兰芬多的细小间隙似乎已成为了公认的秘密，因为海德拉西亚・布莱克一直坚信，戈德里克一定和他老师的消失有关，而戈德里克・格兰芬多对此保持的沉默更让他坚信这个观点。
　　
　　直到格兰芬多突然去世，萨拉查・斯莱特林的下落都一直是个无解的谜题。
　　
　　那个人似乎就像戈德里克的帽子所唱的，从阴沉的沼泽地来，又回到那片阴暗潮湿的沼泽去了。淡淡的，不留一个影子，就像他这个人从没出现过。现在是像他这样被老师教导过的学生还活着，还记得那个带着些微的笑容，沉默寡言却很护短的院长，但等他们也离开这个世界，萨拉查・斯莱特林这个人，大概也会完全被时间长河所吞并了吧？
　　
　　出席完格兰芬多的葬礼，看着那些哀声恸哭的格兰芬多狮子和戈德里克的妻儿，海德拉西亚突然觉得心下凄凉。
　　
　　莫名的感伤让他选择独自离开了人群，往郁郁葱葱的禁林方向走去。
　　
　　他不知道自己为什么会感到难受，只是看着那些为格兰芬多离去而哀声恸哭的人们，突然就想到自己那沉默寡言却总是护着斯莱特林的老师……当初他消失后，斯莱特林小蛇们――虽然没今天的格兰芬多的吊唁者那么多，但他知道他的老师不会在意这些――哪个不是伤心莫名？斗转星移，时光飞逝，如今萨拉查・斯莱特林这个人，在新来的小蛇心里几乎已经完全化为了一个冷冰冰毫无关系的名字，再勾不起半分伤感。而如今被众多人哀恸悲哭的戈德里克・格兰芬多，又能在人们心里停留多久呢？
　　
　　他感到想哭，却又哭不出来。时光已将他磨砺得连自己也认不出自己的模样了。人前，他是精明狡猾的斯莱特林院长，布莱克家名声显赫的族长；人后，他已撕不下那张冷漠残忍的面具，儿时那个流着鼻涕跟在萨拉查身后跑的海德拉西亚似乎早已消失在记忆长河远处。他不知道自己是在为自己早已消失生死不明的老师而伤感，还是为他看不顺眼了半辈子的戈德里克・格兰芬多也走了而伤感，或者是这莫能言说的世界和海德拉西亚・布莱克而伤感。只是伤感而已，因为那个让他感到迷惘和感伤的东西太过庞大无从说起无从抓住，所以他不愿再去追究那个东西的真实面目。
　　
　　没有意义的探索，徒增伤感。
　　
　　海德拉西亚摇摇头，或许是年纪渐长，他最近越来越喜欢追忆往事了。要是以前，知道谁竟表露出这样莫名脆弱的情绪，他一定会一边假笑一边不屑的深刻打击之――不过是死个人而已，离开学校的庇护，一天能见着好几回。这次也不过是死了个比较出名的人，送葬的人多了点而已。
　　
　　“海德拉西亚……你长大了。”
　　
　　突然，带着嘶声的熟悉语调出现在他身边。
　　
　　海德拉西亚不敢相信地转头，看向那个从郁郁葱葱的森林里露出脸来的男人。他对上那双无机质却带着笑意的红眸，突然感到眼中一片温热。眼前的不是幻影，不是鬼魂，而是真正的活生生的萨拉查・斯莱特林。他的老师。时光似乎在他身上停止了前进，他看上去还是消失时的样子，苍白消瘦的脸颊还没有被时光侵蚀，玫瑰一样的嘴唇也还没变成枯萎的干花，身上穿着那身他最喜欢的黑色袍子，瘦长的手指轻轻握着魔杖，明明在微笑，却让人无可避免的感到“强者”的威压。
　　
　　“今天霍格沃茨怎么这么热闹？”萨拉查・斯莱特林漫不经心地看了一眼人群聚集的地方。
　　
　　海德拉西亚动了动嘴唇，轻声细语：“今天是戈德里克・格兰芬多的葬礼。”
　　
　　萨拉查的从容瞬间破裂，他的脸色瞬间灰败，丰满的唇瓣明明还是那样子，却似乎如干花一样出现了一丝丝细密萎缩的褶皱――
　　
　　“你说……什么？”                        
作者有话要说：给 无夜 的千年前番外哟~
顺便把剧情里大家搞不明白的部分也解释了……本来想一章发完的，没想到字数越写越多，明天发后半部分吧……




☆、【那时我们依然天真2】

　　Part 4：看破天
　　
　　莫珊娜・特里劳妮第一次见到萨拉查・斯莱特林,是在她年轻时周游大陆的时候。那时候那孩子还只有十二岁，虽然作为黑暗世界最强大的羽蛇血脉的传承者,从小成长在在无比恶劣的环境中,却依然奇迹般的保留有一些独属于孩子的天真无邪。
　　
　　在与那孩子对视的一瞬间，她就爱上了这个孩子――不是情爱之爱,而是更加崇高的、独属于预言者和被预言者的羁绊之爱。无法看见命运轨迹的人永远无法理解那种瞬间若悲若喜的感觉，那是强大的预言者在看见被预言者的命运轨迹的瞬间所产生的共鸣，是两条命运线交缠的轨迹。
　　
　　是的,在看见萨拉查眼无机质的眼眸深处的一丝无邪时,她就同时看见了属于他的命运线――颜色纷繁而美丽，形状复杂又大起大落,就像翻腾的海浪，又像脱轨的星宇,纵横天地，无比瑰丽。她看见了，萨拉查・斯莱特林注定不凡，却也会因为得到太多而早夭――他本该是黑暗中的王者，却理解了光和热的意义，他的确会因追逐这种极其耀眼的光芒而攀上常人永远无法企及的高峰，却也同样会因为迷恋它而跌落地狱，如飞蛾扑火，义无返顾，灰飞烟灭。
　　
　　“真是奇妙，真奇妙……作为黑暗生物却迷恋上盛夏阳光……萨拉查・斯莱特林，你活不过二十八岁。”
　　
　　她对萨拉查说。
　　
　　因为对萨拉查的爱，因为不忍心这孩子如芸芸众生般懵懂的在天地间活着，被那无形的大手掌控着攀上无人能企及的高峰，又跌落进不无可救赎的谷底，最终尘归尘土归土消逝于时间的长河，莫珊娜・特里劳妮忍不住对他透露出一丝未来。
　　
　　虽然她知道，对萨拉查本人而言，他大概宁可她没有说过――但凡有灵智的生物，面对力所能抗衡的小灾难时总会进行反抗，但在面对人力无法撼动的大灾难时却总是心怀畏惧，甚至会选择逃避发现它们出现的征兆。毕竟，既然无法改变，与其知道了既定的灾难而在煎熬中等待最终结果的到来，倒不如无知无觉的活着，直到最后一刻之前都开开心心。
　　
　　但即使知道这些道理，她还是说了。
　　
　　预言师们预言的坏事应验得太多，以至常人总觉得预言是一种神秘而徒增人的痛苦的东西，但实际上预言师并不是历史的看客，而是一个种族里为了改变命运枷锁而诞生的特殊群体――他们把自身命运交付给命运那双无形之手，换取为别人改变既定命运的契机。
　　
　　因为爱着那个孩子，莫珊娜才选择了告诉他残酷的真相。要先看透命运，才能左右命运，才能有机会打破命运。正是要知道前方究竟横立着多难翻越的天堑，才能明白要面对的究竟是多难攀登的高峰，才能下定必死的决心，抱着万分之一的生之希冀越过它，攀上新的天地。她知道这个预言会让萨拉查今后的路倍加艰难，但也只有这样，萨拉查才能知道灾难在哪里，如何抗拒灾难，为自己而努力，打破命运的桎梏。
　　
　　很快，她便离开了羽蛇的森林，继续她的旅行，那之后很长一段时间，她既不再打听他的消息，也不再窥视他的命运轨迹。
　　
　　莫珊娜・特里劳妮是个预言师，一个命运轨迹注定要与形形色色的人和物交融的预言师。她再怎么被萨拉查的命运所撼动，也不能一直站在他身边看他如何成长。她不属于这个孩子，她能做的只是在他心底放下一粒种子，远远看着他在世界构造的囚笼里挣扎蜕变。萨拉查是一颗脱轨的星辰，她能做的只是为他描绘出流星的轨迹――或许他会被命运俘获，陨落天宇，也或许他会创造奇迹，打破这个世界施加在他身上的枷锁，闯过必死的关卡，从此过上更好的生活。
　　
　　虽然她并不清楚，打破命运是否真能过上更好的生活。
　　
　　毕竟，她已经在命运的乱麻线里停滞了太久，她一直渴盼做到，虽然她自己从没做到过。
　　
　　直到萨拉查二十八岁，她才去了他和他那几个同伴共同创建的学校附近的巫师村落等待消息。果然，她还是得到了萨拉查为救格兰芬多而被教廷重创的消息。在萨拉查被一干朋友和学生拥进霍格沃茨城堡里抢救时，莫珊娜・特里劳妮也一直停留在城堡外，忐忑的等待结局……她知道萨拉查正在与死神交战，或许就在明天，她就能听到葬礼的哀乐；但也或许就在晨光破晓的那一秒，她就能见证一个奇迹的诞生。
　　
　　当她知道萨拉查挺过来了的时候，她毫无形象的跪在地上，热泪盈眶。
　　
　　然后，她决定去看看那个已经十六年没见的孩子。
　　
　　但是她刚刚到达霍格沃茨的大门，就被罗伊娜・拉文克劳拦住了。
　　
　　“莫珊娜・特里劳妮……我遵照命运的指引，在这里等候你很久了。”罗伊娜・拉文克劳用沙哑的喉音对她说，语气无比冷冽。
　　
　　莫珊娜・特里劳妮不认识罗伊娜・拉文克劳，但预言师特里劳妮家族却知道古人鱼血脉传承者拉文克劳。拉文克劳是预言师里公认的异类，流着古人鱼血液的拉文克劳拥有最精准的预言天赋，但却一直很少做出预言，比起预言，他们更仰赖的是自己的智慧，甚至连他们的预言都带着这一族特有的性格烙印――他们甚至在做预言时也试图用智慧逃过既定规则的束缚。拉文克劳的预言几乎总是应验，表达却总是模糊不清。因为他们太惯于以最小的代价获得最大的利益了，既想要勘破自己的命运轨迹，又想要改变自己的未来。虽然很多时候模糊不清的预言总是让他们自己跳进命运的陷阱，但也偶尔有人能借助这一丝微光照亮前路打破桎梏的。
　　
　　莫珊娜没理会罗伊娜不愉快的语气，如常的打了招呼。
　　
　　罗伊娜照礼节回应了她，冷冰冰的问道：“特里劳妮夫人，我在他的命运线里看到了你的存在，我想，你一定曾经给他做过预言吧？”
　　
　　罗伊娜没有说出“他”是谁，但莫珊娜知道她说的是谁。作为古人鱼后裔的罗伊娜应该已经知道她来的目的――萨拉查・斯莱特林，整个霍格沃茨里最大的异数。
　　
　　“是的，在他十二岁的时候……而且我很高兴他成为了打破既定命运的那一个。”莫珊娜的声调无法抑制的颤抖。
　　
　　罗伊娜的情绪却突然激动起来：“莫珊娜・特里劳妮，你还在为你帮助他打破了既定的命轨而自豪？你知道这些年他为了对抗这个预言做了什么吗？你知道他的未来被你打乱成什么样子了吗？”
　　
　　“等等……你在说什么……”莫珊娜完全懵了。萨拉查不是已经打破了必死的命运了吗？
　　
　　罗伊娜冷冷开口：“既然你这么自豪于你的预言能力，为什么不自己看看？”
　　
　　时隔十六年，这是莫珊娜第一次窥探萨拉查的命运轨迹，只是微微一瞥而已，但她立即被她所看见的东西惊呆了――萨拉查的命运轨迹竟然诡异地变成了两条，一条横跨千年，接入一片带着血腥味的血色里；另一条纵横天地，最终孤独的消失在黑暗深处。
　　
　　即使分成两条线，也没有任何希望，看不见任何未来。
　　
　　看见她为两条线而感到奇怪，罗伊娜主动解释：“连接到千年后的那条线来自他分裂的灵魂。”
　　
　　莫珊娜陷入了沉默。她知道要抵抗命运，萨拉查必定会付出巨大的代价，但是……萨拉查竟然为了脱离必死的命运而分裂了灵魂？对巫师而言，死亡并不是终点，但分裂的灵魂是无法继续走下去的――萨拉查到底在干什么？他知道他为自己选择了一条怎样的路吗？
　　
　　“那孩子的命运……终究会结束于孤独和黑暗之中吗？命运……就绝对不能被打破吗……”她不禁喃喃自语。
　　
　　“谁知道呢？莫珊娜・特里劳妮，难道你不明白命运本身就是一个魔障？越是想逃避，越是被逼的无路可退，就像你为了救他而给了他预言，却正是这个预言让他的命迹从黑暗掉入更黑暗的深渊。我想，预言……或许真的不该存在吧。”
　　
　　“或许吧……但是它已经存在了，即使我不说，它也已经存在于我的大脑里了，而既然我已经看见了，又怎么能视而不见？就像你明知道一个盲人正走在通往悬崖峭壁的半路上，又怎么能视而不见甚至不去给他提一个醒？拉文克劳女士，你知道命运轨迹并非不可改变，而我相信它一定有变好的可能性，否则，预言师的存在又有何意义？”
　　
　　罗伊娜叹了口气：“谁知道呢……莫珊娜・特里劳妮，你想过没有，如果你没有告诉他那个预言，虽然萨尔今天会死，但他会知道他是为了守护他想要守护的东西而死，他早有为守护同伴而死的觉悟，对此并不会产生任何怨言。死亡会成为他最好的结局，然后，他就能用一个完整的灵魂继续走下去……莫珊娜，你想过没有，这样的一生对他而言或许更好？”
　　
　　世界的法则并非那么容易就能撼动，虽然命轨可被更改，但是诸多改变过自身命运轨迹的人大都会迎来更大的苦难，即使借着抗拒命运的过程中的挣扎而攀上常人难以企及的高峰，也多会一生郁郁寡欢。虽然他们内心隐隐明白与其求变，倒不如接受原定轨迹的安排，却又因为无法放下骄傲和坚持而一路顽抗到底，最终在预言的阴影下惶惶终日度过一生。即使拥有古人鱼代代传承的智慧，拉文克劳家族也没有弄清到底预言的存在有何意义，而到底要做到哪一步，付出多少代价才能摆脱命运的束缚，而若真的摆脱了命运的束缚，那么那个代价真的值得吗？
　　
　　“或许吧……”莫珊娜失魂落魄的回答：“拉文克劳女士，既然如此，我还是不去打扰他了……很高兴与你相遇。”
　　
　　“再见。”
　　
　　“再见……”
　　
　　莫珊娜蹒跚的往霍格沃茨外走了两步，突然又停下了――“拉文克劳女士，我想，我还是要给他另一个预言――不，我不会直接告诉他，最终决定权在你手上，我只是无法就此视而不见而已――千年后，光暗对比将会达到平衡，萨拉查的末裔将得到对抗他的命运的力量。赢了，他和萨拉查的命运都能被改变，输了……永坠黑暗深渊。”
　　
　　“你知不知道……你这是在挑拨萨尔和戈尔的关系……”
　　
　　“我只是如实的说出我所看到的而已。”莫珊娜理了理自己的头发：“拉文克劳夫人，我是一个预言师，我选择推动历史而非旁观历史。”
　　
　　刚一脚踏入霍格沃茨大门的莫珊娜・特里劳妮就此离开，继续她漂泊的旅途，再也没回来过。在她死亡之前，她只知道萨拉查消失了，也不知道是活着还是死了。她为了自己而期待是前者，又为那个装得像个小大人眼底却留有一丝孩童的天真无邪的斯莱特林而期待是后者。
　　
　　莫珊娜・特里劳妮从很小的时候就显露了极高的预言天赋，她是家族的骄傲，但别人不会知道，游戏还未开始就知道结局，今天还未开始就知道明天，明知悲剧即将发生却无法避免……是怎样一种惨烈的折磨。她知道，她的一生都被某只无形的大手所掌控，这只手让她敬畏，又让她想要逃离，虽然她知道她已经紧紧和它联系在一起无法逃离。从她很小的时候开始，她就期待她做的每一个预言都被推翻，期待有一天预言师也能改变自己的命运，期待有一天这个世界不需要预言存在。
　　
　　她不知道那一天会不会到来，至少……她努力过，作为预言师，她已经已经做了她所能做的一切。
　　
　　Part 5：千年局
　　
　　格兰芬多的葬礼，赫尔加・赫夫帕夫没有流一滴眼泪。
　　
　　她已经经历了太多。当一个人经历太多，就会对一切灾难坦然相对。当初萨尔消失后大半年她都忍不住默默哭泣，后来罗伊娜拉着她的手死在床榻上时她也不过是哭了一个星期而已，而现在面对戈尔的死亡她甚至感到了宁静。有时候她自己都不知道这样的变化是好是坏，她能做的只是坦然面对而已，她只是知道每个人都必有一死，只要活着的时候过的开心没有遗憾，死了就死了，哭泣又能改变什么？
　　
　　“赫尔……我回来了。”突然，一个多年来只在梦中出现过的声音突然出现在她身侧。
　　
　　赫尔加惊奇地扭过头来，看见海德拉西亚身边站着那已消失多年的斯莱特林院长。时光似乎丝毫没有在他身上刻下痕迹，萨拉查还是穿着那身被格兰芬多嘲笑了无数次的黑色长袍，苍白的脸颊光滑饱满，无机质的红眸也没有变得浑浊，嘴角微微勾起一个带着暖意的微笑。
　　
　　“萨尔，你回来了。”她向久违的同伴张开双臂。她没有问他去了哪里，又是从哪里偷来了青春时光，只是回来就好……能赶上看戈尔最后一面就好。
　　
　　“我想看看戈尔……他在哪里？”萨拉查的声音微微有些发颤。
　　
　　赫尔加带着他进入灵堂，穿过哀声恸哭的人群，穿过一层层的帷幔和门廊，来到一口紧闭的棺材前。
　　
　　“他在那里，萨尔，你赶上了见他最后一面……罗伊娜死的时候你碰巧不在学校。”赫尔加柔声说。
　　
　　“罗伊娜也死了啊……”萨拉查喃喃自语着往紧闭的棺材走去，不必魔杖和咒语，当他走到棺材前时，棺材板自己打开了，安睡的格兰芬多出现在三人面前。
　　
　　和多年未变的萨拉查不同，格兰芬多早已衰老，岁月在他全身都布下了痕迹，早年灿烂如盛夏阳光的金发失去了光泽变得惨白，紧闭的眼睑之下，澄澈如一洗碧空的蓝眸也沉淀了时间的灰尘。
　　
　　但是萨拉查却像是丝毫没觉得戈德里克变了，他小心翼翼的抚过戈德里克干扁的脸颊，抚过枯萎如同干花的唇瓣，手指甚至微微有些颤抖……他的手指从戈德里克脸侧划过，细细抚过每一丝岁月留下的沟渠，突然忍不住把整个人都抱进怀里。
　　
　　“老师……？”被萨拉查的行为惊呆了的海德拉西亚惊叫出声。
　　
　　萨拉查却像完全没听到一样，只是紧紧抱着怀里的尸体，止不住的浑身发颤。“戈尔……戈尔……我的戈尔……我挺过来了……为什么你却先走了？戈尔……难道你真的那么恨我，恨到连最后一面也不愿见？”
　　
　　他开始旁若无人的亲吻那具没有灵魂的尸体。
　　
　　“戈尔，别想逃……我不会让你这样离开的……哼，死亡算什么？如果命运让你踏上新的旅途，我就撕破生死界限把你拉回来！”
　　
　　萨拉查一边用喑哑而温柔的声音说，一边在戈德里克身上描画，随着他的手指抚过，格兰芬多的尸体竟奇迹般的恢复了青春，只是灵魂却不是简单的魔法就能够唤回的，萨拉查手中的从头到尾只是一具冰冷的尸体。
　　
　　“赫尔……戈尔有画像留下吗？”他扭头向赫尔加问道。
　　
　　“没有。他说他不想在这儿留下任何痕迹。”赫尔加忍不住别过脸去。她早就感觉得出萨拉查对戈德里克有些异样的感情，虽然没想到他会如对待情侣一般对待戈德里克，却也不怎么觉得吃惊。萨拉查消失之后，戈德里克威严日重，却再不会如往前一样开心的大笑，现在想来，他们或许早就有了超越友情的羁绊吧。不论当初他们是闹出什么不愉快，她都看得出，戈德里克后来是后悔了的，他甚至到死也不愿留下画像，也大概是觉得万一萨拉查回到霍格沃茨会无言以对。
　　
　　“你甚至连画像也不愿给我留下，是不是？”萨拉查的声音凄切而残忍：“戈尔，你觉得我会这么让你如愿以偿吗？”
　　
　　多年前萨拉查的魔法就是公认的出神入化，现在已经堪称奇迹。赫尔加和海德拉西亚甚至没搞清楚他念了什么咒语，萨拉查就将变回盛年的格兰芬多的尸体肢解了。
　　
　　明明是死去多时的尸体，却奇迹般的流下了鲜红的血液。血液汇聚，骨肉重组，最终出现在三人面前的竟变成了一副栩栩如生的静态肖像和一瓶深红的血液。
　　
　　“戈尔，你给我等着，我会找到你的。”萨拉查低声说着，把那瓶血液揣进怀里，抱着肖像就往外走。
　　
　　“老师……你……”海德拉西亚瞪目结舌地看着萨拉查的行为，也不知道是该阻止还是该让他就这样抱着那幅肖像出去。
　　
　　“等等……萨尔，罗伊娜死前要我给你一样东西……”赫尔加最终叫住了萨拉查。
　　
　　“罗伊娜有东西要给我？”萨拉查似乎有些吃惊，“好……赫尔，我在天文塔等你。”
　　
　　罗伊娜留给萨拉查的是一个巴掌大的水晶球，剔透的水晶中心保存着罗伊娜的一汪鲜血。
　　
　　萨拉查的手接触到球体时它顿时发出柔和的光芒，于此同时，罗伊娜苍老而温和的声音回荡在天文塔顶端：
　　
　　“萨尔……很高兴你回家了，虽然现在我已经见不到你了。我很早以前就知道，古人鱼的血脉会断绝在我的孩子那一代，就如同我也看见了你的命运，千年后……”
　　
　　宁静的天文塔顶端，凭借一个水晶球，罗伊娜揭露了那个搅成一团的乱麻线一样的未来，莫珊娜・特里劳妮的预言，她的预言，莫珊娜的期冀，她的期冀……就像试图破开一张大网的尖刀，在赫尔加和萨拉查心里刻下了不可磨灭的印记。
　　
　　“……萨尔，我知道告诉你这些很自私，我也很抱歉让你知道这些残酷的预言，很抱歉为了我们的期冀而让你背负如此重担。只是忍不住想啊……既然你已经打破过一次命运了，或许也能够打破第二次、第三次吧？或许你终究能找到一条没有遗憾的路吧？对不起，萨尔，只是请相信，我和特里劳妮都期望你能过的更好，虽然……当你知道这些、打破这些的时候，我们都已经看不见了。”
　　
　　“萨尔……虽然微不足道，但是如果可以，我也愿意帮你。”赫尔加坚毅地看向萨拉查：“命运不是无法预测的吗，既然每一个交集都会产生改变，那我就选择让自己也烙印在你的命轨里――既然你已经有了戈尔和罗伊娜的血，怎么能少了我的？”
　　
　　“赫尔，谢谢。”萨拉查露出一个莫名的笑容。
　　
　　命运算个什么？世界规则算个什么？玩弄了他和戈尔的这个世界的意志，他一定要对它宣战！
　　
　　当初离开霍格沃茨之后，他的确有段时间心如死灰，甚至回到了斯莱特林家族所在的沼泽，做了为家族传承娶妻生子然后等死的决定。但是……真的不甘心啊！为什么他的未来要由一个见鬼的预言决定？为什么是命运玩弄他而不是他玩弄命运？他已经打破了二十八岁的预言，难道就不能再打破一次、再打破一次吗？
　　
　　难道……他就不能完全脱离这个世界的规则束缚吗？
　　
　　在他的妻子怀孕之后，他立刻离开了家族庇护地，游走于整片大陆，见识了各种各样的奇迹，游走于最危险的危地，实践种种的不可能……了解得越多，就越发现一个人的渺小，也越不甘于被莫名其妙的命运和法则所束缚……九死一生，他还是挺过来了，带着无数年前先辈留下的秘辛，带着无数前人的共鸣和各种尝试的经验……他最终找到了打破命运桎梏的办法――
　　
　　世界束缚众生，是因为众生都在世界之内，这个世界的法则对它们而言就是赖以为生的支柱――但是如果能够摆脱世界的禁锢呢？如果离开世界法则的束缚，成为和法则对等的存在呢，如果这样，命运还能束缚他吗？
　　
　　他知道这条路会很艰难，但只要有一线希望就足够了。
　　
　　无论如何，他萨拉查・斯莱特林的未来，只掌握在自己手里。
　　
　　沉睡二十余年，他在不毁坏自己的魂器的前提下让自己的灵魂恢复了完整，有了离开世界的资本。他本想告诉格兰芬多一切然后邀他开始新的探险，却没想到刚回霍格沃茨就收到了格兰芬多死去的噩耗。
　　
　　“哼，只剩下一个人又怎么样？戈尔，你等着，我会把你拉回来……千年后吗？但我等不了了……那么，我的魂片，千年后的世界就拜托你了。”                        
作者有话要说：晋小受……抽得我想死的心都有了……
嗯，千年前的番外就这样吧，该解释的都解释了，然后就是正文的继续了。命运神马的，既然看不透，就直接暴力破坏好了=。=




☆、逗白鼬

　　斯莱特林和voldemort花了差不多一整夜的时间给我解释他们的伟大目标。
　　
　　用他们的理论来说,一个人，无论多么强大,在单纯的力量上也抵不过整个种族,但当他掌握了一定的法则，则足够凌驾于一整个种族之上。同理,对上整个世界也是一样，只不过比对抗一个种族需要掌握得更多而已。而他们所实验着的正是打破这些法则的方法，他们的目标是改变既定的命运,冲破世界规则束缚。
　　
　　――呵,无聊的“伟大”！
　　
　　我竭力想让voldemort放弃这个目标，但是他毫不为我所动,任我大吵大闹也不松口。当然，理智回来之后我也明白,不可能依靠一顿劝就让他放弃他持续多年的计划，就像斯莱特林暗示的……我得慢慢磨。
　　
　　和voldemort一路沉闷地回到东翼时，已经将近午夜十二点。一路上，他的手都一直搭在我肩上，不说一句话。我没有拍开他的手，也没主动跟他说什么，就这样心照不宣的肩并肩、一言不发地往卧室方向走。我不知道我是不是该欣喜于我们默契的沉默。
　　
　　在上到东翼二楼的楼梯平台时，我望向我房间的方向停了几秒――或许我该回自己的房间，我得表现出我坚决不同意的态度……但是这样除了造成更大的冷战似乎于事无补，而我并不希望我们的相处模式就此变得“相敬如冰”。到底该怎么办呢？
　　
　　我正发愁呢，没想到他先主动说话了――这一条路以来第一次――“harrison，你在看什么？”
　　
　　“我……”我结结巴巴，最终硬着头皮睁眼说瞎话：“我只是想看看德拉科睡着了没有！”好吧，刚说完我就后悔了。这什么烂理由……而且我这话貌似对德拉科似乎不大厚道――voldemort的眉毛皱起来了。
　　
　　“你什么时候和他关系那么好了？”他漫不经心地接过嘴，用不容置疑的力度推着我往三楼方向走。
　　
　　这个动作让我精神振奋――我可以理解为他在吃味么？他是不是对我有点感觉！
　　
　　“秘密，你自己猜吧！”我忍不住露出一个得意的笑容。
　　
　　他哼了一声，不再说话，沉默的上楼，沉默的打开房门，然后沉默的脱衣服。
　　
　　我就站在床边，荡着两条腿看他把袍子和内裤一脱，立马全身光洁溜溜。这简单的脱衣秀不禁让我的思维乱跑起来――他这身打扮还真是方便脱衣服啊，连鞋袜都没有……不过款式和颜色丑到家了！为了我自己的眼睛着想，我还是早点让他换一身衣服，我记得他衣柜里有以前穿过的正常的长袍吧……皮肤真白，也不知道他到底在自己身上弄了什么变形魔法，白得简直像是石膏，这不健康！不过也可能是因为常年不见光？嗯，似乎没见过他晒太阳呢……
　　
　　“harrison……你看够了？”
　　
　　父亲突如其来的带着调笑意味的话让我意识到我已经盯着他看了很久了。我老脸一红，别过头去死不认账：“谁在看你！你自己要在这里脱衣服，挡着我视线了！”
　　
　　他发出一种嘶嘶的低笑声，往浴室方向走去：“过来，一起洗澡。”
　　
　　凭什么？你叫我过去我就过去？
　　
　　我正想拒绝，一扭头就看到他风情万种的倚在浴室的门框上，一度被我认为僵化了的脸上现出微小却无比性感的笑容，几缕额发柔顺的垂落而下，红色的眼眸带着一丝期冀看着我，简直就像在引诱――不，他肯定是在引诱！
　　
　　这瞬间我不知道自己该是什么表情。欣喜？悲哀？精虫上脑？我不知道……我只知道我听话的挪过去了。他一直倚在那儿等我过去，一直笑着，没有催促，也没有挪动。直到我自己挪到他身边，才突然伸手过来抓住我的肩膀，巧妙的退下衣服，拥着我往浴室里面走。
　　
　　泡在热水里，我仰头看着雾气缭绕的喷水龙头，突然觉得很无力。
　　
　　可笑的命运……我的幸福就像这水，而我所拥有的只是自己的双手，无论如何努力，都无法挽留它，即使挽留了，也不会长久。所以我不知道我是不是该在这短暂的满足里溺死――或许这还是最好的结局呢？
　　
　　“harrison，别想太多。”voldemort从身后搂住我的腰，将下巴抵在我的肩膀上。
　　
　　“啊……”我无意识地点点头。反正想也没用，是不是？哈……没用……想再多又有什么用？反正我一直就是个倒霉蛋，抓住现在就算了，管他以后怎么样呢，我只要现在……只是现在而已……
　　
　　我抬手捧住他的脸，扭头过去和他接吻，疯狂的，就像要吸走他的灵魂……我倒真想像只摄魂怪一样把他的灵魂吸出来，如果他的灵魂被我吸走了，他就不可能离开了吧？我已经被他折腾得一无所有……他已经是我唯一剩下的了……我的父亲。
　　
　　一夜贪欢。
　　
　　折腾了半宿，一觉睡醒已经十点。所以醒来之后没看见voldemort人在哪里纯属正常。但我望着空荡荡的天花板，却突然觉得空落落的。
　　
　　我这辈子是不是就这样了？我怎么能甘心一直在他身下承欢？哦，不……他会离开的，我只要等十年，然后，这铺床就是我一个人的了，我可以去找很多很多人，男的也好，女的也好，在上面也好，在下面也好……哈哈哈……无比美妙的未来，是不是？
　　
　　――神啊，我到底是怎么落到这步田地的啊？
　　
　　我想起很小的时候……我曾经多么渴望有一个爱我的人，什么人都好，只要他能爱我，关心我，带我离开德思礼家，让我干什么都行。
　　
　　后来……这个人没出现，我只等到了一个名叫voldemort的追杀我的疯子和一个“大难不死的男孩”的可笑身份。海格，邓布利多，韦斯莱夫妇……甚至我的所有同学和朋友，在无数个失望的日夜之后，这些关心我的人终于出现了，简直让我欣喜若狂。但是我很快意识到他们之所以对我那么好，不是因为我是“harry”，而是因为我是那个“有能力打倒黑魔王的人”……一次次簇拥之后的排挤，一次次反复无常，在我站在顶峰时就欢呼赞美，在我跌落谷底时唾骂耻笑……有段时间我甚至觉得一直和我作对的德拉科・马尔福都比那些所谓朋友顺眼。真是可笑，我不过是一个普通的未成年巫师而已，既不是“最伟大的白巫师”，又不是德拉科所谓的“圣人波特”，我凭什么要为这些墙头草而战？我凭什么要去当那个醒目又不讨好的靶子？但是我还是无法逃离……我注定只能是救世主，只能是人们心中完美的“圣人波特”……我必须要用各种条条框框把自己束缚得喘不过气，在承受比任何人都大的压力时，还要做出最轻松和乐观的姿态……去他|妈的救世主！去他妈的圣人波特！我甚至连在梦里都不敢这样喊。
　　
　　要不是还能看见寥寥几个因为我是“harry”而站在我身边的人，西里斯、赫敏、罗恩――说到这个，一开始罗恩不也是因为我是“harry potter”才成为我的朋友的么？――我真的不知道自己能不能撑下来。
　　
　　但是，在我终于让自己变成他们所希望的神o模样时，voldemort，我亲爱的父亲，却突兀的闯进了我的生活，把我过去的一切努力化为灰烬，让我从天堂掉落地狱……其实我不是很在意救世主还是黑暗继承人的，真的，我只是在乎我所能拥有的东西而已。但是，明明是他把我拉进了这条路，他却不负责任的告诉我他只能陪我十年！他怎么能够在这一切之后又离开？他怎么能毁掉我的一切，却又不给我新的生命？他简直是个……简直……那卑鄙无耻的混蛋！
　　
　　我想哭却哭不出来――笑话，我可不是女人，成天哭哭啼啼的能有什么用？但是我感觉我的心脏一阵阵钝痛，比哭难受百倍的痛。过了很久我才意识到我的手掌火辣辣的疼，我抬起酸软的手臂，才发现手掌上印着一排的指印，血液凝固在指间和掌心。
　　
　　当我处理好伤口一瘸一拐的下楼时，已经是十一点了。
　　
　　德拉科出乎意料的也没有去西翼。我到达一楼时，他正沙发上坐立不安。
　　
　　“harrison！”德拉科焦躁的对我打了个招呼。
　　
　　“德拉科，早安――哦，或许我该说午安？”我装作若无其事的――或许除了一瘸一拐之外――对他打招呼。
　　
　　“你……”他似乎想要说什么，却又停住了。他转转眼珠，“我们去玩玩飞天笤帚如何？”
　　
　　“我倒是很乐意――不过你觉得呢？”我继续一瘸一拐的朝沙发的方向走去。嘶，真疼，果然我还是得想个办法压倒voldemort那混蛋，不然这么老是这么一瘸一拐的，连笤帚都骑不了了！
　　
　　“当我没问……”德拉科认命望天，面无表情。
　　
　　“嘿，德拉科，你今天怎么了？”这礼仪，这状态，完全不在水平线啊？
　　
　　“那我们去庄园外散散心？”他低声问，眯起他灰蓝色的眼睛。
　　
　　他这是干什么啊？我也眯起眼睛，往四周施放了几个防窃听的魔法：“就在这里说吧，你也看见了，我实在不想乱跑。”
　　
　　德拉科的脸部肌肉怪异的扭曲了一会儿：“是这样的……昨天格兰杰小姐让一个家养小精灵给我带了一封信，要我帮忙给她找两本关于古代魔文的书。”
　　
　　哎……赫敏找德拉科？这还真奇怪……好吧，如果考虑到她不知道我什么时候恢复记忆，她能联系的人的确也就只有德拉科了。讨厌归讨厌，毕竟是老同学，总比其他食死徒好对付――不过她到底打算干什么？
　　
　　“当时我直接让小精灵把书带回去了，但是今天她把那本书还给了我，还请求我给她另外带几本书过去――亲自。”德拉科继续说。
　　
　　“所以你去了？”我觉得有点好笑。虽然我问了，但是看他这架势，我很肯定他的确去了――他不是一贯嘲笑她是“泥巴种”么，这回居然乖乖听话去了地牢，还真是难得。
　　
　　“嗯。”德拉科点点头：“我带着书去了。然后我发现她很不好――她说，她希望你不要做错事――”说到这里，德拉科忍不住笑了一声，停下来。
　　
　　我也笑了――虽然是苦笑。做错事？我到现在为止做错的还少么？她还期待我能回去呢？不可能了……无论如何，回不去了。
　　
　　“然后她说希望见见你。她说，如果你的记忆恢复了……她说，她想见见你……”德拉科突然顿住了――不知道是要说的内容太不适合由他嘴里说出来，还是他觉得为一个“泥巴种”传话太丢面子――别过头去，笼统的说道：“之类的――你知道，她一向这个样子。总之，我的话带到了，就这样吧！”
　　
　　“她要见我……？”我惊喜的瞪大眼睛，突然觉得心酸――在这一切之后，她居然还想见我？
　　
　　“嗯……不过她特别申明要在你恢复记忆之后。”提到我恢复记忆这回事，德拉科脸色一向不大好。
　　
　　“我们现在走吧！”我吸了吸鼻子，一把拉着他就往外走。心里似乎有个气球，飘啊飘啊的，这感觉似乎很久没有过了。
　　
　　“等等……harrison……你……你难道……”德拉科瞪大了眼睛。
　　
　　我看着他久违的滑稽样子，突然觉得好笑。他还在怕我恢复记忆呢？也是，我们之前简直是死对头了。于是我直接推开了他，学着他的长腔长调：“白鼬，你要是不去，我可就自己走了！”
　　
　　我确定有一瞬间他想要对我施恶咒。
　　
　　哈哈，果然看他吃瘪是件很有意思的事情！
　　
　　“potter――”他简直咬牙切齿：“你简直――不要叫我白鼬！”
　　
　　“得啦，德拉科……harry potter已经死了，记清楚，我叫harrison，harrison voldemort。”
　　
　　“harrison……？”德拉科看上去有些迷惑，又有些伤感。到目前为止，他是我身边唯一最清楚我的变化的人，我过去的敌人，现在的朋友，我选择的同伴。而他果然不愧于我给他的信任，因为我发现我也能理解他的情绪，就像他能理解我没说出就已死亡的情绪一样。
　　
　　我咳了两声，摆出最严肃和真诚的表情：“德拉科，其实我一直想对你说，我觉得你被假穆迪变成白鼬那次是我见过的你最可爱的一次――没有之一！”
　　
　　德拉科的表情以光速从感动变成炸毛的刺猬样：“potter！你还是去死吧！”
　　
　　嘿嘿嘿……看，果然逗白鼬最有趣了。                        
作者有话要说：啊啦~因为上网不方便，所以更新时间有点乱……不要介意了啦~哈哈哈，果然我最喜欢的还是逗小龙……小龙炸毛的样子很可爱啊！
嗯，既然千年前已经解释清楚了，那么剧情就继续了哟！小哈加油！为了努力拼搏（大雾）的小哈，大家也给点鼓励嘛~水色好想评评……好想……好想好想……（口水）
=========
还有个事，之前一直没法给SS配西皮，不过现在似乎有点苗头……大家觉得SS和罗宾配一对如何？





☆、二对一

　　毫不夸张地说,我是满心荡漾的冲进地牢的。
　　赫敏没有放弃我……这简直是我这辈子接到的最好的消息！这简直就像梅林的恩赐――在经历这一切之后，在我以为自己会失去一切之后,却知道她还没决定放弃我！
　　但当我――拖着一脸反叛的德拉科,以及在地牢执勤的食死徒――站在赫敏的牢房外的时候，我却突然不敢打开门了。
　　上次见面的场面在我脑子里不断回放,我总是想起她神色复杂地拒绝我的示好，而后我毫不顾及她感受的冷嘲热讽的离去……我真不知道我怎么会这么自以为是，当时她要真能答应我我才该怀疑这人是不是赫敏吧！而我居然就这么带着恶意的告诉她好好在这里“做客”――甚至还当着她的面驱使家养小精灵,她最厌恶的可就是这样不尊重家养小精灵权益的人！
　　我怎么能把她关在这个地方呢？这个阴暗的、血腥味四溢的地牢里……就算魔法能给她创造一个和外界相似的环境,但那终究比不上真正的户外、花香和阳光……她叫我来会不会只是为了就我的不道义而谴责我？不……应该不会，她明明白白地说过要等我恢复记忆再来见她,她一定是还没放弃我而非单纯的谴责……我突然发现自己太乐观了一点……要是她是打算等我恢复记忆后回心转意回凤凰社怎么办？我不想离开父亲，虽然我同时也不想和她决裂……而且在放走那些DA成员后,我绝对回不去了啊……
　　“harrison殿下，马尔福先生。”那个守门的食死徒打开门，做出一个“请进”的姿势。
　　站在门边，我的位置正好能看见赫敏。
　　她正坐在她小小的书房里，一手摊开在一本翻开的厚厚的书上――是《阿不思・邓布利多的生平和谎言》，这本书七年级逃亡的大半年间里我翻来覆去几乎翻烂，无论如何也不会认错――一手撑着头，似乎看书累了正在打盹。她看上去情绪低迷。听见开门的声音，她像只受惊的麻雀一样迅速地转过身来，棕色的眼睛里不是我一贯熟悉的理性而是带着克制的慌乱，而这慌乱在看见我的瞬间又突然被压制下去，转换成一种复杂的安心眼神。
　　她的反应让我感到一阵深刻的心疼和愧疚。
　　我感觉嗓子干哑得厉害，忍不住吞了吞口水，微哑着嗓子对那个食死徒命令道：“你先下去，待会儿我们离开时会自己关门。”
　　“是。”那个食死徒退下去了，顺便关上了那扇连接着外界和这个房间、同时充满阴森的血腥味的门。
　　我对她眨眨眼睛，露出我过去对她和罗恩露出的那种笑容。我不知道这
　　样做够不够，是不是符合我们现在的关系，我只能试探着做出让她最不会觉得我有威胁的模样。都怪前一个星期发生的一切，她明明是我最熟悉的朋友，而在过去我也根本不会在她面前拘束，但是现在……一切都变得古怪了。我甚至不知道我是该走过去拥抱她还是站在原地等她动作，甚至就连垂在身体两边的手都变成了一个无法正确摆放的多余东西。我忍不住咬紧牙关，拽紧了我的衣袖。
　　赫敏站了起来，惊疑未定地试探着问道：“harry……”
　　“敏……我听德拉科说你要找我？”我出奇笨拙地回应道。
　　“harry？你真的恢复记忆了吗？”赫敏还是一脸不敢相信的样子。
　　“当然……难道我看上去还缺了些什么？”我微微张开双臂，试图娱乐气氛，但是似乎效果不佳：赫敏愣在原地，脸上一点笑容也没有――实际上她眼里似乎开始氤氲水汽。德拉科一言不发地站在我身边，我甚至不用转身都能知道他的表情僵硬成什么样子，我不知道是因为面对的是赫敏的缘故还是他是那个传话的人的缘故。
　　“harry！”赫敏以迅雷不及掩耳的速度窜过来，给了我一个大大的拥抱。我木然地站在原地任她抱住，她抱着我颤抖了很久之后我才发现她在哭。
　　然而我却丝毫无法感到雀跃。
　　实际上我的四肢都开始发凉。
　　在她扑上来的一瞬间，我想到的不是迎接，而是防备！我居然防备她，就像她不是我最好的朋友而只是个企图抢夺我魔杖逃跑的囚徒！我突然意识到，我很可能再也不能回去了――或许她还是我记忆里的那个赫敏，但我已经不再是“我”，我再是那个憎恨黑暗的光明旗帜harry potter，而站在黑暗一方我怎么能妄想继续“格兰芬多黄金三角”的友谊？
　　“敏，别哭……别哭了……”我拍着她的背试图安慰她，虽然我自己同样心乱如麻。
　　赫敏花了不短的一段时间才停止了啜泣。她吸了吸鼻子，浓重的鼻音：“谢谢，德拉科……谢谢你……我不知道这一天会这么快……”
　　来自赫敏的善意让德拉科也有些不知所措――或者，更准确的，我怀疑是赫敏叫了他的名字让他不知该如何反应？――他微微皱起眉头，别过脸去：“不――不过是说一声。”
　　“无论如何，我还是要谢谢你。”赫敏终于离开了我，开始擦拭她的尽是泪水的眼睛，以至于没看见德拉科再次微微动了动的嘴唇――他似乎还想说些什么，但最终没说。
　　沉闷突然笼罩了这个小小的空间。
　　“我很抱歉――”我试图说些什么：“你似乎很疲惫？――我是说，刚刚开门的时候我看见你正在打盹？你是不是不舒服？”
　　“我没有不舒服――至少在物质上，我过得比在外面还好――你知道，我们逃亡的那段时间吃了不少野菜。”赫敏忧郁地说，拉我们去餐桌边坐下――在这个小房间里也只有餐桌有足够的凳子给足够我们三人一起坐下了。
　　“我还记得有次罗恩太饿了自己去找蘑菇，结果摘到毒蘑菇吃坏了肚子。”我强迫自己笑起来，虽然我的脸部肌肉迅速的因为被强迫拉伸收缩而变得酸痛。
　　“是啊……那段时间过得好辛苦……”赫敏的眼神飘忽了一下，那瞬间我甚至要因为她是卢娜了，但是她很快变回了她一贯的那副坚韧又知性的摸样：“但是那段时间是开心的，不是吗？harry――你也在怀念那个时候，是吗？”
　　我无法阻止自己的脑子飞转，以最恶劣的可能性去揣测我曾经的最好的朋友。赫敏太过聪明，聪明到让我无法分辨她是不是在计划着什么，而这计划是不是会让我变得更倒霉。她是在单纯的和我回忆过去吗……可能吗……是我想太多了吧……
　　“回忆……总是很好的……敏，我想你，也想罗恩……”最后，我只能这么模棱两可的回答。
　　她直直盯着我，似乎打算把我的脑子看穿，脸上的表情越发严肃：“我也想你，harry。我想的不是那个会对同伴举起魔杖的harrison，黑魔王的继承人，而是和我们一起度过那些艰难的日子的harry――harry，我现在是不是还能叫你这个名字？”
　　她总是那么尖锐敏感。我感觉自己简直就是那个站在绞刑架下等待判决的死刑犯，当赫敏问出这个问题的时候我甚至感到解脱。“我是harry，也是harrison――敏，你是最清楚的那个，不是吗？”我用一种破罐破摔的口气问。
　　又一阵沉默。然后她慢吞吞的开口：“那你打算怎么办？harry……既然你已经恢复了记忆，你现在打算怎么办？”
　　在砸出这个可怕的问题之后，赫敏便直直看着我，眼睛瞪得大大的，充满期冀和忐忑，几乎屏住呼吸――我微微扭过头看别的地方，猛地意识到屏住呼吸的不只是她一个。
　　“我――我打算――敏……他是我父亲……敏，你知道我不能回凤凰社……我做不到……”
　　赫敏的眉头微微皱了起：“……所以？”
　　“敏，我会留在我的父亲身边。”抱着“早说晚说总得说”的觉悟，我还是把话一口气说了出来――这
　　感觉简直糟糕透了，甚至过去和voldemort对阵都没这种压抑得简直要喘不过气的感觉。
　　德拉科明显松了口气。他是个食死徒，如果我打算不当继承人，我们之间半真半假的联系八成也就泡汤了，单说他那狐狸老爹都会给他很大压力，更别说我还是很自信他是珍惜我们尚未完善的友谊的。
　　但是金妮的表现简直让我想要挖个洞钻进去――她突然爆发了：“你怎么能！他杀了金妮！他杀了邓布利多教授――harry，你忘了西里斯吗？你忘了所有……你认识的和不认识的……你全忘了吗！”
　　“你听我解释――”
　　“解释？这还需要什么解释？”赫敏气哭了：“harr――哦不，我伟大的harrison殿下，你在乎的除了你亲爱的父亲和唾手可得的权势，还剩下什么吗？你的心真的完全黑了吗？才多么段一段时间啊……你怎么就能忘得干干净净！”
　　我不知道该说什么。
　　金妮，穆迪，西里斯……我真的一次也没考虑过他们。不是忘了，而是不敢。尤其是金妮和西里斯，前者对我如此一往情深，虽然我一度怀疑她对我的感情约摸和我是“大难不死的男孩”有关，但这遮不住她对我的好，甚至她的死亡也是因为我的责任。而西里斯……他是唯三不在意我身份只因为我是harry而在乎我的人，我的教父……他可以说是被我和父亲联手害死了，每次想到这个我就忍不住阵阵瑟缩。
　　但是无论如何，这些人已经死了……实际上，现在算算，我在乎的已经所剩无几。事实就是我的父亲是我现在最大的依赖，而我甚至爱上了他――不止是作为父亲，不止是作为伴侣，而是全部的整个人整个灵魂。我被折磨得几乎干涸的感情再也经不起更多波折。虽然我也在乎赫敏和罗恩，但他们毕竟不是我一个人的，他们有自己的世界和生活，我小小的私心无法忍受在他们组成一个幸福家庭时我却孑然一身。赫敏不知道voldemort打定主意十年后离开而我却无法阻止，她不知道我不敢浪费哪怕一天时间去和父亲冷战，或者躲进麻瓜世界玩躲猫猫。除了呆在voldemort身边，我还能怎么办？
　　“泥――格兰杰小姐……我认为，没人能否认harrison的决定是无可厚非的。”德拉科拖着他的咏叹调开口了：“而且其实这个选择对你们更有利，不是吗？你想想看，如果抓住你们的不是harrison而是其他任意一个食死徒，你能够呆在这样好的房间里，一点伤害都没有吗？”
　　“我不在乎！在更多的人因为同样的理
　　由而受折磨被杀死的时候，我却因为某些可笑的原因好好的呆在这个鬼地方――我宁愿死！”赫敏尖着嗓子叫道，她重重的拍了桌面一下，差点跳起来。
　　她一定气疯了，虽然她的疯话还是让我忍不住一阵瑟缩。
　　好在德拉科已经帮我回答了。
　　这是第一次，我万分庆幸德拉科・马尔福是我的朋友，并为他的维护而由衷感动。
　　他冷笑了一声：“哼，愚蠢的格兰芬多式英雄情结！格兰杰小姐，我本以为你会比那个满脸雀斑的韦斯莱聪明一点――harrison回到凤凰社能有什么用？除了让master更加愤怒并加大对凤凰社的围剿力度，没有任何好处吧？但如果他留下，他本身能得到什么自然不用说，单说他能够保护你、保护你们这一群没脑子的，就很足够了。再说――你觉得黑魔王为什么一改对麻种斩尽杀绝的态度让麻种巫师入学？”
　　赫敏似乎被问住了。她似乎也是突然想到这个问题：“我以为……我以为他突然……”
　　“突然变成了邓布利多二代？”德拉科嘲讽地笑了：“这一定是麻瓜的幽默！你再想想，格兰杰小姐，harrison是master内定的继承人，以harrison和master的关系，再得到足够的权势，你那点小小的麻瓜权益只会得到更多保障……我看的很清楚，harrison在没恢复记忆前就试图向你们寻求帮助，结果，你们除了没脑子的拒绝，还干了什么？”
　　面对德拉科的质问，赫敏陷入了沉默。
　　我也陷入了沉默……虽然这话把利益关系说得如此□裸的让人有些难以接受，但是……事情似乎的确是这样啊？虽然我压根没这样想过――或者说，恢复记忆之前我压根不在乎，恢复记忆之后我也还没时间想任何事情。
　　不过这种纯斯莱特林式的思维的确很难立刻被赫敏――一个纯粹的格兰芬多，尤其她还是个正义感超强的格兰芬多――接受。她的眉头越皱越深了。
　　“harrison……你是这样想的吗？”她结结巴巴的问道，就像一台超负荷运转以至卡住的机器。
　　“嗯……我当然希望能够帮助更多的人……”我连忙跟着德拉科说胡话――我又不是麻瓜虐待狂，如果她真能站在我这边，这个条件简直是赚到了。
　　“但是……”她焦躁的试图反驳什么，却又在德拉科理直气壮的“事情本来就是这样”的眼神挑衅下吞下了尚未吐出口的话。她刷的站了起来，无意识的挠了棕色的卷发一下――此刻它变得就像一团乱麻――在狭小的空间里来来回回
　　的踱步：“让我想想……让我想想……”
　　德拉科，好样的！
　　我和德拉科用眼神交换了一下好心情，然后我咳嗽了一声：“那么――敏，你先想想吧，我去看看罗恩。”
　　她不耐烦的点了点头，不再理会我们，直往书桌奔去。
　　我和德拉科默默离开了房间。
　　关上门，我终于忍不住露出笑容――我甚至不觉得地牢里的味道难闻了，这里的空气简直比赫敏房间里的轻松一万倍！
　　“谢谢，德拉科――有你在真好。”我对我同样露出笑容的同伴说道。我突然觉得过去逗弄他的行为很没良心，看看他是怎么帮我的！我以后绝对不会再这么逗他了。
　　德拉科微微昂起下巴，语气里满溢着自得：“不用客气。”
　　我无语地看着他摆出这副和他家大门口的孔雀极似的表情，突然后悔刚刚的决定……德拉科，你知不知道就是因为这种欠扁的孔雀样我才特别喜欢把你惹炸毛的啊？                    
　　作者有话要说：已经那么多字了啊……德赫的JQ……终于能开始了，不容易啊……


☆、宴会前

　　如果说和赫敏的见面是惊喜,那么和罗恩的见面就完全是惊悚……他根本没听我和德拉科说什么，实际上,我们一出现在他的房间,他就把我们吼了一顿并赶了出来。刚刚让赫敏冷静下来的德拉科现在起了相反的作用――罗恩更生气了。当我和德拉科一起被“请”出门外时，我忍不住想,是不是不让德拉科进去罗恩反而能更冷静一点？
　　多亏了这次地牢之行，我终于想起一个被我丢在这里的人――莱姆斯・卢平。
　　恢复记忆之后我至少找到了一个谜底：抓捕行动那天霍格莫德的韦斯莱玩笑商店里的人是怎么撤离的。毋庸置疑――活点地图，那地图还是我之前要赫敏交给双胞胎的,离开霍格沃茨逃亡后我已经不需要它了,而需要接应城堡里的人的双胞胎明显更适合拿着它。
　　显然那天莱姆斯也在店里。不过我想不通的是，他为什么不和大家一起离开,而是自己闯进了我们的包围里。他当时的反应也很奇怪……我忍不住怀疑他早知道我的真实身份……既然西里斯早就知道了的话，他的确也可能知道了。
　　对这个曾经当了我一年教授的“詹姆的好友”,我的感情还是挺复杂的。刚开始不知道他和詹姆关系时我只是觉得他挺照顾我；后来，知道了他竟然是詹姆最好的朋友却十几年如一日对詹姆唯一的儿子漠不关心，我多少――无论我多么清楚我没这资格抱怨――是有点愤懑的，毕竟，如果我小些的时候他来看看我，我或许就不会被德思礼一家折腾得那么惨；而当我知道了他狼人的身份和它带来的麻烦之后，我算是理解了他从不刻意接近我的理由，但心里多少还是有点隔阂，不及和西里斯的亲密。
　　不过无论他有何打算，我都打算先找他当面问一问。
　　可惜找到人的时候，他已经处于昏厥状态了，幸而伤口都不是致命的，我只能让小精灵给他进行了简单处理并把他带到好一些的房间里，然后离开……说实话，我自己都不知道，我是不是真的期待和他来一场谈话。
　　然后德我和德拉科灰溜溜的离开了地牢――唯一不同的是，他走的是孔雀步，我则是一瘸一拐……
　　离开地牢时，又在大厅里遇到了贝拉特里克斯，她代她的侄子肖尔特・莱斯特兰奇给我们发了邀请函，午餐问题就此解决。这顿午餐是在一干年轻的食死徒――我认出很多都是上次一起进行抓捕行动的――一起吃的，气氛很愉快，还顺便拉拢了在座各人的感情，可惜我现在真的无心和他们在饭桌上扯淡。
　　吃完饭，他们又开始计划去找点乐子，气氛热烈得连德拉科都兴致勃勃。我
　　借口身体不舒服推脱了这场聚会，独自一人回到庄园。
　　实际上，一瘸一拐还是小问题，最主要的是，我现在真的搞不清楚我为什么要拉拢他们……难道真要像个合格的继承人一样，和这群贵族花天酒地拉帮结派，一步步建立自己的势力……然后接下黑魔王的位置……然后看着他离开？
　　笑话――我好歹曾经是个救世主，就凭过去多年的反黑生涯，我对什么感兴趣都不会对当第三代黑魔王感兴趣。之前之所以想要爬到高位，不过是想要离他更近一点……如果我的努力和收获不成正比，我真不知道和那群老狐狸小狐狸周旋有什么意义。
　　那么我现在……该怎么办？顺其自然？闹失踪？凤凰社？每一个都比前一个更加荒谬。
　　就在我进入东翼时，餐厅里传出罗宾和父亲的声音，貌似还说道我，这让我忍不住站在门边听了一会儿。
　　“……殿下早上就出去了，现在并不在庄园。”罗宾说。
　　“哦……”父亲沉默了一会儿：“罗宾，坐下来。”
　　“master……？”罗宾听上去很诧异。
　　坐下来……他们到底在干嘛？
　　“我叫你坐下来。”父亲重复了一遍。
　　“我……是，谢谢主人。”罗宾很快恢复了他的从容，随即餐厅里响起搬椅子的声音。
　　“自从你十五岁之后，你就再也没和我同桌吃过饭……”父亲的声音听上去居然有些苍凉：“罗宾，我说过很多次，我把你当我的孩子，你不需要像其他人一样怕我。”
　　哦……原来是吃午饭……不过都这时间了怎么才吃午饭？父亲的作息时间也太不规律了吧？
　　“是。”罗宾回答，语气不卑不亢，语调上乖顺得像只小兔子。
　　长久的沉默。
　　那两个人的餐桌礼仪都是极好的，除了偶尔轻微的餐具碰撞声我再没听到别的声音，直到突然――
　　“我想给harrison举办一个宴会……既然他已经做下决定了，也是时候把继承人的身份公开了，免得……哼，某些不长眼的似乎还以为这是什么把戏，打算找机会背后捅harrison一刀呢！”父亲冷冷的哼了口气。
　　“全凭master的意思来办。”罗宾恭顺的回答。
　　“告诉我……你的身体什么时候能恢复？不要逞强！”
　　“如果不继续实验或使用高强度的魔法，现在都好得差不多了。”
　　“那最好。你来负责这次宴会――多调些人手，我至少知道三拨人想找harrison麻烦……如果真有谁闹事，你不需要手
　　下留情。”
　　“是。”
　　“啊，还有……任务第二，注意身体。”父亲的声音突然从冷冰冰的公事公办状态软化下来――这句一定是调侃！虽然如果我没有和他相处那么久我一定会以为他只是照本宣科。
　　“谢master关心，罗宾会注意的。”显然罗宾对voldemort性格的了解并不比我少，他听上去简直是感动。
　　不过……他们在讨论什么？给我举办一个宴会？我生日早过了，离圣诞节还有好几个月――说到这个我先要怀疑voldemort庄园到底举不举办圣诞晚会――好好的举办宴会干嘛？思来想去，我只想到一个可能：他的意思还是怕我立场还不够坚定，打算借机昭告天下，给我再上一剂猛药吧？
　　突如其来的怒火袭上大脑，我忍无可忍地撞开了门：“父亲！我抗议！我不需要宴会！”
　　“harrison？”他们似乎都对我的出现感到惊讶，voldemort瞪着眼睛看了我一会儿：“harrison，你的身份比较特殊，为了你的安全，宴会必须举办。”
　　“安全？你知道，我一直很安全――简直是毫发无伤！”我讽刺地看着他说。
　　voldemort狡猾地眯起眼睛：“如果你乖一点，我就让你和你的朋友们玩到宴会结束，不然我就用魔药让你规规矩矩地坐到宴会结束。”
　　“我！不需要！宴会！让你的宴会见鬼去――”我一字一顿地大声咆哮。
　　突然地，声音截然而止，我发现自己动不了了……同时也说不出话……除了瞪着他得意洋洋的脸，我什么也干不了，过了好几分钟我才意识到这状态是中了石化咒。
　　“harrison……我亲爱的儿子，你有点恃宠而骄，我想你或许需要点惩罚。”他说完这话，竟然不再理会我，埋头继续吃他的午餐。我在心里大骂特骂，可惜他听不见只等于无济于事。这情形倒是让我怀念起过去能入侵他大脑的时光了，虽然不知道那时候是怎么办到的，后来又是怎么连接不上的――我唯一能确定的是和我脑袋上那道疤有关，因为现在我全身只有那道疤和眼镜消失了。
　　实际上，我只能像根木头一样站着，看他们吃午餐。
　　我今天才注意到父亲吃饭的速度很快――还是他今天吃得特别快呢？我不清楚，平时没事干谁会去注意他吃饭的速度――让我惊奇的是他竟然能在狼吞虎咽的同时保持他的形象……我不得不承认看他吃饭也是件很有意思的事……不……我简直没救了！
　　吃得快最大的好处是――他很快吃完
　　站起来了。
　　“宴会时间就定在三天后吧。”抹抹嘴，他头也不回地对罗宾说。
　　“是。”罗宾回答――我听得直想翻白眼：罗宾！你除了“是”还会说什么！
　　“嗯，那这两天harrison就归你负责――注意不要让这小子跑了。”他戳了我的脑袋一下。
　　“是。”
　　voldemort开始搜刮我的衣服……不，他要干什么？那是我的魔杖！而且不是冬青木那根他能用的是我的新魔杖啊！
　　他显然知道我在想什么，可是他还是凶残的抢走了我的魔杖：“harrison，你的魔杖我就先拿着了，还有，我会转告德拉科这两天先自己回家的。”
　　voldemort你个混蛋！我不要宴会！把我的魔杖还给我！至少把我的石化咒解开啊！看着他大踏步离开餐厅，我心底的咆哮简直要冲到脑袋里去了――不带形容意义的――可惜毫无效果，他压根没听见，大踏步继续往前走，嘭地关上了门。
　　罗宾……帮我解开？
　　我用期待的眼神看着罗宾。
　　他也一脸头疼地看着我：“殿下，你要答应我解开你的魔咒你不会马上逃跑。”
　　好！没问题！
　　我眨眨眼睛――至少在你解开之前我当然什么都答应你！解开之后……哼，没有魔杖难道我还不会抢么？
　　罗宾老老实实地给我解开了咒语，我一面道谢，一面开始找机会，趁他转头的时候冲过去――多简单，魔杖这样就到手了！――视界突然旋转，我感觉头很晕，过了好一会儿才意识到我被他扭着手压在了桌子上。我试图挣扎，却发现他的手像铁一样硬邦邦的……该死，我忘了他根本就是个非人类……
　　“殿下，请您配合……master这也是为您好。”
　　“去他的为我好！他就是个卑鄙无耻的混蛋！”他是为了把我绑定在食死徒阵营才这样做的吧！我气不过，再次开始挣扎。
　　“殿下……您知道吗……”罗宾显得忧心忡忡：“master为了照顾您推迟了进攻东欧的计划……已经有人蠢蠢欲动了，食死徒里有些人想要干掉你，我们的同盟者里更多……还有一些，以为你是master竖立起来的幌子，被前者联合起来想要对你动手……master的选择是最好的，既然早晚要出问题，还不如主动攻击，至少这样您受伤的可能性会减到最低。”
　　“攻打远东？”我注意到这个侵略性极强的词：“怎么从来没听说过？”
　　“这件事牵涉到的利益分配太复杂，我一时也讲不清……总之
　　，这个计划已经被提出一年多了，原本是计划拿下英国之后就继续进攻……殿下，为了您自己的安全，我请求您配合我。”
　　“难道vol――父亲――还打算把他在英国干的事情扩大到整个欧洲？”这简直是疯狂！不，他不是要走吗，他是计划留我收拾这些烂摊子？！
　　“不，毕竟不是每个地方都有邓布利多……这件事您不需要操心了，harrison殿下，”罗宾强硬地命令道：“如果您不愿意配合，我这两天就只能让您暂住在西翼了！”
　　“你放开我……”我也忍不住沉下声来：“我会配合你的。”毕竟，听上去似乎有很多人想要我小命啊……不陪他们好好玩一场对不起那些策划者，是不是？                    
　　作者有话要说：剧情继续流动了……真不容易啊！阴谋论当道哦~不过主体还会是西皮……
　　汗，JJ好崩，发半天发不上文……


☆、前奏曲

　　当我被迫窝在在东翼里发霉的时候,voldemort庄园以前所未有的速度热闹起来。
　　第一天，我是真的被罗宾锁在自己的屋子里一整天,甚至连父亲的面都没见着。
　　第二天,我死磨硬泡终于换取了少部分自由的权利――罗宾在我身上用了个定位咒，我被允许在后院随意走动,当然，这个“随意”是不包括飞天笤帚的。
　　而也正是这些微的自由，让我意识到宴会让这座庄园产生了多大的改变。
　　首先被我注意到的就是人流量。
　　作为一个魔法庄园,这个庄园里的人少得可怜,平日里我甚至会觉得它的占地面积和人口不成比例。毕竟，除了父亲、罗宾、我和暂时的房客德拉科,这里只有一堆家养小精灵和前院那些被voldemort压榨着工作的食死徒们――以及，罗宾这两天才告诉我的,一群住在神奇生物喂养场、担任庄园护卫的吸血鬼。
　　出于对黑魔王的惧怕，食死徒们平日里并不会乱闯后院――贝拉那次纯属意外，我毫不怀疑她闯到东翼的目的的单纯性――在父亲和罗宾决定办宴会后这两天，后院里遍布食死徒的踪迹。部分是被罗宾拉过来布置会场（比如鲁道夫斯），还有些是过来瞎转悠（比如贝拉特里克斯和小克劳奇先生），此外还有些“单纯”跑来看风景的……
　　此外，宴会开场前一天我还见着罗宾带着一堆记者在一楼交谊厅转了一圈――我之所以能认出那群穿着五花八门的人是记者，全仰仗丽塔・斯基特小姐的功劳。在一群战战兢兢的记者里，她简直悠闲得丝毫不像身处最危险的黑魔王的府邸，甚至还兴致勃勃的问了罗宾几个问题――“威尔逊先生，我能冒昧问一下，黑魔王大人神秘的继承人到底是谁吗？”她问这话时眼镜反射着魔法光源的银光，鲜红锃亮的长指甲和造型夸张的眼镜上几颗珠宝一闪一闪。我确认了一下自己的幻身咒仍在正确运行，往墙角躲了躲――这娘们刚刚靠写《邓布利多的生平与谎言》红极一时，要是发现我在这里，她的羽毛笔一定会兴奋到炸的。梅林，我多希望明天的宴会她来不了！
　　“抱歉，斯基特小姐，那位大人说过不允许试探这件事，难道您打算违抗那位大人不成？”罗宾板着脸，拖着一副堪比马尔福咏叹调的高傲腔调回答。
　　丽塔・八卦惯了的甲虫・斯基特小姐头一次意识到她在什么地方，当下老实了很多，跟着她的同僚们参观完一整圈，便走人了。
　　第二我注意到的就是voldemort庄园一直隐藏着的部分安保措施。
　　我之前在后院遇到
　　过一只叫肖恩的老吸血鬼，开始我还对父亲居然养着这种危险品感到心悸，现在我才知道，原来它们不止一只，而且整个庄园包括外面的森林都是它们的狩猎范围！老肖恩是一只很老的吸血鬼，因为某些原因被追杀并住在了voldemort庄园；作为回报，它答应看守这座庄园，而根据吸血鬼社会的阶级划分，它的后裔们也必须服从它的命令守卫这座庄园。这群吸血鬼被要求不伤害巫师，平日里靠吃这片森林里的动物和路过的倒霉麻瓜为生，不过这片森林里的人还是很少的，它们偶尔嘴馋了也会跑到远些的地方找别的东西打牙祭。
　　我想起那天遇到老肖恩的情形……无法理解voldemort怎么会雇佣――姑且让我用这个词吧――这群家伙当保安，就算罗宾说了它们不会伤害巫师我还是觉得它们很危险，那天肖恩老混蛋看我的样子就像我是一块肥嫩多汁的牛排……
　　而此外，这座庄园显然还有很多魔法阵和别的东西，宴会倒数第二天有两拨人还没踏进庄园就被抓了个现行，一群食死徒在他们身上搜出了大量黑魔法物品。当然，这两伙人的结局就是被丢地牢，严刑拷打各种手段我不用去看猜都猜得到。这些黑魔法物品真的吓到我了――之前我还一直对罗宾说的阴谋暗算论将信将疑，但这些证据摆在眼前，我是真相信有人打算对我动手了……
　　真是好笑哈，以前和voldemort作对，我还不奇怪为什么天天被一群黑巫师追杀。但怎么现在自己呆在黑巫师这边了，还是被一群黑巫师看不顺眼秘密谋杀？这不合理！
　　无论合理不合理，谋杀团的一拨拨人马还是到了，并且惨烈的栽倒在“光辉而正义的voldemort庄园”的防御圈之下。然后，在鸡飞狗跳的准备工作之后，那一天，终于到来了。
　　“――harrison！给我穿好衣服起床！”
　　我是被父亲一大早扒拉起来的，他把我从床上拽到地上，丢给我一套款式无比复杂、气场无比邪恶的深绿底子银色暗纹的礼服，甚至把我的魔杖也丢给了我。我拿着那衣服，看着他眼都不眨――他今天终于不再穿那身黑衣服了，换成了一身和给我的类似的礼服，甚至穿了双棕色的皮靴！俗话说人靠衣装，他本来就是没装都帅到爆的类型，现在这么稍微收拾一下……
　　他皱着眉头丢给我一张手帕：“harrison……别丢人了……快起床！托斯莱特林的福，今天你可别突然犯你的格兰芬多抽风症给我丢脸。”
　　我只能仰着头一边擦鼻血一边试图换衣服一边嘀咕：“难道格兰芬多很丢你
　　脸么……”而且不用他说我也会的！他反正是淫威浩大，就算真丢了脸别人也不敢说什么，我就不同，自从上霍格沃茨开始我几乎是伴随着负面舆论长大的，那群记者损我损得习惯得很！要是今天我干错了什么，我很确定明天丽塔就会写出一篇火辣劲爆的“前救世主现黑暗继承人harrison疑似遭受脑损伤”的报道出来。
　　顺便提一句，我昨晚试图劝说父亲不让丽塔出现在这里，但是他心怀叵测的拒绝了。自从写出了关于邓布利多的那本书，丽塔就深得voldemort的喜爱，他甚至向我信誓旦旦“丽塔绝对不会写什么不利于我们的报道”……所以我用了一整个晚上自我催眠让自己淡定了……
　　而后，父亲左手轻轻搭着我的肩膀，穿过长廊、楼梯和东翼小会客厅，进入装潢得典雅堂皇的中心交谊厅里。
　　当我跟着他的步子踏进那个被魔法灯光照得发白的厅堂时忍不住深吸了一口气。
　　没事的harrison，再怎么难听的话、再怎么恶意的揣测我不都经历过了么，有什么好怕的！进去！
　　今天到达voldemort庄园的人很多，从食死徒、魔法部、到国外的某些“同盟者”、到各国记者，应有尽有。为了营造宴会的完美“视觉效果”，本就极大的殿堂里还被加了一打空间咒语，银色的魔法灯由小仙子们提在半空中，华贵的画作和蛇形装饰处处可见，气氛热烈的人们在一张张摆着精致糕点饮品的小桌边穿来穿去……背景还流淌着优美的乐曲。
　　我印象里的voldemort庄园从没这么热闹过。
　　当我们进入厅堂时，仿佛有盏无形的聚光灯打在我们身上，几乎所有人都转过头来。
　　然后，就像突然按下某个按钮，除了音乐声，各种声音同时消失了……我甚至听不见呼吸的微弱声音。
　　寂静持续了大约半分钟。有标记的食死徒都是知道这件事的，此时并不算吃惊，不过是因为对黑魔王的畏惧没有说话。而此外还有不少之前听过英国之乱的外国人和消息灵通的记者们，他们无疑都在到抽气。此外，还有少部分不明就里的外国人似乎试图询问发生了生么，但没人回答他们，实际上，人们似乎都说不出话来了。
　　突然地――咔嚓嚓嚓嚓……
　　记者们第一批反应过来，镁光灯几乎亮瞎了我的眼睛。
　　丽塔快速挤开了一个外国记者，得到了我正前方的位置，疯狂按快门，脸孔都兴奋得变了形。出于过去的灾难性历史，我条件反射的想躲她，但是左左右右都是照相机让我意识到往哪都躲不开，
　　所幸破罐子破摔的呆站着让她照个够。
　　“够了。”一只手突然把我往后一筐，是父亲。我意识到他这是不给再照了的意思，果然，记者们战兢兢的停下了他们的相机，丽塔不甘心的拧着手，简直要把她的红指甲折断了。
　　他领着我继续往前走，大步流星地穿过人群，走到人群中央――人们纷纷给他让出一条路来――面无表情的宣布：“harrison voldemort，是我的继承人。”
　　又一阵镁光灯狂轰滥炸。
　　他搭在我肩膀上那只手稍微紧了紧，我很清楚地知道他没说出口的话：要是你敢搞砸你就试试看！
　　我模仿着他的样子，对上那群镁光灯面无表情。
　　等待镁光灯们暂时停止，他又开始了一场无意义的冗长演讲，在这整个过程中我的作用只是面无表情的站在他身边当雕像……


☆、别扭爱

　　作者有话要说：所以标题党提要党神马的请无视吧……
　　水色只是想说明一点，这一章的“爱”真的和爱情无关……真的！
　　闪烁的银色魔法灯和优美的音乐让人简直要怀疑自己身处梅林置办的宴会,那些打扮得花枝招展的女人――以及某些同样花枝招展的男人――都优雅得像来自童话时代的精灵。
　　但是，很可惜,我不是精灵……我饿了。
　　废话！要知道从早上被voldemort从床上拖起,我就只草草吃了一片黄油面包和一碗燕麦粥，然后就被迫跟在他身边当雕像――整整一个上午！一个上午！
　　最过分的是,在那些优雅的先生小姐们拿宴会上的饮料和点心填肚子时，我还必须保持见鬼的“高贵的、优雅的、深不可测的”石雕表情跟在父亲身边，听他跟所有人讲话――跟魔法部部长讲话,跟法律执行司司长讲话,跟国际事务司司长讲话，跟……跟法国的XXX讲话,跟德国的XXX讲话，跟意大利的XXX讲话……跟各国记者讲话……
　　我双目茫然的往远些的地方看了一眼,德拉科和肖尔特・莱斯特兰奇拿着红酒夸夸其谈，一副好不得意的样子。那只死白鼬，吃饱喝足了？你就在那儿得瑟吧！
　　到了中午时间，我甚至能一边听着voldemort那混蛋胡说八道，一边听我的肚子咕咕咕打鼓。
　　突然，就在我陷入德拉科和别人花天酒地、父亲还在胡说八道、我的肚子有节奏的咕咕咕咕的魔幻空间时，咔嚓咔嚓，镁光灯的亮光突然在我眼前不断爆裂，我忍不住闭上眼睛，同时父亲轻轻拍了我的肩膀一下，我才意识到终于到了我发言的时候。这让我感到精神振奋，甚至连恍恍惚惚的低血糖症状也有所好转――按照流程，回答完记者提问就可以刑满释放了！
　　我这才真正仔细打量我面前这群记者的表情――好奇的、善意的、嫉妒的、恶意的、畏惧的、兴奋的……或许我该额外说明一下，兴奋的只有巴不得把羽毛笔戳上我鼻尖的丽塔・斯基特。
　　但是无论他们是什么表情，我都没什么特别强烈的感觉。饥饿无疑给了我很多无视他们情绪的力量，作为“大难不死的男孩”的过去的经验也发挥了巨大的作用，此外，我必须承认，见识过DA成员们那种被背叛的眼神洗礼之后，我对某些记者“potter居然背叛了凤凰社？！”的讶异视线出乎意料的麻木。
　　哈，或许正如父亲所说的，邪恶使人坚强。
　　他说得挺高深莫测――这是他和邓布利多同样的让我恼火的地方，他们总是喜欢把明明可以用简单语言说清的事情搞得无比复杂――他这话按我的理解就是：光脚的不怕穿鞋的。既然下了决定一路黑到底了，也已经背叛过了，被过去的同伴
　　发现背叛过了……现在还怕公诸天下？有价值的东西都丢光了，还需要在乎什么吗？这种光棍哲学虽然听着可笑，却是十分的有道理。
　　所以，面对兴奋无比的斯基特，我露出了我所能够拥有的最自信、最灿烂的笑容。
　　记者们朝我蜂拥而来，每个人都试图挤到我鼻子前面让我回答他们的提问，争先恐后得像一群刚发现了一堆腐烂变质的垃圾而欢欣鼓舞的苍蝇，打头的那只引人注目的拥有色彩鲜艳的红嘴唇和红指甲。
　　要不是父亲还在我身边，我真怀疑我会被它们淹没。
　　“harrison殿下，站在这里，您有什么想要对人们说的吗？”
　　“harrison殿下，您打算如何规划您的未来？”
　　“harrison殿下，作为曾经的‘黄金男孩’，您想对您过去的同伴说些什么？”
　　“harrison殿下，您和黑魔王的父子关系为什么到今年才公告天下？”
　　“……”
　　“…………”
　　“harrison殿下，您是出于什么理由背叛了过去的同伴？”
　　不知道是谁抛出了这一个问题，声音并不大，却像惊雷，轰的一声让所有记者突然闭紧了嘴巴，唯恐发出一点声音。
　　我从容不迫的表情差点破功――这个问题，已经超出了能够被允许的极限……我能说什么？
　　一只手突然抚摸上我的头发，熟稔的揉了揉，父亲轻得近乎叹息的声音在一片寂默中显得格外清晰：“错误的原因导致错误的结果，harrison只是及时修正了这个错误。”
　　我扭过头看了他一眼，露出个感激的笑容。
　　没人抗议这个回答，也没人再提问，实际上所有记者都噤若寒蝉地点点头，一脸满足――至少是表现得满足――的散开了。
　　提问时间就此结束。
　　虽然父亲还是那副看不出情绪的石膏脸，但我能感觉到……他生气了。虽然不知道为什么，但是最后那个问题似乎让他很生气――或者也可能是别的什么让他生气？我不认为我真能变成他肚子里的蛔虫。
　　罗宾不知何时来到了我们身边，压低声音向他请示。这让我稍微腾出一点脑子用来惊奇――父亲还没给他下达命令他居然就知道有事叫他了？我不清楚他是否能和我以前一样看见父亲愤怒时看见的，或者这只是魔法生物和主人之间的神奇联系？
　　“罗宾，把那群记者都留下来，在搞清楚是谁问出最后一个问题之前，一个也别想离开！”父亲的声音平静中压抑着愤怒。
　　“是
　　，master。”罗宾暂时离开了大厅。
　　“哎，父亲……不用这么大动干戈吧……反正那也算实话。”我试图做出无所谓的样子，却发现脸上的笑容总是自然不起来。
　　“harrison……”他也不知道在想些什么，也不说话，只是把我的头发乱揉了一把，沉默了一会儿，突然开口道：“行了，你去找德拉科他们去。”话说完还推了我一把。
　　我狐疑地看着他，他面无表情的坦然回视，我朝他眨眨眼睛，他一副忍无可忍的表情爆出一句“你不是很饿吗？去吃你的午餐去！”我赶紧唯唯诺诺的跑走，端上一杯饮料就大口灌。
　　他的样子很难让我不上心，毕竟，我几乎没见过他那么古怪又不自在的样子……我不由得猜测，这是不是他表达关心的方式？这诡异的想法让我差点把嘴里的果汁喷出来――如果是的话，我只能说，他的关心方式简直比蹩脚的鸭子还蹩脚！但是……不知道为什么，这个主意让我出奇的安心，甚至连今天这整个早上折磨都变得美妙起来，就像它们的存在都是为了迎接这句乍听上去没头没尾的话。我想我知道他没说出的意思――他在试图保护我。虽然他也是那个直到现在为止最不遗余力伤害我的人，但这是……不同的。
　　一万个黑点也比不上一个亮点耀眼，而这或许就是“爱”统治世界的方式。
　　“我尊贵的殿下，您终于给您的崇拜者们讲完您的英勇事迹了？”德拉科走了过来，一副欠扁的孔雀样儿。自从他知道我恢复记忆之后，我们的相处方式就有所改变，我想可能是因为我们过去互损太久了，所以以后也会互相打击下去，至少在私下会这样。
　　“是啊，他们的热情总是让我受宠若惊――亲爱的德拉科，我知道想要我的签名照片，是不是？”我懒洋洋的斜睨了他一眼，露出个阳光灿烂的微笑，闪闪发光的标准八颗牙――这很容易，参照吉德罗・洛哈特就行！有那么一个学年，我几乎总在看他的画像，我伟大的前教授的微笑可是俘获了下至五岁小女孩上至八十老太太的无敌武器啊！
　　德拉科的嘴唇都在发抖：“你很好……你赢了……”
　　很好，看来洛哈特教授给他的学生们留下了终生难忘的美妙回忆，即使在多年后也仍没忘记。这个消息足够他高兴得在圣芒戈提前过圣诞庆祝。
　　肖尔特等一干年青一代食死徒――甚至包括戴安娜・塞温――前前后后都聚了过来。现在的大环境就是新一代食死徒都还没能获得特别高的地位和职位，地位最高的德拉科又被他老爹打发到了我这边，我也不奇怪他们怎么
　　都理所当然的群聚在一堆，无所事事的谈天说地顺便联络感情。毕竟是同龄人话题多，一个接一个的话题抛出来丝毫不怕冷场，大家至少在面子上都是一副其乐融融的样子。
　　谈开了之后这伙人就开始了各自的话题，我有一搭没一搭的搭话，忍不住看向另一处人群聚集的中心――voldemort所在的位置。
　　不得不说，有些人天生能吸引注意力。无论这场宴会的主题是什么，父亲都永远是人们目光聚集的中心。他在各方势力之间周旋，一副自信又游刃有余的样子，简直就像太阳一样炫目――尤其是他今天居然不再穿他那黑漆漆的长袍了，吸引力更是蹭蹭往上窜！
　　不过……哼哼，吸引力太大也不好……他还是把衣服换回去吧……
　　贝拉特里克斯今天居然穿了身红的低胸收腰长裙，一副想扒衣服的色迷迷样子，在父亲身边转悠――我说鲁道夫斯那个狗熊，就不能管管自己的老婆么，就那么喜欢戴绿帽？还有那个不怀好意的小克劳奇，明明长得高大帅气仪表堂堂，眼睛瞎了才总想让父亲压他，这家伙是自虐啊还是心理变态啊！还有那个和他说话的老女人――长得忒像乌姆里奇就算了，她居然还敢跑出来吓人？我想父亲的审美观再扭曲一万倍也不会对她感兴趣吧……
　　突然，我大脑里的voldemort贞操警报剧烈尖叫起来――一个穿着紫色喇叭裙的金发美女又和父亲勾搭上了！最重要的是，父亲似乎对这女人特别有耐心！他……他他他到底知不知道自己是个祸水啊？还笑……我笑不死你！我毫不怀疑要是我不看着点，那没贞操观念的家伙隔三差五就要给我戴绿帽！呸，这无耻家伙赶紧给我精尽人亡吧！
　　视线突然被挡住了。
　　我看着眼前这个穿着礼服的相貌平平的男人，皱了皱眉头……我不认识他吧？
　　“harrison殿下……我是艾洛斯・约翰，可否有幸请您共饮一杯？”他冲我礼貌的行了一礼，礼仪标准得近乎死板，发音也带着奇怪的硬邦邦的生涩感。
　　外国人……同盟者么？
　　我和身边的德拉科交换了一个疑惑的眼神




☆、吃醋了

　　不论怎么疑惑,我还是和那个艾洛斯・约翰喝了一杯，顺便就父亲未来的动向问题东拉西扯了一会儿。
　　而就是这么一会儿的交谈,让我越发觉得他有点怪怪的,我不知道怎么形容这种感觉，纯粹是感觉而已,他就是让我觉得……不怀好意。我不知道这是不是单纯是我的疑心病，毕竟我提前就知道今天有人在做小动作的――虽然他的表现毫无瑕疵，一个标准的作风严谨的绅士。
　　短暂的交谈之后他礼貌的告别离开,让我忍不住再次怀疑是我想多了――多年来的事实告诉我,即使我顶着个很好听的名头（虽然现在这个名头有所变化，但意义还是差不多的）,也不要太把自己当回事儿，我又不是魔法石,能让每个人都凯觑。
　　而当我能继续和德拉科一行人消磨时间后，我同时也有了闲暇继续监视父亲――以及他身边那些仿佛被施了疯长咒的花花草草――的空闲。我个人认为这是件痛并快乐着的工作：一方面，谁也不会希望自己的伴侣被人凯觑，尤其当他是个毫无自觉的家伙的时候；另一方面，一边看那个赏心悦目的男人一边驱逐他身边的野草们，到底还是一件很有征服感的事情啊……
　　而当我把目光转移向父亲的方向的瞬间……我能感觉得到，我脑子里有根弦……啪的断掉了。
　　那个、穿着、紫裙、一头、草包样子的、金发、女人……还在、和父亲、闲聊。。。
　　在我和艾洛斯・约翰扯淡了那么久之后，那个不知名的紫裙金发美女居然还在父亲身边喋喋不休！她甚至拿了红酒和父亲对饮！父亲居然少有的非常有绅士风度的奉陪了！不……我绝对不承认那一刻他们看上去很搭……即使詹姆不喜欢父亲，我也绝不接受这么个看上去只比我大几岁的后妈！
　　如果说有谁比我更气愤――至少是同等气愤――那就是贝拉特里克斯。在那个胸大无脑的女人跟父亲喝酒调情的时候，贝拉一直咬牙切齿的瞪着那金发草包，如果眼神能够杀人，金发草包大概已经变成肉泥。可怜的贝拉，一直跟在父亲身后，却被父亲一如既往的无视了。
　　很长时间以来，我一直觉得以贝拉不懈的坚持追求精神和voldemort对到口的肉来者不拒的态度来看，她居然一直被无视简直是件离谱到神奇的事，直到后来了解了鲁道夫斯・莱斯特兰奇的妻奴属性后，我才猜测到，大概戴绿帽的鲁道夫斯很可能对voldemort起反心才是父亲从不接受贝拉的最大原因――看啊，现在那可怜的绿帽子先生还一脸熊样的跟在贝拉特里克斯身后当空气呢！
　　出于某些显而易
　　见的原因，我决定帮帮贝拉和我亲爱的盟友鲁道夫斯。
　　德拉科和肖尔特等人谈天说地的异常热闹，而且他们也都熟悉了我不怎么参与他们话题的原因――一干贵族大概是以为我的出生让我对贵族的风花雪月不感兴趣，德拉科是因为他很清楚他可怕的主人知道有人怂恿我和他们玩某些限制级玩意儿后所有人的下场都不会好过……所以，当我离开他们时，谁也没在意。
　　我安静地溜到了鲁道夫斯和贝拉身边。
　　我微微皱起眉头，做出一副镇定又微微担心的表情，才对莱斯特兰奇夫妇打了招呼：“鲁道夫斯，贝拉……”
　　两人迅速转过头来，贝拉的表情还停滞在“我咬死你”的频道，鲁道夫斯则是先疑惑后迅速转变为非常了解的“你终于来了啊”的样子――我当然知心的回复了他一个“当然要来”的隐晦眼神。
　　“小殿下？”贝拉终于反应过来，突然变脸――我被她讨好的表情吓了一跳，一直以来这种程度的讨好她似乎只给父亲做过――阴阳怪气的说道：“小殿下……看来你要有一个新妈妈了呢！”
　　“哦？是谁？”我尽力让自己的声音显得既天真又害怕――我的绝不承认我又听见脑子里啪的一声，某种不知名物体断裂的声音。天真！格兰芬多的无忧无虑又天真的表情！
　　“就是那位贝坦小姐……”贝拉显得意于我的惊慌，她懒洋洋的指了金发草包一下，神神秘秘的对我眨眨眼睛：“她可是我们在法国的同盟势力的第二顺位继承人，而且看样子那个野心不小的贝坦小姐对master志在必得呢！”
　　我：“……”
　　鲁道夫斯望天：“……”
　　“而且美人蝎的大名摆在那儿……她可不是个能接受master前妻留下的孩子的人……”贝拉继续吹鼓。
　　“我不喜欢她。”我皱皱眉头低声说，贝拉顿时眉开眼笑，鲁道夫斯在贝拉身后低下头毫无形象的翻白眼，也不知道是在为贝拉拿我当三岁小孩哄感到无语还是对女人争风吃醋的能力感到惊叹还是自己的老婆居然在自己面前光明正大出轨感到惭愧。
　　我一脸正经的看着他们：“贝拉，我过来是想告诉你们，东翼外面花园附近似乎有些不安分的家伙，你们能不能去看看？”
　　贝拉显然不想这时候出去，但她又看了一眼某个不顺眼的贝坦小姐，又被鲁道夫斯怂恿了两句“宴会的安全是我们的首要责任”，终于咬牙切齿的叹了口气离开了。离开前还不忘重复一句“小殿下，你得小心别像个格――给骗了！”一副生怕没人去拆穿那位小姐的可怕阴谋的
　　样子。
　　然后我终于逮着机会接近父亲和那位可爱的小姐了。
　　“harrison殿下过来了？”我还没给父亲打招呼被，那个女人就眼尖的先打招呼了。我注意到她对我的称呼是“你”而非敬称“您”，也不知道是自恃身份高贵还是为了从一开始就光明正大当晚辈看――真不要脸，她顶多就比我大三四岁！
　　我摆出一副和父亲相似的面瘫脸，牙疼似的对她笑了笑――我真没装，看着她的脸我真牙疼――主动吻了她的手：“美丽的小姐，我是harrison voldemort，很高兴您能来参加我的宴会――真可惜还没到舞会时间，否则我一定要邀请您跳一支舞，像您这样的美人我看一眼简直都要挪不开眼了！”
　　她神色立刻僵硬了。手指也想要抽回去，我硬是抓在手里使劲捏了一下，才在她一身冷汗下来之前放开了。
　　顺便说一句，这是我第一次觉得贵族们的花花肠子……嗯……某些时候还是挺有用的。
　　父亲嗤笑一声：“harrison，无论你怎么对芙妮惊艳也不该这么无礼！”
　　忍住不满，我乖乖低头，一副我错了我受教的好孩子样儿。
　　父亲的口气随即缓和下来：“来，harrison，给你介绍，这位是来自法国的忒尔芙妮・芙罗拉・贝坦，月神巫师团团长最喜爱的女儿，名至实归的法国之花。至于邀舞……芙妮，你不介意吧？”
　　金发草包看上去有些惊慌：“我……但……我是说，当然没问题。”她很快冷静下来，优雅得体的对父亲放电，“不过大人也不会介意芙妮的邀请吧？第一支舞……”
　　“父亲早说了第一支舞会陪我跳。”我抢先道，做出一副色迷迷的样子：“当然……第二支舞我邀请芙妮小姐，如果您觉得我的诚意不足，我愿意与您连跳三曲！”
　　“不、不用了……就第二支吧……”我毫不怀疑她现在就想杀了我，不过她还是保持了基本的礼仪，坚持不懈的对父亲放电：“黑魔王大人，我能有幸邀请您跳第三支舞吗？”
　　“当然。”voldemort居然毫不犹豫就点头了！他就这么喜欢白食么！天知道这些乱七八糟的东西有没有附带病毒，他也不怕乱吃了生病？！
　　鲁道夫斯很好的拖住了贝拉，没让她在过来凑热闹，否则我不知道我能不能吃得消――就贝坦小姐一个人就够我受的了！迷人的贝坦小姐花了很长时间试图笼络我并让我认识到她喜欢的不是我而是我父亲。在手段上，我必须承认女人对有孩子的成功男士的认知殊途同归，我不得不花
　　费大量时间让她意识到我的敌意。效果不甚理想，过了很长一段时间，某些方面出奇迟钝的贝坦小姐（顺便说一句，我不确定她是不是故意的）才意识到我的排斥――她之前一直拿自己当我内定的后妈来着，明白我不欢迎她之后再看我的样子就是真正的后妈了。
　　或许贝坦小姐唯一的好处就是绝对缠人的拖住了父亲，没让更多的人靠过来。看在这一点的份上，我耐着性子和她磨叽到了晚饭前。
　　然后我借口换衣服――虽然还没吃晚餐就换衣服很不合理，但我等不了那么久了，反正只要能让他离开那女人什么理由都是一样的!要不是顾及他的面子我就说他要去上厕所了！――把父亲叫道了东翼二楼我的房间。
　　我狠狠摔上门，扭头过来试图对他展示我的怒气――结果我刚刚转身就被一股大力压到了门板上。是父亲把我压了过去，他看上去非常生气。
　　“harrison……你到底在干什么？”他冷冰冰的问。
　　我莫名其妙的看着他――生气的不该是我么，他发疯了？
　　“停止你的无聊举动！你明明不想和芙拉跳舞，不是吗？”他的语气很危险，红色的眼眸越发鲜艳，我甚至有种他的瞳孔正在变扁的错觉，也或许那只是他一直像蛇一样嘶嘶的缘故。
　　如果我没理解错误……他是在指责我邀请金发草包跳舞？哼，芙拉芙拉，叫的还真亲热啊……他还真打算给我找后妈了？是啊，我又不是第一天知道他是个什么德行，光明正大的说了自己不懈“爱”，为了利益什么都能利用……他年轻时可是为了赫奇帕奇金杯连那个年老色衰的赫普兹巴・史密斯面不改色的吻下去，现在为了拉拢同盟和大美女结婚一定也在他的限度之内吧？
　　“我无聊？你指责我无聊？”我试图挣脱他，却发现怎么也动不了，他无意识散发的魔压反而渐渐压得我喘不过气，但这只是让我越发的挣扎：“我不过就是邀她跳一支舞！voldemort！之前是谁和她一直谈天说地？连贝拉特里克斯都说你打算和她联姻了，哈……voldemort，你要真打算娶她，我怎么示爱她不都不会再看一眼？你何苦生气呢！”
　　他愣了一下，随即冷着脸命令道：“谁告诉你我打算和她结婚？harrison，今晚和德拉科他们好好玩，不要再靠近她。”
　　“你要我不要再靠近她？”乘着他稍微放松的档儿，我终于挣脱出来，把他使劲儿往后一推，往衣柜的方向走：“行，我不靠近！是，尊贵的黑魔王大人！我哪有资格管你的事情！”一边说我一边打开衣柜，开始脱衣
　　服，“我不过就是个继承人，是不是？我管不着你，是不是？好――所以你也休想管我！”我把繁复的礼服衣服狠狠摔到地上，拎出另一件不显眼的长袍，最后瞪了他一眼：“voldemort，这个见鬼的继承人游戏，我不玩了！”
　　我把衣服往身上套――一阵可怕的魔压覆盖过来，我感觉全身的鸡皮疙瘩都出来了，同时我的手臂一阵灼烫――三秒钟后我意识到我手上的衣服被焚毁，幸而我的手臂并没有真正被烧伤。但这已不是我首要注意的问题，我注意到的是，voldemort看上去就像要杀了我……他的杀意让我的大脑稍微降温，我意识到这么直接的和他对抗是件无比不理智的事情，尤其是我脱衣服时并没有把魔杖从衣服里取出来……
　　“harrison……你想离开我？”他的眼睛――这次我能确定了，不是错觉，是真的，估计是灵魂不完整的副作用――瞳孔变得细细长长，简直就是我四年级时他刚复活的时候的样子，蛇一样无机质的纵长瞳孔，可怕的闪着血光的眼神……我记得之前在地牢的时候他也出现过这种状况，但是还没有这次这么彻底――今天，我第一次意识到，他在失控。
　　不过……他这个问题……他到底是在为我邀请了“他的芙妮”生气还是我和别的女人调情吃醋……？
　　“你已经选择了黑暗，harrison……你回不去了。”我还没考虑清楚，他就恶意的靠过来，将我逼到墙角，语气轻柔又耐心，但有多么轻柔耐心就有多危险：“那么，告诉我，你想去哪里？”
　　我没敢说话。现在说什么都不对……他这个样子彻底让我的记忆激活了，这不是我所知道的“父亲”，而是彻底的“黑魔王”……上次他就给我用了钻心剜骨，要是这次是阿瓦达我就真得领便当了。
　　“你觉得你还能去哪里？”他露出残忍的笑容，魔压瞬间增强，当他快速扯住我的手而我一动不能动的时候我才后知后觉的意识到中了他的无声咒，也正是他的拉扯让我意识到我的后背已经湿透了，在我只穿了一件衬衣的情况下。
　　他拉着我的手，突然一阵剧痛，那感觉就像我的右手手腕突然钝刀子砍了几十刀。我眼前发黑，忍不住惨叫出声，过了好一会儿我才意识到……他刚刚折碎了我的手腕……
　　“很疼吗？”他看上去似乎很满意他所干的：“harrison……你看，你必须长长教训了。”他的表情冷得让我连灵魂都冻成一团，无情的挥了挥魔杖，纵使我做了心理准备还是疼得几乎昏厥――这次是腿……魔咒打碎了我的小腿骨。剧痛甚至让
　　我连叫都叫不出来，我突然觉得以前是身在福中不知福……至少当我还是救世主的时候他顶多用用三大不可饶恕咒……
　　“harrison，记清楚你到底是谁的东西……放心，我会帮你的……今天记不清楚明天继续，明天还不行后天继续，直到给你把笤帚你都想不到往庄园外飞为止。”他一边说，一边悠闲的折断了我的第二条腿，要不是魔法作用，我估计会直接摔倒在地。
　　最后，他把我的左手也折断了……我倒是无所谓，因为已经痛得发麻了。或许这就是一般恶咒和钻心剜骨的区别，疼虽然疼，却会因为麻木不能持续太久――至少让我心理上轻松点。
　　“你看，就这样乖乖的多好，是不是？”他轻声问，总算还剩点好心，把我弄回床上躺着，至于断掉的骨头被移动能有多疼……请无视这个问题吧，没人想要知道它的答案的……揉揉我的头发，好奇似的看着我的眼睛：“怎么样，harrison，还要走吗？”
　　这种情形下我哪还敢忤逆他？赶紧摇头，没敢说话。
　　“乖孩子。”他眯起眼睛，享受似的把我抱起来――折断的骨头碴子轻微的摩擦把我疼得呲牙咧嘴，不过我愣是没敢哼一声――让我靠坐在他身上，一只手固定防止我直接栽倒，另一只手不断在我的头发里揉来揉去，突然叹了口气：“harrison……要是你能一直这么乖乖的多好？”
　　我被痛觉刺激得无比迟钝的大脑极速转了很久……才意识到，他是不是……在吃醋？看上去有点像啊……应该不是我自作多情吧……我突然觉得特别委屈……他的表现太可                    
　　作者有话要说：怎么样，这章内容和量都很足吧~可怜的小哈……V终于知道吃醋了，吃亏的还是他……
　　水色知道坑了那么多天是我的错，没办法，开学事情太多……嗯，明天还会有一章，争取把宴会部分弄完吧！


☆、鸿门宴

　　我还记得,在我很小的时候曾经看过一本达利扔掉的童话书，那时我还为那里面的一个故事――海的女儿――惊叹不已。当时我还太小,对“每走一步路都像走在刀尖上”没什么具体概念,只是单纯觉得小公主非常勇敢，但是现在,我是真心为那个小公主的耐痛能力感到敬佩……
　　在父亲差不多恢复正常之后，他帮我把断掉的骨头接上了――至少从外观上看它们工作正常――然后要求我和他一起回大厅先把晚饭吃完。至于舞会？你觉得我现在还能跳起来么？准确的说，我整个人都是靠魔咒撑站起来的――对,就像木偶一样。即使是魔法也不可能如此迅速完善的治好粉碎性骨折,在治疗之后我的手脚完全麻木，不是像二年级那种骨头被抽调的麻,而是疼到极致导致神经超负荷反而能够忍受疼痛的麻木。
　　尼玛！每走一步路都像走在刀尖上……我真觉得自己像个英雄。不同的是人家海的女儿好歹是为了她的王子她的爱情，我却是为了拉拢那伙一脑子风花雪月的年轻贵族。
　　何其悲催。
　　晚饭吃得很不顺畅。一方面,我的动作不可避免的僵硬，拿着能当凶器的餐刀却连块牛排都切不断，还好几次没拿稳差点掉到地上；另一方面，坐在我的对面、父亲身边的贝坦小姐总是试图吸引父亲的注意力，甚至还异常做作的对“小殿下的礼仪老师到底是谁？”这个问题表示了讶异。
　　莱斯特兰奇夫妇在我身边小动作连连――贝拉积极的想要给金发草包添乱，甚至顾不上鄙视我的失礼，鲁道夫斯不得不一次次阻止他出格的媳妇儿干出什么荒唐事。而贝坦旁边坐着的是卢修斯・马尔福，我确信德拉科就我和父亲的关系给这只老狐狸暗示过什么，因为他显然在试图远离那位美丽的小姐，紧张得同样忘了鄙视我的失礼――要知道那才是我所知道的他正常的对待我的方式。
　　晚饭暗流汹涌而又和谐欢乐的进行着。
　　我再次尝试把我的叉子插|进用魔法切碎的肉渣里……成功了！……希望不要送进鼻子里……哦不，事与愿违……再一次……
　　突然，一种古怪的感觉让我停住了手上的动作。
　　这很奇怪……虽然气氛万分和谐，父亲也就在我身边，但我就是觉得危险……战争时期我的预感救了我很多次，所以我毫不犹豫的丢了叉子，就地一倒――我的身体条件不允许我快速做出倒下之外的任何动作――在这期间时间突然变得奇慢无比。
　　我能看见贝拉终于对我的出格举动投来不满的一瞥，所有人都注意到我极度难看的往地上摔去……但是几乎只有半秒
　　钟，人们的注意力就都转移了，一道鲜艳的绿光贴着我的椅子打过去，击中了远些的地方的一个蛇形装饰，我和那个装饰品的落地声几乎同时响起……
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　女人的尖叫声异常刺耳。
　　但那已经不管我的事了。疼痛铺天盖地而来，我双眼发黑，即使我瞪大眼睛也抵挡不住黑暗不可阻挡的降临，我神奇的听见耳朵里响起万重合奏，轰隆轰隆，就像一千只龙在唱狂想曲。灵魂似乎离体而去，越飘越远，越飘越远……
　　我不能说我睡着了，但也算不上清醒，我只是……意识还没有完全模糊而已。对，就是这样，因为这种情况太危险，即使我很想睡觉，我仍没敢放松最后一丝警惕陷入昏迷。所以――谢天谢地，现在，虽然身体重达千斤，看不见也听不到，但我好歹还算醒着。
　　醒着就代表能够想办法自救。
　　我不知道时间过去了多久，也不知道父亲和其他人在干什么，我只知道，真的有人打算对付我，而我现在必须起来。我试图挪动我的手指，拼尽全力却像是身陷噩梦无法自拔，根本无法控制自己的身体。一点点……只要一点点也好……当我再次制图移动时，一阵可怕的剧痛传来，就像有人把我的手臂再次砸碎。
　　我只能无声尖叫。
　　到底发生了什么……为什么会那么疼？是我动了的原因，还是我正在被人挟持？我试图听清外界都有些什么声音，但徒劳无功，反而是另一只手也接着巨疼起来――这种几乎像是被碾碎的痛觉让我以为我的手已完全废掉。
　　我感到深深的绝望。
　　我肯定被抓住了……一定是被抓住了……他们要折磨我……
　　我现在连动都动不了，不是死定了吗？
　　不，不能就这么放弃……那些年的战争都没能杀死我，今天我也一定能活下去……但是我还能干什么？梅林，斯莱特林，上帝，撒旦……随便谁，谁告诉我怎么才能脱离现在的困境？
　　仿佛顺应我的祈祷，我的身体突然恢复了掌控――至少是感觉上已经恢复掌控，同时我的魔法以我能感觉得到的速度往四周散开――我勉强睁开眼睛，这个过程几乎持续了一万年――我正在从谁的身上滑落――我看见一双鲜艳到刺眼的红眼睛惊慌的瞪着我同时远离我――危险的感觉让我再次颤抖，我的魔法不受控制的向外迸发，就像气体从一个漏气的气球里喷出一样，同时我继续往下倒去――绿光从父亲身后袭来――再次申明，我现在看到的东西速度真的都慢了几十倍，就像我每次抓住飞贼的瞬间那样――我的魔法自发
　　的往他的方向飞去，虽然我无法控制，但我明白它们是想同时保护他――绿光被阻挡了――但是差不多同一时刻，一道可怕的红光从他的魔杖里飞出，向我飞来――我讶异的看着他，重重倒到地上，伴随着他咒语击中我身体的强大力量，再次陷入昏迷……
　　我记得我最后想的是，他怎么能对我举起魔杖？
　　疼。
　　没有光线也没有声音，只有无穷无尽的疼痛。这比钻心剜骨更厉害，虽然不持续所以不至于致疯，却足够让我想要用死亡作为终结疼痛的代价。
　　一开始，我就在脑子里对任何一个存在与不存在的人说话，请求他们杀死我。
　　不知道到了什么时候，似乎有声音了，我欣喜若狂，试图呼唤真实存在的谁――谁都行――给我最后一下，以格兰芬多的名义，我宁愿痛痛快快的死了，而不是这么半死不活的拖着。但是似乎没人能理解我的呓语是什么意思，我急得不行，却怎么也没法说的更清楚。
　　再之后，我发现用蛇语能够更清晰的说出话，于是我开始一遍遍的试图让出现在我身边的人明白，我唯一的期望就是请他快点杀了我。我脑子没疯，我知道没几个人能听得懂，但我至少知道两个人两幅画像听得懂不是吗，罗宾一直这么偏袒我，他一定会答应我的……父亲……或许他会答应也不一定呢？是不是？他会知道这是我想要的。
　　这一天――请原谅我用“天”这个词，毕竟我无法清算时间，我只是觉得，我至少已经被折磨了一个世纪了――在我昏昏沉沉了很久之后，一个声音突然出现在我的世界里。
　　“harrison……坚持住，我不会让你死掉的。”他说。
　　在那一瞬间，我突然感觉到了自己心跳的声音。
　　{再一次……}我说，试图让那个声音继续下去。
　　这是我这些天――或者，该说“年”？“世纪”？――第一次没有试图请求谁杀死我。这倒不是说这个声音能止疼，但它们至少让我的注意力从疼痛上转移了，活下去的诱惑瞬间加强，我愿意为此尝试再忍受一会儿疼痛。
　　{别放弃，harrison……}他听上去似乎很激动――请原谅我保守的说法，我只是不想说一个男人激动得像是要哭，那让我觉得自己很脆弱，我必须申明我是个非常坚强的人――{忍着点，马上就好了……不会太久……}他说道。
　　忍着点？他要干什么？是为了治好我吗？那好吧……忍着点……我想我该告诉他我的耐心不多……
　　{听着，harrison，我现在要给你治疗，不准再说要
　　死，听见吗？}那个声音听上去有点危险。我不屑的撇撇嘴――当然是在思想里――他还能威胁到我什么？
　　{现在，我要开始了，放心，只是半分钟，不会太久……}他继续说道。
　　又一阵可怕的剧痛，我除了发出无意义的惨叫之外没法向他的不人道表示抗议。
　　那个谁，他居然敢骗我……半分钟？这是半个世纪吧……我发誓要是我没死我一定要杀他全家！要把他全身的骨头放在碾子上磨成粉，丢到猪圈里喂猪！
　　终于，折磨结束。
　　我大口喘着气，试图让自己缓过来。接着，我开始感到身体的疼痛――真的像是被碾子碾过一样！哈，以后我再也不会说被父亲压一个晚上是件痛苦的事情了，和这种疼痛比起来，那简直是在享受！
　　我转转眼珠，欣喜若狂――我居然又感觉到眼睛了！我又感觉到光了！勉强的睁开眼睛，模模糊糊的红色和别的颜色的色块在我眼前扩大，接着某个人的身体似乎和我的撞了一下，被紧紧束缚住的感觉……哎，父亲？他搂着我干嘛，不知道会痛吗？……好吧，好歹还是有点小高兴的……
　　{harrison……harrison……我爱你……harrison……}他不断的说，开始亲吻我的额头和脸颊。
　　我没力气回应，虽然心里得意洋洋……那个金发草包在哪里？看看，父亲是我的……我应该让她看看……不，我应该把贝拉特里克斯、小巴蒂克劳奇等等等等所有凯觑父亲的人都叫过来，让他们都看看……
　　光线再次消失，我惊慌的发现我又一次陷入黑暗。
　　幸而，这次没有那种可怕程度的疼痛，我甚至能够好好睡一觉。
　　这是很神奇的一觉。有时候我睁开眼就能看见父亲，他和平时不一样，一反常态的热情，甚至想要让我在上面，我很难为情的告诉他我没力气……有时候是德拉科，他只是坐在我身边，呆的也不算久……有时候我似乎又回到了霍格沃茨学生时代，麦格教授，罗恩，赫敏……赫敏还慷慨的告诉我以后都可以抄她的作业，虽然这句话让我灰心的意识到这一定是做梦――要让她答应给我抄作业和让父亲跟邓布利多跳草裙舞一样滑稽。
　　终于，我的梦到了尽头。
　　这个尽头可算不上什么好的结局……我似乎从一场长眠中醒来，然后发现自己被最讨厌的教授掐着脖子……西弗勒斯・斯内普硕大的鼻子离我只有一寸远，油腻腻的长发垂到我的脸上，疯狂的目光几乎要把我戳出几个洞来。
　　“potter……你不是莉莉的儿子……
　　”
　　他阴郁的说。                    
　　作者有话要说：抱歉更晚了，事情真的太多……不过好歹更了= =嘿嘿，这章质很足吧~
　　开学会恢复正常更新，也就是两天一更，嗯哪，所以求评评~【撒花】


☆、死魂灵

　　斯内普紧紧掐着我的脖子,仿佛要把我撕成碎片，甚至连那些修剪得极短的指甲都入肉三分。
　　放开！你给我放手……
　　我试图把他掀开,但是刚一挪动手臂就被可怕的剧痛弄得眼前一黑,看来手臂的骨折情况还是不容乐观。但是我毫无选择，他勒得太用力,我已经喘不过气来了，我只能艰难的抬起手试图把他弄开。
　　没用，我甚至没力气把他的手掐出血。我大脑充血,眼前的景物再次开始发黑。这很荒唐,我突兀的想，我已经不是邓布利多的黄金男孩了,斯内普应该高兴才对，他脑袋疯了才会打算谋杀我……
　　但是在我真正缺氧昏迷之前,他却突然主动把我放开了――他直接扯着我胸襟的衣服把我扯了起来。他的表情看上去就像真的疯了，就连父亲发疯的时候也没他疯的厉害，他咄咄逼人的逼近我，一股子带着魔药苦味的口气灌进我的嘴里，极度讨厌的气味让我差点呕吐。“你这该死的杂|种！potter家的小废物！给我说清楚到底是怎么回事！”他冲我大吼大叫。
　　我趁机大口喘气，半天才看向他：“什么……你在说什么……”我头一次发现自己的声音这么嘶哑，当然，全是他的功劳。
　　他邪恶的扭曲着嘴唇，勾出一个疯狂又刻薄的笑容：“potter……别以为我不敢拿你怎么样……现在，我要捏死你，就像要捏死一只黏糊糊软绵绵的蚂蝗。”说话间，他拿出他的魔杖，对准了我的额头。
　　他的失态让我无可避免的想起过去的某些记忆，自知逃不了，我干脆嘲笑起来：“哈！我亲爱的校长先生，那在你动手之前能不能劳烦你先告诉我，我是有什么魅力让你敢冒着违叛voldemort――你那尊贵的主人――的意愿的危险让你变成疯狗？”
　　父亲的名字让他――一个正常的食死徒――下意识的抖了一下，我放心的发现他清醒不少。但出乎我预料的，他并没挪开那根危险的魔杖，只是压低调子，油滑的说道：“potter，看来这些日子在蛇窝里你并没有学乖啊……还是一样的鲁莽、自大、毫无头脑。难道你不知道在敌强我弱的时候出言挑衅只会让你自己吃苦头吗？”他举高魔杖。
　　危险让我无意识的屏住了呼吸。我还记得在我失忆之后第一次看见斯内普的情形……他可是眼睛都不眨的杀死了一个同僚！谁知道这个能骗取邓布利多信任又杀死他，不靠任何家庭背景成为食死徒核心成员的家伙会做出什么？他是个真正的恶棍！
　　“摄魂取念――”
　　幸好不是死咒……摄魂取念？！
　　我被莉莉放在婴儿床里，她看上去惊慌失措，很快转过身去。房门打开了，穿着一身黑袍的父亲如鬼魅般走进门来。
　　“别动harry……求求你，无论怎样也好……”
　　“滚开，丫头――”
　　“别杀harry……求求你，别杀harry……”
　　一道绿光，一声惨叫。
　　……
　　我被绑在一个墓碑上，看着一个男人从大锅里升起。
　　他的魔杖，白得像一堆枯骨，冷冰冰的指向我的脑袋：“来吧，harry，今天就让我们了结……既然我们只有一个能活下来。”
　　……
　　漆黑的地牢，又高又小的装着粗大黑铁栅栏的窗户。窗外璀璨的星光，和一片模糊的室内形成鲜明对比。我捏着自己的冬青木魔杖，提起百分之二百的勇气面对那个可怕的男人。
　　“你胡说八道些什么！哼――voldemort，别废话了，既然今天遇上了，就让我们做个了断吧！”我的杖尖指着他。
　　没想到他非但没躲，反而往前踏了两步，突然捉住了我的手，杖尖几乎戳进他胸口――“那你就杀啊！我倒要看看，你是怎么杀死你的父亲！”
　　……
　　戈德里克山谷，被月光照得洁白如玉的墓碑之前。
　　“harry，我早就说过，你不可能否认你的血。”
　　……
　　父亲站在厄里斯魔镜之前，撇了撇嘴：“哼，又是老套的格兰芬多的品味……过来，harrison，到这面镜子面前来。”
　　我不情不愿的向他走过去。
　　厄里斯魔镜，反映的是你心中最迫切、最渴望的东西。
　　不……这不是你该看的！不是……我突然清醒过来，竭力阻止斯内普的思维入侵……我不想让他看见我对父亲的感情！这是我的隐私！最重要的隐私！
　　啪。
　　奇怪的崩断声，我脆弱的临时防线被打破。
　　斯内普傲慢无礼的闯进我最隐秘的记忆，就像一只横冲直撞不讲道理的巨大蝙蝠，邪恶的眼光肆无忌惮，嘴角的笑容轻蔑刻薄……该天杀的！他整个人的存在就是这个世界最大的不合理！
　　镜子里的我比父亲还高些，高坐在王座上，搂着他亲吻。父亲神色羞涩，任我肆意妄为……
　　不不不不！给我滚出去！
　　我和父亲在巨大的浴池里翻滚，赤身裸体，手足交缠……
　　西弗勒斯・斯内普！你这个油腻腻的鼻涕精！你|他|妈|的给我滚开！
　　“父亲，抱我。”我抬手搂住父亲的脖子…
　　…
　　绝对不能看！
　　无声无形的对抗，每一次都是以我的失败告终。或许正是因为如此让斯内普懈怠了，但这次，幸运女神站在我这一边。
　　轰然巨响。
　　接着我“看见”一个空旷的游乐场，苹果树和灌木丛郁郁葱葱，远处还有一个高大的烟囱赫然耸立。这让我辨认出这个地方是麻瓜世界。两个女孩在荡秋千，其中一个拥有一头火焰般的红发和漂亮的浅绿色眼睛。虽然对方年龄还小，但我还是很快辨认出，那个女孩是莉莉。另外一个……除了佩妮不做第二人作想。看着她的脸我就惊叹于造物主的神奇，竟能让这女人在这么小的时候就初步显示她后来的黄脸婆模样！难怪乎莉莉被这么多人喜欢我那亲爱的姨妈却是那个德行。
　　不过我注意到，这个游乐园里还有个不和谐因素――躲在灌木丛中窥视姑娘们的尚且年幼的恶棍・斯内普。小斯内普瘦得和他恶棍的形象相得益彰，穿着品味恶劣的孕妇服，油腻腻的黑发粘成一缕一缕粘在耳边。啊，看那亮晶晶的眼神，真恶心，斯内普居然也有这种无忧无虑又天真的纯洁眼神？――不，他不纯洁，这小坏蛋明显看上莉莉了！
　　只见莉莉越荡越高、越荡越高，在最高处松开手飞到空中，欢声大笑着扑向天空。当然，她并没有重重摔进泥土里，相反的她张开手臂在空中慢悠悠滑翔，停留了很长时间，最后十分轻盈地落地。整个过程优雅得就像只火焰精灵。年轻版的佩妮・伊万斯提前使用出了她的尖叫绝技――“这不对！你是怎么做的？”声音里既恐惧又渴盼，一个自卑的同时又自以为是的麻瓜女人。
　　“这不是很清楚的事吗？”小斯内普蹦了出来，他看向莉莉，怯生生的，眼底却是无尽的渴盼：“你是个女巫。”
　　两个小巫师从此相识，青梅竹马……拜托，如果对象不是这两个人，我或许还不会觉得这么怪异，但这个组合让我实在……蛋疼。
　　我不知道自己是怎么在他脑子里穿梭的，时间跳跃很快，很快我就看见了一个少年版的斯内普……赤身裸体，伏在另一副玲珑曼妙的躯体上。那副完美的躯体只属于她个人，她如火的红发缠绕在他们身上，像蛇一样缠绕着，但这些漂亮的头发却没有她的肢体一半柔软诱人……哎？我揉揉眼睛……莉莉怎么可能和他做出这种事情？她……她她她不是詹姆的妻子吗？
　　很快我的疑惑得到了解答，少年版斯内普从睡梦中醒来，揪着自己的袖子坐在他的床上喘粗气，一身一背的冷汗。他尴尬的提起被子……在黑暗中居然能看到脸色变得爆红（好吧，可能是我
　　的心理错觉，这么黑怎么可能看见！）……然后立刻脱掉自己的内裤，一个魔咒把“犯罪证据”销得一干二净。
　　再次跳跃。
　　少年版斯内普站在真正的莉莉面前：“他喜欢你，詹姆。波特喜欢你！可不是……大家都认为……了不起的魁地奇球明星――”痛苦和反感使他语无伦次。
　　……
　　时间再次跳跃。
　　斯内普似乎开始反应过来了，他开始挣扎，当然我压住了――我现在可不是那时候那个初学大脑封闭术的学生，虽然大脑封闭不是很好，但现在的情况是都让我入侵成功了，我傻了才这么容易退出去！
　　这是一个黑暗而荒凉的山顶，干枯的树枝在寒风中呜咽，招摇着就像一只只黑色的鬼手。成年版的斯内普惴惴不安的站在那儿，油腻的头发被大风吹得四处飞舞。
　　突然，邓布利多出现了。
　　“别杀我！”斯内普的魔杖被击飞脱手，他却没什么反抗的意愿，毫无骨气的扑通一声跪倒在地。
　　我瞪大眼睛看着这场超出预期的谈话，不知道自己是该为我亲爱的教授对莉莉的爱情而惊叹还是该为他竟敢背叛父亲感到由衷敬佩！
　　“那就把他们都藏起来，”他嘶哑着声音说，“保证她――他们的――安全。求求您。”
　　“那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”邓布利多步步紧逼。
　　“作为――回报？斯内普沉默良久，“什么都行。”
　　……
　　我所熟悉的霍格沃茨教授版斯内普站在邓布利多身边，那个老人正举起那一只焦黑无用的手，仔细端详着，就像面对着一个非常有趣的古董。我知道，那是他去破坏父亲的魂器留下的创伤。
　　“……必须由你杀死我。”邓布利多看着斯内普说道。
　　邓布利多要求斯内普杀了他？
　　巨大的震惊让我沉默了一会儿。当初看着斯内普杀了邓布利多我还伤心了好久来着……居然是早就安排好的……不，谁会想到邓布利多会连自己的命一起算进去呢？谁有这种气魄呢？邓布利多……真不愧是父亲多年的劲敌。
　　不过这段记忆同样也给我出了个难题――显然，斯内普有通敌嫌疑。那么，我是该告发他还是该不告发他？作为voldemort的继承人，告发是必须的。但是我也真的把莉莉当自己的母亲，这么一个为了她背叛父亲的人……我怎么能告发他？反正凤凰社已经没什么前途了，斯内普现在也处于食死徒高层，就这么放着假戏真做安安分分的当个食死徒他也翻不出什么浪来不是吗？
　　斯内普挣扎
　　着想要摆脱我，但没能成功，他的记忆仍在继续着。
　　“……不到最后关头，不到绝对必要的时候，千万不能让harry知道，不然他怎么有力量去做他必须要做的事情呢？”邓布利多对斯内普说道。
　　斯内普的抵抗骤然加剧。这通常意味着后面隐藏着什么重要东西。于是我集中精力开始冲关，但是……抵抗却突然全部消失了――带着某种我无法识别的恶意。
　　邓布利多继续说道：“……voldemort的一部分灵魂掉入了harry体内，使harry有了与蛇对话的能力，并可以连接voldemort的思想，这一直令他百思不得其解。只要那个没被voldemort发现的灵魂碎片还依附在harry身上，受到harry的保护，voldemort就不可能死。”
　　“那么那男孩……那男孩必须死去？”斯内普很平静地问。
　　“而且必须由voldemort亲自动手，西弗勒斯。那非常重要。”
　　哈……？
　　我的反应慢了三拍。
　　我身上有魂片？
　　不对啊，我会蛇语是因为血缘关系吧……但是思想……是了，为什么我就没早想到呢……这简直是显而易见的不是吗？因为魂片，我那时候才能连接父亲的思想――要知道，即使是双胞胎也不可能达到那种地步……而且我想起我还曾经以纳吉尼的视角观看过韦斯莱先生被咬的经过，后来那条蛇被证实是父亲的一个魂器。
　　而在我被父亲弄回voldemort庄园之后，伤疤消失，我们之间莫名其妙的连结也同时不见了。
　　真相已经很明显了……看来我脑袋上那道伤疤里真的藏着voldemort不知道发了什么疯弄进去的一片灵魂。
　　我突然感觉自己全身发冷。要是我就单纯是邓布利多的黄金男孩，要是我还在继续试图消灭魂器试图毁灭voldemort……我是不是最终也会被邓布利多算计进去？在他那神一般伟大的计划里，我就只是个消灭voldemort的一次性杀人工具吗？
　　趁我愣神，斯内普突然挣脱了我的阻挠。
　　他看上去愠怒无比。
　　“harry potter……你要死了！”                    
　　作者有话要说：嘿，别的不多说了，觉得这章有质量就给个评评呗~！（卖萌打滚中）


☆、复活石

　　作者有话要说：郑重声明：本章内容提要标题党，看了内容的表PIA我……蛋定！蛋定！以及，本章小哈关于SS的看法只属于本文的小哈个人，与作者无关，教授党勿喷。
　　=
　　===
　　=====
　　===
　　=
　　特别献上小剧场，博君一笑~
　　小哈（心里沾沾自喜）：粑粑，你为什么总喜欢揉我的头发？
　　V（沉思了一会儿）：大概是因为……以前想摸的时候总摸不到吧……
　　小哈（大惊）：以前？难道你在很早以前就……？！！！
　　V（考虑要不要说实话）：嗯。我很抱歉，harrison，实际上，从在阿尔巴尼亚的时候开始，我就做梦都想揪着你的头发把你暴打一顿……
　　=
　　===
　　=====
　　===
　　=
　　笑了么~那么求评评~
　　“harry potter……你要死了！”
　　斯内普恶狠狠压上来,用魔杖使劲儿顶住了我的脑袋。
　　被强制摄魂取念的后果就是我的身体不受控制的抽搐，我无用的试图抵挡他的逼迫,却毫无作用,他粗鲁的把我的双手扯过一边，大幅度的动作几乎把我脆弱的手臂折断。我痛得大叫了一声。“斯内普,你这个卑鄙龌龊的混蛋！你肖想她！你一边肖想她一边叫她泥巴种！你这个自以为是的混蛋――觉得自己是个人物？你还觉得自己当了间谍有多么神圣吗？你这个该下地狱的，如果你真那么爱她――詹姆为了保护莉莉和我站出去对抗他的时候――你的勇气就只限于――躲在你安逸的校长办公室里――油腻腻的鼻涕精！”
　　斯内普的眼睛差不多能喷火――这多少让我觉得惊奇，要知道他一向表现得如此阴沉油滑,我还没见过他这么暴怒的样子呢――他的脸部肌肉可怕的颤抖起来,甚至连嘴唇都在发抖。“potter……你根本什么都不知道……愚蠢、鲁莽、妄自尊大……就和你那该死的父亲――蠢狗教父――一个样……potter和黑魔王？你一定很自豪吧，potter？果然自己从一开始就是个怪胎？……她居然会为了保护你这样一个怪胎死去……哈……她总是那么善良,总是――你的眼睛――谁允许你拥有这个颜色的眼睛！”
　　他突然举高了魔杖――使劲往下一戳――
　　我惊险的躲过，没让那根魔杖扎进我的眼睛里。斯内普疯了……怎么办……他想刺瞎我的眼睛……他已经完全失去理智了……幸而这次精准的挪开了脑袋,但下次呢？我甚至不敢怎么挣扎，因为我的四肢还出于疼痛无力的状态，我怕过于激烈的碰撞会让我陷入昏迷，如果这时候昏过去我绝对死定了……父亲，罗宾……纳吉尼……谁都好，快过来……快点过来……
　　一击不中，斯内普也不气恼，他把我的双手扭到了我身后，一屁股坐到了我身上，伸手强制掰正了我的脑袋――他甚至没用魔法！巨大的手劲几乎要把我的下巴捏脱臼――我大声呼救，他却残酷的笑了起来：“potter，你就喊吧，我相信黑魔王的庄园房间的隔音效果一定能让你满意！”
　　房间都是隔音的！我忘了……天杀的我竟然忘了！
　　“这双眼睛……”他变态一样的摩挲过我的眼眶，神色古怪又狂热，似乎在透过我看向某个不存在的人，突然猛不丁又清醒过来，怒视着我：“你在侮辱她……你不配！”
　　他举高魔杖――就像那是一把神圣之剑――
　　救命……谁能救救我
　　……斯内普一定疯了……
　　――刺下。
　　―――一声惨叫。一脸血。接下来让我们热情为您献上独眼哈（霹）雳的故事……？不，这太可怕了！――――
　　轰然巨响，斯内普从我身上飞了出去，狼狈的撞到墙上又掉下地面，噼里啪啦的撞倒了一堆东西。
　　我呆呆的望着天花板，甚至连转头看看房门口的意愿都失去了。只要得救了就好……心脏狂跳不止，眼睛也突然疼得要命，但更难受的是我现在的感觉……我不知道那是什么情绪，总之，斯内普触发了某种东西，那让我感觉难受极了，就像一千只蜜蜂在我胸腔里乱撞。
　　一个人进入屋内，三下五除二把斯内普制住――然后我落入了一个金色的、异常温柔的怀抱。
　　“殿下……没事了……”罗宾安抚的抱着我安慰道：“已经没事了……”
　　“谢谢，罗――”我哑着嗓子说道，却突然顿住。不，我只是突然不想叫他那个名字……他的怀抱温暖得让我安心，那瞬间，我也不知道自己是怎么想的，也或许我压根什么都没想，只是脱口而出了――“哥哥。”我说。
　　即使看不见他的脸，我也能感觉到罗宾瞬间的诧异。
　　{我说，谢谢，哥哥。}我用蛇语低声重复了一遍。
　　在罗宾抱住我安抚我的那一刻，就像有人突然拿走了我眼前遮蔽视线的布条，我突然看清这个我已经住了很久定位上却一直模糊的庄园对我意味着什么。
　　这是一个家庭，属于我的家庭。
　　或许这个家并不像普通的那么完整和正常，但它却是独属于我的，它至少能给我我所需要的一切――避风港，家人，以及关心。父亲，我，罗宾――或许还要加上萨拉查和那条死蛇――无论是否存在真正的血缘关系，我们都被蛇语这一能力所紧密联系。我惊奇的意识到，除了对父亲身边的烂桃花的不满，我竟从没认真为外人的插足这个家庭而担心过！
　　父亲对我的意义不言而喻……而罗宾，我不得不说，短短一个多星期，他就赢得了我的信任和尊敬――以及多少还有些同病相怜。我们虽然算不上血缘上的兄弟――甚至，他连人类也算不上，但我却在他身上感受到了属于“哥哥”所给与的关心：平日里的包容，正事前的严肃，危难时的关心……他就像一个我肖想了多年，而今突然从理想里走出来的大哥。我突然意识到，即使叛逆了过去的同伴，走上这条道路，我也并非除了父亲一无所有。
　　{殿下……？}他似乎不知道如何回应。
　　也只有在这个时候，我才意识到他是个非人
　　类――他很少暴露出他作为魔法生物的习性，比如在某些方面下异常单纯的情感。当然，此刻这只让我感到无限安心――他少见的窘迫总是让我感到愉悦，那能让我意识到他并非一个理想化的“贵族”，而是个真实的“人”。
　　{我想这么叫很久了。而且父亲也说过我可以把你当做兄长看待的――罗宾，我之前就说过，直接叫我harrison吧！}我耸耸肩试图娱乐气氛，没想到牵扯到了伤口，顿时呲牙咧嘴。
　　他低下头沉默了一会儿，皱着眉头给我治了伤，脸上毫无笑意，声音拖得又长又慢：{harrison……斯内普差点毁了你……如果我能推掉那些无用之事，如果我没让斯内普一个人呆在这里的话，就不会出这样的事情了……}
　　{不，这不是你的错……谁知道呢……}就连我还是救世主时都一直以为斯内普是个彻头彻尾的食死徒呢。他藏得太深，怎么能怪罗宾？
　　我看向斯内普。被缴械绑住之后，他那股疯劲儿似乎完全消失了，现在他只是眼神空洞的直视前方，就像被摄魂怪吸走了灵魂。他披着宽大的黑色长袍，瑟缩在墙角，显得异常瘦弱和无害，明明是个年近四十的老男人了，却古怪的让人觉得他这表情动作和被遗弃的小孩一样――完全看不出他和之前那个把我按在床上意图谋杀的狂徒有什么相似之处。
　　“斯内普？”我叫道。
　　他慢慢的把头转过来，黑漆漆的眼睛就像两个黑洞，什么情绪也看不见。不知道为什么，虽然他刚刚试图谋杀我，但我现在却丝毫提不起恨意来――非但没有恨，我甚至还有那么一点点的怜悯和……别的什么莫名的情绪。
　　“我的眼睛不是莉莉的……”我哑着嗓子对他说：“她只是给了我她的血。但我的眼睛――本来就是这个颜色――六年级的时候邓布利多带我看过一些东西……我有幸得见我的祖母――梅洛普・刚特……她的眼睛就是这个颜色。我猜想我应该是遗传了她吧……”因为詹姆是蓝眼，父亲年轻时候也是蓝绿色的，思来想去，除了未曾见过的外祖母，就只有梅洛普了。
　　斯内普动了动嘴巴，没说什么。
　　“还有……谢谢你这些年来的照顾――虽然我还是想说，就凭你这恶劣的个性，我无论怎么都喜欢不起来。”我继续道。
　　“求之不得。”他终于说话了，嗓音异常沙哑。他双眼茫然的望向我，眼神渐渐聚焦，一种极度厌恶和自暴自弃混合的神情：“别废话了，potter，如果你快点结束这场闹剧我或许会感谢你。”
　　我瞪着他，半天说不出话来：
　　“你果然疯了――你就这么想死吗？”
　　“我们伟大的继承人殿下居然不敢对他油腻腻阴沉沉的前教授用阿瓦达？”斯内普嘲弄道。
　　不知道为什么，我就是觉得这个人嘴角的冷笑极度碍眼――虽然从参加宴会起我就知道会有很多人说我见利忘义认贼作父之类的，也从来不打算理会那些负面议论，但是他是不一样的，我不知道是因为他是个油腻腻的鼻涕精，还是因为他是个为了莉莉成为邓布利多的间谍的人，总之，他这样的眼神让我觉得极度难受。
　　“我没有――我只是――”
　　“突然善心大发？你觉得你油腻腻的老教授很可笑，是不是？”
　　“我不――斯内普――”
　　“殿下，我们可以把斯内普交给master，他一定会妥善处理的。”罗宾语气温和的提醒。
　　斯内普却为这句话打了个冷战。
　　没有任何食死徒――任何巫师和魔法生物――想落在voldemort手里。或许有些人不怕死，但没人想在死前经历一遍极度痛苦的、充满了奇思妙想的酷刑。
　　我也抖了一下……自从麻瓜伦敦一行之后，我就真真切切的意识到了父亲的非正常暴力倾向。要是让斯内普落在他手上，百分之二百得死透，尸体大概也好看不到哪里去。而且，我心中动摇了一下――我不想斯内普落在父亲手里。虽然他刚刚对我做事情的让我恨不得给他一打钻心剜骨，但是我却并不想杀他。
　　谁都能把这个男人往火坑里推，唯独莉莉的儿子不行。
　　“斯内普――教授……我很爱莉莉，我当她是我的母亲――我也能理解你的行为――但是我不可能背叛父亲……总之，如果可以，你愿意放下过去的一切继续忠诚于你的主人吗？”
　　斯内普眼神怪异的看着我，也不知道是惊喜还是单纯的讶异。
　　“harrison，”罗宾微微皱起眉头：“但是他刚刚――”
　　我阻止了罗宾继续说下去：“如果是几个月前，我要是能逮住你――voldemort身边最受信任的食死徒之一――我大概也会把你狂扁一顿然后毁尸灭迹。”
　　罗宾理解了我的意思，但他还是不赞成的看着我。
　　“斯内普教授，虽然我也很惋惜莉莉的死，但死者已矣。而你还拥有未来……现在你是父亲最重视的食死徒之一，还是霍格沃茨魔法学校的校长，更是年轻有为的魔药大师，你有这么大好的前途，有那么多尊敬你的学生，或许还有什么自己的抱负……除了莉莉，你能拥有的还有很多。忘记这些吧――包括今天――让
　　一切恢复正常，这样不好吗？”我诱惑着问。
　　斯内普看着我的眼神稍微震惊了半秒，又恢复成毫无波澜的样子，嘴唇蠕动了一下，也不知道在说什么。
　　“什么？”我费力的分辩。
　　“莉莉死了，回不来了。”斯内普失魂落魄的说道。
　　这个死脑筋，死人怎么可能复活！又不是三兄弟传说……对，死亡圣器……我想起被我遗忘在大脑角落里的死亡三圣器，接骨木魔杖目前被父亲拿到，隐形衣我给了赫敏她们……对，卢娜不是也被抓了吗，那时候她穿着隐形衣，那么隐形衣现在应该也在父亲手上！那么只剩下复活石了……我想起六年级看见的那枚戒指，起先属于莫芬・刚特，后来被父亲夺走做成魂器，最后被邓布利多找到的戒指……
　　“不――或许我们能把莉莉召回来。”我沉思再三才说道。既然隐形衣和接骨木魔杖都是真的，那么那个复活石也应该是真的，虽然……我对它能复活什么人一直抱有疑虑。
　　斯内普的眼睛突然亮了起来：“你说什么？”
　　“我说……或许我能让你再见莉莉一面……当然，期望别太大，这只是理论上，虽然……对，邓布利多把那个戒指放哪了？找出来我们马上就可以试一试！”
　　“邓布利多？”斯内普一脸疑惑，“这关邓布利多什么事？”
　　“你听过死亡圣器的故事吗？就是三兄弟传说？”我问。
　　斯内普满脸茫然。
　　罗宾也一脸茫然。
　　这两个人怎么搞的……居然连诗翁彼豆故事集都没听过？我清清嗓子，“从前，有三兄弟……”
　　听完故事，斯内普激动得几乎不能自已：“也就是说，如果找到邓布利多把那块石头藏哪去了，就能把莉莉叫出来，是不是？不是幻觉，是真正的莉莉是不是？”
　　“理论上是这样的……”我意味深长的看着他。他甚至不怀疑一下这个传说的真实性……只能认为是因为他太激动了。虽然隐形衣和魔杖都真实存在，但复活石这玩意儿太虚了，我真不清楚它是不是真像传说一样神奇。
　　“斯内普校长先生，过去的事情就一笔勾销，你发誓忠诚于父亲，我配合你找那个戒指并把莉莉叫出来，怎么样？”我问道。
　　斯内普阴沉着脸想了一会儿，最终对我抬起头来，脸上又是平时那种假笑表情：“这些条件几乎都是对我有利的，我为什么不答应？”
　　很好――我再次确定，这只鼻涕精果然欠揍！
　　“罗宾，拜托你，帮我保守这个秘密好吗？”我乞求地看着金发的男人。要是他告诉父
　　亲今天发生了什么，父亲九成九会把斯内普曾经当间谍的事情挖出来，然后斯内普的小命儿就玩完了……梅林，这简直糟糕透顶！这和我亲自动手干掉斯内普有什么区别？我必须保证这件事不会发生。
　　罗宾皱着眉头考虑了一会儿，最终点点头：“我答应你，但是……从今天开始，西弗勒斯・斯内普，你将成为我的重点观察对象。还有，今天你知道了一些不该知道的东西，我要求你和我签订一个牢不可破誓约。”
　　斯内普似笑非笑的看向罗宾：“威尔逊先生，你觉得我有说不的权利吗？”
　　“当然……没有。”罗宾转向我：“harrison――那么，麻烦你当一次见证人……”


☆、大背景

　　在那场灾难的宴会之后,我至今断断续续的总共昏迷了两个多星期。
　　在这段昏昏沉沉的时间里，整个英国――乃至整个欧洲大陆中西部――魔法界的格局都发生了惊人的变化。而导火线,出乎我预料的,居然是那天那场值得纪念的宴会――我本来以为这场宴会顶多只会让我多背上几句骂名而已。
　　宴会第二天，为了报导这个消息,预言家日报特意加印了十二个版面，父亲揽着我的肩步入宴会大厅的照片就占据了一整版的封面。那天报纸的封面上，父亲状甚亲昵的把手搭在我的肩上,目光自然而然的瞥过镜头,十足的威严。我――让我惊奇的是照片中的自己居然没有羞怯――绷着一张脸几乎没什么表情，毫无兴致的看着照片外某处闪闪发光的的照相机镜头。加大加粗的标题“potter还是voldemort？黑暗公爵继承人之谜终于揭晓”就像是滚烫的油滴,掉进人海里顿时炸翻了锅。
　　从第二版开始则是丽塔・斯基特小姐长篇大论的倾情报道。在她的描述中，我成了一个从小被父亲派去凤凰社当间谍的强大黑巫师,她将一年级的魔法石时间、二年级的密室事件再次提起――“在这些事件里，除了potter自己，还有谁真正当过见证人呢？当我们还只是十一二岁的孩子时，为什么唯独potter身边总会出现这样的、那样的麻烦呢？……当然，现在我们或许不会再对此感到疑惑……”甲虫小姐用一种终于揭晓谜题的兴高采烈的语气说。
　　她用一种极度肯定的语气揣测，魁地奇世界杯比赛期间的食死徒游行我参与了策划，三强争霸赛里种种行为和塞德里克的死也是我和父亲计划好的，甚至麻瓜伦敦的大桥倒塌事件我也参与了一份……占据好几个版面的内容其实一句话就能概括――在过去的几年里所有食死徒干过的广为人知的坏事全算我身上，就算不是全权负责至少也进去搀和了一脚。丽塔甚至抛出了她的惊人结论，她认为voldemort过去让食死徒们追杀我等种种行径全是他为继承人设计的考验！
　　“……是的，我一直很了解harrison――请原谅我直接用了名字，毕竟他现在的姓是我们无论出于什么原因都不该随意说出口的――我了解这个年轻人，比绝大多数自认为是他的朋友的人更多。自从我对他的第一次采访以来，我都一直在密切关注他，他隐藏在光明面具之下的黑暗特质让我异常好奇和着迷。没人能像他一样，披上神袍即为圣人，退入黑暗即为恶魔――如此矛盾，却又和谐统一……”丽塔用一种忧伤的、知己一般的语气说――看的我浑
　　身鸡皮疙瘩都立起来了。
　　该死！她一定是和摄魂怪高歌共舞了一个世纪，才能弄出这种只要稍微有点脑子一想就知道可能性为零的逻辑。而且她什么时候又关注我了――我记得在她变成的甲虫被赫敏抓进玻璃杯之后，这家伙不就不怎么敢继续“关注”我们了吧，而且从我六年级暑假开始她不就开始忙活她的《邓布利多的生平和谎言》了吗，哪还有时间关注“四处逃亡的potter和他的朋友们”？
　　可惜，明明是一堆狗屁不通的东西――或许是因为预言家日报的订阅率太高？――竟然硬是有人信了。
　　这份报纸在全国范围内引起一场轩然大波。凤凰社倒是没怎么被波及――有斯内普这个出于食死徒高层的间谍和被放走的DA成员，他们大概早已听到一些口风，早早做好了准备。但问题是，还是有那么几个非凤凰社的热血青年不甘心现在的政|权，他们觉得我背叛了他们。不知是哪个人把不满者给组织了起来，决定要“给那个背叛者点颜色看看”，于是那群脑部构造奇特的家伙在对角巷造成了一场规模不大不小的暴乱，不但严重殴打了几个正在当值的巡查队员（一人当场死亡，还有三人现在仍住在圣芒戈加护病房），还砸了半条街的玻璃，毁了那些店铺不少东西，最后被赶来维持次序的食死徒抓了一半，逃了一半。不得不提的是，被抓的人里一半都是从霍格沃茨逃学出来的学生。
　　――我倒真想问他们，他们砸了对角巷关我什么事？就算给食死徒找了点麻烦，可处理这些问题的也不是我啊！
　　还有一些小报，说的大抵都是些关于我是“被神秘人胁迫了”的内容的，比较正常的说我是被夺魂咒控制了，离谱的就说伏地魔用一种变异的骚扰把我的大脑弄昏了……几家小报的编辑们莫名其的遭了秧，一时人心惶惶，不过足够堵上他们的嘴了，无论公众私下里怎么想，至少明面上没人敢再印发这样的文章。
　　不过无论是打|砸|抢还是小报事件都只能算是小打小闹，最重要的还是欧洲中西部国家――尤其是英国和与食死徒结盟的几个大国――之间的格局变化。
　　在十多年前食死徒如日中天的时候，虽然斗争重心在英国本土，但是黑魔王的势力早已辐射到整个欧洲，甚至连远在西亚的土耳其和紧临地中海的埃及都被波及。除了少数几个拥有强硬势力的国家――德国、法国、意大利和俄罗斯――之外，其它国家魔法部高层或多或少都被食死徒势力入侵。
　　经过十多年的衰败期，食死徒在这些国家的势力早被拔除，但这次，拿这次袭击事件做文章，不
　　少国家的魔法部都被不可阻挡的入侵。而被利益和平衡问题约束无法和德国摊牌，父亲他们虽然抓住了那个杀手――居然就是那天那个艾洛斯・约翰！――却无法真正撕破脸。两大势力私底下做了什么妥协我不清楚，不过按照父亲现在的忙碌状况来看双方都咬得很紧。不过这些见不得光的妥协协议也不可能上报纸，而且也的确没波及大众，所以这些天来人们广泛讨论的都是对角巷暴乱问题，斯内普校长先生和魔法部长因此收到不少吼叫信。
　　此外让我上心的一件事就是――在问及德国的食死徒利益共同体为什么要暗杀我这个问题时，罗宾告诉了我一件事：结盟势力差不多在一年前就达成了协议，决定在食死徒掌控英国之后就共同进攻东欧，结果父亲为了找我暂时推迟了这件事。这本来就引起了不少同盟者的不满，现在又推出这么个身份“特殊”的继承人，……部分同盟者认为我给父亲拖后腿了，是我阻止他实行他的计划的，所以，我成了那只出头鸟。
　　这次宴会找事的人一拨又一拨，也正是因为被入侵的势力和不满的同盟势力都在试图搞小动作的缘故。
　　托他们的福，我这次受的伤的确非常危险。
　　一方面，我的骨头本身就被父亲弄碎了，虽然勉强接上，但是到底远达不到正常状态；而且我还两次重重的摔到了地上，撞击让脆弱的骨头再次破碎，少部分碎片扎进了肉里导致处理非常困难。另一方面，在宴会那天我发生了一次魔力暴动――罗宾告诉我的，虽然我本人对此毫无印象――父亲当即对我用了个昏迷咒，虽然临时止住了我的魔法暴动对本就混乱的现场造成更大破坏，但同时也导致之后治疗时异常艰难。
　　罗宾说最开始危险期那两三天父亲寸步不离的守在我身边，但即使如此也差点没救回来。稳定些之后他急急忙忙离开了，接手我的是罗宾，但他并不是很擅长制作魔药，于是他又把拥有“魔药大师”称号的斯内普也叫了过来。
　　当罗宾告诉我这两天他都有临时离开把我单独留在斯内普身边的情况时，我们俩都冒出了冷汗……还好我今天恰好醒了，要不然……估计死了都不清楚是怎么死的。
　　时间过得很快，我才大致搞清楚这些天发生的事情，就已近黄昏。我虚弱的胃咕噜咕噜叫了两声，芭娜立刻无比热情给我端来了一碗热腾腾的粥。反正我也无法离开这个房间，我干脆就邀请罗宾进行了一次卧室晚餐，虽然就着床头柜吃饭和贵族礼仪毫不搭界，但是看着不那么贵族样子的罗宾，我却莫名的觉得安心了……这个人，是我的哥哥……虽然他并不在我本
　　来的计划之内，但是这样似乎也还不错……
　　“那么……斯内普怎么办？”我有一搭没一搭的问。
　　“他？”罗宾皱皱眉头：“我的意思还是――最好把今天的情况告诉master。”
　　“――罗宾，你答应我保密的……”我可怜兮兮的看着他。
　　“殿……harrison……”他看上去万分无奈，却也只能正色：“我会注意这个人的，如果他再有什么出格举动我会立刻把情况告诉master。另外一方面，harrison，等你身体恢复之后，我要加强对你的训练了。你必须要增强你的力量，至少不能比这次的袭击者们少。”
　　“当然！”我立刻回答，决定不提醒他，这次之所以搞得这么狼狈，很大一部分原因是因为父亲先把我弄伤了。而且……变强……这的确是我现阶段最需要的东西。
　　只有变强了，我才有可能追上父亲。他已经在魔法的道路上走得太远，而我甚至还没正式起步。
　　十年呢……我的时间，只有短短十年。                    
　　作者有话要说：果然这种内容最费脑细胞了，而且吃力不讨好= =一般能码两个长章节的时间，就码了这么短短三千字……无论如何，给个评评吧……（可怜兮兮）
　　To：鱼儿
　　关于教授和罗宾关系的问题我觉得有必要放在这里解释一下……上一章，虽然罗宾和教授扯上了关系，但是这绝不是西皮关系啊！（雷）这么配对特么像是拉郎配啊！（大雷）嗯，总之虽然我有心把他们俩扯一对，但为了节省篇幅，还是打算不要这个配对了……这一章里罗宾出现的理由只有两个：一方面不希望小哈这么快变成独眼霹雳，真的太凶残了！另一方面如果让V英雄救美，教授大概就直接完了……所以呢罗宾出场了……
　　嘛~最后，说一句，这些天钓|鱼|岛导致的各种爱|国|运|动|问题真是严重啊……具体不说了，总之，大家无论如何注意安全吧= =



☆、第一位

　　这些日子父亲一定很忙,都已经时近午夜了他还是没回家――或者他已经回来了，只是懒得来看看我？
　　虽然我并没有精力旺盛到无法入眠,但是持续多天的昏沉状态仍然让我一点也不想闭眼。我睁大眼睛看着微黑的窗,漫无目的的瞎想着，深夜的寂静让我感到一种莫名的烦躁。这感觉就像有一只只虫在我心里挠,不轻不重的，但是又的确存在，我甚至一闭上眼睛就觉得不安。我无法理解这种情绪是什么,我想或许只是因为我刚刚大病一场比较虚弱导致想的有些多……总之,我真的不想合眼。
　　总的来说，我认为他还没回来――为了方便住在隔壁的罗宾接应,我房间的门是虚掩着的，能听到外面的声音,如果他回来了，只要不是刻意的踮着脚走路，我应该能听到轻微的脚步声。而直到现在，走廊外都是寂静的，这应该算是他还没回来的证据。
　　夜色浓郁，就像滴进水里的墨汁一样翻腾搅动，几乎让人窒息。
　　已经过午夜十二点了。
　　我使劲眨眨眼睛，让自己清醒一点。但是受伤后的身体简直不是自己的，虚弱无力，又容易疲惫，意志被打压到最低，即使我使劲儿瞪大眼睛，还是抵挡不住睡神的拜访，不一会儿，我已经无法控制的陷入了恍惚之中。
　　陆离光怪的场景。这就像是昏迷时那些奇怪的、已无法完全记清的零散片段。我的视界被大量无意义的图片充斥，让人感到沮丧的、无头无尾的情景。掐着我的脖子的斯内普……莉莉……婴儿车……勺子……金色飞贼……新的笤帚――哦，那是我的火弩箭，西里斯给我的……可怕的连接着阴间的拱门……地牢，阴冷的带着血腥味的地牢，纳威怨毒的眼神……
　　“你这个背叛者……你看着吧，会后悔的……我诅咒你，你会失去一切，痛苦惨死……”那个在岩石地面扭曲的尸体――没错，就是尸体――嘴巴一张一合，无声的看着我说。他的颈动脉被割裂，血肉模糊向外翻卷，粘稠的血液一股股向外喷射，半个脑袋鲜血淋淋，然而狰狞的伤口和大量的血液也比不上那双可怕的眼睛来的让人惊恐，那双眼睛大睁着，瞳孔涣散毫无神采，却怨毒的瞪着我……力度大的像是要把我印刻在他即将离去的灵魂上。
　　不……不不不不该死的给我滚开！
　　一种奇异的温度突然将我包围，同时我听见一个安抚的声音――“harrison，没事了……已经没事了……”
　　我意识到现实中有人来了，这让我挣扎着睁开眼睛。
　　然后我对上了父亲殷红的眼眸，它们在黑暗中几乎会发光。
　　他已经上了床，正靠在我身边，环抱着我，双手绕过我的后背有节奏的轻拍着，轻声说着安抚性的话，致命的带着兰花和麝香味的吐息喷洒在我鼻尖，简直就像……如此美丽……我贫瘠的大脑为无法找到合适的形容词而瑟缩，而情感快于理智，我一把搂过他开始啃咬他的嘴唇。
　　他似乎对我的反应感到一些诧异，但是很快反应过来，温和的――必须说这对我们而言都是一种新的体验，他在床上从没这么温和过――回应我，而他这种让我支配的默认让我无法不更加疯狂。
　　看啊，这是我的……无论如何，歉疚是无用的不是吗，那么我到底还在被什么困扰呢……管他呢，既然已经到了这一步，我当然要抓住属于我的小小的私人品……
　　还有谁能像这样对待我呢？记忆中我总是一个人对抗那些可怕的噩梦，而当我醒来我就必须压抑自己的恐慌和痛苦假装坚强――我不被允许软弱。过去的我只是个被放在放大镜下的可怜虫，一个注定成为“他们所希望的”的人偶。
　　而现在，我自由了――我还有什么放不下的？难道我还在期待回到过去吗？
　　是的，詹姆和莉莉爱我，但他们活着的时候我太小了，我几乎忘光了那时候的美好时光；德思礼一家显然算不上什么好监护人，我从小学会的就是一个人躲在黑漆漆的碗柜里舔伤口；罗恩和赫敏，他们算是真正打破我心防的人，但即使是他们也从没试图在我做噩梦的时候安慰我过――哦，或许我不该为此谴责他们，我们（在过去）感情再好，也到底和真正的“亲人”和“伴侣”不同。感情总是自私的，这个定律即使在著名的“格兰芬多铁三角”里也依然成立，在做噩梦时给与抚慰……太过亲密以至于他们不可能做到。金妮……或许她是我的定义里最接近“伴侣”的一个，我甚至不愿回忆她死去那一幕，我知道那会让我发疯，但即使是她也没有做到这个过，她是个女孩，我的男性自尊让我无法在她面前表现软弱，甚至，很多时候我在赫敏面前还更自然些。而且她……她死了。
　　所以，我几乎是欣喜的总结――只有这个男人，只有他这样做过。
　　所以……他是特别的。
　　我不明白这是什么感觉，即使我们曾经相互谋杀，甚至直到现在我也无法完全屏蔽某些针对他的条件反射，但是我就是知道……他是可信赖的――除了谋杀，我们之间已经不可能再坏了，所以当我们决定不再这样做，一切当然只能变得更好。正是因为关系曾这么恶劣过，我才更理解我们之间的羁绊有多深，无论如何，我们都是父子，是拥有永远无法磨灭
　　的血缘至亲。
　　不，不止是至亲，而是全部。
　　在他完全纵容的放松状态下我几乎要咬破他的嘴唇，而他则全然打开自己的防备让我发泄着。但是我想要的并不只是这样，我想要更多，我想把他的血、他的肉全部啃噬，把他的灵魂也吞进我的灵魂里，让他永远离不开这个世界，离不开我……我要他，从肉体到灵魂的全部。
　　“感觉怎么样？”一吻完毕，他轻声问。
　　“很好――只要你留在我身边。”我往他的身上蹭了一点，不顾发疼的四肢使劲抱住他。
　　“这句话应该我来说。”他小心翼翼的挪动了我的手臂，沉默了一会儿，突然――就像是突然爆发――死死抱住我，巨怪一样的力度让我的肋骨阵阵发疼。“harrison……”他的语气极度压抑，但是我仍能感觉到那种近乎发抖的颤音，“幸好你恢复了……我很抱歉……harrison，我很抱歉……”
　　这还是我第一次如此清晰的感知到他在乎我。
　　然后――我毫不犹豫的利用了这一点。
　　“父亲，答应我，留在我身边。”我用刻意装出来的柔弱语气说道。
　　“当然。”他的鼻子抵在我的额头上，想也不想的回答。
　　“什么时候都不要丢下我。”我继续说。
　　“harrison，即使你要走我也不会放你离开……你答应了留下来的，我不会让你再……”
　　“不管发生什么，十年后，二十年后……一百年后也不能独自离开。”我小心翼翼的装作若无其事的样子说。
　　“当……”他突然意识到我给了他一个陷阱，戛然而止，甚至连抱着我的手的力度都突然减小很多。
　　这个可以说是下意识的动作让我突然意识到自己有多么荒唐。是啊，因为他一直很纵容我，罗宾也一直说他在乎我，我就真把自己当回事了呢……我怎么能忘记呢，他是lord voldemort，是那个对“爱”呲之以鼻的黑魔王，在他心里，永生永远是第一的，权利第二，而我――如果不是太过自大的话――或许能侥幸的排在第三，而这还得仰赖他放在心上的东西太少我没啥竞争对手。
　　我不该感到难过的，早就知道会这样不是吗？他是个什么样的人，早就了解得清清楚楚了不是吗？今天也只是再证实一次而已……能有什么值得伤心的呢？
　　无论怎样的理性都挡不住眼泪汹涌而出。我甚至懒得去想这么做是不是丢脸，这一刻我的灵魂是纯粹的野生的――只完全遵从于内心的情绪。或者，内心某个小小的阴暗角落轻声说，如
　　果他真的在乎，他至少会心痛，如果他让我求而不得甚至流出眼泪，我就要他用同等乃至十倍的心痛来弥补。
　　“harrison……人生本就孤独，将来某一天你会发现你需要自由……”他低声说，擦拭我流到枕头上的眼泪。
　　“闭嘴……”我躲开他试图帮我擦拭眼泪的手。他是个撒谎成性的混蛋，而我现在一点也不想听他胡说八道。
　　“听我说，harrison……”他强制性的把我捞进他的怀里，一边揉我的头发一边说，“别想太多，在我心里你不比任何东西差……但我几乎花了一辈子在这条路上，我不能就此停止或者――你该这样想，即使我没有走这条路，十年之后，二十年之后……我照样会死，”说到死，他不由自主停顿了一下，“而你还太年轻，harrison，你的路你总得一个人走……这样的事我看得太多……人类的一辈子总是在走一条独路，没人能代替你去享受孤独，也没人能一直常伴左右――”
　　“别给我说这些大道理！你见鬼的给我闭嘴！”我激烈的尖叫起来。
　　他没再说话，而是突然的激烈的咬上了我的嘴唇，鲜红的眼眸在黑夜中像一团燃烧的火，我无法感知他是不是被我惹怒……我没法注意这个了，他的动作太过激烈，我不得不倾尽全力进行反击。
　　我模模糊糊的想，或许这也是我们现在唯一能发泄不满的方式……
　　当我在晨曦的微光中醒来时，我甚至无法记起昨晚是怎么睡着的，当我们相互啃咬试图吞噬对方的时候，怎么能陷入梦境呢，或许连在梦里我们都还在继续对抗吧？但是我们就是睡着了，而且老实说还睡得很香――我发现只要知道他在我身边我就不怎么做噩梦。
　　我很少起的比他还早，而今天，很幸运他还在深睡。光线很暗，他石头一般僵硬的脸部线条在黑色的光线里棱角分明，甚至让我有种“不是人类”的错觉。他的皮肤比我白――从他复活的时候开始就这样，白得有些病态，但是非常迷人，在弱光的环境里仿佛会散发微光，而且出奇的柔嫩光滑、毫无瑕疵――这倒不怎么令我惊异，我是看着他复活的，虽然他拥有一个三十岁的外表，但他这副身体不过才使用了三年而已。
　　他睡熟的样子一点也不像个黑魔王。我有趣的看着他随着呼吸轻轻煽动的鼻翼和小动物一样轻颤的睫毛……太软弱了，配合他（身理上）只有三岁的年龄，这让他看上去像个陷入睡眠的毫无防备的小动物，就像……一只年幼的金花？好吧，我知道任何人知道我的想法都会表示抗议，但是我的确这么觉得，尤其是
　　当他的额发凌乱的落在他的额头上的时候，他看上去就更幼稚了！
　　一边想，我一边就往他脸上捏了一把――梅林，他一定给自己的肌肉施了一个僵化咒，不过皮肤的触觉倒是让我的想象得到一些支持。
　　“你在干什么……”他不知什么时候醒过来了――我怀疑很可能是在我开始打量他开始――随意拍开我的手，漂亮的脸上一如既往没什么表情。
　　“该起床了。”我眯起眼睛看他。什么？你说他昨晚那么晚才睡觉不该打扰他？哈……我才不会心疼，半纳特也没有！
　　“见鬼的小坏蛋……”他咕哝着坐了起来，简洁的捞起他的黑色袍子往身上套。
　　“等一下――”我扯住他的半截袍子，干笑起来，“父亲，你天天穿得一身黑不觉得晦气么？我觉得宴会那天穿的挺不错的，今天也穿那样款式的吧！”
　　他面无表情的和我瞪视了几分钟，最后还是放下了手上的半截衣服。我咧开嘴，立刻让芭娜带一套父亲的衣服下来，心满意足的看着眼前的美人更衣图……嗯，果然有益于身体健康，如果这个美人不是黑着一张脸就更好了。还有鞋子，如果衣服这样穿却不穿鞋，看上去会很怪异，他不得不找了双靴子套上。这不只是为了好看，我想，让他换衣服穿鞋还是有实际用途的――这样以后他走路就有声音了，再也不能突然出现吓人了，食死徒们都会感激我的！
　　“我饿了。”我继续命令。
　　“harrison，我必须提醒你，你现在甚至还没起床刷牙。”
　　“但是我是伤患不是吗？准确来说我已经两个多星期没刷牙了，不差这一天。”
　　“……那就让芭娜给你拿！”他从齿缝里挤出声音。
　　“我要你帮我拿。”我毫不退让的瞪着他说。
　　这次的瞪视更加持久，而且最后――还是他先挪开视线了。但是他并没有给我拿来早餐，实际上，在他摔门而去之后就再也没回来。
　　我一直躺在自己的床上，脑袋一片空空，看着窗外的光线越来越亮直到阳光洒进室内。但直到罗宾带着香喷喷的早餐进入我的房间，他也还是没回来。
　　罗宾径直走过来，把早餐托盘放在我的床头柜上，看着我。我回视着他，没说一句话。
　　“harrison，你的早餐。”他轻声说。
　　“谢谢。”我回答，没去看托盘里散发着香味的东西。
　　他等了一会儿，突然说：“别闹脾气了，harrison……你的伤还没好。”
　　“死不了。”我讽刺的回答。而且我没有闹脾气……我
　　不过是不想吃而已，谁规定了我现在一定要吃东西？我是个巫师，还是个――哦，大名鼎鼎的黑魔王的继承人。我的父亲可是教导我每天起早贪黑啊，一顿早餐，不过是个可有可无的东西，我没必要去吃它。
　　“再过半个小时小马尔福会过来，下午两点――斯内普会开始过来熬制一剂魔药。如果不想在他们面前丢脸，我想你还是早点吃些东西比较好。harrison……不要用情绪折磨自己。”他说。
　　不知道为什么，我就是能在他的话里听到一种……共鸣。其实不用他说我也很早之前就明白这个道理了：当全世界都不待见自己的时候，我至少还能选择让自己关心自己。我想起他的身世，同样从小被遗弃……从某种角度来说我们像得惊人。我甚至无法分辨他的话是对我的劝解还是他过去对自己的劝解。
　　“我会的。”我沉默了一会儿，忍不住问：“哎，罗宾……你能告诉我吗，你是怎么忍受……忍受那个家伙？”
　　他的表情比我能想象的更有趣――惊恐，敬畏，害怕，以及……深藏在温和的表情之下的憎恨……我不奇怪为什么会在他身上感到共鸣。我们真的太过相像。
　　“殿下，罗宾先退下了。”最终他也没有回答我的问题，只是跌跌撞撞地退出了我的房间。
　　他在撒谎。
　　我看着他离开我的房间，扭曲的想着，罗宾一直生活在谎言里。他说他不恨，但我们都知道那是假的……我不信那个红眼睛混蛋一点也没察觉，那么罗宾的表情，他的谎言和支支吾吾……到底是想骗谁？
　　啊，不，我不期待有人陷入痛苦，我并非我那见鬼的名字所代表的“小恶魔”，尤其是那个人还是我所认可的“哥哥”。我只是想探究真相而已，我只是无法忍受……真有谁能忍受那个除了做混账事一无所长的家伙。那简直是这世界上最耸人听闻的“不可能”。
　　而且这个结果，我愉快的勾起嘴角，我很满意                    
　　作者有话要说：（抓个虫~）
　　突然觉得小哈扭曲了，黑化了，恶魔了……有木有！怎么会这样呢？
　　无可奈何的看着剧情和收藏、留言一起蜗牛速前进，心乱如魔……嗯，水色会尽快“十年后”的（你信么=v=），也请看文的大家多多留言吧~看盗文的亲们，好歹给我加个收藏吧有木有=A=写长篇，尤其是写正剧的长篇，是件需要很多、很多、很多的鼓励才能干劲十足的坚持下去的事啊！（这么下去我会怀疑没几个人看文真的很容易烂尾的烂尾的烂尾的……就像上一篇一样不受控制的【BI――】了我也木有办法……）


☆、闹冷战

　　即使受伤对我而言已经是家常便饭,voldemort庄园的医护水准也非常之高，斯内普虽然不情不愿但也尽心尽力熬制的魔药也非常有效,这次的伤势依然严重到让我在床上待了一个多月。
　　也就是说,排除昏迷的两个星期，我还有差不多半个月是在床上躺着的。
　　在这段二级残废的日子里,我一直在和父――voldemort冷战。我刚醒过来那天晚上我把他关在了我的门外，而那之后，他就再也没来敲我的门。
　　而除了他,我所接触到的人就只剩下罗宾、斯内普、德拉科、肖尔特和赫敏。
　　说真的,当德拉科突然把赫敏领到我面前时，我震惊得无以复加。这两个人一起出现简直太不可思议了！一方面,我真没想到一向歧视麻种并且乐衷于和格兰芬多作对的德拉科，会在必要的限度之外和赫敏打交道；另一方面,赫敏听说我受了重伤之后立刻要求见我这件事，也让我异常受宠若惊。我甚至莫名的庆幸起这次受伤――虽然感觉很糟糕，但是至少它让赫敏再次搭理我了，这就足够弥补它给我身体上造成的伤害了！
　　赫敏是少数真正知道我是voldemort的儿子而这一切并不是voldemort的诡计的人之一，所以，当她听说我即使身处黑暗一方也过得不怎么样甚至还受了重伤的时候，她真的担心了，因此她接着借书的名义找上德拉科，并让德拉科把她带到了我面前。
　　赫敏第一次来找我的时候，我和她促膝长谈了很久。我们小心翼翼的避开了最敏感的问题，把我们之间的矛盾隐藏起来，只是谈论我的健康以及她的心事。虽然那些未曾脱口而出的矛盾就像一柄利剑高悬于头顶之上，但是，无论如何，我已经太久没感觉到这种热烈而单纯的格兰芬多式友谊――感觉上几乎有一万年――这让我感觉……真的很好……她在我身边的感觉很好。
　　在那之后，赫敏就经常来看我。一开始，是由德拉科把她从地牢带过来，而后又带回去。几天之后，当我漫不经心地对她说“你今天就睡在我隔壁吧”时她答应了，从那之后我终于多了个邻居。
　　这座庄园很空，光是东翼二楼就有不少空房间，我让小精灵整理了一下，采购了一些女孩子用的东西，以便她能感到舒适――除了魔杖问题，我试图让她觉得像在度假。哦，是的，我当然也可以一劳永逸的把她放了，这一定是她最期待的方式，但我小小的私心让我忍住了这个主意――失而复得的友谊太过宝贵，而在父亲无限期和我冷战的情况下，我真的不想再失去她。而且即便是站在她的角度，在
　　父亲已经不来我这里的情况下，避免他们碰上是件很容易的事情，她不会天天担惊受怕的。
　　除了赫敏――德拉科，在我一次次请求，几乎念得他耳朵发茧之后，他也终于住回我对面的他的保留房间。这次回voldemort庄园，德拉科给我带来了不少东西：他父亲送的魔药、不少年轻食死徒的礼物、霍格沃茨不少学生送的小礼物。虽然学生时代关系不佳，但毕竟算是熟人，德拉科的到来多少让赫敏得到了一些安慰。而他则告诉我他也很挂念西翼里他没看完的那些书――为了满足他我从西翼和夫亲的书房搬来不少东西，我的卧室差不多变成了个附带床的书房。
　　如果不考虑别的事情，我得承认我很久没过得这么轻松愉快了。时间表被重新安排，我们像避开巡夜教授的夜游学生一样巧妙的避开了父亲出门回家的时间，而这样贴心的安排让所有人都觉得轻松愉快――就连赫敏也不得不承认，在不考虑黑魔王的因素下，这座庄园真的非常适宜人们居住。
　　早上，起床后，他们就来我的房间吃早餐，顺便等父亲出门。同时只要我们愿意我们就可以开始看书。到了中午，罗宾带着午饭过来和我们一起进餐――顺便说一句，赫敏对我居然“能规规矩矩吃饭了？”这件事的惊异让我不由得挺直了腰板。而到了下午两点，斯内普则过来给我熬制一剂既复杂保鲜期又短的魔药，一开始赫敏是避开他的，但一个意外，他们面对面撞上了，赫敏正义十足的对他横眉冷对。出乎我预料的，这就是全部，他们之间没有更激烈的了。我们的晚饭时间稍早，这样最大的好处就是能有效避免和父亲撞上。而到了晚上――因为我们都睡得很早，这更是从根本上杜绝了和父亲撞上的危险。
　　此外，肖尔特也来了两三次。他带来了不少关于食死徒的小道消息。食死徒们之前倒是知道黑魔王把我立为继承人，但我的身份问题一直让他们感到疑惑，很多人甚至以为这是黑魔王的诡计之类的。而我这次受伤让很多人震惊了――准确说，是我受伤后父亲的震怒让很多人震惊了。饱尝黑魔王坏脾气食死徒们终于确认了我这个“小主人”的地位问题，所以――直白的说：这群黑心狐狸终于开始试图巴结我了。老一辈的那群是不可能的――之前围攻救世主的时候我们死磕了不少次，现在，就算他们能拉下脸来，我还不一定领情呢。而年青一代，我就认识俩……所以可以说肖尔特和德拉科间接成为了这次宴会事件的受益者。
　　今天，和之前一样，斯内普也在做完他分内的工作之后立即离开了――但让我忧虑重重的是他离开前对我
　　说的那句话，他告诉我，“邓布利多要我转告你，等你恢复完毕就找个时间回霍格沃茨，他想和你谈谈”。
　　这个消息让我整个下午情绪不佳，直到晚饭时间都还是忧心忡忡。我知道邓布利多在霍格沃茨校长室留下了一张画像，我甚至还看过一次――但那次我还没记得他是谁！如果我还是harry，我一定会为此欣喜若狂，但是现在……我……我能选择不去吗？可是回魂石戒指是邓布利多藏起来的，不去找他我怎么获得那个东西，怎么召唤莉莉履行对斯内普的承诺？
　　我久违的回忆起了我的学生时代――当我还是个学生的时候，可能当我变形术挂了科，被麦格教授去她办公室喝茶时就会是这种感觉吧？我不知道，学生时代我很小心的没让自己陷入那样可怕的境地，但是我觉得自己现在并不比即将见院长的挂科生好多少。我的胃现在沉得像是装了一千块石头，美味的羊肉嚼在嘴里却像是木渣，它们干巴巴的滑落食道，一路蠕动着进入我的胃里。很快我就放弃了继续吃饭――我不想再难为自己的胃口了。
　　“harry……怎么了？你整个下午都皱着个眉头……到底发生了什么？”赫敏疑惑的看着我问。
　　我愁眉苦脸的向她举起手臂：“敏……你觉得我恢复得怎么样了？”
　　她莫名其妙的看了我的手一眼：“非常好――我从没见过谁把自己搞得这么乱七八糟，然后又完好无损的把自己变回来的，谢天谢地你没把自己弄坏。看你这样子应该快恢复完毕了吧？大概还需要……两三天？”
　　我叹了口气：“这就是我为什么这么愁眉苦脸。”
　　“你是嫌恢复得太慢吗？”赫敏眨眨眼睛，显然被我搞糊涂了。
　　“不……”我沉默的盯着我手里的叉子。恰恰相反。如果完全恢复代表要去和邓布利多对峙，我还真宁愿自己晚点好。
　　这次就连德拉科的注意力也被我吸引过来了，他好奇的看着我，但没说话。
　　“无论怎么说……饭还是得吃的。”赫敏给我舀了一碗汤，轻轻推倒我的面前，用她那种赫敏式的强硬说道：“harry，喝了它。”
　　在我们七年级大逃亡那会儿，我和罗恩都被voldemort的魂器弄得脾气糟糕，而每当我或者罗恩本就焦躁的情绪被难吃的蘑菇或者别的什么可笑原因点燃，几乎失去理性时，赫敏总会把那些并不好吃却珍贵的食物推到我们面前，强制性的命令，“吃了它。”然后在热气腾腾的食材下肚之后，我们的情绪――奇迹般的――总会恢复不少。
　　那些艰难却美好的回忆突然浮
　　上脑中，我眼前一热，对赫敏点点头：“谢谢。”
　　然后我端起汤碗――
　　碗怎么连带着汤突然消失了？
　　我惊讶的转过头，正好对上一双愤怒之极的红色眼睛。是父亲？唉……他居然舍弃了他的黑袍子？典雅奢华的深绿长袍和他如此搭配，他可真迷人。而且……我肯定他隐藏在袍子阴影底下的一定是鞋子……一双黑色靴子！好帅！不――他终于开始穿正常的衣服了？
　　在我打量来人的同时，德拉科和赫敏几乎从我们简易的小餐桌前弹了起来。男人的阴沉情绪不需要多么高明的洞察力也能轻易看见，德拉科――就像每一个察觉到黑魔王的怒气的正常食死徒一样――立刻跪倒在地瑟瑟发抖，赫敏则只是呆呆的站在那儿，不知所措。
　　“父亲。”我对他低下头。虽然我们还在冷战，但是无论如何，我还记得要在食死徒面前给他留些面子的。而且……真奇怪，不只是穿着……他今天怎么回来得这么早？不――应该说，他终于打算来我这儿了？不冷战了？参照德拉科的表现，要不是我知道他不是个有幽默感的人，我都要怀疑他是故意挑这个时间过来吓人的了。
　　“harrison……看来这些日子……你过得很开心啊……”他大踏步走进我们，嘶嘶的说，虽然脸上一如既往的没什么表情，但语气却莫名的透着恼火。
　　不过我比他还莫名其妙――他这是发的哪门子火？我没惹着他吧？这段时间我们连话都没说，我怎么可能惹着他呢？
　　既然搞不清楚他在想什么，保险起见，我决定保持沉默。如果只是我一个人还好，但现在赫敏还在我身边，我得为她的人身安全考虑考虑。要是这个坏脾气的家伙一怒之下迁怒到赫敏身上，我才是连哭都来不及。
　　父亲瞪了德拉科和赫敏一眼――掠过赫敏时是一种让我心烦的轻视神情――冷冰冰吐出两个字：“出去。”
　　“但是……”我不明就里的看着他：“你有什么事那么急吗？――我是说，我们还没吃完晚饭――”
　　“――出去――别让我说第三遍！”他稍稍提高了声音，音调冷得出奇。这倒是让我好好怀念了一下――我还在读书那会他总是这么发号施令，我透过我们之间莫名其妙的连接看到过不少次，那种带着血腥味的冷酷语调就像冰糕一样透心凉，因为这个，五、六年级的夏天我都没怎么觉得热过。
　　德拉科唯唯诺诺的应了一声，拉起赫敏就往外跑。赫敏本来还想鼓起勇气说些什么呢，被德拉科这么使劲拉着跑，也只好跟着离开了。
　　他们前脚刚跨出房间
　　大门，后脚就是嘭的一声巨响――门自动关了――同时父亲突然冲了过来，抬高我的脑袋不分三七二十一的开始啃我的脸――我真不想用这个词，但事实就是如此――同时试图扯我的衣服。我不得不承认第一时间我其实是心下窃喜的……但是，虽然我很高兴他的主动示好，但他粗暴的动作实在让我觉得极度不舒服，所以我试图把他推开。没想到他却不顾我意愿的把我继续拉近，强迫之间牙齿磕上我的下颚，一嘴的血腥味。
　　“……让开，你疯了吗？”我终于找着了个机会抽开他。
　　“harrison……别挑战我的极限……”他几乎是嘶吼出来。
　　莫名其妙的怒气，莫名其妙的发疯……他这是怎么回事？这家伙该不会是搞他的灵魂搞出什么问题了吧？
　　“我没――”
　　再一次狂风骤雨。我的屁股重重撞上餐桌边缘，乒乒乓乓，巨大的冲力让桌子上的碗碟掉了一地。但他丝毫不为之所动，只顾着撕掉我的袍子和衣裤，身体紧贴相拥，我甚至清晰的感受到了他身|下硬的出奇的某个东西正顶着我的胯部……
　　这让我条件反射的洋洋得意。
　　不过……哎，他什么时候对我起反应了？得意之余我还是忍不住有些担心：“喂，他们还――”在外面呢――尤其是赫敏，我可不想让她觉得我――
　　他一言不发，只是眼中红光闪烁，手上动作连连。
　　一手四处煽风点火，另一只手，直截了当的探入了我的身后隐秘之处――
　　“喂啊啊啊啊！voldemort――给我拿出去！你这个混蛋――你今天是疯了吗？”突然的探入让我我忍不住惊叫起来。我再次试图把他推开，然而他只是再度镇压了我的反抗。紧接着他手指的是那把可怕的高热的肉匕，它刮擦过未经润滑的柔软粘膜，一口气刺入了最深的地方。剧烈的贯穿感和恐怖的撕裂感让我惊叫起来，随之而来的是浓浓的不解和欣喜迷惘糅合的复杂感觉。
　　不过……他今天到底是怎么了？
　　“harrison……harrison……”他的语调带着某种狂热：“你给我记清楚，你是我的……只是我的……”                    
　　作者有话要说：咳，抓虫了~


☆、强哔门

　　作者有话要说：标题党不要在意……这章真的很CJ的……
　　顺便，继续求番外~紫星，肉番不可能了，写了也不能发上来啊=。=
　　那么……千年前么？还是千年后？具体写谁或者写什么事情？好歹给个具体点的范围啊！
　　又是一个美好的清晨。
　　我和父亲共享了美味的早餐,他极为亲昵的和我交换了一个深吻，紧接着急急忙忙离开。
　　看着紧闭的房门,即使已经笑了不少次,再次想起他昨天失常的行为，我还是忍不住咧开嘴角。
　　他居然是在吃赫敏的醋！昨天,在我们做了一次又一次，并且我死缠烂打拐弯抹角的问了半天之后，他才勉勉强强的告诉我他到底在气什么――他居然一脸严肃的命令我以后必须记得“和那个泥巴种保持距离”。我大脑全速转了好半天,才确认他冠冕堂皇的话语之下到底是什么意思,然后我毫不顾及他面子的大笑起来。这个情商和智商不成正比的家伙立刻恼羞成怒，接着又是一番翻云弄雨。
　　他居然会做出这么幼稚的行为,简直是……一点也不像个黑魔王嘛！
　　正在偷着乐呢，门突然开了,赫敏一脸阴沉的冲了进来，身后跟着一个一脸悲愤的德拉科。
　　“harry――haaaa――rry――！”她微微弓腰，像是进攻一样往我的方向冲来。
　　“敏……？你怎么了？”我放下茶杯，不明就里的看着她。看不出什么名堂，于是我转向她身后的德拉科，只见他正一脸崩溃的对我耸肩膀。
　　“我怎么了？你还问我怎么了？”她用一种痛心疾首的语调问道，在我面前站定，双手叉在腰上，气势十足。
　　我向德拉科求援――用了一整个晚上才搞定了一个大的，别现在又要我搞定这个小的啊！尤其是从某种程度来说，赫敏比voldemort还不好搞定。
　　赫敏嫌恶的盯着我的脖子看了半天，冷不丁问道：“告诉我那是什么！”
　　我看不见自己的脖子上有什么东西，但用手一摸，就摸到那儿有块又麻又痛的皮肤。不用说，这肯定是父亲留下的吻痕了。我老脸一红，突然意识到赫敏在干嘛……好吧，她一向聪明，经过昨夜之后她不可能不发现我和voldemort的关系有异的……所以现在我有麻烦了。但反正都到了这个地步，我打定主意干脆的交代了自己的“犯罪历史”。
　　“吻痕……”我专注的看着门框说。
　　一阵死寂，可怕的暴风雨之前的平静。
　　“昨天vo――他一直在你的房间――”她压低了声音嘶吼。
　　“哦，得了吧，敏……你也别问了，就像你猜的那样。”我破罐破摔的回答。
　　这次沉默时间更长了。她屏住了呼吸。然后她像个女妖一样尖叫起来：“harry――potter――你怎么能――干这种事情！”
　　我
　　忍住捂耳的冲动，思维离奇的歪斜……或许赫敏和贝拉会出奇的合拍也不一定？既然她们都一样乐衷于发出这种让人头疼的尖叫。
　　“这有什么大不了的……泥――格兰杰，别大惊小怪的。”德拉科忍不住想反驳些什么――看样子之前他们俩就此争论了不少时间，而且貌似还是他吃亏。
　　“我大惊小怪？”她瞪大眼睛看向德拉科：“这可是乱|伦！如果马尔福先生也对――”她涨红了脸，“你也说没什么大不了？”
　　显然德拉科并没想过和自己的父亲那个啥，顿时红了脸：“怎么可能――”
　　赫敏用一种得胜的表情看着他。
　　德拉科终于意识到他被她牵着鼻子走，惊惧的摇着头：“格兰杰，这不一样――他是――你根本什么也不清楚！”
　　“我不清楚？”她冷笑一声：“我不清楚？马尔福，到底是谁不清楚？哈，难道拥有黑魔王这个头衔就能强|奸自己的――”她说不下去了，只是瞪着马尔福大口的喘着气。
　　她……她以为父亲强迫我……？我心虚的瞄了她一眼。她眼角带泪，无比伤心……我突然觉得自己特么不是个东西。
　　“敏……”我愧疚的低下头：“对不起――他没有，我是自愿的――不，准确来说，是我先――”我先勾搭他的……虽然我没想到最后是自己被压了就是了。
　　她戏剧化的扭过头来看我，在确认我没有故意安慰她之后，眼中的泪水飞速蒸发，转而变成怒火喷薄而出，浓密的棕色卷发简直就像火焰一样飞舞起来，简直是魔王再世。我忍不住瑟缩了一下。
　　“harry！你怎么能这样！”她逼近我，几乎像要把火喷到我身上，“你知不知道――乱|伦是犯法的！”
　　“这里又不是麻瓜界……”我小声回了一句嘴。而且就算真犯法谁敢去抓他？
　　“就算这样――就算――”赫敏似乎被我气惨了，呼哧呼哧喘气，却什么也答不上来。
　　“我很抱歉，敏……但是我爱他。”我往后缩了缩。
　　赫敏吸了吸鼻子，没有回答我，那种无比失望的眼神投到我身上就像刀割一样，即使我暗示自己破罐破摔死猪不怕热水烫，依然觉得难受无比。她正在担心我，我不可能真的无动于衷。
　　“harry……你到底在干嘛呀！”她气急败坏的问，突然扑到我身上失声痛哭。
　　“我很抱歉……敏……但是，这条路我不会后悔……”
　　她抱着我擤了擤鼻子，“harry，你这个笨蛋……”
　　最终，赫敏还是被我和德拉科一起说服。虽然这
　　个麻瓜牙医家庭出生的大小姐深深记得麻瓜法，坚定的认为乱|伦这件事不对，但好歹她抵制住了在我们面前提起这件事的冲动，还答应了我不会干任何蠢事――梅林知道，我这会儿最怕的事就是某天她突然拿着她的违法犯罪理论单独去找voldemort议论，可以预想，那会是一场噩梦。
　　然后，就像美梦成真一样，即使相互看不顺眼，但赫敏连同德拉科，以及父亲，都默认的错开了来我房间的时间。早餐时间是父亲的，然后一整个白天都是我们的，从晚餐开始――通常是下午六点――是父亲的。
　　但是我的美梦来得快去得也快，仅仅是五天之后，即使我放任父亲每夜不加节制的滚床单，我的伤还是无法避免的好了……
　　斯内普照例来给我熬制了魔药，顺便传话。他然后皮笑肉不笑的看着我，“我伟大的殿下，我看您金贵的身子已经好得不能再好了――邓布利多可是期待很久了呢。”
　　“当然……”我接过他的魔药，感觉自己脸上的笑容都快挂不住了。
　　霍格沃茨之行……已经在所难免。
　　有什么大不了的呢，赫敏甚至都知道我和父亲怎么怎么了……不就是和邓布利多谈一谈吗？那个老人――不，那个老头，他都已经死了，按父亲的话来说，那老匹夫现在已经到了可鄙的阴间，已经不能伤害任何人了――难道我还怕一张画像不成？
　　我还记得上次看见邓布利多的画像的样子。当时我还没恢复记忆，借用校长办公室的壁炉到达霍格沃茨，在那张挂满已逝老校长的墙上看见了他的画像。他当时不可能认出我――不，斯内普是邓布利多的间谍，那么……他一定是故意把我带到那里去的！邓布利多的画像，就和其他醒着的画像一样，充满探究意味的审视着我，但也只是这样了，我并没觉得难看或者别的什么，只是为见到梦中死掉的人的画像小小惊讶了一下而已。
　　而今天……我再次命令自己镇定下来。没什么好怕的不是吗？
　　从壁炉里钻出来，我先拍干净身上的灰，才看向那面挂满校长画像的墙壁――邓布利多已经在那儿等着了。今天他戴了个正常的帽子，半月形的眼镜之下，湛蓝色的眼睛有如X射线扫过我，双手搭成塔形压在下巴上，看上去就像还活着的时候一样。
　　看见我出现，他长长的胡子抖动了一下，露出一个算不上怎么热切的笑容。
　　“harry……或者，你更宁愿让我叫你harrison？”


☆、【无关爱情的诱惑】

　　作者有话要说：嘿嘿，上番外了~（这个字数，多吧多吧~）
　　前几天没更，给亲们道歉了……我们周末考C语言所以没码字……嗯，万字大章，够回本了吧~
　　鱼儿：抱歉了，因为这一对的特殊性，所以不结婚了……反正很甜蜜嘛！
　　紫星：嗯，过山车是个不错的梗哟！加进去了……虽然自己感觉过山车那段不是很出彩……（画圈圈）
　　声明：此番外治愈向,和正文绝对无关！
　　警告：这个梗大概很旧，不过梗不重要嘛,一切为治愈而服务！
　　前言陈述：黑魔王Lord Voldemort最优秀的继承人Harrison Voldemort殿下醉心于研究灵魂魔法,他甚至为此单独建造了一个耗资巨大体积庞大的实验室。而在某一天，Harrison殿下的实验出了个大失误,实验室传来一声轰然巨响……
　　Part 1：受虐哈再度出现！
　　“嘿！德拉科！harrison――harrison他醒了！”赫敏激动的大叫：“快来呀！把罗宾和黑魔王叫过来呀！”
　　一脸焦虑的德拉科立刻从隔壁房间飞奔而来，和他亲爱的妻子一起看向黑发的多年来总不让人省心的好友兼上司。
　　而此时，让两人激动不已的绿眼青年正迷茫的睁开眼,水雾蒙蒙的眼睛睁得大大的,怯生生的看着两人。
　　等等――德拉科和赫敏不约而同的望进绿眸青年的眼睛――这个以小恶魔命名的家伙即使是在还是个波特的时候就就是个无法无天的家伙，怎么可能这么……怯生生的？！
　　“harrison――？”赫敏从喉咙里艰难的挤出几个音节。
　　harrison――仍然保持着他迷茫的表情――眨了眨眼睛,迟疑地举起一根手指指向自己的鼻子：“我很抱歉――你们――你们是在叫我吗？”
　　赫敏无比震惊的转头看向德拉科，而她的丈夫也使劲儿睁大了他那双总是狐狸一样眯着的蓝灰色眼睛看着她。黑发青年的症状就像……失忆了,而在即使是在魔法界，涉及头脑和灵魂的问题也不是那么容易解决的。
　　而我们尊贵的殿下，harrison，此时再次瑟缩了一下，像只小兔子一样怯生生的低下了头。
　　“harrison……”德拉科看着那个怯生生的男孩――是的就是男孩，虽然对方已经二十多岁了，但是他表现得就像是一个真正的男孩――有种幻灭的感觉。不，很快就不是幻灭了……年轻的食死徒痛苦的想到了他的主人……他很快就要被灭掉了，当他的主人知道harrison变成什么样子之后――虽然，梅林知道，他所做的一切只是在这里看护他和妻子最好的朋友而已！
　　harrison看着他眨眨眼，脸蛋憋得红红的，一副欲言又止的样子。
　　德拉科赶紧――蹩脚的，但是温和的――鼓励的看着他。
　　鼓足勇气的harrison终于开了口：“先生，你们一定是认错人了……我，
　　我的名字叫harry potter――”他转头看了看周围，一副茫然不安的样子，“我，我不知道自己怎么会在这里，这一定又是一场事故……我刚刚……刚刚还在躲避达利他们几个的追打……突然就……”
　　赫敏捂着自己的嘴巴，几乎要尖叫。她很了解harrison――或者说harry――管他叫什么呢！反正就是面前这个青年――男孩？――十一岁之前还住在德思礼家的情况――而这代表着什么？harry至少倒退到了十一岁之前！哦！上帝――梅林――这一定是个噩梦！
　　“被人追打？”德拉科一副不可置信的表情。哦，当然，我们的小铂金贵族从小就看见harry和他作对的不肯吃亏的样子了，即使后来他们成了朋友，改名为harrison的青年也只是变得更加难以招惹而已。
　　赫敏不耐烦的挥了挥手，打断了德拉科的疑问。“好吧――harri-harry，我们就是在叫你。”她用妈妈一样柔和的语气问道：“你今年多大了？”
　　床上的大男孩自豪的挺起胸脯，认真的伸出七个手指：“我今年7岁了！”
　　德拉科想，如果没有黑魔王的威胁，他这会儿一定得笑趴下。
　　赫敏则更严肃些。这到底是怎么回事？她知道harry在做一些危险的实验，也涉猎过一些关于灵魂魔法的书。现在的情况很复杂，如果好运，那么harry就只是暂时记忆倒退回7岁的时候，过一段时间就会自动恢复；麻烦些的，可能需要使用一些逆转魔法把他变回来；但是最糟糕的结果就是harry不小心把自己的灵魂损坏了，那代表他将永远只有7岁的智商！
　　harry用好奇的眼光打量了一遍自己的卧室，虽然小孩子不懂什么叫奢华，但是受voldemort影响装潢阴沉的房间还是让一个7岁的小男孩感到了本能的恐惧。对比那个穿着奇怪的黑袍子一脸冰冷扭曲的男人，他选择了对自己更加和蔼友善的褐发少女，他轻轻扯了扯赫敏的袍子，“姐姐，请问……你能告诉我这里是什么地方吗？我不明白……到底发生了什么？”
　　这时，harry也终于发现了自己的手指的异常，他无比震惊的把自己的双手举到自己鼻子下面：“哇！我的手变大了！”
　　赫敏忍不住笑了起来：“harry，你也变大了。”她变出一面镜子，让harry看看镜中的自己，“你已经长大了。这里是你的卧室，而我们是你的朋友，而你，因为某些事故，记忆暂时倒退回小的时候。”
　　harry眨巴着自己的绿眼睛看向
　　镜子，半懂不懂的点点头，然后惊奇无比的看向赫敏：“姐姐，你变出了一面镜子！这简直――简直就像魔法！”
　　第一次了解到前救世主现黑暗继承人的好友的黑历史的德拉科忍不住开口：“harrison，这就是魔法――难道你不知道吗？你是个巫师。”
　　“我、我……我是个巫师？”harry的嘴巴张的老大。
　　“当然！”德拉科碎碎念一样嘀咕着，“要是黑魔王的儿子不是巫师……梅林的蛋蛋！”
　　“黑魔王？”harry好奇宝宝模式全开，努力打着星星眼盯着德拉科看――至于顶着一张二十多岁的脸做出这种装嫩表情的效果……还是请华丽丽的无视吧哈……
　　“黑魔王就是你父亲――”德拉科一脸纠结的看着幼龄化的好友回答。
　　“我父亲？”harry的眼睛真的闪了起来，似乎很兴奋，但是很快又黯淡了下去：“你们一定是搞错了……我，我姨妈他们早就告诉过我的，我的父母在我一岁的时候就出了车祸死了……”
　　“这个……”德拉科忍住翻白眼的冲动，“他们是骗你的……”
　　“听我说，德拉科……”赫敏严肃地拉了拉自己丈夫的袖子，“我们还是快点叫黑魔王自己过来处理这件事吧……”
　　Part 2：多么感人的父子相认啊~
　　harry看着进入自己房间的黑发红眸的男人，害怕得瑟缩了一下。
　　虽然赫敏和德拉科――这是他刚刚认识的两个朋友的名字――告诉他这是他父亲，但是……就是觉得很奇怪啊！他可是从小听他姨夫姨妈他们说他的父母都是无业游民，而且还出了车祸死了的，而现在，突然知道他的爸爸还活着――而且这么高大威严，他有种做梦一样的感觉。
　　不……他甚至不敢确定这是不是他的爸爸。眼前这个男人不像个无业游民――虽然他的确穿的不是很好，浑身上下只有一件古怪的黑袍子，甚至连鞋子都买不起……但是他就是觉得他应该不是无业游民。不但如此，他甚至觉得自己和他长得不像，他们甚至连眸色也完全迥异！他知道自己长得不怎么样，就连头发都乱糟糟的，而眼前这个男人，不但高大英俊，还拥有一头服帖的黑发，他怎么可能是自己的父亲呢？
　　不过，即使心中万分疑惑，甚至担心面前的男人下一秒就下令把自己丢出去，harry还是决定尝试一下。“爸爸？”他小心翼翼地看着对方，问。
　　面无表情的黑衣男人盯着他沉默了一会儿。
　　harry的心跳越来越快，几乎要飞出喉咙。这个男
　　人为什么要沉默呢？果然还是搞错了吗？对，他怎么可能是这个看上去就很厉害的男人的孩子，他是两个无业游民的儿子，一个没人要的绿眼睛小怪物……他居然敢去设想自己有个活生生的高大威武的父亲――他怎么敢？
　　一面责备自己的痴心妄想，harry一面忍不住颤抖起来。他真的好希望对面的男人抱住他，告诉他他就是他爸爸，但是他自己也知道那是不可能的。之前一定是赫敏和德拉科搞错了，他根本不是这个男人的孩子，他甚至根本不会使用魔法――但是他无法控制自己不去这么希望，这个想法如此美妙，比他做过的最美好的美梦更让他沉溺其中。
　　黑发红眸的男人突然点了点头――harry几乎以为自己正在做梦――对他说道：“harrison，你昏迷了好几天了，感觉怎么样？”
　　harry的心脏扑通扑通直跳，他不知道这是不是真的――如果是做梦，他希望一辈子不醒来――他总感觉自己盗取了另一个人的父亲，这让他感到罪恶，但他很快压抑了这种感觉，摇摇头：“我感觉很好！”
　　voldemort心情沉重的点点头，在harry身边坐下，阴郁的盯着他，重重的叹了口气，伸手去抚摸大男孩的乱发，“傻孩子……”
　　harry小心翼翼的看着男人的大手伸过来，又感觉到头发被抚摸的感觉，不知道怎么的，眼圈莫名其妙的就红了。
　　他微微抬头，看了他素未谋面的父亲一眼，红眸男人长久积聚的威严让他不敢直视，半秒钟就移开了眼睛，但是很快他忍不住又再次看向对方，再次快速移开，反反复复了四五次。终于，voldemort也注意到他的小动作了，他面无表情的――虽然实际上他已经试图使用慈爱的目光了――看向harry，迫使大男孩和他对视。
　　这样亲密的举动让harry脸红了。他胆怯的看向男人，带着强烈的期待再度开口：“爸爸……？”
　　事业成功家庭却一塌糊涂的魔王陛下对自己幼龄化了的儿子露出一个近乎扭曲的笑容――必须说，黑魔王真的非常不擅长对付孩子，除了幼年时期恐吓孤儿院的院友、霍格沃茨低年级时期拉拢拉拢同学之外，他从没真正接触过小孩。实际上，直到今天，lord voldemort所代表的东西在魔法界都拥有止小儿夜啼的强大功效。
　　“嗯？怎么了，harrison？”他柔声问，试图让自己看上去和蔼些。
　　可惜，他面前的不是和他作对多年然后相亲相爱多年的harrison，而是裹着成年harri
　　son的壳子内里仅有7岁的harry小正太，所以，作为一个正常的小孩，harry还是被他可怕的表情吓着了。
　　harry扁扁嘴，大幅度摇摇头：“没，没什么……”
　　voldemort挫败的看着自家儿子的表现，第一次意识到自己的形象树立得不咋地。或者该说，他被harrison怕他这件事打击到了――虽然在过去他不止一次希望potter懂得什么叫做惧怕。
　　但是harrison终于少有的遵循了他的意愿，再度鼓起勇气看向他：“但是……我的名字叫harry，不是harrison……你确定你没有认错人吗？”
　　“不，harrison，你是我的儿子，这一点毋庸置疑。”voldemort挫败的抚摸着自家儿子的头发，“harry是小名――没错，就是小名！你长大了就得叫harrison了。”
　　harry一副恍然大悟的样子：“对哦，我长大了！”
　　“嗯。”
　　“但是……我听赫敏他们说你是个强大的巫师……但是我却连魔法也不会……”harry忐忑的继续问。
　　“你怎么可能不会魔法？”他安抚道：“你仔细想想，当你生气时是不是总有事情发生？当你想要让谁倒霉时是不是总是心想事成？当你遇到危险时，是不是每次都能化险为夷？”
　　harry费力皱皱眉头，想了想，“有次玛姬姑妈的狗把我逼到树上呆了一天，晚上达利还一次嘲笑我，结果――结果他莫名其妙的被掉到了吊灯上……这算吗？”
　　“当然算！”voldemort回答，震惊于harry小时候可怕的遭遇，同时决定派人抓住那家麻瓜实施报复行为――他知道harry是由莉莉波特的麻瓜亲戚养大的，但他从没想到harry小时候遭到过这样的虐待。
　　“这真的是魔法？”harry惊奇的瞪大眼睛。
　　voldemort不耐烦的再次点头。他果然不适合和小孩子交流……梅林在上，他怎么会创造出这样一种弱智的生物？
　　“请问……你可以给我表演一下魔法吗？”harry怯生生的再次提问：“赫敏给我表演过镜子和五彩斑斓的小花……她和德拉科都说你的魔法更厉害，我只是想看看……”
　　“不！”voldemort想也不想的拒绝了。开玩笑――让他用传说中的老魔杖放哄小孩的魔法烟花？
　　“对不起――”harry一副被嫌弃了的可怜样子，就差来两条鼻涕和一堆眼泪了。
　　“小――h
　　arrison！别一副这么丢脸的表情！”他忍不住低声咆哮。
　　“对――对不起――”harry吓得直接流出了一条鼻涕，眼眶两秒钟就红彤彤了，眼泪像豆子一样啪嗒啪嗒往下掉。
　　魔王陛下顿时一阵心烦意乱――就像他真欺负这小子了一样！他不过就是要这小子注意一下自己的形象！还有别表现的像个白痴！
　　“harrison，别像个女孩子一样哭哭啼啼的。”他压下烦躁对幼龄化的儿子递过一张手绢：“把鼻子擦干净！”
　　harry接过手帕，“嗯……”
　　响亮的擤鼻子的声音，止不住的鼻涕眼泪，harry非但没停下来，反而哭得更厉害了。没办法，他真的不想哭，但今天遇到这些事让他无法自制。
　　“……够了！”voldemort忍无可忍的叫道，用老魔杖飞速变出很多动物形状的四处跑动的焰火：“小――harrison，给你看焰火，不――准――再――哭！”
　　harry赶紧点点头，试图把眼泪止住。他很快被这些魔法焰火吸引住了眼球，哈哈大笑起来。
　　voldemort捂着自己的额头。
　　该死的小孩子……看来，在把harrison变回来之前，他需要赫敏・保姆・格兰杰・马尔福……
　　Part 3：黑魔王家的小崽子
　　最近食死徒都知道他们阴晴不定的主人心情不大好。
　　自从harrison殿下的实验室爆炸之后他们就一直生活在水深火热之中，一个月前当harrison苏醒时他们差放烟花庆祝，没想到……他们的主人越发的脾气火爆，harrison殿下也至今未曾露面，负责照顾殿下的小马尔福夫妇则是对此三缄其口丝毫不肯透露情况。从三天前voldemort庄园后院――被黑魔王亲自下令不许进入――响起阵阵狮吼声之后，魔王陛下的情绪再降历史新低，食死徒们因此怀疑这是他们出生格兰芬多的殿下私自养了几只狮子导致魔王陛下心情不佳。
　　实际上……咳，食死徒们从没猜对过的人品这次终于爆发了。
　　“harrison，把你那两头狮子丢掉，它们应该是后院那条龙的食物。”voldemort再次试图让自家幼龄化的儿子听话。
　　可惜，即使是拥有波特的外表，内里还是遗传了魔王陛下本人的狡猾基因的harry一个月下来已经把自家面无表情但是口硬心软（心软？食死徒都哭了……）的老爸的脾气摸得清清楚楚。至少，他现在不再怕这个没啥表情的男人了――赫
　　敏悄悄告诉他，他爸爸之所以不对他笑，只是因为他患了脸部肌肉僵化症而已。而且他真的喜欢这些狮子，它们可是西弗勒斯三天前送给他的礼物！
　　“但是爸爸，我喜欢它们……而且它们很乖的……”harry护着身后龇牙咧嘴的两头雄狮，眨巴着大大的绿眼睛向自己患了脸部肌肉僵化症的可怜老父卖萌。
　　“该死的斯内普……我迟早要撕了他！”voldemort嘀咕了两句，还是在幼龄化的儿子卖力卖萌的表情下败下阵来。别忘了harrison可不止是他的儿子，还是他的伴侣！如今总是故意对他做出这种极度具有诱惑性的表情，梅林知道他花了多大力气才让自己生生忍下冲动――开玩笑，他再怎么邪恶也不至于猥亵自己年仅7岁的儿子，即使他拥有一个性感又成熟的外壳！
　　就在voldemort以为harry会像之前一样悄悄把狮子们带离自己的视线范围的时候，harry却主动靠了过来，眨巴着他漂亮的绿眼睛：“爸爸……你能带我出庄园去玩吗？”
　　“N――”想起harrison那个棕发麻种朋友对他胆大妄为的说教――“不管你是什么身份，但是对待一个孩子，尤其是像harry这样的敏感的小孩，你应该满足他合理的要求，而不是面无表情的拒绝他！”――voldemort强行压制下那个“不”字，勉强让自己耐下心来：“好吧，告诉我你要去哪儿――不过我们说好，只有这次！”
　　harry几乎要跳起来。
　　“我想玩过山车！”星星眼！
　　“过山车？”voldemort念着这个古怪的名字：“这是什么？”西弗勒斯把霍格沃茨特快换掉了并且该死的把新车的名字告诉了harry？
　　“嗯……”harry思索了一下，突然想起赫敏说的，他爸爸并不喜欢麻瓜，小心翼翼的解释：“其实就是一种麻――麻瓜玩具车――但是很好玩的！我看达利坐过一次……而且他吐了……但是我觉得我一定不会吐，我真的好想坐……赫敏说那感觉和骑笤帚不一样……”
　　“麻瓜啊……”voldemort纠结于讨厌麻瓜和满足从小受虐的儿子的心愿之间飘摇不定。
　　“爸爸~”摸准父亲软肋的小harry再度使出卖萌大法，可着劲儿亲密的蹭voldemort的衣服，企图让他答应。
　　voldemort隐秘的吞了口口水，把忘了自己外表已经成年了的7岁儿子扯过一边，不情不愿的开口：“我说过不要这么蹭着我……harrison，你是个勇敢的男孩子
　　！”
　　“嗯，harry是个勇敢的孩子！”harry举着拳头回答，完全把爸爸的前一句话当成了耳边风。
　　voldemort僵着脸笑道：“嗯，勇敢的孩子牵着你的无脑狮子一边玩去吧！”
　　没想到harry还记着之前的事呢，眼睛亮闪闪的看着魔王大人，不知不觉间又蹭了过去：“但是我想去游乐园……过山车……”
　　“别蹭……”voldemort冷着脸再度把人扯过一边。
　　“你明明答应了的……游乐园……过山车……”harry委屈的看着他，眼圈都红了。
　　“……不准哭！”对小孩没辙的魔王陛下最终还是妥协了。
　　Part 4：智障儿童欢乐多~
　　“什么？”赫敏瞪大了自己的双眼。她是不是听错了？voldemort这个出了名的讨厌麻瓜的黑巫师居然主动向她打听儿童游乐园？
　　“我就问你那地方在哪儿。”voldemort显然也觉得这问题很掉价，不耐烦的重申了一句。
　　“是harry想去吧……”赫敏回过神来：“麻瓜世界很多的，就在……”解释完游乐园之后，赫敏沉思两秒钟，还是善意的加上了一句话，“黑魔王，我还是想说一句，去游乐园的人通常是家长和小孩，或者年轻情侣……harry现在真的太大了……”
　　voldemort沉思了一下：“没关系，用缩身剂把他的年龄缩小一些……”而且这样还能让他更清醒的认识到那个不是能和他滚床单的伴侣，而是单纯的小孩――梅林知道harry的自觉性有多低！
　　赫敏张张嘴，“好吧……需要我现在给你拿一瓶过来吗？”
　　“是的。”他可不想继续拖下去了――harrison简直是个货真价实的小恶魔！
　　于是，对发展日新月异的麻瓜界不甚了解的voldemort，就这么穿着身剪裁得体麻瓜服装，在口袋里塞了一大堆英镑，拉着缩小成真正的7岁的小男孩进入麻瓜游乐园。
　　看着四周处处可见的尖叫着的小孩们，魔王陛下突然觉得头疼――这真是一场噩梦！
　　不过harry显然想的和他不一样。
　　harry兴奋极了。这还是他第一次来游乐园――和自己的爸爸，而不是当达利的沙包和一个麻烦！他的小脸激动得红扑扑的，一手紧紧拽着自家老爸，止不住的东张西望。
　　很快他的眼睛就亮了起来。
　　看看他看见了什么？棒棒糖！harry从很早以前就很羡慕达利买的棒棒糖，圆的、球型
　　的、长条的、拐杖的……五彩斑斓，他看了都流口水。但是那些都是姨夫姨妈买给达利的，他一口都没吃过。
　　“爸爸……我想吃棒棒糖……”harry看向黑着一张脸的voldemort，见老爹面色不善，赶紧腔调：“就一根！”
　　voldemort拉着他，冷着脸走到小贩面前，态度异常傲慢：“最大那根……不用找零。”开玩笑，找零？他都差不多忘了麻瓜货币的算法了！
　　卖糖的小贩得了甜头，把一个足有harry脑袋大的巨型圆形棒棒糖递给harry，对voldemort点头哈腰恭送上帝――这男的不是个大金主就是个大傻X，尼玛，一根棒棒糖一百英镑，这是要逆天了啊！
　　――这小贩或许应该庆幸voldemort没有对他用摄魂取念的想法。
　　harry不舍得吃这根巨型棒棒糖，他觉得这比起零食更像一种工艺品。但是voldemort实在看不下去自家儿子的穷酸样，半强迫性的把糖外面的胶纸撕掉了。于是harry不得不艰难的举着这根巨大的糖，在游乐园其它小盆友和家长惊艳（大雾？）的目光中一路走到了过山车的售票处。
　　“一张票――不用找了。”voldemort再度抽出一张钞票，傲慢的对那个售票员说道。开玩笑，他能这么冷静的跟这群麻瓜说话都是好的了，还嫌弃他态度不佳？还是阿瓦达吧……
　　漂亮的售票小姐正奇怪这个看上去很有钱的帅哥怎么会一个人来坐过山车呢，突然看见一个很大的五彩斑斓的棒棒糖，才意识到这个帅哥已经结婚了，而此时是带孩子来玩的。她心中暗自惋惜，脸上却是无比美丽的笑容：“这位先生，您是和您的儿子一起来玩是吗？”
　　voldemort再度傲慢的点了点头。他可不想玩这种麻瓜的幼稚游戏，要不是harry一直吵吵嚷嚷，他连麻瓜游乐园都不想进！
　　“小朋友不玩吗？”她友好的问。
　　“不，是我要玩！”harry赶紧踮着脚尖举手表态――可惜以他现在的身高，售票员也就能看见他的手。
　　售票小姐对voldemort露出最美好的笑容：“对不起，这位先生，像您的儿子这样年龄的小孩是不能单独坐过山车的，必须有大人陪同……”
　　voldemort想了想，再度抽出一张钞票：“好吧，再来一张……”
　　售票小姐没有再接voldemort的钱，脸上的笑容稍微有些僵硬：“先生，一百英镑购买两张票绰绰有余了……您们不是英国人吗？”
　　voldemort不尴不尬的举着一张麻瓜货币呆在原地。突然，他收回了手：“一忘皆空！”该死……早该这样了！
　　于是售票小姐一脸灿烂的递过两张票：“祝您们玩的愉快。”
　　上过山车之前，harry的巨型棒棒糖被强制性放到了一边，然后两人――和其它一对对的父母子女和恋人一起――上了铁轨，过山车终于开动。
　　波特家血统显然不止是让harry擅长于魁地奇，一切空中的运动都让他异常激动，他大笑着过完了惊险刺激的全程。
　　不过voldemort就没那么好运了。
　　虽然在还叫tom riddle的时候voldemort就是个全优生，但是毕竟人无完人，一个人怎么可能什么都优秀？年轻的riddle的飞行课成绩一向在P和T之间徘徊，虽然后来得了O的最终成绩，但那实际是靠拍他的院长斯拉格霍恩的马屁和送礼得来的。魔王陛下在一年级时有个绰号就叫笤帚白痴――虽然后来这段黑历史再也没人敢提，他为了克服自身劣势也自创了飞行咒，但黑历史毕竟还是黑历史！
　　被过山车一阵折腾，voldemort快吐了……他甚至无暇顾及身边的麻瓜男女们的刺耳尖叫――事实上，如果不是考虑到形象问题，他早就尖叫了！不，他想要幻影移形！下车时，他只觉头重脚轻，严重怀疑自己已经内脏打结。
　　“爸爸，你没事吧？”看着voldemort惨白的脸色，harry很体贴的拍了拍voldemort的腰。不是他不想拍背，实在是他太矮了，够不着那么高。
　　“没――呕――”voldemort强自忍住了呕吐的欲望。
　　“我们去那边的快餐店坐一下吧……”harry心疼极了。他扶着voldemort往快餐店走去，中途还不忘跟工作人员要走了自己那根只添了一小点的巨型棒棒糖。
　　“真是个可爱又懂事的孩子啊！”人们纷纷感叹。
　　休息期间，harry吃了一大包薯条、一对鸡翅、一条鸡腿和大半个菠萝汉堡，外加大杯可乐。干呕完毕的voldemort只尝了一根薯条，立刻被垃圾的麻瓜食品所煞到，无论harry怎么诱惑也不肯再多吃一口了。
　　紧接着，父子俩又尝试了鬼屋、外星人大战、碰碰车等等项目，让人惊异的是，voldemort的表情却奇迹般的由不耐转变成一种面无表情的安宁。
　　直到太阳偏西，父子俩才结束了这场游乐园之旅。
　　看着harry一直紧紧拽在手里的那
　　根依然巨大的棒棒糖，voldemort突然很不魔王范的笑了一下――不，他没有心软，只是感慨而已。他只是突然记起自己很小的时候，似乎也曾经看着孤儿院外那些小孩围着父母撒娇，然后满心想着自己的父亲突然出现在自己面前，把自己接走，然后自己偶尔――只是偶尔，他不承认自己像那些笨蛋小孩一样只会撒娇――向父亲提提小要求，然后父亲一脸无奈却又心甘情愿的为自己达成梦想。
　　可惜，他那该下地狱的父亲没做到这一点。多年之后，当他已经成为一个不再抱有这样可笑幻想的强大巫师之后，他用一个迟来的阿瓦达亲自确保了老汤姆永远呆在地狱。
　　而harrison，他唯一的儿子，阴差阳错的，也没有享受到他该有的童年。
　　不过他比他的死鬼老爹幸运得多。他的儿子并没有把他拖进地狱，而是和他住在了一起。有时候早晨醒来，看着一脸困倦却无比安心的睡在自己身侧的青年，voldemort总会暗自庆幸自己的运气。
　　harry是萨拉查送给他的珍宝。他给了他迟来的童年、亲情和爱，教会了他人性――虽然他不敢说他学会了全部，但是至少他明白了一部分。
　　而今天，算是他补偿给harry的，迟来的童年。
　　和谐的父子俩就这么安安静静的回庄园了，等着voldemort一脸震怒的德拉科和赫敏吃惊得眼睛都快要掉了下来。
　　之后，那个巨大的棒棒糖被harry放在自己的卧室，直到万圣节被礼炮里冒出来的小白鼠偷吃掉。harry还为此发了好大脾气，把他的小白鼠全部送给了霍格沃茨里一只叫洛里斯夫人的老猫。
　　Part 5：小哈恢复智商之后？AU？
　　虽然正太哈很可爱，但是harrison毕竟是个二十多岁的成年人了，一直这样子不久变成了智障？！
　　而且voldemort越来越吃不消harrison毫无自知之明的勾引动作了。
　　所以，赫敏和voldemort都在加紧研究让小哈恢复原状的方法。
　　大半年后，harrison才终于恢复原状――当天就被被撩拨了二百多天的某只饿狼给扑到了床上大干三天三夜直做得日月无光。当然，为了河蟹军团和字数着想，我们就不要去管这个圈圈的过啊叉叉的程啊的了。
　　不过，在遥远的某一处――或许我们可以理解为平行世界？
　　即将8岁的小harry从睡梦中醒来，怅然若失――虽然不记得内容了，但他似乎……做了个美梦？
　　日复一日重复着平凡而悲惨的受虐儿童生活，小harry却不再觉得悲苦无限，他总觉得……会变好的。他不知道自己哪来的自信，但是他就是知道他的一生不会这么悲惨下去。他开始有意识的控制自己的魔法，并为意识到从前的自己竟然被自己的笨蛋表哥耍的团团转而感到无语，同时，他不自觉地开始期待十一岁到来。
　　一封被弗农姨父抢走的信件，一场持续一个星期的猫头鹰信件雪片雨，暴雨，孤岛，深夜里闯进他小小世界并给了他第一个生日蛋糕的巨人海格。
　　“你是个男巫。”海格用他黑亮的小眼睛看着他说。
　　harry点点头，几乎有些迫不及待的意味。
　　新的世界在他面前打开――虽然他觉得，他等待这个世界为他打开大门已经很久了。
　　破釜酒吧，对角巷，国王十字车站，霍格沃茨……
　　harry开始融入这个新奇而宏伟的魔法世界，虽然他总觉得这些都如此熟悉。他本该在这里的……很早以前……或许这就是他为什么是个巫师。
　　“我叫德拉科・马尔福――”一脸拽样的铂金色小男孩对他伸出右手。
　　harry看着铂金发男孩那张稚气未脱的脸，只觉一阵恍惚，莫名的就把手伸了过去：“你好，德拉科，我叫harry potter，请叫我harry。”
　　看着格兰芬多漂亮的大狮子，harry觉得眼睛都要湿了。那是他的狮子……但是当分院帽给了他狮蛇之分时，不知道为什么，他却选择了那个看上去冷冰冰的银绿色学院。
　　一年级末，厄里斯魔镜前，看着那个面目可憎的幻影，harry只觉得莫名气愤，他瞪大了眼睛：“你死了这条心吧，我不会把魔法石给你！”
　　二年级，当他进入riddle的日记本时，看着riddle那张异常熟悉的脸，记忆的阀门突然松动，harry的眼泪决堤而下。
　　“爸爸？”他轻声问。
　　日记本被harry很好的隐藏起来，邓布利多没有被赶离学校，金妮没有进入密室，风平浪静的结束。
　　三年级，harry在德思礼家安安静静的过完暑假，回到学校。
　　摄魂怪，西里斯……由时间转换器结束的学期。
　　然后是三强争霸赛。奖杯，门钥匙，阴沉的墓地和诡异的复活仪式。
　　harry狂喜的看着从锅里复活的男人，声线微微颤抖――
　　“爸爸……欢迎回来。”


☆、阿不思

　　斯内普版本的校长办公室布置得和邓布利多时期截然不同,然而，当那个老人用他蓝色的眼睛审视着我的时候,我却莫名的觉得自己回到了过去。
　　我提前预约过,斯内普――简直是贴心的，当然我猜他有可能只是觉得见到我很烦――显然早早逃离了这里。所以,现在，除了一干假装打瞌睡的校长画像――如果忽略邓布利多也只是一张画像的话――之外，这里只有我们两个。
　　面对邓布利多语气平静却算得上质问的尖锐提问,我无法自制地瑟缩了一下。
　　从我十一岁刚刚进入霍格沃茨开始,我就对这个老人又敬又怕――不，应该说最让我觉得不舒服的是直到今天我也仍然尊敬他――面对他的怒火,我无法不瑟缩。不过我还是很快恢复了过来，直视着他的尖锐的视线：“早安,校长。我会很高兴听你叫我harrison。”
　　邓布利多看着我沉默了一会儿，露出一个悲伤的笑容：“harry……你的确和tom如此相像……虽然我更希望你能试一试另一条路――既然你是个格兰芬多而非斯莱特林――”
　　“是的，我是个格兰芬多――”我忍不住打断他。
　　不，我并不是刻意无礼，只是他那副论调让我忍不住感到愤怒……被冒犯。在过去，当我还是他的黄金男孩的时候，他就曾经用这种语气和voldemort说过话，唯一的区别是，当时我是被他庇护的。即使我们现在已经处于对立面，我也不得不承认那时他让我感到自己是被保护的，是被人关心爱护着的。但是现在――他却用对付voldemort的话来对付我――就像一个人只要和voldemort沾了边就会变成个邪恶的怪物似的！
　　“我当然承认自己是个格兰芬多虽然我不认为这对我们的谈话有任何影响，并且如果你喜欢叫我harry我也无所谓所以――如果你不是真正打算询问我的意思，你就不要问这样多余的问题――我的校长！”我大声吼道，后知后觉的发现自己比原本以为的表现得更激动。
　　“哦――”老人摸了摸自己的鼻子，看上去漫不经心，“我很抱歉，harry，我是一个老人了，老人总是怀旧的……可惜tom总是不理解我这点……”他突然对我眨眨眼睛，“harry，其实记得过去是件好事――当你老了，你才会发现年轻时有多少值得回忆的东西――比如我就总想起和阿不福思、阿莉安娜一起玩的时光，还有在霍格沃茨读书的那些事……我还记得当时多吉总就是借我的变形术笔记……”
　　我陷入沉默，极力压抑着自己快要沸腾的情绪
　　。这是我第一次明白为什么过去voldemort对上邓布利多总会暴跳如雷……这死老头拐弯抹角的扯一大堆，暗藏的意思却让我觉得心堵。幸好他没直接跟我提金妮和西里斯他们，不然……我一定会摔门而去。
　　“harry，你还记得那个总跟在你后面跑的科林・克里维吗？”邓布利多突然话锋一转，严厉的瞪住了我。
　　“我――”我得承认我被他突然的质问吓住了，好半天才意识到他指的是什么。新一轮的愤怒，我从不知道这个总是和蔼可亲的老人竟一次次挑拨人的怒气――他这么问是什么意思！？“我没有动他！”我冲他叫道，“该死的――先生，我不是voldemort！拜托――你能不能好好和我说话？”
　　老人看上去异常讶异。
　　然后他变得非常疲惫――我从没见过的疲惫。我记忆里的阿不思・邓布利多一直是个近乎全知全能的“最伟大的白巫师”，强大，博爱，仁慈，睿智，同时意志坚不可摧，即使是他死前最虚弱那会儿我也没见过他如此脆弱不堪的样子。但刚刚，有那么一瞬间，我却突然觉得他的确是个迟暮老人。
　　“harry，如果我让你感到愤怒，我向你道歉……只是事情的发展太过出乎我的预料……我只是很担心……harry，我担心你也像你父亲一样走上歧途……”他一脸忧伤的回答。
　　“阿不思――”我突然叫了他的名字，而当他惊异的看着我的时候我自己都惊异于自己对他的称呼。但是……这样叫感觉出乎意料的好，比“先生”、“校长”甚至“死老头”都好，这个称呼让我觉得平静，就像在和一个和我平等的人交谈。“阿不思，你看，我答应你来这里和你谈谈，我让你叫我harry，而我叫你阿不思……我不是第二个voldemort。”我看着他说。
　　我不是我父亲，所以……拜托不要用那种让人发狂的语气和我说话。
　　老人在他的相框里愣了好一会儿。
　　紧接着他的语调轻快了一些，“我很高兴你叫我阿不思，harry……你长大了。”接着他沉默了一会儿，“harry，你长大了，也学会走自己的路了……我还记得你曾经说过想要当一名奥罗――harry，告诉我，现在呢？”
　　“奥罗是绝对不可能的了，因为现在傲罗司就已经被食死徒塞满了……”我阴郁地回答。
　　老人看上去像是吃了一堆耳屎味的比比多全口味豆：“哦……是吗？我倒是不知道……这可真是……”
　　“真是够讽刺的，是吧？”我自嘲一般的回答。过去的黑巫师
　　，现在却挤破脑袋的往抓黑巫师的部门里跑，这大概就和过去的“救世之星”突然变成了黑魔王的继承人一样可笑――我突然觉得，自己或许真该去当奥罗。
　　邓布利多给了我一个心照不宣的苦笑。
　　“其实我的路差不多已经被确定了……”我继续说，突然有种把父亲要离开的事情全告诉这个老人的冲动――他如此睿智，在过去我总是向他寻求帮助而他几乎总是能给出让我满意的答案，或许他也能告诉我怎么做才能挽留父亲或者跟他一起走――但是我的理智告诉我这不可能……如果我说了，我只会让自己和父亲都陷入被动。
　　他安静的等着我继续，深邃的蓝眼睛直视着我，仿佛鼓励，又仿佛审查。
　　“阿不思，告诉你吧，刚知道他是我父亲的时候，我本来打算躲到麻瓜界去的――你知道他把我抓回身边打算干嘛嘛？”我阴郁的对他笑了笑：“他给我出了个有趣的选择题：要不当他的继承人，要不……给凤凰社陪葬。”
　　老人看上去非常惊奇。“harry，你总能带给我无限惊喜……即使你一开始并不希望和他呆在一起――但是显然你们相处的不错？至少――西弗勒斯告诉我，在你重伤昏迷期间tom可是一直很担心――说实话，这让受到震撼了，在过去我从没发现过他关心任何人。”
　　“不，阿不思，如果你们能够不要说两句话就吵起来的话或许你会发现你们之间存在某些小误会。”我忍不住想维护voldemort的形象：“他的确是个混蛋，但是至少他还算是人类――至少他听我说了你对他的评价之后还会愤愤不平呢！”
　　邓布利多一副――鬼知道是不是真心的――欣慰的样子，“看来你们的确相处得不错……我自己都不记得有多少年没见过tom这样孩子气的样子了！”他拉拉自己的胡子，严肃了些，“harry，但是我相信他的确在追求永生――他甚至为此制造了多个魂器。那么，既然他决定要一个继承人，难道他……”他的表情古怪了一些，有些隐秘，又有些好奇，“他出了什么问题？”
　　“没有……”我干巴巴的回答，突然明白了为什么每次父亲提到邓布利多都会想杀了他……
　　“说到这个，我突然意识到一些问题……一些我过去疑惑过但是没有得到答案的问题……”邓布利多没有纠结于这个问题，反而自言自语了下去，“去年，当你和你的两个好友还在逃亡时tom曾经试图灭绝全英国的麻种巫师，但是后来突然停手了，霍格沃茨最终一战后他甚至扬言不介意吸收优秀的麻种巫师进入食死徒……当时我还觉
　　得很奇怪，不过现在看来，他或许是为了你，harry。”他看向我，富有感染力的视线和我交接。
　　为了我？这个理论似乎很符合逻辑……必须承认有那么一瞬间我被感动了。
　　“这么看来，harry，他是真的想让你继承他的位置――不是作为傀儡，而是凭借你自己的意愿和能力。”邓布利多严肃的继续道，“既然你不愿意说，我也不想追问你和tom之间发生了什么，我只是问你，harry，接下来你打算怎么做？”
　　怎么做？我感到一片茫然……老实说，虽然我觉得和那群贵族周旋并不是很费力，但是我也并不喜欢那样的生活，我想得到权力唯一的原因只是voldemort现在的权势太高让我觉得遥不可及。但是当我知道他铁了心要离开，我突然觉得当这个继承人没啥意思，虽然我知道无论是阻止他还是让他捎上我都是件可能性极低的事。
　　“harry，我一直知道你拥有一种领袖的潜质，只要你愿意，你一定能做得很好――就像DA，在没有任何成年人帮助的情况下你们自己就做得很好。孩子，如你所见的，我已经死了，现在在你面前的只是一幅画像，所以，就算你步了tom的后尘我也无计可施……但我相信，你不会成为一个和他一样的暴君。”老人真诚的看进我的眼睛，几乎要望穿我的整个灵魂。
　　被感动的感觉就像一只鸟用爪子在心尖上轻轻地挠，欲说而无言。这是种很奇妙的感情，在voldemort庄园的日子里，我鲜少有这种情绪，但当我站在这里，和这个拥有锐利目光的老人对话，即使我们之间隔了一道道鸿沟，我却依然轻易的被撩拨起这种脆弱的感情。
　　“说到这个，听说前段时间你把DA成员抓到了voldemort庄园，只是为了让他们继续效忠你？”他突然换了种轻快的、开玩笑一样的语气。
　　当然，我还真不敢拿他的话当玩笑――这老家伙还记着呢！“科林他们都很好，我马上把人放了。”我快速回答。
　　“harry，你是个好孩子……”他的声音低沉下来，“我知道tom现在在清剿凤凰社成员，但既然大局已定，凤凰社该散就散了吧……他们都是你的长辈……放过他们。”
　　“我尽量――父亲不喜欢这个组织……”我勉强说道，相信他理解我的意思。
　　这是种极度不舒服的感觉。战争让仇恨凝固成硬邦邦的一块，除了血，没别的能弥补人们心里的创伤，我所能做的，也只是劝说那些曾经关心爱护我的长辈们放弃复仇安心过日子而已。而如果他们不听，那么
　　……我也只能对他们举起魔杖。是的，即使我弄死第一个凤凰社成员时还没有恢复记忆，但毕竟已经动手了，结果已经血淋淋的摆在了桌面上，现在才摆出借口未免太过苍白。而有了第一次……我不介意第二次、第三次……因为这就是我自己选择的路。
　　我相信邓布利多理解我想要表达的是什么，斯内普肯定已经用他一贯的讽刺语调添油加醋的把我如何熟练使用阿瓦达的精彩故事告诉了他。只是，他不说，我也不想点破。
　　我只是不想亲口告诉这个曾经给我庇护的老人，我手上已经沾了血，而且并不介意更多沾一些。凤凰社的，DA的，甚至……无辜者的。他们的血就像诅咒一样附着在我的灵魂上，我无路可退。其实杀人是件异常简单的事，你唯一要做的就是放大胆子和麻木自己不要让自己太过敏感而已。这就像吸毒，当我们纯洁如赤子时或许会万般排斥，而只要我们尝试了第一次，那它就会变得不再那么困难……一句魔咒一条人命而已，再简单不过了，是不是？
　　“谢谢，harry……”邓布利多轻轻叹了口气，闭上眼睛。
　　他在难受什么？我忍不住猜测，他是在为他的凤凰社悲伤吗？还是为那些勇敢的、至今仍在坚持战斗的凤凰社成员们哀叹？或者……我小小的私心蠢蠢欲动，他有没有为我感到哪怕是一点点的心痛？
　　我想起过去他曾经多么在乎我，而我甚至到现在都还在敬畏他。如果他真有他所说的一半关心我，那么他应该会心痛吧？但是……我不能抑制的想起从斯内普的记忆里看到的东西，想起他那伟大的计划。如果按照他的计划进行下去，我就必须得死在voldemort手上。无关对死亡的恐惧，这让我瑟缩了一下。他这么无情的安排了我的死亡……他真的关心过我吗？还是说，那些关心只是虚假的伪装，只是让我心甘情愿成为他的棋子的手段？
　　“阿不思……回答我几个问题好吗？”我将他从沉思中唤醒：“如果我不知道这一切，继续按计划消灭voldemort的魂器，是不是最后一个要消灭的就是我自己？我是不是一定得死？”
　　“……必须，而且必须是由他亲自动手。”老人回答得倒是无比诚实。但是这次他的声音里也带上了一丝挣扎――我怀疑这大概是他第一次意识到这代表着什么。
　　我面无表情的盯着他继续问道：“因为某些原因，莉莉和詹姆对你隐瞒了我的身世……但是，假如你从一开始就知道我和voldemort的父子关系，你还会让我担当那个预言中的男孩吗？你还会继续你这个计划吗？”
　　老人被我问得哑口无言，只是满目悲伤的看着我。
　　“告诉我实话，阿不思！”我强硬的逼问。我要听他亲口告诉我……虽然即使他不说，就凭他这副表情我也知道他想说什么。但是这是不一样的……我疯狂的对自己说，这是不一样的！我要听他亲口回答我！亲口！
　　“harry……我很抱歉……”他闭上眼睛：“请相信我真的很关心你，但是我必须考虑更多的――”
　　“――但是现在是我父亲赢了！”我报复般的加重了“父亲”的发音，露出个故作邪恶的笑容：“我真高兴自己没有按照你的白痴计划走下去！”
　　“harry，我很抱歉……”
　　“够了！”我感觉自己面色铁青：“再见！”说完这句话，我转身就走。
　　“harry，复活石在我给你的金色飞贼里……”身后响起老人的声音：“亲吻它，口令是‘I will die’。”
　　我感觉自己的脸色越发不佳，连一丝回头的欲|望也没有――我不给他一个恶咒就是尊敬老人了！――抓了一把飞路粉往壁炉里撒：“voldemort庄园！”                    
　　作者有话要说：于是继自家老爹之后，小哈也被邓校气到了……（汗，怎么突然觉得小哈和邓校有JQ？！）
　　以及，水色没英文版原著，那句“I will die”原文是“我要死了”……也不知道这么写对不对……就当原著是这句吧，考究党就别纠结了【汗】





☆、未婚妻

　　因为过度气愤,当我头晕目眩的从霍格沃茨校长办公室的壁炉移动到voldemort庄园的壁炉时很没形象的一屁股跌坐在地，鼻子差点撞到壁炉内壁――谢天谢地我现在没有眼镜,不然我的眼睛都可能会被割伤！都怪邓布利多……我不解气的再次在心里骂了那个老笨蛋几句,拍拍屁股从满是炉灰的壁炉里走了出来。
　　voldemort庄园连接外界的飞路网设置在食死徒大厅里。
　　因为在这个大厅工作的食死徒几乎都是精英――在voldemort身边待了这些日子，按我的理解,这个意思就是说：普通人需要休息而精英们是不需要休息的――连接voldemort庄园的壁炉本身就数量少限制多，这个庄园自身的防御机制也很强大，胆大妄为跑到食死徒老窝来找麻烦的人更是至今还没出现过,最为重要的是,这群恨不得把一分钟分成两半用的可怜家伙也懒得花宝贵的时间去看同僚出丑。
　　所以，综上所述,我的丢脸样子应该没谁注意到。
　　除了一个人――
　　当我还在壁炉边拍打一身的灰的时候，鲁道夫斯・莱斯特兰奇踩着他优雅至极的贵族步子向我走来了。
　　“早安,我亲爱的殿下。”他拖着异常圆滑的调子对我稍微弯了弯腰。
　　“早安，鲁道夫斯！”我扯着脸皮对他假笑，稍显狼狈的往阴影里躲了躲。
　　见鬼……他过来干嘛？这老狐狸难道眼瞎了没见着我一身灰啊？或者他就是为了和我形成鲜明的对比，以彰显他出色的衣着品味？我恶意地想着，环视大厅寻找他做出如此犯二行径的源头――奇怪，先不说他要比也是该和父亲比，就说贝拉人也不在这大厅里啊？
　　“我还得去找我父亲，鲁道夫斯你就先辛苦工作吧。”在这种一身灰的情况下我实在不想和他多说什么。而且……虽然老混蛋设置的口令混账了点，我还是决定找父亲把装着复活石的金色飞贼拿到手。出来混总得还，这可以说算是我欠斯内普的，我必须实现对他的承诺，用复活石召唤莉莉给他看看。
　　“您要找master？”鲁道夫斯的表情让我觉得很不爽――就像他挖好了一个坑正好发现我要跳下去――他脸上的假笑更欢了：“真巧，master就在这里。殿下，如果我是你，我就会往那个方向走过去找找――”他指了指方向，“当然，作为盟友我可得警示您，如果心胸不够宽广是很容易闷出病来的……”
　　他拐弯抹角的在说些什么？听上去就像是父亲又在烂桃花了……我突然醒悟过来，感到久违的怒不可遏――不会是贝
　　拉又缠上父亲了吧？！
　　我眯起眼睛：“多谢您的告诫，鲁道夫斯――论胸襟我哪比得上你啊，虽然我倒觉得这样挺好的。”
　　这个可怜的绿帽子先生的脸色一下子变得非常难看。
　　“那，鲁道夫斯，作为盟友我也提示你一句话，”我没管他的坏脸色，挪耶的冲他挤挤眼睛：“刚刚有个人让我回忆起一个理论，说的是每一个母亲都是伟大的――虽然这个理论的正确性还有待考察，但我很好奇，鲁道夫斯，你说如果贝拉怀孕了她还会不会这么成天咋咋烈烈的呢？”
　　鲁道夫斯・绿帽子・妻管严・莱斯特兰奇恍然大悟般陷入沉思。
　　我没再管这个管不住自家老婆的可怜男人，径直往他指示的方向走去，穿过一条走廊，很快在一间开着门的房间里找着了父亲。他看上去面色不善，正在和一个看上去很精干的男人说着什么――不，这不是重点，重点是那个和他说话的男人身边还站着个似乎很年轻的女孩！出乎我预料的是这次的烂桃花居然和贝拉无关，看来是我错怪鲁道夫斯了，但这可怨不得我，谁叫他老管不住自己老婆呢？每次一出这样的事我第一个就想到贝拉特里克斯了。
　　那个女孩不是很高，还侧背对着我，但单单是背影就足够让我如遭雷击――她居然有着一头如火焰般灿烂的红发！这样灿烂的红发，除了莉莉我只在金妮身上看到过，而那两个女人对我而言都代表了太多。尤其是金妮，我痛苦的意识到我居然想起了她――这段时间我几乎暗示着自己不要思考关于她的任何事，但这个女孩却让我的努力化为泡影。
　　我无法抑制的陷进回忆里……我的金妮……她曾经是那么个羞涩的女孩，到底是从什么时候开始呢，那个羞涩的小女孩出落成了任何男人都忍不住喜欢的漂亮姑娘――漂亮，并且独立，如此魅力四射。我忍不住想起我第一次吻她的样子，然后突然，她如同复仇天使一般浑身是血在我怀里死去的画面覆盖了一切。
　　“harrison？”父亲第一个发现我，带着一种难以察觉的不满语气叫道。
　　他身边那个男人和女孩同时看向我，表情是奇怪的、但是掩饰不住的惊喜。
　　那女孩的样貌让我恍惚了一下――是我的错觉吧，她们甚至连长相都有些相像呢……
　　我恍恍惚惚的走进房间，对父亲行了礼，然后乖乖站在了一边。不，我不想质问他什么……公平的来说，既然我还念着金妮，那我就没资格说他四处招惹是非……虽然他和这个红头发女孩之间可能存在的关系让我觉得痛苦不堪。
　　有那么几秒，
　　我就这么干瞪着父亲，任房间里的气氛陷入沉默，突然，父亲身边那个男人突然一脸喜气的大笑了几声。
　　“看看，刚说着呢，harrison这不就来了吗？”他说，腔调和英国本土的有些不一样，语调奇怪的发硬――德国人？这让我立刻从恍惚状态醒了转过来，抱歉，在前次宴会暗杀计划之后我对德国人有点过敏――我不动声色的往后挪了挪，他却完全无视了我的反感表现，对我露出个异常友善的笑容：“你好，小殿下，我是阿道夫・保罗・辛格勒。”
　　阿道夫・保罗・辛格勒，食死徒最强的盟友之一，脱胎自格林德沃的圣徒的矢车菊领导人？啊，的确是大名鼎鼎――在这位可敬的大人物唆使他的杀手艾洛斯・约翰刺杀我，导致我在床上躺尸几个月之后，我可是想不记住都难。
　　不过他来这里干嘛？
　　“格瑞塔，过来，给你harrison哥哥打声招呼。”他挥挥手招呼他身边那个小女孩，那孩子立刻听话的提起裙子下摆对我行了个漂亮的贵族礼一边行礼还一边甜甜的叫了声“harrison哥哥”。我回应了一声，意识到这个抄着德国口音的女孩和金妮截然不同――即使是在她一年级的时候，她也从不这么娇气。
　　“这是我的小女儿格瑞塔・海因里希・辛格勒，今年正在德姆斯特朗上六年级。”在她行礼的同时那个辛格勒对我解释道。
　　“格瑞塔……珍珠，真是个好名字。”我笑的更加自然了――这是个德国人，她叫格瑞塔不叫金妮，她就是个危险的陌生人――我看向辛格勒，皮笑肉不笑的打着官腔：“阿道夫叔叔，我只知道您是个了不起的人物，倒没想到您还有这样一个可爱的女儿。”
　　阿道夫哈哈大笑：“小殿下谬赞了――你喜欢就好。”
　　我维持着脸上的假笑，不明就里的看着他――他说这话是什么意思？我确定我能理解这个德国人所说的每一个单词，但连在一起怎么就完全莫名其妙了呢？我稍微转头看向父亲，突然发现他一脸的黑气，平日里鲜艳如红宝石的漂亮眼睛颜色沉淀得很深。
　　也不知道那个辛格勒的神经是怎么长的，居然完全无视了父亲的不爽情绪，看着他愉快的问道：“voldemort，既然因为之前那些意外导致harrison七年级还没读完就辍学了――当然，我是绝对相信以我们优秀的小殿下的能力考12个O不成问题，但是不论如何还是得读完最后一年不是吗――既然两个孩子感觉都还挺不错，我就正式邀请harrison去德姆斯特朗继续他七年级的学业，如何？”
　　父亲的表情明显就是想杀人，但让我惊异的是他居然硬生生忍住了几乎喷涌而出的怒火，看向辛格勒的微笑居然还算得上真挚：“阿道夫，真是抱歉，虽然我相信德姆斯特朗的教育水平，但harrison可是我斯莱特林的后裔，之前是有事耽搁了……”他的语气在说到“有事”时刻意加重了一些，顿了顿，继续道，“我已经让西弗勒斯准备让他回霍格沃茨了。”
　　啥？父亲计划让我回霍格沃茨继续上学？这是什么时候决定的事情，怎么我本人不知道？
　　“嗨，是我糊涂了！早该想到这一点的……”辛格勒拍拍自己的脑袋，“没关系，霍格沃茨可是欧洲历史最长的魔法学校，格瑞塔一直很憧憬贵校，只是因为家庭关系一直没机会来看看，干脆就趁此机会圆了她的愿望吧。”
　　我感觉自己的脑子转不过来了……请问……他到底是说的什么意思？
　　父亲冷哼了一声，“阿道夫……我可只有这么一个儿子。”
　　辛格勒脸上带笑，说出的话却是针锋相对：“格瑞塔也是我最宠爱的女儿――如此门当户对。”
　　什……什什什么？！！门当户对？
　　辶烁濉…这是个什么事？我震惊的看向那个女孩――她也正一脸通红的看着我，羞涩的表情就像个待嫁新娘――感情这次的烂桃花不是父亲的是我的？而且最宓氖俏揖尤换蛊ǖ咂ǖ叩淖远凑上来了？！鲁道夫斯……你这个没眼色的混账，你死定了！      
　　作者有话要说：我等着看看小哈的未婚妻能炸出多少人~
　　阳台君几章前说过这段时间总是小哈和V互相吃醋？！水色表示冤枉呀【大哭】……只是想让感情过度自然点就写了点吃醋的小细节而已嘛……而且这章不是为吃醋而写的，真的！
　　【望着天空】请相信水色……在很早之前水色就说过小哈也是个渣……


☆、新同盟

　　这场实质等于卖儿卖女的买卖最终约等于没成――两只老狐狸相互妥协了一下,辛格勒小姐最终还是被塞进了霍格沃茨，不过同样的,这门意外的亲事也被迫“容后再议”。
　　然后,父亲又周旋了大半天，好不容易让那个德国佬打消了邀我们共进午餐的建议,把人打发走了，而此时我的头都快变成了两倍大。
　　而且最让我头疼的是，我很清楚在摆脱那位辛格勒小姐之后我还得面对另一场麻烦――之前总是父亲惹烂桃花,反过来的这还是第一次,虽然我心里到底有那么一点点得意，但是我更清楚……就照他的态度来看我一定没啥好果子吃。但这全得怪鲁道夫斯・莱斯特兰奇那个白痴,哼……如果父亲怪罪我我就拿他来垫背！
　　果然，人刚离开,房间的门就突然关闭，紧接着父亲怒不可遏的把我撞倒在一张椅子上，我后脑勺都差点在椅子靠背上撞出一个包。
　　虽然我害怕他生气的样子，但看着他几乎要冒烟的样子，我还是忍不住得意洋洋。我曾经以为这个男人冰冷无情，但我显然错得离谱。我亲爱的父亲只是嘴硬而已，即使他自己不承认自己懂爱，他也的确是会爱的，虽然我自己也每每为他这样的举动而惊叹。每次看见他如此怒不可遏的样子我都忍不住有种微妙的征服感――如此的……可爱？我为自己选择的形容词抖了抖，但是一个黑魔王吃醋的表情可不常能见到，的确非常有趣。
　　“父亲，我什么时候决定要回霍格沃茨上课了？”我忍不住调侃了他一句。
　　“就在刚刚。”他用一种漫不经心的语气回答，微湿的吐息喷洒在我脸上，性感而诱人。
　　“好吧……去就去，一切听你的安排。”我假笑着戳了戳他：“父亲……无论如何先让我起来吧。”这个姿势……感觉不太妙啊。
　　但是他没动，只是眯起了眼睛，轻声问道：“那你先告诉我，你对你那美丽的未婚妻有什么看法？”
　　我赶紧献媚：“她哪有您一半美丽――”错了――我突然闭嘴，差点咬着自己的舌头，“不，我是说迷人――我才不喜欢她呢……”
　　父亲明显没被我的恭维所迷惑，沉思半晌，投来一个不确定的眼神，“harrison，她的头发和你的小女朋友几乎一样，是不是，是不是？我记得是姓……韦斯莱？”
　　金妮？
　　我没想到他居然会提到她。我瞪着他，身体先于理智僵在椅子上，一句话说不出来。
　　暴风雨以肉眼可见的速度在我所盯着的那双红眸里成型，男人突然抬高了我的下巴，嘴唇狠狠和我的相撞。
　　我任由他在我嘴里肆虐却没有回应，感到貌似早已消失殆尽的罪恶感再次重现，将我紧紧包围。我不知道是什么唤醒了我所剩不多的罪恶感……到底是因为金妮，还是因为邓布利多？我不知道，我只知道我对不起她。当我张开嘴巴让他在我嘴里肆意妄为的时候，我觉得自己将要窒息。
　　“harrison……是你自己选择的……你以为当你做了这一切之后你还有退路吗？你以为我会如此仁慈的放你离开？”他终于放过了我的嘴巴，一边嘶语一边疯狂的啃咬我的脖颈，刺痛感如针一下下戳中我的心脏。不，他的啃咬算不上疼，但是他语气里那种我从未听过的受伤情绪却让我连灵魂都发疼。
　　我怎么能忘记呢，一开始要求他爱我的是我自己啊。我明明知道他有多骄傲，然而当我将他拉进了一个他完全陌生的领域，一个让他完全丧失他的强权和优势的领域，却让他发现我背叛了他――而他甚至不知该如何反击……
　　“voldemort，”我突然出声，伸出手抚摸他冷硬的脸颊，“她已经死了……而我会一直在你身边。”
　　voldemort这个名字对我们而言意义微妙。当我叫他voldemort时我们是敌人，而当我们的关系开始改善，我就一直是带着敬意的叫他“父亲”，除了气到极点，我都不会叫他的名字，似乎这样就能把过去和现在完全割裂，把过去的纠葛和仇怨都一并分开。而现在，我突然想叫他名字，不是带着怒意的，而是平和、善意的。我突然意识到过去从未消失而我所要做的也不是遗忘而是完全接受。他是我的父亲，也是我所憎恨了十七年的黑魔王voldemort，当我决定要爱我的父亲，我也就同时要接受voldemort和时间堆砌在我们之间的一切。
　　“lord voldemort，或者tom marvolo riddle，无论怎么叫都一样――”这个称呼似乎让他有些发愣，我体贴的没嘲弄他的呆滞表情而是循循善诱的抬起他的脸，尽力用我所能达到的最温和的语调开口：“我以梅林的名义发誓，我用我的魔力和灵魂起誓爱你。”
　　他鲜艳的红眼睛直视着我，似乎没明白我说了些什么。
　　我朝他眨眨眼睛：“那，父亲，这样是不是有安全感多了？”
　　他似乎被我的问题气得不轻，嗤笑一声，嘴角挂上一个邪恶却可爱的笑容：“那就证明给我看……现在，脱下你的衣服。”
　　看着他这副极其类似小孩破涕为笑的表情，我突然感觉莫名的心疼。
　　“是，my mas
　　ter。”我在他双臂之间的狭小缝隙里行了个不怎么标准的礼，开始解自己胸前的纽扣。
　　梅林说了，交流感情的过程是需要和谐的。
　　当我扶着腰回后院时已是下午。
　　虽然今天被压了，但我的心情还是挺好的――今天不但加深了我和父亲之间的感情，还得到了今晚给我金色飞贼的承诺！唯一美中不足的是这次还是我被他上了……算了，我潇洒的甩甩头，虽然是我被压了，但以父亲那个低情商，显然我才是主导者嘛！作为一个善解人意的情人，在对方消沉的时候我当然得让着他一点……让着他一点……该死，我再也不想自我吹眠了！就算我再英明圣武，但至今为止一次翻身的机会也没逮着，再这么下去我可真得成总受了！不行……下次一定要把他压倒！
　　一脑子想着怎么让父亲答应我让我在上面，我很快走到了东翼。没想到刚刚进门，就看见赫敏把自己窝在沙发上哭。德拉科一脸愁容的坐在离她最远的角落干瞪眼，手上拿着本书，可笑的是居然是倒着拿的。
　　“嗨，赫敏，德拉科？”我小心翼翼的开口，寻思着他们是吵架了怎么的――奇怪，他俩平日里相互克制得挺好的啊？
　　德拉科看见我的瞬间眼睛都亮了起来，一副谢天谢地的口气：“harrison，你可算回来了！”
　　“是啊，赶在晚饭之前回来了。”我疑惑的看了赫敏一眼――她还在哭，完全没有在意有人到来。“德拉科，介意告诉我这儿发生了什么吗？”我问。
　　德拉科几乎是强忍着才没做出什么“有损贵族颜面”的动作，一副受不了了的样子。“格兰杰小姐极力要求去见那个红毛――韦斯莱――”他的嘴唇不赞成的向上翻了翻，“结果被那只臭鼬吼了一顿踢了出来，然后――就这个样子喽。”
　　赫敏去和罗恩见面了？好吧，依罗恩的性子，我能理解这场见面有多么惨烈……虽然我也没立场去谴责他就是了。
　　“敏，”我走上前轻轻抱住她：“别难过了，一切都会好起来的。”
　　“harry……”她在我怀里再度爆发，眼泪止不住的流，“harry……罗恩……罗恩说他恨我……”
　　我感到舌干口涩。她是罗恩的女朋友啊，他居然这么说……罗恩大概更恨我吧？“我很抱歉，敏……他会想明白的……”
　　“不，他不会――”赫敏哽咽着，思路却是一如既往的清晰：“他说他永远不会原谅任何背叛了金妮的人……harry，他永远不会原谅我们……”
　　“那是因为他是个无以伦比的笨蛋。”德拉科突
　　然出声，“虽然他是个纯血，但我不得不承认你都比他好很多――”
　　“――即使是纯血也没几个能比得上敏。”我打断他，警告的瞪着他――德拉科・马尔福，你要发表你的血统论就给我离远点再去说！
　　没想到他并没有被冒犯的愤怒，反而有些不知所措：“哦――好吧，我并不是这个意思――我的意思是说，他就是个白痴，无论是在纯血里还是混血里还是麻种里，反正……为那么个白痴伤神不值得。”
　　“马尔福，你有什么资格评判我值不值得？”赫敏发作得有些竭斯底里：“你爱过任何人吗？你知道这种感觉吗？”
　　德拉科被她堵得哑口无言。
　　赫敏继续往我的衣服上涂眼泪：“harry……罗恩，罗恩说他恨我……他居然说我是个自甘堕落的女人……还要我滚得越远越好……”
　　自甘堕落……？我无比震惊，并且感到怒不可遏。罗恩那个混蛋，怎么能这么骂她？我记得他一向很关心赫敏，也从不会对她说这种难听的话。是的，我们经常吵架，但是那都只是为了一些微不足道的理由，而这次……显然越过了底线。哦，难道赫敏只单纯选择和我重续友谊就是自甘下贱了？这简直是……可笑！她没有伤害任何人，也没有做任何对不起他的事，他要骂我我绝对连一句也不会还，但是――他凭什么这样指责她？
　　很早以前我就知道罗恩这个人因自卑而自尊，冲动而渴求炫耀，摇摆不定而易迁怒……若不是他每次都能在最后关头回到我身边，我早就放弃这个朋友了。但是，直到半个小时之前，我都没想到他会对赫敏――他自己的女友――讲出这种话来。对一个洁身自好的女人而言，自甘堕落是个太过沉重的指控。无论是出于气愤还是嫉妒或者别的什么的――我很清楚，赫敏不会原谅他。他们完了。
　　“别伤心了，敏，就像德拉科说的――不值得。”我拍打着她的后背：“他就是个该死的混蛋，为他难过真的不值得。”
　　“我知道……”她在我怀里哽咽了一下：“我绝不会原谅他……在他说出那些话之后……”
　　“这就对啦。敏，你拥有无限的未来呢，一个罗恩算个什么！”我鼓励道。
　　“是啊，他罗恩・韦斯莱算个什么东西……”她讽刺地冷笑，却忍不住再次落泪。
　　“他不算什么……”我帮她擦擦眼泪，“敏，你至少还有我们。”
　　“谢谢……harry……”她擦了擦眼泪，“还有德拉科――谢谢你们……”
　　大概是不知道怎么面对过去的对头的谢意，德拉科表现得不知
　　所措。
　　赫敏趴在我身上又流了好一会儿的泪，这才停止了哭泣。然后，她站了起来，对我伸出一只手，眼神坚定而强硬：“harrison voldemort，让我加入你们。”
　　啥……赫敏要加入我？我们――她说的是食死徒么？不……这简直是惊悚，即使是失恋也不该让她产生这样的变化吧？
　　赫敏显然明白我在想些什么，她对我耸了耸肩：“得啦，harry，我可不想给vold――好吧，你父亲――下跪，还有黑魔标记和钻心剜骨……简直糟糕透了。难道你之前抓捕DA的最初目的不就是想集合自己的势力么？我想要加入的是你――我只是觉得……比起呆在注定消失的凤凰社，我更宁愿选择一条拥有未来的路……无论是对我们自己还是对整个巫师界、整个世界……都更好。”她的眸光更加闪耀，“我只做我认为正确的事……即使有些人觉得我堕落又怎么样呢？”
　　“你一向是个智者。”我向她伸出手：“那么，欢迎加入，赫。”在我的小小团体里，智者的位置会一直为你留着。
　　……
　　“harrison，把赫敏・格兰杰拉进这个团体……你到底想做什么？”
　　当我离开他们去自己的房间换衣服时――经过赫敏的眼泪侵泡，它完全穿不了了――德拉科却突然拜访了我，并且开门见山的问出了这个问题。
　　“至少我看不出赫敏哪里不够胜任。”我百无聊赖地回答。
　　“harrison，我们是黑暗的！难道你忘了隆巴顿了吗，谁知到以后会不会有更多这样的事？即使是直接隶属于你，她也得做好面对所有她所能想到的阴暗面的准备――你打算让那个成天只会为男朋友分手而哭泣的善良小可怜怎么办？”
　　“谢谢提醒，德拉科……”我露出一个完全理解的笑容：“所有那些太过血腥的活动都让她不要去好了，虽然难了点，但是只要想要总能做到的……不过说到这个，德拉科……你能不能满足我小小的好奇心？告诉我……你为什么这么在意赫敏的事？”      
　　作者有话要说：表示德赫终于有发展了好艰难啊撒花吧……真不容易……
　　----------
　　谢谢 珈敉 的长评啊~好高兴，终于有长评评了好激动~嗯，虽然不知道你现在看不看得见，但是明天加更一个吧……今天出去玩了一天晚上九点过才回来实在没时间了TvT


☆、见鬼了

　　作者有话要说：这是两章的量，不过内容连着的就懒得拆两章了。哈哈，希望一个怕鬼的Tom能娱乐到大家~
　　说明：请无视原著第七部关于回魂石的描述吧……无视吧……
　　时间在安慰赫敏和开德拉科的玩笑的时候迅速溜走,临近秋季太阳落得越来越早，很快夕阳就染红了半边天宇,而晚饭时间也到了――这就是说,他们不得不离开了。我们都知道，我的晚饭时间默认属于父亲。
　　平日里我经常为好友和父亲的恶劣关系感到忧虑,但今天不――我挺乐意看见德拉科和赫敏独处的，考虑到他似乎对她有些与众不同的感情。与众不同的……德拉科对赫敏……梅林呀，我至今想起仍觉得惊奇。我很清楚卢修斯・马尔福是个怎样的老混蛋,我也很清楚他所教出来的德拉科・马尔福有多么不喜欢麻瓜、歧视麻种巫师,更别提德拉科和我们对立那几年里他和赫敏的仇恨了――他到底是什么时候对赫敏改观的？当然，我对此绝对持支持意见,赫敏是个好女孩，聪明漂亮又能干,不比任何纯种差，而且在目前的情况下，有个人陪在她身边算件好事。
　　我和父亲共进了美味的晚餐，然后在他的书房消磨了一晚的空闲，然后――我们回了他的卧室，而他给了我那个重要的金色飞贼。
　　“harrison，我很好奇你为什么要拿回它――你找到它的秘密了？”当我跳上他的床上捉飞贼时他稍微好奇地问。
　　“哦，是的，我今天和老笨蛋谈了一场。”我看准时机，把飞贼扑到了褥子里。
　　他的脸色有些难看：“谈了一场？和他？哼，让我猜猜――他一定没说什么好话是不是？harrison，听我说，以后离他远点。”
　　“啊哈，你真是料事如神……”我干笑两声，转变了话题，冲他晃晃手上扑腾着的飞贼：“哎，父亲，难道你不好奇里面有什么吗？”说完这句话，我才突然想起这个戒指不止是回魂石和冈特家的传家宝，还是一个被邓布利多毁灭的魂器，这让我的兴致突然低落下来。他不会喜欢看见自己的一部分的“尸体”的，我想。
　　他站在在床边，双臂抱在胸前，神态轻松，微微挑起一边眉毛。
　　“I will die.”我吻着那个飞贼说道，它打开了，露出里面那个镶嵌着黑色宝石的戒指。
　　我小心翼翼的抬头看着他。看见戒指的一瞬间他有些惊讶，他拿过了他的魂器残骸，仔细的摩挲着被邓布利多劈出来的那道裂缝，神色复杂，似乎有些伤感，但最终他还是回归了面无表情的平静。“‘I will die’？那个老白痴怎么给你设置这样的口令？”他转向我时只是挑着眉毛问了这么一句。
　　“他告诉我他的计划是让我去找你送死。”我隐藏了有关斯内普的内情。这是很奇怪的感觉，我们
　　明明在讨论我的死亡――而且还是由他执行的谋杀――但是我却觉得挺安心的。或许这就是和亲人在一起的感觉？和亲人在一起不用顾虑那么多，什么都能说，我想。过去我也总是和西里斯说自己的心事……想到西里斯让我有些愧疚，复活石就在身边，我突然想把他叫出来，问问他是否对我感到失望，是否能原谅我。
　　“那该死的老家伙……”他显得非常义愤填膺：“但是他不会知道你有我的血脉――难道他打算害死自己的黄金男孩？”
　　“不，不过他显然知道我脑子上有你的魂片――虽然它现在似乎不见了。”我忍不住觉得有些委屈，虽然我同时也觉得和他谈论这个话题感觉很奇怪：“他告诉我在他的计划里我必须死……”
　　“在你把我的魂器都毁掉之后？”他黑着一张脸，无比阴沉。
　　我低下脑袋嗯了一声，感觉羞愧又委屈。
　　“harrison，我不会伤害你。”他把我圈进他的怀里，轻声安慰：“harrison，那个老笨蛋已经死了，没人能再算计我们。那片魂片只是不经意弄上去的，我也已经给你拿掉了――还记得斯莱特林的画像旁边那个吗？它就是老笨蛋曾经算计的你头上那个，我把它转移过去了――我可不想自己的继承人脑袋上还顶着块万众瞩目的疤！”
　　他的话让我扑哧一声笑了出来――我倒是不知道他还懂点审美。“其实我倒觉得那样也不错，有它在的时候我总能感觉到你。”我深深吸了口气，拿过他手上的回魂石戒指，突然有些伤感，“父亲……我觉得很愧疚，一切……对你，对西里斯，对……”詹姆和莉莉，还有金妮。从小生活在那样的环境里，即使表面上我表现得再亲和，但实际上我的内心一直封闭得厉害，而能破除我的怀疑让我完全信任的人里，我欠了一大半。
　　“harrison，你用不着愧疚，你一直做得很好。”他把戒指戴到了我的手上：“愧疚是没有意义的，现在，你需要做的只是好好的活下去。老笨蛋应该告诉过你这个戒指是冈特家的传家宝，源自斯莱特林的遗物吧？当年我略施小计把它从我无能的舅舅那里拿了过来，今天，我把它给你。”
　　从邓布利多那里得到的资料让我忍不住鄙视的看了他一眼――略施小计“拿”了过来？这个男人一贯强盗逻辑，他是不是从来不理解什么叫“偷”什么叫“强取豪夺”？好吧，考虑到他是个黑魔王，我不该太在意这件事。我转向复活石戒指――现在它是我的戒指了――有种强烈的唤回死者的欲|望。
　　詹姆，莉莉，还有……西里斯。我转动着
　　戒指想道。我想见见他们，我想知道他们有没有责骂我的背叛。我当然期待他们原谅，虽然……我怀疑他们很可能只会告诉我他们多么以我为耻并且后悔养了我这么个白眼狼。金妮……不，不要金妮，我等于背叛了我们的感情，我没脸见她。
　　一股莫名的凉气穿堂而过，还有某些细微的响动――我突然意识到自己真的招来了什么。
　　然后顺着细微响动的方向看向前方。以我的视线方位，正好看到窗帘正在轻轻抖动，就像有风在吹它们似的，而在窗帘前一张书桌旁边，站着几个面目熟悉的人――不是活人，但也不是幽灵，他们更像是某种快要凝固成实体的记忆，就像多年前密室里的里德尔一样――他们比活人稍显苍白的脸庞上毫无笑意，一个个板着脸瞪着我。
　　莉莉，詹姆和西里斯！
　　意识到窝在黑魔王怀里这个姿势会让他们多生气，我吓得赶紧把他推开，然后跳了起来，站在床边扭自己的手指。
　　“嗨，西里斯，詹姆，莉莉……”我结结巴巴的叫道。
　　“harrison你到底在干……”被我撞翻在地的父亲抱怨着爬了起来，听到我的话突然愣住，然后他――我真没想到他的速度会那么快――一骨碌转身，魔杖对着窗的方向，标准的防卫动作。
　　然后……他的脸白了。
　　好吧，任何人见到过去被自己杀死的人再次出现在自己面前都会害怕的，尤其是lord voldemort，这个家伙貌似很怕鬼，我四年级末时他就曾被我们连接的魔杖里冒出来的鬼魂们吓得不轻。
　　西里斯看着voldemort的逖哈哈大笑起来。
　　父亲面色一沉，一道绿光飞射而出，直指西里斯――然后它穿透了他，把窗帘炸出了一个洞，消失了。
　　西里斯看上去比他死的时候年轻不少，没了阿兹卡班留下的痕迹，面颊饱满英俊潇洒，浓密的黑色卷发漂亮的散落在脸颊两侧，这让他种特别的典雅的气质，他懒洋洋的拨了拨头发：“嘿，voldemort，你这个没用的xx，难道你除了阿瓦达就没什么能拿得出手的了吗？”
　　父亲黑着一张脸没有说话。
　　“嗨，西里斯，嗨，詹姆和莉莉――”我赶紧调停：“我叫你们出来是为了让你们见见我的新家庭――父亲，这是西里斯，我的教父――这是――”我突然闭了嘴。詹姆和莉莉……他应该比我更清楚这个……
　　“harrison！这一切见鬼的到底是怎么回事？”终于意识到鬼魂们的出现和我有关，父亲气急败坏的压低声音对我咆哮。
　　“嘿，voldemort，虽然从技术上来说你的确在见鬼，但没有‘怎么回事’。”西里斯嘲讽地说。
　　“别强人所难，大脚板，可怜的小voldy估计从没听妈妈讲过童话故事。”詹姆配合的嘲弄。
　　我确信有那么一瞬间父亲很想再发几道阿瓦达……虽然他忍住了――因为貌似没用。
　　“戒指上的石头是传说中死亡三圣器里的复活石，能够唤回死者――当然那并不是真正的复活――他们，他们是我刚刚叫回来的……”我心虚的看着父亲说道。
　　我没想到他那么怕鬼……不，貌似重点不是这个……我只是没想到……西里斯和詹姆敢这么肆无忌惮的嘲笑父亲……好吧，他们的确可以。他们已经这么做了。我发誓不会让父亲知道，如果不是我现在处于他的暴怒之下我也会觉得“小voldy”的玩笑很有创意。
　　而就在父亲为已死之人出现在他面前而发愣的时候，莉莉也一脸怒容的向前逼来。“voldemort！harry是你儿子！你怎么敢――你在试图猥亵你的儿子！”她尖叫道，简直就像个发怒的魅娃――女人尖叫起来都像，她们真是可怕的生物。
　　我为她的指控瑟缩了一下。
　　“莉莉……我，我很抱歉……但是是我先……”我结结巴巴的试图解释，她却只是狂暴的瞪了我一眼，“harry，你还小，现在我要找的是他的麻烦。”她温柔的对我说，转身面对父亲时又变回了那个狂暴的母龙：“harry还那么小，你却用你肮脏的诡计带坏了他――voldemort，你简直――”
　　我瑟缩在床边，看着她对父亲愤怒的尖叫，而另外两位仁兄则站在一边看戏――西里斯还笑嘻嘻的和詹姆说了句悄悄话――突然意识到他们是故意的。或许我今天把他们召唤出来本身就是个错误，他们显然并不准备和我说什么，只想利用这个难得的机会嘲弄voldemort而已，并且，我相信他们一定会好好利用他们能利用的每一分钟干这件事。
　　父亲似乎僵在原地化为雕塑了，然后，突然，他开始疯狂的对几个死者使用索命咒――以及其它他所能想到的破坏力极强的咒语。一阵灾难般的狂轰滥炸，他的卧室变得破破烂烂，而那三人却毫发无伤，莉莉还站在他面前瞪着他，西里斯和詹姆坐在焦黑的书桌残骸上对我露出恶作剧得逞般的笑容。
　　“尖头叉子，voldy小朋友似乎有点怕我们？”西里斯像他的阿尼玛格斯一样吠笑了几声，看向詹姆：“能让我们大名鼎鼎的you-know-who害怕，我还
　　真是荣幸、荣幸啊！嘿，你瞧瞧他把自己的房间折腾成什么样子了，可怜的人，他得重新买一套家具。”
　　“嗨，这已经很好了哥们，要知道上次我离开这座棉花做的庄园时墙壁都崩裂了……看来我们亲爱的voldy有好好整顿他的豆腐渣工程。”詹姆说。
　　“我倒是怀疑那些食死徒们怎么没被压在这样劣质的房子下面。你知道的，他们总喜欢切磋切磋，然后――嘭――意外事故是很可怕的――这座庄园至今没垮真是梅林的奇迹。”西里斯的表情很夸张。
　　很好，父亲已经濒临爆发边缘。
　　“西里斯！詹姆！还有莉莉――”我不得不提高音量：“我很抱歉把你们从那边叫回来，我也对你们身上发生的事感到很抱歉，但是――如果你们再吵下去我就只能马上让你们回去了！”
　　“harry……你居然维护那个家伙……”西里斯一副痛心疾首的样子。
　　当他们的怒视和之后的行为带来的惊惧过去之后，我的大脑也渐渐开始正常运转。显然，他们并没有怪我――虽然看上去只是因为他们完全把责任归咎于父亲身上了。但是总之他们不恨我是不是？至于父亲――管他呢，他们本来就恨他的，想必他也不会在意现在再添那么一笔账。
　　“我很抱歉，但是……他毕竟是我父亲。”我看着他们说道。
　　“harry……我们知道你把我们叫回来的原因，”莉莉走到我身边，温柔的抱了抱我――不是与幽灵接触的那种阴寒，而是一种近乎虚幻的无温度的触感，似乎我一使劲儿她就会散掉――然后她离开了点，比我浅了一些的绿眼睛里闪着慈爱的光：“这当然不怪你，亲爱的，邓布利多和voldemort都太狡猾，你没有选择。”
　　“谢谢，莉莉……”我看着她，有点想哭，不过我抬头眨了眨眼睛，忍住了。
　　她却用两只手指掩住了我的嘴巴：“嘘，亲爱的――叫我妈妈。harry，我把你当做亲生儿子，我想听你叫我妈妈。”
　　“当然――妈妈。”我从善如流的回答，感觉眼眶湿了。
　　就连莉莉也没怪我――这个结果太过惊喜，超过了我做能期待的全部。
　　父亲似乎终于缓过神来，冷哼了一声，但莉莉三人并没有理他。继嘲弄之后，他们似乎开始故意的无视他，即使他散发的魔压快把整个房间都压坏了。
　　“harry，我们是你的亲人。”她吻了我的额头：“即使其他所有人都在指责你，我们又怎么能这样做？”
　　“是啊，都得怪voldemort这个笨蛋白痴干
　　的好事――把自己切片切到失忆加脑残？harry，我再也没听过更好笑的笑话了！”西里斯恶意的看着一脸阴沉的魔王。
　　“还有邓布利多校长。”詹姆愤恨的开口：“我不能想象他居然决定让你去送死――harry，我没想过他会让你去送死，在你已经经受了那么多苦难之后！”
　　“好了，詹姆，我好好的，不是吗？”我对他露出一个安抚的笑容。
　　他从西里斯旁边站起来，款款向我走来，温暖的蓝色眼睛注视着我。莉莉让开，他代替了她的位置站在我的身边。他伸出他虚幻的手，把我拉起来――我比他还矮了半个头。他一手搭在我的肩膀上，一手抚过我的面部轮廓，从眼角到鼻尖到下巴。
　　“你长大了，harry。”他叹了口气，似乎很欣慰，又很心疼：“那么瘦……我很抱歉让你和德思礼一家住在一起，他们显然对你不好。”
　　“都过去了。父亲把我照顾得很好，我也挺开心的――”大部分时候挺开心的――“我很想你，爸爸……”我说。
　　“照顾的很好？”他尖利的指出：“你是指天天追杀你吗？”
　　“但是那已经过去了――”我赶紧辩解。
　　“但是那是事实！”詹姆狡猾的反驳，抱着我瞪了voldemort一眼，用自己的身体挡住了我和父亲之间的视线交流，然后他转头看向我的脸，突然现出一个恶作剧般的得意笑容：“不过……harry，看，你几乎是我的翻版！这真有趣，是不是？或许梅林也知道该让谁当你真正的父亲。”
　　我噎了一口气，不知道该说什么。我一直没搞清楚他和父亲是怎么回事――我的意思是说，我知道是父亲把人抓过来然后……然后詹姆被施了遗忘咒，但是――我完全搞不清在技术上这件事是如何施行的。强调一句，其实我也没想搞懂。
　　很早之前我就知道，关于他和詹姆是怎么……的这件事一直是父亲心里的一片阴影――所以他完全沉默了。他的遗忘咒倒是起了意料之外的作用――詹姆完全不记得那时候发生了什么，他现在还在狠狠嘲笑他，但是父亲显然做不到同样的事。而且这件事到底有点窘迫，詹姆说完这话却发现没人接他脸上似乎也有点挂不住了。
　　气氛一时有些沉默。
　　“爸爸……”我小心翼翼地抬头看着他：“我一直很奇怪，当初到底是怎么回事……？”莉莉怎么能接受这件事的？怀孕期间他又是怎么瞒过邓布利多？而且……为什么西里斯会知道这一切？
　　得到一个新话题，詹姆显然松了口气――虽然很快他就被新一轮
　　的狂怒充满。“我不记得当初发生了什么，反正当我醒来的时候我就面朝下趴在了一堆废墟上，而它们显然是一座庄园的残骸。我试图逃跑，然后在一栋充满黑魔法的房子附近找到了几根魔杖，所以我随便挑了一根就幻影移形离开了――我当时哪知道会――会――”他瞪着父亲，脸因为愤怒而通红。
　　“要是你知道那是谁的孩子你就不会把他生下来了，是不是？”再三受到挑衅，父亲忍不住进行了凌厉的反击。
　　“呸！你这个邪恶的魔头，拜托你动动脑子――就算不知道我也不想生好不好！”詹姆冲他大吼。
　　父亲冷笑着没有回应，詹姆也懒得理他，转头对我继续说道：“过了两个多月，我一直不知道这件事，直到某一天莉莉问我‘詹姆，你是不是变胖了’？我才开始觉得奇怪。大量运动让我的身材一向保持的不错，而且那两个月我一直在傲罗部执行公务，有时候接连两三天都没时间吃东西睡觉，怎么可能不瘦反胖？”
　　我突然有种后怕和辛酸的感觉――两三天不吃饭？作为奥罗天天去执行公务？詹姆你是混蛋……我想我终于知道自己为什么长得这么矮小了……不，我不该这么挑剔的，能被生出来就已经是个奇迹了！
　　“结果你知道的……”詹姆阴郁的看着我：“而且最可恶的是我甚至不知道是谁干的！不――最可恶的是到底是哪个神经病会让一个男人怀孕！”
　　“好了，尖头叉子，其实怀个孕没什么大不了的，是不是？”西里斯安慰道，但是这句话却显然只是让詹姆更生气了。
　　“那你自己来试试！”詹姆对他咆哮，然后他再度转头看向我，眼神有些忧郁：“我和莉莉不敢把这件事告诉任何人――一个男人居然怀孕了，这会让人笑掉大牙的。而且莉莉……我们在结婚后三个月就得知她的身体出了些问题，不能怀孕，但我不想离开她……所以，我们决定，留下这个孩子。”
　　“但是西里斯――”
　　“是的，我很快就会说到这个，西里斯发现了……”詹姆对我比了个稍安勿躁的动作：“一开始我们的生活还挺正常的，除了我越来越频繁的拒绝加班之外――一个婴儿足够让我精力流失。但是在你稍微长大些时候我就无法去上班了，我和莉莉换了身份，用复方汤剂――她代替我去工作，我呆在家里。在这期间发生了不少事……我们不止一次想过是不是该向邓布利多寻求帮助。”
　　“你们不能――哦，我是说，幸好你们没有……”我大大喘了口气。那个老人对我的算计我真是怕了，这还是他不知道我父亲是谁的情况下，要是他
　　知道……我真不敢想象他会怎么做。
　　“当然没有――”詹姆笑了起来：“或者，准确说我们差点这么做了，但是西里斯发现了我――其实是莉莉――的不正常。当时我和西里斯都在傲罗部，而且还是最好的搭档，莉莉顶替我之后他很快发现了异常。然后某一天他跟在她后面回到了我家，然后……”
　　“我看见一个滑稽的胖子尖头叉子――harry，这真可笑，你知道的，他一向以自己的身材为豪。”西里斯笑了起来。
　　我也忍不住笑了起来――我一直以为这件事多少会在詹姆心里留下个创伤呢，毕竟，让一个男人怀孕……至少我可受不了这种打击。但显然他不是很在意这件事――或许也有那个遗忘咒的功劳――甚至还能拿这个开玩笑。
　　“是的，大脚板大大的嘲笑了我一顿。”詹姆倒是没什么不好意思的，他抓了抓自己本就乱成一团的头发，继续道：“然后我们就只能告诉他一切了。他阻止了我们向邓布利多求助的计划，他说每次牵涉到黑暗一方校长总是非常敏感，我和莉莉赞同了，因为我们当然不希望校长对你有任何偏见。实际上，我们都怀疑，这个孩子很可能是神秘人某种禁忌魔法的产物，我们不知道孩子的另一个父亲――或者母亲――是谁，但是这无所谓，我们要的是你，至于另一个人，管他的――孩子是我生的，我有独占权！”说到最后，他完全是在影射黑气缭绕的父亲了。
　　“西里斯用了不少魔法确保这个孩子的健康和自由，从傲罗部请了长假，代替莉莉假扮我。莉莉真心期望一个属于我和她的孩子，而且也出于掩人耳目的需要，西里斯教会了莉莉布莱克家族的一个血继魔法――黑暗纽带。这个魔法曾经被布莱克用于旁支过继到主家以保证血脉延续，但是在这里倒是发挥了另类的作用。”
　　“所以……”我看着詹姆眨巴着眼睛。原来这就是全部的真相？邓布利多如果知道大概会吐血。好吧，我也是。不过我必须感谢西里斯，要是没有他我估计会被邓布利多算计得更惨――他一定会想办法找到我的另一个父亲的身份的，而我算是怕了那个老头了。
　　“是的，这就是一切。”詹姆点点头：“所以，harry，我们不会怪你，你一直是个好孩子――要怪就怪voldemort脑子有问题！”
　　“但是是我害死你们的……我很抱歉。”我看着他们说：“尤其是你，西里斯，我要说不是那么蠢，你就不会――”
　　“不，harry，你只是做了你认为自己能做的一切――harry，我不怪你。”西里斯也瞪了父亲一眼
　　，唱双簧一样搭腔道：“都怪voldemort脑子有问题。”
　　“对于他……我也很抱歉，我没想到在我死后他会这样……harry，代替我谢谢他。”莉莉隐晦的提起了斯内普。
　　“我知道――妈妈，我会处理好的――”我也隐晦的回答，小心的不让父亲找到任何毛病――为了斯内普的小命着想。
　　这时候西里斯突然钻了过来，一副阴谋诡计的样子，“哎，harry，你说你觉得愧疚是不是？那答应我一件事吧……”
　　“你说。”我赶紧回答。
　　“以后隔三岔五的放我和詹姆过来看看你……我们很想你。”他对我挤着眉毛。
　　我怀疑的看着他……真有这么好心？我怎么记得死者是不喜欢回到这个世界的呢……我突然瞟见詹姆一脸兴奋――准确说是像是要吃人一样――双眼发光的打量着满身黑气的父亲，意识到他们的打算……他们这是还没放过编排voldemort的好机会呢！
　　“别这样了。”我忍不住低声求情：“他已经挺惨的了，是不是？”
　　西里斯也小声和我议论起来：“harry，别那么偏袒他啊，反正我们也不能真对他怎么样――他可是害死了我们，小小报复一下算不得什么的吧？”
　　我一脸纠结的看着我的教父……他这么说倒是没错……而且，想起他过去怎么追杀我的我还一肚子恶气呢，这么不痛不痒的吓吓他似乎也不错？
　　“那……好吧……”我装作不情不愿的对教父露出个心照不宣的笑容。
　　“harrison，把你的戒指给我！”父亲突然强硬的把我扯了过去。他的脸上挂着一个得意的笑容，西里斯三人目瞪口呆的看着他。
　　“我听到了……把那个该死的戒指弄走，你们这些可耻的幻影就会消失，是不是？”他恶狠狠瞪了我一眼，语气冷冽狂暴：“harrison，把你的戒指给我！现在！”
　　“但是你给我了……”我可怜兮兮的看他眨巴眼睛。
　　“我后悔了！”他邪恶的狞笑，看着西里斯几人的脸上挂着胜利的笑容。
　　“后悔？堂堂黑魔王居然言而无信？”詹姆嘲笑。
　　“我说过我言而有信了吗！”父亲对他假笑，然后转回我，面目突然变得狰狞：“快给我！harrison，别惹我生气！”
　　“就给我留一天……就一天……”我想到斯内普，我还没让他见莉莉呢……
　　“我一秒钟也不想再见到这些家伙！”气急败坏的大吼。
　　“妈妈，爸爸，还有西里斯……那就先再见…
　　…”告完别，我才恋恋不舍的脱下戒指，他们随之消失。
　　“‘先’再见？‘先’？harrison，你难道还打算再见他们？！”父亲显然还处于狂怒之中。
　　“明天再给我用一会儿嘛……”我可怜兮兮的抓着他的衣襟：“我保证不在你面前用，行吗？”
　　“不行！”他的语气间还带着强烈的冰冷的怒气。
　　我缩了缩脑袋，没敢再说话。斯内普，我真抱歉，戒指被某个怕鬼的家伙抢走了……


☆、月亮脸

　　作者有话要说：（抓虫）
　　对不起，月亮脸……
　　再次提醒，如果不适应血腥内容，请停止往下看，为了你们自己的身心健康好……谢谢。（鞠躬）
　　“把这些人安全的放离庄园。”
　　我把一张薄薄的名单被递到今天守地牢大门的年轻食死徒手上。
　　罗恩・韦斯莱,科林・克里维，以及那个我很长一段时间没搞清楚名字的DA女生――来自拉文克劳的莱拉・阿克利。
　　我本来就不打算动他们,而且又答应了邓布利多放人,再加上为了让赫敏高兴些，所以我决定尽快放人。只是……我们毕竟立场不同,即使曾经有多亲密，现在见面也只是徒增尴尬，所以我并不打算亲手放走他们。我可不想再见到我过去的朋友们怒视着我,一个个还都满脸写着“你背叛我们”的可笑字样。我想赫敏和我想的也不会差太多。
　　“但是……殿下……这是不是不太……”那个食死徒看完那张名单,一脸为难的看着我，目光在我和我身后的德拉科身上转来转去。
　　“但是？”我冷哼了一声,恶意的凑近这个比我大不了多少的年轻人：“有什么好但是的？或者……我可以把这理解为你觉得我没资格放走他们？”
　　这是个很严重的指控，穿着黑袍的食死徒立刻跪了下去：“不……不,harrison殿下，我绝无此意……”
　　“父亲早就有过命令，这些人归我处置，不是吗？”我稍微提高了音量：“他们是我的人……我愿意怎么做就怎么做。是你的榆木脑袋被施了一忘皆空，还是你敢拿我的命令，你的主人的命令――不当一回事？”
　　“不，我当然……”他惊慌失措的回答。
　　“那就快去执行你的命令！”德拉科不耐烦的命令，那个年轻的食死徒立刻惊慌失措的逃走了。德拉科还在不满意的抱怨着，我大概就听出一句“也就只配守守地牢……要是你是呆在……”之类的。
　　德拉科的嘟哝让我一阵窃笑。从某些角度来说，他的确不愧为年青一代最优秀食死徒的称号，毕竟他可是十六岁就打上了黑魔标记的――虽然我记得他六年级时比眼前这个食死徒也好不到哪里去，不但在食死徒会议上战战兢兢,还一个人躲在厕所里哭鼻子――但是显然他那些黑历史造就了他现在的“光荣”。
　　赫敏没有注意他说了什么，实际上，自从进入地牢她就一直浑身僵硬。我无法嘲笑她的胆小――上次被父亲弄到这里给她留下了太过可怕的印象，那些阴森曲折的过道，那些带着血腥味的阴风，以及――地牢尽头那个石洞里流淌的带着同伴血液的不知源头的流水。即使我们现在距离尽头还远得很，但这个地方也绝对不会让她有什么好感觉。
　　实际上，在我打算过来干这事时我就想让她呆在东翼的，
　　但是她的固执简直是一如既往――如果失恋不是让她更加固执了的话，于是我不得不带上她，以及快要成为她跟班了的德拉科・马尔福。
　　“啊啊啊啊！”一声凄厉的尖叫从地牢深处某个地方传来，赫敏一脸惨白，抱着双臂开始发抖。
　　“敏……你和德拉科先回去吧。”我对德拉科打了个眼色：“你看，这里并不是什么愉快的地方。”
　　德拉科欣然领命，对她点点头：“没错，格兰杰，我想你大概不会怀念这个地方的。”
　　“住嘴，你们两个！”她凶猛的低吼了一声：“harry，听，你不觉得这个声音很耳熟吗！”
　　耳熟？能有什么耳熟？在我看来在这个地方什么声音都是一样的――丧心病狂的大笑或者几乎丧失理智的惨叫而已。
　　然而当我注意倾听，我的确听见了又一声惨烈的啜泣――惨烈得简直就像是某个人四肢被人卸下来。但这次……我终于听出什么来了……我知道为什么没有第一时间意识到这声音耳熟了，因为我从没听过一向温吞的莱姆斯・卢平发出这样难看的声音，他简直就像化身成了野兽。受伤的野兽。
　　卢平，月亮脸……詹姆……我感觉自己有些头晕目眩。
　　卢平是货真价实的凤凰社成员，所以当初我给DA成员开小灶时照顾不到他。而且那时候……我不知道那时候怎么了，就像中了什么魔障一样，一心觉得要斩断过去的一切――好吧，我必须承认当时我没料到莉莉、詹姆和西里斯并不责怪我――但是当这一刻来临，当我知道莱姆斯正在被某些人虐杀，我终于感到了害怕。
　　莱姆斯・卢平，詹姆和西里斯最好的朋友，我的月亮脸叔叔，我教子――如果他和唐克斯还愿意承认我是泰迪的教父的话――的父亲……我一定是疯了才会把他留在这个地狱里，把他留给贝拉特里克斯之流的魔鬼折磨！
　　“德拉科，带她回去！”我用一秒钟稳定了自己的神智，命令道：“敏，我去看看能帮助他些什么，你回去――现在！”
　　“但是――”
　　“没有但是！”我撇下他们，飞也似的往曲折的地牢深处跑去。我不怕她追上来，德拉科会帮我照顾好她的……我感觉自己的心脏颤抖得厉害。我明明早就有机会让他离开这里,但是我却――要是我看到的只有一具支离破碎的尸体……我怎么对赫敏交代？怎么对詹姆他们交代？不，没事，他还在叫，这至少证明他还没死，应该来得及，必须……
　　卢平一直在惨叫――距离近了些，我听清得更清楚了，那不是惨叫，而是痛哭。即使平困潦倒，卢平
　　也一贯是温柔的、温尔而雅的，我从没听过他这样惨烈的痛哭。这让我心揪，但同时也很奇怪――这声音听上去并不像被折磨得很虚弱的人所能发出的。
　　终于，我气喘吁吁地到达了那扇半掩着的牢门前。
　　扑面而来的是浓郁至极的血腥味，浓郁而甜丝丝的腥味，几乎让人窒息。我感觉心脏都被人用一根线提了起来。
　　接着，我听见一声又低又哑的嘲弄，从那扇半掩着的门后传来。“我可爱的小卢比，你这是怎么啦，怎么啦……看看，你应该高兴才对的，我的小可爱。”那个低哑的声音说道，带着极大的享受，也不知道是这浓郁的血腥味让他感到愉快，还是卢平的痛苦使他感到愉快。
　　到底发生了什么？我感到怒不可遏，不，无论发生了什么――我不在乎！我只在乎我要杀了里面那个家伙，至少――好吧，我知道我没权利和力量肆意妄为，但至少，我要让他尝尝苦头！
　　我深吸了一口气，推开门――
　　呕……
　　我的第一感觉是来到了人间地狱。即使是父亲最邪恶的黑魔法也没有制造过这么恶心的东西，实际上他的魔法热衷于让人体消失，而非变成四处乱溅的残渣――不让赫敏过来是万分正确的，她会为此做许多噩梦。第一眼的恶心之后我开始仔细打量这个房间――是卢平的囚室，但是现在它几乎变成了红色，满地都是碎裂的人体。
　　血液、碎肉、内脏、骨骼，还有脂肪。这见鬼的脂肪让我每走一步都得小心不要滑倒。我仔细看了看，一共有五个残缺的头骨，五个人……按照这些脂肪的量，他们之中至少得有两个大胖子，或许是麻瓜，或许――不，我宁愿相信是麻瓜。因为食死徒们显然不会让一个狼人杀死巫师――我面前站着的，正是一脸狼毛仿佛未进化完全的原始人的芬里尔・格雷伯克。而卢平……他的确没事，除非被铁链拴在了一个架子上之外。
　　卢平似乎沉浸于某种痛苦之中，正缩成一堆尖叫着痛哭，没有在意有谁来了――我突然想起，昨晚是月圆。看来……一切不难理解。格雷伯克则转身往我的方向看了过来。他嘴角还挂着笑，目光紧紧盯在我身上，还不由自主般的舔了舔嘴唇――这个肮脏的畜牲！
　　“harrison殿下？”他用一种让人不舒服的语调叫道，粗鲁的弯了弯腰：“什么风把殿下吹到这里来了？哦――我是强壮的芬里尔・格雷伯克，master最勇猛的仆人，给美味的小殿下敬礼。”
　　“你在干什么？”我硬邦邦的问，无视了他的讨好――假如他敢把他那粗鲁的行为叫做讨好的话
　　。
　　“哦，我在训练我的小狼崽子。”他笑的更欢了，狰狞的面目加上嗜血的眼神，就像来自深渊的恶魔――一只没有理性的野兽。不是像，我猜他大概的确是只野兽。全欧洲最臭名昭著的狼人。我记得卢平小时候就是被他咬的。
　　“谁带你进来的？你是不能自己进这个地方来的――狼人都没有黑魔标记。”我感觉自己的声音比平日更冷酷，一种奇怪的状态。
　　我知道现在让我杀死一百个人我也无所谓，因为上次我出现这种状态就是在跟父亲去麻瓜伦敦进行屠杀时。这感觉就像……心里所有光明的东西都消失了，除了我的目标我不在意任何事。我甚至不再觉得身处一堆尸体之上有什么难受，我只是想要折磨这个狼人而已，我要折磨他，我要让他痛苦尖叫，然后……惨死。我要他死的比我脚下这些人更惨。
　　“我们不是没有！只是……昨天高尔带我过来……我告诉他我要训练我的小狼崽子，他被凤凰社驯化得太久，都忘了怎么使用自己的尖牙利爪了……”格雷伯克一开始语气很兴奋，但慢慢的他开始有些疑惑，“殿下，问这个干嘛？你要来加入我们吗？”
　　加入？
　　我忍不住笑了：“我要你加入他们！”
　　说话的同时我用了一道无声的束缚咒――没起作用，这个狼人的抗魔性太高。但是这一下让他往后翻倒。这就够了。我再次挥动魔杖，一个黑魔法，荆棘束缚――这次他躲闪不及，被一道道可怕的黑红色荆棘缠绕起来。那些荆棘都是有毒的，而且他那身狼皮显然还不够厚，他开始痛苦的大叫，并且挣扎。
　　“你觉得你出的来吗？”我恶意地看他试图钻出来，加强了对这个魔咒的控制――实际上我从没控制得这么好过。强烈的恶意似乎给了它无穷的生命力，荆棘们争先恐后的从虚空中冒出来并且增多，扎根大地，把他牢牢钉在那里。藤蔓上红色的刺和斑点颜色更鲜艳了，它们吸收了足够的牺牲品。
　　“为什么！嗷！我要杀了你！”狼人咆哮着再次试图往外冲。
　　“因为我乐意。”我痛快的切了他几道口子，让他多多放血。他挣扎得更欢了，就像野兽们垂死时总是挣扎得更加用力一样。藤蔓们也吸得更欢了，它们喜欢猎物挣扎，那能让它们的刺陷得更深。
　　“我要咬死你！嗷！咬！”他乱七八糟的吼着些有的没的，嘴里尽骂些难听的话。
　　我没再理他，转头看向卢平，他蜷缩在地上，脖子和手脚都套着粗粗的锁链。链子不长，一端固定在他的肢体上，另一端固定在一个结实的架子上，它们把他牢牢束缚
　　在那里。他一直在嚎啕，但是现在他停止了，但他没看我，他看着被荆棘困住的格雷伯克，眼中一片木然。
　　“莱姆斯？莱姆斯？”我来到他身边，轻声叫道。
　　他维持着蜷缩的姿势，慢慢转头看向我，脸上全是血，眼角有些青肿，但除此之外却没什么大碍。他看着我，眼神似乎有些恍惚，但是很快又转了回去，继续看向格雷伯克，眼中的木然渐渐褪去变成一种疯狂，如果不是了解这个人我甚至要说那眼神是嗜血的。
　　“莱姆斯・卢平？”看他继续发呆，我只好再次问道，并且拍了拍他的肩。
　　他再次慢慢转过头来，这次终于有了些反应，他似乎很……羞愧？我没看错吧，那是羞愧吗？
　　“我很抱歉……詹姆……我很抱歉……不是我做的……”他突然像个孩子一样啜泣起来，凝固着血块的发丝垂落在脸颊上，看上去狼狈极了。他哭着哭着，突然瞪大了眼睛，精神错乱般地往周围看――他看见了一个人头。
　　那是一个小女孩的人头，颅骨已经被抓烂了一半，一只眼睛都掉了出去不知道到哪去了，只留下空洞的眼眶混着灰白的脑浆。还有一只眼睛仍在原位，蓝色的眼珠子已经没了神采，只是恐惧的大张着，维持着死前那一刻的样子，与卢平浅棕色的眸子视线相交。
　　卢平瞪大了眼睛，就像看见了什么恐怖之极的东西，不能自制的颤抖起来，简直像是得了癫痫。
　　“啊啊啊啊！”他的手臂再次抱紧自己的双腿，嘴里发出刺耳的惨叫。
　　“够了，莱姆斯，不管你的事……这不是你做的……”我试图让他放松些，挡在他面前遮住了那个死去的小女孩的脑袋，试图安慰他。
　　他扑进我怀里几乎时几乎连脚趾都在抖，不知过了多久，他才开始恢复一些冷静，嘴里还一直念叨着“不是我……不是我干的……”
　　“对，莱姆斯，这不是你干的……”我慢慢拍打他的背，轻声安慰着。
　　他越来越平静，但是突然――他一把推开了我，痛苦的揪着自己的头发：“詹姆……对不起，对不起……我……是我的错……我杀了他们……我杀了人……”
　　“不怪你，莱姆斯，我不怪你，这不是你的错……”我再次试图靠近。
　　但这次比刚刚更加激烈――他推开了我，我差点滑倒在地――而且我脚下一滑，踩着一个滑溜溜弹性十足的东西――一颗眼珠崩飞老远――额，恶心――他突然用一种攻击性的姿势往我奔来――幸好被架子束缚住了――他不顾叮叮当当摇晃的铁链，以我从未听过的惨烈语调冲我大吼：“我
　　杀了人！詹姆，我杀了她！杀了他们！我杀了他们！杀了！”
　　我目瞪口呆的看着那个疯狂尖叫的男人，突然感到很不妙……他不该是……
　　“格雷伯克……告诉我，你对他干了什么……？”
　　“哈哈哈！”那只被荆棘束缚着的狼人丧心病狂的大笑着：“小殿下心疼了？我的狼崽子可都不是孬种，这都是我的小卢比的杰作！哈哈，在经受过三个小时的钻心剜骨之后还能有这么旺盛的力量，我――的小卢――比真是最――棒的狼崽子！”
　　三个小时的钻心剜骨？我想起纳威的父母，感觉自己如坠地狱深渊。
　　“谁干的？”我真奇怪自己还能保持这么平静的语气。
　　“当然是高尔！”格雷伯克狂笑道。
　　“很好……很好……”我清晰的感觉到控制那些荆棘越来越容易了，实际上，我迫不及待使用黑魔法――“钻心剜骨！”


☆、岔道口

　　“你好,赫敏……你好，德拉科……”莱姆斯带着腼腆的笑容,对一脸愕然的赫敏和德拉科打招呼：“我的名字是莱姆斯・卢平……”
　　看着明显不正常的莱姆斯,赫敏的眼睛瞪得老大，一副不敢置信的表情。德拉科,不知是出于不适应一个格兰芬多对他这么友善还是别的什么原因，也同样极不自然的微微皱起了眉头。
　　被赫敏和德拉科的反应所迷惑，莱姆斯显得很困惑。他不安的绞着手指,不自觉看向我的方向试图寻找帮助。
　　好在赫敏首先反应了过来,她对莱姆斯露出热情的笑容，给了他一个大大的拥抱。“你好,莱姆斯！”她抱着他说，仿佛对找到一个新朋友感到万分惊喜,虽然在莱姆斯看不见的地方，她的眼角一片湿润。
　　一场熟悉而陌生的再次相识。
　　“harry，莱姆斯……他是怎么了？他叫你‘詹姆’？”寒暄完毕，莱姆斯被赫敏打发给了德拉科――不得不说，如果必要，这个曾经给格兰芬多找了不少麻烦的金发小子还是能变得非常讨人喜欢的――赫敏则迫不及待的把我拉到了角落。当她问出这个问题时，她的声音有些发抖。我猜她大概已经推测到了答案，只是还不愿意相信，想要我给她一个确认而已。
　　“……钻心剜骨。”我撇了撇嘴唇，只说出了一句最简单的解释。
　　莱姆斯・卢平，詹姆和西里斯最好的朋友，我教子的父亲，曾经教过我们整整一年的让人尊敬的教授，拥有一颗平和善良之心的狼人――在经历长时间的钻心剜骨然后亲手破坏了自己的信念之后，终于被自己的兽性逼疯了。他的记忆似乎倒退回了在霍格沃茨时的年纪，但很不稳定，大部分时候似乎和正常人一样，但却会突然的变得像个不懂事的孩子――在他混乱的思维里，唯一没忘记的就只剩下他的三个好朋友，而我和詹姆极相似的面容似乎让他把我误认为了他的好朋友尖头叉子。
　　在了解纳威的父母的遭遇之后，我们都很清楚钻心剜骨能造成多么可怕的后果――虽然死亡很糟糕，但是有时候却还有一些比这更糟糕的事，比如永远无法恢复的神智错乱。赫敏立刻明白了我的意思。她捂着嘴久久不能言语，突然，她低低啜泣了一声，把脑袋埋进了我的怀里，嚎啕大哭起来。
　　而我除了近乎机械的麻木的拍打她的背安慰她之外，再也做不到更多。
　　从来都是，我什么都做不了。
　　我不能阻止战争和敌视，不能阻止我所爱的人一个个离我而去，不能阻止莱姆斯丧失理智。幼稚、愚蠢，犹豫不决，我天性里残留的某些东西――
　　一些被曾经被邓布利多推崇备至的东西，却总是让我失去更多。是的，我杀了格雷伯克那个狼人，但是莱姆斯却无法因此变原样了……即使我现在就不顾一切后果的跑去找到并杀死高尔那个人渣，又能怎么样呢？伤害不能治愈伤害，莱姆斯已经被摧毁，除非时间倒流，否则一切都将于事无补。
　　“不，莱姆斯……可怜的莱姆斯……”赫敏紧紧抓着我的手，力度大得像是要把我的肉都扯下来。但她似乎完全没意识到她有多用力，她只是死死抓着我，哭泣、发泄。
　　然后，仿佛一种积聚已久的爆发，她突然用一种我无法负担的沉重眼神凝视我――“harry……harry……你会改变这一切，对不对？”她的眼角还挂着泪，但是那却非但没有让她显得软弱，泪水反而让她拥有了种让我恐惧的力量，我不自觉的想要逃避她的眼神，逃避她的问题。
　　“当然……敏，我不会莱姆斯再受到伤害……你也是。”我勉强的维持着笑容。
　　“不！harry……告诉我，你会接替vol――他――对不对？”她压低着声音，哽咽着，脸上还残存着泪水，眼神却坚毅无比：“harry，改变着一切……答应我，改变所有的――可怕的――不公的――至少让他们的牺牲来得有价值……”她看向莱姆斯和德拉科的方向，用手捂住了脸颊，再次啜泣起来。
　　“harry……答应我……只有这一次，我请求你一定要答应我……”
　　从我自己的意愿来说，我一点也不想答应她。我压根就不想当什么黑暗继承人。在我还是救世主的那些日子里，我就已经受够了这些――名声，荣耀，甚至权利，并非是因为厌世嫉俗，纯粹是因为糟糕的亲身经历而对它们嗤之以鼻。这些东西都是拥有漂亮外表却毫无价值的空壳，或许能迷惑人一时，却绝对无法长久，而一旦套进去，我这辈子就算完了。
　　但是就像过去我再三声明我不想当什么救世主却没人在意一样，这次也没人愿意听我的，即使他们――他，她――都知道，我真的不愿意。不，我的意愿从来就不是个问题，我之所以呆在这个位置上，只是因为我被需要呆在那儿，所以我必须呆在那儿。即使我愿意舍弃赫敏和我们的友谊，直白的告诉她我的意愿，我也逃不过父亲的掌控。除非我能变得比他更强，否则我就只能学着去接受――或者，死。
　　所以我用我最真诚的语气――我的确回答得很真诚――对赫敏一遍遍承诺：“当然……敏，当然我会……”虽然这个承诺连我自己都不愿意相信，但是如果事情按部就班发展下去，我就必
　　须实现它，或者至少，试着去实现它。在底线之外的范围，我无法拒绝赫敏，她已经为了我抛弃太多，我必须负担她的未来，他的期望――我必须负担他们所有选择和我站在一边的人的期望。
　　我知道我必须为他们负责，就像过去我必须为整个魔法界不期望黑暗势力取得优势负责一样。
　　哈。
　　我突然觉得命运如此荒谬可笑。我仿佛在一条弥漫着大雾的大路上前行，路是如此空旷宽阔，仿佛有无限的可能。但无论我是走在光明中还是走在黑暗中，横着走还是竖着走，这条路的方向似乎永远不会改变。我试图在弥漫的大雾中寻找命运的岔道口，但是无论如何挣扎，如何寻寻觅觅，在未知未觉中磕磕绊绊，却总是突破不出去而是继续向前。我甚至有种被掌控的幻觉――似乎在冥冥之中，有那么一只无形的大手，压着我往它想要我走的方向走去。这种想象算得上荒谬可笑，却莫名的让我感到恐惧。
　　这简直就像某种预言――或者应该说，诅咒。
　　但无论感觉多糟糕，未来多惨淡，时间还是照样的流逝，日子还得照样的过。实际上都用不着等“未来的日子”那么久，刚刚哭完之后，赫敏又开始中气十足的规划莱姆斯的住地了。
　　这倒是个真正的紧急问题。莱姆斯和她不一样，先不提凤凰社成员的身份，首先，他是个狼人。我们都很清楚，无论我父亲多宠我，他也绝不可能允许一个狼人住在他的房子里。尤其这还是个半疯的、不懂得什么叫“顶撞”的曾当过凤凰社社员的狼人。但是偏偏以莱姆斯现在的情况来看，除了这个庄园和阿兹卡班，还真没几个地方能让他安全呆着的――圣芒戈能接收疯子，但没能力接收疯狼。同理，把他放回他的妻儿身边更不安全。
　　思来想去，我最终决定，把他带到后院的神奇生物饲养场去。一方面，那里有龙和吸血鬼这类比他强、有能力克制他的魔法生物；另一方面，既然那个叫肖恩的吸血鬼能住在那儿，至少证明那儿拥有适合人类或者类人魔法生物的建筑物，莱姆斯不会吃什么苦头。
　　不过这个主意唯一的麻烦就是那只吸血鬼。说到这只自称肖恩的吸血鬼，我不得不小心翼翼。虽然之前只遇到过它一次，但那足够让我对他印象深刻。
　　如果之前失忆时我还认为它带给我的危险是来自“它是一只野生的吸血鬼”，那在我恢复记忆之后我就完全不这么想了――在斯拉格霍恩的鼻涕虫聚会上我曾经见过吸血鬼，它们的确不怎么让人愉快，但却也不至于让我如此胆寒。可是肖恩不同，即使是现在想到他，我也能感觉到
　　某种源自本能的恐惧，那与“害怕野兽”的感觉完全不同。
　　虽然外表肮脏丑陋，但必须承认肖恩的确不是普通的吸血鬼――好吧，吸血鬼往往非常注重自己的外表，光从这个角度来说那个肖恩就非常与众不同了。众所周知吸血鬼是一种速度极快的永生不死的怪物，它们就像一种拥有肉壳的幽灵，而且出于猎食的需求，它们总是拥有一个讨人喜欢的外表。除了肖恩，我还不知道有哪只吸血鬼像那样一副苍老可怖的样子。而且除了外表之外，我总觉得它还有某些很可怕的地方，某种隐藏的致命威胁……我不知道这是我的直觉还是错觉还是别人也有类似的感觉，总之，我不喜欢它。
　　但是既然它和父亲有某种协约之类的，还由它的后代负责庄园的护卫问题，我又为什么要这么害怕它呢？它是个智慧生物，而不是只有本能的野兽，即使说过“我承认你闻起来很好吃”这种混账话，也不大可能毫无道理的攻击我的吧？我记得上次他还一个劲的说什么“别担心我不会伤害你”呢。
　　而且，最重要的，为了莱姆斯，我必须要和他交涉一番。
　　我一方面说服着自己，另一方面却总忍不住打心底冒出来的反感――我还是不想和它接触。或许我可以等父亲回来了让他出面？不……父亲会杀了莱姆斯的，他看非人类很不顺眼，而且莱姆斯偏偏又还是个凤凰社成员。如果我真那么做了，或许他会勉强答应帮我，但莱姆斯大概明天就回变成龙的肥料了……而且我还没法跟他理论。
　　voldemort的确表现的对我很好――太好了，不但不在意我和他吵架顶嘴，甚至还放任赫敏和我住在了一层楼――但我很清楚他的底线在哪里。他之所以能容忍我，一方面是为了弥补，但更多的是因为他知道我愿意向着他，并且正在试图接受他的价值观。至于他的价值观是个什么东西……哼，自然是那套巫师至上理论。纯血统第一，混血第二，麻种第三，麻瓜最底层。都能顺口溜了。但这就是问题，在他的核心价值体系里，大部分魔法生物和半人类都是低贱得连排名都排不上号的，狼人自然也在其列。如果我敢拿着个去让他帮忙，那小心眼的家伙即使表面不说也肯定会给莱姆斯找麻烦，那种类似于“中国火球今天打喷嚏次数多了点”的麻烦。
　　“好吧……”我在心里反复斗争了好久，才终于决定：“敏，德拉科，带莱姆斯来，我们去神奇生物饲养场。”      
　　作者有话要说：【抱头】亲们，真的很抱歉……水色失踪了一个星期了ORZ  这全是我的错，水色知道错了……虽然说解释就是掩饰，但是真的得解释一下。一方面是因为卡文了……十夜七杀已经接近尾声，大概还有个4~5w就完了，该铺的线也铺完了，但是收尾好让人心烦意乱啊！所以每次开电脑就不想码字……另一方面……我错了不该看那本大宇宙时代的……果然QD长篇看不得，一看就完蛋了什么都不想做了TmT
　　【突然抬头笑】不过同时也挖了个坑，短篇，很坑，要看的亲请点击这个链接吧~HP黑魔王




☆、千年誓

　　在这整个voldemort庄园里神奇生物饲养场对我而言是一个比voldemort的黑魔法实验楼更可怕的地方――至少在黑魔法实验楼附近只有一些魔咒而没有一个肮脏可怕的吸血鬼,是不是？
　　虽然哪个老肖恩看上去是没有什么危险性的，但是我总觉得很不安,所以,为了安全起见，我让德拉科陪我一起去找吸血鬼,而让赫敏留下来照顾莱姆斯。
　　一到达神奇生物饲养场，我就看见几只巨怪被分开关在它们自己的笼子里，似乎刚刚吃完东西,正悠闲的走来走去。那条中国火球不见了,取而代之的是两只匈牙利树蜂。但是除此之外，一切似乎和原来一样。因为现在是白天,夜行性生物统统没有露面，据说数量不少的吸血鬼更是一只也没见着。我看向距离动物们远一些的那几座小房子,它们静静地呆在那儿，连大门边的草都一动不动，看上去全然无辜又无害。
　　光这么看着，这儿的一切似乎就像一个神奇的动物园，一切都如此祥和。
　　但我却不敢大意――在遇到这个吸血鬼的时候我真的一点也不敢大意。
　　我走近它的房子，准备得当，这才提高了音量敲门。
　　“谁在外面？”吸血鬼那苍老而嘶哑的声音传了出来。
　　“肖恩，我是harrison。”我用了一种比较礼貌的语气。毕竟它不是效忠于父亲的仆人，而且我还有求于他。
　　里面沉默了一会儿，然后――毫无预兆的，门突然开了。一个苍白发灰且瘦骨嶙峋的躯壳出现在门的里面。它还穿着那身过时的深蓝色长袍，头发枯黄如稻草，眸色深沉如凝固的血液，眼睛下面堆积着似乎永远也无法消灭的浓重淤青。同样地，它给我的感觉就像上次一样毛骨悚然。
　　“voldemort的宝贝小殿下，你来了。”它似乎很开心，大大地裂开嘴巴，露出它那些泛黄的尖牙。一个让人毛骨悚然的笑容。
　　“托尔瑞多先生，你好，我和我的朋友并非故意冒犯你，我们之所以在这个时间闯入你的房间是――”
　　“桀桀……小殿下，别说废话。”它乖戾地打断了我的长篇大论，一边好奇地看着我身后的德拉科，一边问道：“您想要什么？”
　　“我有一个朋友，他是个狼人，并且被折磨过度导致精神不正常，我希望――”我打量了一下它的神色――它实际上几乎没什么表情改变，还在好奇地打量德拉科――于是我继续说了下去：“我想让他住在你这儿，请你帮忙照看一下，可以吗？”
　　“这当然没问题。”它毫不犹豫地回答。
　　我瞪大眼睛――真是出乎我的预料，它原来这么好说话？难道我对它的防备真的只是我个人的偏见？
　　它把视线转向我，似乎立刻看懂了我的疑惑，桀桀地低笑起来。“小殿下，你只有这一个要求吗？”
　　“只有这一件事……”我疑惑地看着它的举动，感到莫名其妙。听它这意思，难道它还希望我要求它什么？
　　“这个金发的小先生……看上去似乎很像一个马尔福……”它突然转移了话题，信口开河一样地说道。
　　“不是‘似乎像’――我本来就是。”德拉科似乎忍无可忍，用一种骄傲至极的语气顶了回去。
　　“好吧，马尔福小先生。”吸血鬼似乎不想纠结于这个问题，转而继续看向了我：“小殿下，您还真是好手段……”它沉默了不少时间，突然说道，“harrison殿下，为什么不进到我的房子里，坐下来谈谈呢？”
　　它让我进去干嘛？
　　我警惕地沉默了一会儿，终于点了点头：“好吧。”
　　但是当我们进去的时候，它却挡住了德拉科。“马尔福小先生，我只邀请了harrison殿下一个人，您――就在这儿呆着。”它傲慢地说。
　　德拉科似乎很想爆发。
　　但是我朝他点了点头――按它说的去做吧！
　　我不知道这个吸血鬼为什么会突然叫我进它的房子，但如果德拉科在外面，肖恩大概也不敢对我做什么。就算我出了事，至少也还有德拉科可以把消息带到父亲那里。
　　它的房子并不像我想象的那么阴森恐怖，实际上，它可比食死徒大厅好多了。这儿有的只是简陋和黑暗而已。
　　房子面积说大不大，说小也不小。在房子最中心是一张破破烂烂的桌子，一边是一个看上去很豪华的巨大棺材――棺材盖是打开的，里面还露出一小节被子的一角，似乎它刚刚从里面爬起来――另一边是一扇紧闭的房门。整个空间里没有任何装饰品，显得死气沉沉、异常空旷。
　　“托尔瑞多先生……？”在它要我坐下时，我终于忍不住了。
　　“小殿下，外面那个马尔福是可信的吗？”它神秘兮兮地压低声音问道。
　　“……当然。”
　　“这个房子被魔纹覆盖，是绝对可保密的。”它用一种我从没听过的正经语调问道：“我就直说了吧――您想要那个……是不是？”
　　那个……什么“那个”？
　　我极力克制自己用一张茫然的脸看向它。它在说什么东西……需要来人一定可信，然后这么神秘兮兮？
　　但它显然已经注意到了我的不
　　知所措。
　　“难道……难道萨拉查还没告诉你？”它似乎有些惊异。
　　“你到底在说什么？”我终于忍不住它的莫名其妙了，跳起来摆出防卫的姿势将魔杖尖对准了它：“你认识萨拉查・斯莱特林？”
　　“桀桀……小殿下，我可爱的被蒙在鼓里的小殿下……别这么紧张……”它再度笑了起来：“我说过很多次了，我并不想伤害你――别紧张，我真的不会做什么，甚至，我将会把你所被隐瞒的事情都告诉你……”
　　“我所被隐瞒的？”我眯起眼睛。他在胡说什么？难道我的身世其实是voldemort乱说的？或者……其它什么我不知道的危险情况？不……我不该这么怀疑他，他已经给了我足够多证据……这只是这个吸血鬼的阴谋诡计！
　　“对，您所被隐瞒的……源自千年前的那件事……”它的声音邪恶而嘶哑，却神奇的有种让我想要相信的力量。
　　“小殿下，我姓托尔瑞多，意为龙的密语者，因为我们这一脉具有远古巨龙的血脉――当然，您可能不清楚我的姓氏，但您一定知道我的外孙女，她姓赫夫帕夫。”它说完这句话，安静的停了下来，似乎想要仔细看清我的惊异表情。
　　当然――他赢了。我真没想到它会是赫夫帕夫的外祖父――不，霍格沃茨的创始人怎么可能是吸血鬼的后代？众所周知，吸血鬼是不能使用魔法的！而且……这个吸血鬼的外表……是不是太寒碜了一点……
　　“我在没变成吸血鬼之前也是有妻子的……我的女儿，无论她后来嫁了个怎么没用的麻瓜，至少她给我生了个足够优秀的外孙女，要不我一定要把她吸成人干。好了，小殿下，让我们把话题扯回正题……”它不紧不慢地解释说着：“在我还没变成吸血鬼之前，我不但是远古巨龙血脉传承者，同时，强大的魔力天赋让我有能力走到绝大多数人前面，所以，我同时还是一个魔法极限者。当然，在你们这个时代已经没有这个名词了――据我所知，也就只有voldemort一个人在研究魔法的极限问题。就连那个据说和他齐名的邓布利多，似乎也没有试图研究这个――不过也不算奇怪，毕竟，这是禁忌，从古至今研究这个东西的没几个人有好下场，那些白巫师似乎都宁愿选择自然死亡。
　　“voldemort的遭遇你应该很清楚，不过……说实话，他吃的苦头已经算是很小了。在我们那会儿的记载里，大多很多研究魔法极限的人都受到了魔法反噬，甚至连死后也受到了牵连。换一句来自东方的话，研究禁忌者大部分永世不得超生。”
　　肖恩停了
　　一会儿，让我咀嚼这些信息，一时间室内一片死寂。
　　然后它继续徐徐说了下去。
　　“我也是这些不幸者的一员，不过我运气比较好，没直接死掉，而是变成了一个吸血鬼中的异端――我的研究方向是使用吸血鬼的力量让自己达到永恒不灭。你知道，吸血鬼本身相当于肉身幽灵，活死人，它们的灵魂被完全束缚在肉体里，无法走下去，更无法使用魔法。而我想做的，就是让身体变成这个状态而保持灵魂的完整和活性。我用召唤的方法得到了最邪恶的吸血鬼的血液，并且小心翼翼的用了半辈子准备这个实验。但我的魔法最终还是失败了，我变成了这副样子，同时完全失去魔力。”
　　它摊开手掌，让我看见了那双灰败惨白的手，尖利积垢的指甲和暴露的青筋让它显得非常可怕。
　　“刚失去魔法那段时间我简直心如死灰。而且还好死不死的被教廷、吸血鬼和巫师三方追杀。不过好在天无绝人之路，我躲在一个洞里饿了好多年――那时候我真的没法分清时间――然后被出走霍格沃茨的萨拉查找到。他是羽蛇血脉的传承者，天生的黑暗王族。放在原来，我们大概是相看两相厌，毕竟远古巨龙是光明魔法生物，当然，既然他都能爱上那个光精灵血脉传承的格兰芬多……好吧，不要去管这些问题了，总之，他被我散发出去的黑暗气息吸引，把我从昏昏沉沉的状态救了回来。
　　“他也是一个魔法极限者，而且比我见过的任何人都要天才。于是我们在一起，我提供经验，他提供魔力，又继续研究一起研究了很多东西……最后，我们推导出，如果用他的血脉力量，加上黑暗之子的邪恶力量，配以特殊的魔纹魔法阵，是有可能把我的魔法弄回来的。不过那几乎不可行――因为他不可能让自己变成黑暗之子。黑暗之子继承是一种极度邪恶的魔法，即使是研究魔法极限的人大都也不愿意使用这个。所以，在研究出成果之后，他逼着我发誓不能伤害他的后代，如果我想要得这个力量，就必须等到他的后代自己答应。
　　“后来又发生了很多事……总之，我和他一起回到了霍格沃茨，并且得知了他的老情人格兰芬多已死的消息，也知道了那个预言……关于他的命运，和千年后他最后一个子嗣的命运……到现在为止，似乎预言被改变了，但是这还不是结束……你父亲不知道还会在这个世界呆多久，变数太大……所以，而如果你不想死……那么你最好是杀了他。”
　　一道绿光飞射而出――阿瓦达索命。
　　“小殿下……您不要激动……不要激动……”它皮笑肉不笑地招呼着：“只是
　　一个建议……一切都是为了生存，不是吗？毕竟依萨拉查本人的经验来看，在预言中的两个人都死亡之前，无论使用何种方法，世界总是是倾向于让预言成为现实的。而您显然比voldemort弱得太多。这次宴会您难道还没意识到吗？要是没有voldemort，您这次根本不会差点死掉。是的，这次您扛过来了，但是下次呢？――小殿下，相信我，这不是偶然，是预言导致的必然……不过不用担心，他显然对你很看重，而我的那个东西足够让他在不知不觉中被谋杀――我的价码很公平，我只要他全身三分之一的血。”
　　我的心脏因为他的话而狂跳。他居然敢叫我去谋杀我自己的父亲！他居然还图谋他的血！有那么一瞬间，我只想用魔咒把他打成马蜂窝，然后丢给那些龙或者巨怪咬成碎末。但是……他的话让我毛骨悚然……我是知道特里劳妮的预言有多玄乎的，或许他说的关于预言的部分是真的呢？不……冷静……不要冲动……
　　而且……“为什么要他的血？”我忍不住问。
　　吸血鬼邪恶的笑了几声：“小殿下，您不是很清楚voldemort的发家史吗？难道您觉得，一个混血出生的巫师，就那么容易成为黑暗世界的主宰？或许他手下那些贵族不敢做什么出格的事，但是难道您觉得，那些隐藏在黑暗中的黑巫师，那些无法无天的黑暗魔法生物，真甘心被一个混血所统治？”它嘲弄的看着我，龇着牙齿：“别傻了……要是他没有把自己转换成黑暗，又怎么敢说什么统治黑暗！在他以voldemort的身份复出之前，他就完成了那个黑暗之子继承仪式……即使只是一小半的转换，那也是几千年来唯一一例成功的黑暗转换。这简直是梅林的恩赐，有了他的血，我就能想办法重新获得魔法！”
　　“是你引导他弄的，是不是？”我嘶嘶地压低声音逼近它：“那个什么黑暗仪式，无论它到底是什么东西，是你故意的，是不是！你为了你肮脏的目的，故意引导他使用这个魔法，是不是！”
　　“小殿下，您太高看我了……当时他又没告诸天下他是斯莱特林的继承人，而且我正被追杀得狼狈不堪，哪有什么精力去管一个混血！”它眯起眼睛，似乎很满意现在这一切：“这就像是天上掉馅饼，他完成那个仪式之后，跟着我散发的黑暗气息自己找到了我并且救了我，然后我惊喜的发现他不但转化有黑暗血脉，还是萨拉查的后代！”
　　“所以你就恩将仇报的计划杀了他，在他救了你，并给了你一个容身之所之后？”我怒不可遏的问道，往大门的方向走去：“你说，如果我
　　马上告诉他这件事，你会是什么下场呢？”
　　“小殿下，说真的吧……你不会去的。”它眯起眼睛：“我可以很肯定的告诉你，萨拉查肯定警告过他我的意图，不过他看上去并不是很在意，是不是？他自认为有足够能力阻止我的阴谋了。但是你就不一样了……既然你至今还没弄清楚那个预言的本质，这就代表他还是对你有些忌讳……如果他知道你知道了这些事情，即使他不想杀你，为了防止你先下手为强他也会干出些什么……是不是？”
　　它咄咄逼人的靠近我，没有露出它的尖牙和利爪，可光靠语言就足够让我感到害怕。
　　“小殿下，给自己留条后路啊……想要活下去，你要学的还多着呢！”


☆、七年级

　　于是莱姆斯就这样在voldemort庄园的后院住下来了。
　　关于那只吸血鬼的问题,德拉科很明智的只是试探了我一句，在得到我敷衍的回答之后就闭紧了嘴巴。
　　麻烦的是父亲。
　　对于格雷伯克死亡,他只是云淡风轻的甩给我一句“你自己惹了什么麻烦自己处理干净”。他甚至对我想对高尔动手的意图都不加阻拦,只是同样告诉我，要干什么自己善后。相比之下,他倒是对莱姆斯入住他的房子表示了极大的不满。似乎比起自己手下的死亡，他更在意他的地盘里多了一只半疯的狼人。
　　因为莱姆斯的到来，父亲连续好几天的出现在我、赫敏、德拉科和莱姆斯的聚会中,每次都是浑身散发着低气压高魔压,好在至今为止还没做出什么过激行为。面对自家主子的怒火，德拉科――作为一个非常正常的食死徒――第三天一大早就借故回家避难去了,为此赫敏还一脸不屑的讽刺了他一顿，他离开的时候脸都是绿的。
　　不过父亲的刁难也没持续多久――十月都已经过了一半了,随着德国方面的再三“邀请”，我不得不打包行李去霍格沃茨上学去了。
　　关于回霍格沃茨上七年级的问题，我早就和德拉科赫敏商量过，他们都答应和我一起回去――因为战争，赫敏也没上七年级，虽然在庄园里也能得到得到很好的教育，但知道有机会回学校赫敏还是激动得不能自已。德拉科就更简单了，他今年本来就该在霍格沃茨进修黑魔法的，只是被他的狐狸老爹拉过我这边来陪我，现在正好一起回去。
　　唯一对此意见很大的只有父亲。他是那个从一开始就反对让我去上学的人，尤其是知道到了学校我身边就会多出一个来自德国的辛格勒小姐，他的心情就更不好了。回校前夜，我们几乎没睡觉，一直在他的床上开无遮拦大会，他少见的热情让我得意洋洋忘乎所以，所以我很大度的任他摆弄了一宿。
　　当然，第二天我就后悔了……那个无节操的混蛋……直到到达霍格沃茨我的腰都还酸疼得像是要断了一样！
　　因为不是正常返校，我们并没有坐火车，而是通过庄园和霍格沃茨校长办公室的壁炉去的霍格沃茨，一到地方就看见了一个一脸阴沉的斯内普。我没想到父亲居然也跟过来了，不过这也是好事――虽然这让赫敏一路都有些不安，但是好歹也避免了我一回校就和斯内普杠上这种糟糕的问题。自从上次和他谈过之后，斯内普就一直眼巴巴的等着我给他复活石，已经写信催了几次了，我现在光听到他的名字都会感到头脑发胀。
　　而现在，在斯内普
　　的校长办公室里的，除了斯内普和我们一行人之外，还有那位来自德国的辛格勒先生以及他的女儿。格瑞塔小姑娘今正在上六年级，作为一个纯血和矢车菊领导人的女儿，而她选择的学院自然是斯莱特林，当我们到达时她就已经穿好了斯莱特林的校服校服，正跟在她父亲身后和斯内普校长先生说着什么。看见我们的到来，她兴奋而矜持地站在她父亲身后叫了我一声“harrison哥哥”，脸颊都激动得红扑扑的，简直就像一个熟透的小蜜桃。
　　我一脸僵硬的回了她的问候，在辛格勒父女旁若无人的呵呵声中敏锐的意识到在场其他人的表情都无比古怪……父亲自然不用说，知道我和voldemort关系的赫敏投来的目光简直就是谴责，斯内普更是黑了一张脸，甚至……就连邓布利多也正兴致勃勃地在他的相框里研究我们的关系……我突然觉得自己连想死的心都有了。
　　打完招呼，辛格勒先生的目的显然也达到了，于是他很识趣的离开了我们，和一个部下一起去安排他女儿的住宿问题去了。
　　父亲，一脸阴沉的看着辛格勒父女离开后再度关闭的大门，沉默了好一会儿，烦躁的在室内晃了一眼――瞥过邓布利多的画像时他似乎哼了一声，然后他终于找到了他想要打击的对象。
　　“格兰杰小姐，我想你应该很熟悉你那条回狮窝的路……难道还要我给你带路？”他刁难的问。
　　“不――”赫敏显然被他的恶意吓了一大跳，但是她很快恢复了过来，得体的和在场三人告了别，离开了这个房间。
　　父亲显然还是很暴躁，他开始在房间里踱来踱去，我完全是不知道他在想什么，而斯内普，他此时正在全心全意地试图把自己假装成某种漆黑的壁花。
　　终于，父亲在放着分院帽的架子前停下来了。
　　“harrison，过来。”他叫道。
　　我听从了他的话，然后，他把那顶灰扑扑的帽子再度套在了我的脑袋上。
　　“我想……或许你该再分一次院……”他慢吞吞的说道。
　　原来如此……原来是voldemort自己焦虑了……我闭紧了嘴。好吧，可以理解，即使詹姆是个彻头彻尾的格兰芬多，但我毕竟也有一半斯莱特林的血，从某种意义上来说父亲肯定希望我更像他而不是詹姆。而且，以前也就算了，但是在他把我的身份告诸天下的现在，如果黑魔王自己的儿子却进了格兰芬多，大概会笑掉不少人的大牙――这大概会让这个骄傲的家伙受不了。
　　“是的，你可以再次分院……harry……或者harri
　　son？哦，看来你和你父亲一样喜欢给自己取很多个名字……当然，我觉得这两个名字都很不错！”分院帽显然听见了父亲对我说的话，并开始对我喋喋不休：“那么……你是想去斯莱特林？”
　　“如果可以，最好如此――我想你大概也不想让他把你一把火烧了吧――抱歉，不过我真救不了你。”我在脑子里惋惜的回答：“不过，分院帽先生，你可不可以悄悄的告诉我，你觉得我到底应该属于哪里？”
　　“我的话还是和以前一样。”分院帽立刻回答：“我本来就想把你分到斯莱特林的，当然，如果你一定要也可以去格兰芬多……那时候就是你自己选择了格兰芬多，因为你的确拥有格兰芬多的某些素质，而且那些素质至今仍然存在。但是如果你选择斯莱特林，毫无疑问，你会获得成功……我想你已经决定了要选斯莱特林，不是吗？”
　　“当然――但是分院帽先生，我想问你的是――”我连忙制止了它立刻宣布结果，虽然父亲和斯内普都眼巴巴的瞪着我――头上的灰扑扑的帽子，迫切的想听到答案。“我只是想问问你，我至今还有什么属于格兰芬多的特质？什么特质？”我带着某种隐秘的期待问道。
　　“当然是勇气，亲爱的！”它愉快地扭动了一下，“小家伙，我喜欢你的勇气。斯莱特林太过小心翼翼，所以永远无法拥有这样的勇气，而你却拥有这项天赋才能！我希望你不要忘记它！那么――”它戏剧化地顿了一下，大声吼道，“斯莱特林！”
　　父亲僵硬的脸上现出一丝笑容，重重吐出一口气。
　　斯内普看上去则像被迫吃了一整盒的蟑螂堆……好吧，我想他一定不希望我进他的学院，这样他就不能扣我的分了――我知道他一定会这么干的，只要我不是他自己学院的人。我很清楚他想要找我麻烦的欲|望和我是不是救世主波特或者是不是他主子的继承人无关，只要有机会他一定会这么干，或许它的起因是詹姆，但现在这大概已经成了他的本能了。
　　“我就知道是这样！”父亲得意洋洋的拿走了帽子，亲昵地把手搭在了我肩膀上，一双明亮的红眸一闪一闪的，挑衅一般往画像们的方向瞟了一眼。邓布利多正坐在他的椅子里，疯癫又无害的的搅拌着他的蜂蜜茶，浓密的花白胡子挡住了他的脸，也不知道是个什么表情。
　　接着，我身上――好吧，我知道为什么之前来的时候父亲为什么要我穿没有学院标志的衣服了――漆黑的校服在魔法的作用下自动染出了斯莱特林的银绿色花纹。我低头看着银绿色的学院徽章，莫名地感到空洞和失落。银绿色……真不
　　习惯啊……大概是穿金红色的校服太久了吧，当我离开这个学院，我竟感到那么一点不舍。不过，几秒钟后那种莫名的伤感就消失不见了，取而代之的是一种极其强烈的意愿。
　　极其强烈的意志、欲|望。
　　从今天起，我将进入斯莱特林。
　　而这个银绿的学院……那些错综复杂的势力分布，那些该拉拢的和该打压的……斯莱特林，将会成为我将来的势力根基！


☆、万圣节

　　今年霍格沃茨发生了不少事情。
　　比如,在voldemort的指示之下，黑魔法防御术课程换成了赤果果的黑魔法,并且七年级之上又加了一个新的研读黑魔法的特修班；比如霍格沃茨某些本该毕业的学生统统被抓回来复读七年级,虽然这导致了试图逃学人数创下历史新高；再比如，霍格沃茨和德姆斯特朗首次进行了“友好交流”,斯莱特林迎来了他们的新同学――来自德国的尊贵的辛格勒小姐和她的两个跟班，傻姑娘艾娃・特姆和像自己的祖国一样呆板的大块头雷・艾洛斯――两个斯莱特林和一个拉文克劳则被派遣往德姆斯特朗。
　　好吧，如果不把我算进那些“被迫复读七年级”的学生里的话――个人来说我比较喜欢把自己归进这一类――那么“大名鼎鼎的前、救世主,现、黑暗继承人”再度回归霍格沃茨,大抵也算得上一件大事。
　　为了给我多拉点仇恨值，父亲动用特权,让斯内普临时举办一场晚宴――当然，用他的话来说之所以举办这场晚宴是为了“欢迎德国来的先生小姐们”,但这到底是怎么回事大家都心知肚明。宴会那晚父亲亲临现场，当他大摇大摆的拍拍我的肩膀说“让我们热烈鼓掌欢迎辛格勒小姐和特姆小姐和艾洛斯先生来到霍格沃茨”时，整个礼堂顿时响起响亮而机械的啪啪声，无数视线刷刷往我的方向瞟来，我一边鼓掌一边木然地想着，如果那些视线是实体的，我毫无疑问会被扫成筛子。
　　但是无论发生了多少变化，霍格沃茨还是霍格沃茨。
　　比如，无论我的身份如何变化，斯内普还是那个油腻腻的喜欢找我茬的混蛋，在这个物是人非的学校里，他的一如既往简直快让我感动得哭了；比如，费尔奇还是学生们最讨厌名单上前三，本来还有个虫尾巴在和他一起工作的，但在莱姆斯发了好几次脾气之后我不得不把彼得叫回voldemort庄园看护莱姆斯――虽然这只老鼠是个卖友求荣的混蛋，但在现在这个情况下，他却是莱姆斯唯二信任的人，摒除个人好恶我必须让他去照顾莱姆斯――于是费尔奇和他的洛丽斯夫人依旧是霍格沃茨一道糟糕的风景线；再比如，即使刚经历过一场战争，万圣节宴会不急不缓的临近了。
　　作为一个斯莱特林，我的学院生涯和过去几年相比有了天翻地覆的变化。
　　寝室就不用说了，格兰芬多是吵闹的五人间，而在斯莱特林，因为人数和隐私方面的原因只是双人间，再加上有了“黑魔王”这块老虎皮打特权，我成功的和德拉科成为室友。
　　而在学院里……虽然很多人背后说闲话――毕竟
　　我是格兰芬多出生的，而且多亏了魁地奇这项了不起的运动，过去几年在斯莱特林拉到不少仇恨值――但是至少在面上，学生们都表现了足够的尊重，食死徒家族出生学生的更是忙不迭地黏上来试图拉关系。有了德拉科和他的好友布莱斯・扎比尼和潘西・帕金森当中介，融入这个虚伪的小圈子倒是没费多少力气。而学院院长斯拉格霍恩――在斯内普当了校长后他就成了斯莱特林院长，并且和斯内普各负责几个年级的魔药课程――从过去起就一直对我亲睐有加，现在更是演变成看见我就笑得肚子一抖一抖的。
　　至于日常生活――除了某些热血过头的格兰芬多的挑衅和那些时时投注到我身上的复杂眼神，倒也还算正常，而且这些对我造成的影响还在可接受范围之内。我早就学会无视人们的有色眼神了……哼，五年级那一整年，我已经学得够多。比较麻烦的是某些人借口挑衅然后发展成斗殴的行为。
　　好在这些挑衅经过我某次爆发之后收敛了――当时我再一次在去礼堂吃饭的路上被挑衅，混乱中一个五年级格兰芬多偷袭成功，一个类似神锋无影的黑魔法导致我半边肩膀血肉飞溅。剧痛之下我忘了收敛，给了他十分钟的钻心剜骨――然后，没有然后了。那个格兰芬多至今还在校医院躺着，我受到的挑衅少了很多，甚至在斯莱特林内部说我闲话的人都变少了。
　　总之，在日复一日还算平静的学院生活里，随着白天变得越来越短并且越来越冷，万圣节也马上要到了。
　　因为德姆斯特朗的交换生的到来，今年斯莱特林内部决定要举办一个无以伦比的巨大舞会――“哼，就像过去每年举办的舞会还不够盛大似的。”这是德拉科对此绝对讽刺的评价――舞会将在霍格沃茨宴会结束后于斯莱特林休息室举行，三年级以上都必须参加。姑娘们提前一个星期就礼服和舞伴之类的问题进行了一次有一次的讨论，我在四年级之后再次――真是“天大的荣幸”――成为她们一边咯咯直笑一边议论纷纷的对象。
　　不过，托辛格勒小姐的福，我没有受到任何女人的骚扰。这位德国来的小姐很好的遗传了她父亲“对不感兴趣的东西都视而不见”的天赋，无论我平时怎么表现出对她没兴趣，她却似乎已经认定我是她的东西了，每次看见我眼睛都闪得跟太阳似的，主动非常，她身边那两个跟班更是让我头疼至极的助纣为虐的存在。偏偏她表现得如此进退有度以致于我本人都没觉得厌烦，再者为了双方利益我也不能对她无礼。于是……到现在为止，她成功地让整个学校意识到了她是我内定的未婚妻。
　　对此，
　　父亲只给我寄来了一封信――“harrison，关于你和辛格勒小姐……别让我听到任何超过流言的事情。”
　　好吧……流言什么的……我看着再次把我堵在寝室的格瑞塔・辛格勒，开始犯嘀咕――和她搭伴跳舞算不算“超过流言的事情”呢？我可不想惹怒父亲，我和他好不容易才有了“不找外遇”的默契，尤其我现在还是在学校里半个月才能回家一次，如果因为一个辛格勒而打破了这个默契，让他恢复他的无节操生活，我真的会悔死的。但是，格瑞塔貌似已经铁了心要我答应她和她跳舞了，临近万圣节这几天她已经堵了我三次。
　　“harrison哥哥，我们能谈谈吗？只有我们两个……”她把我堵在了我的房门口，一副楚楚可怜的表情，简直让人觉得不答应都是一种错。
　　“……当然。”我对她做出一个“请”的姿势，邀请她进入我的房间，不知怎么的竟有了些松了一口气的感觉――拜托拜托，即使再虚伪再厚脸皮，我也经受不起天天看着一个柔弱无骨的小女孩追着我边哭边说“harrison哥哥，和我跳舞吧”了……
　　她这是打算摊牌了吧。
　　也是，即使第一次见面时再被她和金妮相似的发色诱惑，回过神来之后我也想明白了，能被她位高权重的父亲安排到我身边来的人，再怎么也不可能毫无心机。六年级的年龄……以斯莱特林的标准来说，即使真的稚气尚存，也已经足够踏入黑暗。只是，她乐意装无知的小女孩，我也只能这么和她玩下去。无论如何，我的身份决定了我不能成为率先摊牌的人。逼她摊牌，或者屈服于她的步步紧逼，是我唯二的出路。
　　关上寝室的门之后，我缓缓走到小桌子前坐下。而此时，格瑞塔已经端正的坐在了我的正对面。她的脸上没有了平日里那种天真无邪笑容，取而代之的是一种高深莫测的严肃表情。
　　“harrison哥哥，我以矢车菊继承人的身份，请求你，请答应和我一起跳舞。”她的语调和她那刻板的跟班艾洛斯出奇的相似：“如果你的恼怒是源于那次那件事……我仅代表矢车菊，对你表示最大的歉意。如果我们的婚礼能够如期举行，我想我和我的父亲会为此开出足够的价码。”
　　这么冷硬的把自己的一生幸福当做条件和价码开出去……这才是格瑞塔・辛格勒的真正面目吧？她到底从小生活在一个怎样的环境里呢？我看着这个拥有一头如火的长发、目光深沉而坚毅的女孩，莫名的觉得有点心痛――虽然知道平日的无邪是她的伪装，但是当我真正看见她这个样子，却还是心痛了……明明
　　金妮比她多情得多，为什么我还是觉得她们变得更像了呢……如此坚毅，我的……我的金妮。
　　“格瑞塔，我不可能喜欢你。”我冷着脸看着她：“关于宴会时的那件事，据我所知，你们已经开出了足够的价码，这件事算是两消了――你没必要把自己搭进来。当然，我也不可能为了这么点问题把自己搭进去。”
　　“但是不可否认我们是最好的一对！我喜欢你，harrison哥哥，从三强争霸赛那年就很喜欢，所以，与其嫁给一个不认识的人，我宁愿选择你。”她毫不退让的回答：“真正见到你之前，我的父亲就告诉我，我长得很像你死去的情人……harrison哥哥，我们都很清楚，处在这个位置我们的婚姻是不可能顺着自己的心意的――与其选择一个陌生人，你为什么不能选择我呢？我要求的不多，我只要食死徒的势力和矢车菊连成一体，以及一个继承人……至于你的私生活，我不会过问。”
　　“格瑞塔……或许你搞错了一件事……或许你没有选择的权利，但是，你有没有想过，或许我有呢？”我眯起眼睛，忽略掉她惨白的嘴唇。把自己称斤卖一定不好受吧……但是既然她选择了这条路，我也不可能为了她牺牲我自己。
　　“但是食死徒还没有强到能无视一切束缚。”她的脸色有些白，语调也有些颤抖：“harrison哥哥，我们就摊开来说了吧――黑魔王只有你一个继承人，你将来肯定是要继承食死徒的。而我父亲答应我，如果我能成功说服你让你和我结婚，他就会把我定为矢车菊下一任领导人。当我们的孩子出生，将来矢车菊和食死徒的势力就将真正连成一体。”她露出一个自信的微笑，“这个筹码，足够吗？”
　　我没有露出什么表情，只是陷入沉默。
　　不，我没有怎么在意她说的势力问题，虽然这的确是很大的一个筹码。我在意的是她说的那个词――孩子。
　　是的，我需要一个孩子，无论是出于为了波特家的延续还是斯莱特林血脉的延续，我都必须要有孩子。而且……她的话让我突然灵光一闪――如果有了继承人，我不就不用受到这么多束缚了？我可以想干嘛就干嘛，出了什么事情都不用我管，因为我的孩子可以给我代劳。好吧，或许这对我的孩子来说不是很公平……不过如果他是从小长在斯莱特林你争我夺的环境下，我相信他一定也会对权利追逐甘之如饴吧？
　　毕竟，作为一个男人，我的自尊不允许我步詹姆的后尘自己生。而那个连在下面都不愿意的父亲……想让他生孩子大概比杀了他还难。显然他或者我必须要有一
　　个孩子――他明摆着不想再生了，而且他生和别人生的孩子也没有波特家的血脉啊，再说，我可不想他有一个妻子――那么……看上去似乎的确是我必须要有一个妻子……？
　　我再次仔细打量了一遍格瑞塔。她的确和金妮很神似……尤其那头如火的长发和坚毅的眼神……如果是她成为我的妻子，倒是可以接受。但是……对父亲似乎不公平……有什么公平不公平的，只要能得到我想要的，为什么要在乎过程如何？我发誓，只要她怀孕……只要她怀孕，我就不会再和除了父亲外的任何人发生关系。好吧，或许我可以告诉父亲只要他答应这场婚姻我就答应他永远在下面……反正就目前来看他也不打算给我在上面的机会。
　　“或许你成功的说服我了……我会尽量试试……”我鬼使神差的脱口而出，走到她面前，弯下腰做了个邀请的动作：“格瑞塔，你愿意和我一起参加万圣节舞会吗？”
　　她似乎有些想哭。
　　她万分小心的把她的手放进我的手心里，一字一顿，仿佛这不是一个舞会的邀请而是婚礼现场：“我愿意。”
　　“那么，祝我们合作愉快。”我很快抽回了自己的手，对她露出个模式化的笑容。
　　她似乎有些受伤，目光追随着我抽离的手指，漂亮的大眼睛里毫无神采。但是这表情一闪即逝，很快就被一个完美的笑容所替代。
　　她看上去还是那个天真无邪的十六岁小姑娘，脸上带着恬静的笑容，仿佛早晨的露水般清新。
　　“嗯……harrison哥哥，合作愉快。”她轻声说。      
　　作者有话要说：呜呜呜……花花在哪里啊~人人在哪里啊~求评评求花花嘛……


☆、舞会后

　　因为斯内普并没有长篇大论的习惯,教授席距离四学院的长桌也有相当一段距离，所以,斯内普校长时代的万圣节宴会和邓布利多时代差不多一样好。盔甲们早就被擦得锃亮,礼堂里也做了很多布置，海格的巨型南瓜照例被挖成南瓜灯装饰在半空中,魔蝙蝠和小仙女在南瓜和黑色的蜡烛间飞来飞去。所有学生，无论是斯莱特林，拉文克劳,赫奇帕奇,甚至是格兰芬多，全都沉浸在难得的节日氛围里,忘记了平日的矛盾。
　　但是，虽然宴会很有趣,晚宴结束后，斯莱特林们还是以最快速度赶回了自己的寝室――因为接下来我们还得为斯莱特林内部的舞会做准备。
　　或许斯莱特林都有种古怪的关于面具的癖好。历年的万圣节舞会都有戴假面的传统，不过今年比较特殊，不戴面具，只是定下一个“夜之森林”的主题。这个改变让三四年级的学生们大呼过瘾――“居然换口味了？！”――不过稍微懂点事的高年级都很清楚，之所以改变传统，是因为今年的斯莱特林比往年特殊很多。往年斯莱特林的人相互都很熟悉，即使戴上面具也能很轻易的搞清楚谁是谁，而今年有了我和格瑞塔一行人的加入，再这样做显然会对我们这些半吊子造成困扰。
　　德拉科早早就给他和赫敏准备好了舞会服装，学校的宴会一结束，就给赫敏打眼色，一起溜到有求必应室换衣服去了。
　　而我的衣服……我直接叫芭娜回庄园把父亲给我举办宴会那天我穿的那一套礼服带来了事。一方面用这套衣服来迎接我亲爱的格瑞塔，也算代表让我们双方关系的关系从这个时刻开始转折；另一方面，我真的觉得特意为了这么个舞会去订做一套礼服没什么意思，太大费周章。万圣节么，不就是吓人么，这太简单了，我只要把自己的眼睛弄红就行――只需要一个伪装的魔咒而已！
　　感谢父亲拿走了我脑袋上那个魂片，德拉科再也不能叫我疤头了。现在，我眼前的镜子里的少年有一头和voldemort一样的背梳的黑发――必须抱怨一句，为了让这头波特式的乱发稍微服帖一会儿，真是费了我不少力气――和父亲一样的光洁额头，高颧骨，薄嘴唇，以及用魔法伪装出来的红眼睛。在刻意模仿之下，面无表情的脸部线条有种奇怪的石膏般的僵硬感。乍一眼看，他就像是voldemort的翻版。
　　快速把自己搞定之后，我便去了女生宿舍。就算我们再怎么没感情，格瑞塔毕竟是个女孩，我可不能丢下她就这么一个人跑到公共休息室去。
　　格瑞塔也很快准备好了――事实上她为了保证今天万事顺利她已经
　　准备了一个星期。她穿了一身剪裁简单的暗红短裙，只在腰间和额头装饰以黑曜石和红玛瑙。它们映衬着她如火的长发和遍布全身的神秘黑色纹身，让她看上去就像个真正的黑暗精灵。如果抛开感情因素，公正的说，她真的很漂亮，让人不得不动心。
　　“黑――harrison哥哥？”看见我的一瞬间，她和其他两个低年级女生一样被吓了一大跳。
　　“当然是我。”我对她伸出手：“格瑞塔，我们走吧。”
　　我们到达斯莱特林公共休息室时人已经来的很多了，只是出于这个学院固有的等级观念，他们都还没开始跳舞，而是一边谈天说地一边等我们到来。
　　然后……一瞬间的冷场。
　　即使是在如此优美的――最主要是分贝不小的――乐声中，我也敢发誓我听见了整齐的抽气声。甚至连德拉科和赫敏都有瞬间失神。我努力无视着他们俩的视线，极力模仿着父亲那种僵硬无情的神色，和那些盯着我们的同学对视。真有趣，明明我一直能感觉到他们灼热的视线，但每当我把目光投向某个人，他们总总会惊慌的挪开视线，就像我的眼神会烫伤他们似的。
　　我一直等到这种诡异的死寂达到最高|潮，才终于露出了笑容：“看来效果不错……这才叫万圣节嘛。”
　　格瑞塔忍俊不禁的笑了出来。
　　这句话同时也打破了铺满整个公共休息室的压抑气氛。我亲爱的同学们终于从惊吓中回过了神，顿时，情绪如滴进沸水里的油滴一样炸裂开来，整个休息室嘘声一片。当然，那些敢于起哄的只是我新交上的朋友们，但是他们显然带动了大部分人的气氛。
　　布莱斯・扎比尼，这个黑皮肤的年轻男巫，一边哀嚎着“我的殿下，请体谅体谅我们的承受力吧！”一边表现的无比兴致昂扬，空气里简直都闪烁着疯狂的味道。
　　“那么，现在请我们亲爱的殿下和辛格勒小公主共舞一支！”潘西尖声叫道，音乐声似乎突然加大了一倍，某种狂热的氛围渲染开来，人们大笑大闹，似乎真的忘却了身份和形象。在这样的喧嚣中，我和格瑞塔半是主动半是被推搡的进入临时搭建的舞池中央，舞会正式开始。
　　我的舞技算不上好，幸好跳了一小节之后越来越多的人加入舞池中，我们也摆脱了被人围观的窘状。之后，我们一连跳了三支舞，然后离开了舞池。格瑞塔似乎丝毫没介意我的技术，一副意犹未尽的样子，但我实在不想跳下去了，在舞池中转来转去让我觉得难受，为了防止踩到她的脚小心翼翼的控制舞步也让我心力憔悴。
　　舞会时间还算愉
　　快，而愉快的时间总是过得很快，所以很快这场舞会就结束了。
　　“harrison！你以为你在干什么？你和她跳舞了……你怎么能答应她？”刚刚把格瑞塔送回女生寝室，我就被赫敏和德拉科抓了个正着。看他们阴沉的表情，不知道的还以为我干了什么天大的错事呢。
　　“敏……别这么激动，我们只是一起跳了舞而已。”
　　“要只是这么简单，你之前为什么不早些答应？”德拉科忍不住开口，他皱着眉头，平时就很苍白的脸色更苍白了，“harrison……我不知道你是怎么想的，但你应该比我们更清楚……他……今天这里发生了什么他不可能不知道……”他隐晦的提醒。
　　“我当然很清楚。”而且我会小心不让父亲迁怒到他们身上的――父亲应该不会这么不讲道理的迁怒吧……嗯……应该……“好啦，亲爱的德拉科还有敏，你们不必为我担心，我知道分寸。”
　　“不！harry，我不知道你想干什么，但是你就算不怕你的……总之，你不该玩弄辛格勒小姐的感情！”赫敏义正言辞的重申。
　　――我没有玩弄她的感情……我是真有娶她当老婆的打算。
　　当然，这话我可不敢说，所以我只是无奈的耸了耸肩：“你们知道的，现在是她想娶我呢。好了……时间已经很晚了，德拉科，你也该送赫敏回去了。”
　　德拉科显然没有听信我的说辞，他迟疑的打量了我几眼，最终只是给了我一个“慎重为之”的眼神：“好吧……赫敏，我送你回去。”
　　“梅林……我真是搞不懂……真是疯狂……好吧，harry，晚安！”赫敏一边狂躁的碎碎念，一边跟着德拉科离开了。德拉科亲昵的拉着她，但她却没有意识到这个姿势有多亲密，还在担忧的念叨着，德拉科也不嫌烦，只是态度异常温柔的一遍遍安慰她。看着他们步调一致的远去的背影，我突然觉得这一对如此相配。
　　不过……的确很头疼……这件事我该怎么给父亲说呢？要想在保证他不找女人的前提下让他答应我娶老婆……这个难度还真够大的。但是辛格勒那边不会允许他女儿的孩子是私生子的――对，如果是私生子我为什么一定要找格瑞塔・辛格勒这个麻烦？但是……无论是婚生还是私生父亲大概都会不高兴，既然面对的阻力都差不多大，我为什么不能给我的孩子找个势力强大一些的母亲？
　　或者……还是先缓缓？反正这件事不急，我们不可能明天就结婚……如果等父亲心情比较好的时候再给他说，他答应的几率应该会大一些……大概吧……反正不能是
　　现在。我也从没打算就这么大摇大摆的告诉他这个消息。而且我愿意对梅林发誓，我和他一样对这个消息感到沮丧。嗯……或许我该学学斯莱特林式的交易――找机会勒索他一把？
　　带着满腔的愁绪，我推开了我的寝室门。
　　然后，我倒抽了一口冷气。
　　父亲正靠在我的床边，轻轻斜倚着床柱子翻看我的某本课本。
　　听见有人进门，他微微抬起头，目光和我交接，脸上不带一丝多余的表情。半晌，他才露出一个似笑非笑的笑容：“harrison……你舍得回来了？”
　　我这回终于知道为什么刚刚我亲爱的同学们会被我吓得半死了……突然看见一个红眼睛魔王出现在自己面前，这种刺激性真不是好消受的，我的心脏现在还在扑通扑通没规律的狂跳。而且，比他本人突然出现在我的寝室更让我担心的是他的着装，他穿着的是和我配套的那件礼服！这会是一个巧合吗……可能是吗？
　　“父、父亲，”强行压下心虚的情绪，我半梦半醒的挪进宿舍里，对他露出个谄媚的笑容：“你怎么有时间来学校……”
　　“难道我不该来？”他用一种饶有趣味的语气轻声问。
　　这个……我愣在原地，不知道该说些什么好。我能怎么回答？不……应该说他干嘛问这么莫名其妙的问题？
　　“哦，当然，我不该来的……”他的声音很轻，语气也很平静，但越是这样我越怕……通常他越是发火才越会这么轻声说话。果然，接着他恼火的稍稍提高了一些音量，语气也更加冷酷和危险：“至少我不该来得这么早……我应该等到你们上了床再过来，是不是？”
　　我感觉脑子里某根弦嘎嘣一声断了――完了，他怎么知道我的打算了？
　　不……他怎么可能知道呢，这件事除了格瑞塔我没有告诉任何人啊……总不可能是格瑞塔自己对她说的吧！对，父亲今天一定只是瞎吃醋……他总是搞不清自己是不是在吃醋，而且每次都发好大的脾气，这次一定也是……一定是我想多了……就说嘛，他怎么可能知道我在想什么……
　　我强自镇定的抹平了脸上所有不该存在的慌乱表情，大声回答：“我真没有打算和她怎么样！”
　　他把我的课本丢到床上，突然站了起来，几大步踏到我面前，居高临下的看着我，伸出一只手抬起我的下巴：“harrison，现在，不准说谎，告诉我，你到底在想什么。”
　　他眼神里的那种轻蔑让我感到莫名的恼怒。他以为在干什么……不，他以为他是谁啊！
　　“我没有想什么！”我冷硬
　　的抬手挥开他的爪子，“父亲，如果你只是来这里质疑我的，那你现在就可以回去了！”
　　他的嘴角抽动了一下，一个扭曲的笑容，但脸上还是没增加多少表情，只是再次抬手抬起我的下巴，力道比刚才更大。
　　“harrison……最后一次，你是愿意自己说，还是让我逼着你说？”


☆、生孩子

　　“harrison……最后一次,你是愿意自己说，还是让我逼着你说？”
　　voldemort扣着我的下巴逼问。他血红色的眼睛死死盯着我,仿佛已经认定了我做了什么对不起他的事,仿佛光靠眼神就能把我钉死在原地。
　　我感到一阵模糊的心虚，但它们很快就被更多的愤怒所取代――我确信我没让除了格瑞塔之外的任何人知道我的计划过,那么，无论我是不是有计划什么坏事，至少他是没有证据的。就算我今天和格瑞塔跳了舞――但也只是跳舞而已――他凭什么用这么一副抓贼的架势审问我？
　　“我不知道自己该说什么！”我再次试图把他的手挥开――但是失败了,他用另一只手挡住了我,捏着我下巴的手指指节越发用力，我甚至连摇摇头都办不到――该死,我的下巴一定被他掐青了！
　　“哈――你不知道？”他恶毒的嘶声着，一个嘲讽的笑容,脸贴上我的脸，愤怒而灼热的吐息喷洒在我的鼻尖，“harrison，很早以前我就告诉过你，不要对我撒谎……但是显然你从来没有把这句话听进去。你要证据？好，我就给你证据――”
　　说完，他突然推开了我――真是推，我甚至打了个趔趄差点摔倒。然后他挥动魔杖，一幅立体的动态影像从空气中显出形来。
　　看到它的刹那间，我清晰的听见掌管理智的神经嘎嘣一声断了。
　　在那个影像里的就是我的寝室，不过里面空荡荡的一个人也没有。视角很奇怪，似乎是什么人贴着墙，并且还悬在半空中看着整个寝室。然后，一些模模糊糊的声音从房间之外传来，接着房门开了，我看见自己邀请格瑞塔进入寝室。格瑞塔端坐于小桌子的一端，我坐在另一端，然后，“harrison哥哥，我以矢车菊继承人的身份，请求你，请答应和我一起跳舞。”格瑞塔说。
　　不用看下去了……我知道了……我认栽了……他真的知道了。
　　我很清楚他是用什么方法知道我的行踪的，因为之前我就用过同样的方法对付他过……时光回溯。完美的魔法监控手段，而且父亲看上去比我还要熟悉这个法术，他甚至不需要取下监测物就能获得监控内容。想到我的房间里居然有一个监视物品让我感到极度不舒服，几乎是条件反射的，我顺着画面里显示的视角往监视物方向看去――似乎是什么悬挂在半空中的东西……很快就在相应位置附近发现了一张挂毯。我本来以为那只是一件普通的装饰品的，但现在看来它似乎有更多的用途。
　　“harrison……你有什么想对我说的吗？”父亲收
　　回了他的魔法，抱着手轻声问道，语调不急不缓，却让人汗毛竖立。
　　“你监视我？”我毫不客气的顶撞――不，我也不知道自己怎么了……我本来不想这么鲁莽的顶撞他的，但这句话就这么脱口而出，语气强硬得甚至超出了我自己的预料……我不知道自己怎么了，就是一个忍不住就说了。
　　他睁大眼睛瞪了我几秒，似乎很生气，但最后却只是露出了一个扭曲的笑容：“你对这个魔法也了解得很透彻啊……一下就想透了它的原理，不是吗，我亲爱的儿子？”
　　“我……”我张张嘴，半天说不出什么话来。好吧，我知道我斗不过他……从来都是，方方面面……突然的挫败让我万分压抑，我突然很想要破坏些什么，什么都好，只要能让我把那些莫名的情绪全部宣泄出去。
　　“怎么不说话了？”他嘲讽地问，轻巧的走近我，脸上带着让我难堪的笑容，开始在我身边踱步，“harrison，你知道我给了你什么……我原谅了你过去的一切……一切。因你所导致的那十三年的煎熬生活，以及过去六七年给我制造的所有麻烦……harrison，我对自己说，这是我欠你的，所以我可以不再计较它们……我给了你荣耀，给了你应得的和不该得的一切。我以为你应该学会满足，但是……显然我错了。”
　　“父――”
　　“闭嘴！”他厉声喝道，继续踱步走了下去：“我显然错了……而且是错得一塌糊涂。是了……我怎么能忘了，你是谁的儿子。我应该很清楚你的……就像我清楚我自己……无论得到多少都永远无法满足……显然你已经不再满足于单单成为我的继承人，开始积极寻求新的盟友，你那美丽可人的、拥有和你死掉的小女朋友一样的红毛的辛格勒小姑娘……很好，你做的很好……”
　　“不，我――”
　　“别说‘不’。harrison，从你嘴里出来的话我每一句都得考虑几遍才知道是不是真的！或许我该高兴，你终于学会了把谎言当做空气？”他再次打断了我，语调无法自制的拔高，比起通常的平铺直叙他的调子渐渐变得像在发泄：“我曾以为至少在某些方面你值得信任，我甚至可耻的还为你改变了我自己――是的，改变，我亲爱的儿子，你可以以此为豪了，你做到了我的仆人们想了这么多年却从没实现过的事情，我承认我被你改变了不少――但是――harrison，你觉得我就理所应当要付出这些？”说道最后，他的语调都有些颤抖。
　　他这是承认他爱我了吗？但是我甚至没时间为此而高兴，我可怕的意识到他语气里隐藏的
　　绝望，那种情绪被隐藏得很深，但我感觉到了――我从未在他身上感觉到过这样的感情，这让他显得尤为危险……同时也尤为脆弱。我毫不怀疑现在不解释清楚我们的关系就再也回不去了，甚至仅仅连普通的父子关系都回不去了。
　　“我没有！”我坚决的打断他的话，扑上去抱住了他。
　　我意识到我必须解释一切――即使那些理由听上去卑鄙、无礼又可笑。但我突然认识到我必须告诉他真实。这个男人的心门闭得实在太紧，紧到我至今没敢妄想他居然肯为我做出哪怕一丝的改变。我没想到他已经这样做了……但如果这时候再让他觉得他的行为是愚蠢的和不值得的，我怀疑他这一辈子都不会再尝试另一次。
　　“voldemort，我在乎的只有你……我知道错了……我也从没想过你欠我什么……真的――如果不信你就对我摄魂取念吧，你知道我的大脑防御术有多差，魔法不会欺骗你！”
　　“不需要。”他冷硬的回答：“现在，从我身上离开，跪下。”
　　我费劲的思考了好半天。成……这是我自找的，还能抱怨些什么呢？
　　“放心，我不会用钻心剜骨。”他冷笑着安慰道――假如这也能算得上安慰的话――然后举起了魔杖。
　　然后，当我以为自己要挨打了的时候――寝室门突然开了――
　　“harrison！我告诉你！”德拉科万分兴奋的跑了进来，然后――他似乎突然变成了哑巴。我抬起头看了他一眼，他惊恐万分的视线在我和父亲身上转来转去，最后――
　　“master……”他很没骨气的颤抖着跪了下去，连说话也战战兢兢。
　　一个毫不留情的钻心剜骨――虽然几秒就结束了，但父亲辐射出来的愤怒而强大的魔压证明着那个魔法绝对足够让人心惊。让我想不到的是德拉科居然一声不吭的接了下来，虽然到了最后他的脸色变得白得渗人，整个人趴在地上近乎虚脱。
　　“滚。”父亲冷酷的吐出一个字。
　　“是，master。”德拉科强撑着爬了起来，忙不迭的往大门外跑去。
　　他前脚刚出房门，轰的一声巨响，房间再次关闭。很好……这次绝对不会再有任何人出现了。我怀疑，要是再有谁不长眼的往这里跑，迎接他的就不再是钻心剜骨而是阿瓦达。
　　“父亲，我只是――”我试图解释些什么。
　　然而我的话说不出来了――剧痛突然袭击了整个身体，我张开的嘴巴无法自制的发出一声尖叫――不，我不愿意表现得这么狼狈，我咬着舌尖闭紧了嘴巴，任由他在
　　我身上施咒。
　　痛苦一直存在，它们不至于像钻心剜骨那样让人疯狂，却也几乎从没减轻过。光是忍耐疼痛就足够让我汗流浃背，我的嘴巴肯定破了，但我不愿意像只丧家之犬一样叫出声来，我只是咬着牙承受着……每一秒钟都如此漫长，我觉得自己已经被折磨了几个世纪。终于，我麻木的意识到疼痛减轻了……不，我迟钝的想，是已经结束了，现在只是我的身体还在记得而已。
　　“对不起……父亲，我只是想要个孩子……”一回过神来，我就赶紧继续了我刚刚没说完的话――“我只是想要个孩子……”没有孩子我就没法放开一切去追你啊，所以，我要孩子，一个延续着我们的血脉的孩子。
　　“你说‘孩子’？”他阴沉着脸问。
　　“对……”我破罐破摔的把我想法全抖了出来：“父亲，我只是想要个孩子而已……我……我最想要的其实是我们的孩子！”
　　他讶异的沉默了一会儿，突然凑过头来，对我露出一个狰狞的笑容。
　　“harrison，你干嘛不早说呢？”他问，每一颗牙都白森森的，仿佛一排寒光闪烁的刀片。
　　“你早该说的……那些药还剩很多……统统石化。”他懒洋洋的给我施了个全身束缚咒，带着某种恶意的笑容轻声说道：“不要着急，我现在就去拿。”
　　我明白他要干什么了……不……我疯狂的转动眼球，企图让他明白我的意愿――不是，我不是要自己用啊！我是个正常的男性，怎么可能生孩子！
　　但他显然知道我要干嘛，而且并不打算遂了我的愿，因为他带着恶意的笑容贴近了我的鼻尖：“harrison，给我生孩子，我就原谅你。”
　　我们的孩子？有那么一秒，我的确陷入肖想之中。我恍恍惚惚的幻想着我们的孩子，一个可爱并且强大的男孩，拥有我们的相貌和他的头发和我的眼睛……他是我们的骄傲，并且他能负担我现在需要负担的一切……但是美好的假想在进行到我把他生出来的一刹那戛然而止――他怎么可能是从我的肚子里跑出去的？别说生产，光想到我会像个女人一样顶着个大肚子我就受不了！梅林……或许詹姆的神经足够强韧……但我绝对办不到！
　　我发疯了一样对他转动眼珠，放弃一切尊严的乞求他打消这个念头……要不是实在挤不出，我甚至想要流几滴眼泪让他知道我有多可怜――不用装的，我是真的想哭，但是我该死的真的哭不出来！
　　“harrison，别做无谓的挣扎了。”我最后的努力似乎娱乐了他，甚至让他的心情都变好了些――或许是
　　我的恐惧造就的奇迹？――他拍了拍我的脸颊，“我马上会回来。”
　　别回来了！
　　我多想对他这么大叫。
　　但是魔法让我无法说话。我只能眼睁睁地看着他大踏步离开我的寝室，徒留我一个人，像个木头一样站在房子里，等待我的可怕的极刑到来。他出去时还特意把门锁上了，虽然其实是一样的――即使他没锁，也不会有人敢进来。先不说这个时间人们都睡觉了，就说真有谁会来开我的门，但经历德拉科的惨剧之后，那些敢来推我的门的人大概都知道了这里发生了什么，并且，也不会有人敢再进来。
　　这也就是说……我玩完了……      
　　作者有话要说：嘿嘿……我希望这一章能炸出几个人来~
　　捉虫虫了……






☆、【假如一切重来】

　　作者有话要说：因为昨晚写着写着睡着了，所以今天中午发吧~虽然发文时间不大对头r(s_t)q
　　虽然是罗恩的番外……但是其实这就是特殊的上帝视角了吧！毕竟小哈第一人称的情况下不写番外就没法写别的人了（哭！）因为是额外增加的字数，所以尽量缩减字数了哟！
　　以为正文下一章是生包子的亲们，水色对不起你们……但是这明明是黑暗文嘛……所以还是放个小剧场吧，与正文绝对无关哟~
　　*包子的名字Serpens 是 巨蛇座 的意思。
　　【Voldemort家的辈分问题】
　　[第一幕，庄园大厅，Voldemort上，Serpens包子上]
　　Serpens（飞扑）：爷爷~粑粑说他没空，带我去斯科皮家玩嘛~
　　Voldemort（长久沉默）：好……不过，Serpens，作为代价，你要叫我父亲……
　　Serpens（一脸纯然）：但是你明明是爷爷嘛？？
　　Voldemort：所以说Harrison就是个睚眦必报的小混蛋！
　　[第二幕，卧室，Voldemort上，Harrison上]
　　Voldemort（压倒小哈）：你为什么要教Serpens叫我爷爷？难道我不是他的另一个父亲吗？嗯？
　　Harrison（诡笑）：难道不是吗？父、亲、？
　　Voldemort（狠狠进入）：我亲爱的儿子，你是不是忘了你的另一个身份？
　　Harrison（痛呼）：谁叫你……哼……如果你肯自己生一个……那我就教他叫你爸爸！
　　[第三幕，马尔福庄园斯科皮的房间，斯科皮包子上，Serpens包子上]
　　Serpens（抱住小斯科皮）：斯科皮~亲亲~
　　斯科皮（羞涩捂脸）：Se、Serpens……你在干什么？好奇怪的……
　　Serpens（一脸严肃）：我在培养我们的感情啊！
　　斯科皮（无辜大眼）：培养？感情？
　　Serpens（继续严肃脸）：亲爱的，你永远无法理解被夹杂在两个乱辈分的父母之间的痛苦……所以我对梅林发誓，我一定要在同辈里找到自己的伴侣！
　　斯科皮（蚊香眼）：嗯……虽然不明白你在说什么，不过好像很有道理的样子……
　　Serpens（猛的抱住）：所以说了嘛！亲亲~
　　“爸爸！看呀!看呀！那个魔法焰火好漂亮！”小小的女孩儿欢呼雀跃的叫道。
　　“嗯――罗丝,小心点，不要跑太远！”罗恩站在拉文德身边,对跑远的女儿大声嚷嚷。女孩却并不在意父亲的话,一蹦一跳跑远，扑向她的萝可珊妮表姐――乔治和艾波娜的女儿。
　　“今年的新年焰火也很漂亮……”罗恩不再担心罗丝,嘘声叹息着望向天空。
　　天空中那些绿金蓝白交错绽放的火焰美得让人心惊，而今夜整个英格兰上空都布满了这样明亮的焰火。
　　觥筹交错的光华让他有种穿越时间回到过去的错觉。孩子们――以及那些只会目瞪口呆的麻瓜们――他们怎么能想到呢，如今他们年年盼望的新年焰火表演,那些美丽的光焰,曾经是能夺走人命的诅咒光华。
　　惨淡的绿，刺目的红,是他至今仍然时时在噩梦里记起的回忆。
　　孩子天真得像张白纸，纯洁无暇到让成年人嫉妒；而年长者生命的纸面上早已涂满血色,遍布狰狞的空洞。对他们这些经历过那个惨淡年代的人而言，尽管如今焰火晚会已成了新年的保留节目，但每当看见那些魔咒辉光在天空中闪烁，他心里的伤疤都会再次揭开。
　　尽管那场战争已经结束多年。
　　不，不止那场战争已经过去多年，甚至连之后的东欧入侵也早成为过去，甚至连巫师界对麻瓜界的扩张也早已完成。动荡之后总是和平，而这次，是前所未有的和平。
　　黑魔王组建的魔法部空前强大，利益、强权和力量为巫师们凌驾于众人之上奠定了铁一样的基础，然后便是麻瓜们堪称平稳的接受。对角巷还是巫师的专场，但破釜酒吧一改往日形象，变得高大整洁。魔法部大楼不必再隐藏地下，而是成为伦敦的标志性建筑。霍格沃茨……当然，只有这个地方是隐秘的，即使是麻瓜首相也不被告知霍格沃茨在什么地方。
　　作为一个前凤凰社成员，罗恩偶尔还会觉得黑魔王这种做法是对人权的践踏。但是――无论有什么利益交割，几乎都只限于麻瓜上层，对普通民众而言，生活照常平静进行，只是人们的认知里多了一种强大的人类名叫巫师。而与之相对的是巫师地位的大大提升。每当他走上麻瓜伦敦街头，被麻瓜们的羡慕又尊敬目光包围时，他都忍不住会想……或许，这个由Voldemort一手组建的政府并不像他想象的那么差。
　　好吧――他心里其实很清楚，比起归功于Voldemort，现在和平美好的生活更多的是Harry和赫敏等人的功劳，当然，还有食死徒政府的第三代领导者Serp
　　ens Voldemort对父亲的理念继承。罗恩很清楚，如果没有赫敏这样为麻瓜利益奔波的人，黑魔王统治下的魔法界只会是所有麻瓜的噩梦。
　　但他总是阻止自己往这个方向继续想下去。
　　比起想到“Harry和赫敏的选择是正确的”这种有毒的想法，他更宁愿选择自欺欺人的认为是“黑魔王其实并没有想象中的那么坏”。偶尔的，他会觉得自己固执又可笑，但是他还是如此坚定着自己的固执――他无法忍受假想当年自己选择了和Harry站在一边今天会有何不同。
　　如果当年他选择了Harry，今天他们就会继续是最好的朋友吧，就像Harrison如今和赫……小马尔福夫人，还是那么亲密一样。但是他知道这不可能发生……时间无法倒退，他也无法放弃自己的顽固而无谓的坚持。
　　他似乎总是活在过去的那个，即使那些往事早已被所有人遗忘，但他总是记得，并且总是被他们影响。当别人大踏步前进的时候，只有他，仍然流连于过去的美好或是痛苦，于是他被所有人遗忘。
　　罗恩深深了解自己的这个特性，他曾为此感到极度痛苦，但却对自己无能为力。这正是为什么他在过去选择了和成为Harrison的Harry一刀两断――那时候，他的妹妹的死亡几乎每夜每夜将他从噩梦中惊醒，他无法原谅Harry竟然选择了她的仇敌的一方，就像他从未在意过她而她的死亡无足轻重。但也正是这个让他永远无法忘记Harry――Harry Potter，不是Harrison Voldemort――即使往事如烟，那个曾经的男孩已成长为他遥不可及的黑暗主宰，他曾经是他最好的朋友这件事仍深刻在他的灵魂里。他永远无法释怀。
　　还有赫……她。每当想到她，罗恩就感到自己的心脏阵阵钝痛。
　　他甚至无法忍受看见麻瓜电视里她和她的丈夫比肩而站，尽管他们被麻瓜界和巫师界广泛称赞为“巫师界第一夫妇”、“本世纪最相配最杰出的一对”。越是被赞誉，他越是无法忍受――他多少次在新闻报导这些的时候浑身僵硬，他想把电视打烂，冲到那个记者面前掐着他的脖子告诉他，他们不是！
　　那个德拉科・马尔福……他不过是个乘虚而入的虚伪的混蛋！他抢走了她……她本该站在自己身边，和他亲吻，为他和她的孩子……这样的遐想总是让罗恩的胃绞痛，就像它几乎总能让他的灵魂飘荡在天堂。他知道自己不该一昧怪罪于小马尔福，他知道是自己亲手推开了她……但是是那个马尔福让他甚至连对她忏悔
　　的机会也不剩下，那个该死的白鼬毁了他和她最后的可能！
　　他还记得他最后一次和她对话的情形。
　　“你走吧……他说，这是最后一次。”她冷漠的对他说，毫不留情的转身。
　　那是他刚刚从Voldemort庄园被释放之后不久的事情。似乎只是短短几个月，她就从那个他熟悉的赫敏・格兰杰变成了另外一个人。她看向他的棕色的眼睛不再带着暖意，而是布满可怕的冷光，甚至还带着一点点鄙夷。他，带着满身的伤痕，怯懦的呼唤她，期待她能为他伸出哪怕只是一只手，但她却冷笑着把自己投进了那个除了长相一无是处的白鼬怀里。那个白鼬还一边浅吻她发髻的芬芳一边对他投来挑衅的一瞥。
　　那一幕至今仍是他最不愿意回忆起的梦魇。
　　他总是想，是不是……如果当时他没有伤害Harrison，她就不会离他那么远？是不是她就不会投入那只白鼬的怀抱？
　　他自己也很后悔当年对Harrison所做的那些。只是……那时太过年少轻狂，而一个年轻的脑子被愤怒主宰的后果……只能是地狱。他在无数个噩梦里回忆起那时的自己，像他的同伴们一样，把那个男孩拖进地狱，与此同时也让自己被愤怒转变成恶魔。那件事发生之后很久，当他脑子变得清醒，他才在回忆里注意到那时那个男孩眼里闪烁的他熟悉的泪光――那是他熟悉的独属于Harry的光芒。他怀疑那是最后一次他见到Harry的出现。只是那时他太愤怒没有注意，或者他注意了但是没有在乎，于是他犯下了永远无法弥补的恶行。
　　他一遍遍叫他“罗恩”，他哭着请求他救他，而他的一切挣扎只是换来他们更加疯狂的报复。
　　这些残忍的被错过的真相，只有在无法挽回的事后才被他注意，然后它们化为他梦魇的一部分，一次次煎熬着他的灵魂，就像某种无法摆脱的恶毒诅咒。
　　后来……他不知道Harrison是怎么恢复过来的――甚至，他或许从来没恢复过。至少他不知道有什么能让一个人从那么深重的毁灭中恢复。或许Harrison现在的安然无恙只是凭借黑魔法做出的表象。只有一点是他真确明白的――在那之后，他最好的朋友Harry，彻底的从这个世界上消失了。
　　就像，在那之后他再见到她，她已投身于那个铂金头小子怀抱。
　　那件事就像一个分水岭，将他的生活划分成了两个部分――在它之前，他生活在“现在”，在它之后，他只能活在“过去”。即使他和拉文德结了婚，有了个不好不坏的工作，甚至还
　　有了个可爱的女儿，组成了一个至少看上去幸福美满的家庭，但是他知道，他永远不能享受这些了。
　　他愧对自己的妻儿，因为他――就像一贯的一样――对过去发生的那一切至今无法释怀。
　　他总是这样，在所有人都忘了过去的时候还紧紧抓着那些回忆，于是当人们继续前进，只有他落在后面，被所有人遗忘。
　　天空中千变万化的魔法焰火交映成辉，布满整片天空，把黑夜映成白天。罗恩出神的仰望那些焰火，仿佛那里有他期冀的一切。
　　整个英格兰都是同样的场景。不止是英国，在今晚，整个欧洲都会被这样的辉光所覆盖。罗恩见过麻瓜们的卫星图像，魔法辉光们把整个欧洲变成了前所未有的发光的艺术品。神奇的魔法，不夜的新年，它被麻瓜们评价为世界上最壮观的非自然奇观。
　　不止是麻瓜。即使是巫师们也对此万分惊奇，尽管他们很明白那些焰火的形成原理――那只是多人释放的大型魔法焰火而已。但是当那么多人一起释放魔法，当那么多人的魔法合在一起组成横跨整个欧洲的大型奇观的时候，它们就不再是单纯的魔法，而成为一种超出人类所能理解的范畴的奇迹。
　　魔法只是在按照各自的轨迹前行，但组合在一起，却变成了令人费解的美丽。纵横交错的轨迹，就像无法捉摸的命运之线，充满不可预知，却如此摄人心魄，交错在一起，共同组织了这场盛大的宴会，然后按照既定的曲线，相互分离，消失在自己的轨迹尽头。
　　罗恩感到自己有一种强烈的愿望……他多希望这些魔法不要继续，他多么希望他们倒退回前一刻，倒退回它们组成他最喜欢的形状的那一刻……在那一刻保持它们永远的美丽。然而他很清楚，那不可能发生，无论是时间还是魔法，它们都是如此尽职尽责的往前行进着，永不回头，永不停歇。
　　它们不像他，总是流连于过去，然后被现在所遗忘。他无法指责它们，它们要比他聪明得多。
　　“今年的焰火晚会还是由小马尔福夫妇主持置办的？”他的妻子拉文德挑剔的撅起嘴唇，用一种不屑的语气评价道：“比不上去年的――我敢打赌他们一定克扣了一部分加隆挪以私用！”
　　罗恩沉默了一会儿，打住了反驳的念头，只是模糊的点了点头：“Ennn...”
　　他很清楚这只是拉文德的刁难。这些魔法焰火和去年的一样漂亮――假如不是更漂亮的话。但对于任何问题，只要涉及小马尔福夫妇――好吧，只是她――拉文德就总是万分挑剔。罗恩无法责怪她，因为这的确是他的错。
　　他的妻子掐了他的腰一把，大声抱怨道：“罗纳德！你真是越来越迟钝了――我毫不怀疑你现在的状况是因为你晚餐时吃了太多东西。你就不能不要搞得像是没饭吃的难民一样吗？”
　　罗恩疼得做了个鬼脸，“拉文德，这不是因为我喜欢你做的饭吗――我错了！别掐我了！”
　　拉文德露出个得意的笑容，收回了掐在丈夫腰上的手。她叉起腰，气势十足：“这还差不多……好吧，我当然会原谅你，鉴于我可爱的小罗罗这么在乎我的一切！”
　　罗恩赶紧赔笑。
　　“不过明天你可不能这么贪吃了，我们明天要回爸爸妈妈那里――不止你的兄弟们，唐克斯和泰迪也回来――他们母女和另外那边――”她不爽的努努嘴巴，往焰火的方向指了指，“那些人关系密切，我可不想让他们把我们怎么没教养这种事情传到那些人耳朵里去！”
　　“好的，我发誓绝对不会吃太多――但是，亲爱的，你能给我单独做一份苹果派吗？”
　　“罗罗！”拉文德瞪了他一眼，在他可怜兮兮的表情之下败下阵来，“好吧……不过你一定得发誓不要在唐克斯和泰迪面前丢脸……”
　　“当然，我什么时候不听你的话了？”罗恩继续赔笑。
　　“哦！罗――罗，你总是这么体贴！”被哄高兴了的拉文德得意洋洋的亲了他一口。
　　罗恩就是喜欢拉文德这一点。或许她不够聪敏不够懂事，但至少她很爱他。而且她真的很容易被哄开心。
　　当他和她在一起的时候，他总是被迫执着于一些微不足道的小事情，吵吵闹闹，然后又吵吵闹闹，一天过去，然后又一天过去。拉文德就是有这种本事，她从不无所事事，她总能用有限的时间和金钱搞出一大堆无限的带着粉红色泡泡的浪漫，或者其他诸如此类的东西。
　　她总是让自己忙忙碌碌，同时也让罗恩跟着忙忙碌碌。每当他和她呆在一起，他总是没多少时间去想他的梦魇。
　　“说起来，罗丝似乎很喜欢泰迪……”拉文德突然意味深长的说。
　　“是吗？”罗恩决定不告诉他的妻子罗丝还太小，小到大概无法理解什么叫喜欢。
　　“我们或许该考虑考虑是不是让他们在一起……我不想和那群人有太大牵扯，而且泰迪的父亲还是个……狼人……”拉文德皱了皱眉头，“但是小罗丝那么喜欢泰迪，我觉得不该阻止他们――爱情总是能够超越一切！”
　　“嗯……”罗恩支吾着回答。他真是无法理解妻子的思维，如果罗丝未来真的会喜欢泰迪，她就算不给她和泰迪在一起也不行吧？
　　但是拉文德就是喜欢在这些事情上念念叨叨，这是她的乐趣。
　　而且当罗恩还在纠结罗丝的年龄的时候，拉文德的思维已经转换到别的地方去了――
　　“罗罗，我决定了，等到她结婚的那天我要给她做一件粉红色的婚纱！她会成为最美丽的新娘！”
　　“嗯……好吧……当然，她会成为最幸福的新娘。”罗恩无可奈何的回答。


☆、未眠夜

　　作者有话要说：嗯，万圣节快乐~
　　这里是万圣节福利，戳我穿越吧！
　　我不知道自己在寝室的地板上跪了多长时间。
　　或许只是几分钟,也可能已经过了很久了――我不知道！只要一想到父亲马上要回来，我的脑子就一片浆糊,什么也不知道了。
　　一开始我试图说服自己――他不会真的强迫我怀孕,但是十秒钟时间就足够这个期冀破灭，我们都很清楚他是个什么样的人。然后我试图安慰自己……不就是怀个孕么,既然詹姆能做到，我一定也能……我任由思维漫无边际的扩散，想要减少一些即将面临的恐惧,但是没用,我总是想到自己顶着个皮球一样的肚子跑来跑去被人围观的样子……这简直让我发疯。
　　我真觉得自己正处于噩梦之中。如果是噩梦的话，那无论发生什么都没关系的吧……一觉醒来就没事了……但是不知道为什么这个该死的噩梦怎么也醒不来！不,我得做好这不是噩梦的准备……
　　我想象着那个在我肚子里安家的孩子――现在还不存在，不过马上就要在了,如果这个噩梦再不醒来。即使我对婴儿几乎一无所知，我至少也清楚一些常识，而且这些常识没一个能让我感到愉快。那个孩子……它会让我像个女人一样呕吐吗？它会变大并且踢我吗？等它长大，它会从……voldemort已经够大了，如果一个更大的……
　　我制止自己去想它会怎么从我的身体里出来，但可怕的想象画面已经进入我的意识里了――想象中那种撕裂般的剧痛让我淌出了更多的冷汗，我下意识的绷紧了全身的肌肉，无法自制的尖叫着把自己蜷缩起来。
　　然后我后知后觉的发现……我……居然能动了？！虽然刚刚挨打的身体疼痛不堪，但是的确是能动了！
　　很快我就意识到，应该是我过度激动的情绪引起魔力爆发，导致父亲的束缚魔法失效。
　　这个结果简直让我喜极而泣。太好了！他还没回来，我得抓紧这个机会逃走！被反锁的门不是问题，我的魔杖还在身上并没被收走，我费劲的从地上爬起来，用几个黑魔法炸坏它离开了寝室。虽然炸门的动静不小，但是有了刚刚德拉科的先例，现在其他寝室却一反常态的紧闭着，一副夜深人静万籁俱寂的光景。
　　这倒是好事……我自嘲的扯动嘴角露出一个笑容。他们不想触霉头……我还不想被谁发现我去了哪里呢！显然，要躲过强迫受孕这种大恐怖，我得躲着直到voldemort消气，而在这段谁也不知道多长的时间里，我可不能让他轻易找到。绝对不能留在霍格沃茨，我打赌即使我躲在有求必应室，他也照样能想办法把我逼出来。
　　我只能选择离开……回
　　庄园纯粹就是找死，如果我敢走那条路，大概一到庄园就会被抓包，下场顶多只是让自己从寝室的床转移到他的床上而已。走学校正门离开更是不可能――我不知道他离开多久了，但是时间绝对剩的不多，大概还不够我走到大门就会被他抓住。我突然后悔今年没有加入魁地奇球队，不然我就有一把速度极快的火弩箭了……对，我想起密道，从禁林到尖叫屋棚的密道还没被他的人发现，而且到了禁林我就有足够多的方法隐蔽自己。
　　好。那就去禁林。
　　说干就干。我吃力的给自己施了个幻身咒，跌跌撞撞的逃出地窖，又逃出大门――其间幸运的没遇到任何幽灵或者费尔奇和他那只老猫。在这个时间去往禁林的路一个人也没有，我也顾不上隐蔽，不要命一样的往打人柳的方向跑去，无视将要散架一样的身体，也不顾剧烈刮擦着我喉咙的刀片一样的空气。
　　快……快……快了……到了……
　　当我用悬浮的树枝定住打人柳，进入窄小的密道之后，我紧绷的神经这才松懈下来。我瘫坐在树洞里大口喘气，发现身体状况比我想象的还差――幻身咒似乎在半路就失效了，而现在，我几乎连魔杖也握不住。我试图举起手，却发现它们已经不受我意志的控制，颓然的耷拉着，还在微微发抖。
　　无力感越来越强，很快，视觉突然消失了，与此同时我的全身都抽搐着疼痛起来。疼痛来得快去得也快，几分钟――也可能没那么久――之后我又恢复了对身体的掌控，意识到自己刚刚经历了一次短暂的痉挛。这个结果并没有超出我的预料，我刚刚就站在那里让voldemort诅咒了那么长时间，之后又是魔力爆发又是没命的狂奔，要是这会儿什么问题都没有才是见鬼了。
　　我又花了十多分钟原地休息，待身体好得差不多了，这才起身，继续往出口走去。
　　密道很长，而且狭窄，所幸就我的身材走起来还不算拥挤。我第一次庆幸自己长得没有父亲和詹姆高大。
　　一边走，我一边开始思考接下来的计划。
　　或许我该短暂的离开英国……不，我突然记起voldemort说的，他似乎在我身上下了个血缘定位魔法，这代表我即使离开英国也没多大作用。我突然意识到他应该能很容易的找到我，甚至……已经发现了……不，我强迫自己冷静下来。既然我现在还好好的呆在密道里，就证明他还没找到我或者还没注意到我，而那个魔法……一定有什么方法能解决它的……
　　血缘……对，或许我该这样做……
　　到达尖叫屋棚的密道出口处，我并没
　　有第一时间冲出去，而是呆在那里，用石头变出了十多只动物，让它们带着我的血先一步逃出去――去哪都行，总之能逃多远就逃多远。然后我耐着性子等了好一会儿，这才从密道里钻了出来――这时候洞里还有好几只变形术动物，等我离开之后它们才会陆续离开。
　　如果我没猜错那个魔法的定位原理，这样应该能够迷惑他了――只要我不用幻影移形，短时间内他应该找不到我。
　　但是无论怎样，我还是带着万分的谨慎，小心翼翼的打开密道的出口，钻了出去――
　　“统统石化！”
　　我维持着高举魔杖的动作，震惊的瞪大了眼睛――怎么又是统统石化！这个魔法今天是和我不对付么！
　　但是这次不是父亲……我突然感到不妙。
　　“harrison……大晚上的，你在干什么呢？”一个我很熟悉的干巴巴的声音证实了我的预感，与此同时，罗恩一脸阴沉的走到了我面前，魔杖警惕的高高举起，身后还跟着好几个DA成员和不认识的少年。
　　我混沌的大脑疯转着叫嚣着当机。一方面我很清楚自己完蛋了，另一方面我怎么也想不透哪里出了错……千算万算，我甚至连父亲的血缘魔法都考虑到了，怎么还是出了岔子呢……他们怎么会在这里等着我？
　　不……我突然想起一件被我遗忘已久的物品――活点地图！
　　活点地图在乔治和弗雷德那儿――罗恩得到了地图――好吧，这下都说得通了！――该死，现在说得通有什么用！我得想想现在该怎么办……我拼命的对他转眼睛，但他却丝毫不为所动，只是冷冷的瞪着我，就像从来不认识我，而我只是个寻常的邪恶的食死徒。
　　“罗恩，我们还是先回总部吧……”就在僵持的时候，一个DA成员突然叫道。
　　罗恩想了想，对他点点头：“好……谁知道他刚刚干了什么……”他又瞪了我一眼。接着他的杖尖指向我，一道鲜艳的红光喷射而出――
　　昏昏倒地么……


☆、绿眼睛

　　“呜哇――呜哇――呜哇――”
　　voldemort庄园里一反常态的充满了阳光和生气,婴儿的哭声响彻云霄，食死徒们忙忙碌碌,贝拉躲在角落里咬牙切齿。
　　“harrison！看,是个男孩！”voldemort抱着个什么东西，突然冲了过来,狠狠的勒住我，一口又一口的狂亲。
　　他怀抱里的那个哇哇大哭的东西让我恐惧极了，我拼命的想从它身边逃走,但voldemort却死死箍住了我,继续亲吻着――可怕的亲吻――我的皮肤被他亲得火辣辣的疼，他的嘴巴就像刀子一样,在我身上留下一道道刺痛的痕迹，而那个婴儿,它正在他怀里大哭――我不知道他是怎么做到一边抱着个婴儿一边死死箍住我的，但是他该死的就是做到了――猫叫一样的哭声每一声都让我害怕得要死。
　　我再次挣扎起来――他的嘴巴微微挪动，发出叮叮当当的响声――奇怪，响声？
　　我突然醒了过来，意识到自己正在一间漆黑的房子里。这里完全是一个杂货仓。没有婴儿，没有voldemort，也没有气氛古怪而不协调的庄园。这里只有我，一张带锁链的椅子，以及一堆空酒瓶而已，而且我正好被绑在这唯一一张椅子上。
　　哦，好的……我闭上眼睛。我记起来了，我被罗恩抓了。被抓和被迫怀孕，也不知道哪个更加倒霉一点。
　　突然，房门开了。
　　“听着，我们不能――”
　　“但是这不公平――”
　　“听着如果你不――”
　　“你到底是不是――”
　　一阵嘈杂。十几个年轻男女低声争论着蜂拥而入，但是在进入房间的一瞬间他们突然停止了争论，在死寂中盯紧了我，仿佛发出一点声音就会发生什么似的。接着，有谁关上了门。
　　我辨认着这些来客。好几个都是熟人了……罗恩，西莫，安东尼，贾斯汀，扎卡赖斯，帕瓦蒂，凯蒂……还有其它一些我不认识或不记得名字的人。他们全都警惕的盯着我，就像我是某种可怕的诅咒，一个不小心就会把他们全部咒死。
　　“嗨，罗恩……真没想到我们会在这样的情境下再见。”我干巴巴的对他们之中的领头者打了招呼。
　　他不自然的扭动了一□子，没有回答。相反，他表现得就像刚刚我说话的对象不是他。我扭过头，把我认识的人从左到右望了一遍。但是他们都表现得很奇怪――要么就是和罗恩一样对我视而不见，要么就是一对上我的眼神就飞速把头瞥过一边。
　　我隐隐感到有些不对劲――这种气氛太过不安
　　。恍惚间我觉得自己就像处在一锅即将沸腾的水里，它们看上去非常安静……但是不知道什么时候，这种伪装的平静就会被打破，沸腾的蒸汽把水面翻搅扭曲，燃尽里面的一切。
　　“凯蒂？你现在还好吗？”我友好的问，试图打破这种气氛。
　　她微微后退了半步，睁大眼睛往我的脑袋上方瞪了一眼，没有说话。
　　“西莫？你们今天这是怎么了？”我勉强的挂着那个属于“harry”的笑容，竭尽全力克制着从心底渐渐扩大的恐慌。
　　西莫受惊吓的往后退了半步，我的心脏急剧收缩了一拍。
　　死寂像病毒一样扩散开来。在这间漆黑的房子里，我几乎能听见他们每个人急促的呼吸声，空气擦过我的肺叶然后吐出的声音，以及我的心脏止不住重重撞击胸腔的声音。
　　不安，不安，不安，不安……
　　面对这些同龄人――我和他们一样清楚这个年龄的疯狂能有多可怕――我心底的不安满满堆积，几乎要破体而出。隐藏在死寂的水面之下，不详随时要露出水面，我突然惊觉后背已经浸满冷汗。
　　突然，一个我不认识的比较小的男孩扯了扯罗恩的袍子，小声说了句“你妹妹”之类的什么。
　　水面突然炸裂。
　　嘭。
　　我被突如其来的眩晕包裹――我被袭击了。不，不是魔咒，而是一个瓶子。罗恩随手拎起了一个空酒瓶，并且把它砸在了我的脑袋上。
　　血液和玻璃渣子混合着从我脑门上流下来，但我甚至没觉得疼痛，我只觉得晕，眼前黑一阵白一阵，耳朵里嗡嗡的似乎有一堆虫子乱叫。
　　“罗恩……”我用最轻柔的声音叫道：“你解气了吧？我很抱歉……对于她我很抱歉……”
　　他没有回答，回报我的是另一次重击。
　　巨大的撞击力度让我严重怀疑自己的大脑都被震坏了，我花了更久的时间恢复视力和额眩晕的理智。
　　接着我看见帕瓦蒂一脸冷漠的拎着瓶子走上来。恍惚中我仿佛又看见了当初那个和我一起跳舞的印度女孩，但是现在，她的脸上再没有了那时单纯美好的微笑，取而代之的是丑陋的仇恨。
　　“食死徒杀死了我妹妹。”她宣布道，扭曲着自己姣好的面容，使劲儿拎着瓶子往我头上砸来――
　　又一声钝响，我在眩晕中忍不住低呼出声。
　　好在这次没有玻璃渣子。她没有罗恩力气大，还打不碎瓶子，虽然就伤害而言也并不比前面两下少多少。
　　我已经不再试图逃脱被打的局面了，我现在只想把损失减到最小。我不知道
　　他们打算把我折腾到什么地步……或许他们仅仅只是不想让我好过，或许更糟……最糟糕的是在过度激动的情绪下失手杀人。
　　我不能再判断下去了。又两个瓶子砸到了我的头上，我的头开始一跳一跳的疼，眼前出现一颗颗星星，视觉里接近边缘的地方也开始变黑，而且左边脸似乎扎进了不少玻璃渣，尤其危险的是左太阳穴……现在那里疼得就像要炸裂。
　　“罗……罗恩……”我唯一能做的只是拼命试图唤起某个人的同情心――理智――诸如此类的。
　　当我叫着他的名字，我却一点也想不起来我们曾经的感情，我只知道，呼唤他是我唯一的活路――如果说在场的人里有谁和我的感情最深，那就是他，如果他也不在乎我的呼唤，那别的人只会更加冷漠。我只知道，我不能让他们失控，失控会让他们杀了我……这很奇怪，我不知道自己怎么了，在这一刻丢弃我曾经的记忆和情感似乎出奇的容易，我一边变得昏沉，一边越发冷酷，我的大脑开始精密运转，权衡“活下去的办法”，利用一切可以利用的……即使是曾经的最珍贵的友情也毫不在乎。
　　“罗……恩……罗……不……不要……”剧痛让我流出眼泪，我没有试图制止，反而不顾形象的啜泣起来。
　　我的努力奏效了，他拎着个瓶子往后推开了。但根本不起作用――更多的人补了上来，接下来是更多的毒打。瓶子，拳打脚踢，头上，手臂上，肚子上，腿上……我一边忍受疼痛和昏眩，一边更加惨烈的向他呼救，试图让他叫停――我不能叫停，我的话没有任何作用，大概只会让他们更加激动。
　　眼睛已经看不清了，满目都是血和玻璃渣子。我只能眯着眼睛往罗恩的方向看――他退了一步，正一脸矛盾的看着我。
　　“救……救……罗恩……”我压抑着想要昏迷的欲|望，断断续续的向他呼救。
　　“够了！”他突然大叫了一声，其他施暴者停了下来。
　　我狼狈的在心底小声雀跃。
　　他恼怒的凑到我面前，揪起我的衣领：“你叫我救你？杀死纳威的时候你怎么就没想过饶了他？杀死昔日的同伴的时候你怎么就能那么铁石心肠？金妮死的时候――你忘了她是怎么死的了吗！”他的眼睛红了，嘴唇则因为愤怒而发白。
　　我昏昏沉沉的意识到情况不妙。
　　他狠狠举起他手上那个瓶子――我条件反射的闭紧双眼――一声闷响，他把瓶子敲到了我坐着的椅子上。
　　我带着狂喜疑惑的睁开眼，正好看见他愠怒的提着破瓶子，呼哧呼哧大口喘气的望着我。
　　“不要用那种眼神看着我……”他挣扎着迸出这么一句话。
　　我疑惑的看着他，不明白他在干什么。或许是我的脑子已经开始出问题了，我居然无法理解他到底想干什么……明明，他从来就是最容易被读懂的那个……
　　突然的剧痛――我无法自制的尖叫起来，感觉到左眼在弹跳着燃烧。
　　罗恩……我曾经最好的兄弟……把瓶子碎片扎进了我的眼睛。
　　又是一次，又是一次……他使命儿贯插着，我甚至怀疑自己的眼窝都被他戳穿。
　　我不再试图尖叫，疼痛到极点，我已经没有力气出声。眼角的神经剧烈的抽动，疼痛剧烈到极点，比钻心剜骨更甚，我甚至不敢呼吸。
　　接下来发生了什么我已经完全无法理解了。只有痛，痛，以及更痛。
　　眼球破裂了，内脏也是，甚至骨头……眼前早就黑暗一片，听觉也极度衰弱，甚至连痛觉也开始了退化。我不知道自己的伤势怎么样，只知道全身已经体无完肤……但我只能麻木的坐在椅子上，忍受着没有尽头的施暴。
　　或许真的会死……比起这个，是不是选择留在他身边会更好呢？我们的孩子……它本来能……或许……
　　哈，反正都是我活该……
　　在陷入黑暗的最后一秒，我突然自嘲的想道。
　　黑暗边缘似乎起了什么骚动……我看不见也听不清，只是突然觉得有一些灼热――灼热感稍纵即逝，但它似乎烧掉了我最后一丝神智。
　　“harrison……”我仿佛听见什么声音，慌乱而让人慰藉的，来自半睡半醒的梦境――最美好的梦境，即使是死也有他相伴。
　　在这最后的一刻。      
　　作者有话要说：我知道这一章很虐……爬走……
　　觉得小哈自作自受的高呼一声“笨蛋”吧~
　　========
　　以及，上一章节弄好了……前几天作业太多，真的没时间……在上一章的作者有话说里那个是万圣节特典小剧场哟~小魔王包子大爱！


☆、绿袖子

　　作者有话要说：绿袖子这首歌不错。可惜外链音乐的方法太过复杂，不然都想弄一个背景音乐过来了……如果亲们方便，可以一边放歌一边看，有助于舒缓情绪……
　　小哈之前还怀疑V会不会唱歌呢，现在终于听到了不是么~虽然唱的不咋地但毕竟是魔王牌音乐啊嗷嗷~
　　我很清楚自己陷入了一个冗长的噩梦里,但是我就是醒不过来。
　　在这个梦境里，我眼睁睁的看着莉莉和詹姆、看着西里斯、看着邓布利多、看着金妮……看着他们死去,然后被voldemort禁锢在一个可怕的黑色的囚笼里。接着,那些死去的人全部活了过来，但是他们似乎不认识我了,他们漠然的啃噬我的身体，浑身鲜血淋漓就像来自地狱的恶鬼。
　　当我挣扎得紧了，他们就会桀桀的笑着说“你活该”,而当我试图睁开眼逃离这个噩梦,却发现自己浑身无力没法睁开眼睛。
　　也不知道过了多久，梦境终于消失了,接着，古怪的疼痛让我从睡梦中醒了过来――接着我发现我真的睁不开眼睛,甚至只要我一使劲儿我的眼眶周围就疼得像是被刀子刮过一样。不过这让我感觉到眼睛上缠着一层纱布――什么，纱布？不止是眼睛，全身都在发着古怪的疼痛感，尤其是两个膝盖似乎有火在燃烧。我扭了扭身体，试图驱散这种难受的感觉，却突然发现自己的双腿不听使唤。
　　这是怎么回事……？
　　眼前一片漆黑，大脑完全空白。
　　我努力试图搞清楚到底发生了什么，好半天才终于想起……似乎……我之前是昏迷了，而且失去意识之前我正在被殴打。啊……对，罗恩・韦斯莱……我想起来了……
　　我颤抖着把酸疼的双手移动到眼睛上面，轻轻触摸――隔着厚厚的纱布，我摸到了一片空洞。我想起来了……我甚至回忆起了那时眼球被尖锐的玻璃碎片刺破的剧痛，那让我无法不瑟缩。还有身上奇怪的疼痛感……我还不知道那是什么，但是腿……或许我该做好最坏的准备。
　　说不清是什么感觉，经历最初的慌乱之后，我居然感到了解脱。
　　简直是可笑……但是我就是这么感觉的。
　　罗恩・韦斯莱，我过去最好的兄弟，对我做了这一切……我应该感到难过的，奇怪的是，实际上我什么感觉也没有。
　　七年兄弟之情啊……到头来却是这样一个结果。想来还真是讽刺。让我觉得好笑的是他居然会用金妮当借口，但我从来没信过，我了解他就像了解我真正的兄弟，善妒、怯懦、鲁莽、容易动摇……这就是他。即使没有金妮，他也会有别的理由，对于今天的结果我不该感到太过意外。
　　哈……他做得很好……真的很好。虽然代价惨重，但至少我活下来了，这就够了。而从今天开始，我将再也不必纠结于过去。能被摧毁的……真的全都被摧毁了……我再也没理由留恋了。
　　“harrison？你醒了？”罗
　　宾的声音突然响起，似乎他刚刚在我床边打盹，而现在突然惊醒过来。
　　“罗宾？”我开口，突然发现嗓子又干又哑，就像被火熏过一样，我不得不清了清嗓子，“你一直在这儿吗？”
　　“master刚刚离开――你已经昏睡了好几天了。”他忧郁的回答。
　　“哦……”我自己都惊奇于自己平淡的语气，但是当我听到他的名字的时候――虽然不是很公平――真的忍不住想要怨恨他。如果不是他……我就不会走到今天这一步。
　　我突然想起肖恩告诉我的那些话――“小殿下，相信我，这不是偶然，是预言导致的必然……”
　　当事情发生之后再去回想，似乎真的……每次我倒大霉都和voldemort脱离不了干系。这真的是因为那个预言吗……真的有预言吗？它真的无法摆脱吗？
　　预言……我的人生似乎从未开始就被它的阴影所笼罩，无论身份如何变幻，都依然逃不过它的影响。有生以来第一次，我感受到了逃无可逃的无力。
　　恐惧突如其来降临。我的世界明明已经一片漆黑，但我却仿佛看见了无数苍白却有力的绳索，横竖交错，编织成网，笼罩着整片宇宙苍穹，无视我的意志，将我的人生肆意扭曲成某种畸形的形状……这次是罗恩……但是真的非得是他不可吗？没了他，还会是别的谁，没了这回事，还会有别的事……过程可以改变，只有结果依然。
　　这是宿命。我突然意识到。这是世界给我安排的道路，而只要我依然受它束缚，就永远无法逃脱。我从没感到这么绝望。
　　可怕的沉默持续了很长时间，我没有开口，罗宾也只是静静的陪在我身边。
　　最终，我想起某些比预言更加现实的问题――“罗宾……告诉我，我的身体到底怎么了。”
　　我秉着呼吸等待他的宣判。在那几秒钟里，我能听见他也重重的吸了口气，然后屏息了好一会儿。
　　“harrison……你才刚刚醒，别担心太多……会有办法治好的。”
　　我忍不住自嘲的笑了起来：“别安慰我啦，罗宾，我可不知道魔法界已经发达到了能够复制一双完美如初的眼睛――而且我很清楚不止这个――罗宾，不管结果有多坏我都能接受……告诉我到底怎么了，好吗？”
　　他叹了口气，快速回答：“你的身体里嵌入了太多玻璃渣，还被一个火焰魔法熏了好一会儿……虽然玻璃已经基本被处理掉了，但是你的腿大概……内脏也都受到了不同程度的损伤，还有一个肾被切除……基本就这样。”
　　“哦……”我自己都
　　惊奇于自己的平静。
　　但是我真的觉得很平静。恐惧和激动能有什么用呢？能让我恢复正常吗？不能。所以……我为什么不能平静的接受？至少我还活着……这已经超过了我所能预料的最坏结局。
　　“他们呢――韦斯莱他们那些人？”我突然想到一个问题：既然我被就回来了，那他们肯定也被抓住了。
　　“master把他们关进了地牢里……之前是没时间管他们，后来你的情况稳定一些之后他认为你应该亲自报复回来。”
　　“哦……”我空洞的回答，沉默了一会儿，再度开口：“帮我一个忙，好吗？”
　　“哪怕一万个。”他真诚的说。
　　“不用那么多，”我忍不住笑了――罗宾真的很好，无论是出于血缘还是别的什么，他都比任何人更适合成为我的兄长，我唯一的兄长，“你也看见了，我现在没法离开这儿，所以我想请你帮我去一趟地牢，帮我把他们都放了吧。”
　　“……什么？”
　　“我说，把他们都放了吧。”我笑着回答，感觉连说话的节奏都轻快不少。
　　“harrison……？”怀疑和担忧的声音。
　　“真的，我感谢他们还来不及，怎么会去折磨他们呢？”我冷酷的笑起来，语气也更接近命令：“放了他们。”真正该负责的那个人……真正的……如果梅林存在，请告诉我我现在该怎么办呢？
　　“如您所愿，殿下。”罗宾突然换上一种温和而模式化的语气，“殿下，罗宾不会离开太久，如果有什么需要，请让家养小精灵给罗宾带话，罗宾一定及时赶回。”
　　“好。”我仰头躺在床上，空洞的回答。
　　现在……我该怎么办呢？他知道我放了人，一定会气死的吧……哈，又不是他受伤，他能有什么好生气的？而且那个预言……我死了他大概还能过得轻松一点，是不是？那个预言……他到底……到底是怀着什么心情把我留在身边？
　　我恨他，我发誓我从没像现在这样恨他，我恨他把我生出来，我恨他给我选的家庭，我恨他忘了我，我恨他让我成为孤儿，我恨他给我找的一切麻烦……尤其恨他强迫我怀孕，那直接导致我遭遇了现在的一切。我恨不得把他一口一口拆吞入腹。但是……我也不愿意让他死掉。那太过便宜他了，我要他活着，我要主宰他的快乐与痛苦……
　　我要他痛苦。我要他感受到我的感受。
　　“harrison……你居然把他们放了？”果然，晚上他一回庄园，就气急败坏的跑来兴师问罪了。
　　“是啊，我放了。”我咧着嘴
　　，开心的冲他回答。
　　我以为我的顶撞会让他暴跳如雷，但是我错了，他只是沉默了一会儿――好吧，不止是一会儿，我甚至一度以为他已经走了――接着语气淡漠的回答：“好……不过只要你想，随时可以把他们再抓回来。”
　　“抓他们回来干嘛呢？”我嘲讽的问：“唱合唱吗？”
　　他似乎很生气，虽然我看不见，但我明显感觉到了魔压的升高――必须承认，他的愤怒让我感到愉快――接着他用一种致命的甜蜜语调回答：“如果你愿意的话……当然。”
　　“但是我不想要他们――我想要你。”我冷酷的回答。
　　再一次的沉默。我知道他肯定能听出我对他的不满和指控，但我不清楚他会不会由此想到我从肖恩那里知道的那个关于我们的预言……我希望他能，同时又希望他没有。就像我希望他暴跳如雷的发脾气，离开，但同时又希望他留下来。是的，这很矛盾，我不想深究为什么会这样，但我只是这么想，仅此而已。
　　长久的沉默之后，他再度开口了，还是那么轻柔得让我毛骨悚然的语气：“好。”
　　什么……？他说“好”？
　　还没等我反应过来，一阵低低的歌声已经开始在房间里回荡。
　　“Alas, my love,you do me wrong,
　　“To cast me off discourteously.
　　“For I have loved you well so long,
　　“Delighting in your company
　　“……”
　　绿袖子，一首如此熟悉的老歌，我从小听到大的旋律。
　　他的声音一如既往的魅惑，唱得也极其认真，但是偏偏唱出来就是完全的跑调。明明是一首优美动听的曲子，被他这么一唱，我差点没能听出它的原型。但是，即使是这么难听的一首曲子，我还是听得想哭……幸好我已经哭不出来了，没有真正在他面前丢脸。
　　“别唱了，难听死了――我怀疑你有没有学过唱歌，随便找个麻瓜都比你唱得好听。”我无情的评价。
　　“……这首歌还是我很小的时候在孤儿院听人唱的。”他承认得倒是很坦然：“已经过去太久，有些记不清了。”
　　我短促的笑了笑，不知道该说什么。我真想摈弃自己，明明都决定要折磨他，但却立刻轻易的被一首老掉牙而且难听的歌击得溃不成军。但我只是……无法忍受他跑调的唱腔而已……对，就是这样。
　　麝香和兰花
　　混合的香味突然迫近，紧接着一只温暖的手插|进了我的头发里。
　　“harrison……我会让你好好的活下去……我发誓。”他迫近了我的脸轻声说。
　　“嗯……”我感觉自己大脑空空，除了应承似乎想不到别的话。
　　“harrison……我想杀了他们。”他的手指轻轻拂过我的眼眶，声音冷得像冰。
　　我稍稍转过头，避开他的手指：“但是不是他们也会是别人……不是吗？”
　　“……我不会让你因此死去。”他强硬的回答，却没说出因何，为何。
　　我们都知道是因何，为何，只是我不愿明说，他也不愿。命运，预言……它们太过可笑和虚幻，我不想就此长篇大论。
　　“……晚安。”最终，他只是在厚厚的纱布上烙印了一个吻，然后起身离开。
　　“等一下，”我伸手胡乱抓住了他的衣摆，再也掩饰不住疲惫和绝望：“父亲……陪我一起。”
　　“好。”


☆、十二月

　　在我七岁的时候,有那么一天，我突然发现自己的视力比班上任何人都差。那时我曾经一度惶恐不安,直到佩妮漠然的丢给我一副极其难看的眼镜。
　　“你这个笨蛋,近视了当然得戴眼镜，不然怎么可能看得清东西！”她冷冰冰的说道。当然,她不止说了这句话，还有一大堆的喋喋不休，例如老师,例如厨房,例如他们一家是怎么慈悲的抚养我还得给我买眼镜。但是这些其他的我记不清了，我只记得这一句,清清楚楚。
　　近视了就得戴眼镜。在我的世界里，这就像梅林――不,阳光，一样自然而然。
　　我以为我也能像当初接受自己近视一样平静的接受自己的失明和其它缺失。
　　但是，近视了还能有眼镜弥补我的视力，失明了……我该用什么弥补缺失的视觉？不能走路……谁又能代替我的双腿？
　　父亲没时间花费全天的时间陪我。他一向很忙，实际上，因为某些事情他现在更忙了。取而代之的，照顾我的是罗宾。我发疯了一样让他给我念书，他念，我学，自我感觉进步比还未失明时还要快了一倍。我不知道这是什么道理，或许是自觉已经先天落后不少才更想要努力，也或许是公平的梅林决定在给我一件东西之前先让我付出了代价。我不知道……我只知道，我必须进步，否则我将一无所有。
　　在我苏醒之后第二天，赫敏和德拉科他们就跑来探望我了，赫敏哭了我一身的鼻涕眼泪，她还很热心的告诉我她会帮助我。但是……她毕竟是她，她不是什么属于我的东西，她还有自己的生活，我又怎么好让她成天的陪着我？――我这才知道他们已经在一起了，万圣节那晚德拉科兴奋的闯进寝室，就是为了告诉我他成功的吻了她，而且没有被痛揍一顿。
　　除了他们俩，我的一些新交的朋友们也找了时间来探望我――除了格瑞塔。罗宾告诉我格瑞塔好几次要来都被父亲斩钉截铁的拒绝了，所以只有她我至今还没见着。斯莱特林们的某种特性让他们惊骇于我的伤势，但我的镇定自若和接下来父亲的如常宠爱让他们明显安下心来。
　　十二月初的一个暖意袭人的早晨，肖尔特带着他叔叔的信函来找我，并当面为我朗读出来。这封信大抵说的是鲁道夫斯先生终于成功让他家老婆怀孕，所以贝拉“不得不”乖乖回家养胎去了，要我不要担心“任何形势”。以及，他希望我能成为他未出世的孩子的教父。“这简直是理所因当的”――他就是这么写的，也不知算是感谢还是讨好。
　　哈哈……这一对奇葩夫妻，成家这么多年了就顾着打打杀杀连养孩子这件事都没
　　想到，要不是那次我――虽然有点居心不良，但结果是好的――好心提醒他在这个方面加油，他大概现在还在绿帽子的阴影之下。所以，让我当他儿子的教子真的是理所因当――我很开心的答应了他。
　　现在我也是马上就要拥有第二个教子的人了啊！
　　喜悦之后，我再陷入忧愁……自从坚定了追随父亲想法之后，我就一直想要孩子。我需要一个继承人，一个身上流着我的血脉――最好还有父亲的，虽然这个理想最可能实现的可能性让我发抖――的足够优秀的继承人。在脱离危险之后，这个念头像执念一样越发强大起来，而且同样是因为这次遭遇，我对自己怀孕这件事恶心到了极点。
　　换句话说――我越来越想念格瑞塔。这无关爱情，只是单纯的“想念她”而已。
　　所以在再一次接到格瑞塔的拜访帖之后，我不顾父亲的臭脸色――哈，反正我已经看不见了――回了一封欣喜若狂的邀请函。
　　我故意挑了父亲不在的那天邀请格瑞塔进入庄园。我坐在温暖的东翼小餐厅里，捂着身前的一小杯蜂蜜红茶，准备和她好好的谈一场。这场谈话可预见的还有几个加入者――死爬虫纳吉尼，以及出去接人的罗宾。在客人还没到来之前这条死蛇一直在它的画像里冲我喷洒毒液，直到――
　　“殿下，格瑞塔小姐到了。”罗宾打开门，彬彬有礼的对我说道。
　　纳吉尼立刻噤声。
　　格瑞塔踏着厚厚的地毯，几乎悄无声息的走了进来。
　　我费劲的听着她的脚步声，直到她挪开椅子在我对面坐下。接着是罗宾为她上红茶的声音，飘飘渺渺的香味，以及最后轻轻搭在我后肩的手。
　　“格瑞塔，这段时间我父亲脾气不是很好，拒绝了你好几次，你可别在意――我那时的承诺还是有效的。”我轻飘飘的开了头。
　　格瑞塔听上去有些受宠若惊：“不，harrison哥哥，我怎么可能和叔叔生气――只是……”
　　我当然注意到了她的支吾，安慰道：“别在意罗宾……他就相当于我的眼睛了。该说什么，我们就直说吧。”
　　安静持续了不短时间，格瑞塔才继续道：“harrison哥哥，虽然我喜欢你，我也希望我们……但是如果真是没有希望，我也不希望你故意这样安慰我。我父亲从小教育我要会拿捏分寸，我知道什么是我能碰的，什么是不能碰的……如果有些事你能早早挑明，我也愿意早些远离是非――只是，我想知道，这是一时兴起，还是……真的？”
　　一个很轻的响声，似乎是什么小东西被放在了桌子
　　上。
　　她在说些什么？她放了什么？
　　罗宾显然很清楚那是什么，因为他的声音完全听不出什么惊讶：“是那一天……master带到你的寝室的药……”
　　我突然沉默。
　　看样子格瑞塔绝对已经知道我和父亲的某些不可告人的关系了……最让我觉得心堵的是显然父亲也知道，他还告诉了罗宾――合着我才是那个被瞒到最后的傻X。
　　“格瑞塔……如果我说，我希望你能和我结婚呢？”我慢吞吞的问道。
　　又一片寂静。
　　突然，墙上爆发了一声嘶嘶的尖叫――{harrison！你这个贪心的小子！要是敢辜负voldy我就把你给咬死！}
　　{你已经死了！}我重重放下茶杯，毫不留情的转身过去冲它大叫：{纳吉尼，如果你还没愚蠢到极点就闭上你的臭嘴！}
　　“殿下。”罗宾落在我肩头的手力度大了几分。接着，墙上的尖叫消失了，我撇了撇嘴巴，也把脑袋扭了回来。
　　“抱歉，格瑞塔，让你看笑话了。”我自嘲的笑了笑，在桌面上摊开双手：“我和他……终究是父子……而且我可不想用那个东西……所以……如果你父亲能接受你有一个看不见东西的丈夫，如果你不介意我现在的身体……而且我只能保证孩子……如果你能接受，那么――”
　　“当然可以。”她的声音简直是容光焕发：“只要你父亲……harrison哥哥，对不起，我想或许你的意外我得负一部分责任……”
　　“不，格瑞塔，不关你的事。而且……我父亲那边的问题，自然是由我来解决……”
　　他答应也得答应，不答应也得答应。
　　除非他已经决定要杀死我。
　　“或者――答应我留下来，或者你来给我生个孩子。”当夜我就毫不犹豫的对voldemort摆出了他拒绝的唯二可能，无视了他几乎要凝固成实体的魔压。
　　我们的羁绊让我为他痛苦，但同时也让他无法真正决定伤害我。果然，他没有动手，只是虚弱的从牙缝里蹦出一句，“harrison……你在逼我。”
　　我很清楚在十一月那次事故之后，自己已经发生了某种改变。我变得固执不少，同时也铁石心肠不少。至少，要是以前的我听见他这么软弱的回答，可能就想要放弃逼迫他了。但是现在，我能够硬着心和他对峙――“如果我不逼你，你大概永远也不会做出让我满意的决定。”我回答他。
　　回应我的是一阵沉默。
　　突然一阵风让我意识到他朝我扑了过来，接着衣服莫名其
　　妙消失了，他粗鲁的从椅子上抱起我，把我脸朝下扔到了床上。
　　“总还有其他选择的……如果你要孩子，我就给你孩子……”他的声音听上去喑哑而危险，双手在我背上轻轻摩挲。
　　“如果你这么做，我会杀了自己――”我冷静的回答：“voldemort，我对此感到恶心！我已经让你在上面了，你为什么就不能为我牺牲一次？”
　　他沉默了一会儿，再度开口，已经不再是刚刚的危险腔调，而是变成了一种软弱而甜蜜诱惑，“harrison……harrison……是你先要我的，你爱我，是不是？harrison……答应我，陪我十年，然后我放你自由，行吗？”
　　“既然你一定要走，那我为什么就不能先离开？voldemort……为什么不能是你妥协一次？”
　　“harrison……我知道这个要求很过分，但是我憎恨所有关于你和她在一起的想象。如果她再敢接近你，我不保证我会不会一怒之下把她杀了。”
　　“你杀了她，不顾一切局面，然后当然你可以护着我――但是十年之后当你离开，然后你让我一个人去面对她父亲的愤怒？哼……父亲，你还不如现在就趁早杀了我。”
　　“harrison……我开始想念你以前的样子了……”他摩挲着我的肩背的手越发往下，力度也越来越重。
　　自从失明之后，我就再也没再在床事上反抗过他――而且反正以现在半残的身体也无法反抗。我很清楚，当他用手指轻柔的抚过我的背部，一根根滑过我的肋骨的时候，就是他动情的开始。如果他反反复复的戳揉我的头发，其他动作都又慢又轻的时候，那就是他心软了。而如果他只是一昧的试图索取，而且毫不在乎他的力度可能会伤到我的时候，他绝对是生气了。
　　显然他现在有些气得不行。
　　因为他甚至没有做任何准备就让两根手指直接进入了我的身体，干涩和撕裂的痛楚一逝而过，接着他将整个身体都压了上来。
　　“人……人是会变的，父亲……你知道……”我喘着气回答。
　　“是啊，你变得越来越不讨人喜欢了。”他冰冷的回答：“不过至少你还是在这里――听着，今天夜晚你属于我。只属于我。”
　　紧接着的是一个极其突兀和粗暴的进入，我忍不住尖叫出声。
　　“是的，父亲，我今夜属于你。”我抓紧床单，用最疯狂的语调回答。
　　――但也只有此时才属于你。      
　　作者有话要说：决定了，肉汤留到正文完结吧，反正也没机章了。然后肉汤直接放贴吧和谐器和群里~

☆、定条约

　　“harrison,你必须得休息一会儿了！”罗宾忧郁的声音轻轻响起。
　　“不……我想再试试。”我再次凭空画出那个魔纹符号，问道：“这次对了吗？”
　　他沉默了很久。
　　我捏紧了拿着魔杖的手。他不愿意回答,自然只可能是因为我又错了。又一次失败……我不愿意承认自己学不会魔纹,因为魔纹是进一步理解魔法的必备知识。然而我不得不承认，失明对魔纹的学习是一个致命的打击。
　　“罗宾,”我感觉自己的声音有些发抖，“我该怎么办……现在我甚至连你的一半都比不上……这么下去，我怎么可能追上他？”
　　“harrison,你的进步已经很快了。”
　　“但是我的进步一直就只是魔咒！这一个多月我的魔纹除了理论就一点也没再进步过！”我忍不住激动的叫了起来,接着我意识到自己又朝他发脾气了，我在想象里瑟缩了一下：“对不起……无论如何我不该对你吼。”
　　“没什么……我能理解。”他的手轻轻搭上我的肩膀。
　　“谢谢。”我精疲力竭的靠倒到椅背上,叹了口气，沉默许久,“罗宾……即使是黑魔法也没有办法修复这些吗？”
　　他再次停顿许久，才干巴巴的开口：“harrison……魔法不是万能的。”
　　我茫然的昂着头，自嘲的叹了口气：“我知道了……让我一个人安静的待一会儿吧。”
　　“有事叫我。”他轻声回答，然后悄无声息的离开房间。
　　最开始，我不死心的再次试图画出魔纹，但是每次努力似乎都没什么结果，我没感觉到任何异常的魔法波动――这意味着没有危险，但同时也意味着没有任何起作用的魔纹产生。然后我终于死心了，随手把魔杖甩到地上，一言不发的坐在我的椅子上发呆，一个小时又一个小时。
　　突然，嗒嗒嗒，房门被人敲响了。
　　绝不是罗宾，他一般不会敲门，即使敲也也不会敲得这么没底气，它的主人听上去就像某些怯懦的、见不得光的东西。那会是谁呢？虽然我很清楚庄园里应该是安全的，但我仍然选选择了先用无声无杖魔法捡回我的魔杖，这才回答“进来”。
　　门打开了，接着又关上了，房里多出了一个悉悉索索的声音。
　　“ha-harrison殿下。”一个油头滑脑的谄媚声音说道。
　　是虫尾巴。自从我去霍格沃茨，他就被遣回voldemort庄园照顾莱姆斯。不过我从来就不喜欢这个家伙，他也很有自知之明的刻意避开了我，所以直到现在我们都
　　还没面对面说过话。那么……他现在突然主动来找我干什么？
　　“虫尾巴？”我兴味盎然的转动着魔杖：“你是专程来看我的吗？”
　　“不……不！”他用他特有的尖尖细细的声音叫道：“我不是――我只是……只是来传一句话……”
　　“传一句话？虫尾巴，这次你又打算偷偷的告诉谁一些谁的秘密？”
　　“我……harr……”他的声音怯懦而痛苦，他一定的记起来某些让他痛苦的东西。但我一点也不想同情他，我甚至感到他的痛苦让我厌恶。我往远离他的方向退了些，听见他似乎吸了吸鼻子。对我说道：“是那只吸血鬼要我过来的……他要我告诉您，他说他……有您最想要的东西……”
　　“我最想要的东西？”我嘲讽的问：“他怎么会知道我想要什么。”
　　“我不知道……他只是这么说……他说如果您想要改变，就自己去找他，他不能进入这所房子……”虫尾巴瑟缩的回答。
　　我无视他的痛苦和惊恐，沉默着开始思考那只难缠的老吸血鬼的企图。
　　我最想要的是……父亲留下来陪我。但是他不可能实现这个愿望，他又不是梅林，那只死鬼只会唆使我谋杀自己的父亲。或者，我现在最想的就是恢复正常……难道他能给我恢复的方法？至少就现在而言，父亲和罗宾一定是这个世界上最关心我的人了，但即使是他们也没告诉我任何恢复正常的办法……我怎么能相信那个老吸血鬼有更好的办法？但是如果不是，除了这些，他还能用什么来引诱我？
　　“带我去见他。”鬼使神差的，最终我这么回答。
　　“是……”
　　再次来到神奇生物饲养场，我前所未有的感觉到了害怕。我看不见任何东西，我的耳中能听见的只有怪兽的叫声，那些声音此起彼伏，充斥了整个世界，仿佛它们的主人就在我的耳边鸣叫，仿佛它们一张嘴就能把我吞下肚去。我从没这么期望自己恢复视力过，哪怕腿和身体再也无法恢复也好，至少让我能够再次看到光明。
　　紧接着，一阵古怪的腥甜味道出现在我鼻子前面。
　　“哦，小殿下……真是可怜，受了这么重的伤……是谁居然敢毁了你那么漂亮的眼睛……”老肖恩沙哑的声音突然出现在我鼻子前面。
　　我相信如果我的腿是好的，我一定已经吓得连人带凳往后翻倒了。好在我的脚没法动，所以我――至少是表面――很镇定的举起魔杖，把眼前的障碍物轰飞了。
　　“桀桀桀桀……小殿下，您不能这么对我！”肖恩很快再度跑了回来，凑我耳边轻声说道：“我
　　手里掌握着让您复原的方法呢……”
　　他说什么？能让我恢复正常的方法？真的――可能吗？我感觉心脏剧烈的跳动起来。但我还是极力做到了表面上的镇定。
　　“虫尾巴，去找卢平。”我厉声叫道，决定还是先把某个多余的家伙遣走。出于某些历史性的原因，我厌恶他，非常不希望他出现在我面前，或者窃听到任何有价值或无价值的秘密。至于待会儿怎么回去……我可以让芭娜过来带我走。
　　那只耗子忙不迭的答应了，然后逃之夭夭，动静不知道是故意的还是无意的非常不小，我满意的听到他跑到很远的地方去了。
　　“他走了。”老吸血鬼突然说道：“小殿下，现在我们能谈谈正事了吧？”
　　“你真的有办法能让我恢复原状？肖恩，我怀疑你其实是在耍我。”我装作云淡风轻的说。
　　“如果您不信，那您就不会来了。”他狡猾的回答。
　　“我只是很好奇你又想耍什么花招――必须先警告你，不准再提上次那件事！”
　　“不，我不会再提那个了……显然――”老吸血鬼用一种戏谑的调子慢慢说道：“小殿下并不是个侧头侧尾的斯莱特林，到了这般境地仍然不愿意选择那个最简单的方法。不过……这次我想要的是你的血――放心，只是要一部分血而已，这不会致死，耶对你没什么损伤。”
　　“你要我的血干什么？”我嘲弄的看着他：“我的血很平常。而且，即使很平常我也不想莫名其妙的让它落到你的手上。”
　　“但是如果您想要知道恢复正常的办法，就必须答应我这个条件――并且什么时候取血由我决定。放心，我说过我的目的并不是您的姓命。”他诱哄道：“小殿下，快答应我吧……你父亲和罗宾绝对不可能告诉你这个方法的――是的，我不会骗你，他们知道这个方法，但如你所见，他们只会瞒着你。”
　　我感觉呼吸一滞。
　　他这话是什么意思？他又在挑拨离间吗？我真能相信他所说的任何话吗？
　　“作为代价，我保证会给你指出一个完全恢复的方法。眼睛，双腿，内脏……以及您失去的所有健康。”他继续诱哄道：“小殿下，您不是小孩子了，我想我不必一次次提醒您冷静。你想，血失去了还能再生，眼睛和腿丢失了可就回不来了呀！”
　　“你说的是‘方法’……”我慢吞吞的回答：“也就是说你并不直接提供我结果。只是一个方法而已，甚至不知道能不能成功――我凭什么付出那么大的代价？”
　　肖恩似乎笑了两声，“如果您不信任我，我们可以以梅林的
　　“下次记得跟我先说一声……突然这么一声不响的消失，你知不知道……”他停顿了一下，双手叠放在我的肩上，不说话了。
　　我却突然明白了他的意思――他难道以为我想自杀？
　　“harrison……其实你的问题也不是不能治……”他突然开口，声音沉重得出奇，就像是一颗种子终于忍不住从冰层下破冰而出。
　　“……什么方法？”我问，脸上没来得及带什么表情，心跳却突然加速。
　　再次长久的沉默，那颗种子破冰的咯咯声。
　　“我是说……总会有的……我一直在找这方面的书，相信master也是……”他最终回答。种子枯萎了，死亡在冰层之下，甚至来不及见一眼阳光。
　　“哦。”我低头，掩盖住脸上即将显现的迟来的表情。
　　果然同那个吸血鬼预料的一样，他不肯说。因为他肯定知道说了我一定会去试。而关于这方面的尝试……几乎没有好下场。正因为他爱我，所以他不可能告诉我。而如果我没有答应肖恩，那我将永远不知道有这么一个方法……我不知道自己是该感到幸福还是该感到悲哀。
　　我唯一知道的是，如果我要使用这个魔法，他将成为我活下来的阻碍，最要命的是，我知道自己一定会甘之如饴。
　　这件事就此揭过，我们谁都没有再次提起。日子还是如常的过，一夜，一天，一个星期，有一个星期。
　　我的魔咒进步之快让自己都瞪目结舌。这不免让我有些得意洋洋，但是父亲却似乎一点也不惊讶。当我试图向他邀功时，他只是平静的对我说了一句“不要松懈”。我为此和他闹了两天的冷战，但是在这过程里，我却渐渐意识到我错怪他了。他没有不在乎我，也没有任何打击我的意思，他只是……真的觉得这种学习速度理所当然。我突然想起邓布利多给我看的他的过去，他当年在学校被称为天才……也是，当年他不过是个无权无势的小孩，无论他怀有多大的抱负，他那是能做的也只是疯狂的学习，因为知识是他唯一能牢牢抓在手上的东西，而这也正是为什么他在校期间被称为天才。
　　但是进步的也只有魔咒，魔纹应用方面我几乎停滞不前。这让我越来越焦躁不安――魔咒用的再好，我也只能成为一个强大的决斗者，而无法成为一个强大的魔法师。只会使用蛮力的人永远也无法理解更深层次的东西，无法理解世界的规则，更无法试图超越规则。如果这种情况持续下去，当那一天来临，父亲决定离去，我将甚至没有追逐的资格。
　　我知道，是时候做出决定了。
　　我已
　　！”      
　　作者有话要说：抓虫~


☆、平安夜

　　黑暗之子的传承是什么？
　　在今天之前,我只知道这是个危险到极点的黑魔法。千年前萨拉查试过了无数黑魔法却不愿意尝试它，千年来唯一成功施展的只有voldemort一个人,而且他还不是完全转化。
　　而直到此刻,我才真正的理解了它是什么。
　　黑暗传承，是黑魔法中的禁忌。
　　无数年前,当麻瓜还在泥地里挣扎时，这个世界还存在巨龙，精灵,恶魔,亡灵时，在所有的黑暗种族里有一支从未与巫师混血的魔法生物,它们就是黑暗精灵。与其他种族不同，黑暗精灵都是从黑暗藻泽里的母树里诞生的,它们无父无母，也没有孤独、爱情、怜悯之类通常生命体应有的情绪，强大而邪恶的黑暗精灵在那个时代就象征着黑暗本身。
　　如今的黑暗传承，源自黑暗精灵的魔法，原本的作用就是驱除黑暗精灵身体上受到的一切负面打击，并且接受冥王的祝福。所以使用这个魔法最主要的功能就是治愈，改变魔法属性、提升黑暗属性魔力这些功效都只是附带的，用它来治疗物理创伤简直是绝妙了。但问题是，这个魔法本来就不是给人类使用的，即使经过了一些改造，要是使用者没有足够强韧的心性和十足冷酷的心灵，当它们强行作用在人类身上时，那个人仍然会因为受不了这种源自本性的落差而死亡。
　　千年前，萨拉查・斯莱特林不是不强大，羽蛇血脉的传承者亦是天生的黑暗王族，但是他爱上了格兰芬多，这就决定了他不能绝情绝性，所以他不愿意涉险进行这个实验。千年后，年轻的汤姆・里德尔足够天才足够冷酷也足够大胆，所以他做了，但冷血如他也仍然无法完全转变，因为无论如何无情的人，也毕竟是人类，灵魂里带来的本能决定了他不可能承受全部。
　　但是……我爱父亲，我爱赫敏，爱其它在乎我的人，甚至对格瑞塔也有几分怜惜……我有弱点，也远不够强大。这样的我，可能撑得过那个魔法吗？
　　可是这是我恢复的唯一希望。
　　哈……我都忍不住羡慕失忆的时候了。那时候可以什么都不知道，所以也什么都不在乎。
　　从神奇生物饲养场回到后院的一路，我一直沉浸在自己的想象里，思考着能解决问题的方法。直到――
　　“harrison！你跑到哪里去了！”罗宾的声音有些尖锐，他一脸恐慌的跑了过来，几乎是不顾形象的抱住了我。
　　“我只是去散散心……”我对他的激动有些莫名其妙。
　　他很快恢复了正常，只是声音还是有些忧郁过度，带着某种无法言说的温度：
　　“下次记得跟我先说一声……突然这么一声不响的消失，你知不知道……”他停顿了一下，双手叠放在我的肩上，不说话了。
　　我却突然明白了他的意思――他难道以为我想自杀？
　　“harrison……其实你的问题也不是不能治……”他突然开口，声音沉重得出奇，就像是一颗种子终于忍不住从冰层下破冰而出。
　　“……什么方法？”我问，脸上没来得及带什么表情，心跳却突然加速。
　　再次长久的沉默，那颗种子破冰的咯咯声。
　　“我是说……总会有的……我一直在找这方面的书，相信master也是……”他最终回答。种子枯萎了，死亡在冰层之下，甚至来不及见一眼阳光。
　　“哦。”我低头，掩盖住脸上即将显现的迟来的表情。
　　果然同那个吸血鬼预料的一样，他不肯说。因为他肯定知道说了我一定会去试。而关于这方面的尝试……几乎没有好下场。正因为他爱我，所以他不可能告诉我。而如果我没有答应肖恩，那我将永远不知道有这么一个方法……我不知道自己是该感到幸福还是该感到悲哀。
　　我唯一知道的是，如果我要使用这个魔法，他将成为我活下来的阻碍，最要命的是，我知道自己一定会甘之如饴。
　　这件事就此揭过，我们谁都没有再次提起。日子还是如常的过，一夜，一天，一个星期，有一个星期。
　　我的魔咒进步之快让自己都瞪目结舌。这不免让我有些得意洋洋，但是父亲却似乎一点也不惊讶。当我试图向他邀功时，他只是平静的对我说了一句“不要松懈”。我为此和他闹了两天的冷战，但是在这过程里，我却渐渐意识到我错怪他了。他没有不在乎我，也没有任何打击我的意思，他只是……真的觉得这种学习速度理所当然。我突然想起邓布利多给我看的他的过去，他当年在学校被称为天才……也是，当年他不过是个无权无势的小孩，无论他怀有多大的抱负，他那是能做的也只是疯狂的学习，因为知识是他唯一能牢牢抓在手上的东西，而这也正是为什么他在校期间被称为天才。
　　但是进步的也只有魔咒，魔纹应用方面我几乎停滞不前。这让我越来越焦躁不安――魔咒用的再好，我也只能成为一个强大的决斗者，而无法成为一个强大的魔法师。只会使用蛮力的人永远也无法理解更深层次的东西，无法理解世界的规则，更无法试图超越规则。如果这种情况持续下去，当那一天来临，父亲决定离去，我将甚至没有追逐的资格。
　　我知道，是时候做出决定了。
　　我已
　　经思考了两个星期，已经想遍了一切最坏的可能以及我所需要承担的所有可能性，而且我发现自己对这些并不是不能承受，再想下去已经没有任何意义。是时候了。
　　“父亲，我要进行黑暗之子的传承。”在某次欢好之后，我这么告诉他。不是“我想”，而是“我要”，一个平静的陈述句。我不需要向他寻求意见，我只是告诉他这么一件事而已。他愿意帮我，我当然求之不得；他不帮我，我也不会打消这个主意。
　　他没有激动，只是平静的抱着我泡进了他的浴池里，在温暖潮湿的雾气里开始帮我清洗身体。接着起身，擦拭，穿衣，抱着我离开浴室，回到我们的床上。他的每一个动作都如此熟稔，我却是第一次惊异于自己默契的配合。我震惊的意识到，不知不觉间，我已经不再介意于对他示弱。
　　“harrison，我不介意帮你洗澡。”他平静的说。
　　“但是你能帮我洗一辈子吗？”我轻声回答。
　　他沉默了一会儿，声音和我一样轻轻的，似乎没带什么情绪：“你知道它的代价吗？”
　　“我想了两个星期，我觉得自己已经想得足够透彻。”我回答，就像回答我明天打算学习什么新的内容一样平静，同时把自己窝进暖烘烘的被子里。
　　“好吧。”他也钻了进来，比我更宽阔的胸胸膛不容置疑的圈住了我：“哼……是后院那个老不死的告诉你的？没问题……harrison，我会帮你……放心去做吧，其实也没什么好怕的。”
　　“嗯。”我轻声回答，没有试图逃离他的胸膛，即使这个姿势让我觉得弱势到了极点，也不安到了极点。我在精神上鞭笞自己
　　――我不该因为对他露出弱势而不安，我必须记住他不会伤害我。我只是……没想过他会这么轻易的答应。必须承认这让我感到难得的甜蜜，我觉得就凭这个我愿意去冒险。
　　“不过在那之前，你得先做一个魂器。”他沉默了一会儿，再次开口。
　　我感到呼吸一滞。
　　做魂器？虽然我知道那是保命的东西，但是，即使萨拉查和他都做过魂器，他还做过不止一个――或许是某些邓布利多植入我大脑的根深蒂固的东西在起作用？――我依然不想割裂自己的灵魂。而且我记得很清楚，他之所以不能马上离开，就是因为要修复破裂的灵魂。破裂的灵魂是无法打破这个世界的束缚的。如果我把自己的灵魂弄坏了，那十年后我也一样走不了了。
　　所以我毫不犹豫的拒绝了这个建议：“不，就这样。你说过没什么好怕的。”
　　他圈着我身体的
　　手更用力了些，我甚至生出了自己即将消失的幻觉：“harrison，你到底在想什么……对于这个魔法，我比任何人都更有发言权，harrison……如果你就像现在这样，你会死的。”
　　“你说过我不会死，你会帮我的。”我感到心绪从未有过的平静：“再说了，就算我们真的失败了……也只是那个预言的必然结果而已。”
　　“你不会有事的……先陪我过完这个圣诞节。”他的手臂再度用力，似乎想把我们揉为一体。
　　“嗯。”我任由他死死箍住我，随势缩进他的怀里，安静的回答。
　　接下来的日子，一切如常。父亲每天忙忙碌碌，白天几乎看不到人影，我和罗宾，偶尔加上莱姆斯，以及更偶尔溜出霍格沃茨的赫敏和德拉科，便在东翼的小厅里看看书，说说话。当夜幕降临，我们共进晚餐，然后和父亲一起回到我们的房间。这时候，我们通常都是说话或者单纯的我听他批改文件的，但是现在这段时间统统变成了狂欢的开始，他索取无度，我也索取无度，我们只是默契的想在最终结果来临之前先提前把一辈子该做的统统做完。
　　我再次向父亲讨要回魂石戒指。大抵是以为我想要和死去的亲人说些什么，他竟然直接把它送给了我，只是让我每次使用之前先告诉他，好让他有时间离开――他明确的表示了对那些幽灵们的憎恨，或许还有一些不可言的恐惧？他不知道的是，我根本一次也没再用过它们，我直接把它猫头鹰到了霍格沃茨校长办公室。
　　平安夜来势匆匆，随着罗宾一番紧锣密鼓的布置，这个一向阴沉的庄园竟然也增添了一些喜色。
　　父亲和我都不愿意和虫尾巴一起吃平安夜火鸡，可我也实在不愿意让莱姆斯一个人孤零零的呆在后院，身边只有一直臭烘烘的老鼠和一只更加臭不可闻的吸血鬼。于是，我一咬牙把虫尾巴也叫到了餐座上。一头狼和一只老鼠的加入直接导致了父亲心情不佳，整顿饭时间他都是沉默不言的，直到最后他都没有和他们两个说一句话。
　　突然，随着啪的一声，芭娜惶恐的尖细声音出现在我的耳朵里，打破了整个空间中的沉默。
　　“主人……小主人……抱抱抱抱歉打扰您们进餐……但是格兰杰小姐说……必须要马上告诉您……她和小马尔福先生在食死徒大厅，需要您的帮助……”芭娜结结巴巴的说道。
　　赫敏和德拉科？
　　“他们怎么了？”我感到有些不妙。
　　“他们在和马尔福老爷……争执……”芭娜似乎想了好一会儿才想到“争执”这个词，接着它尖叫着“芭
　　娜是个坏精灵！芭娜打扰主人和小主人的晚餐！”开始撞墙。
　　“芭娜！停下！现在回厨房去，不准惩罚自己！”我头疼的解决完小精灵的问题，求助的转向父亲。“马尔福老爷”？是指卢修斯・马尔福吧？我很容易就想到了事情的起因经过――八成是德拉科把赫敏带回家，结果被他那个顽固的老爹给打了，然后他们就跑到voldemort庄园里避难来了……虽然赫敏叫的是我，但我们都很清楚，他们真正需要的是父亲。只有父亲能压得过马尔福老狐狸。
　　父亲显然也很清楚这一点，他只是微不可闻的哼了一声，就挪开了凳子，一把抱起我往某个方向走去――我感到一种奇怪的眩晕，下一秒，食物的香味就消失了，食死徒大厅特有的阴暗味道充斥进我的鼻子里，与此同时还有一些极大的吵闹声。马尔福老狐狸正在和德拉科、赫敏争吵，他听上去气坏了，咏叹调早就没了形状，就像在扯着嗓子大吼大叫。今天是平安夜，食死徒大厅里并没有人，但是只是马尔福一家就足够吵吵嚷嚷。
　　“……要是你敢娶这个泥巴种，我就把你除名！”卢修斯气急败坏的大叫。
　　“harrison！”赫敏突然惊喜叫道，尖锐的女声划破空荡的厅堂传进我的耳中。
　　“你说那个小子？泥巴种……你以为我还会再相信你的话？”卢修斯听上去得意洋洋――我慢了半拍才意识到，我之所以能听清他的声音是因为赫敏和德拉科都已经闭上了嘴，整个空间里的杂音都消失了。他似乎终于后知后觉的意识到了这件事，因为沉默突然降临，然后――“master……”他战战兢兢的普通一声跪下了。
　　“我亲爱的朋友……harrison当然来了，我也来了。”父亲用毫无波澜的声音说道。他的声音很轻，却有种毛骨悚然的危险感觉，大厅里突然陷入一片死寂。
　　父亲没有理会他，找了张椅子把我放了上去，然后这才回过头去看那边的三个人。
　　“德拉科，赫敏，过来。”他用一种轻到带着嘶声的柔和声音叫道。
　　我惊讶的张大嘴巴――他居然叫赫敏的名字？这可是有史以来第一次！过去赫敏在庄园里住着的时候，他虽然没有因为她是麻瓜出生刁难她，但也总是叫她“格兰杰”的。接着我意识到他是在帮他们出头。我突然有点沾沾自喜。
　　“master。”德拉科的声音出现在了我身边，听上去有些过度的乖巧――我就从没见他这么乖巧过。赫敏没有说话，她只是轻轻把手放到了我的肩膀上。
　　“卢修斯……卢修斯，你这么气急
　　败坏的，是在干什么呢？”父亲的声音离我更远了些，听上去还是很轻，却拥有一种奇怪的穿透力，我仍然能听得清清楚楚。
　　“master……”卢修斯结结巴巴，陷入了沉默。
　　啊哈，也是，他要是还看不出来父亲的有意偏向就一定是脑子坏掉了。尤其是他竟然叫了赫敏的教名――他要是敢说半句“泥巴种”他的下场就……反正不会死，是不是？
　　“你打扰了我的晚饭。”父亲突然说道。
　　我听见赫敏在我上方轻微的笑了一声。我不知道她是因为自己居然被一个黑魔王庇护了这件事而发笑，还是因为父亲居然用了“打扰吃饭”这么一个蛮不讲理的理由感到好笑。反正这两者都让我感到惊奇，我着迷的听着我所不知道的父亲的另一面，感到惊奇不已。
　　卢修斯可就一点也不觉得好笑了。他的声音抖得不行：“我……我……很抱歉……master……”
　　“嗯。”父亲没有多说什么。但是听声音，似乎他用了什么恶咒，因为卢修斯低低的发出了几声哀鸣，呼吸也变得越来越粗重。
　　赫敏放在我肩头的手也开始不自觉微微用力――我猜大概是她有点不忍心了。这个傻丫头。她总是这样心软，明明刚刚是她被人骂得狗血淋头，现在看见对方被收拾了又开始不忍心。没看见德拉科都没吱声么？反正不会把人弄死的，我清楚父亲的想法，马尔福可是个“精英”啊，就是那种一个人能干别人两倍的活儿的“精英”，弄死了谁去给他干活啊！
　　所以最后，父亲只是丢给了他两个字――“滚吧。”
　　“谢主人！”卢修斯像只兔子一样飞快的跑了，甚至没有再问德拉科一句什么时候回去。
　　“master……谢谢。”德拉科继续乖巧的――真是从未有过的乖巧，我简直要怀念起他多年前昂着脑袋说“我爸爸”时候的样子了――说道。
　　“呃……那个，谢谢……”赫敏听上去有些不知所措，尤其是在称呼上，她似乎不知道叫什么好。按理说，如果她和德拉科在一起的话，她应该也该叫父亲“master”，不过以她高傲的心性她肯定不乐意。
　　“敏，德拉科！你们来的正好，我们正在吃晚饭呢。一起吃吧！”我打破了这个尴尬的沉默。我敢肯定他们一定还没吃饭――卢修斯今天算是气得肺都炸了，肯定没工夫叫他们去吃饭的。
　　父亲没有回答什么，只是径直抱起了我，然后没有温度的说了一句“跟上”。
　　我倒是觉得非常愉快――今天的晚餐又多了两个人了。      
　　作者有话要说：额，这一章超字数了……不知道为什么总就是超字数了，从上一章就超了……所以没有办法捏，为了不增加章节就加字数吧……
　　PS：哈哈，最喜欢看卢爹吃瘪了~


☆、圣诞节

　　圣诞节平静得超乎我的预料。
　　父亲表现得和平时一样,甚至连罗宾也没有再让我做任何练习，空气里弥漫的节日气氛平静得古怪。他们似乎认为我的临时努力会是完全无用的,所以干脆什么也不用干了。似乎他们所做的一切都只是想让我平静的过完最后一个圣诞,开开心心的――假如这真的现实的话。
　　一大早，我就被赫敏和德拉科拉着去拆礼物。礼物多得出乎我的预料。斯莱特林的同学们,不管哪个年级，似乎只要和我说过话的都给我寄了礼物，此外还有一大堆属于食死徒的,还有某些来自国外的。这真讽刺,我一辈子收到的礼物加到一起都没有今天收到的多。我们比赛谁拆得最快，理所当然我是最后一个,而且即使我们一起拆，拆了好半天也还是没拆完,最后我们终于放弃了这项徒然的工作。
　　天气很冷，昨夜降雪，今天整个庄园的雪积了足足半英尺厚。但是我们有足够多的保暖咒和蓬莱仙火，再加上今天的阳光也是出奇的灿烂，所以我们还是毫无畏惧的去了室外，享受难得的阳光。我们在积满雪的落叶林间小憩，痛骂卢修斯的顽固无耻，缅怀每一份欢乐时光，就像所有好朋友会在这个美好的日子里做的一样。
　　赫敏和德拉科哈哈大笑，我也哈哈大笑，少年的肆意张扬恍若多年前的迷离梦境，我甚至清晰的感觉到那种因为青春而无所畏惧的勇气短暂的回到自己身上。
　　我咧开嘴笑着，品尝着阳光下雪花的冰凉微甜，同时也吸进无数沾着阳光味道的尘埃。那些尘埃，混合着阳光特有的甜丝丝的味道，但仍旧是腥的，就像浸泡了陈年的血液的泥土。我恍惚的感觉现在就像一个幻影，充满阳光和欢乐的，可却是一个空洞的泡沫，腥味的尘埃才是真实，它轻轻的飘上来，和这个泡沫触碰了一下，然后――啵――梦境破灭了。
　　我感觉自己就是那些尘埃，来自黑暗而沉郁的地下，即使沐浴在阳光之中，也终究不可能改变自己的本性。尘埃就是尘埃，永远缭绕着阴暗的味道――死亡的味道，不祥的味道。这味道从我出生起就不曾消散，我曾天真的以为我能破茧成蝶逃脱属于自己的宿命，但一次次的事实、一次次头破血流，让我终于明白……即使沐浴在阳光下，我也褪不去去骨子里带来的腥味。
　　我终于愿意承认……在自己的内心里，我其实是不相信voldemort和罗宾他们真有什么好办法确保我从那个魔法里活下来的。想到这个让我本能的颤抖，但是我不想改变主意。我知道自己可能会死，但是……我真的不愿被动的等到十年之期结束。我只是在
　　赌，如果我赢了，健康的活下来，那我就能掌握主动；而如果输了……那就让一切提前结束吧。
　　voldemort是个十足的混蛋。既然他应允了我的感情，却又不肯答应我十年后留下，那我为什么不能用让他独自过完这十年作为报复？
　　“敏……”我摸着赫敏的手――那手上遍布薄茧，那是她多年使用羽毛笔和魔杖形成的茧子――突然觉得有点伤感，“以后要是德拉科或者卢修斯惹你生气，你只管找他们麻烦――我永远站在你这一边。”我笑着对她说。父亲……必须站在这一边。无论我是活着还是死了，他都必须答应我照顾她。我发誓我要迫使他做到这一点。
　　“harrison……？”赫敏听上去似乎有些困惑，虽然更多的像是感动――我不知道他是不是听出了什么。我不敢确定自己能不能骗过她，她在我身边太久了，久到她了解我一如我了解她，或许我的情绪不知不觉已经让她发现。我甚至不知道自己是不是期待她发现什么。
　　“这是不可能的。我父亲绝对不敢难为敏了，而且我本身――”德拉科倒是对此毫无所觉，宠溺的回答道：“harrison，难道你不觉得我不被她收拾就不错了吗？我还记得她当初在霍格沃茨打我那一拳，那个疼的……”
　　“那次是你活该！”赫敏没好气的回答。
　　“好吧……是我活该。”德拉科听上去完全不在意赫敏的埋汰，即使是认错也带着某种心甘情愿的甜蜜味道。
　　哈，这就是年青一代最优秀的食死徒，马尔福家优秀的继承人？我总觉得他现在傻得出奇。都说恋爱中的人会变傻，赫敏大概也就笨了一点点，但他……我总觉得他的智商已经近乎为零。
　　但这才是青春和恋爱该有的样子吧？我有些妒忌的想着……为什么父亲就不能像是赫敏一样？她很聪明，父亲大可比她更聪明，甚至更强大――但那样也是简单的、透明的，没有一些莫名其妙的干扰的。但是我们之间却有着比智商和力量更复杂的问题……梅林你该死的为什么偏偏是我们！
　　美好时光总是结束得很快。
　　夜幕降临，我们一起吃了晚餐，甚至连虫尾巴也在场――我敢肯定这一顿饭餐桌上的人数一定是史无前例的多了。
　　吃完晚饭，罗宾先行离开，德拉科和赫敏也回了自己的房间，我则被父亲抱上了三楼，他的卧室。
　　“今天是最后一夜了。”他打开房门时用一种无波澜的语气说道。
　　“嗯，最后一夜――我们现在做什么？”我趴在他身上兴高采烈的问，感觉得到精神的不正常
　　的亢奋。我不知道是因为今天和赫敏、德拉科过得太愉快了，还是晚餐时喝多了，或者……只是最后一夜的遐想本身让我亢奋了。不，我不在乎这个。我就想滚床单，滚整整一个晚上，不给他睡觉！
　　“现在……？”父亲似乎沉思了好一会儿，才突然抱着我往某个方向走去――奇怪，床好像不在这个位置，浴室的门也不在……一种奇怪的感觉，我们穿过了什么吗？
　　{voldy？这么晚了你来这儿干什么？}一个疑惑的女声问道。哦……不是“她”，是“它”。纳吉尼。我有很长一段时间没听见它的声音了，它不喜欢看我们滚床单，自从我霸占了父亲的卧室之后它好久没再出现。
　　{这儿？这儿是哪儿？}我出声问。
　　{镇魂塔。}另一个声音插入进来，是萨拉查・斯莱特林。
　　哦――我知道这是哪里了。我们到了西翼以西的密室。
　　但是我们来这儿干什么？
　　{你不能这样做！voldy,你答应我的，要让他留下来陪我！}纳吉尼突然愤怒的嘶声大叫。我从没听过这条蛇这么和父亲说话，它总是很听父亲的，但现在，她就像野生的一样竖起了獠牙。
　　{纳吉尼……你可以用另一个。}父亲的声音奇怪的有些……疲惫？哈，怎么可能……是我听错了吗？
　　{那是不一样的！}纳吉尼尖叫起来。
　　{但是这个几乎没有意识……你说什么他都听不懂。他是没用的……听话，娜娜，我会给你重新做一个，和斯莱特林一样能跟你说话的，好不好？}父亲耐心的诱哄道。
　　不知道为什么，他们的对话内容让我越来越不安。我本能的不想去深究这些话底下的含义。但我也不愿意就这么被蒙在鼓里。
　　{萨拉查，他们在争论什么？}我提高声音问。
　　{一个能帮你或者熬过黑暗之子的传承的小玩意。}萨拉查轻声回答，平静的声音底下似乎隐藏着某种我不明白的复杂情绪。
　　{那是什么？}
　　纳吉尼冲我咆哮着――{harrison！你这个――}
　　父亲提高了声音――{纳吉尼！}
　　蛇嘶嘶着，却停下了刚刚的话，{但是――不……voldy……不值得……}
　　{你们在说什么？}我感觉有一根半透明的线在脑中穿行。我只能通过他们的话语隐隐约约看见它的轮廓，但是这大概的轮廓却指向一个让我不愿接受的答案……不，这怎么可能呢……他不会这么做……但要是他真的这么做了呢……他该付出这个价码……我怎么能忍心……到底
　　是不是？！
　　然而，就在我还在混沌中思考时，父亲已经把我放到了一张硬邦邦的床上――我稍微来得及考虑为什么这个房间会有一张床，紧接着一股急切而强大的困倦袭来，不顾我的挣扎极力把我拖入梦境。我知道自己不会有事，但是这情形却让我感到不安，我不想睡，我扯住父亲的袖子，却被他扯开。
　　{harrison，好好睡一觉。}
　　父亲轻声说道，轻柔的嘶声就像安眠曲一样柔和……
　　不……我还不能睡，我还要问……他到底……
　　到底……      
　　作者有话要说：我会说我这一章写了8000+么……但是发现无论如何，除非写了万字章节，不然还是无法按照原定章节数完成进度ORZ所以干脆就放这么多了……明天再放下一章吧T_T
　　PS，这几章基调很沉，但这真的是HE啊，我没挂羊头卖狗肉啊。


☆、镇魂曲

　　“harrison,起床了。”
　　模模糊糊的，我听见父亲在什么地方跟我说话。
　　天就亮了？我挪动了一□体,把自己窝进温暖绵软的被子深处,打心底里拒绝起床的想法。但是父亲已经喊我了……不，我一点也不想起床……让他自己起去吧！
　　“别睡了。”他的声音再次催促。
　　“不……”我嘟囔了几声,最终还是妥协在了他锲而不舍的坚持之下，从被子里对他伸出一只手，“除非你抱我过去。”
　　一只不属于我的手很快把我的手拉了起来,一股大力,接着我整个人都被从被子里拖出来了。温暖的羽绒被子消失，取而代之的是一个熟悉的怀抱,接着是热气蒸腾的浴池。懒洋洋的泡在温暖的水池里，我小小鞭笞了一下自己的骄奢淫逸,又很快把这种古怪的情绪驱逐出了脑海――这不该是我的错！谁叫我现在行动不便？我自己的父亲愿意抱着我到处跑，我又干嘛不乐意？
　　直到这个时候，我才真正决定要起来了。随着脑子逐渐清醒……我想起昨晚突如其来的困倦，以及那场发生在父亲和纳吉尼之间的争吵。他们的对话让我不安……“那个东西”到底是什么？我不想去思考这个问题，但是我该死的就是知道答案――那个房间里，除了那个还能有什么？
　　“你昨晚干了什么？”我忍不住问。
　　“没什么。”父亲漫不经心的说，似乎对他昨晚做的事情满不在乎。
　　我傻了才相信他真的满不在乎。他最害怕的东西……詹姆他们的灵魂还曾把他吓得灰头土脸……而这也正是他为自己制作魂器的原因……但是我不知道怎么回答。这个问题太敏感，我和他一样不想谈论它。但是我总不能就这样什么都不问，就像他什么都没做过一样――不，我突然想起一件事――其实我并不一定要问他，我应该知道的。
　　那个魂片，当它还在我身上时，它就是在我的额头――我伸手往自己的额头一摸，惊讶又不意外的在本该光华的额头摸到一道突兀的凸起痕迹。它又出现了……我说不清这一刻到底是什么感情，我只是忍不住一遍遍的用指腹描绘着它。我的伤疤。我那个难看的、闪电型的、曾经消失了的伤疤。它又出现了。我从没想过它会再度回到我身上，但它现在正在我的额头上，无声的对我大声招呼着――“我回来了！”
　　“这个东西真有够难看的。”我撇了撇嘴：“干嘛再把它放
　　回来呢……我可不想到死都顶着这么难看一个伤疤。”
　　父亲却似乎完全没听见我的话，语气还是那么平静，继续着他自己的步调：“我们动作得快一点，洗完澡就去吃早餐，然后去阿兹卡班。”
　　什么？“去阿兹卡班？”去那儿干嘛？我的心脏条件反射的咯噔一跳。我发现自己痛苦的想起了摄魂怪，以及它们带给我的一次次噩梦般的经历。我们为什么要去阿兹卡班？有一瞬间我条件反射的以为他要把我关在那儿了，接着我意识到这完全没有道理，但这对于我搅动的胃来说几乎没什么安慰效果。
　　父亲似乎感觉到了我的恐惧，难得耐心的解释道：“harrison，我知道你不喜欢那里，但是我们必须去。阿兹卡班是进行那个魔法最好的地方。上次我使用这个魔法时是在阿尔巴尼亚的黑魔法遗迹里，不过显然阿兹卡班更好――harrison，我必须要保证的是你最后能活着――”
　　“非得去那里吗？”我强自镇定的问：“不能换个地方？”
　　“黑暗之子的继承需要强大的黑暗能量作为支撑。只有黑暗力量足够强大，魔法的运行速度才会越快，危险才越小。就我知道的，的确有好几个地方的黑暗能量强到足够支撑它，但只阿兹卡班足够安全――所以必须是那儿。”他继续说。
　　“阿兹卡班安全……？”我的声音不受控制的扭曲了。我仿佛已经看见一个个腐败的黑色骨架在我们身边飘荡，它们肆无忌惮的吸食着我的一切快乐，慢慢的把我变成一具冰冷麻木的僵尸……我感到四肢飞速变得冰冷，即使是环绕我的热水也不足以使我感到暖和。
　　“那些摄魂怪――好吧，我知道你很强――但是――它们真的太多了，你的守护神真的能抵挡得住它们吗？”
　　“守护神？”他低声笑了起来，似乎被我逗乐了。我听着他的笑声，恼火的很想反驳一些什么，但他没给我说话的机会，很快出声打断了我的意图――“harrison，你什么时候见过我使用守护神咒？守护神需要的魔力是光明的，而我的魔力……是纯粹黑暗的。”
　　我突然意识到一些东西――那些东西过去似乎微不足道，甚至至今都被我忽略掉了，但是父亲的这句话让我突然意识到这个魔法意味着什么。我突然发觉我与生俱来的某些自然的魔法有多珍贵。光明的魔法本身就能让人感到充满希望，它们之中也不乏攻击力强大的，这些日子的学习更让我了解到光
　　明类魔法对灵魂的深入研究……而如果我选择进行黑暗之子的传承……就我所刚刚知晓的，等于是主动丢弃了这些伟大的天赋。
　　“这算是……那个魔法的……副作用？”
　　“‘副作用’？”他似乎有些讶异，“这个词用得真微妙……嗯，如果你觉得不能再使用守护神咒――以及其他一些光明类的魔法――是一种损失，那么，也可以这么说。”他突然从我身后把下巴抵到了我的肩膀上，一种少见的试探性谄媚语气，“harrison……你身上流着格兰芬多的血……你不该这么浪费你的天赋……现在后悔还来得及。”
　　后悔……
　　突然得知这个魔法还得付出这样的代价我的确有些瑟缩。而且……阿兹卡班……从某些角度，这个地方对我的威慑力比那个据说很危险的魔法更大。我想起那些摄魂怪，想起它们腐烂的手和没有形状的黑洞一样的嘴，以及它们带来的那种绝望的冰冷感觉，突然觉得有些毛骨悚然。我不想去阿兹卡班……我得在那儿呆多久？我们甚至无法使用守护神咒……不提黑暗之子的继承本身本身，光说那些摄魂怪――我能撑得过去吗？父亲把伤疤重新弄回我体内……它会有什么帮助吗？
　　但是后悔――不，我不能后悔。我不愿意后悔。我必须恢复健康，无论要付出什么代价！即使不能使用光明的魔法，我还能使用黑暗的魔法呢――一个健康的身体无论如何不会再比现在更糟糕了。这个代价……我还付得起。
　　“我不会后悔的……”说以我坚定的回答，“我只是在想，在没有守护神的前提下我该怎么抵御那些摄魂怪。”
　　他把下巴抵在我的肩膀上，沉默了好一段时间，才嘶嘶叹息着出声：“我真希望你告诉我你后悔了……或者把你囚禁起来。”
　　“得了，父亲，你不能这样做。”我把他从我身上拉开，对他伸出手：“我洗好了。我们走吧。”
　　他很快把我抱出了水面，滴滴答答的在热气缭绕的房间里穿行。“没有关系……没有关系……放心吧，harrison，无论是摄魂怪还是那个魔法，都不会对你造成什么永久的伤害……我会在你身边，你只要记住这一点，就什么也不用怕。”他轻声说道。
　　是我听错了吗？他的音调明明那么平静，顶多也就是没能说服我而有点失落……为什么我却听出了某种深潜的不安和悲伤？他在为什么而不安，为什么而悲伤？
　　r>　　“嗯。”讶异下种种疑惑，我驯服的低下头，让自己更契合的贴近他的怀里。
　　不知道为什么，我突然觉得……似乎有点想哭。幸好我现在再也不可能哭出来了。但我还是觉得情绪在难受的翻滚。在某种莫名的氛围下，我似乎觉得自己能感受到父亲心里那一丝微弱的不安和悲伤，同时自己心里的莫名的难受感觉也正在被放大。这两种感觉仿佛拥有生命，震荡着，交织着，渐渐融合成某种古怪却和谐的旋律。
　　我还是我自己，但是……我似乎不再是孤独的了。某个不属于我的感觉存在于我体内――这真奇怪，它绝对不属于我，但却和我完美的契合在一起，而且还在试图安抚我――在告诉我，没什么好悲伤的。它会在这儿，无论发生什么它就在这儿。它和我同在。
　　它不是声音，也不是具体的文字，只是一种纯粹的思维，却如此清晰的表达着它所要表达的意思――我很快臣服在它善意的安抚之下，本能的缩进它所存在的范围里，让自己被它包围住――是的，精神没有形体，但我就是感觉自己已经被它包围。我知道自己是安全的，我处在庇护之中。这就像是我的灵魂找到了寄托。被理解的感觉如此美妙，我像猫一样窝在它怀里咕哝着，几乎要忘记一切。
　　打破这种奇怪状态的是一股食物的香味，以及它“该吃早餐了”的催促――我突然回到现实，意识到自己正像个八爪鱼一样搂着父亲，而我们面前燕麦粥的香味正深深的吸引着我。
　　……我干了什么蠢事？！
　　手忙脚乱的从他身上爬起来，我忍不住有些恼羞成怒：“voldemort！该死！你干了什么！”
　　我还能感觉得到那个奇怪的意识，不过它现在很平静，直到我问出这句话之后它才轻微的波动了一下，似乎是被我逗乐了。
　　“我还是喜欢你乖一点的样子。”父亲用被娱乐的语气回答。
　　我恼火的闭上嘴巴。我们的意识又联通了？好吧……这不是第一次，虽然这的确是第一次我们相处得如此融洽――在意识层面上。不，我想起过去我和他思维联通时要死了一样的头疼，意识到应该是那个魂片的作用方式有了一些改变。
　　不过他到底是怎么做到的？
　　父亲没有回答我这个疑问。他只是愉快而安静的和我一起共享早餐――是的，如此愉快，自从失去脑袋上那个魂片之后我已经很久没有这么确切的感知到他
　　的情绪了。而现在我确认他真的非常愉快，原因让人恼火的只是因为他认为我的反应该死的有趣！他该死的认为我的窘迫娱乐了他！
　　在共同的默契之下，我们快速的安静的吃完了早餐，而此时他的情绪也已经归于平静。一开始我还庆幸于他心里终于不再嘲笑我了，但是接着，这种平静开始变质――他的情绪正在变得越来越平静，平静得简直像是死了。恍惚间，我甚至以为自己看见了一片死海，因为毫无波澜甚至翻不起一点浪花。真难以置信他刚刚曾经感到那么愉悦过。我突然觉得有点恶心，下意识不想再看它。
　　“这就是代价。我把自己的魔力置换成了黑暗的，但是自从那以后我就很少觉得……像个人类了。”他突然说道，声音和平时一样轻，却像惊雷一样炸在我耳里：“harrison，我说过我对感情的反应不是很灵敏……从很年轻的时候就这样，但是自从我使用这个魔法之后更严重了……就像你看见的这样，如果不主动把情绪放大些，那些细腻的情绪几乎在我的感知里几乎翻不起什么浪来。harrison……那个魔法给人造成的影响比你想象的大，所以我并不希望你继续下去。”
　　“但是――”
　　“我知道，我知道harrison……你不会甘心的。我知道，所以我没真正费心让你停下来。”
　　“那你现在为什么还说！”我忍不住冲他大叫。
　　“只是让你清楚自己在干什么而已。我还是喜欢你冲动一点，虽然总让我想起那个波特――”他摇了摇头，“但是这样很好。虽然你总是顶撞我，但你几乎同样多的让我感到愉悦。”
　　一边说，他一边抱着我打开了房门，出门前视线在纳吉尼的画像上停顿了一眼――现在那里空空如也，纳吉尼连影子都见不到。他心里产生了一阵轻微而古怪的失落感觉，这感觉一闪即逝，在那片死海里泛起一朵小小的浪花，旋即归于平静，就像它从来没出现过一样。我知道我感受到的是他的思维――它平静得就像死了。在再次感受到那种死一样的平静的时候我忍不住再次感到一阵恶心。
　　等一下――我突然意识到――我“看到”他摇头？“看到”他看着纳吉尼的画像？！我甚至能描绘纳吉尼的画框上复杂精致的纹路……我突然意识到这是父亲的视角。不，我不该这么惊讶，毕竟这对我并不是第一次……但我忍不住感到惊讶，我已经失明了有一段时间了，这是我第一次再一次“看见”什么东西。这
　　种感觉如此只好，熟悉得如此陌生。
　　我拼命的望向思维的另一端，父亲顺从的低下头――果不其然，我看见了自己茫然无措的脸。这张脸比我见过的任何时候都更瘦削憔悴，黑色的短发还是乱糟糟的，眼睛永远上蒙着纱布，额头的乱发之下隐隐约约有一个难看的疤。
　　“真难看……”我感到一阵慌乱，忍不住“闭上”了意识的眼睛。
　　不，我并没有“那么”注重外表――虽然我的确觉得他漂亮得像是毒药――我只是……忍受不了这么大的心理落差而已。他就像完美无缺的工艺品，而我现在，却像个破破烂烂的布娃娃。看不见不知道也就算了，但当我亲眼看见自己破烂不堪的身体，我……该死的……我本能的……感到恐慌。
　　“别这样，harrison，对我而言你不难看。”父亲毫无起伏的语调之下温柔得简直让我想哭：“怎么不看了？harrison，你可是第一个能让黑魔王大人为你充当眼睛的人――难道你真的不想自己看看吗？”
　　“我――为什么不！”我再度睁开思想上的眼睛。接着我别扭的发现他的视线还是聚焦在我身上，同时感受到一阵轻微的愉悦，似乎他因为我的难堪而被娱乐了。
　　“把你的眼睛挪开！”我看见自己对自己――好吧，是对我现在所看见的视线源头――对他大吼大叫，脸颊涨得通红。
　　“好……我挪开了。”被娱乐的感觉持续升高，我再度“睁开”“眼睛”，这次视线已经换到更远的地方了。我们正在走道里。
　　透过父亲的眼睛，我望向窗外，望向蓝宝石一样的湖面和挂着水晶般冰吊的干枯树干。更远的地方是沉沉叠叠的白色和绿色，绿的是常青植物，白的是不分彼此的雪和天空。每一种色彩都鲜艳得像是要滴出水来。
　　真奇怪，这明明只是记忆中非常平常的场景，如今看来，却美妙得像是一种宏大的奇观。透过那扇小小的窗户，我却感觉自己被某种伟大的存在所俘获，而那就是自然。我感到敬畏，忍不住想在这奇迹面前臣服。
　　“不需要有任何感动。你本该如此。”父亲突然说道。
　　刚刚小小的愉悦不知不觉消失了，他的思维还是平静得让人害怕。平静得简直让我恶心。
　　“你得学会控制自己的情绪harrison。诀窍很简单，不要让自己产生任何感觉。”父亲轻声说。我可以感觉到他情绪
　　突然激荡了一下，似乎是想表达关心，但是下一秒那一丝感情的小浪花就在死寂的大海中沉寂了，海面平静依然，就像从来没有被触动过。同时，我感到一种奇怪的思维触角接触到我的思想，试图让我也平静下来――但我做不到，我只觉得这种过度的平静让我恶心。
　　“你怎么做到的？”我好奇的问。
　　“自然而然――”他回答，“harrison……你脑子里塞得慢慢的情绪简直就像一锅沸腾的粥，乱得让我有点恶心。你能安静一点吗？”
　　“我没想什么――我也只是自然而然。”情绪乱得像一锅粥？我觉得有点委屈。他不止一次这么评价我了。但我怎么可能知道怎么控制自己的思维？
　　“难怪你的大脑封闭术这么差……”他听上去有些恼火，轻微的情绪波动再次在他死寂的思维里掀起一朵浪花，接着再度归于平静。完美的平静――我恼火的发现即使现成的范本放在我面前我也根本做不到！我能做到的只是觉得恶心。
　　啊哈，这倒是解释了他平时为什么总是一脸面瘫。我愤怒的想着。因为他从思想上就是个“面瘫”！
　　“harrison……你能不能停下你的胡思乱想？”父亲也有些恼怒：“我要你安静些，你却更激动了。”
　　“我尽量……”
　　他的思维一直在帮我安静下来，但不知道为什么，越想要不胡思乱想我越是想胡思乱想，情绪也越发容易被触动。我甚至顾不得看周围的景色，只是沉浸在父亲和我自己的思维里，极力试图让自己像他一样平静。平静……什么都不想……
　　我的努力几乎没用――有那么几次我几乎做到了，但是很快我就忍不住开始想“我做到了”，而这往往是失败的最大原因。我没法长时间什么都不想。不――只要是个正常人都没法办到这一点。
　　好吧，我意识到自己又开始乱想了。
　　就在我绞尽脑汁试图让自己安静下来时，我们已经穿过了庄园，期间他还和几个诚惶诚恐的食死徒打了招呼，然后终于，我们到达了大门外。
　　接着是一阵挤管子一样的难受感觉――下一秒，耳边突然传来一声尖叫，我只感到彻骨的冷。我什么也思考不了了。
　　一堵高大可怖的墙横陈在我们面前，摄魂怪们像幽灵一样在身前飘来飘去――这里是……阿兹卡班。      
　　作者有话要说：抓虫！


☆、暗之歌

　　从感觉上来说,阿兹卡班就像个巨大的风暴眼，无止无休的吸引并汇聚着周围的邪恶。
　　我不知道怎么解释魔力的颜色,但透过父亲的眼睛我就是感知到了这种非视觉的“颜色”。如果把光明的力量比喻成白色,那么黑暗的力量就是黑色。在我的感知里，阿兹卡班周围近百英里的海域范围内都是深灰的,每时每刻都在以一种急促而优雅的旋涡状往这儿汇聚，而这个孤立的小岛，因为过度聚集的黑暗,它本身显现为漆黑。
　　刚刚到达小岛时,我本以为这儿的黑色已经达到饱和，但是现在,我惊讶的发现，更深更纯粹的黑色出现了――这种颜色黑得近乎光明,简直黑得发亮。它发出一种纯粹的黑光，与它相比阿兹卡班本身的黑色显得灰扑扑的，甚至连本该是邪恶生物之最的摄魂怪们都在极力躲避着这种黑暗力量。
　　不过我们正处于这股黑色力量的中心。
　　它是父亲辐射开的魔力。
　　此前我还从没见过父亲使用这种过于邪恶的力量――按他的说法，平时施展魔法是用不上这种黑暗魔力的，它的消耗太大，也太过极端。它通常被用于控制摄魂怪和阴尸，或者其他诸如此类的事情。
　　当处于这种魔力笼罩之下时，它漆黑冰冷的特本能的让我产生了反感，我全身鸡皮疙瘩都冒了出来。好在我体内有一片父亲的魂片，它最大程度的帮助我在这种力量面前镇定下来，所以我只是觉得情绪变得有些不自然的冰冷，并没有产生太过激的反应。
　　解决了摄魂怪的问题，他开始抱着我在监狱内部穿行。透过他的眼睛，我看到在我们即将走过的地方摄魂怪们纷纷退让，它们在父亲散发的黑暗魔力压迫之下纷纷退让，我们一路穿行就像一把热刀划过柔软的蜡。如果不是和我连着的父亲的思维冷得像冰，连带着我的情绪也有些不自然的迟钝，我认为我是会觉得有趣的。
　　在这种奇特的宁静里，我的思维又有了空闲，我开始不自觉的焦虑的想象我即将面对的东西。
　　我能活下来吗……我心里真的没有故意找死的念头吗……
　　如果我活下来了……父亲说过这个魔法的代价是什么……如果我能活下来，我会变成他现在这种样子吗？我会不会也变成这种……连摄魂怪也害怕的冷冰冰的……怪物？不，我不介意自己变成什么样子……但是……我担心的是我会不会忘了我现在所爱的一切。父亲，罗宾，莱姆斯，敏，德拉科……我会不会忘记曾经这么爱的他们？
　　应该不会吧……这个魔法不能让我从人类变成别的什么，父亲也还很正常不是么？我试图
　　说服自己，但无时无刻不压迫着我思维的父亲平静得异常的思维又让我有些不敢确定了。
　　我突然感到有些恐惧――父亲说他还是人类，我之前也觉得他应该是，但是……如果他的内心就是这样难以被激荡起情感的摸样，我还能说他是正常的吗？从某种角度来说……到了现在我必须承认我认为这也算异化……我真的要选择变成这样吗？值得吗？
　　“我们到了。”父亲突然出声，打断了我的胡思乱想。
　　我一个激灵回过神来，透过父亲的眼睛看到一个狭小而空荡的牢房，斑驳的墙壁上拴着一根根锈蚀的铁链和镣铐，墙角摆着一张破破烂烂的单人床。
　　“就在这儿？”我问，突然意识到自己的声音无比干哑。
　　“就在这儿。”他低声回答。
　　“好吧――”我吞了口口水，滋润滋润自己干哑的喉咙：“我们现在该怎么做？”
　　“如果我是你，我就说‘我们现在就离开吧，我放弃了’。”他抱着我的手指突然更用力了些。
　　他一定感觉到我想什么了……我被他堵得沉默了几秒。但是……我真的不想这么离开，像个懦夫，或者一个失败者……如果我就这么离开，我就会是永远的失败者，甚至无法摸到他的脚踝――永远。
　　我没有回答他，只是慢慢摸索着他的脸颊，找到嘴唇的方位，然后狠狠的吻了上去。
　　他立刻以同样的力度吻了回来，仿佛从一开始就知道我要干嘛，仿佛早就期待着我自己送上门一样。他凶狠的啃咬着我的嘴唇，仿佛某种大型食肉动物正在咬噬自己的猎物。
　　透过他的眼睛我清楚的看见了自己的摸样――蜷在他怀里，从未有过的虚弱，从未有过的臣服摸样。我从没想过自己会对任何人露出这样的易受攻击的摸样，但是很奇怪的，我却没觉得怎么排斥这样，这感觉就像……一切如此理所当然。
　　但在吻进行到下一步支线我们还是分开了。我们都很清楚这里并不适合滚床单――不，实际上从一开始这就不是我的目标。我并不是说我就不想，但是――或许我们可以再床上玩上三天三夜，但绝对不是在现在，也不是在这个肮脏冰冷的地方。如果魔法进行得顺利，等我们回庄园我们会继续的。
　　“你说过不会有事的。我愿意信任你，所以现在我把自己交给你了。”我对他说。
　　“我发誓会让你活着……”他再度说道，往牢房里走了几步，把我放到了那张破床上：“不会太久的……来，harrison，现在脱光你的衣服。”
　　借着他的目光，我脱下了我暖融融的袍
　　子，又在他的帮助下脱下温暖舒适的长裤，忍住在寒冬里颤栗的感觉，让自己平躺在了硬邦邦的床板上。
　　“大概要多久？”我忍不住问。
　　“不要担心，能有多快，我就尽量做得多快。”他轻声安慰。
　　他开始在我身边构画魔纹。透过他的眼睛我看的很清楚，但我几乎看不懂，他画的东西是我从没接触过的复杂。随着魔纹的形成，我几乎能“看见”黑暗力量在往我们所处的地方汇聚。从触觉上来说，我觉得更冷了，我忍不住打了几个颤栗，感觉全身骨头都在冰冷下咯咯作响。
　　终于，魔纹画好了，父亲回到了我身边。
　　“不要怕，不会有事的。”他再次安慰，声音又轻又柔，就像面对的是一个爱哭的小婴儿。
　　但我却感到一种突然扩大的危险。
　　我想动，却发现自己已经动不了了，而他看上去……从未有过的危险。
　　为什么我没发动了？
　　我在心里极力质问。
　　“如果你乱动会伤到自己的，所以我帮你固定好了。”他说：“别害怕，不会有事的。”
　　接着连视觉也消失了――他断掉了和我的视觉连接。
　　胸腔那里传来一种奇怪的感觉……过了好几秒我才意识到他干了什么……他似乎用一把刀插进了我的胸腔……心脏的跳动声从没有这么清晰过，那道匕首刚好插在它旁边，我甚至觉得自己能感觉到心脏收缩时擦过匕刃的摩擦感觉。
　　他……他在干什么……
　　他要杀我？
　　他……居然要杀我？
　　刹那间，我感到全身冰凉，即使是这房间里本身的寒气都没有这一刻窜入我灵魂里的寒气来的碜人。
　　血液在飞速流逝，冰冷从胸腔开始往四周扩散，直到达到四肢百骸。我似乎变成了一具尸体，一具正在冻僵的尸体……
　　“harrison……你一定要坚持住，这个过程不会太久的。”父亲的声音响亮的刺破黑暗，带着惨淡的温度。
　　他不是要杀我吗……他这在说什么……我呆呆的感受着体温持续降低的过程，不知道为什么心里的震惊和憎恨被某种淡淡的温度所代替。他……他在在乎我吗……他还在乎我吗……
　　体温还在持续下降……我忍不住想，我到底是不是已经要死了？怎么可能冷成这样呢？我是不是已经死透了？不对……如果我死了怎么还能感觉到冷……
　　意识到这个，我突然发现视觉回来了，还是父亲的视角，我正好看见诡异的一幕――最后一缕带着无形无色的黑暗力量的血液正从魔纹里倒流回
　　我的胸腔。
　　接着他把刀子拔了出来――让我感到头皮发麻的是，刀刃居然没有带出任何血迹，就像刚刚插进的不是人体而是豆腐一样！
　　接着又是一段冗长的咒语和新的魔纹。
　　这次，我清晰的感觉到某种冰冷的东西极速往我身上灌来。可怕的冰冷……就仿佛连地狱也已经结冰。仿佛整个世界的黑暗都在往我所在的方向汇聚。恍惚间我仿佛“看见”一个漆黑的漩涡，而处于这个漩涡中央的，就是我自己。
　　我试图抵抗这种可怕的严寒，却忍不住在这种自然的伟力之下颤栗匍匐。我知道……我真的熬不过去的……无关乎我的意志力，只是因为这本来就不是人类能承受的温度……
　　意识渐渐有些模糊，我感觉自己的灵魂像鸟一样在飞速变冷的身体囚笼里四处乱撞，试图寻找出路……接着，我发现了火。那团火突然出现在我的“面前”，不算热，却刚好能维持我快要冻僵的意识……我本能的靠近它，贪婪的汲取着它微微的温度……即使只是一点点温度也好……冰冷还在继续，我几乎快要冻僵，只能抱着火焰，就像那个卖火柴的小女孩抱着她拥有的最后一把火。
　　我的最后一把火……
　　世界是永恒的严寒的暴风雪，而我就是可怜的身处其间的即将冻僵的弱小孩子。
　　我抱着那把快要熄灭的火焰，脑子里能想到的唯一的东西只是……
　　我要活下去。
　　不知道过了多久，我突然意识到温度似乎转暖了。证据就是我的手脚开始发麻，热度开始从指尖渗透开来。
　　我还是能感觉到黑暗力量构成的漩涡，它们紧紧把我包围着，但已经不再冰冷，反而拥有一种如同母体一样温暖舒适的温度。
　　接着，我意识到我正在进行黑暗之子的传承。我转了转眼睛，接着为这个动作而感到震惊――梅林！我感觉到了眼珠在眼眶里转动的感觉！我真的恢复了？眼睛好了？
　　然后我发现我“手里”的“火把”已经只剩一点点火星了。不――这不是火，我的头脑清晰的反应过来，这是和我父亲的连接……连接已经微弱到这种地步了……是那个魂片出了问题吗？
　　我知道自己该感到悲伤的。我知道他最怕死了，而他居然能为我牺牲一个魂片……但我意识到，我真的没觉得愧疚，也没觉得悲伤。反过来，连我自己都想鞭笞自己的是，我居然感到有一丝高兴。是的，我的理智知道我该悲伤，但我的情感在感到愉快。
　　――他愿意为我消耗魂器，他多么在乎我！我简直想为此哈哈大笑。
　　为了驱散摄
　　魂怪，他还在散发着黑暗的魔力，虽然就目前而言我自觉摄魂怪应该已经无法对我造成什么伤害。让我感到愉悦的是，我不再觉得他的魔力是漆黑冰冷的。不……漆黑本身就很舒服，而且那并不冰冷，那是温和的。
　　他解开了施加在我身上的束缚咒，把我扶了起来，给我披上了衣服。接着他解开了系在我眼睛上的绷带。
　　我和他对视着，凝视着他宝石一样的红色眼睛。它里面只有我，我有些得意，只有我，而且我会保证只会有我。
　　“还满意你看到的吗？”我忍不住搂住了他。
　　“嗯……和原来一样完美。”他笑着回答，眼神深处有着一丝阴霾。
　　“我刚刚想，如果我活下来了，我们就回庄园连着做三天三夜。”我装作漫不经心的扯了扯披在身上的衣服。
　　他的眸色危险的变暗了些，接着――一股大力，我的后脑勺撞到了床板上，而他，正致力于啃咬着我的嘴唇。
　　所以计划改变了？
　　嗯……我倒是一点不介意从这里开始我们的狂欢。


☆、十年后

　　时间开始以一种不可思议的步调快进。
　　自从身体恢复,我很快就又回到学校。必须承认霍格沃茨已经无法给我太多，友谊――过去的已经消失,而新的那一部分并不那么依赖于这个学校；知识――在庄园里我有更好的,尤其是那里有善解人意的罗宾而不是看我不顺眼的斯内普。但是这里有我的同学们，而显然学生时期的友谊总能总能影响人的一生,我并不打算放过这个机会。
　　我不是真的惊奇人们接受我的身体恢复正常就像我之前只是摔断了一条腿。毕竟――啊哈，“黑魔王无所不能”――我只是吃惊父亲设法做到了让人们没道理的相信这个。
　　然后，NEWTs就这么到来了。我考了十个O。这并不让我感到很吃惊,毕竟,在父亲、罗宾和赫敏等人的重重压迫之下，我真的很难不考好。
　　仿佛只是一眨眼,我居然已经毕业了。
　　然后就是战争――食死徒和联盟们早就计划了很久的对东欧的扩张。
　　不过在战争之前我必须提到几件事。
　　一是鲁道夫斯和贝拉特里克斯的孩子出世了，命名为阿尔法德・贝尔・莱斯特兰奇。这个孩子对我最大的好处就是贝拉被粘到了自己儿子身边没时间再去缠着我父亲。另一方面,我还得到了一个教子。为了庆祝继承人诞生鲁道夫斯举办了一个宴会，我第一次作为某个人的教父参加，老实说感觉还不赖。
　　二是赫敏对扩张一事的极度不满，差点没和我们闹翻。她甚至为此和德拉科和我闹了几个月的冷战，直到某次德拉科被送进圣芒戈，此后她终于打算干点什么了。她打定主意去魔法部国际事务司工作――按她的说法，如果一定要陪着“你们这群邪恶的混蛋”她宁愿“用更文明的方法解决问题”。
　　三是在此同时我和父亲也冷战了差不多一年……因为我最终决定让格瑞塔成为我的妻子。不否认是七年级时那个魔法让我变得更冷酷无情了，但我的确需要继承人和同盟，格瑞塔，无论如何，是最好的选择。他试过暴力说服我打消这个主意，但最终我赢了，因为他是个早就打定主意要离开的混蛋所以他没资格阻拦！
　　东欧入侵持续了五年。
　　在这五年里我终于成长为一个足够强大和冷酷的战士，同时也成为了为一个合格的领导者。在后者上格瑞塔帮了我不少忙。
　　食死徒开始真正谦卑的对我用敬称――实际上
　　，有很大一部分开始像怕父亲一样怕我。此外德国矢车菊的势力也开始和食死徒合并。我不得不承认自己越来越……抱歉我不知道怎么正确表达――嗯，像个黑巫师？但我奇怪的没觉得愧疚不安。黑暗魔力帮了我很大的忙，它让我越来越像父亲了，从气势到魔压到思想上的。
　　在战争的同时我也成为了一个父亲。
　　格瑞塔为我生下了我梦寐以求的继承人，作为同盟的又一条纽带和私人的我们双方共同的希望。在我们的庄园里的时候，父亲从不掩饰他对格瑞塔的厌恶，但他好歹给孩子命了名――瑟芬斯，Serpens Potter Voldemort――算是承认了他的存在。然后我履行我的承诺――和格瑞塔分居。我答应过他得到继承人就不会再和别人上床，这是他最终同意我娶格瑞塔的条件之一。
　　战争第三年，德拉科和赫敏也结了婚，在战争间隙里举办了一次小小的半斯莱特林半格兰芬多的宴会。卢修斯看上去一点也不想参加儿子的婚礼，整个婚礼过程里他表现得非常想对新娘施恶咒。但是他没得选，就连纳西莎都默认了自己的儿媳妇是个麻种，如果他胆敢这样做，他会被孤立，而他自己的儿子会第一个跟他闹僵。
　　战争结束后我们休整了一年，又开始紧锣密鼓的开始了对麻瓜世界的扩张。魔法部大楼成为伦敦最宏伟的建筑之一。圣芒戈成为全英国最好的医院，甚至不得不开了麻瓜门诊。破釜酒吧也一改往日形象，变得高大整洁，光明正大的出现在了麻瓜们鼻子底下。
　　总体来说这次入侵相对温和，不是战争，只是政治的和麻瓜上层社会需要应付的。东欧扩张已经让人们受够了战争，而且以赫敏为首的一批魔法部高官认为政治比战争更容易，更妙的是头号战争分子voldemort本人已经不那么热心于搞破坏了――他的灵魂修复进行到了某个关键时刻，经常一整天的和罗宾消失在西翼以西的塔楼里。他甚至开始有意的大量放权给我。
　　毕竟，时间剩得越来越短了。
　　接收了大部分权利我才理解为什么他过去总是起早贪黑。当你有一个庞大的团队需要组织时你很难不忙得昏天暗地，事实上他居然能抽出时间来陪我才是我现在感到惊奇的问题。日常事务本身就足够把一个人累垮，更别谈我还需要考虑拉拢和清洗、制定目标和详细计划等等所有事情！
　　而且最让我感到崩溃的是，在所有这些累人的活儿之外，我还得自学魔纹
　　和各种需要用到的关于魔法极限的知识。我和萨拉查的画像讨论，和罗宾讨论，小心翼翼的和父亲以及后院的老吸血鬼讨论，甚至万般无奈之下去找斯内普理论。一句话，我几乎快把自己的眼睛贴到书本上去了。但是……进展还是慢得像乌龟爬。
　　啊，提到斯内普，必须指出，别以为我会喜欢那个黑乎乎的混蛋，我真高兴我们至今相互厌恶。
　　但无论如何，我必须承认我们的关系比之前好多了。我认为我们关系的改善主要归功于交流的增多。我们没法总是避开对方，我不得不天天在食死徒堆里打转，而斯内普，碰巧是父亲最喜欢的食死徒之一――罗宾做到了保密，斯内普曾经为了莉莉当邓布利多间谍的事情只有我和罗宾知道，所以父亲至今没发觉他宠爱的仆人的小秘密。
　　当然，我怀疑回魂石和莉莉也给了斯内普不少重投食死徒一方的决心。既然莉莉能原谅我和黑魔王混到一块，不难想象，她一定会叫斯内普不要为我的决定而做出什么不理智的事情，她很可能叫斯内普好好当个校长。我觉得她似乎对那个黑蝙蝠有点愧疚，我不确定，回魂石在斯内普那儿，而我并不打算再把人叫出来就为了问这个无聊的问题。
　　当对麻瓜世界的扩张开始逐步走上正轨时，瑟芬斯也已经被他母亲教育成了个看似无害却一肚子诡计的小混蛋。
　　这个小毒蛇，也不知道是遗传到谁的特质，从在襁褓里就开始试图支使周围的人，而且他渐渐显示出了他的能量――他几乎总是能获得他想要的。但是因为年龄他至今还没法流畅的驱使我的教子们――泰迪和阿尔法德都比他大而且足够聪明。所以他现在最大的娱乐就是支使小他两岁的维吉尼拉――德拉科和赫敏的女儿，让她绕着他团团转。老马尔福似乎非常乐于见到这个，但我能想到的只是感谢梅林赫敏没因此诅咒我！
　　我终于有了属于自己的闲暇，能够做我想做的任何事，可是……十年之期也已经只剩半年。
　　这远远不够！
　　我只能模模糊糊理解世界法则，却连世界边缘都还没触摸到，可留给我的时间已经只剩下半年。
　　我开始发疯了一样寻求帮助，寻找突破的方法。我把食死徒再次丢给了父亲，开始最后的长途旅行，混迹于世界上最恐怖的角落，寻找一切光明的和邪恶的理论和咒语，在自己身上试验各种最黑暗的魔法。我的理智很清楚这不够，时间和经验不是这些能弥补的，但我就是忍不
　　住去尝试。
　　当我像一具惨白的尸体一样躺在泥泞里时，我偶尔会思考为什么我不能放弃这种无谓的挣扎。就我所知，我已经拥有了所有人羡慕的力量、权利、妻子和儿子，而且很享受它们，即使失去voldemort我也还拥有很多――或者说，只会变得更多。但是我就是忍不住想要和他在一起。这简直不正常，简直就像病态的偏执……但它就是这样。我不知道为什么，但即使我已经变得足够冷酷我也还是阻止不了自己想要他。
　　五个月后，我终于回到庄园，唯一的原因只是我已经快把自己的身体给折腾散架了。格瑞塔体贴的没有问我任何话，瑟芬斯也小心翼翼的跟着母亲离开了我，罗宾通知了父亲然后离开，而父亲直接把我带回了他的浴室。
　　“我放弃了。”我丢下肮脏的衣服，疲惫的把同样肮脏的自己放进了父亲怀里：“我现在就想做|爱。”
　　“那就做。”他回答，把我丢进水里，然后自己也加入了进来。
　　还剩一个月。
　　虽然随着时间迫近我越来越暴躁，但我还是坚决要求他等到最后一天。我每天乐意做的就是和他上床，然后在庄园里溜达，然后去霍格沃茨溜达，然后去麻瓜伦敦没人认识的地方溜达，就像个行尸走肉。
　　格瑞塔看得出我的烦躁，但就像一贯的，她什么也没说。瑟芬斯一贯害怕他的祖父，连带的也有点怕我，所以他听从了母亲的建议什么也没问。罗宾知道一切，但他没立场跟我说什么，他是父亲能恢复完整灵魂的最大帮手，我现在甚至忍不住有点恨他。
　　终于，最后一天还是来了。
　　最后一夜我一次次惊醒，最后天还没亮就起了床，然后我忍不住开始布置我们的房间。
　　蜡烛……熏香……红酒……还有――当然――润滑剂。
　　我不知道父亲什么时候醒过来的，但他什么也没说，他只是看着我做完这一切，然后慢慢的、慢慢的把他的衣服扒下来，给他和我自己做运动前的准备。
　　“最后一次？”他笑着问，声音一如既往的好听。他的声音对我而言就像毒药，无论是接受黑暗之子的传承之前，还是在那之后，而我该死的总是甘之如饴。
　　“当然。”我没有停止摩挲他的动作，只是抬头瞪了他一眼，毫不退让的回答：“我想把你榨干――或许让你死在床上比放你走要容易一点。”
　　他把我拉上去，开始接吻，红色的眼眸里闪烁着少见的复杂情绪。情绪太复杂了……我没法明白他是在愤怒还是伤心还是其他什么想法，我只是按照我们类似的精神状态推断，他的情绪没有任何夸张。或许今天对他而言也不算容易。
　　“我很抱歉……我很抱歉，harrison，但是我必须走了……”他稍微放开我，徒劳的试图解释什么：“我为此准备了大半辈子，而且已经等了太久……或许我会失败，会死无葬身之地，但是我体内追逐力量的一部分最近开始越来越频繁的叫嚣，勒令我快点离开……harrison，你一定也有过这种感觉……被力量驱使着……它们让我快走……”
　　“我想如果你把我放在你的力量之前就一定是脑子撞坏了，是不是？”我嘲讽的问，没给他反驳的时间，召唤了桌子上的一杯酒。
　　“lord voldemort，让我来告诉你吧，我恨你，简直恨不得杀了你。不过现在我不想谈这个，我们还是好好做最后一次吧！”我说，把红酒含进嘴里，然后喂进他的嘴里。
　　他欣然接受了，双手自然而然的抚上我的脊柱，沿着腰线下滑，直到到达那个小小的窄缝之间。
　　我仍然保持着和他接吻的姿势，近距离欣赏着他宝石一样的红眼睛，以及纤长漂亮的睫毛，忍不住勾起嘴角。
　　他的手指如往常一样探进了我的身体，然后他的手指僵硬了――他微微瞪大了眼睛。
　　“父亲，我爱你……”我放开了他的嘴唇，趴在他身上轻声说。
　　他没说话，只是震惊的瞪着我，睫毛轻轻颤动了一下。我不知道他这是过于吃惊还是感到受伤了，还是单纯的因为药性的挥发而没法说话。不过我庆幸不用听见他说他多恨我。
　　“得不到的东西，宁愿亲手毁灭……这是你教我的。”我在他耳边呢喃，一边轻轻把手□他的头发，就像他一贯对我干的，同时忍不住感到得意。
　　这是第一次，我真真正正、彻彻底底的赢了他。
　　黑暗之子的传承改变了我们的身体，不夸张的说，这种体质简直是百毒不侵。也正是因为这个，我才理解了当年肖恩为什么敢用自己的毒液交换我的血液，因为他的毒液真的能――毫无察觉的――让我们这样的人毙命。
　　当我知道常规方法没法追上父亲的时候，我开始想走一些偏门。例如――我为什么
　　不能让他留下来？所以，这一个月里，当他以为我只是放弃的时候，我没有真的放弃，而是要了肖恩的毒液，然后让斯内普做了毒药和解药，最终成功让他喝下了掺着毒药的红酒。
　　“父亲……我只是想确保你即使死了也必须是我的。”我贴近他，恶意的对他宣告，得意洋洋的看着他渐渐扩散的鲜红瞳孔里凝聚着复杂而不甘的情绪。
　　他似乎很愤怒，但同时让我费解的伤心――我不知道是因为我的背叛还是别的什么，但我发誓我一点也不后悔。他做了他想做的，不顾我的感受，所以我也做了我想做的，仅此而已。
　　“我要不要让你一直睁着眼睛呢？你的眼睛一向这么漂亮……但是空洞洞的样子似乎不是很好看……”我继续嘀咕，不知道他还能不能听见。但我最终还是用手指合上了他的眼皮。我发现我真的无法忍受看见这双红宝石变得空洞洞。
　　他的睫毛纤长而柔软，就像一把小刷子，柔柔的刷过我手心的薄茧。我再次惊异于他的美貌。而且这次还有其它的东西――脆弱。我从没见过他这么脆弱的样子，睡在我怀里，就像水晶做成的睡美人，比小动物更容易受到惊吓。
　　从这一刻开始，他完全属于我了。
　　我覆盖上他的身体，感觉着他越来越冰冷的体温，轻吻了他的额头，等待他的心跳停止的最后一秒。
　　“晚安，父亲。”我轻声呢喃。      
　　作者有话要说：如果我说这就是结局，会不会有人想PIA死我……？


☆、最终局

　　食死徒大楼,议会厅。
　　“……斯克林杰，告诉麻瓜首相,如果他不能约束好自己的手下,那我们可不确定会不会帮他干些什么……那么……今天就是这样了，散了吧。”
　　就像之前的每一次一样,食死徒们在例会结束之后都选择了以最快速度离开议会厅。我揉了揉隐隐作痛的脑袋，开始收拾铺满一桌子的羊皮卷。
　　“harrison殿下……”斯内普的声音突然响了起来。
　　我抬头看了一眼――他还没走？
　　“西弗勒斯，你还有什么事吗？”我一边收起东西一边问。
　　他长久的瞪着我,却没有说话。
　　“如果你没事,我可就走了。”让芭娜把会议材料带走，我拍拍手向房门走去,从头到尾都没有再看斯内普一眼。
　　但我没想到的是他居然快步走到了我前面，关上了房门。
　　“你以为仗着父亲的宠爱我就不敢对你动手吗――西弗勒斯？”
　　斯内普转过头来,用鼻子喷出一口气：“黑魔王的宠爱？别说他宠爱的到底是谁，就说……”他突然停顿了一下，“我亲爱的殿下……我发誓我又一次看走眼了……真没想到你居然能下的去手。”
　　“我不明白你在说什么。”我眨眨眼睛，做出一副一脸天真又无辜的表情。
　　“我们都知道我们在说什么。”他毫不退让的瞪着我。
　　“西弗勒斯……你可真是越来越无趣了……”
　　“黑魔王已经几个月没出现过了，而我们都知道最后那几天你找我帮你做了什么！”他冲着我的耳朵咆哮起来。
　　耳里嗡嗡的回响让我感到莫名的恼火：“我该为我们尊敬的间谍先生终于开始给他的老主子担忧而为我父亲感到欣慰吗？”
　　“你还记得他是你父亲？”他毫不避让的贴近了我，冲我低声咆哮：“如果我知道你要我做那份药剂是用来干嘛的，我绝对不会给你！”
　　“啊哈，西弗勒斯，少笑死人了，我以为你现在该是最高兴的那个才对……难道你不是个间谍？”
　　“我――”他沉默了好几秒，才揪着我的领子嘶声回答：“我只是答应了莉莉，要帮她看紧些你这个小混蛋！即使是黑魔王――她绝不会乐意见到你变成这么个弑父的小狼崽子！”
　　“
　　你弄疼我了！”阴沉着脸用恶咒把他甩开，我对他冷笑：“事实证明你的话总是不能全信……再说……你的主子现在好着呢，不劳您费心了！”
　　“po――”
　　“钻心剜骨。”
　　一声闷哼。但他忍住了没叫出来。这也是父亲喜欢西弗勒斯・斯内普的一点――虽然他黑漆漆脾气又差，但至少不是绝对必要绝不表现软弱，比绝大多数懦夫表现得好太多。
　　“西弗勒斯，这次可别再忘了啊……我姓voldemort，不是potter。我不知道是不是当霍格沃茨校长的人都这么健忘，但如果你还有点脑子，就会知道再次试图惹怒我不是什么明智的事……好啦，你尽可在这儿发泄你的不满，但我可没你这么多空闲。再见。”
　　丢下咬牙切齿的斯内普，我急匆匆回了后院。我的时间是很宝贵的，所以没时间陪他闹腾。
　　当我到达西翼的时候，正好遇见罗宾和卢平在庭院里晒太阳。卢平脑子还是不大正常，此刻正在专心致志的研究着一个什么。罗宾拿着一本很有历史的书，瞥了我一眼，不咸不淡的点了点头，算是打过招呼，然后就低下头不再理我。
　　自从那天我对父亲下毒之后，罗宾对我的态度就一直不大好――有时候我真不明白他在想些什么，他明明也恨过voldemort，现在却表现得这么坚定决绝。我毫不怀疑要不是我再三发誓父亲真的没死，他一定会把我的皮都剥下来。
　　因此，我也只是跟他打了招呼，就像往常一样进了西翼密道，上了镇魂塔。
　　都怪那群什么都要在会议上说一遍的没用的家伙，我已经迟到很久了。
　　“抱歉，萨拉查，今天事情有点多……”
　　“harrison，你迟到了……不高兴？”他一针见血的指出。
　　“你还真是明察秋毫……”我讽刺的笑起来：“今天被斯内普吼了一通……他居然指责我谋杀自己的父亲。你知道这有多可笑――尤其是，这话从他嘴里问出来，比任何人都可笑。”
　　“但不可否认你的确有这个嫌疑，你真的试图这么做过。说真的，harrison――在你跟罗宾吵架并发誓没有杀死voldy之前，连我都被你糊弄过去了。”他用那双红眼睛意味深长的打量着我，嘴角挂着一贯的不羁的假笑：“而且……即使罗宾信了你的话，我也不敢全信……你至今没让我
　　们看看他――哦，你‘沉睡的睡美人’――在哪里。”
　　我忍不住皱起眉头……他又来了！我难道还解释的不够清楚？难道他们其实都是希望我杀了父亲？
　　“最后一刻我给他解药了，他没死，只是动不了而已！我没敢让你们知道我把他藏在哪里是因为罗宾绝对会想办法让他复苏过来，而如果他醒了，即使不杀了我也会把我的每根骨头都□，然后自己离开！所以――在我也达到那个程度之前，他还是好好躺着吧！再说了，萨拉查……我和你一样憎恨预言！――‘两个不能都活着！’”我学着特里劳妮说了一句怪腔调：“哈！难道你真觉得我会让那个预言成真？”
　　“别激动……好吧……harrison，别激动……就凭你的最后一句我也会相信你……”萨拉查冷酷的卷起嘴唇：“我之所以选择用这样一种方式跨越时间长河，就是为了逆转那个该死的预言……同样作为受害者……我亲爱的后代，我当然相信你不会遂了它的愿。”
　　“那就是了。”我对他露出假笑：“好啦，我的祖宗，你不觉得我们今天已经浪费太多时间了吗？按这个进度，我真不知道我亲爱的‘睡美人’还得等多久才能复苏！”
　　“不会太长……也就二十多年吧。”萨拉查一副什么也不在乎的笑容：“如果你不是那么笨，加把劲十多年大概也能成。”
　　“二十年……罗宾迟早会掐死我的。”我苦巴巴的干笑起来：“如果可以，我希望只用十五年。”
　　……
　　这里是世界尽头的黎明。
　　罗宾绝不会知道，在天寒地冻的南极腹地、没有任何动物生存的雪原里，有一所小小的、隐蔽的、带着魔法辉光的房子。而那儿，就是他心心念念的主人，我亲爱的“睡美人”……沉睡着的地方。
　　十七年了……我终于等到了这一天，获得站在他身边的资格。
　　无视严寒和大风，我带着难得的好心情，飞向那个小小的温暖的房子。在这么靠近腹地的地方，就连企鹅都没了踪迹，东方暗淡的红霞混合着漫天变换的极光，似乎都在等待着长夜之后的黎明到来。就像他……他一定也等不及复苏了……
　　直到我用激动得发抖的手指敲开密室的门，我才意识到自己兴奋得不能自已。
　　lord voldemort，我的父亲以及最爱……
　　看着躺在魔
　　纹阵中漂亮一如当年的男人，我忍不住想起上次和他说话时的样子，想起他毒药般的声音摩挲过我的耳朵……我突然感觉如此怀念。
　　但是他现在不止是漂亮了。在如此深入的理解世界法则之后，再次见到他的人，比起脸孔，我发现我更多的被他所辐射出来的力量所震撼。即使他被我用魔法冻结在即将中毒身亡的那一秒，而后又经过十多年的消耗，但他的魔法至今仍在隐隐沸腾……就像他的愤怒随时会透体而出一样。
　　我衡量了一下他现在的力量强度――显然即使我努力了这么多年，但他全盛期间还是比我强，可是目前他已经消耗了太多，所以我至少可以暂时安心了――等他醒来，即使真的发火我至少能保证自己不会死掉……所以我可以放心大胆的把他吻醒，就像对待童话里那个一直沉睡的公主一样。公主……我喜欢萨拉查对他的这个称呼，虽然如果他知道我们用女人比喻他他大概会大发雷霆。
　　我不知道他醒来会是什么反应……或许他会生气――不，不是或许，他一定会――但我愿意让他发泄发泄怒气。毕竟，要是我我也会生气的。但这是值得的，我永远不会后悔这样干，因为要不是这样，我绝不可能获得跟他一起冒险的资格。
　　带着种种复杂而激动的情感，我倾身，吻上他冰冷的嘴唇，同时释放魔法。
　　先是呼吸的回复，然后是身体渐渐温暖，嘴唇恢复成蜜色，最后是意识和魔法的复苏……终于，他皱了皱眉头，不知道是梦见了什么讨厌的东西，还是意识到了自己的处境。但我不在意，即使他打算教训我一顿我也不在意。这是我应得的，而我乐意如此。
　　他的魔法收敛了半秒，然后剧烈的膨胀，似乎因为主人的怒气而四处喷溅。他睁开他愤怒的双眸，宝石一样的红眼睛带着愤恨和委屈――没错，是委屈，我绝对不会认错――死死的盯着我。
　　但从那个眼神里，我就是知道，他不会杀了我――或许会收拾我，但他不会舍得杀我。
　　这个认知让我忍不住露出一个笑容。
　　“早安，父亲……这次我陪你一起去冒险。”      
　　作者有话要说：呼，十夜七杀终于完结了……这个收尾大家还满意么？
　　那么……求评评www~~~
　　最后还会有个十年间的番外，周末会赶出来。关于出场却只是打酱油的包子们，十年间教授的结婚老大难问题，以及因为儿媳妇而在风中凌乱的卢修斯……嘿嘿~
　　肉汤什么的，也会赶出来的。不过因为最近忙于考试实在不在状态……所以时间可能会迟一些……度娘和谐器里的肉汤似乎被度受吞了不少，完整版在群里，这一个肉也会放进去。群号252886817，敲门砖小哈或者V的名字，要肉汤的就进来吧！
　　======
　　说一些题外话吧，毕竟，十夜七杀完结了，因为考试，水色大概有一个多月不露面，怕怕亲们把我忘光光QAQ
　　首先是关于番外，上面说了，十夜七杀还有一章十年间的番外。但是此番外不是彼番外，而是……撕裂的卢斯番外我拖欠好久了……（默）。所以，在这段时间里，我会努力把它弄出来滴！
　　此外，HP系列我还打算再写一篇……所以无耻的提前做做广告吧！
　　HP系列水色计划写三弹。
　　第一弹，《HP撕裂》，正剧，黑白配养成。
　　第二弹，《HP十夜七杀》，暗黑，黑哈父子强强。
　　第三弹，《HP魔王的反攻计》，轻松，群主角群穿千年前性转。
　　嘿嘿，看到这里是不是开始心动了？第三弹是卖萌的第三弹哟~
　　什么？你问计划中的第三弹具体讲的是什么？
　　主角：LV、HP、GG、AD、JP、SB、SS、GG！称号：GG-第一代黑魔王||LV-第二代黑魔王||JP-混世大魔王（真不是凑数……我就是喜欢鹿犬嘛）||SS-斯莱特林家的黑魔王（巫师）或者来自邪恶之源的大魔王（麻瓜传闻）。。。剧情：千年后的主角们死后穿回千年前，结果魔王一方集体性转（笑~），为了反抗无良又霸道的父母们包办婚姻，他们不得不走上痛苦而漫长的反抗道路……为了不让大家被性转给吓走，在这里不得不郑重申明：【魔王，都是攻的……真的……】
　　不打算现在再发新文，是因为水色现在真的没多少空闲……所以打算存点稿子，一月或者二月冲击新书榜（这代表2月会有日更或者三日两更哟！）……如果亲们感兴趣，就来捧捧场吧~（滚地卖萌）
　　以及，据说作者专栏也是可以被收藏的……这段时间我会不定期更新专栏里的文文，喜欢哈伏的孩子们可以来看看！

