
=================
[ＢＬ同人]（HP同人）
书名：《HP黑色诈欺师》【完结】
作者：disy

备注：
晋江VIP2012.11.28完结

总下载数：28 总点击数：118476　　总书评数：225 当前被收藏数： 1685 文章积分： 11,536,775

文案：

　　流星街的黑色诈欺师

　　黑鹭，性格反复无常，有严重的异装癖，嗜好化妆，喜欢看【哗】片。

　　兴趣是捕捉有成长价值或者强大的猎物，用美貌诱惑目标，最后给予对方死神KISS。

　　死神KISS是一种通过接吻吸取别人生命的BT能力。

　　“黑鹭先生，我要以诈欺罪逮捕你，因为你偷走了我的心。”

　　黑鹭攻，CP卢修斯，1V1

内容标签： HP 穿越时空

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
==================


　　☆、序言

　　黑鹭，流星街黑色诈欺师。

　　性格反复无常，有严重的异装癖，嗜好化妆，喜爱【哗】片和付费节目。

　　兴趣是捕获有成长价值或者强大的猎物，用美貌诱惑目标，最后赐予猎物‘死神KISS‘――死神KISS，是一种通过接吻吸取别人生命力的BT能力。

　　黑鹭最常使用的两个能力是瞬移（瞬间移动），和蜘蛛网（四面八方的蛛丝形成网，围困猎物。这个能力和‘死神KISS’一样是吸取别人生命力）

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　幻影旅团是一个是13人的盗贼组织。他们为了夺取一切想要的东西，可以大开杀戒，对于和自己无关的人，也不会有一丝的同情心。所有成员均为S级罪犯，平时也许会各管各的，但也有时候会在团长的召集下，集合起来干“一番大事”。

　　1981年夏天的某个夜里，这13人汇集到基地又准备大干一场，然而其中的4号却在属于他的专属化妆间里离奇的消失，没有人知道他去了哪里，身为流星街有史以来最具传奇色彩的黑色诈欺师和幻影旅团里最赋个人特色的蜘蛛，他在给幻影旅团的每个成员留下一份‘特殊’的礼物以及。。。。。一封致团长库洛洛的‘分手’信件后神秘的人间蒸发。

　　而在遥远的另一个平行世界，时间还停留在1961年的英国伦敦，在凌晨时分，位于烟斗街104号的福利孤儿院门前无缘无故地多出了个娃娃。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　1961年。英国伦敦。

　　清晨，和平时一样在8点时分打开大门的梅瑟琳・斯贝德在第一时间就看到了地上显眼的存在---虽然奇怪娃娃身上套着松垮垮明显是成年女性的奢华礼服和脸上五颜六色的彩妆，但以她多年的经验立刻明白是什么状况，她惊呼一声，连忙弯腰将娃娃抱起来。。。。。。

　　“MY GOD，现在可是冬天啊。。。。可怜的孩子。。。”

　　梅瑟琳・斯贝德为手里触摸到的尸体般冰冷的温度感到心惊，她迅速的将小小的娃娃包裹在怀里，不敢再停留下去，抱着娃娃转身就跑。完全没注意到娃娃惨白的脸庞上涂抹成紫色的浓密睫毛悄然掀动，娃娃看着短短的手臂和小

　　小的手指，眸里闪电掠过一丝金属质地的冰冷光泽：

　　【可恶。。。。本少精心准备的妆容，华裳全都泡汤了。。。。。让本少这朵美丽的流星街之花如此狼狈登场异世……死老太婆，真是不可原谅啊你。。。。哼，这笔账，就先记着。。。。等本少回去了，有的你受。。。。】

　　☆、第一章

　　“心跳正常，血压正常。。。。。真是不可思议。。。。”

　　穿着白色大马褂的中年男人抬头对着身边满脸震惊，红着眼眶的梅瑟琳・斯贝德说，“梅瑟琳，这个孩子除了身体温度偏低，其它一切正常。。。。”

　　“哦，谢天谢地。。。”

　　梅瑟琳・斯贝德听到了中年男人的话，终于回复了语言功能，她抽抽搭搭俯下身，看着白色床铺上赤・裸・裸的娃娃，那小小的躯体遍布纵横交错的坑坑洼洼的伤痕，几乎没有一块完好，真是难以想象一个刚出生不久的娃娃受了这么惨绝人寰的虐待还可以呼吸。。。。。。

　　梅瑟琳・斯贝德不由自主的触到娃娃鼻子，用手指亲自感受那喷薄出来的气息才勉强放心，然而，她又觉得胸腔内有着满满的愤懑，怒火，让她忍不住失态的尖叫起来。。。。。

　　“科比特，这简直就是赤・裸・裸的虐待。。。实在无法想象是什么样的狗屎堆堆会下的了这么狠的心对待如此可爱的小家伙！一群下地狱都嫌太仁慈的王八羔子们。。。。混球，垃圾！”

　　科比特叹了口气，“梅瑟琳，我能理解你的心情，相信我此刻的愤怒与你不相上下，但是我认为目前最重要的事情是为这孩子准备一份温热的牛奶和一盆清洗的温水。”

　　“哦，瞧我，总是轻易就迷失在自我的情绪里了。。。。科比特，谢谢你的提醒。。。”

　　梅瑟琳・斯贝德深深喘息了一口气，稍微平复了下情绪，很快端来了一个托盘。白色毛巾浸湿，她轻轻擦拭掉婴孩脸上的彩妆，不时还气愤的发泄内心忍耐不住的心情，“天啦，那些散尽天良的垃圾居然把上天恩赐的小天使当做画板，胡乱在上面涂抹，哦，仁慈的主是不会放过那些渣滓的。。。。”

　　粉底，腮红，紫色眼影，紫色睫毛膏一一被梅瑟琳・斯贝德技术性的处理掉，渐渐地，化学物品遮掩下的五官逐一显露出来。

　　。。。。。。。。。。。。。。看到娃娃完整的轮廓后，梅瑟琳和科比特完全愣住了。脏污的毛巾掉进铜盆里，溅出来的水滴惊醒了两人，梅瑟琳张大嘴巴，口齿微微不清，“科比特，好，好漂亮的孩子。”

　　“恐怕圣经里的天使也稍显逊色。”科比特缓慢地点头。

　　“哦，他们怎么忍心折磨这么漂亮的孩子。。。。”梅瑟琳又开始纠结了，不过这次声音没有那么尖锐，却有些难以置信。

　　科比特神情显得比刚才沉重，他原以为在彩妆修饰下的面容是残缺的，不完整的，才导致虐打，现在想来，只有天生的犯罪分子、变态和神

　　经病才会下的了手，这孩子的生命力却是极强的，居然在原始的暴力里活了下来。

　　科比特拿起被子将伤痕累累的娃娃包裹起来抱在怀里，把导入牛奶的吸管放在娃娃嘴巴里，酣睡的娃娃砸吧砸吧嘴，很快，唇舌紧紧含住吸管，吸吮起杯子里暖热的液体。

　　“梅瑟琳，这个世界很复杂，很多事情我们都无法阻止它的发生。。。。而无法阻止事情发生的我们唯一能做的只有这个。。。。”科比特轻轻吐一口气，朝梅瑟琳眨了眨眼睛，“所以，就让我们把这个能力范围内的做的尽善尽美吧。。。”

　　梅瑟琳表情有瞬间的感伤，转瞬间她勾起了唇角，圣母光辉耀眼绽放，“是啊，科比特，只要这个孤儿院还在，哪怕只有一天，我们就会为它服务一天。。。”

　　“是的。。。但我衷心的希望这个世界有天会不再需要孤儿院这种福利机构的存在。。。”

　　步伐渐行渐远。。。直到脚步声听不见了，床上的娃娃终于从‘睡眠状态’中睁开了眼睛。。。。

　　【玛丽隔壁的死老太婆。。。为毛不把本大人穿成有钱人的儿子、养子或者娈童神马的？？？这种脚不能动手不能提的娃娃状态，你要本大人如何脱贫致富，好去美容养颜？？？】

　　☆、第二章

　　在接下来的日子里，黑鹭经常不动声色地牺牲色相疯狂学习这里的语言。每当他仰起那张脸，紧盯着某件物品，总会听到意想中的答案。先从屋内的家具词汇记起，然后是屋外的任何物体……而且那个被别人称呼为希特尔太太的老女人特别喜欢在睡觉前拿着一本图文画册边指着纸上的图画边讲表达的意思……越来越多，越来越多的词汇，慢慢地积累，聚集在了一起，犹如沟渠终汇成汪洋……黑鹭基本已经能听懂别人在说什么了。

　　在这一年半的时间，黑鹭发觉到其实这是个没有丝毫力量，也没有付费节目，弱小，落后的世界。他开始觉得没劲、腻味，做什么也提不起劲，这种情形维持到圣诞节那天清晨，那斯内普一家的到来。

　　听希特尔太太说，他们一家是因为斯内普先生工作的原因搬到了附近，他们买了很多玩具和鲜美食品，来陪孤儿院的孩子一起过圣诞节。在破旧却温暖的大厅里，一下子引起黑鹭注意的是----那对母子身上的奇异能量，虽然小的还不甚明显，但大的波动起伏很稳定，一看就知道经过这种能力专门训练控制过的，黑鹭觉得自己好像要找到另一个世界的突破口了，就像流星街那样鲜为人知的存在------他觉得兴奋，他开始接近他们，监视他们（顺带偷窥斯内普夫妇XXOO现场版）。

　　一个月不到，他就失望了。如果不是那股能量的存在，黑鹭几乎怀疑他们就是普通人。一招伏击了斯内普夫人后，黑鹭不再跟踪他们，他决定自己去寻找这个世界的流星街。他在给希特尔太太和科比先生留下一封‘离家出走’去‘寻找亲生父母’的书信后，彻底从他们的生命里消失。

　　五天后，当希特尔太太清晨起来开门时，在地上看到了两个分别写着她和科比先生名字的盒子，她困惑的打开写着自己名字的那个盒子，看清里面的物品，她的瞳孔陡然放大。

　　一张500万英镑的支票安静的躺在盒子中心。

　　沉默了很久，希特尔太太拿起支票旁边喷洒过香水的纸条，华丽张扬的字体：希特尔太太，这是你照顾我儿子黑鹭的报酬。

　　希特尔太太脸上的表情一瞬间很复杂，她在门口站了很久，最后叹了口气，抱着盒子缓缓走进了孤儿院，背影沉重的好像老了十几岁。

　　直到她不见了，一个人从树后走了出来。

　　是个小女孩。眼角勾勒精致的紫色眼线，眨动着煽情的紫色假睫毛时，一种混合处子与熟女

　　的妖孽味道从稚嫩的身躯散发出来。她看了一眼福利孤儿院，将手里的蕾丝宽缘帽戴在头上，头也不回的转身离去。

　　----------------------------

　　“……”英国伦敦某杀手组织老大满头黑线的看着喧宾夺主的坐在沙发上观看人兽毛片的小女孩，最让他抽搐不止的是看完后面无表情的话语，更要命的是女孩嗓音还带着孩童特有的软绵绵，“女人脸上撕裂般毫无快感的痛苦，以及没有技巧的歇斯底里的尖叫，说实话太假了。要知道，只要是雄性，只要他有器官，即使是只野猪，也可以让女人从暴虐的性1爱中得到高・潮。阿斯加先生，你太过于追求画画的质感了，这样反而不合格。恩，希望你下次拍出这种重口味的片子，能让我看的某个部位冲动起来。”

　　“……”杀手老大顿觉风中凌乱，干巴巴地回道，“……黑鹭小姐，第一次拍片技巧难免不成熟，下次会精进的。”天啊，现在的孩子都这么彪悍吗？这才几岁啊？太恐怖了。。。不，只能说是这个孩子太特殊了。。。想到3个月前无声无息越过重重防线闯到总部大厅来到总部，委托任务的鬼魅身影，阿斯加现在想来都是一身冷汗，他从来没想过有人这么轻易就突破了布置的足以令闯入者致命的重重危险的机关，事后调出监视器的摄像看，居然连女孩的人都没找到。暗中派人巡查身份，也一无所获。空白的就好像这个女孩是凭空出现在这个世界一样……

　　“WELL，我很期待，你的进步代表着我的福利呢。”随手关掉电视机，小女孩把玩手中的遥控器，漫不经心的说道，“阿斯加先生，已经3个月了，委托你的任务有线索了吗？”

　　“派遣驻扎的我方人员经过多次核实、确认，他们发现了两个奇怪可疑的地方。”想到查到的东西，阿斯加的神色严肃起来。在伦敦混了这么久，他却丝毫不知道那些暗藏的势力，亏他还自诩地下君主，现在想来，真是可笑。

　　“哦？”不咸不淡。

　　“一个是破釜街街口的一块空地，有人从那里消失，有人从那里出来，大多数穿着都异于常人，并随身携带棍子。另一个是火车站第九站台和第十站台之间的那堵墙，很多带着宠物奇装异服的孩子消失在墙里。”阿斯加说，“我方人员曾尝试深入破釜街空地打探内部情况，却被一种无形的力量阻隔在外，禁止通行。而火车站的那堵墙，看起来和其他墙壁没什么不同，我方人员以撞墙10次结束了探究

　　。”

　　动作停止，遥控器从指间掉落，小女孩站起身来，一张银行卡不知何时出现在她的指间，她两指一弹，银行卡精准的落在阿斯加面前的桌子上，“WELL，虽然没有揍敌客家的消息灵通，BUT，作为普通人的你，能在指定时间内完成任务，当杀手还是相当有前途的。”

　　……普通人，普通人……阿斯加假装没有听到。

　　看着鬼魅移动到窗户边正打算离开的小女孩，阿斯加身体前倾，眼睛锐利得看向小女孩，气势瞬息万变，强烈的压迫从他身体涌出，“请留步，黑鹭小姐，我想和您谈一笔生意。”

　　小女孩撑开遮阳伞，“和一个连对方是男是女都摸不清的糟老头打交道，我不是很感兴趣。”她看着阿斯加石化的表情，身体毫无预兆后仰，直直从高空坠落。

　　女孩软绵绵的声音遥远的彼岸传送上来。

　　“如果以后委托你任务有折扣拿，并附赠新出炉的碟片，我可以考虑考虑。”

　　☆、第三章

　　“……（以上省略）……欧洲宫廷礼服？中国旗袍？宽袖罗衫？日本十二单衣？哥特英伦风？印度女装？女仆装？护士装？白色婚纱？或者红色嫁衣？算了，抓阄吧……是唐装呀？恩，命运的指引，那好吧，唐装，今天就穿你了，”黑鹭拉开挂着‘唐装’牌子的衣柜，从颜色、款式、风格不同的唐装里淘选出一件鹅黄色唐装，脱光衣服，黑鹭按照次序，从容地穿戴完毕，最后将披帛挽在臂弯，垂落出飘逸的弧度。

　　“简洁婉约的唐装，唔，最适合素淡清新的妆容呢，”黑鹭根据服装，只描了描眉梢尾端，脸颊抹上浅浅一层粉红，用黑色睫毛膏上下来回刷了到，欣赏了会镜子里干净雅致的形象，黑鹭满意的点了点头，“好看~~~”黑鹭歪头，一缕银色发丝落在精致的脖颈上，“可爱的小先生，你觉得呢？”他看向躺在地上黑色衣袍领子绣着逼真小蛇的奄奄一息的苍白少年，一副咨询的纯真模样。

　　“……好，好看。”虚弱的少年神情有些迷离。

　　“很高兴小先生也这么认为，”黑鹭点头，他微微抬高下巴，“现在一切准备完毕，那么我们就用你贡献出来的门钥匙传送到你所说的魔法世界吧。”

　　黑鹭在阿斯加说的两个地方分别试过很多次，都被一股力量弹了出来，他无法进入那个世界。守株待兔1个月，终于捕获到一个从空地里走出来的少年，他身上是和斯内普母子两人同源的能量，将他抓到他的庄园，和他来了一场小小的打斗，黑鹭发现，少年只有在握着棍子的情况下，才能释放出力量，一旦棍子被夺取，就变得和羔羊一样待人宰割。唔，是需要棍子作媒介体内的能量才能发挥作用么？总之，到了那里就知道了。

　　（为您解答，为什么少年有门钥匙却没立即使用它逃掉的原因-------黑鹭将少年抓到庄园后，在敌方能力不明的情况下，黑鹭使用其中一个念能力‘蜘蛛吐丝’将房间封锁了；少年其实运用了门钥匙，但无法从蜘蛛网里传送出去。上面段落说了，不同世界的不同力量是无法互通的，和黑鹭拥有念力却看不到破斧酒吧一样，门钥匙的确有传送的作用，但它无法将拥有魔力的少年从念力的包围下送出去。）

　　黑鹭拽起比他高半个身子的病怏怏少年，边搂住他的腰，边握住少年的手一起放向少年颈边的项链。黑鹭能感觉掌心少年的手不停向项链输入魔力，紧接着视线范围内的空间猛地扭曲，似乎有一个钩子在肚脐眼以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后便双脚离地

　　，飞起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。等他还没来得及细细品尝这份不受控制的感觉时，已经脚踏实地到达目的地了，几乎立即的，黑鹭嗅到了空中弥漫的浓厚的能量波动的味道（魔力不能像念力那样可以随时隐藏），一抹细微的弧度从嘴角掠起，黑鹭睁开了眼睛。

　　“这里是霍格莫德村！”微弱、飘忽的声音在头顶悠悠响起，黑鹭抬头，炫目的阳光照在黑袍少年身上，少年长长的睫毛被渲染成金子的颜色，“霍格莫德村是霍格沃茨魔法学校附近的一个村落，也是全英国唯一一个完全没有麻瓜居住的村落，是个百分之百的魔法村。”

　　“麻瓜？”地瓜的变异?

　　“麻瓜指的是世上不会魔法，不知道魔法界存在的普通人。”

　　少年无力的语调，有着淡到难以察觉的高人一等的轻视与傲然，“取得好，很美味的统称。”黑鹭松开扣住少年削瘦腰际的手指，迈着莲花小碎步轻盈跃到一颗柳树枝头，他站在高处垂眸眺望远方被重重山峦绿树包围在中心的霍格莫德村，璀璨光芒的照射下，围绕周身的尘埃仿佛闪烁着毛茸茸的浅色光晕，鹅黄色的古装裙摆和搭在手腕的披帛乘风飘飞-----这刻，黑鹭真正穿出神秘的东方国度古代服饰的韵味；可惜，却无人看见。

　　“我在魔法界生活了十四年，对这里熟悉的不能再熟悉，”少年听到黑鹭的话呼吸微窒，片刻后埋着脑袋继续说。

　　将看到的地理位置快速记录在脑子里，黑鹭从树枝跃下，裙摆逆向的缘故，层层往上翻飞，吹成蓬松的弧形，当黑鹭站定之际，恍如镜头放慢般缓缓垂落。

　　黑袍少年依然低着头，好像泥土地里有鲜花开放，视线没有挪开分毫。他旁若无人的说着自己要说的，“尊贵的……（短暂到可以忽略的停顿）小姐，您看起来对它非常好奇，也许我能满足您的要求。”

　　黑鹭静静站在柳树笼罩的黑色里，惬意的微风柔柔拂动额前的银色发丝，恬静小孩的水晶紫眸一下闪现出一下被覆盖，“可爱的小先生，继续说吧，我听着呢。”

　　少年在黑鹭的示意下，慢吞吞地讲出了他的想法，“尊贵的小姐，您很厉害……，我希望能得到您的指导，在每周六的下午。”

　　“即使我是麻瓜，这样也不要紧？”不疾不徐。

　　“不，不，您怎么会和那些弱小的麻瓜一样――，”少年终于抬起头，他直直看着阴

　　影中因为轮廓模糊而显得高深莫测的秀美小孩，焦急、激动的解释，“尊贵的小姐……，您很强！非常强！您不是普通人！您身上有股和魔力同宗不同源的强大力量，我敢说，就算成年巫师在您手里也难以取得胜利――请您不要降低身份将自己与那些麻瓜并为一谈！”

　　黑鹭忽然感觉很有趣似的笑了，“WELL，WELL，放轻松点。可爱的小先生，说个让我SAY YES的理由。”

　　“魔法界排斥您的进入，我可以为您解决这个烦恼，让您不受魔阵干扰自由进出。”少年低低说完，雪白牙齿咬住了早已褪去血色的下嘴唇。

　　劣势中掐准要害为自己寻找出路，就跟打蛇打七寸一样哟，这个人---------黑鹭眯着眼睛看了看这个等待他回答的紧张少年半晌，“WELL，那么可爱的小先生，我可以知道你的名字吗?”--------还不行啊，他还没明白在巨蛇面前摆弄这些把戏的自己，简直就像个小丑。

　　黑袍少年优雅地从腰弯起，他伏□体朝着黑鹭的方向恭敬的行了个礼，“当然，这是我的荣幸。尊贵的小姐，我叫蒂亚，，蒂亚1普林斯。”

　　“蒂亚1普林斯……”

　　“UN？”

　　“蒂亚1普林斯，我可爱的小先生，你该庆幸你耍小聪明的对象是我，而不是一个叫库洛洛的男人。”唐装女孩打扮的秀美男孩留下句意味不明的话，径自朝着东面走了过去。

　　恩，他刚才在柳树枝头上看到那里挂着高高的三把扫帚。

　　是扫帚专卖店吗？

　　---------------------

　　（暗夜君王是不容冒犯的，威胁，挑衅什么的，如果没有相对实力，对库洛洛来说只是个徒增笑料的笑话而已。蜘蛛们都是肆无忌惮，胡作非为的性子，他们不受天地、规则约束。）

　　作者有话要说：蒂亚1普林斯，教授妈妈的弟弟，教授的舅舅。

　　蒂亚1普林斯亲眼看到主角在他面前脱光光换女装，他知道\鹭是男的。

　　☆、第四章

　　三把扫帚酒吧是个狭窄肮脏的小酒吧，似乎从没打扫过。斑驳破烂的墙壁，几扇窗户积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着短短的蜡烛，小小的火簇看起来随时都有熄灭燃尽的可能，弱弱的烛光让气氛显得阴森恐怖，每张轮廓是模糊不清的，但他们的视线或明目张胆或隐晦含糊地落在门口.....一个面色苍白的黑袍少年身上。

　　蒂亚1普林斯脸上微微犹豫，在那里站了好一会，最终顶着压力走了进来。。。几乎是同时的，靠门坐着的男人粗噶喝道，“霍格沃茨的小鬼，这里可不是你该来的地方，……出去！立刻！”

　　蒂亚1普林斯神经紧绷，他竭力淡定，却还是有些紧张。他干巴巴地说明他的来意，“……先生……我来找人……”

　　“~~~哦啊哦啊~~~~小斯莱特林，这里可没有食死徒呀~~~~”角落里的女人捂着嘴唇乐呵呵的戏谑接口说道，抑扬顿挫的调笑意味。

　　明显地，酒吧里的氛围在女人说出‘食死徒’后陡变。一些人看向少年的目光变得愈发直接而肆无忌惮.......蒂亚1普林斯下意识握紧袍子下的魔杖。

　　“~~亲爱的，你们吓到这位斯莱特林的小先生了~~”女人作势瞪了那群人一眼，用那与可笑声音不符的可亲笑容走近蒂亚1普林斯，“~~不要怕~小斯莱特林~我刚才只是开个玩笑而已~~~~~黑魔头怎么会要个还在霍格沃茨上学的学生做食死徒呢？~~小斯莱特林，你不是食死徒，我说的对吧？~~”

　　“是的，女士。。”蒂亚1普林斯，“我不是食死徒。”

　　“~~哦啊哦啊~~既然如此~~那么斯莱特林的小先生~~应该不介意姐姐来检验检验？”女人笑的眼睛眯成了一条缝。

　　蒂亚1普林斯睫毛颤动了下，“我想，我有点不明白女士你的意思。”

　　“~~哦~~不明白啊~~~~那换种简单易懂的说法吧~~~哦啊~~~小斯莱特林~~恩，你是自己乖乖地脱掉衣服~~还是让姐姐动手帮你脱？~~”女人笑着掏出魔杖。看着慢慢指向自己的魔杖，蒂亚1普林斯黑色瞳孔陡然放大，“除你武器！”

　　女人站在原地没有动，“障碍重重，除你武器。”随着她念的咒语，两道光从她的魔杖闪电射出，一道抵消了射来的光线，另一道以肉眼看不到的速度朝少年射去……魔杖不受控制地从手中脱离，蒂亚1普林斯朝后

　　飞去，身体狠狠撞击墙壁才跌落在地。

　　躺在地上的少年，表情有一瞬的空白，然后他的身体开始痉挛，疼痛让他回归现实，他捂住嘴巴剧烈咳嗽起来，一缕血丝从手指缝隙流了出来。

　　“~~哦啊哦啊~~为什么要反抗？”女人笑着看着地上难堪的少年，冰冷的眼睛有病态的快意，“哦哦，小斯莱特林，你不是说，你不是个食死徒吗？为什么不敢让大家看看你的胳膊有没有……（微妙的停顿）黑魔王（听到黑魔王，酒吧里的男人女人露出恐惧，厌恶，仇恨等的复杂表情）的标记？依我看……”

　　就在这时，有人打断了她的发言，“黑魔王很厉害？”

　　软绵绵的，很稚嫩的声音。

　　一听就是小孩子的声音，导致众人忽略了内容，忽略了地上少年，纷纷顺着望过去-----是个四五岁左右的银发女孩，干净的衣裳，纯真的面容，她静静坐在角落深处的黑暗，理应是格格不入的存在体，却不知为何给人一种奇异的感觉，没有半分不协调的突兀。

　　银发女孩任由无礼的打量，一动未动。迎着大家的视线，她像个真正的淑女，从容，淡定……她表现的完全不像个孩子，也没有人相信她是个孩子……她太平静了，平静的没有任何表情。这个年纪的小孩在鱼龙混杂的酒吧里，在看到一场激烈的冲突后，还保持这幅模样，不可不让人起疑，更何况他们根本没注意这个孩子是什么时候进来的……悄无声息地没让任何人发觉……

　　自四年前窜起的黑魔王-伏地魔后，魔法界和平被彻底颠覆。伏地魔是个站在顶端的黑巫师，他优雅、强大、无所不能，没有人能超越他。他为了贯彻他的理念打造一个全新的纯净血统的新世界，开始网罗党羽。许多女巫和男巫为了获得他赋予的力量和可以预见的庞大利益加入了他的阵营，更多的巫师加入是因为害怕他报复，也有危险的黑巫师为了逃脱法律谴责和继续胡作非为而向伏地魔低下了头颅。这些追随者们被称为食死徒，食死徒残忍掠杀拥有麻瓜血统的巫师和学生，魔法界变得人心惶惶……这是魔法界最黑暗的时期，血腥与杀戮，反抗与压制，每个人变得神经质，脾气暴躁，质疑（质疑身边的人是食死徒之类）……

　　“鬼鬼祟祟扮成这样，你是什么人？”大声质问。

　　与女孩只有手臂距离的男人神情戒备与震惊（咫尺间距离，他没有发现女孩），手掌摩挲放在桌子上的魔杖，一双狭小的眼睛像

　　条阴冷的蛇紧盯女孩不放，好像听到不满意的回答就会阿瓦达她。

　　“我是流星街的街花--黑鹭。”乖乖回答问题。

　　“流星街？黑鹭？听都没听说过！该死的！别想忽弄我！老实交代你有什么目的！”食死徒经常像伏地魔献媚，用各种方法将那些偷偷得知的咒骂，诋毁，反抗黑魔王的名单双手奉上，以得到伏地魔的奖赏、重用。很多巫师对身边情况都很警惕，特别是在这个大家都闭门不出汇集在这个酒吧的激进分子，他们恐惧的同时也强烈的憎恨着搅乱魔法界的恶徒们。

　　“哦，我现在只是个初来乍道的新人，关于流星街的黑鹭这个名字以后你会听到不想听。”女孩淡漠的说着大言不惭的话，“另外，我到这里，的确有目的。”

　　有魔杖在巫师手心蠢蠢欲动。

　　“哦啊~~美丽的流星街女孩儿~~你想做什么呢~~”女人忽然弯起唇角看着银发女孩，温柔可亲的像看自己的女儿。

　　“我准备收购这家酒吧，”格外认真的语气，“这里很适合卖扫帚。”

　　最先开口赶蒂亚1普林斯出去的男人出声叫喊，“嘿，你在开什么玩笑！我根本没有卖掉酒吧的打算。”他竟然是三把扫帚酒吧的老板。

　　“计划没有变化快。先生，也许明天你就决定转卖，谁也预料不到下一秒会发生什么事，”女孩拿自己举例，“就像我，也是在看到你这里的布置，才产生想要的想法。”

　　“想要……流星街人想要了就会亲自动手抢过来，而我恰恰是其中比较通情达理的。我给你时间，两天后，我会来接收。”

　　“最后在临走前好心提醒下你们，跟流星街街花说话时最好小心措辞，不然的话可是一不小心就会被弄死...让强者看清态度上的服软是弱者最基本也是最重要的生存准则。”

　　“这个人我带走了。先生们女士们，再会。”

　　毫无预兆地，女孩在最后一个字落下时，身影就消失在黑暗里。和她一起不见的，还有地上的少年。

　　原地的巫师们，茫然的面面相觑，眼眸里是还未褪去的颤栗惊惧。

　　------

　　黑鹭对黑魔王开始感兴趣了。

　　作者有话要说：CP是……

　　攻受是……

　　☆、第五章

　　瞬移到荒芜的场地，黑鹭将蒂亚1普林斯扔到地上，砸出一个深坑，无视朝自己飞来的细碎石块，黑鹭看着坑中痛苦呻1吟的黑袍少年，“不许叫。”

　　他的声音很淡，很轻，很软，风一吹就会散开，少年却立刻咬住嘴唇。

　　“站起来。”石块在靠近黑鹭时，被覆盖身体表面的念能消融。

　　少年撑着地，一点一点，慢慢站直，然后垂下脑袋。

　　“衣服，脱掉。”

　　少年猛地抬起睫毛，黑色眼眸张的很大。他看着这个身高只到他腰际的孩子，他看着这个面无表情看着他的孩子，光芒从瞳孔潮水般流逝，长长的睫毛悄然将闪掠的情绪掩下。

　　蒂亚1普林斯单手抚胸，身体前倾，“是的，我的小姐。”

　　扣子一颗一颗慢慢解开，黑色袍子，绿色领带，雪白衬衣，黑色西裤，深灰内裤，一件件从蒂亚1普林斯指间滑落，躺在脚边。

　　少年赤条条地站在坑中。

　　黑鹭漠然扫过削瘦的裸1体，上下溜达一圈后没发现什么标记之类的纹身。冷淡的眼神最终停在如标杆般挺直的脊梁背上，“WELL，我知道，你根本不想脱掉衣服，你觉得这是对你人格的羞辱，蒂亚1普林斯，你觉得很丢脸，很耻辱，”又落在捏紧的拳头上，“骄傲被践1踏折损，你觉得自己被侵犯了，尊严被无情地踩在脚底，”转移到绷紧的肌肉上，“你压抑，你愤怒，你绝望，你想咆哮，你想反抗，甚至想杀人，”看向少年被鲜血染得殷红的嘴唇，“但是不可以，你还不想死，你还不能死，你想继续活着。你想变强……”黑鹭伸出手，手掌亲密贴在少年颤抖的身体上，顺着冰凉的肌肤往下，一路往下，在胯部终止。

　　“虽然，目前的你看起来和这个小玩意一样……”

　　小小的手覆在嫩嫩的器1官上，手指收拢，将软肉包裹住，“……外表相当脆弱呢……”黑鹭熟练地揉捏把玩，没几下，掌中物开始变热，变硬，“但一不小心啊就会像这样坚硬起来，被打磨成利器贯穿一切呢……”

　　在顶端重重按了一下，一股热烈喷射出来，手被带着腥味的白色液体浸染，黑鹭伸出舌尖，舔了舔，“很不错的味道，可爱的小先生，要不要尝尝？”

　　蒂亚1普林斯木然地看着面前的手指，摇了摇头，“不必了。”

　　“那好吧，我不勉强。”黑鹭收回

　　手，将指尖污浊的牛奶状液体舔1弄干净，在这期间蒂亚1普林斯没有说话，黑鹭满意的看了他一眼，然后说，“你很配合，我很高兴。好了，指导结束，你可以走了。”

　　“……指导?”蒂亚1普林斯觉得自己的听觉出现问题了...

　　“当然，可爱的小先生，我们之前有个交易，你为我解决魔法问题，相对的，我必须在每周六指导你。我想起今天刚好是周六，，”看着少年飘移梦幻的表情，黑鹭明白些什么：“普林斯先生，我假设，你特地追到三把扫帚酒吧找我并不是为了提醒我今天还没有完成指导的任务？”

　　“……我想您误会了，”蒂亚1普林斯干巴巴地说，“黑鹭小姐当时就这么离开，我想，我还没来得及给您联络方式以及为您安排住处……”

　　“哦，是这样啊！”黑鹭明白了是怎么一回事，“那就不必费心费力了！普林斯先生，以后每周六你可以直接到店里来找我。”

　　“店？”

　　“两天后，我会收购三把扫帚酒吧。”

　　“…………好吧，黑鹭小姐，祝您成功。。”

　　“Of course I can，这世上没有流星街街花想办而办不到的事。”

　　“........是的，我相信您，尊贵的小姐.......黑鹭小姐，冒昧问下....您说...刚才...您那样...是在....指导我？”

　　“可爱的小先生，既然你选择相信了一个流星街人，就永远不要去质疑他...”黑鹭用他的话戏说他，“当然...如果你对我的指导觉得很失望，我们的交易可以现在就终止。”

　　“不，黑鹭小姐，我……”

　　“别急，我还没说完了。我一向通情达理，我给你时间，你考虑考虑，如果下周六你没出现在店里，我就视交易结束。那么，可爱的小先生，我还有事情要处理，就不陪你聊天了，BYE~~BYE~~”

　　黑鹭没等蒂亚1普林斯回话，直接瞬移消失。

　　赤1裸的少年看着空无一人的地方，脸上的慌张消退，他面无表情地穿好衣服，拿起魔杖对自己施了个‘清理一新’和‘修复如初’，整顿好一切，少年抬起下巴，眼睛斜视，典型贵族似的傲慢。

　　“这份侮辱，普林斯的当家会牢牢记住。”

　　作者有话要说：感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧。

　　☆、第六章

　　夜幕降临，霍格莫德被月色氤氲了几分柔和的色彩。

　　黑鹭坐在三把扫帚酒吧的屋檐，享受着从蜂蜜公爵买来的糖果点心，包装纸在他的脚边散落了一地。他的表情有些忧郁，以前在流星街，手里拿着一块发霉的面包都会引起别人的觊觎、抢夺、暗算、追杀，为了得到一块过期的点心甚至付出生命的代价也无法拥有，现在怀里抱着这么多新鲜的食物，却没有了那种惊心动魄的刺激和激1情。越吃越索然无味，黑鹭咀嚼食物的动作却豪不见变慢...就在这时，黑鹭看到自己等的那个人从酒吧里出来了……

　　黑鹭把点心糖果迅速塞到嘴巴，跟随了上去。

　　前面的女人似乎没有丝毫察觉，左弯右拐进了一条阴森的巷子...

　　“荧光闪烁....”一团亮光出现在女人手中的魔杖。女人继续走着，然后再一间屋子停下。女人打开了门，黑鹭在她关上门的那刻，闪了进去。

　　在女人转身后，黑鹭仰着脑袋静静微笑，“又见面了，女士。”

　　女人显然吓了一跳，她条件反射后退拉开彼此间的距离，背部紧贴门上，右手握紧魔杖，左手则绕道身后准备打开门随时逃出去，“~~哦啊~~原来是美丽的流星街小姐啊~~晚上好哟~~~”她唇瓣也挂着笑容。

　　“唔啊恩，”黑鹭低低呻1吟了一下，眼眸因为兴奋微微眯起，“亲爱的女士，我真的很喜欢你的声音，会让我每次听到脑袋里就闪出一个人来。那个人是个喜欢培育果苗的小丑魔术师。我对他的印象很深刻，因为他太美味了，他是流星街除了团长外，第二个在死神KISS下，还活着的猎物，那真是酣畅淋漓的一场激战啊。可是我醒来后他已经不在流星街了，团长说揍敌客家的长子带他离开了。我一直想去找他，却没有时间，因为血液遗传的家族诅咒在这个时候发作了，老太婆告诉我，我必须去另一个地方呆一段时间，直到诅咒结束.......所以，我才出现在了这个时空，出现在了这个魔法界，是命运让我遇见了你...是你让我再次想起了那个魔术师。”

　　（以上这段话，用猎人世界语言说的）

　　“~~哦啊~~哦啊~~美丽的流星街小姐~~我不明白你在说什么~~”女人看着高兴愉悦的女孩，只觉莫名其妙。但她一点也不敢放松神经，想到酒吧里那散发出的磅礴浓郁的黑暗气势，她现在依然觉得窒息。

　　“那不是重点，亲爱

　　的女士。”黑鹭敛下情绪，面无表情地看着她，“现在，让我们省去繁琐的对话直奔主题吧...我想知道魔法界以及那个黑魔王的信息，你有两个选择；要么死，要么说。”

　　女人颤动了下，她俯视着诡异出现在她屋子的小孩，视线从秀美绝伦的稚嫩面容转移，在那双紫色眼眸触电般掠过，她垂下魔杖，“我选，说。”

　　黑鹭附加了一句：“用刚才那种调子。”

　　“~~哦啊~~我选第二种哟~~美丽的流星街小姐~~”o(s□t)o

　　----------------------------------------------------

　　“……哦啊~~~面对魔法界的危机~~~邓布利多组织了凤凰社~~~对抗黑魔王和食死徒~~~美丽的流星街小姐~~~讲完了~~~~”女人发誓以后再也不这样阴阳怪气的说话了，梅林的袜子啊，一个晚上都保持着抑扬顿挫地语调真的好痛苦啊。她永远都不会想道这是她最后一次说话。

　　“辛苦你了，女士。”同样一个晚上的时间，黑鹭还是那样，没有丝毫疲惫，如陶瓷娃娃，表情淡漠，衣裳整洁，一尘不染。

　　“我很感谢你的合作。”蜘蛛丝从天花板，四面墙壁，地板朝女人的方向无声蔓延。

　　“就不耽误你休息了。”趴在桌上困倦的女人没有注意到异常，细细的蜘蛛丝沿着女人坐着的椅子，趴着的桌子伸长。

　　“那么，下个轮回再见吧。”女人瞳孔陡然缩小，等她拿起魔杖想要念咒时，才发现奇怪之处。上面满满的黑色丝线缠绕，那些丝线发现了她的注视，竟然分开，形成触手状朝自己飞来……那是怎样的速度啊……让女人尖叫的时间都不给……就被夺走了呼吸。

　　黑鹭拉开门，太阳正从地平线升了起来，暖暖的橘黄光芒照耀在外，屋子里却是黑暗的。黑鹭站在光明与黑暗的交界处，紫色的眼眸探向被蜘蛛丝包裹成木乃伊状的女人，黑鹭看着那双死不瞑目的眼睛，嘴角勾起一抹和他婉约装扮截然不同的弧度，几乎称得上邪肆战栗的笑。

　　“真是愚蠢，你怎么会去相信一个诈欺师呢？”

　　门在身后渐渐关闭，抨的一声，将那个被蜘蛛丝吸的连尸体都不复存在的恐怖场景拉上了帷幕。

　　黑鹭迈进光明里，直直看着散发耀眼热度的太阳，“撒，又是新

　　的一天呢……”

　　有很多事要做呢。

　　☆、空

　　文件不存在，请重新上传

　　作者有话要说：

　　☆、第七章

　　其实黑鹭清晨离开后，就搭乘霍格莫德村的‘顺风车’迫不及待来到了对角巷。。。对角巷是魔法界最重要也是最繁华的商业街，由鹅卵石铺砌而成，路边都是中世纪建筑风格的古老店铺，里面应有尽有，种类繁多，被称为巫师的购物天堂。这里无论何时都是人来人往，喧嚣沸腾，热闹非凡。。。他在昨晚听到那个女巫介绍到这条商业街，就对这里的摩金夫人长袍专卖店（Madam Malkin's Robes for All Occasions），脱凡成衣店(Twilfitt and Tatting’s ) ，以及风雅牌巫师服装店(Gladrags Wizardwear )产生了浓厚的兴趣，和购买欲1望。。

　　“欢迎光临摩金夫人长袍专卖店！”黑鹭刚进去，一个女服务员就大声喊道，“请问，您需要购买些什么吗？也许我可以为您介绍介绍？”

　　黑鹭很满意这种热忱的服务方式，他直接对女服务员说，“把你们这里的新款女装全部拿出来，我要看。”

　　女服务员虽然觉得黑鹭身上的衣裳很奇怪，但她并不是不识货的人，她在摩金夫人长袍专卖店工作了大几年，已经分得清高档面料和仿制的区别了。她一眼就看出这是真丝质地的高级货，她连忙将价格最贵的女装全部摆在黑鹭面前，供他挑选。

　　黑鹭看了半天，只对其中一件裙装比较满意，是样式很简单的小礼服款式，如果不是因为他身上的衣服没有换洗的话，他绝对不会穿上这件小礼服裙装的。。通过昨今天看到女巫穿着，再加上此刻店里的女装，黑鹭越来越觉得魔法界的女装保守又严实，没有露点，缺乏味道。。。将在古灵阁兑换的金加隆付完账后，黑鹭有些无趣地走了出去。他还是决定去脱凡成衣店看看，也许能淘到美丽的服装也说不定？

　　摩金夫人长袍专卖店的女服务员将金加隆收好，然后抬头就看到那位小客人的衣裳没有带走，等她跑出去时，哪里还有那个小客人的半□影？

　　用瞬移去逛街，黑鹭也算是前无古人后无来者了。脱凡成衣店如其名是成人服装店，黑鹭再次转身，准备离去的时候，看到了一个让他眼睛一亮的人。

　　是个美貌得雌雄难辨的男人。一头飘逸耀眼的铂金长发，迷人深邃的银灰色眼眸，他昂着美丽的脑袋，手里握着精致奢华的权杖，当他踏进脱凡成衣店，凡成衣店老板立马走了出来，“马尔福先生。”谄媚的弯腰鞠躬。

　　>　　“恩`最近到什么新款没？”马尔福斜视凡成衣店老板，用马尔福华丽的咏叹调。

　　“前天到了一些新货。我知道马尔福先生您一向喜欢新潮流行的款式，所以按照您的喜好特地为您留下八件。这不，正准备给您的庄园送去，哪知您这会来了。”凡成衣店老板边说，边从一个小隔间拿出已经打包了就等寄出去的衣裳，马尔福满意的点了点头，“我还有事，这些衣服你呆会就寄到我的庄园。”

　　“好的。马尔福先生，请慢走。”

　　马尔福目不斜视地从凡成衣店老板身边走过。黑鹭瞬移到凡成衣店门口，他看着马尔福越走越近，越走越近，在他们擦身而过时，黑鹭说：“你看起来很会打扮，很会把自己美丽的一面呈现在别人面前，马尔福，我想，或许我们可以交流下心得。”

　　马尔福脚步顿住，他慢悠悠地转过身，姿态优美，动人心魄。马尔福俯视着小小的人儿，“小女孩，你刚才说什么？我听的不是很清楚，可以再说一遍吗？”小人儿身上的衣裳他见过，昨天晚上宴会上布莱克家的女孩就是穿的这款。挑了挑眉，有钱的贵族小姐？但似乎没见过。马尔福确定自己听力是正常的，但他觉得刚才貌似听到一个小女孩胆大的不得了的话……？

　　“马尔福先生穿衣非常有品味，我想你应该不介意向我介绍一些与你身上服装款式风格接近的女装吧？”黑鹭看着马尔福贴身的银灰巫师袍，银灰巫师袍华丽繁复，面料上却流淌着水的光泽。背部，细腰，锁骨镂空的能清晰看到里面若隐若现的雪白肌肤，真是漂亮啊。“当然，男装也行。”这样的款式，男装，黑鹭也能接受。

　　马尔福觉得这小人儿不仅莫名其妙的，胆子还特别大，但他看在夸赞的份上还是愿意说明清楚，“这件KGHKH魔法界只有一件，就是我身上这件，设计理念与风格款式已被马尔福买断，任何人不得仿制。马尔福的服装是世上独一无二存在的，马尔福从不与人撞衫。”

　　黑鹭瞪大眼。马尔福的话给了他很大的启示，他想到以前自己只要是合自己心意的衣裳都收藏都购买，根本就没想到那些衣物其实很多人都穿着……

　　瞬间收回心思，黑鹭仰起脑袋，四十五度，眨巴眨巴眼睛，“马尔福先生，请教我穿衣打扮吧。”

　　黑鹭觉得他和马尔福简直就不在一个档次！马尔福这方面比他厉害多了！他要虚心求教，等回到流星街后，他要继续完成未完成的使命-

　　--勾搭团长。

　　☆、马尔福

　　马尔福有点哭笑不得，梅林的头发，要知道，虽然平时就有很多人阿谀奉承他的品味，但这种诡异的状况他还是第一次遇到。马尔福看着双手合十，像看梅林一样看着自己的孩子，华丽的咏唱语调道，“小女孩，这些常识我想你的母亲会很乐意传授给你！”

　　想到那个有事没事总爱叼着红玫瑰说话的皱巴巴的老女人，黑鹭不敢苟同，“不，马尔福先生，我是绝对不会让自己去接受那个老太婆的教导，流星街街花不能在她手中灭亡。”

　　那个老太婆？真是没教养的称呼。流星街街花？马尔福确认自己没听说过这个街名。挑眉扫了眼黑鹭身上高价位的礼服，他直进主题询问，“小女孩，告诉我，你的父母是？”

　　“父亲啊，谁知道是谁呢？”黑鹭无所谓的耸了耸肩，“我从生下来就只有母亲，据说她是流星街里最有名望的妓1女，既强大又野性，很多有权有势有力量的男人为了寻求刺1激纷纷花钱1包1养1试图征服她，不过她也是个无情冷酷的女人，对那些男人散失了新鲜感和兴趣后，她通常都会将他们的存在和生命毫不留情的抹杀了-----”看见马尔福风中凌乱的飘移表情，黑鹭木然地添上附加语，“当然，以上这些都是她自个儿对我讲述的，虽然从很多流星街前辈那儿确认了真实性，但我始终无法说服自己去相信。”对黑鹭来说，比起要他相信老太婆以前是如何如何风情万种妩媚妖娆这个事实，他宁愿相信库洛洛有天会疯狂爱上了窝金的可能性更大。

　　这是神经病吧这一定是神经病！马尔福很想立马幻影随行离开，但小人儿看起来又不像是脑袋有问题的人，踯躅了一会，马尔福发现自己产生了一点类似于好奇的情绪，反正接下来的事情又不是很重要，马尔福决定陪这个小人儿玩玩，他倒要看看他还能说出什么惊人之语，间接无视小人儿关于父母惊悚的说辞，马尔福转向那个陌生的街名，“……小女孩，你说流星街？为何我从未听说有条名叫流星的街道？”男人的第六感告诉自己，流星街并不是麻瓜世界的街道。

　　流星街并不是字面意思所表明的街道，流星街土地面积大的无法想象，大约有800万人。从黑鹭降生的那刻起，流星街就是被垃圾包围着的，空中每隔几天都会有恶臭的垃圾从高空的飞艇里扔下来，流星街的天空永远都是灰色的，上面总是盘旋着寓意死亡与不详的黑色秃鹰。流星街是废物堆积区，丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾、武器、尸体、婴孩……这个世界舍弃的任何东西，这里的居民都会全部接收。流星街永远没有一块像样的食物，也没有一件完整的衣裳，想要

　　不被饿死冻死，只能去山一样高的垃圾堆里扒肮脏的食物和蔽体的衣物，虽然即使找到了面临的是随时被夺取的危险性。【物竞天择，适者生存，弱肉强食】，流星街现实流星街残酷，没有力量的人，在那里迟早只会沦落为弱者变强的踏脚板或者掠夺者的食物。脑海里百转千回，黑鹭最终只说了一句，“流星街今天不在这里。”

　　什么叫流星街今天不在这里？难道是我会错意呢？其实流星街不是街道是个人才对吧？小小的好奇心被凉水刷的一下浇灭，嘴角抽了抽，马尔福说，“女孩儿，时候不早了，我还有事要处理，下次再聊吧。”马尔福没发现，他与平时表现的傲慢反差微大的称得上是【和蔼】的态度已经引起脱凡成衣店老板的诧异了，脱凡成衣店老板的注意力放在了导致马尔福这样的黑鹭身上，还没等他的视线落稳，只见地上的小人儿化为一道残影坐到了马尔福肩膀上，与正幻影随行离开的马尔福一起消失在脱凡成衣店。

　　“……幻觉吧？”脱凡成衣店老板擦了擦眼睛，刚才那瞬他分明没感受到小姑娘身上传出的魔力波动，那么，单凭人的速度有可能那么快跳到一个马尔福身上吗？“所以，这绝对是幻觉！”脱凡成衣店老板用力点了点头，然后继续做自己的事情去了。

　　现在对他最重要的来说，是把那些新款寄到马尔福庄园！

　　******

　　这就是幻影随行吗？和自己的瞬移有点像呢！

　　黑鹭从马尔福肩上轻盈跳到孔雀雕像上，他居高临下地看着即使黑着一张脸，也漂亮的惊人的漂亮男人。黑鹭有些惋惜，要是他有库洛洛特质系的念能力就好了，那么他就不用如此哩嗦纠缠马尔福不放--直接用念能复制马尔福的脸蛋用到自己身上就ok了。可惜……自己是变化系的呢。

　　“女孩---你跟着我做什么！”马尔福金色睫毛倏然扬起，银灰眼睛锐利的抬头看着单脚悬在雕像上摇摇欲坠的小人儿。小人儿身后是铺天盖地的耀眼光芒，逆光中，马尔福只看到模糊的女孩变得深邃深沉的紫色眼睛。

　　“马尔福先生，你还欠我一个答复”马尔福只觉得这软绵绵的清冷声音好像从很远的地方传来，接着，他看到被阳光笼罩的小人儿轻轻拉下礼服的拉链，银色的礼服像流水一样从他的肌肤顺滑而落。

　　“我知道马尔福崇尚力量，重视利益，流星街街花是不会让一个马尔福吃亏的！”

　　☆、卢修斯

　　“我知道马尔福崇尚力量，重视利益，流星街街花是不会让一个马尔福吃亏的！”无视掉落在地的礼服，黑鹭伸展四肢，踮起脚尖在孔雀石像的脑袋上旋转一圈，把自己身体每个部位都展现出来给马尔福看。

　　马尔福有些蒙，这是什么状况？恍恍惚惚，他听到有人说，“你看到了，我自身条件并不差，只要马尔福先生你稍加提点，一个更加完美出色的流星街街花就会诞生。”黑鹭像片纸从石像飘下，他单膝下跪，一只手撑在地上，马尔福银灰眼眸豁然紧缩，他看到泥土地以黑鹭为中心大面积地凹陷碎裂，满脸没有掩饰的震惊，他失声【身】，“你-----！”

　　赤1裸的男孩缓缓抬头，银白刘海遮挡下深紫色眼眸直1勾1勾地看向马尔福，“这就是证明---作为交换，流星街街花黑鹭会为马尔福做一件事---”接触到那双无机质的眼眸，马尔福眼帘微颤，顺势垂了下来，他表面平静优雅，心理却重新开始估量眼前这个人，在刚才与黑鹭眼睛交汇的一瞬间，他竟不由自主的胆怯惧畏，这种单单只是看着就会有那种毛骨悚然的感觉这还是除了主人以外唯一的一个，几十年的人生经历告诉自己这个自称流星街街花黑鹭怪里怪气的孩子很强大很危险呢....但如果以教导化妆打扮这种小事来换取这个孩子去做一件事，说穿了，明显利大于弊..况且，就算这一切只是一场玩笑（看起来不像开玩笑，而且还特地跟来了），对马尔福也没什么损失。思考完毕，马尔福操着马尔福式的华丽语调试探道，“黑鹭先生，我想也许我们此时需要一个牢不可破的誓言？”

　　黑鹭满意的笑了起来，这个马尔福果然识相，没有浪费老天给他的一副好皮囊。他随意将礼服披在身上，“这里不是流星街，那就遵循你们巫师的规则吧。”同样是利益交换，黑鹭对马尔福，与对蒂亚1普林斯则是不同的态度，区别在于前者是他主动提出的，后者是对方开口提出的。因为小时候常常被死老太婆恣1意1玩1弄1摆布，黑鹭最讨厌别人对他指手画脚了。自己感兴趣的，觉得有趣的，他更喜欢自己亲自动手……

　　马尔福挂起毫无破绽的贵族面具，也笑了起来，“黑鹭先生，正好这里有个人可以替我们施牢不可破咒。”随着他的话落，孔雀石像后面的门咔嚓一声打开了，一个淡金短发的男人走了出来，马尔福握着蛇仗，站在原地矜持的微笑。男人迎了出来，在崩裂的土地上停留一秒，又在衣不蔽体的男孩身上停留一秒，最终落在铂金长发的美貌男人身上，“哦，阿

　　布拉萨克斯，我的朋友，下午好呀！”

　　“下午好，”马尔福，也就是马尔福现任当家主人阿布拉萨克斯抚摸蛇仗，银灰眼眸透过金色睫毛稍嫌冷淡地看着淡金短发的男人--尼古拉斯1卡莱门。卡莱门是马尔福家族的附属贵族，阿布拉萨克斯如今的妻子就是尼古拉斯1卡莱门的亲妹妹---是个贤惠、本分的小女人，阿布拉萨克斯很满意他相中的妻子，女人么，就应该在家相夫教子。他今天到卡莱门庄园是为了邀请卡莱门的人去参加他的儿子卢修斯八岁生日。不过，现在更重要的是牢不可破咒，“尼古拉斯，可以帮我做个见证吗？”

　　“哦，这是我的荣幸！”尼古拉斯单手抚胸，并未多说些别的（本分的卡莱门啊，不该问的不问，不该说的不说）。阿布拉萨克斯简单的说明了下，尼古拉斯嘴角抽搐了几分钟，拿出袖内的魔杖，他示意阿布拉萨克斯和黑鹭双手交叠到一起，然后说，“你愿意，流星街黑鹭，在我的朋友阿布拉萨克斯倾身传授他本人所会的化妆打扮秘技后完成你的承诺吗？”

　　“我愿意。”黑鹭静静的说。

　　一条闪耀的火舌从魔杖里射出，就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。

　　“你愿意，竭尽所能，完成阿布拉萨克斯提出的任何一件事情？”

　　“我愿意。”黑鹭静静的重复说。

　　又一条火舌从魔杖里射了出来，和第一条缠绕在一起，组成了一条炽热的细链子。

　　“嗯，流星街黑鹭……即使阿布拉萨克斯要你去刺杀黑暗公爵，”尼古拉斯突然说，“你愿意去完成阿布拉萨克斯要求你去做的事吗？”

　　阿布拉萨克斯的手在黑鹭手里骤然一抽，但没有抽出来，“---放肆，尼古拉斯，你在胡言乱语什么！”阿布拉萨克斯华丽的咏叹调被遗忘到犄角里去了。尼古拉斯没理会阿布拉萨克斯，反而示意阿布拉萨克斯看向男孩。

　　男孩表情未变，“我愿意。”黑鹭说。

　　红色的链子像蜘蛛丝一样把两人的手缠绕起来，然后消失。黑鹭松开手，“交易从现在开始，马尔福先生，我需要一件精美的衣裳和匹配的妆容。”

　　作者有话要说：

　　☆、马尔福庄园

　　阿布拉萨克斯将生日邀请卡交给尼古拉斯1卡莱门，就使用卡莱门庄园的壁炉飞路网带着黑鹭一起飞路到了马尔福庄园。从壁炉里装出来，阿布拉萨克斯厌恶的看了看衣裳和头发上的灰尘，伸出手指在半空打了个响指，“路路。”

　　空中一阵波动，黑鹭就看到一个ET外星人出现在华丽的大厅，如网球般大小的凸出的绿眼睛，大大的像蝙蝠一样的耳朵，秃秃的脑袋瓜子，长而扁的鼻子，棍子般细的四肢，深褐色皮肤...“家养小精灵真的很像外星人。”黑鹭淡紫的眼一眨不眨的盯着家养小精灵看。

　　阿布拉萨克斯命令怯怯弱弱的家养小精灵去准备洗澡水，等家养小精灵消失在大厅，阿布拉萨克斯银灰的眼看着几近裸1体的男孩，“外星人？”男孩突然左手敲向右手，一脸恍然顿悟，淡漠如水的五官仿佛有了几丝生气，“对哦，我还没看过人类与ET的限制级【哗】片...”阿斯加瞅见商机，事业正转向黄1色影碟发展，身为他的合伙人，黑鹭认为自己应该在事业上帮帮他，人类与ET的题材既新颖又有创意，而人总是被未知的事物吸引，这部【哗】片拍出来，肯定能吸引到很多人的眼球，黑鹭也开始期待，“马尔福先生，家养小精灵可以外借几天吗？”

　　（阿斯加，前面有出现的杀手老大）

　　“黑鹭先生想做什么？”阿布拉萨克斯金色的睫毛掩住瞳孔里的戒备，任谁都知道家养小精灵世世代代为主人服务，马尔福庄园里的秘密家养小精灵都知晓，这个小男孩突然提出这有何深意？

　　“打造一个ET明星--”男孩仰起秀美的脸庞，肌肤在暖色灯光下晶莹如雪，眼珠象璀璨的琉璃，银白发有丝绸般淡淡的光泽。勾起唇角，黑鹭唇角笑意淡淡的，瞳孔却沉淀了下来，幽深的宛如吞噬万物的漩涡，“不过，如果马尔福先生是男主角的话，【哗】片票房会更高。”

　　啊啊啊啊，黑鹭捂住嘴巴，还不行，阿布拉萨克斯1马尔福还有用处，等等，再等等……

　　再次地，阿布拉萨克斯没弄明白黑鹭的意思，但听到里面类似赞美的话，臭美的甩了甩金灿灿的铂金长发，晃动的视线错开了黑鹭危险鬼魅的表情，“那是当然，马尔福是最棒的。”

　　浅紫变成深紫，单单望过去好像是黑色的，黑鹭舔了舔嘴唇，将内心的骚1动压抵深处，黑鹭盯着阿布拉萨克斯妖美绝艳的轮廓，叹息似的点头，“是的。”

　　“--爸爸，您回

　　来了~~”一个稚嫩的咏叹调突然响起，阿布拉萨克斯朝着声音方向掉头，再次错开了黑鹭的诡异目光，阿布拉萨克斯脸上挂起一抹宠溺的笑容，用同样的咏叹调回，“哦，卢修斯，我的小宝贝。”

　　一个铂金短发男孩站在白玉台阶上，高高在上的铂金男孩背脊挺直如骄傲王子，与阿布拉萨克斯相似度99%，还未张开的稚嫩五官也能清晰的看出以后是如何的出色，而且，穿着打扮方面也不赖，黑鹭略微欣赏把卢修斯上上下下都扫视了一遍。

　　卢修斯没忽略到这种没有掩饰的打量目光，他抬起尖尖的下巴，与阿布拉萨克斯如出一辙的高傲表情，“爸爸，这位是？”

　　“你好，卢修斯先生，初次见面，我是流星街黑鹭--”黑鹭凝视着小版的阿布拉萨克斯--卢修斯，笑得极美，眼神极妖，瞳孔却淡漠无比，“目前是你父亲的学徒，以后请多多指教。”

　　“学徒？”卢修斯慢吞吞地重复这两个字，然后移向阿布拉萨克斯，没有表露惊讶和困惑，稳重成熟的不像一个小孩，再得到阿布拉萨克斯的肯定后，卢修斯转回目光，唇角扯起冷淡的弧度，“你好，黑鹭先生，我是卢修斯1马尔福，你可以叫我卢修斯。”

　　“好的。卢修斯，你可以叫我黑鹭。”黑鹭弯起眼眸，银灰和深紫在空中交汇，此时，两人都没想到，对方竟会成为彼此一生的牵扯。

　　【啪】，家养小精灵路路凭空出现打断了俩人的对视。黑鹭看向ET外星人，眼睛闪亮闪亮的，唔，他觉得自己刚才的想法不是很周全，毕竟还不知道家养小精灵有没生1殖1器1官呢，算了，等下去查看查看---如果有的话，黑鹭就决定跟阿布拉萨克斯谈谈，马尔福重视利益，【哗】片很有‘钱’途，而家养小精灵完全隶属、服从于他的主人，黑鹭想阿布拉萨克斯应该不会拒绝把他们拿来用在商业用途赚取钱财……到时，自己又能收藏到一部创新的【哗】片了，以后回到流星街，还可以跟库洛洛炫耀炫耀下自己的收藏品。

　　家养小精灵在众人视线下诚惶诚恐，恨不得把脑袋垂到地上，“主人，路路已经把洗澡水准备好了...”

　　“哦，黑鹭，”自己的儿子已经与黑鹭交换了姓名，做父亲的总不能一直叫黑鹭‘黑鹭先生’吧。看到男孩没反感，阿布拉萨克斯继续说，“我想我们现在需要去浴室清洗清洗，你觉得呢？”

　　黑鹭看着手臂上的灰尘，细眉微皱，“是的，我也这

　　么认为。”

　　作者有话要说：越来越觉得这文很诡异。

　　起初，开这篇文，是因为看了很多猎人穿hp，而自己写着写着，不想让读者觉得这篇文与那些文情节相似或者给读者抄袭之类的错觉，却没想到这篇文的走向逆转成现在这样，濉

　　☆、伏地魔到此一游

　　泡过澡的黑鹭穿好浴袍后被路路带到了一间私1人卧室，看着琳琅满目闪闪发亮流光溢彩的漂亮服装，黑鹭眼睛一亮，直接奔赴上前爱不释手的连连抚摸质感滑爽冰凉的面料，对房间里冷傲的铂金男孩仿佛视若无睹。

　　卢修斯少年老成，喜怒不形于色。对这种无礼的行为他只是略略蹙了蹙眉，但很快就松展。

　　“爸爸说你喜欢他那种风格的，”卢修斯用尖尖的下巴指了指眼前这个开着的衣橱，满柜子都是奢华时尚色彩高调的衣裳，“这些都是今年走在前沿的新潮童装，全部是仅此一件的绝版货，你可……”卢修斯闭嘴了，因为黑鹭早已迫不及待的脱掉了浴袍。

　　浴袍下光溜溜的身体给卢修斯第一感觉是漠然，第二感觉就是震惊。一个人的身上，怎么可能有这么多纵横交错的疤痕？坑坑洼洼就像破烂的泥土地，挨，等等...“八角蜘蛛？”卢修斯没有贵族气质的指着黑鹭的左边臀部上的黑色纹身，那线路与他在书籍上看到的魔法生物八角蜘蛛很像，简直惟妙惟肖，逼真极了。

　　“8脚？”黑鹭停下穿衣，他想起来了刚才冲澡时将覆盖在身体的假相撤去了，现在展示出来的是未加遮掩真实的丑陋的伤痕累累的身躯。不过8脚蜘蛛？黑鹭记得组织里统一纹的是12只脚的蜘蛛呀。于是，黑鹭干脆背对着卢修斯，抬高圆翘的屁1股，“卢修斯，你近距离数数它到底有多少只脚。”

　　卢修斯沉默半响，后退几步，嘴角隐隐有抽动的迹象。这还是第一次有人敢拿屁1股对着他卢修斯马尔福，如果换作别人绝对是羞辱的意味……可这人……卢修斯看着得不到回应，自发站到镜子面前扭动脑袋看背后图案的黑鹭，卢修斯彻底无语。

　　“1只，2只……7只，8只……10只……12只，果然是12脚蜘蛛，”看着臀部上的蜘蛛，黑鹭突然说道，“啧，果然蜘蛛什么的还是纹在臀部才够味...”当初黑鹭就是摸准了旅团女成员玛奇的忌讳，所以才故意提出纹在屁股上，果然玛奇不干，最后还是团长库洛洛亲自一针一针纹上去的，唔，真是兴奋啊，想到那个美味的大果实，黑鹭嘴唇微微张开，红嫩舌尖舔了舔发干的两片唇瓣，克制内心中渴望去见库洛洛的欲望，然后旁若无人的开始穿衣裳。

　　他选的这件是镂空似的，银灰色的长袍。下摆微大，花朵似的，比起群衫更像披风。布料单薄，流线光滑，上半身合体紧致，把男孩清瘦的曲线勾勒的一清二楚。镂空部位在心脏与锁骨中，采用蛇的图案，活灵活现，恍若盘旋攀爬在男孩身上，吐出的蛇芯子因为剪裁巧妙隐匿了

　　，这样的设计给人错觉就像蛇在舔1弄人衣裳内的身体，卢修斯淡漠的银灰眼眸微微浮动，喉咙莫名有些发干。

　　“哦，梅林的头发！我不得不说，亲爱的黑鹭，这款弗洛德利简直就是为你量身定做的，”从门外走进来梳洗完毕的阿布拉萨克斯讶异，惊艳毫不吝啬的夸道，“至今为止，我还从没见到你这样年纪的孩子能把弗洛德利穿出这样奇异的效果...”纯净洁白的长相，魅惑诱人的衣裳，还有那双曾给阿布拉萨克斯颤栗畏惧感觉很深很深的眼睛……敛住内心突起的异样，看着眼前这个浑身透露致命吸引力的神秘男孩，阿布拉萨克斯惊呼，佯装不经意的试探：

　　“哦，亲爱的黑鹭，你今天给我的惊奇真是太多太大了，梅林的头发，你真的是个孩子吗？”

　　银发紫眸的男孩微笑，似乎很高兴阿布拉萨克斯的夸奖赞扬。他说，“这样就惊奇呢？亲爱的阿布拉萨克斯，依我看你的心脏接受能力有待提高。”

　　阿布拉萨克斯嘴角一僵。

　　黑鹭却笑了。

　　见此，卢修斯确切证实了自己先前的某些猜测。变得慎重的脸庞探究的落在银发紫眸的男孩身上。

　　“不要试图来试探我，”黑鹭十指相扣，放在腹部，他静静的看着大小铂金马尔福，“没有人能从流星街黑鹭嘴巴里敲出任何消息，除非他本人透露。”充斥着黑暗与死亡的力量从体内不要钱的释放，“所以你们只需要记住，我是黑鹭，来自流星街，是能给马尔福带来利益的蜘蛛就够了。”漠然看着在念压下面色惨白的马尔福，黑鹭收回念力。他自顾自的坐在一旁的椅子上闭上了眼睛：

　　“阿布拉萨克斯，等会我还要去拜访古灵阁，现在，麻烦你帮我化个合适的妆吧。”

　　阿布拉萨克斯抿紧嘴唇，妖娆的银灰眼眸深沉的看着闭上眼睛的男孩，半响，他挪动还有些发软的腿走近了性格喜怒无常的男孩。

　　“您的皮肤细腻，我认为不需要其他的修饰，一个润肤和润发的包养美容咒即可，您觉得呢？”

　　恍若未闻阿布拉萨克斯尊敬的称呼，黑鹭默默点头：“我相信你的专业和眼光。”

　　蛇形手杖缓缓扬起，动作曼妙，说不出的迷人。

　　手杖的另一端从下往上，滑过每一个致命处，黑鹭浑然未觉。

　　阿布拉萨克斯唇角忽然扬起了一抹邪恶残酷的弧度，蛇行手仗稳稳停在男孩的脑袋上，阿布拉萨克斯想如果他现在快速念出黑魔咒语四分五裂，这颗秀美的小脑袋会不会立刻爆炸开来流出黏稠脑浆呢？

　　“爸爸，不需要费心思想用什么美

　　容咒，”卢修斯突然咏叹道，“就用平时您用来打理自己的咒语好了，适合您的，一定适合黑鹭。”

　　阿布拉萨克斯颇有深意的看了自家宝贝一眼，卢修斯神色不改淡定如初，阿布拉萨克斯骄傲的笑了，这就是他的儿子，马尔福的下任继承人，完美承接了马尔福历代优良的外貌和敏锐的洞察力。短短不到半小时的接触，就察觉到了这个男孩的不同寻常。

　　“阿布拉萨克斯。”迟迟没等到，黑鹭不耐烦的叫道。

　　“哦，卢修斯，我的小宝贝，你提醒了我，那就用那几个吧，”阿布拉萨克斯虚假的说了一番言辞，熟练念出几个经常使用的美容咒，男孩的面部在咒语下变得清凉干爽，富有光泽的弹性，披肩的银发褶褶生辉，丝绸一样滑顺柔软。卢修斯看着宛如小绵羊般乖乖坐着不动的银发男孩，心中隐隐萌生了想要学习化妆打扮的念头，就是这个念头导致卢修斯和黑鹭越来越亲密，当然，这是后话了。

　　一切完毕之后，黑鹭提出先行离开，他还有很多事要做，明天下午要去霍格莫德村收购酒吧，他现在必须去准备活用资金，去麻瓜伦敦取钱太麻烦了，正好黑鹭相中了魔法界的古灵阁，古灵阁是魔法界唯一的银行，上午在那里兑换钱币的时候，黑鹭就趁机摸清了里面的情况和布置。

　　“阿布拉萨克斯，我会每天风雨无阻的到你家来洗澡，准备好衣服，”黑鹭瞬移前说，“如果想到要我做什么了，到霍格莫德村的流星街扫帚专卖店找我。”

　　当天晚上，马尔福庄园收到了两箱匿名金加隆。

　　第二天早上，阿布拉萨克斯看到报纸上几个大大的黑色字体：古灵阁失窃

　　还有相对应的彩色照片，古灵阁大厅的深色墙壁上不知道是用鲜血还是红墨水写下的一句话：

　　【伏地魔到此一游】

　　阿布拉萨克斯嘴里的奥利蓝红茶当时就这么毫无形象的喷1射出来，接着，左臂传来了一阵熟悉的痛楚，阿布拉萨克斯明白这是他的主人在召唤他。

　　他悠悠地擦干净嘴巴，优雅从容的向卢修斯和妻子道别，立即幻影随行。

　　☆、流星街扫帚专卖店

　　对角巷不远的翻倒巷是个危险并且黑暗的三不管地带，集聚在这里的人绝非善类，不是为了逃脱法律制裁的犯罪分子就是黑巫师，这里是个比著名的监狱阿兹卡班还恐怖的地方。

　　翻倒巷两边都是黑魔法商店，很多店铺门前都挂着萎缩的人头、巨大的黑蜘蛛、枯萎的人手等恐怖的物品。银发紫眸衣裳华贵的秀美男孩刚走进来，那些盘踞在阴影里的眼睛钉子一样钉在他身上，充斥着阴冷，歹毒，邪恶，猥琐，贪婪。

　　一袋鼓鼓的金加隆出现在银发男孩手里，他松开手，袋子掉在地上发出沉沉的响声，有几枚金加隆从袋子里撞了出来，那些目光瞬间转移到地上，又更加热烈的重新回到银发男孩身上，恨不得将银发男孩生吞活剥。

　　银发男孩在这样的目光下，愉悦的公布消息：

　　“招聘服务员两名，日薪1000金加隆。”

　　当然其中――

　　“不包括五险一金。”

　　阴影里伸出一只骨瘦如柴，漆黑如墨的手，黑手捡起近在咫尺的金加隆，握在手指间翻转把玩：

　　“什么是五险一金？”

　　原来金加隆还有一个用处，可以用来秀手指的灵活度。大大的紫眼眨了眨，银发男孩还不忘讲解：

　　“五险指的是五种保险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。一金指的是住房公积金。鉴于被雇佣者与雇佣者双方是短期的雇佣关系，所以无法享受这些福利。”

　　“没有也没关系。日薪1000金加隆，本就是天价中的天价了。”

　　一个黑色身影摇摇晃晃的走出，黑色斗篷的帽檐牢牢将他笼罩住，一双发白的眼睛在一片黑色里异常醒目，他挥了挥手，地上沉沉的袋子就飞到他手里，“我埃尔维斯.路翰林接了。”

　　一阵唏嘘，黑鹭怡然自得的问：

　　“还有谁?”

　　翻转金加隆的黑手停住。

　　“我，开膛手捷克，应聘。”

　　黑手的主人站了起来，他微笑，可是嘴角扯出的弧度怎么看怎么不怀好意：

　　“嘿，男孩，你敢雇佣一个开膛手吗？”

　　此起彼伏的抽气，一袋金加隆丢向他，黑鹭打了个响指：

　　“埃尔维斯.路翰林ん开膛手捷克与流星街黑鹭雇佣关系成立。Now，Follow me。”

　　“Yes，my boss。”

　　至于，那些妄想将黑色诈欺师衣服弄皱的鼠辈，请你们到地狱游玩一趟吧。

　　银发男孩蓦然转身，银灰下摆在空中旋转，绽放成花的形状。

　　黑衣黑帽的人和浑身黝黑的人悄然尾随，在身后爆发惨烈的嚎叫声中，他们头也不会的离开。

　　蜘蛛的丝在黑色诈欺师到翻倒巷的那刻，就蛰伏在暗处蠢蠢欲动，在无人察觉的地步，爬向身体缠住手脚，等

　　你想出击的时刻，束缚住你的蜘蛛丝就会毫不留情的把你捏碎，残渣都不剩，这就是黑色诈欺师最喜爱的必杀技之一，蜘蛛吐丝。

　　这个事实告诉我们，亲爱的孩子啊，千万不要得罪一只蜘蛛，尤其那只蜘蛛还特别喜欢打扮。

　　#########

　　☆、员工

　　当被召唤的食死徒高层聚集到黑魔王庄园时，黑鹭正在离对角巷不远森林的石洞里。这个石洞是他昨夜徒手打造出来的，古灵阁收刮来的贵重物品和金加隆全被放在这儿。

　　潮湿阴冷的石洞，堆满了数不清的箱子。箱子里的夜明珠，宝石胸针，皇冠，手镯等散发出幽幽光芒，映得山一样高的金加隆金灿灿的，仿佛能灼瞎人眼。

　　无视身后那瞬间紊乱的气息，波动，黑鹭纸般飘到箱子上，站在与埃尔维斯.路翰林ん开膛手捷克平视的高度：“这段时间，你们会在我手下工作。为了以后的相处，我只介绍一遍，我是流星街街花，黑鹭。”

　　“死灵巫师，埃尔维斯.路翰林。”黑衣黑帽的人介绍很简短，但从死灵巫师这个词，黑鹭已经知道了很多。

　　死灵巫师来自南方密西比森林充满蒸汽的沼泽地，是终日披着斗篷的神秘巫师种族。

　　死灵巫师就象他的名字一样，来自不体面的男巫师族，能使用死亡和召唤魔法控制怪物来为他所用，擅长使用召唤亡灵的魔法。因为这个种族生来必须在沼泽地生活以及学习魔法，致使皮肤犹似死尸的皮肤，体型及骨骼的怪异使得魔法界的人侧视及远离他们，死灵巫师是个遭人排挤、歧视的另类存在，但毫无疑问，在所有的黑魔法中最为黑暗的却是非死灵巫师的死灵术莫属。

　　“S级通缉罪犯，开膛手捷克，今年28岁，未婚，因为喜欢同1性，兴趣是杀人、肢解尸体，极其热爱生活，”浑身黝黑的人嚣张的放话，气焰狂肆滔天，“但我的梦想却是毁灭世界。”

　　出了翻倒巷的S级通缉罪犯……代表就算不招惹生事，也会遭到魔法部傲罗的捉拿捕杀。

　　黑鹭木然的看着他们，“我不管两位是什么人，什么身份，因为从你们跟我走的那刻开始你们就成为了我的员工，收了我的金加隆，就要为我办事。”顺滑光泽软发下那双眸子，像极了千年的寒潭，深邃而凝远，澄澈的似乎能看透一切，但却又什么都捕捉不到，却又如同浩瀚的海洋般，风平浪静的水面下蕴藏着一个又一个深渊，仿佛一个不小心，瞬间就会被淹没溺毙。

　　埃尔维斯.路翰林ん开膛手捷克沉默片刻，右手搭在胸前，身体前倾，一致说道：

　　“Yes，my boss。”

　　“埃尔维斯.路翰林，你今天的任务是购1买1春1药和毒药，各自100瓶，药效越强烈越好。另外定做一个招牌，名字是流星街，记得最后一定要请最好的雕刻师在流星街旁雕刻出一只背部纹着数字4的12脚蜘蛛，”黑鹭随手拿起箱子上两袋满

　　满的金加隆丢给他，“事情办完后，到霍格莫德的扫帚酒吧来找我。”

　　“Yes，my boss。”

　　黑袍黑帽的人领任务离开，没有多余的废话，黑鹭对这个员工的印象值升高，他喜欢有自知之明的人，尤其对方还是个男人。

　　“一个牢不可破誓也没有，Boss，你就不怕埃尔维斯.路翰林那个丑不拉几的怪物拿了钱直接销声匿迹？”开膛手捷克挑眉，黝黑的脸庞有种布满杀意的邪肆，“而且你就这么把宝藏展现在我们面前，你就不怕我们联合谋害你直接获得这些金银珠宝，无穷的财富？”前者是玩笑话，后者是探究。

　　黑鹭想了一想，实事求是地点了点头。

　　“我不怕。”

　　开膛手捷克的目光露出了一丝奇异。

　　“哦？”

　　黑鹭四十五度仰头，眨眼：

　　“跟着我，既轻松又自由，还好酒好肉好衣裳好生活候着。蠢货才歪七想八。”

　　蠢货……开膛手捷克哽住。

　　这个表情取悦了黑鹭，他露出一个从库洛洛那偷学的普度众生的圣洁笑容。

　　“捷克，用人不疑，我相信埃尔维斯.路翰林。”

　　――这是黑色诈欺师给开膛手捷克的理由。

　　黑鹭期盼的看着开膛手捷克，结果没有从这个黑漆漆的男人脸上找到露出每次库洛洛施展必杀技的那种效果，看来盗版的威力并不强大，黑鹭遗憾的耷拉着银白色的小脑袋，可转念想，自己看碟片的时候不是也只挑选正版，拒绝盗版么？这样想，黑鹭的心情又好了点。

　　不知道黑鹭内心活动的开膛手捷克听完银发男孩的发言，无所谓的耸耸肩，“好吧，用人不疑。Boss，你准备分配什么样的工作给吸引傲罗体质的我？”

　　“你的任务是前往麻瓜世界进货。”

　　……一秒后，开膛手捷克挖了挖耳朵，“Boss，你再说一遍？”

　　“你没听错。是的，我要你到伦敦去买100把扫帚。”

　　在举手应聘的那刻，开膛手捷克就有了替雇佣者杀人放火的心理准备，毕竟日薪1000金加隆的价格高的实在是不正常，可是……“Boss，你确定？”

　　“怎么？”黑鹭挑眉。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，”开膛手捷克浑身颤抖，他神经质的指向黑鹭，又指着自己，“Boss，我是捷克！开膛手捷克！S级通缉罪犯！S级S级！嘿，我说你未免太大材小用了吧？”

　　“不，相信我，捷克，这个任务绝对不简单---”黑鹭别有深意的看了他一眼，“忘说了，

　　100把扫帚款式风格大小不能重复。晚上12点前带着它们来霍格莫德村的三把扫帚酒吧。”

　　“OK，Boss，”开膛手捷克无精打采的耷拉黝黑的脑袋，他现在还不明白购物的可怕之处。“但在我离开前能不能知道，对角巷那里那么多卖扫帚的，为什么你偏要麻瓜的扫帚？”金加隆什么的都是天边的浮云啊，Boss可是有一座装满石洞的宝藏哟。

　　看开膛手捷克执意答案，黑鹭随口说道：

　　“对角巷的扫帚都是飞行用的。在我的世界里，扫帚就是用来扫地的，又不是拿来骑着戳JJ用的。”

　　“……”

　　☆、你的挑衅，我伏地魔收到了

　　作者有话要说：“人类，你的挑衅，我伏地魔收到了。”

　　“大胆狂徒，你的冒犯和挑衅，我伏地魔收到了。”

　　又是朝阳日，银发男孩再次踏入霍格莫德的三把扫帚酒吧，里面还是那么肮脏那么龌龊，因为外面挂着停止营业的缘故，空荡荡的没有什么人。酒吧老板正在擦拭那永远都擦不干净的污垢酒杯，等黑鹭悄无声息到他面前时，他惊愕了下，随即将手里的酒杯摆放整齐，抹布放下，他从吧台走了出来，提着一只漆黑的行李箱。

　　“你来了。”

　　黑鹭面无表情的点头。

　　“我来了。”

　　银发男孩将十个指甲般形状的硬邦邦小箱子扔到地上，这是他要开膛手捷克施咒缩小的金加隆：

　　“酒吧先生，念咒放大。”

　　魔杖从袖中滑出，酒吧老板手持魔杖指着它们念，“速速放大。”

　　小箱子在咒语中扩大，变成了大箱子，黑鹭挥手，十个箱子的盖子齐齐被掀开，金灿灿的璀璨光芒照亮了阴暗的酒吧。

　　“100万金加隆买你的店……和你的人。”

　　耀眼的一片金色，黑鹭的表情模糊不清。

　　【可以YY下，黑鹭不会漂浮咒，单单一路握着100万金加隆的重量，就足以证明他是多么的BH】

　　############################################################

　　等开膛手捷克回到三把扫帚酒吧，不，现在应该称呼为流星街了。死灵巫师埃尔维斯.路翰林已经到了两个多小时，新的招牌已经换上，停止营业的牌子已经撤下，缩小的扫帚放大，墨七选出十把有特色的花哨款式挂在墙壁上，其余的90把随意的扔在地上，桌子上。

　　等墨七做完这一切后，开膛手捷克还趴着吧台上碎碎念，“噢，梅林的阴1道，逛街这女人家的玩意竟然比谁要开膛手捷克杀人不剖尸还令人难以忍受，噢狗屎堆堆，低级没文化的麻瓜啊，居然还怒骂我是蠢货，说我是砸场子的混混……”

　　忙完所有的黑鹭终于将目光投向他。

　　麻瓜世界扫帚店的扫帚都是统一的样式，如果有天店里突然来了个要100把款式风格颜色大小不同的扫帚时，黑鹭可以想象出老板与顾客间离异诡异的对话……

　　“那么，那人被分离了多少份？”

　　提及他的专业爱好，开膛手捷克一扫萎靡，神采飞扬的挥动着双臂，“1600--Boss--1600啊！完全打破了我处于巅峰状态的记录啊！当我做完后，扫帚店昏了醒、醒了昏、昏了醒的员工就为了现场做出了这些扫帚。”

　　黑鹭扫了眼店里的

　　货品，“他做的不错。”

　　“你夸他，一个麻瓜？”开膛手捷克黝黑的脸皱成黑包子，他状似委屈的抱怨，“Boss，最大功臣是我好不好？没有我，他哪里做的出这些。”

　　黑色斗篷里发出一声冷嗤，埃尔维斯.路翰林站起来，“Boss，还有什么要做的？”

　　距离这天结束还有四个小时，这个死灵巫师还真敬业，敬业的有些可爱，黑鹭越来越喜欢他了。

　　他朝俩人分别丢出三十袋金加隆，“从明天开始的一个月里，每天中午十二点到流星街来报到，原地解散。接下来的时间，是属于你们自己的自由活动，请随意。”

　　啧，没手机没电话还真不方便。魔法界可以用来联络交流的双面镜，没有魔力的黑鹭根本使用不了，只能折中用这个方法了。

　　“Yes，my boss。”

　　单手抚胸，两人退场。

　　接着，黑鹭也瞬移离开，唔，他要去御用马尔福家洗澡，换衣打扮了，明天是流星街正式开张的大好日子，他要打扮的美美的。

　　############################################################

　　伏地魔庄园

　　惴惴不安的食死徒们匍匐在地上，窒息的安静，高座上黑发红眸的男人面无表情的看着虚空，而，着统一食死徒服饰浑身透着禁1欲味道的漂亮铂金马尔福单膝跪在王座旁，一人之上，万人之上。

　　漂亮的铂金马尔福突然说，“主人，古灵阁的妖精来了。”

　　一只绿色的古灵阁妖精凭空出现，它是古灵阁主管，阿尔卑斯。

　　“您好，高贵尊敬的黑暗公爵。”

　　阿尔卑斯卑微的伏□体。

　　“这是古灵阁给魔法界众巫师，给公爵殿下您的交代。”

　　一颗白色的水晶球随之漂浮在半空。

　　“关于古灵阁失窃案子的真正凶手，经过高层检验，古灵阁的晶体监视器已经记录了事件的全程。古灵阁特派阿尔卑斯亲自前来将晶体献给公爵殿下，以平息公爵殿下您的愤怒。”

　　阿尔卑斯双手快速的结印，这个晶体是妖精一族的宝物，启动方法繁琐而复杂。

　　随着阿贝尔斯的动作，水晶球里面透明的水流开始变得浑浊，急遽翻滚，咆哮……然后静止，白色水晶球变成了黑色水晶球……

　　“晶体被镶在天花板里，监视器却被遮盖了，足见来人很谨慎，很高明，从手法上来看应是偷窃惯犯。”

　　阿尔卑

　　斯注解，不慌不忙。

　　过了很长一段时间，黑色潮水般涌去，水晶球出现的是古灵阁大厅，墙壁上已经被刻上深刻的【伏地魔到此一游】的话，磅礴的魔压冲刺在整个庄园，食死徒颤颤发抖，努力伏低身体降低存在，漂亮的铂金马尔福低着那头金子一样的长发，不敢抬手把快要流到眼睛的汗水擦掉。

　　只见一个黑色身影陡然出现站在墙壁【伏地魔到此一游】上，他将那些字踩在脚底，静静抬头看着天花板，那深沉的眼仿佛穿透了水晶球的影像直射过来……

　　阿尔卑斯艰难的说。

　　“这个人，就是凶手。”

　　伏地魔红色的眸子眯成一条细缝，他沉着如路西法般邪魅的脸看着水晶球的人。

　　一个男人。

　　一个黑发黑眼，毛皮大衣，额头逆十刺身的俊美男人，那身沉浸在黑暗的味道……

　　伏地魔猛然站起，黑袍在身后划出唯我独尊的气势，他紧紧盯着水晶球里的男人，他的眼神，就像一头兽，而他那锁定的姿势好象准备随时跃起扑倒猎物。

　　“大胆狂徒，你的冒犯和挑衅，我伏地魔收到了。”

　　伏地魔下令：

　　“马尔福，找出这个人。”

　　漂亮的铂金马尔福亲吻伏地魔的袍角。

　　“Yes，my lold。”

　　☆、所谓的弱，本身就是罪

　　“到了款新品润肤露，你要什么香味？”

　　贵族语调，稚嫩的，清冷的。

　　“你推荐，卢修斯。”

　　电子仪器般平板，冰冷，没有杂音和多余的情感。

　　“我推荐迷迭香。”

　　卢修斯无视某银发男孩自顾自脱衣裳的行为，说。

　　“好，就要那。”

　　家养小精灵路路恭敬的递上浴巾，黑鹭微微皱了皱眉，绕过路路打开热气晕染的浴室，走进浴池，温热的水流瞬间包裹住他。

　　随后进来的卢修斯将迷迭香味的润肤露和洁白的浴巾放在浴池旁，银灰的眸子看了看水面里若隐若现的交错伤疤，关上了浴室门。

　　半刻中后，随手披着浴巾的黑鹭一边揉着眼睛一边打着哈欠走了出来，湿漉漉的银白头发软哒哒的贴着，他趴在柔软的大床上，眸子倦意的半合，“路路，跟我擦头发。”

　　慵懒中流露一股天然的媚态。

　　拿着瓷瓶进来的卢修斯无声示意路路离开，他拿起干爽的毛巾擦拭黑鹭的湿发，银发男孩在这轻柔的巧劲下有些昏昏欲睡。

　　迷糊中，感到浴巾被抽出，冷空气袭来，一个保暖咒低声在耳边模糊的响起，接着赤1裸的背部每个部分被一双光滑的手从上往下拜访，抚摸。被那双手接触过的皮肤都冰冰的，凉凉的，说不出的舒爽。

　　银发男孩嘴唇微开，一声□仿佛从喉咙溢出，“唔啊……”

　　那双手在臀部的蜘蛛纹身顿住，过了几秒，卢修斯用漂浮咒让银发男孩翻转过来，男孩正面的伤痕更触目惊人，尤其是心脏处……那是一个拳头般大小的污色疤痕。

　　“这是一个果农魔术师和一个黑色诈欺师生死较量后留在身上的证据。”

　　银发男孩不知何时睁开了眼，他也看着胸口的烙印，“虽然两人最终打成了平手，但对诈欺师来说，留在胸口上的伤疤……证明，他输了。”

　　“从逆十字青年以来……这还是诈欺师，第一次败给他的猎物。”

　　“诈欺师是个变幻无常的男人：对他来说，这个世界上只需要有一个值得追逐的猎物就够了，不应该存在第二个――果农魔术师必须被抹杀！”

　　卢修斯双手撑在床上俯视圈在双臂里的黑鹭，银灰的眼眸淡淡地看着他：“那……诈欺师，最后杀了那个魔术师没有？”

　　“没有哟！家族诅咒让他们很长时间无法见面……”黑鹭眼眸颜色深紫到泛黑，“但是，没有谁能逃过诈欺师的蛛网――没、有、谁！”

　　手指不知何时已经悄然地爬

　　到卢修斯身体上，黑鹭握着卢修斯的腰，天旋地转，两人瞬间变化位置。

　　黑鹭跪坐在卢修斯腹部上：“卢修斯……”

　　黑鹭缓缓伏□体，靠近床上的铂金男孩，声音柔软的像是情人的呢喃：

　　“这个世界上有很多种消除伤疤的方法，但是那样爱美的诈欺师从来都没有想过去除掉那些痕迹。也从来没有人，会想抹掉他身上的痕迹……”

　　啧，近距离的观看，这双银灰色的眼睛还真是漂亮啊，有点舍不得这样的眼睛葬送在这里呢。嘛嘛嘛，黑鹭这个人从来就只依靠欲望而行动，既然舍不得，那就只好挖掘他的存在价值了……

　　自古红颜多薄命，你的爸爸阿布拉萨克斯长的那样美丽一看就是个短命相，卢修斯，快把他的技术全部学过来吧。

　　呵呵，因为所谓的弱，本身就是罪。赶快为我体现出你存在这个世界仅有的最后价值吧。

　　黑鹭单手端起卢修斯的下巴，舔着嘴角的表情邪恶又残酷：

　　“给你抹掉我全身的机会――卢修斯，从明天开始跟你父亲学习化妆打扮――当你技术成熟的时候，就是你我‘坦诚相对’的时候――！”

　　##############################################################################

　　镜子中漂亮的铂金青年盯着椅子上天使一样的银发男孩，第五次失神。

　　“阿布拉萨克斯，”银发男孩说：“你这么看着我，是想到要我做的事呢？”

　　阿布拉萨克斯回神，再次看了看银发男孩的眼睛，然后手里凭空出现一副画，“黑鹭，你认识这个男人吗？”

　　画里出现的男人赫然是抢劫古灵阁的真凶。阿布拉萨克斯总觉得这男人和银发男孩身上那身黑暗味道好像，还有那种目空一切，仿佛周遭都是死物，幽深暗沉的冰冷眼睛。

　　银发男孩摸着下巴打量了黑发黑眸的男人好一会儿，最后摇了摇头，“长得不错。就是身上衣服好乡土气息啊，竟然还弄了个□头，这么没品味的男人----”

　　黑鹭抬起眼皮：“阿布拉萨克斯，你知道他是谁吗？”

　　“他是偷劫古灵阁的真凶----挑衅黑暗公爵的狂徒。”阿布拉萨克斯说。

　　食死徒的情绪空前愤怒，许多人争先恐后想要找出这个男人献给黑暗公爵，但只有阿布拉萨克斯1马尔福得到了黑暗公爵亲自命令的这个殊荣。而有的部分凤凰社成员不相信这个事实

　　，他们认为黑魔王监守自盗，杜撰出这个陌生男人为借口窃取了古灵阁的财务，防密严重的古灵阁怎会被一个不知名的人盗破呢？除了邪恶嚣张的黑魔王，还有谁能突破古灵阁的机关，并在那里留下字句？但有的巫师则相信黑魔王是无辜的……反正现在魔法界都惊动了，如果这人真的存在，那么就是个绝对强大的危险人物。还有拉拢或者抹杀？这又是个纠结的问题……

　　视线从黑发黑眸青年的画像移开，卢修斯抬头默默看了眼黑鹭，“他很强。”

　　黑鹭手指点上嘴唇两边的肌肤，拉出一个微笑的弧度：“强？或许吧。看在这个没有品味的男人干出了一件相当有品味的事情上，我就勉为其难认可他的品味吧。”

　　阿布拉萨克斯嘴角抽抽，“好了，让品味什么的见梅林去吧，我们回归正题，”

　　他持着魔杖施咒让银发男孩容光焕发，“明天流星街正式开张，黑鹭，你想要什么礼物？”

　　礼物？

　　黑鹭忽然想起家养小精灵那件事，眼睛一亮，“阿布拉萨克斯，有起非常赚钱的生意，不知你有没兴趣与我合作？”

　　经过黑鹭检查，家养小精灵是有生殖、器官的。

　　☆、扫帚店开张了

　　当阿布拉萨克斯了解到【哗】片是什么，出乎黑鹭意料的是，这个爱钱佬居然坚决地拒绝了……

　　“家养小精灵可以赚到很多钱。”黑鹭直指要点。

　　美丽的马尔福摇头，金灿灿的长发晃出迷人的风情――“马尔福不缺这点金加隆。”他的脸孔近乎扭曲的说。

　　黑鹭再度申明，“阿布拉萨克斯，你家里的那些家养小精灵劳动力都是免费提供的，没有片酬没有薪金，售卖出去的【哗】片提取的可是绝对的纯利润。”

　　阿布拉萨克斯摇头，“马尔福不需要赚取那种，”低劣下流的手段得来的……“金加隆。”

　　“那算了。”

　　黑鹭左手拂过脸颊，低垂的眼睛里浸不透的暗黑：想要，就抢过来。只是，现在还不到时候将关系闹僵――马尔福还有用。

　　“阿布拉萨克斯，明天见。”

　　・

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　红色的鞭炮挂在屋顶上炸响的声音吸引了这条街的所有目光。霍格莫德的三把扫帚酒吧在一夜之间变成了【流星街】，店里依然卖扫帚，但是不是用来飞的，而是普通的、用来扫地的扫帚。

　　今天，扫帚店门上一左一右分别挂着两个横幅：

　　【流星街扫帚，让您的□从此避免变形。】

　　【流星街开业大酬宾，买一送一，只限今天。】

　　门外黑压压的一群人，然而那些人却只站在外面，直接或隐晦地打量着站在门口迎宾的……黑巫师里最邪恶的死灵巫师和S级通缉犯开膛手捷克。

　　黑鹭在收银台等了N久，都没等到顾客进门。无聊中的他，跳下高高的椅子，走出店门，就看到……一群人像是在动物园里看关在牢笼里的狮子豹子，惊讶，好奇，却因为本能上的敬畏和恐惧而止步不前。

　　微挑眉梢，黑鹭神情玩味：似乎还有厌恶和憎恨呀。

　　“半个小时前，有人通知傲罗这里有捷克。”邪恶的死灵巫师声音忽然传到黑鹭耳中。他今天依旧黑衣黑帽，整个人都罩在一片黑色中，唯一看到的就只有一双发白的眼睛，这让人有种诡异的悚然感。

　　浑身黝黑的罪犯挑衅地笑了，一口白牙和漆黑肤色形成鲜明对比，“事先就跟你说了，接收了我，就等于接收了麻烦。小老板，现在开除我还来得及哟。”

　　“WELL，我可以理解成捷克你这是在指挥我做事吗？”

　　被银发男孩的瞳仁深深地盯住，捷克只觉喉咙莫名干渴，喉结滚动了几下，他吞咽下口腔里的唾液才道，“不，我只是帮你分析利弊。”

　　“或者我忘说了很重要的一点，现在借此机会告诉你们：捷克、埃尔维斯，只要你们从属于我一天，你们的大

　　脑就不需要思考。”黑鹭仰着头，凝视着他们，“明白？我要的绝对服从，杜绝任何形式的猜疑和探究。”

　　很难想象，一个小孩会有这样的霸气。让人不由自主地臣服在了他的强者气魄下……也许第一次在翻倒巷看到这个男孩时就是被这种领袖气质吸引，才会不受控制地走到他面前毛遂自荐。

　　看着男孩冷静又残酷的深色眼眸……死灵巫师和开膛手忽然醒悟了当时的那个决定没做错。这个人，值得。

　　“再也不会了。”死灵巫师。

　　“明白了，MY LORD。”开膛手。

　　“很好……”黑鹭转身，所有人都在那一霎那看到了这个脸形极其完美的孩子脸上的邪气，在那一刻他们像是商量过了似的身体和脚步都齐齐后退了一步。

　　一个华丽的咏叹调悠悠响起，“呵呵，黑鹭。你吓到大家了。”

　　穿越而来的铂金色光辉闪耀，空气的味道似乎都变得优雅又高贵起来。

　　“都是【貌美】惹得错――”黑鹭手指撩了撩发，一个飞吻抛向马尔福父子，“我已经习惯了。”

　　自从在商业街遇见阿布拉萨克斯后，黑鹭一直着男装。今天他的服装也是阿布拉萨克斯准备的，是一件后背大开V的黑色袍子。从双肩到臀隙的V，将黑鹭经过伪装后的皙嫩肌肤尽露人前。前面的设计，一字低领。露出黑鹭精致的锁骨和漂亮的脖子。

　　而且这件袍子上身是紧身的，□从腰部那里往下延伸，褶皱波浪形，风一吹或者走动间像是花朵在盛放。

　　穿在黑鹭这样身形纤细，又面无表情的漂亮男孩身上有种说不出的……禁欲媚态。

　　“哦呀哦呀，本少果然是天生丽质，媚骨天成。连阿布拉萨克斯这等美貌的男人都会在脑海里偷偷的……意、淫、我？”

　　“……”

　　☆、项圈送你

　　阿布拉萨克斯尴尬的神色一闪即逝，哈哈、哈哈哈，他绝对不承认自己被一个比卢修斯还小的小鬼给迷住了。

　　黑鹭淡淡的瞟了他一眼，冷淡的眼神好像看穿了他的心思似的，黑鹭转身迈进店里，“捷克、埃尔维斯，客人上门了，还不欢迎？”

　　“欢迎光临流星街，两位先生里面请。”捷克、埃尔维斯身体前倾十五度，同时说道。

　　握着蛇形法杖的俊美青年矜持的微笑，“卢修斯，我们走。”

　　银灰色的眼眸从低着身子的死灵黑巫师身上一扫而过。如果他的记忆没有紊乱，这个埃尔维斯就是主人一直想要收服的死灵一族的少主吧？

　　门在身后缓缓关闭，阿布拉萨克斯凝视银发男孩，时间长到让黑鹭不得不开口，“阿布拉萨克斯？”

　　阿布拉萨克斯戏谑调侃，“黑鹭，你胆真大。”

　　一个开膛手，惹上了魔法部；一个死灵黑巫，惹上了……黑魔王。

　　眼睛是心灵的窗户，你的眼里常常透露出来的黑暗和死亡，让我根本就不能以小孩子的标准去审度你，呐。。“你到底想做什么？”阿布拉萨克斯华丽的声线郑重起来。

　　黑鹭混不在意地歪头，单手支着脸颊斜斜看着眼前的青年漫不经心地道，“无趣是慢性毒药，会慢慢的杀死我这样的人。我不想死，当然要努力给自己找乐子啊~”

　　不然日子多难熬啊~

　　男孩沉浸在阴暗光线里的阒然眼神，和古凌阁那个盗窃青年的眼神再次重合。阿布拉萨克斯不动声色地眯了眯眼。

　　“死了也无所谓？”一个声音忽然响起。

　　一直保持沉默的卢修斯终于开口了。

　　“死？”男孩平直的唇线，弯出诡笑，“那会是一件很有趣的事~”

　　卢修斯沉默了。

　　“真是个孩子――开业大吉，是不能提那个字会触霉头的哦。”阿布拉萨克斯揉完卢修斯的头发，又伸手去揉黑鹭……然后被一把扫帚顶住了。

　　男孩说：“男人头女人腰，只能看不能摸。”

　　“……男人？”阿布拉萨克斯默默看着男孩。

　　“不管你怎么看，我都不会长出女人才有的保龄球和暗黑隧道。”无视阿布拉萨克斯的嘴抽，黑鹭伸手，“送我的礼物呢？”

　　一个巴掌大的盒子放在他手里。

　　打开，里面是一个紫曜石项圈。

　　黑鹭眼睛一亮，里面闪烁的流光溢彩像紫曜石那样美丽迷幻。

　　“和你的眼睛一样的色彩，戴上会为你的美丽增分。”紫曜石是那些兽人大巫师的最爱，他们借助紫曜石可以制造巫器，是非常珍贵的一种特殊宝石。阿布拉萨克斯收集了很久，才收集到现有的材料――制造出了这个项圈。

　　“替本少带上。”

　　黑鹭撩起碎发，将优美的脖子迫不急待的送到阿布拉萨克斯手上。

　　“……恩。”

　　阿布拉萨克斯动作熟练的将项圈戴在白皙到晶莹的肤色上，“好了。”

　　还没有时间供黑鹭拿出口袋里的镜子欣赏，外面就闹闹哄哄起来，黑鹭眉头刚皱起，就感觉两股能量相撞，轨迹发生了改变朝他的方向撞了过来。

　　刚涂好油漆的门，瞬间被轰炸成渣，碎屑扬起浓浓的灰尘，等尘埃落定后，黑鹭阴霾的眼神，将外面的情况清晰的收进眼里。

　　原来观看的人群几乎退散干净，店外有两路人马对峙中。

　　黑鹭顺手拿过吧台上的计算机，然后走了出去……手腕忽然被一股力道拉住，用念力冲开了束缚。

　　阿布拉萨克斯没有注意到卢修斯这个小小的异常，他的注意力在视线清晰的那瞬就放在了店外那个帝王般的青年身上：主、主人，怎么会来这里？

　　☆、第一次交锋

　　黑鹭右手拿着计算机，静静地站在扫帚店招牌下看着。

　　他的两个员工，正背对背站在对峙的两路人马中间。气氛很紧张，似一触即发。

　　“这就是巫师阁下们的礼仪？”

　　黑鹭冷冷训斥：“依本少看，你们很需要回娘胎重造一下。真是丢尽了梅林大人的脸。”

　　“……”阿布拉萨克斯惊吓到了。

　　“……”不仅如此，就连开膛手、死灵黑巫这些不法之辈也好像吓到了。更何况是场内的其他人――

　　“该死的泥巴种，居然敢如此冒犯主人――”其中集体黑衣服一方势力里有个美的很张扬的女人举起手中的魔杖对准了银发男孩，“剜心刺骨――”

　　一道绿色的冷芒闪电般朝男孩的方向射去――

　　“――”

　　不可思议的是，男孩居然既不躲也不避，反而是抬起空闲的左手，不痛不痒的握住了那道光。

　　――！！

　　“剜心刺骨？”

　　摊开左手，黑鹭看着白嫩的手心，眼底深处飞快闪过一丝失望，竟然连他的坚都没打破……就只有这样的程度吗传说中的三大不可饶恕咒？！

　　“连条红痕都没留下……”

　　嘴角微扬，黑鹭眼神讥讽地看着那个女人，“魔法界的巫师真是一代不如一代了。”

　　“该死的小鬼你知道你在小看谁吗――？！”张扬美的女人举起魔杖，眼神愤怒又恶毒，“阿瓦达……”

　　“除你武器。”看着猝不及防被打落的魔杖，开膛手龇牙，“在一个爱岗敬业的员工面前，一而再再而三对他尊敬的店主出言不逊并狠下毒手，这样好吗真的好吗食死徒！”

　　阴狠的神情从女人脸上瞬间闪过，她嘴角扬起嘲弄的笑容，“哇哦，我听错了吧。开膛手居然从良了？”

　　开膛手娇羞无限的垂下黝黑的脸，“第一次见面Lord就虏获了我的心。我不可抗拒的倾倒在了Lord的西装裤下。”

　　“……”

　　女人的笑僵了下，将箭头指向了寡言少语的死灵黑巫，声音里是比先前更加严重的讥讽意味：“不要告诉我，路翰林家的少主你也……拜倒在了一个小屁孩身下？”

　　小屁孩？站在门口的银发男孩冷冰冰的挑眉，“一直一直叽里呱啦个不

　　停――”

　　冰冷的气息，瞬间贴近。男孩的声音近在咫尺，轻声细语：“呐呐，到底你是主角还是本少是主角？”

　　喷薄在肌肤上令头皮发麻的刺骨寒冷让女人瞳孔紧缩：这个男孩，到、到底是什么时候过来的？

　　“女人，你抢了本少不少镜头啊。请你暂时闭个嘴好吗~”

　　男孩嫣红的舌头，舔过女人脖子上的经脉，吻上她的……喉咙。男孩嘴唇张开，白白的牙齿在食死徒女人致命的器官上缓缓摩挲……就像是一只正在思考从哪里下嘴的野兽！

　　贝拉瞳孔一颤，眼神渐渐变得黑暗、疯狂……

　　“贝拉――”

　　一个黑发黑眼的俊美青年抬手，一个简单的手势制止了女人的即将发狂。青年的视线从踮着脚尖环绕贝拉脖子的男孩身上移开，落到从店里面走出来走过来的铂金色，嘴角微勾：

　　“阿布拉萨克斯，不介绍一下吗？”

　　主人在生气――非常生气。

　　阿布拉萨克斯呼吸颤动了下，面上还是马尔福似的优美笑容，“主人，这位小先生是黑鹭，前几天在对角巷认识的一个非常有趣的人。黑鹭――”阿布拉萨克斯银灰的眸子移下银发男孩，“可以先放开贝拉女士吗？”

　　埋在贝拉身前啃、舔的男孩好像不为所动啊。

　　阿布拉萨克斯自有对策，“紫曜石耳环一对。”大出血啊大出血。阿布拉萨克斯内伤了，不得不自我安慰：算了，就当那两箱子金加隆白要了。

　　黑鹭表情松动了，和脖子上的项圈同款的紫曜石吗？立刻松开禁锢，远离贝拉：“等下帮本少戴。”

　　黑鹭仰着银色的脑袋，臭屁的吩咐。

　　“~嗨~嗨~”阿布拉萨克斯笑容里有点无奈：“现在可以认真听我说话了吧？”

　　黑鹭满意了，也就批准阿布拉萨克斯的‘抢戏’，“说吧~”

　　“站在你面前的……”阿布拉萨克斯目光紧紧锁在黑鹭的脸上，有点在意在那上面接着会出现什么样的表情，“是我的主人，黑暗公爵伏地魔。”

　　黑鹭面无表情地看着他，“是你主人又怎样？”高举手中的计算机，“砸坏了本少的门，就是阎王他亲爹也要照原价赔偿。”

　　――！！

　　气氛又紧绷了。

　　阿布拉萨克斯笑不出来了，“……”阿布拉萨克斯是期待黑鹭与众不同的反应，可他不期待这种……黑鹭，虽然不知道你的底细，但是就这样惹怒主人、为自己树敌真的好吗？

　　似乎察觉到了阿布拉萨克斯的纠结心情，黑鹭忽然问道，“捷克，你一直都在外面，有看到砸门的人里有阿布的主人吗？”

　　捷克表情非常扭曲，天知道他是多想立即就捧腹大笑啊梅林，“Lord，黑暗公爵这样的大人物怎么会做这种掉身价的事情？”

　　“哦~？”紫色的眸子若有所思地放在黑发青年跨中间：大人物……所谓的大，是指这里吗？

　　捷克被口水呛到了，“咳Lord――”我的亲爹啊您在想什么啊表情也那啥的忒猥琐了吧。

　　黑鹭淡定的收回目光，“捷克，指出砸门的人。”

　　根本不用细细回想，捷克手指点向不同阵营，“是他，和她。”寻着他来的魔法部傲罗，寻着死灵黑巫来的食死徒，这两个死对头撞面了，最激进派的两人话都没说就干起来了――于是两道咒语撞到一起，轨迹发生改变射向了门――

　　后面就是黑鹭知道的事情了。

　　黑鹭扫了眼捷克所指的两个人。傲罗是个非常不美型的大小眼汉子，食死徒是先前有过纠纷的贝拉~

　　“你们俩，一人负责一半的赔偿费。”

　　黑鹭低头，雪白的手指在计算机上快速的移动，“精神损失费交通来回费挂号费诊治费住院费中西医药费物品破坏费开店前的心血补偿费损坏开店运势费……总共10000金加隆。一人5000金加隆。另外――”

　　黑鹭抬起下巴，眼神剑一样刺向贝拉，“你需要多支付一项费用――攻击（人生攻击）国家未成年少年的罪，等同□。女人，你□了本少，请付50000金加隆。谢谢。”

　　☆、第一次交锋2

　　“5000金加隆――！！”

　　“10000金加隆――！！”

　　“你抢劫啊你！”傲罗穆迪、食死徒贝拉异口同声。

　　“抢劫~？不会有像我这样温和的抢劫犯。”男孩小脸没有任何表情，雕塑一样硬邦邦的，“先生、女士，请在三天内将需要缴付的金加隆全额奉上，谢谢合作。”银发男孩头也不回的转身，“捷克，埃尔，送客。”

　　捷克嘴角抽动，Lord，你退场的姿势真潇洒……你确定我和埃尔维斯这个怪里古怪的家伙不会被这群豺狼虎豹们活生生给吞掉吗？

　　“你们可以走了。”

　　死灵黑巫埃尔维斯・路翰林飘忽诡秘的声音幽幽响起，“恕不远送。”

　　捷克眼角抽搐了两下，喂喂同事兄弟，你这是在送客还是在找抽啊？他干咳一声，脸上爬满笑容，“先生们女士们，非常遗憾……”

　　捷克手指粉碎的大门，笑眯眯地说（其实是嘻皮笑脸才对吧）：“今日小店因为特殊情况，看来不能接待诸位客人了。嘻嘻嘻嘻~欢迎大家下次光临哦。”

　　。。。

　　“――开膛手捷克――”

　　穆迪圆又大的假眼疯狂的眨动，在他那张不美型的汉子脸上反而显得异样可怖，“不要以为有个莫名其妙的小鬼给你撑腰，就可以如此肆无忌惮……”

　　穆迪握着魔杖的手背，青筋凸起，极为狰狞，“你犯下了172桩杀人分尸的残酷罪行，今天我一定要让你这个罪人伏法……”穆迪身后的傲罗们士气高涨，瞪着捷克的眼神似能杀人。

　　被傲罗们那种杀气感染、触动，食死徒众蠢蠢欲动起来，被伏地魔引出来的血与杀的黑□望像火焰一样在灵魂里缓缓开始燃烧，“主人……？”

　　伏地魔黑眸微眯，若有所思的神色从深处掠过，伏地魔神情变得深沉，“他们，不是今天的目的。”漆黑的瞳孔倏地锁定裹在一团漆黑色里的死灵黑巫师身上，一直幽暗深邃的瞳孔里忽然有红光闪烁，又流星般消逝，“埃尔维斯・路翰林……”

　　宛如一樽亡死幽灵的死灵黑巫，一动不动的站在原地面朝食死徒，声音飘忽诡秘，没有一丝活人应有的生气：“……伏地魔先生。”

　　“按照约定，我找到你了。”伏地魔淡淡微笑：“埃尔维斯・路翰林，现在你是不是该兑现你的承诺了？”

　　死灵黑巫音调毫无起伏：“是。”

　　“那麽现在立即告诉我……”上位者的压迫和气势从微笑的表情里浸透出来，“你，代表路翰林所作出的选择。”

　　死灵黑巫，隔着帽子垂下的布，静静地看着伏地魔的方向，三秒后，他无波澜的诡异声音响起：“BOSS规定，上班期间员工不能有自我思维。伏地魔先生所问的，我要下班了才能思考、回答。你要等我下班吗？”

　　这个时候――

　　“捷克，埃尔，你们在外面要磨磨蹭蹭到什么时候啊？还不快给本少进来工作。”黑鹭不耐烦的声贝穿透扫帚店，响亮的传到门外。

　　“Yes，boss。”死灵黑巫就像是得到了指令的机器人，丢下大众抬脚就走。伏地魔看着他离去的背影，嘴角的笑意慢慢消失。

　　“阿布拉萨克斯。”他磁性的声音冷淡下来。

　　年轻的马尔福家主优雅上前，“主人。”

　　“等路翰林少主下班了，你接他去我的私邸。刚好有些事……要问你。”

　　阿布拉萨克斯的银灰眼眸触到黑发帝王黢黑幽暗的眸子时，莫名一冷，“……是。”

　　“捷克，你是走不动的老太婆吗？”黑鹭不耐烦的声音又响起，“再不进来，少爷我不仅会扣你工资，还会在你鼻子上刻下‘捷克终身不举，求插菊’哦~”

　　“……LORD，不是我不走而是我杀不出这层层的包围圈啊。”捷克苦逼的呐喊。

　　“哦。”黑鹭的声音忽然淡定了。

　　于是捷克纳闷了，“哦？”

　　黑鹭像是在说给他听又像是在说给自己听，“本少忽然明白为什么他们迟迟不肯离去的原因……这全是因为这群收保护费的城管，还没有收到来自扫帚店老板双手奉上的保护费。”

　　“……”捷克默默看着咬牙切齿的傲罗众，忽然觉得一阵喜感。生死早就置之度外的他扑哧一声笑出声，“城管~”

　　“束缚重重！”一个傲罗指着他念束缚咒。

　　“这是怎么回事？！”傲罗震惊的看着毫无反应的魔杖，就在他准备催动全身魔力借由魔杖发挥出去的时候竟然发现身体里的魔力完全消失无存了。

　　“我、我为什么会失去魔力――”那个傲罗惊惶惊叫。

　　他身旁的傲

　　罗也试着调动体内的魔力，可是――“我、我也没有了――”

　　连锁反应一个接一个试了起来，得出的都是同一个结果。

　　看着对面的骚乱，伏地魔隐隐皱了皱眉……他发现，他的魔力也――

　　“没有了魔力，你们还剩下什么？”

　　黑鹭不知何时又出现在门口，他看着前方巫师众脸上或紊乱或强自镇定的表情，眼神遥远却无比淡漠：

　　“没有了魔力，你们什么都不是。”

　　那一瞬间遥不可及的身姿，像是端坐在云端上蔑视众生的无上神祗，“虽然本少是梅林大人遣来的记录史官，但若是谁惹本少生气了，那就不要怪本少翻脸无情辣手摧花。”

　　黑鹭漠然看着再次被震到的巫师众，落在穆迪为首的傲罗众，念压倾巢，“城管。你们选择活，还是选择保护费。”

　　。。。

　　十分钟，场清了。

　　黑鹭不装逼了，他连忙奔回店里，翻出抽屉里的镜子，摆弄着脖颈间的紫曜石项圈爱美起来。还别说，阿布拉萨克斯不愧是走在潮流前沿的先驱者，这条项圈超级美，和他的眸子颜色相得映彰，令黑鹭着迷的紧。

　　“卢修斯，你的目光真炙热。”黑鹭忽然放下镜子，歪头迎上一道令人无法忽视的视线，“沉醉在本少华美的风采下了？”

　　“你是梅林大人遣来的记录史官？”

　　卢修斯小小年纪就有了面瘫的倾向，这不好。黑鹭捏了捏他还是婴儿肥的脸蛋后，手指点在他嘴角，拉出一个浅浅的算是微笑的弧度，“怎么~本少不像？”

　　“……”

　　卢修斯握住了黑鹭在他嘴上作乱的手，“你今天开店，我也有礼物送你。”

　　“卢修斯，你转移话题的技巧真是逊毙了……”黑鹭低头看着手中的一纸契约，一贯淡定的他忽然有些不淡定了，“嗳嗳嗳，这是？”

　　卢修斯淡淡道：“听说你一直都想要一只家养小精灵，喜欢吗？”

　　回应卢修斯的是一个熊扑。黑鹭那凶猛的力道直接将卢修斯扑倒在吧台上，卢修斯脑袋咚的声撞在木头桌上，疼的他的思维有一霎那空白。

　　“岂止是喜欢，本少简直喜欢得不得了啊。”卢修斯，等拍好了，允许你和本少第一个看。

　　“是吗？”

　　细微的笑意从卢修斯灰色的眸子里窜过：喜欢就好……黑鹭，父亲不能满足你的，我能。

　　☆、记录史官？

　　马尔福家的少爷用过午餐就离开了，整个下午，扫帚店的两个员工眼神都似有若无的飘向老板。

　　黑鹭自然不可能忽视，当17点的分针和时针重合时，黑鹭看着手里镜里的两个人淡淡道，“下班后的时间是你们自己的，可以提问。”但回不回答，扯不扯谎在本少。

　　“LORD……”不知何时，这个黝黑的汉子开始称呼黑鹭LORD，一个简单的称呼就能够剖析这个开膛手体内最真实的心态，“您真的是那啥什么什么的记录史官？”

　　漫不经心的捞过落在眼皮上的银色发丝，黑鹭悠悠道：“是又如何？”

　　是又如何是又如何是又如何那就是是了……黑鹭的这句话就像是一道晴天霹雳一样劈向了捷克的头顶盖：“喂喂LORD，这是骗人的吧！”

　　“梦回时分，本少也常常告诉自己这是骗人的……”黑鹭看着镜子里的自己，顾影自怜道，“像本少这样沉鱼落雁闭月羞花的美丽姿色，梅林大人根本就不应该给本少分配这种纯属浪费阳寿的文职工作。”

　　“……”也许刺激太大了，捷克整个人都呆掉了，“嘿，嘿嘿，我没听错吧？梅林什么的不是传说中才会有的神话吗？”

　　“把世界限缩在自己的知识当中，以自己浅薄的知识来判断事物……”细指悠然描绘脸部线条，男孩紫色的眸子暗沉犹如漩涡，“只要稍稍超出知识范围，就绝对否认其存在――哪个世界都是这样……”

　　椅子原地转动四十五度，黑鹭面朝正门，前面不远有力量的波动从‘圆’里传来，有外人踏进了他的领域，他高深莫测的声音，仿佛……似有所指：

　　“把超越自己所能理解的事物，当成威胁自己立场的敌人对待，非得排斥、驱除、抹杀不可……”

　　看着进入视线范围内渐行渐近的优美铂金色，黑鹭的声音没有停止，他嘴角微扬，血腥又冷漠，像是夺走人类生命的死神，“可是对同种类的生物，又以肤色、出身，以及血统来分阶级贵贱，互相憎恨、互相残杀。狰狞，狡猾，残酷，又胆小……本少就是喜欢人类这点才勉为其难答应梅林大人到这里来记录历史。”

　　紫色的眸，仿佛泯灭了世间所有的光……

　　那种黑暗中弥漫的，残酷和本能的优雅……真像……真像那个偷窃古凌阁的青年。

　　阿布拉萨克斯怔忪了片刻，“黑鹭……”

　　<

　　br>　　“恩？”懒懒应声。

　　阿布拉萨克斯神色复杂的看了他半晌，与生俱来的华丽声线淡淡道，“……我奉主人之命，来接路翰林先生。”

　　“埃尔现在下班了，不受本少支配和约束。”黑鹭手肘抵在吧台上，双手捧着小脸，慢悠悠的说：“阿布拉萨克斯，这种事，请咨询他本人哟~”

　　阿布拉萨克斯看向一旁似乎与黑暗融合了的死灵黑巫，“路翰林先生？”

　　死灵黑巫没有着力点的声音，从黑色布料中飘了出来：“带路……”

　　。。。

　　看着他们一前一后离去的身影，黑鹭慢悠悠的说：“埃尔，不要和那个黑头发的帅男人搅太晚基了。。被本少聘用的日子，是不允许迟到的哟。。”

　　埃尔脚步顿了一下，“不会迟到……BOSS，请不要随口编排我和伏地魔先生间的清白。他，不是我会吃的那盘菜。”

　　阿布拉萨克斯似笑非笑地瞥了埃尔裹在黑布下干瘦干瘦的身形一眼：就你这小身板，居然嫌弃主人……呵。。“那也要看路翰林先生吃不吃得下。”

　　神经系统恢复发达的捷克挤眉弄眼，“LORD，有闻到一股好浓的酸味吗~？”

　　黑鹭闻弦而知雅意，立刻跟进，“嗯哼，不知是谁家的醋坛子将醋泼在了本少店里~”

　　“……”

　　阿布拉萨克斯平静转身，只是脚步落地时好像踩的比平时重些。

　　☆、他的豪赌

　　半个小时过去了，死灵黑巫埃尔维斯从伏地魔的接待室里走了出来。就听到一个声音在身侧响起，“……躲猫猫捉迷藏的游戏，时隔今日终于结束了。”

　　一个毛发格外浓密的肌肉壮汉靠在墙壁上，俯视埃尔，“埃尔维斯，你比我想象中躲的时间短些……那么，路翰林最后的选择是？”

　　是存活，还是毁灭？

　　伏地魔的野心驱使他的食死徒规模日益壮大，他强大的实力和绝妙的领袖气质吸引并诱惑（威逼利诱）了无数巫师前仆后继。在埃尔面前的这个肌肉壮汉就是其中狼人一族里的一份子，刘易斯二世。

　　狼人和黑巫师一样，都是遭受大家异样目光的种族，但是不同于狼人对战斗那种与生具有的强烈欲望，死灵巫师却像吸血鬼那样非常惧怕阳光，他们通常只生活在黑暗世界里，对阳光有天生的厌恶和畏惧。

　　说到这里，怕光的吸血鬼好像前不久被伏地魔招揽、收服了。魔法界发生的很多启‘泥巴种或者混血巫师全身血液被吸干’事件足以证明吸血鬼的投诚……是因为……在伏地魔的照拂下，他们可以肆无忌惮的享用、并捕杀猎物，再也不用小心翼翼的缩在黑暗的角落里像下水道里的老鼠那样苟延残喘喝着不美味的动物血了~。

　　“刘易斯二世……”

　　埃尔声音飘忽不定：“伏地魔先生，不是我会选择的那盘菜。”

　　埃尔承认Lord Voldemort这个人很有实力和魄力，但是他没有一个上位者应有的度量和统筹全局的霸气――他的目光太狭隘也太偏激，在他身上，埃尔看不到食死徒的未来――而且在埃尔和Lord Voldemort躲猫猫期间，魔法界被他和他的食死徒捣弄的乌烟瘴气，完全偏离了正常的方向――

　　“路翰林的未来，不能压在他身上。”当初就是因为有这样那样的考量，所以才没有妥协在伏地魔的威逼利诱下。

　　“刘易斯二世，”作为同样遭遇到排挤的‘同类’，埃尔送给这个狼人同志一句金玉良言，“不要被厮杀的欲望迷了眼。”

　　“我没有你这样的顾虑。埃尔维斯，在这个负心的世界，像我们狼人这样的人一开始就得不到救赎，不管Lord Voldemort这个人在不在……”肌肉发达的壮汉眼神纯粹，里面充斥着一种向往，那是对战斗和死亡的向往，“实话说，其实我挺感谢Lord Voldemort，感谢他赐予我力量，让我享受到更高级的战斗，我想被砍，在倒地之前就断气，这是我最期待的死法。”

　　“……”隔着脸上的黑色布料，埃尔看不到刘易斯二世的表情，但是他听出了他语气里义无反

　　顾的决心，沉默了半晌，“刘易斯二世，路翰林拒绝加入食死徒阵营。”

　　刘易斯二世挑眉，“顺者昌、逆者亡，你就不怕食死徒灭了路翰林？”

　　看他震惊的样子，好像还不知道那个银发男孩今天在魔法界引起了多大的风波……嘛，连伏地魔好像都为之忌惮，并没实质刁难拒绝了他的埃尔。

　　“不管是顺，还是逆，都会死。反正都是死，拿来豪赌一次又何妨？就算输了，结局也不会比死更惨。可是赌赢了就不一样……”

　　埃尔想到那个一次比一次震撼他的银发男孩，默默的在心中说道，（刘易斯二世，我有预感，这个世界将开始变革。）

　　+

　　接待室。

　　――砰――

　　一脚踹翻刚才死灵黑巫坐过的椅子，俊美的黑发青年满脸掩不住的戾气，“该死的路翰林……阿布拉萨克斯，那个小孩到底是什么来历！”

　　“在结识黑鹭的第一天，我曾查过他……”阿布拉萨克斯低头说道，“主人，魔法界没有黑鹭这个人。”

　　伏地魔眼中红点迅速闪过，他整个人很快冷静下来，“没有？”

　　阿布拉萨克斯犹豫片刻道，“主人，会不会黑鹭真是……梅林的史官？”

　　伏地魔神情似笑非笑，“阿布，你不像是会信这种随口就可以捏造出来的噱头的男人啊？”

　　阿布拉萨克斯表情不变的从容道，“主人，黑鹭身上没有力量，却禁锢了所有巫师的魔力……除去不可能的因素，留下的不管多么不合情理，都有可能是事实的唯一真相。”

　　伏地魔不予理会，他从不相信这世上会有梅林，会有神――如果真的有神，那神为什么在他……

　　伏地魔眼神骤冷，“那小孩用引人注目的举动和花招，吸引了魔法界的关注……阿布，密切关注他。我倒要看看他想玩什么花样――”

　　“YES，MY LORD”

　　“那个古凌阁男人不用找了……”伏地魔望着窗外的夜色，“盯紧那小孩。他们之间应该有某种联系。”

　　☆、两个‘弟子’

　　回到马尔福家，黑鹭推开自己的房间门，看到卢修斯正站在窗户那里，他随口问道：“洗澡水准备好了吗？”

　　卢修斯转身，“没有。”

　　黑鹭微微挑眉了下，继续解扣，“去放。”

　　卢修斯淡淡道，“先和我比一场。”

　　“比……一场？”黑鹭眼眸扫向卢修斯那毫无战斗力的小身体，啧，这里那里尽是破绽，完全没有兴致啊，“你太弱了，本少没有咬杀的兴趣。”

　　卢修斯低头，铂金发丝挡住了他的表情。

　　“那就让我变强……”

　　黑鹭听到卢修斯一字一句道：“强到你有兴趣。”

　　“哦呀~？对自己这样自信？”黑鹭舔了舔唇，有意思，他忽然有点兴趣了，“卢修斯，本少可以收你哦~”

　　“真的？”卢修斯猛地抬头，银灰的瞳孔里是不经掩饰的晶亮，喜悦。嘛，这样才像个孩子，瞬移拉近他们的距离，黑鹭握着卢修斯的下颚，阴冷的杀气笼罩他全身。看着手掌下脆弱的不堪一击的人，道：“听说你下半年就要去霍格沃茨读书，七年后你毕业了，如果做不到让我有兴趣……卢修斯，我很有可能会亲手将你的身体一寸寸捏碎哦~”

　　眼神里带着血腥气，黑鹭声音轻柔，“我的男孩，你有这样的觉悟吗？”死的觉悟。

　　脸上苍白的小马尔福，顶着巨大的挤压力开口道，“如果我做到了了？”

　　“哦呀？”这个可能性，黑鹭根本没想过。收回杀气，黑鹭淡淡道，“那就等你做到了，再说。”

　　卢修斯攥住下颚那里欲抽回的手，银灰的瞳孔专注地看着比他略低的男孩，眼神里有一种奇特的光辉，“黑鹭……如果我做到了，满足我一个愿望怎么样？”

　　“好啊……达到目的了，现在可以去放水了吗？”

　　……

　　看着消失在浴室里的铂金色身影，站在原地的银发男孩摸了摸还残留在手上炙热的温度，忽然伸出舌头，舔上了那里。

　　男孩脸上缓缓出现一个鬼畜般的表情。

　　“自动送上门来的猎物，最后是被染红，还是染黑……呵呵，不管是哪个，应该都会是个有趣的过程…吧？”

　　+

　　自从黑鹭那次诈欺了魔法界的黑白两道后，扫帚店的生意大好。每天都有大量的客流量……

　　铃铃铃――

　　这不，又有人推门进来了。

　　是个黑头发的少年，身上穿着斯莱特林的制服，他在门口犹豫了片刻，走到……不管是哪个看起来都很不好惹的员工中的黝黑汉子面前，咬着嘴唇弱弱问，“请问黑鹭小姐在吗？”

　　噗~

　　捷克一口葡萄酒喷了出来：黑鹭小姐……

　　啪嗒、啪嗒――

　　喷在脸上的液体从黑头发少年下巴滑落，落在地上。

　　一个熟悉的声音从吧台底下冒了出来，“可爱的小先生，一段时间不见，你的身体反应依然很差。”

　　从地下室里出来，黑鹭半个身子趴在吧台上，“但是，我依然喜欢你的眼神。”

　　里面有太多的忍辱负重，委曲求全……想要蹂躏的欲望又从体内滋生出来。紫色的瞳仁暗了暗，黑鹭嘴角微勾，一个绝对称不上善意的笑，“普林斯先生……你想清楚了？”

　　普林斯的指甲掐进肉里，死死压住了想要逃窜的畏惧心理，“是。”

　　“那麽，交易开始。跟我来――”

　　地下室是酒吧原有的，是原来囤积货物的。现在被清理出来了，成为了训练场。

　　顺着阶梯走下去，普林斯看到了一抹铂金色，马尔福？

　　“普林斯，卢修斯和你一样每周六接受我的指导。”

　　普林斯看着似站非站，似坐非坐的卢修斯，“……马尔福在干什么？”

　　“扎马步啊~”

　　黑鹭捞起竖靠在墙上的巨大直尺，拍向所说的每个部位，“卢修斯，膝盖站得太直了，手肘太弯，肩膀太开，头发太长，屁股太翘……”

　　☆、现在是特别授课时间哦

　　训练一开始：

　　“在我喊停前，你们俩要一直这样扎着马步。”

　　一个小时后：

　　“普林斯，你的腿抖的太厉害了，如果跌倒在地了会受到惩罚的哦~”

　　两个半小时：

　　“卢修斯，真是娇生惯养的大少爷啊。只是这点训练量，身体就率先求饶了吗？哼，现在立刻站起来，饶训练场跑完1234圈。”

　　四个半小时：

　　“呀呀呀，真是个倔强的小鬼啊。嘴唇都咬出血来了呢普林斯先生~~呵呵卢修斯，看到普林斯顽强的意志力了吗？相比之下，你还MA DA MA DA DA NE~”

　　五个小时整：

　　“今天到此结束。”

　　当这句话抵达普林斯的中枢神经后，他浑身一软，僵硬麻木的不像是自己的身体缓缓坠倒在地。

　　卢修斯也好不到哪里去，他撑着墙壁勉力站着，双腿大幅度的颤抖，美丽的头发也汗湿一片，纠结在了一块。如此狼狈的马尔福不可多见啊，狼狈的如此美丽的马尔福也不可多见啊，还带着婴儿肥的铂金卢修斯大力的喘息着，剧烈的运动使他的双颊红彤彤，像是山水画中一抹艳丽的云霞。

　　“普林斯，卢修斯..”

　　黑鹭坐在高高的阶梯上，面无表情地看着一躺一站的普林斯和卢修斯：“距离下次的教习，还有一个星期。在这段时间里，我会给你们布置作业……”

　　（练武先练腰！发力从地起，全靠腰传递！

　　练腰先练桩，地基不稳，高塔必毁！

　　给你们一个小建议，扎马步出直拳！一开始扎四平马，拳从腰发，试着体会，靠蹬地力将力量传递到腰，然后靠扭腰转胯，将力传到手。）

　　“你们自行领悟吧。下次，我会批改你们的作业哦~”

　　黑鹭将手中的巨尺准确的投在木头框架里，他径自朝躺着的人走去。矮身，弯腰，黑鹭的手臂穿过普林斯，将这个比他身高的少年轻轻松松横抱胸前。

　　“卢修斯，今天我有事晚上不会回你家，不用给我准备洗澡水。”

　　“哦。”

　　面无表情地看着离自己渐行渐远的人，许久许久，卢修斯的吐息逐渐恢复规律。他抹掉脸上的汗，离开了墙壁的支撑，又开始绕着训练场跑了起来：“还

　　有234圈……”

　　+

　　扫帚店，二楼。

　　透过安插在地板上通向地下室的望远镜片看到的画面，黑鹭微微挽了挽嘴角，“放学了还留校学习的孩子真是可爱哦~~”

　　“黑鹭小姐……”被安放在美人榻上的黑头发少年体力和意识逐渐恢复中，“这样训练下去，就可以变得像您那样厉害吗？”

　　“巫师，是凭借体内的力量，自视高人一等的生物。”黑鹭收回观看的目光，看向普林斯少年，“巫师，运用体内力量的同时，闲置了身体上的爆发力。普林斯，你想向我那样，首先就需要一副好的体魄。但是一个人即便变得很厉害――”

　　黑鹭走向普林斯少年，“但是假如没有与之相匹配的精神力，即使体能最强，最后也终会自我毁灭。”

　　在美人榻面前站定，“普林斯――”黑鹭整个人朝普林斯压下去，“现在是特别授课时间哦~”

　　“。。特别授课？”看着贴过来的呼吸，普林斯睫毛颤了下。

　　“是啊~”普林斯，你的意志力很强，然而强则易生硬，硬则易折断~嘻嘻需要锻造哦~

　　拉开碍事的制服，手指探了进去。

　　“。。为什么是我？卢修斯他。。嗯啊。。”牙齿咬在胸前的红果果上，手同时也握住了少年的要害，黑鹭一直看着普林斯，看着他的脸，看着他在他的玩弄下表情和眼神会发生什么样的有趣变化。。

　　“为什么没有特别授课卢修斯？”黑鹭舔噬的舌头微顿，“Sa~，我也不知道哦~大概是因为我对黑头发黑眼睛情有独钟的感情在作祟吧~”

　　“。。是吗？”普林斯咬住□，声音很压抑。

　　“哦呀呀，是我不够卖力吗？这个时候还有心情想别的男人――”趴在他身上的男孩跨坐在少年身上，露出了一个邪恶的表情，“要惩罚才行哦~”

　　作者有话要说：此文，三观不正

　　☆、普林斯

　　普林斯家族，是魔法界一个纯巫师家族之一。据说这个家族的藏书可以和罗伊纳・拉文克劳（四巨头之一）媲美。在十几年前，这个家族的唯一继承人艾琳・普林斯，爱上了一个麻瓜，后来这个正统继承人不顾一切不计后果的抛弃了家族，舍弃了自己的身份和责任，离开魔法界去了麻瓜的世界――

　　她让普林斯成了魔法界的笑料。

　　普林斯家族擅长对魔药的制作，历代都是魔药大师，历史上许多有名的魔药都是普林斯家族发明的……可是她让普林斯累积的这份荣耀，染上了抹不去的污点。

　　那时候，打着抹杀混血、泥巴种旗号的食死徒盯上了‘行为异常’的普林斯（亲近麻瓜，有反黑魔王倾向等等等）――普林斯家主为了保存这个家族，不得不加入了食死徒，和他们一起到处为非作歹。

　　在巨大的压力下，正直盛年的普林斯夫妇留下一个男婴后不久，先后离开人世。

　　那个男婴，就是我，蒂亚・普林斯。

　　我今年十四岁，霍格沃茨四年级，距离这个学期还有两个月结束。也就是说我还有三年就要毕业，也就是说我还有三年就要被迫在左臂上打上食死徒的标志。也就是说我还有三年就要被迫变得残忍，疯狂，毫无理智，只知道杀戮和打斗，红色和黑色会渐渐染红我的世界……然后我会向我的双亲那样慢慢杀死自己？

　　这就是我的宿命？

　　不，我不要这样悲惨的结局。我自己的未来我自己决定。

　　日以继夜的研究魔药，练习魔咒，渴望在那期限来临前学到强大的力量……可是不行，不行。我的资质太平庸了。不管是这方面还是那方面，都没有取得值得高兴的成绩。

　　可恶，要是我有她……有被邓布利多教授承认的魔药天才，艾琳・普林斯的才能就好了。

　　+

　　美人榻上趴着的黑头发少年，抓着美人榻两侧的边缘，低低喘息，“后来我总算知道了，有‘才能’的人就是不一样……”因为光凭这一点（资质），平庸如我再怎么做，都比不上她。就算我再怎么拼命努力，流血流汗，都比不上！

　　因为有才能的人，有时候根本不需要任何努力，就能够达到很高的地方，甚至是许多人一辈子都达不到的高度。

　　“艾……”

　　手指在少年身后忽疾忽徐的抽动着，听着送到耳中

　　的压抑□，黑鹭慢慢道，“艾琳・普林斯……吗？”听起来是个很优秀的女人啊嘛嘛~，完全不像印象中的那个家庭主妇啊~

　　“她是罪人……”手指轻轻的抽了回去，又重重的顶了进去，黑头发少年岔了一口气，因为那抵到敏感点的欢愉，“唔，普林斯家族的罪人。”

　　“找到你的G点了~”黑鹭覆□，殷红的舌卷起少年咬破嘴皮粘在唇上的血珠，手指频频在那湿热狭窄的紧致部位运动着，“呐呐呐，不可以咬嘴巴哦普林斯小先生~我想听你□来临时的叫声。”

　　手指掐进木头里，折断了指甲。普林斯被血染红的牙齿死死咬着下嘴唇，没有松口的征兆：不可以，不可以松口。普林斯知道，在答应这场交易时，他就料到了这样的局面。他可以接受这种特别授课，但是不可以，不可以屈服在这种欲望之下。

　　初识□的少年时最经不住快感的，看着这个双眼迷离了仍然咬紧牙关不叫的少年，黑鹭忽然停止了折腾，手指插在普林斯体内停止了运动：“看来想听你叫，必须得跟你上个思想课才行……”

　　黑鹭下巴搁在普林斯颈间，紫色的眼眸有一瞬的悠远，似透过虚空看到了遥远的过去，“其实很小很小的时候，我也对自己的未来一片茫然过。我常常在想，人的命运到底是像云一样早已经决定了漂浮的方向，还是能够自己去决定k的漂浮方向呢？但是后来我明白了……不管人选择什么样的路，最后都会走到相同的终点（死）。但是选择了后者时，人们就可以努力地为活着的目标而努力。而你不正是为了得到力量去改变命运，就算是把灵魂出卖给恶魔不也干了么。”

　　黑鹭眼神恢复清醒，极致冷酷，“那又何必在叫不叫这种小事上斤斤计较？”

　　是啊都已经脱光了任由别人玩弄他还在假正经什么？普林斯松开了身体上最后一道防线，他摆动腰部，迎上了体内的手指，既然他这样想听，他就叫吧……叫吧……

　　“唔啊……”

　　……

　　半个小时后，擦掉手上的乳白色液体，黑鹭捡起普林斯的制服扔给他。

　　“穿上衣服，用你的门钥匙带我去英国伦敦。”

　　“……”

　　“怎么这样看我？”

　　普林斯揉了揉嘶哑的嗓子，“没什么……只是忽然觉得，以后谁要是被黑鹭小姐爱上了，会很惨。”自从叫出自己

　　的欲望后，普林斯这个人在黑鹭面前真实了很多。勇于发表自己的想法了――“爱？普林斯小先生哟~爱这种东西，只会让人迷失自我从而软弱不堪哦。你的艾琳・普林斯姐姐不是一个很好的例子吗？”

　　记得离开前，看到她儿子被家暴而她冷眼旁观的画面，黑鹭眼神讥讽：在所谓的爱情面前，艾琳・普林斯软弱的像只爬虫。

　　但是如果没有那种所谓的爱情，你姐姐现在已经是这个魔法界里首屈一指的魔药大师也说不定哦~

　　“普林斯，爱只是荷尔蒙分泌出来的一种多余的情感。只会妨碍自己。我怎么会需要这种碍事的东西？”

　　作者有话要说：普林斯是斯内普的舅舅。

　　☆、伦敦行程一

　　普林斯看着黑鹭从美人榻下拉出一个被捆绑成M的形状的……东西。表情渐渐僵硬：

　　“……这是什么？”

　　“咦，你不知道~？”黑鹭拎高手中物，“普林斯，这个难看的ET是家养小精灵哦~”

　　我当然知道k是家养小精灵啊，关键是……“。。k怎么了？”

　　“没怎么，”黑鹭耸肩的同时，将家养小精灵套进了一个黑色的麻袋里，“只不过被我喂了十五瓶迷情剂而已。”

　　十五瓶迷情剂……而已。普林斯一脸麻木，“你想干什么？”

　　在麻袋顶端系了个漂亮的蝴蝶结，黑鹭抬头，“当然是送给阿斯加（杀手老大）拍毛片啦。我没有看过ET的哗片，都不知道外星人情动时会是怎样的一副情态哦~”

　　普林斯好像暂时失去了声音的功能，他默默地看着黑鹭：……

　　“又这样看我……”无辜眨眼，“我的兴趣很奇怪吗？”

　　“……”岂只是奇怪啊这种兴趣已经很变态了好不好。

　　可惜黑鹭好像会错普林斯沉默里的意思了，他恍然顿悟的说道，“普林斯，原来你以为我特地叫你去伦敦，”指着麻袋里的ET，“是让你去和k拍哗戏啊~？”

　　普林斯转动的眼珠，瞬间呆滞：他刚才根本没有想到这一茬。难道这个男孩真的打算要他和家养小精灵……

　　“怎么可能啊――”黑鹭的紫眸里，印上了一抹孩子气的占有欲，“普林斯，你是我的哦。你的身体除了我，谁都不可以碰哦~”

　　普林斯吊着的心，稍微平缓了下。

　　黑鹭却又说道，“但我却是一个反复无常出尔反尔的人。”

　　看着普林斯漆黑色的眼睛，黑鹭嘴角提起，“所以绝对不可以相信我说的话哦嘻嘻嘻嘻嘻嘻~~”他脸上的笑容，像是孩子中的土霸王恶作剧了（捉弄|欺负）弱势小孩时的表情，天真又恶劣。

　　不知为何，普林斯反而淡定了。黑头发少年扫了鼓鼓的麻袋一眼，眼神里竟看不到曾经出现在同为纯血巫师的贵族世家阿布拉萨克斯眼里对‘哗家养小精灵’一事的嫌恶、轻视和不赞同，“天色渐晚。黑鹭小姐，我们动身吧。”

　　“恩。”

　　普林斯抱住贴过来的人，握着门钥匙，输入魔力，周围空气渐渐发生扭曲，他们的身体也是，普林斯的眼神也是：

　　从没有信任，又何来相信一说啊黑鹭小姐……我们之间，从来就只是交易。

　　+

　　英国伦敦。

　　-

　　翻窗而进，一个银发男孩优雅落在地面：“普林斯，请进。”

　　随着话落，一个黑头发的少年攀着窗沿，狼狈的爬了进来。

　　“欢迎第二次来到我的窝哦~

　　现在是我们换装的时刻。”

　　将麻袋甩在一旁，黑鹭拉开他一生中最爱的一种物体……的门，里面一排哗啦啦的衣服，苦苦思索他该穿哪一件，又该搭配什么样的妆容……

　　“这件如何？”

　　一个天籁之音响起。

　　普林斯双手呈上。。黑鹭抢劫了一家服装后时他顺手牵出的一件维多利亚时代宫廷服装（黑执事夏尔少爷身上穿的）。

　　黑鹭打量片刻，似乎不怎么动心，“普林斯想看我穿这种衣服？”

　　“是的。”至少是男装。。

　　“好吧，我就勉为其难穿给你看……”黑鹭不是很积极的接过华贵的服装后，手指点进从服装店里抢来的战利品，“那你穿那件燕尾服。”

　　……

　　十分钟后，着装完毕。

　　高贵的小少爷，与执事少年诞生。

　　“普林斯，你的魔杖呢？”

　　“在袖子里。”

　　“魔杖是巫师唯一的武器，你在防范我吗？”

　　“不，这是个人习惯……”

　　“嘛嘛嘛，不用那么紧张哦~，随身带魔杖是很好的习惯啊。等下的行程里正好要用到它哦普林斯，我们走。”

　　☆、伦敦行程二

　　又来到了总部，阿斯加所创的杀手基地。

　　听到了黑鹭的来意，并看到黑鹭展示出来意乱情迷的ET后，阿斯加沉默许久道，“……可以。但是我有个条件。”

　　“男人，女人，动物。拍三种类型。”贵族风的小少爷坐在主座上，优雅的翘腿，“之后，这只ET转送给你。随便你对怎样，解剖分析也没关系哦阿斯加~~只是到时不要忘了给我留份实验报告哟。”

　　“没问题……”阿斯加犀利的眼神落在黑鹭身侧，“黑鹭先生，您身旁的这位先生……？”

　　黑鹭点头：“你想的没错，他和ET一样，都是那个地方的。”

　　“哦~~？”阿斯加看着普林斯，脸上流露出深深的兴趣。

　　“还有更有趣的哦阿斯加先生~”黑鹭挑起了这个杀手老大更加浓厚的兴致，“普林斯，展示你的力量。”

　　“是。”

　　魔杖从衣袖里滑出，普林斯指向五步距离的桌子，念：“四分五裂。”

　　……

　　看着真的四分五裂的桌子，阿斯加瞳孔微缩。黑鹭看着他很快恢复的神色，别有它意的挑了挑眉，“阿斯加，你的眼界是否拓展了，让你从今开始不再局限在自己的知识中？哦呀呀，刚才忘了说ET身上也有这种力量哦~你可以尽情研究哦阿斯加，作为交换……请赠送给我两个最优秀的杀手吧。”

　　赠送？阿斯加心中腾升一股火气，他强自压下哑着声音道，“原因。”

　　在杀手老大的煞气下，黑鹭表情淡淡：“那有什么关系？”

　　“不知道原因，恕我不能如此轻率就交出部下。组织里每个人都是豁出生命跟在我身边被我认可的同伴，不是那种随随便便就可以舍弃的牲口。”

　　……黑鹭慢慢抬眼，直直看进阿斯加的眼。原本流溢的紫眸，暗沉似夜般充满了神秘魔幻的感觉，只一眼，阿斯加身体就动不了了。

　　“阿斯加，看来你不仅有一颗不太聪明的脑，还有两只不能统筹大局的眼。我很失望。”黑鹭真的失望的从座位上站了起来，准备离开。

　　一个声音在暗地里响起：“只要两个人够吗？”

　　黑暗中缓缓走出一个戴着无框眼睛的男人，他的脸上有一种安静平和的气质，有一种静态的威慑力，他拥有性感慵懒、斯文稳重、阴柔纤细等多重视觉

　　效果，让审美观变得更多元化。

　　黑鹭眉梢微扬：哦呀，终于出来了。黑暗中的窥视者。

　　“大校――”阿斯加制止的声音。

　　“阿斯加，根据我的推算，黑鹭先生带他们去那个地方的可能性高达99%。”男人中指推了推眼镜，他冷静自信说道，“而且依我对黑鹭先生的了解，在我们还有用处的时候，黑路先生不但不会撕破彼此间的和谐关系，反而会做一些互惠互利的事情的可能性是100%――我说的没错吧，黑鹭先生？”

　　黑鹭轻轻击掌，“有趣，你是第一个看穿我到这种地步的男人。我是黑鹭・鲁西鲁。我对你很有兴趣，你叫什么？”

　　“军师，大校。”大校对上强势的黑鹭，气势不减半分，“我对你也很有兴趣。”

　　舌头从嘴唇里探出，轻轻地舔了下嘴角。黑鹭的眼眸沁出一丝压抑的欲望：“但是要忍耐哦大校，我下面还没长毛哦~”

　　阿斯加&普林斯：“……”

　　大校推了推眼镜：“我不介意用后面。”

　　阿斯加&普林斯：“……”

　　黑鹭，眼神魅惑：“那你不就犯了猥琐男童的罪？会被处以极刑太监掉的哦~”

　　阿斯加&普林斯：“……”

　　……

　　难得碰到如此感兴趣的人，黑鹭在那里逗留了很久才让普林斯用门钥匙带他们离开。

　　三更半夜里回到流星街扫帚店，黑鹭看着这次行程中多出来的两个长相普通的男人：“名字。”

　　“十三”平头是十三。

　　“十七”碎发是十七。

　　“你们是大校推荐的，我相信大校的眼光。从今天开始，你们就住在这间店里轮流帮我看门。明白了吗，保安？”

　　“明白。”双重音。

　　一点不爽都没有，看来被调|教的很好啊~~

　　“谁白天谁夜晚，你们自行安排。再见。”

　　走出店，黑鹭看着精神不是很佳的少年，“现在带我去你家，普林斯。”

　　☆、黑鹭番

　　只是为了自己而战，只爱着自己活下去，只要这世上还有为了让我感到活着的快乐而存在的该被杀死的人们，我就不会消失。我要杀死我以外的人而活下去。

　　――黑鹭

　　……

　　看着被黑色的蜘蛛丝渐渐吞噬掉尸骨都不剩的人的方向，哥特风装扮的小小少爷慢慢伸出手，握住了虚空，“怪物……吗？你还真是慧眼如炬啊……没错，我就是个……怪物。”天生的怪物。

　　就如你所说的那样，我并没有被好好的教养，我在生下来的时候就夺走应该被我称作母亲的女人的生命为了让我变成最强的兵器，父亲用禁术让各种各样的念附属在我身上，我是被念孕育出来的孩子，在出生的那刻就吞噬掉了实验室里所有人的生命……我生下来就是个怪物。

　　所以就算你是我的舅舅，我也下的了手。

　　亲情？

　　别用正常的标准来衡量我。亲人……让我来告诉你们那对我来说是个什N样关系的人吧。我们只不过是以憎恨与杀意来牵扯上关系的肉块儿罢了，我把母亲的生命当作粮食，出生时又摄取了父亲的生命，不知何时那些所谓的亲人也会被我夺取力量而死掉……所以生命受到威胁的他们，一直都心怀恶意的接近我这个区里最棒的作品哦~

　　最棒的作品？

　　哦对了，我是实验室里唯一一个实验成功并出生人世的孩子，天生就会念哦~~

　　【死神KISS，通过接吻吸取别人生命的能力。蜘蛛吐丝，具现出来的蜘蛛丝能吞噬别人的生命。】

　　……

　　在最初的时候，长老陆续教我战斗的秘诀，对我过度的保护和放任来培养我……我觉得这就是亲情。

　　但我从六岁开始好几次被别区的高手暗杀，过於强悍的存在后来就会变成一种恐怖的存在，借由念力生下来的我精神非常不安定，区里的那些笨蛋终於发现我的情绪面有问题。

　　对那区区长而言，我是区里最后的王牌，同时也是一个恐怖的危险物品，看来他好像在我六岁过后就把我判断成一个危险人物了，所以我好像也是被他当成区Y的危险道具小心翼翼的照料着而已，对他们来说，我是个他们现在想抹灭的过去遗作。

　　那我到底是为了什N而存在，并且生存的呢？

　　每当我想到这个问题时，却找不到答案。但是，活着的时候必

　　须有个理由，不然就和死了没差别。之后我做了这N一个结论：我是为了杀光除了我以外的所有人而存在的。

　　我活在不知道什N时候会被暗杀的恐惧之中，之后终於觉得比较安心了，因为我借由持续杀害那些刺客来认识到我活着的理由，只为了自己而战，只为了爱着自己而活下去。只要想到我是让别人感觉到这一点而存在的，我就会觉得这个世界非常的完美，这个世界会让我感觉到我还活著，只要我该亲手杀害的人还是继续存在，我的存在就不会消失。

　　但是随着自身越来越强大，我发现那些蝼蚁一样伸手就可以捏死的弱者已经无法满足我了。我渐渐将目光转移到了强者身上。

　　“杀死团员的人，可以取代他成为你的同伴。”看着黑夜里的黑发青年，我体内的血渐渐沸腾，抑制不住兴奋的舔了舔嘴唇，“呐呐呐库洛洛，我现在有那个资格了麽？”

　　SA，让我疼痛，让我感受活着的痛楚吧库洛洛~

　　作者有话要说：按照我爱罗捏造的

　　☆、黑鹭番下

　　烟草和音乐的喧嚣中，人会有点麻木。

　　我看到吧台那里坐着一个表情冷淡的女子。红唇，黑发。似乎可以随时跟你走。但是她的灵魂却好像飘到了很遥远的地方。

　　很多时候，她的脸上是一种自我的表情。带一点点孤寂。似乎和这个世界保持着一段只有她自己才知道的距离。

　　我掠过众人，来到她身边，“死老太婆。”

　　“嗯哼，来了啊。”她抚摸脸庞上妆点出来的假泪痣，眼神睥睨又魅惑，“要叫妈妈哟青少年。”

　　“妈妈？”我扬眉，“你想喂我奶就直说，变态大婶。”

　　“大婶？不华丽的青少年，小心变态大婶立刻强|奸你玩弄你的身体哦~”

　　我亮出尖尖的指甲，假笑，“只要你付诸行动了一下下，就让你见血哦大婶~”

　　她倾身，靠近我，诱惑的红唇贴在我耳畔，“女人才不怕血呢~因为每个月都要流的哦青少年。”

　　温热的气息喷在我敏感的部位，我面无表情地垂低目光，落进她的眼瞳里，“不要浪费时间引诱我阉览咸婆，我对老女人硬不起来。”

　　“嗯哼，本大姐看青少年你是对【女人】硬不起来吧。难道是你身上的女装，彻底改造了青少年你的性别和性向？”

　　“抹杀你哟大婶~”

　　“哟恼羞成怒了？”

　　“大婶，小爷我是攻哦永远的总攻~”

　　“哦是吗？几年过去了，怎么还没见你攻克下你的团长？”

　　“……”

　　“嗯哼，只是提到他，你就兴奋的勃|起了？看来青少年你压抑的快到极限了哦。”

　　“……我来这里，不是听你调侃的大婶。”声音有点嘶哑。

　　她眼波流转，风情无限，“呐青少年，你的团长不是那麽好攻克的。不如去别的世界换个心情散个心怎样？”

　　这个女子的声音里听不出以往的调笑，“什么意思？！”

　　“青少年，我们身体里的念不仅有各式各样的人的念，还有各种珍奇魔兽的。繁多的念纠缠融合，那股纷杂的力量会打破到时空的界限，念能力拥有者会穿越到其他世界……黑鹭，你还有三天就十八岁。”

　　我沉默了下：“穿越啊？”好像很有趣的样子。“这就是你今天找我来的内容？”

　　她点头。

　　我问：“怎样回来？”

　　她说：“死了就可以回来。”

　　我揉了揉耳朵，“……死？”

　　她再次点头。

　　我，看着她：“你虽然比我略逊一筹，但要杀你我还是要花费

　　很大一番功夫。很有意思啊很有意思，死老太婆，我要去你去的那个世界，会会那个杀了你的人。”

　　她也看着我：“世界是随机穿越的。在你还没有穿越前，谁都不知道你会去什么样的世界。而且没有那个人存在哦~~本大姐是自杀的哟青少年。”

　　眼前这个女子，也是实验室里的试验品……比我提前四十年前诞生的成功试验品。

　　我和她的相遇，很狗血。

　　她从外面回到了流星街，打算开一个娼馆，到处寻觅小女孩小男孩，我就是被她看上的目标……结果不打不相识。

　　后来这家伙自作主张，以我监护人身份自居，经常唆使馆子里的员工到处在客人那里散播我和她是母子关系的谣言。

　　啧，是个非常自我主义的女人。

　　……难以置信这样的女人，会自杀？

　　“想知道吗~？”一双极黑极深的狭长的眼睛凑近，女子的声线华丽、冰冷、忧郁而神秘，“等你回来了，本大姐就告诉你哟青少年。”

　　我握住她的下巴，“吊男人胃口的女人什么的一辈子都会没有JJ插哟~”

　　“比起被插，我比较喜欢插|人。”

　　“你没有那能力~”

　　“现在就可以□来证明哟……嗯哼哼，用黄瓜。”

　　“你还是留着插自己吧！”我嫌恶的推开她，“老太婆，你去的是什么世界？”

　　“网球世界。”

　　“……”

　　☆、二更：秘宝

　　深夜，寂静。

　　坐落在偏僻地带的普林斯庄园，早已和这里疯长的杂草一样，再也看不到数十年前曾有过的辉煌。

　　指尖从斑驳的墙壁掠过，黑鹭跟在黑头发少年身后，转过弯慢慢拐进一个隐秘的房间。

　　“不能随身带在身上，非要本少亲自来取的东西就放在这里？”

　　“是的。请原谅我的慎重。”

　　普林斯神情庄重的从正中央的抽屉里取出一个盒子，递给黑鹭，“这个是我们普林斯家族里不为人知的秘宝，只要带上了它，就可以免受魔法阵的干扰。按照交易，它是你的了。”

　　“秘宝啊~~？”黑鹭打开盒子，是一个遍体漆黑的古典镯子，镯子上雕着一株深刻又妖娆的曼殊莎华朝四面八方伸展着茂密的身体，黑鹭摸了摸那些纹路，拉开衣袖，伸出细白的手腕，将镯子套了进去，几乎是立即的，一种奇特的能量捕捉到了他的脉搏，和他身体里的血管和神经联系在了一起，黑鹭有些不适应的眯了眯眼，一双紫色的瞳孔在光线晦涩昏暗的房间里，闪耀着一种猎食者特有的危险气息，普林斯根本不敢很用力的呼吸：“感觉怎么样？”

　　“不怎样。”黑鹭坐在沙发里，翘着二郎腿，抬着下巴，主人般指手画脚，“普林斯，很晚了，本少今夜就在你这里睡。去给本少放水洗澡。”

　　“……”

　　躺在温热的热水里，黑鹭舒服的叹了口气。

　　余光嫖到蒸腾雾气里准备离去的背影，黑鹭道：“本少睡着了，风吹动了叶子都会醒。你下来一起洗，免得等下折腾。”

　　“……”

　　看到少年没有犹疑的动作，黑鹭有些索然无味地撇了撇嘴，“无趣~”

　　“我这麽快就领悟到黑鹭小姐所教的，黑鹭小姐不觉得很有成就感？”少年安然的坐在浴池一角，清洗自己的身体。

　　黑鹭放弃了调戏，他收起脸上百无聊赖的表情，唇角的弧度深沉，且玩味，“看来你已经知道如何才能让自己变得强大的关键了。”

　　“是的。”普林斯安静道：“因为我已经明白到了，自己有多么渺小。”

　　黑鹭站起身，莹白稚嫩的身躯在雾气中若隐若现，“普林斯，人啊，是一种在欺负弱小中获得快感的可怜动物。弱小的人只要活着，就免不了会受到这样那样的欺负。能和坏人或者强者对着干的人，只有电视或漫画中才能看到，现实几乎没有。”

　　黑鹭踩着水，来到普林斯面前，“所以现实里的人，能锻炼的就只有自身的忍耐力――这就是这个世界的规则，这就是现在社会的体系，弱者是不能超越这个规则生活的。”

　　他弯腰，看着普林斯的眼睛说，“但是所谓的

　　规则，都是那些头脑好权利大的人制定的。这些规则都只是那些头脑好权利大的人为了方便自己而制定的。如果你不屑这样的命运，那就强到自己去制定规则。否则，你一辈子都会输给你最不屑的命运。”

　　顺势转过身，坐到普林斯腿间，黑鹭抬手掩过一个哈欠，声音带着困意地嘟囔，“擦背擦JJ~”

　　“……”

　　等普林斯完成任务时，这个银发男孩早已耷拉着眼皮睡到在了他怀里。

　　普林斯抽过架子上的干爽浴巾，包住湿漉的男孩：

　　“这堂特别授课，我受教了。”

　　黑鹭……我绝对会变强的。总有一天，变的比谁都强。你就，拭目以待吧。

　　☆、情报屋上

　　得到了普林斯家族的秘宝后的第二天，黑鹭就去实验了下。试验后的结果和普林斯说的一样，魔法阵所产生的遮眼法在黑鹭身上已经不管用了，他能够自由进出魔法界和麻瓜世界的两个交接处了（酒吧和那个火车站）。

　　所以这几天，黑鹭心情大好。对前来店里逛的顾客，态度异于平常的温和，亲切。。。不管顾客说了什么，几乎都有问必答。

　　此刻，听到这个胡子长长的编成辫子系上蝴蝶结的老男人刚提出的问题，黑鹭歪头，想了想说，“狼人啊……单凭一族之力去挑战整个魔法界的制度，狼人一族就是这种只知蛮干的一族。虽然对他们来说，战场才是最好也是最后的归宿。但是――只懂得杀虐的强者，对这个世界（时代）而言，只是群着急想死的蠢货。”

　　老男人镜片后的湛蓝眼眸微闪，“吸血鬼呢？”

　　黑鹭不疾不徐地概述自己对吸血鬼的看法，“所谓的吸血鬼，只是以黑魔王为靠山在众人面前狐假虎威，以虐杀麻瓜和混血巫师作为快乐，迷失在吸血欲望里的一群愚昧的蠢货。只贪图目前的享受，根本没有长远的计划，这样的吸血鬼，最终只会自取灭亡。”

　　湛蓝眼眸闪过一道光，老男人笑道：“旁观者清，老板看得很透彻。”

　　“当然透彻。本少可不是空有美貌的花瓶，”黑鹭摆头，手指骚包地抹过刘海，“本少还有无与伦比的智慧哦亲~。”

　　老男人继续笑了，口腔里传出一股甜腻的气味，“呵呵……那麽，食死徒和凤凰社呢？”

　　黑鹭这会儿想都没想脱口就说道，“非法摊点扎堆，城管着力清理。凤凰社就是那治理非法摊点的城管。食死徒则是那哪有空地往哪钻的摊贩。”

　　“……”

　　“不管是这个还是那个都成不了什么大器哦亲~。”

　　老男人嘴角扭曲了下，又恢复常相，“老板何以这样认为？”

　　黑鹭轻车熟架的开始装13，他高深莫测地压低声音神秘道：“很快你就会明白哦，蝴蝶胡子亲……”

　　“不是蝴蝶胡子亲，是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多。”

　　扭头，无视了老男人。

　　“哦呀呀，都12点了啊。”打开抽屉，黑鹭拿了三枚金加隆丢向捷克，“捷克，记下埃尔和保安（杀手十三）想吃的菜单，你去外面点餐。”

　　“LORD，遵命。”

　　有着开膛手恶名的黑汉子，唯命是从。如果不是双眸里还残留的戾气，邓布利多很难想象这个工作勤快，任劳任怨的汉子会是开膛手。

　　邓布利多看着提着空空的饭盒子出门点餐的黑汉子的背影，忽然道，“老板为什么会雇

　　佣开膛手？他可是杀了很多无辜市民，穷凶恶极的恶徒呢……”

　　黑鹭抬头，看着他，“恶徒？蝴蝶胡子，你是没见过真正的恶徒吧。和飞坦相比，捷克纯良的像个纯情的处|男。”

　　“……飞坦？”

　　“梅林大人座下的恶之审判者，司刑罚。”黑鹭忽然捧脸尖叫，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　邓布利多莫名其妙，“怎么了？”

　　黑鹭怨毒地看着邓布利多的……胡子，“蝴蝶胡子，都怪你的胡子太潮了。害本少跟你聊的都忘记了今天上午的冒险行程。”

　　“……不是蝴蝶胡子，是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多。”

　　扭头，邓布利多又被无视了。

　　“埃尔，本少去冒险了。忙不过来，保安（杀手十三）会帮你的~。”黑鹭指了指角落里穿着保安工作服，很没存在感的男人。

　　“哦”埃尔应道。

　　黑鹭手指又指向吧台上坐着的邓布利多，“本少今天陪聊了近2个小时，如果这个蝴蝶胡子没有买足10把扫帚，就把他扣在店里，剥夺他的泌尿功能。”

　　“是”

　　无条件服从，没有丝毫犹豫，就好像这个死灵黑巫的少族长绝对能够做到。邓布利多某个部位莫名一阵恶寒：“……”

　　+

　　黯淡的招牌，

　　像月光下的暗潮。

　　漆黑的窗外，

　　说不出的阴霾。

　　墙上的影子，

　　残酷的没有期待。

　　狂风掠过，

　　有什么东西在夜晚里开始腐败。

　　似乎找到了个很有趣的地方了……嘴角悄悄挽上了角度，深紫色的瞳孔盯着黑暗里的鬼魅黑影，“哦呀呀~亲，你是谁？”

　　“我是谁？”

　　黑暗里的鬼魅黑影阴测测地说道：

　　“我是魔法界首屈一指的情报屋。”

　　“只要你有金加隆，黑魔王从小到大的性伴侣名单我都可以统计给你。”

　　“我唯一查不出来的，就只有黑鹭先生你的身份。”

　　作者有话要说：情报屋是HP里存在过的人

　　☆、情报屋下

　　像坟墓一样阴森的破旧店里，散发着一阵阵尸体腐烂的恶臭。黑鹭的声音在阴暗里清晰地响起，“情报屋？哦呀，本少可是从未听说过它的存在哟~。”

　　“并不是每个人都会像你这样误打误撞到了这里。也并不是每个误打误撞到了这里来的人都会知道我的存在……”鬼魅黑影的声音像是金属划在铁锅上发出来的，尖锐，刺耳，非常难听，“如你所见的那样，这间店外表像极了鬼屋，我只要稍加装神弄鬼，就会吓跑大部分人。而留下的小部分人，又被我划分成几类。其中只有守口如瓶的那类人，才会得到我的情报。”

　　手指绕上落在脸颊上的银发，黑鹭漫不经心地把玩着，“你对自己的判断倒是很有自信啊亲，但是自信太过就成了自大哦~~！亲，这世上真正能做到守口如瓶的只有死人哟~~”

　　“马尔福家的阿布拉萨克斯和你店里的埃尔维斯，不是活的好好的吗。”鬼魅黑影嘶哑的声音略带讥讽。

　　“原来我们认识同样的人啊~~”深紫色的眼眸盯着黑影，镇定的、平静的、冷酷的，漆黑的夜幕和陌生的地形并没有给黑鹭造成负面上的影响，“但是阿布和埃尔可是有明显弱点的哦亲~~。只要我想，随时都能握住他们的弱点，威逼他们说出情报屋的情报哦呵呵呵呵~~”

　　“如果他们真的准备出卖我，”鬼魅黑影淡淡道，“埋在他们体内的魔咒，在下秒就会爆掉他们的身体。”

　　“爆掉他们的身体？呀嘞呀嘞~，果然真正能做到守口如瓶的人，只有死人哦~~”黑鹭伸舌舔了下缠在指间上颜色与黑暗相驳的头发，“亲，你不也是这样认为、所以才会在阿布和埃尔身体里埋下后招~~？”

　　“世间万物每时每刻都在发生变化，我以防万一|一下，有何不可？”鬼魅黑影句句有理。

　　惨淡的月光，根本就照不到里面来，黑鹭就着熟悉的黑暗里看到的鬼魅黑影，比他那个死灵黑巫员工身上的死亡气息还要浓郁，甚至还有……腐尸的味道。这都给黑鹭带来了一份未知的神秘，这种扑朔迷离的感觉让他享受，而且他能感觉到这个情报屋身上和魔法界巫师们同源、纯度却更加醇厚的能量……

　　“为什么这样看着我？”鬼魅黑影忽然又道。

　　“因为我对你很有兴趣啊~。亲，怎么称呼？”

　　“S・S”

　　“……各种羡慕嫉妒恨啊岂可修。”

　　r>

　　“？”

　　黑鹭瞅着他，“你名字比我男主。”

　　“……”

　　开始找茬，“哼，S・S，你透露了这麽多情报屋的信息给本少，是在用你的规则给本少下圈套……想在本少身体里也埋下什么奇怪的东西吗？”

　　S・S：“我没有这个意图。虽然你不是巫师，但你很强，我没有自信在你身上播种成功。”

　　黑鹭冷眼：“那你有什么目的？”

　　S・S却说：“你知道我为什么迂回对待马尔福和路翰林，而不直接抹杀其性命？”

　　冷气弥漫：“你跑题了亲。”

　　S・S无视了黑鹭的发言，自顾自的继续说道：“因为死对谁来说，都很残忍。不管是年轻人还是老人，好人还是坏人。但死又是平等的，没有对谁过不过分。正因此，死是可怕的。因为不论平日所为，年龄、个性、富人还是美人，那些东西只有在生的时候才有意义……因为死，会将一切都化为乌有。”

　　“死亡是平等的？本少绝不赞成。”

　　制止不了S・S的发言，黑鹭唱起了反调，“而且本少也绝不赞成你阐述的【死对谁来说，都很残忍】这一观点。”

　　黑鹭有条不紊地拿出理由反驳S・S的观点，“老年人比年轻人经历丰富，不管悲伤快乐，那都是人生的一部分。哪怕失败，也尝试过。”

　　举出论点，然后围绕它展开论述，“死，明显对于尚未经历过完整人生的年轻人更加残忍。还有，后辈是老一辈的希望。是种群的希望。总有着无限可能的未来。对于大部分生物来说，爱护种群幼体是普遍存在的。所以，幼体的逝去比老年的逝去更让人悲伤。”

　　沉默了下，S・S说：“……魔法界任何风吹草动都逃不过我的情报网。黑鹭先生，我可以成为你的眼，你的耳……”

　　黑鹭不受其惑，毫不动容，“天上不会掉下不要钱的陷阱哟亲~~，我比较想听后面的重点内容哦~。”

　　“黑鹭先生，你已经踏进了凤凰社与食死徒的这趟浑水，成了风浪尖上的人……”

　　S・S还在采用迂回政策，被似笑非笑的黑鹭不耐地截断了：“危险是人生的附属品，而我喜欢死亡游戏。S・S，我不需要你的情报。你的情报，只会妨碍我享受乐趣。”

　　“……黑鹭先

　　生初来乍到魔法界时，不是从原扫帚酒吧的女顾客巫师那里威逼利诱出了有关魔法界里的情报吗？”S・S说。

　　“识破了我的假话，有两把刷子啊亲。”黑鹭脸上的不耐烦像是潮水一样迅速褪去，他对这个黑影的兴趣直线上升，“S・S，聪明如你，想让我做什么？”

　　“对你来说举手之劳的事情……”S・S，慢慢开口道：“黑鹭先生，请改变这个魔法界现有的格局。”

　　“好艰巨的任务啊嘤嘤嘤嘤，我可以拒绝麽亲？”包子脸。

　　“你没有理由拒绝。这不正是黑鹭先生你打算做……”S・S顿了下，“并且正在做的事情吗？”

　　“还真是什么都瞒不过你的情报网啊S・S。”被人时时刻刻关注着，他却完全没有发觉到异常，很有趣啊很有趣。嗬嗬嗬嗬，这趟冒险的收获让他不虚此行。

　　“假如连这点能耐都没有的话，我又怎么会在你面前毛遂自荐？”

　　S・S声音依旧难听的到死，但黑鹭从里面听到了很强的自信心，那是对自身的肯定。这个男人，虽然散发着尸臭，黑鹭却好像看到了埋藏在那黑色影子里的强大灵魂。

　　黑鹭垂下睫毛，掩住了瞳孔里闪烁的欲望，“S・S，你我交易达成。现在我想听你八卦一下伏地魔不为人知的过去。”

　　“人会在不经意间伤害别人。踩人的人也许会忘记，但被踩的人一定不会忘记；伤害人的人也许会忘记他伤害到了人，但被伤害的人一定不会忘记。伏地魔的过去要追溯要XX年前伦敦一家孤儿院……”

　　☆、求职霍格沃茨上

　　“你所做的是犯罪，捷克。就算对方是逃脱法律制裁的坏人，你的做法也是绝对不可原谅的。”

　　“但也有人因此而得救。”

　　“的确。从受迫害的受害者来看，你也许是正义……但对旁观者来说，你就只是罪恶。”

　　“布莱克，这世上没有能让所有人都认同的答案。”

　　“就是因为没有正确答案，所以我们才会挣扎，所以我们才是人。捷克，钻法律空子犯罪的人只会重复犯罪，就算你当初是为了想救更多的人才会一直犯罪的，但是被杀害的死者的朋友和亲属又会因为憎意和愤怒孕育出新的连锁反应（仇恨），这罪恶的锁链如果不能将之斩断，只会出现更多的被害人――捷克，住手吧――不要再杀人了――！”

　　+

　　“为什么不可以杀人？”

　　夜游晚归，睡眠不足的黑鹭一大清早跑到店里就听到争吵声，表示很不爽啊很不爽。而且那个红毛算哪根葱啊，居然敢对他的人指手画脚指指点点。

　　“啊？”

　　被突如其来的声音吓了一跳，红毛布莱克看着气场强大走进来的银发男孩，语气莫名微弱：“那……那不是理所当然的吗？”

　　黑鹭来到吧台里面，跳上他的专属位置坐上后，取下拎在手上的小提包放在吧台上，拉开提包拉链，黑鹭取出一副又脏又臭的破画小心翼翼的放着，然后又旁若无人地找到一块干爽的抹布开始细细的擦拭，等到大家都要以为他不会开口的声音，他幽幽窜出一句：

　　“为什么理所当然？”

　　红毛布莱克没有立即反映过来，“什么为什么？”

　　黑鹭低头擦着破画，没有抬眼，“人类肆意地杀戮其他生物，那就可以饶恕了？”他淡淡道。

　　“啊？”红毛布莱克似乎一时之间不知道黑鹭说的和他说的有什么关联。

　　“因为人类不能和其他生物沟通，因为其他生物智力及不上人类~~” 黑鹭平静的声音带着孩子般的稚嫩，和他说出来的尖锐言论形成很大对比，这种反差像是一层雾裹在他身上，难以捉摸的诡异，“所以人类对那些低等生物大开杀戒了，也不会受到法律的制裁？”

　　“不……不是这样的！”红毛布莱克傻眼了，他第一次听到这种颠覆常识的逆论，一时之间不知道该作出怎样的反应。

　　r>　　“不是吗？”黑鹭口若悬河、滔滔不绝，“可是即使是你，也已经夺走过很多其他生物的生命，吃肉食、吃蔬菜、污染森林和海洋，杀死的生命数不胜数，只因为人类是高等生物，就可以这样做了吗？”

　　“……这两者怎么可以相提并论。”红毛布莱克慢吞吞吐出一句，“你根本就是在强词夺理，歪曲事实。”

　　黑鹭低低地嗤了声，“在所有动物中，人类是唯一残忍的。人类是唯一，因为快感而施虐的动物。野生动物，也会互相猎捕，但k们从不为杀而杀，那是为了取得生存所必需的食物而不得不露出獠牙，但人类不是这样……”

　　黑鹭嘴角微勾，那低头的一笑里充满了恶意，“人类这种生物啊……只要觉得自己受到了威胁和妨碍，他们就会任意的杀戮其他生物，甚至同类也一样。”

　　“真……真是一派胡言！”红毛布莱克抓狂了，“人类才不是这麽可怕的生物！”

　　“是吗~？”黑鹭不甚在意的耸了耸肩，“可惜，人类会只因为看不顺眼就大开杀戒，那是事实。”将擦好的画，竖着摆在面前，黑鹭看着画里漆黑黑的黑影，慢慢开口道：“既然如此，捷克杀人又有什么不对？”

　　“不是……”低声呢喃。

　　“不是……？这算不上是个回答。”黑鹭抬头，目光落在他身上，“我再问一次，为什么捷克不可以杀人？”话题又回到了最开始他问的那个。

　　“那……那是因为……”红毛布莱克垂下眼。

　　“红毛，回答我！”步步紧逼，“为什么捷克不可以杀人？”

　　“那是因为……”睫毛抖动。

　　声音变大，掷地有声，“回答我！为什么不可以杀人？！！”

　　一次次的逼迫，终于压垮了布莱克背上的防线。他近乎歇斯底里的咆哮：“――因为有人会伤心啊！”

　　“伤心~？”黑鹭瞅着他，眼神暧昧，“捷克杀人，你伤心？”有JQ啊有JQ！

　　脚尖点地，蹭着地面不说话，“……”红毛布莱克觉得这个男孩目光异常的渗人啊，让他不敢与之对视。

　　“伤心，那也是你自己的事情~！”黑鹭表情瞬间冷淡，“红毛~，不要把你的私人感情，附加在捷克身上。”

　　在那阳光不曾照射过的地方，有一条寂静的暗河。在这条河里，流淌的

　　是暴力、贪婪、鲜血和绝望。当一个人心中充满了黑暗。罪恶便在那里滋生出来。有罪的并不是犯罪的人，而是那制造黑暗的人。别说你无辜，当你对这黑暗视而不见的时候，你，已经成为那黑暗的一部分……也丧失了站在这里说教的资格，席瑞林・布莱克（小天狼星爸爸的兄弟）。

　　深紫色的瞳孔冷漠地盯着他，“捷克他从头到尾都只是在履行他心中的正义而已――”

　　一声冷哼在这个时候突然插了进来。

　　侧目……门外，开店那天闹事的大小眼傲罗穆迪和昨天的顾客蝴蝶胡子，相携而来。

　　穆迪瞪着黑鹭，“正义？开膛手犯罪，正义？歪曲事实也要有个限度啊梅林使者！！”最近被报社疯狂炒作的‘梅林使者’被穆迪含在舌尖，狠狠吐出。

　　“歪曲事实？”

　　黑鹭莞尔而笑，“穆迪，傲罗和开膛手的存在对我来说没有任何区别，它们本质上都是因为正义才产生的。捷克对魔法界实行的正义，和你试图击倒捷克的想法没有任何的区别哦~。”

　　深紫色瞳孔移到沉默旁听的邓布利多身上，“蝴蝶胡子亲，你们霍格沃茨收到我投递过去的教师求职简历没有哦~？”

　　“不是蝴蝶胡子亲，是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多……”还有，你话题未免转的太自然了吧？！

　　老板，你没看到穆迪同志被你气的脸红粗脖子了吗？

　　作者有话要说：都没注意到那个S・S是斯莱特林始祖萨拉查吗？

　　☆、求职霍格沃茨中

　　通缉犯，黑巫师少主……魔法部傲罗，当代最伟大的白巫师。

　　这几个人本应水火不容的敌对立场，居然‘心平气和’呆在同一个空间，这在之前是无法想象也不可能会发生的事。可是，经营着这家店的老板却做到了。

　　接过黑巫师少主端过来的红茶，老板黑鹭抿了口，温度适中的液体划过喉咙，流向四肢百骸，身体像是泡了温泉一样暖融融的，于是困意越发不可阻挡，黑鹭揉了揉眼，“埃尔，给几位客人们也倒杯。”

　　“哦”

　　“蝴蝶胡子亲是个超级糖分控哦~。埃尔，将罐子里的糖精在他的杯子里倒满哦~。”很贴心的提醒。

　　“哦”

　　邓布利多呵呵笑了声，“适量的摄取糖分对身体很好哦。老板，要来点吗？”

　　“来点你的……”紫色眼睛瞟过邓布利多两腿中间那里，黑鹭淡淡道，“牛奶我就要哦亲~！”

　　“……”X5

　　红茶洒出了一滴，落在手背上特别醒目。

　　“够了啊你！”

　　穆迪手心重重拍在桌面上，那强劲的力道不小心震飞了一把陈列在那的飞机头扫帚，“你真的是梅林使者吗混蛋！”

　　“总是喜欢将自己狭隘世界里认识到的思想，强加给别人――这就是凡人的智慧~~”黑鹭背部靠在椅背上，两只脚跷到吧台上，他用最舒服的姿势抬头俯视，被吧台隔绝在外的巫师们，“穆迪……诚然梅林，是你们这个世界神话里的神人物，但在梅林国度，梅林只是站在世界顶端的一个强者罢了，只要梅林国度有人力量上能够胜过梅林，那个人就会成为梅林――强者为尊，这就是梅林国度的法则。”

　　“骗、骗人的吧？”红毛布莱克瞪着眼。

　　黑鹭紫瞳扫在他身上，“红毛，童话故事结局很美好很幸福。白雪公主让她后妈穿上烧红的铁鞋跳舞烫死很美好很幸福？灰姑娘将她的几个姐妹砍了脚还啄了眼睛很美好很幸福？杜松子树里那个被继母吃了的主角复活后吃了继母很美好很幸福？”

　　黑鹭轻轻地嗤了一声，深紫色瞳孔深沉地近乎黑色：

　　“放在你们面前看到的所谓童话，只不过是水分超大的注水版。不要以为这些童话多麽纯洁美好，童话只不过是用美好的语言去描述残酷的存在罢了，可笑的是有些人太过于天真地认为童话就是

　　对于一切善与恶的最好诠释（坏人会受到惩罚，好人会得到幸福什么什么的）。童话里到处充斥着血腥暴力的黑色风格，不是什么神秘梦幻的天堂世界，OK？”

　　“肮脏阴暗的不是童话，而是人心……”邓布利多握着勺子，有规律地搅拌着盖过了红茶面上的糖精，“假如带着阴暗的思想去看，即使在甜美的童话都会变的丑陋。”

　　他的湛蓝色眼瞳没有看着手中事物，而是看着翘着二郎腿在吧台上的银发男孩，眼神锐利又沉着冷静，“而且童话是由人所创造，当然有好坏之分，和黑白反差。就算真正的格林童话是不好的又怎样？也只是代表作者当时的思想，当时的社会有这种现象~我们能够以点带面、以偏概全吗？？如果人不向往美好的东西，社会是不会前进的，事实上社会是在前进，但过程中总有些不美好的事情，但我们总不能把那些东西无限放大吧？这个世界上真善美与假恶丑是相比较而存在相斗争而发展的，如果人只看到那丑恶的一面，相信这世上只存在丑恶的一面，并且还大肆宣扬这种丑恶，不是加剧了世界的丑恶化？”

　　“蝴蝶胡子亲，你口才很好。”黑鹭笑。

　　邓布利多苦笑，“不是蝴蝶胡子亲，是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多……老板，到底要我提醒多少次你才会叫对我的名字啊~？”

　　黑鹭又抿了口红茶，“肮脏阴暗的不是童话，而是人心。假如带着阴暗的思想去看，即使在甜美的童话都会变的丑陋……从亲嘴里听到这句话，我表示很惊奇。”

　　“……”老板，你再一次无视了我的问话，“惊奇？”

　　“肮脏阴暗的不是童话，而是人心。假如带着阴暗的思想去看……”黑鹭嘴角扬起的笑容，说不出的古怪，“你怎么能如此冠冕堂皇的说出这种【拉风】台词哦蝴蝶胡子亲~~。”（喂不要再拉风这两个字上重读了，承认你是在嫉妒别人的台词比你主角有那麽困难吗混蛋！）

　　“呐呐蝴蝶胡子，你还记得伦敦XX孤儿院的XXX吗？”

　　……

　　“……”X4

　　这话题偏离正轨偏的好严重。

　　穆迪正要发飙，黑鹭又默默地回归了正题，“亲的事情以后再说。”

　　黑鹭兴味地打量着邓布利多变得深沉的眼，“在你们认知里所知道的梅林传说，像童话故事一样只不过是水分超大的注

　　水版。想知道梅林国度到底是个怎样现实而又残酷的世界，等我成为梅林史教授你们就会知道了。嘛嘛嘛忘了你还没回答我先前问的问题呢……”

　　“蝴蝶胡子亲，我被霍格沃茨录取了吗？”

　　☆、求知霍格沃茨下

　　“其实今天我到这里来，就是因为这件事。”

　　邓布利多朝黑鹭举杯，“老板，您的求职书通过了校长和所有董事会的同意。”

　　穆迪从座位上站起，双手按住桌面，身体前倾，神情震惊地看着邓布利多，“嘿邓布利多，这是开玩笑的吧？！”将一个来历不明，又危险奇怪的人放进魔法界最后一块净土，这是假的吧？

　　“他当然没有开玩笑。”黑鹭朝吧台外的一众人举杯，“穆迪，你要接受这个事实哟。以后记得对我态度好点，不然我就教坏你的孙子们哦呵呵~。”

　　邓布利多笑眯眯的说道，“老板真是调皮啊。”

　　听到调皮两个字，穆迪猛然想起一个遗忘已久的事情，“邓布利多，他才只有十岁不到吧。录取一个小孩子教授这样真的可以吗？！”

　　“别老找我的茬啊穆迪，我会生气的真的会哦~”杯子放在瓷盘上，划出冰冷又尖锐的声音。眯着圆呼呼的紫色眼睛，黑鹭似笑非笑的看着穆迪，“我生气了，做事都是不经过大脑的。嘛嘛嘛，要是一不小心缝住了你的菊花，让你从此拉不出哗来，你可不要怪我哟~”

　　“……”X5

　　“还有……十岁不到？”黑鹭语言讥讽，“穆迪，你瞎的只是眼，又不是心。我哪里看起来像十岁？十岁的小屁孩有我这等智慧力量和成熟的思想吗愚民。”

　　“……”

　　黑鹭移开目光，“蝴蝶胡子，我什么时候去霍格沃茨教学？这个学期，还是新学期？”

　　“新学期。”这个学期快结束了，忽然加进梅林学不好。

　　“那也快了。很快我们就会成为同事，蝴蝶胡子，到时和我展开一段美妙刺激的办公室恋情吧。”

　　“……”X5

　　黑鹭舔了舔嘴唇，笑的别有用心：擒获了第一任黑魔王芳心的蝴蝶胡子亲的身体，肯定妙不可言。

　　+

　　等他们走了，黑鹭招来保安（麻瓜杀手十三），和他一起下了地下室。

　　铂金少年和黑发少年已在那恭候多时。

　　他们身上脸上灰扑扑的脏兮兮的，可是脸上却摆着成人一样冷静又自持的表情，两种反差在他们身上可爱极了。

　　“……”白班保安瞳孔微缩。

　　他和夜班保安全天二十四

　　小时守在店里，根本没有看到这两个少年。

　　“他们是通过这个壁炉从各自家里传送过来的。”

　　黑鹭指向放着巨尺框子旁的那个壁炉，看着身侧的保安，“很神奇吧魔法。”

　　“是”不经常开口说话，白班保安声音有些嘶哑。

　　“而且传送时产生的波动，最伟大最厉害的白巫师都没有察觉到哦~”黑鹭表情奇特。

　　“这下该相信我的能力了吧先生。。”

　　突然响起的这个声音吓住了所有人……因为它是从黑鹭肚子里传出来的。

　　“使用壁炉时在魔法部留下的记录，也被我篡改删除了。魔法部凤凰社食死徒还有其他人不会知道马尔福和普林斯家的继承人和你秘密频繁的来往，也不会知道他们是受训于你的师徒关系。”

　　“……”

　　手伸到衣服里，黑鹭从里面抽出一幅……画。破旧，劣迹斑斑，画里只有一个很奇怪的黑影。看起来脏的要命，闻起来又臭的要死，黑鹭却像是看情人般似的凑到黑影面前，眼神专注又深情，“S・S……”

　　“想说什么。”

　　“你多久没洗澡刷牙了？”

　　……

　　“S・S，从今天开始，你也是我的人。”黑鹭指着卢修斯，普林斯和保安说道，“对我的人自我介绍一下。”

　　“情报员，S・S。”

　　“就酱紫。”黑鹭将画塞进自己的衣服里后看向身侧消除了存在感的人，“保安，今天你的任务不是看店，而是操练卢修斯和普林斯的体术。”

　　白班保安沉默了下，说，“我是杀手，只会要人命的招数。”

　　“人只有在生命受到了死亡的威胁，才会爆发出平时绝对想象不到的潜能~~”或者心理上的突破，或者身手上的突破，不管是哪个，都值得期待。

　　……

　　扫帚店二楼，黑鹭趴着窥视着地下室的情况。

　　“只教了他们稳住下盘，就让他们和杀手战斗……死了也无所谓吗？”被放在椅子上的画里的黑影说。

　　“麻瓜，巫师，狼人，吸血鬼是不同的种族，但都生活在无法违抗的命运潮流中。只有一种命运是他们都平等拥有的……那就是死。不亲自触摸死，他们永远都不会明白我想让他们明白的东

　　西……”

　　☆、伤，预言

　　圣芒戈魔法医院重度病房外的阿布拉萨克斯，此刻不是一般的暴躁。

　　他一向引以为傲的儿子正在门后的病房里，抢救生命。

　　手指捏紧权杖，骨节凸出泛白，阿布拉萨克斯深深呼吸压抑心中激荡的心情，看着坐在木椅上表情模糊的银发男孩：“黑鹭……这是怎麽回事？”

　　魔法界受孕率很不正常，低的可怜，一般情况有个自己的血脉出世都算是件值得庆幸的事情了。因为有的家族终其一生都没有可以继承衣钵的子嗣。

　　卢修斯是马尔福家族未来的延续，在卢修斯出生了的那时候开始，阿布拉萨克斯就是怀抱着将卢修斯当一个完美的贵族继承人的想法再培养。比起资质愚钝的隆巴顿，卢修斯的天分很高，他的优秀超出了同龄人许多。。这是最让阿布拉萨克斯欣慰又骄傲的。

　　虽然在教养上阿布拉萨克斯对卢修斯非常的严厉，但是这却并不妨碍他对卢修斯的喜爱。所以突然接到圣芒戈魔法医院的通知，得知他儿子快要去见梅林了的时候，他简直难以维持当时的表情。

　　“我要一个解释。”黑鹭，你最好给我好好解释解释我的儿子为什么现在像具尸体那样，一动不动的躺在里面任那些医师上下其手？！

　　“当然是为了追求更高的境界哟~。”

　　银发男孩慢慢抬头，看着隔着他和卢修斯的那扇门，他眼里深谙的没有实质内容，“阿布拉萨克斯……如果他死在了这里，也只证明他的程度不过如此。”

　　+

　　得到S・S后某个时间段黑鹭曾经问过卢修斯的情报。而S・S当时是这样概述的：

　　“他是马尔福家的继承人，是只要依照父亲阿布拉萨克斯既定的路线往上走的角色。职责是要确实地回应被寄予的希望，完成家人更高的要求。永远要站在同龄人的前方。”

　　完全就是天才的代名词。

　　而普林斯就像他所自讽的那样，资质平凡又普通。

　　在黑鹭的世界里，强者分天才型和努力型，所以当卢修斯继普林斯后提出教导要求后，他就想到了要将他们两个人放在一起教。嘛~，这样比较有趣啊。呵呵，最后到底是天才型的卢修斯，还是努力型的普林斯强……？这是个值得期待的问题。

　　安排保安和他们过招，是黑鹭故意的。里面有黑鹭的思量。

　　自

　　魔法界千年来，麻瓜就是弱旅、蝼蚁的代名词。被历史和知识所欺骗的后代，言语上的说教都是无力的，只有血与杀的较量才能淋灭深埋在他们体内根深蒂固的常识。

　　更重要的一点是――绝对不要轻视任何应该比巫师弱小的种族………否则就会像强大的大象那样，会输给了非常不起眼的小蚂蚁。

　　“……”

　　衣领被愤怒的铂金青年抓紧，黑鹭呼吸不是很顺畅，但他的重点不是这而是……

　　“阿布拉萨克斯，你会抓皱我的衣裳的。这是今年仅此一件的限量版，我很珍惜的。”深紫色眼瞳看着阿布拉萨克斯，黑鹭一字一句的说，“松、开”

　　……

　　“马尔福先生。”

　　杵着拐杖，在护士搀扶下艰难走过来的黑头发少年，看到银发男孩眼里深处翻涌的戾气后有种不祥的预感，他连忙出言说道，“马尔福不会有事的。黑鹭小姐用自己的力量护住了马尔福的心脉。”

　　就在这时，轻轻的一声咔嚓……吸引了这三个人的注意。

　　病房门从里面打开。

　　“马尔福先生，抢救成功――”

　　一道铂金色影子闪电般窜了进去。

　　+

　　普林斯推拒了护士的搀扶，看着银发男孩转身准备离去的背影，“在病房外守了那麽久……不进去看一眼吗？”

　　手指抚上衣领上的褶皱，黑鹭微笑，“我只要确认游戏中的角色还能正常运行就够了。”

　　“真是冷酷的说辞啊。”

　　“是吗？”不以为然。

　　“那个杀手保安主要攻击都集中在了马尔福身上，害的他差点见梅林，都是因为你的关系哦。”

　　在伦敦那个杀手大本营里，保安杀手见过普林斯，理所当然认为对黑鹭而言普林斯的分量比较重，不敢轻易伤害他，每每攻击都避开了致命点，可是马尔福就没有这种待遇……

　　“黑鹭小姐，你都不愧疚下吗？”

　　“愧疚？那是什么？”

　　黑鹭眼里的凉薄，让普林斯心惊。这次他没有再试图留下黑鹭，就这样静静看着这个身影单薄服装魅惑的男孩一步步走出自己的世界。

　　……

　　深夜，圣芒戈陷入了安静。普林斯翻来覆去睡

　　不着，在床上折腾了片刻，他掀开被子，一瘸一拐的悄悄打开了门。。。掩上门后，普林斯转身……看到了从走道那头蹒跚走来的铂金少年。

　　“马尔福？”

　　“普林斯？”

　　……

　　“你也睡不着啊。”坐在外面的长长木椅上，普林斯深深呼吸夜里带着微凉的清新空气，“马尔福，你明白黑鹭小姐这次为什么让保安指导我们的意义了没有？”

　　“使用壁炉会在魔法部留下痕迹，S・S先生遵照黑鹭的命令，删掉那些痕迹。其实黑鹭并不是想遮掩我们和他的关系，而是在试探S・S的底线。”因为了解到了这点，卢修斯并没有向阿布拉萨克斯隐瞒。阿布拉萨克斯很反对这种会要人命的训练，但由于卢修斯少见的坚持和摆在面前一条条的好处，还是勉强赞同了。

　　“马尔福，你很了解黑鹭小姐的思维方式。”。。有特别研究过吗。。普林斯看着比他小三岁多的孩子，没有说出前面那句，“呐，这次你有什么见解？”

　　“他在用那种冷酷的方式打开我们的眼界，不要局限在自己狭隘的知识中。”卢修斯微微仰头，看着漆黑色的夜空，“以前的我还是太天真了……普林斯，这种东西唯有切身之痛，才能真正的感触到！”

　　普林斯看着这个小小少年的侧面，眼神怔忡。。。

　　“呐，普林斯……”

　　“？”

　　“丢了吗？”

　　“哈？”

　　“将过去的自己丢了吗？”

　　……

　　这个时间段有个阴暗的房间里，一个盯着水晶球的怪异女人忽然发出疯狂的笑声，这个女人是拥有预言家的血统的特里劳妮：

　　“这次是马尔福家的少爷啊。。哈哈哈哈哈卢修斯・马尔福我看到了真的看到了啊，未来你会为了一个没有心的怪物而死。。”

　　诡异的不正常的声音响彻整个空间……冥冥之中，好像有什么已注定。

　　☆、增龄剂

　　1964年，这是卢修斯・马尔福入学霍格沃茨的一年。在这一年里，黑魔王和食死徒们安静的反常，他们不再像往年那样频繁大动作，突然沉寂下来就像是在预谋着什么似的……

　　……

　　1964年，在这一年里，黑鹭也即将开始他的霍格沃茨旅程。。。啊对了，今天就是霍格沃茨正式开学的日子哦。

　　……

　　普林斯庄园。

　　少年手腕缠上绷带，嘴上叼了根烟管，换上华丽的紫色金蝶浴衣，披着黑色唐草纹羽织外套。

　　走动间，两条白花花的腿从浴衣下摆的开叉那里露了出来。

　　少年姿势慵懒的随意靠在床柱上，微微敞开的衣襟可以看到锁骨和两点粉红，他握着烟管，缓缓出一口烟，“嘛，沉醉在本少华美的姿色下了普林斯~？”他的声线低沉华丽，狭长的紫色凤眼流光溢彩，说不出的冷艳高贵，又魅惑慑人。

　　两抹嫣红爬上普林斯的脸颊，他不自然的移开了眼，“。。黑鹭小姐，这是按照祖传秘方熬制的增龄剂，不会影响你身体的后期生长。。。。”

　　今天天还没亮，普林斯就被突然到访的黑鹭抓起来做增龄剂增龄……这全是因为黑鹭的情报员S・S一句随口说出的话，让黑鹭恍然了解到原来这个魔法界居然有可以增龄的魔药。黑鹭早就厌烦了碍手碍脚的限制，当即的他就找上了普林斯……

　　“但是……这种增龄剂只有一天半的作用。”

　　“那就在药效结束前，提供本少新的增龄剂~”少年勾过普林斯的头，象征着薄情的薄唇，轻轻的贴在普林斯嘴上，“普林斯，本少受够了一直以来的正太。”妹的，这样那样的事情什么都做不了。

　　红艳的舌尖伸出，撬开普林斯的唇，挤进他的口腔，缠上他的舌头，吸吮……

　　少年嘴里的烟草味随即灌满普林斯，呛住了他的喉咙，他伸手推开少年，扶着床柱弓着身体，咳嗽的很激烈，“咳、咳……”

　　少年叼着烟管，在一旁吞云吐雾，烟雾中他的一双眼特别冷淡，“哦呀呀，受不了烟味啊~~普林斯，其实你是女人吧~~”

　　一条粉红蕾丝内裤飘到普林斯面前，“是女人就该穿粉红蕾丝哦友情价卖你10金加隆谢谢~”

　　……

　　走出普林斯庄园，一个声音从少年黑

　　鹭手里的拎包里发出：

　　“你刚才渣了。”

　　“因为我硬了。”从婴儿状态到现在憋了N年，突然恢复正常，只是调戏的亲吻底下那个部位就高耸了。。。

　　“这两者没有任何关系。你就是个渣属性的存在……”

　　S・S的声音隔着拎包，居然没有半点模糊，他好像有透视眼一样，看穿了拎包外的世界，“还有你走错方向了。霍格沃茨在九点钟方向。”

　　“我知道~~”少年黑鹭舔了舔唇，带着欲望的眼在人群里寻觅品种优秀的猎物，“欲望优先哦S・S~。”

　　“为什么刚才不干脆在普林斯身上解决算了？……还是你舍不得了？可你不像是会心慈手软的善良人。黑鹭，为什么要忍耐？”

　　“普林斯他还不能死哦S・S。”

　　在普林斯带来的乐趣还没消失前，黑鹭他就不会真正提枪上阵享用他的身体。因为黑鹭他从不做亏本的生意……可是他又是个小心眼的坏男人：所以呐普林斯，今天一天都要穿那条粉红内内哦~~

　　“……上床说的像是去杀人似的。”这是吐槽绝对是。

　　“就是杀人啊。”

　　少年黑鹭漫不经心的说道，一双摄人心神的魅惑眼瞳掠过一个又一个，最终落在一个身躯强劲充满了爆发力的男人身上：呵呵，生命力很丰富啊……

　　撤去了身上的绝（绝能消去气和自己的气息，使自身的存在感薄弱），少年黑鹭瞬间成为焦点，他叼着烟管，风情万种风骚无比朝那个壮男走去……

　　☆、当教授了

　　黑色的天花板如同天鹅绒一般美丽，点缀着无数的小星星；数以千计的蜡烛在半空中飘浮，将整个礼堂照的灯火通明。四张长桌上摆满闪闪发光的碟子和高脚杯，碟子和高脚杯都是用金子做的，在美丽梦幻的光线下，现场布置的美轮美奂，宛如童话。

　　当然这些都是霍格沃茨老生们司空见惯的情景。此时他们的注意力自然而然都或直接或隐晦地转移到了新鲜事物上……譬如说某个坐在教授席位上今年霍格沃茨新开的梅林史教授……

　　据说他是流星街的老板，是传说中从梅林国度下凡而来专门记录魔法界历史的史官……据说他得知魔法界骑扫帚飞后，连忙开了家扫帚店传播扫帚骑了会【哗哗哗】的弊处……据说他感化了史上最凶残的犯罪分子和最邪恶的黑巫师少主让他们放下屠刀立地从良了……据说他凭借一己之力化解了来找麻烦的凤凰社与食死徒……据说他爱上了阿布拉萨克斯・马尔福，脖子上时刻都戴着阿布拉萨克斯・马尔福送他的信物……据说他是因为格兰芬多学院的邓布利多院长才像霍格沃茨自荐的……据说……据说……

　　据说这个被神话了的他只有……□岁样子。

　　……

　　高高在上的教授席位上，容光焕发一脸餍足的银色短发少年握着根烟管叼在嘴巴上，“蝴蝶胡子，少年少女们的目光好热情哟~。”唇边的那抹笑，隐隐的透着几丝戏谑，浅浅默默，却散着无尽的魅惑，“特别是亲你管理的格兰芬多~，哦呀呀啊，我都在怀疑自己现在是不是没有穿衣服呢~！”

　　少年的声音，低沈、性感、富有磁性，如同暗夜下徐徐流淌的晚风，撩拨着醉人的旋律。

　　邓布利多鸡皮疙瘩了，明明少年声音动听的要命，他却觉得心理慎得慌，“不是蝴蝶胡子亲，是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多……老板，你现在是魔法界压过凤凰社与食死徒的头条人物，孩子们对你很好奇不是理所当然的吗？”

　　“这样啊……”

　　绑着绷带的手指擦过发丝，笔直指向上方，一个清脆的响指声像是被施了什么魔法似的，窃窃私语的大礼堂，下个瞬间鸦雀无声。

　　“不只有眼睛看得到的东西才是一切！书籍或历史不见得就是完全记录了真相。爷是梅林史教授黑鹭，是特地前来鞭策你们这群未进化的猴子们的！啊恩，沉醉在爷突然发作的汤姆苏之心下吧~”

　　……<

　　br>

　　咚――

　　石门从外面推开，发出宛如历史一样沉重的声音。麦格教授领着霍格沃茨一年级新生走进了这趟行程的终点。在这群惴惴不安的新生力，走在首位铂金色的头发、冰冷的淡灰色双眼、苍白的尖脸的卢修斯特别醒目。

　　他面无表情的昂着头，好像是在俯视人的眼神在睫毛的低垂下，幽幽暗暗的看不真切。他在生日那天遇到了生命中最大的变数，他和生日前的卢修斯完全判若两人。。如果说以前的他，只是父亲捏造出来的完美继承人，那麽现在的他，就是活生生捏碎身上那些完美点后重造，像只盛放在地狱彼岸的曼殊莎华，带着优雅的危险。

　　“……”

　　麦格看着手举着天，整个人好像被定身了的少年，皱眉，“黑鹭教授？”

　　手自然而然地扶着烟管，吧唧了一下，黑鹭眼神在呛鼻的烟雾里，盯着麦格，“女人，你认为爷的汤姆苏之心会因此而被破坏？不要小看爷了，爷的毅力比蝴蝶胡子亲□的肮脏物还要坚硬啊……”

　　阿拉拉，爷美妙动听的声音怎么听不到了？嘴巴张张合合，可是黑鹭怎麽都听不到从自己嘴巴里说出去的发言~。

　　（邓布利多对你施了无声咒。）S・S的声音，通过夹在耳朵上经过了特殊处理后的水晶耳夹传进黑鹭耳里，（他会流传千年至今几乎已经无人能使用的无声无杖魔法。）

　　哦呀，无声无杖魔法？挺不错的嘛这个蝴蝶胡子！黑鹭转过头，看向邓布利多……

　　（为什么察觉到了袭来的能量波动，却反而撤下缠在身上的力量？）

　　藏身在黑鹭外套里的S・S，看着和他距离如此近的神秘少年。

　　从第一次偶然遇见至今，他从不曾看到这个少年惊惶，无论面对什么样的境遇，他永远都是那么从容不迫。从容的面对魔法界，从容的面对对手；从容的进攻，从容的防守；从容的观察着全场局势，从容的根据具体情况作出反击。好像被当做是梅林一样存在的他，似乎从来都没有认真的出手过。他的实力到底是怎样的，S・S不清楚。

　　他本身就像个难解的谜，不知道是不是强者都会很好的将自己隐藏起来，S・S从来都不曾看透他那双屏蔽了光的眸子，也从来不清楚他从容的神情下还有些什么？

　　【为什么谎称自己是梅林使者？】

　　【谎言只

　　是麻痹巫师的伪装……从撒谎那刻开始，这个世界的历史就由我来改写。】

　　【为什么？你不像是会做这种无聊事的人……】

　　【你真的很了解我啊。果然做这种事很无聊吧……但就是因为很无聊啊……无聊到了很严重的地步才会这样干啊S・S~。】

　　S・S曾探究过，可是他的答案他依然猜不透是真还是假。黑鹭说他了解他？不，没进一步的了解，只让他更加迷惑。

　　就像此刻――

　　他读懂了黑鹭的表情：哦呀呀，终于找到了一个能打架的对象了~

　　却再次迷惑了一样。

　　……

　　“哦呀呀，爷终于找到了一个可以用来打架，而且还不用担心会听到对方边打边报招数的奇葩了~”黑鹭看着邓布利多，声音兴奋到颤动。

　　无声咒效果还在持续中，邓布利多听不到黑鹭所说，不过看到他渗人的表情，邓布利多猜想肯定不是什么好话。但是……他不入地狱谁入？

　　邓布利多微笑避开了黑鹭热烈的眼神，看向麦格和新生们……

　　作者有话要说：‘看招，天马XX拳’

　　‘粉身碎骨’‘四分五裂’

　　都在报自己的招数，何其相似啊。黑鹭他兴奋不起来啊

　　☆、亚瑟・韦斯莱上

　　在邓布利多的引导下,每年霍格沃茨新生都必须进行的重要仪式正在进行中……

　　在大礼堂全校师生面前进行,由分院帽负责将学生分到格兰芬多,赫奇帕奇，拉文克劳以及斯莱特林四个学院。

　　分院帽是一顶磨得很旧,打着补丁,而且脏得要命的尖顶巫师帽，原本属于格兰芬多创始人戈德里克・格兰芬多。不过可别小看它，它可是充满智能、会思想的魔帽，能看出学生具备何种才能，从而将学生分到适合他们的学院。

　　耳机里播放着S・S的介绍，黑鹭颇感兴趣的看着高凳上那顶有着古怪脸孔的帽子：充满智能，会思想，而且还存在了近千年……传说中的炼金术吗。

　　在今天开学之前,黑鹭拜读了很多霍格沃茨有关的书籍。

　　其中黑鹭他记得书中曾经有过这样一段记载：13世纪的著名炼金术师尼可・勒梅，其最著名的贡献在于据说制造出了炼金术师的魔法石――贤者之石，并用其成功的将水银变成了黄金（点石成金）。几个世纪以来都有人声称见过他，因为他利用魔法石永生了。

　　【长生不老……吗？】合上书本，黑鹭看着摆在桌子正对面着自己的画中黑影，【炼金术真的能可以办得到？】

　　【人没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价。质量为一的物体只能炼成质量为一的物体，那就是炼金术的等价交换原则……】S・S那时候只给出了一个模棱两可的答案，【等价交换，就是炼金术的法则。】

　　【新的事物总会取代旧的事物，】黑鹭犀利地指出一个关键性事实，【S・S，新的事物和旧的事物都是等价吗？】

　　【等价交换――相等的物质互相交换。当你获得一样东西的时候，你就必须付出同等的代价。生命，又是什么价值？贤者之石打破等价交换的物质，那么，有了贤者之石是不是你要某样东西就不用付出代价？】S・S声音缓慢而幽暗，冰凉又深沉：【答案是否定的。在使用它的时候你没有付出代价的原因，是因为你在寻找它的时候，你已经预先的付出了代价，你的辛苦，你的汗水，你的失去，你的斗争，一切的一切，都是你使用贤者之石的代价，这些代价，在你决定寻找它的时候，已经开始付出…………】

　　【还真是可怕啊贤者之石~。】像慢性毒药那样慢慢侵蚀进五脏六腑里，吸食掉人类的上进心和智慧力，等到发现时，已经为时过晚戒不掉了，成为严重依赖贤者之石的惰性之人。

　　【所以所有的炼金术士对他们的成果都讳莫如深。这么做的原因有两个：首先是高人一等的优越感，或者是贪婪，炼金术士们将

　　自己的方程式紧紧的保藏；其次是教会，他们认为炼金术是对造物者的干涉与亵渎，炼金术士从事魔鬼的艺术。更有高尚者认为，自己的方程式可以成功，但是一旦落入居心不良者手中，将为祸社会，因此要埋藏起来。】

　　【你所说的高尚者，就像尼可・勒梅那样~？】尾音高亢荡漾，黑鹭舔唇，眼睛深紫色中压不住的兴奋，【撒撒撒S・S~~~，你有尼可・勒梅的联系方式吗~~？】

　　……

　　“卢修斯・马尔福”

　　黑鹭的回忆终止，他眼底未散的愉悦色彩落在高台下……

　　只见新生里格外冷静淡定的铂金少年步履极尽缓慢优雅来到分院帽前，当他洁白如玉的手正准备触碰肮脏破旧的魔法帽子时，分院帽尖锐的声音阻截了他们的接触，“斯莱特林――！”

　　卢修斯面无表情地收回手，身体侧向教授席，微微颔首后，脚步保持着先前的规律慢慢走向斯莱特林长桌。在斯莱特林整齐的掌声里，于首座的空位上，坐下。

　　黑鹭嘴角缓缓擒上一缕微笑。

　　他们的眼神在空中一触即错。

　　霍格沃茨，每个男女巫师梦开始的地方……

　　霍格沃茨，所有麻种渴望拜访的地方……

　　霍格沃茨，历经千年神奇美丽的魔法学校，让我们看看它有多么奇妙。

　　……

　　开学仪式完毕后，等每个学院的学生都离开后，邓布利多带领黑鹭来到寒冷阴森潮湿的地下室，“老板，这是按照你指定改造的。”

　　朝门前的蜘蛛石像念出咒语，石门开启。

　　黑鹭迈步走了进去，里面昏暗肮脏，没有窗户，只有一盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。四周的墙边排着许多木头文件柜，里面放着霍格沃茨这学期里每个学生的基本资料。在书桌后面的墙上，挂着一套亮晶晶的绞链和手铐、脚镣之类的东西。

　　黑鹭拿起手铐，在手中掂量片刻忽然开口道，“胡子亲，霍格沃茨的招生标准是什么？”

　　“不是胡子亲，是邓布利多。”邓布利多习惯性纠正黑鹭的称呼后说道，“年满11~12岁的小孩，不分男女；具有魔法天赋，不论是出身于魔法家庭或是麻瓜家庭；每一个具有魔法天赋的孩子出生时被自动列入了霍格沃茨的招生名单中――如果符合以上资格，就会在七月份收到霍格沃茨的入学通知信。”

　　“哦~”黑鹭神情淡淡地放下手铐，从文件柜里随便抽出一份文件翻开阅读。

　　邓布利多在他身后说，“有什么不妥吗？”

　　“千年前的智慧结晶直到现在都不容小觑……霍格沃茨……”

　　当他站到霍格沃茨面前的那刻，就感觉

　　到了那扑面而来的磅礴魔压。

　　浓郁滂湃的魔力元素在城堡表面游离，黑鹭悄然释放力量展开探索查知，纵横交错的繁复魔纹像经纬线一样覆盖着城堡，只是一瞬，他的探知在接触到那些魔纹时立刻被阻碍分离，只是一瞬黑鹭就明白了，这些纹路构造而成的是复杂厉害的防御魔阵，保护着霍格沃茨不受外力侵扰攻击。

　　和国王十字车站九又四分之三站台那，只针对拥有魔法天赋的人的魔阵完全不可比拟。而且每一个具有魔法天赋的孩子出生时被自动列入了霍格沃茨的招生名单中……

　　“很想很想见一见霍格沃茨的四巨头啊胡子亲，只可惜我来的太迟太迟了……”黑鹭四十度抬头，忧伤霎时逆流成河，“君生我未来，我来君已死。君恨我来迟，我恨君死早。我离君天涯，君隔我海角，恨不能同时，日日与君【哗】。”

　　“……时间不早了，我不打扰老板抒发情怀了。”邓布利多默默离开。

　　霍格沃茨城堡位于山崖之上，城堡连地下室共有九层，另有四座塔楼。霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。它们有的又大又宽，有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有的上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的；还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似门的坚固的墙壁。想要记住哪些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。画像上的人也不断地互访――

　　所以一年级新生会迷路，不足为奇。

　　但是能从八楼迷路迷到地下室，就足以为奇了。

　　听见敲门声，黑鹭推开石门就看到一个戴着眼镜的红头发少年对他露出一副快要哭的表情，“教授，我迷路了。”

　　第一次听人叫自己教授，黑鹭还颇觉享受，他身体靠在蜘蛛石像上俯视着矮小瘦弱的小少年，目光在他身上游离一圈后挑眉，“哦呀，是分到胡子亲学院里的新生啊~~少年，你的名字。”

　　“亚瑟……”亚瑟无措的抓了抓乱糟糟的头发，少年教授的目光让他感觉自己无所遁形，好像身上没穿衣服一样，他干巴巴地自我介绍，“亚瑟・韦斯莱。”

　　“亚瑟……韦斯莱吗？你有一个很棒的名字。”

　　黑鹭侧过身子，狭长的紫眸带着笑意，“进来吧，亚瑟。”

　　“埃？”亚瑟抓头更加频繁，镜片后的双眼溢满单纯的困惑，“教授？”

　　“教授有点小事想请你帮一个小小的忙呐亚瑟……你不愿意吗？”

　　两颊鼓起包

　　子脸，少年教授眼神充满控诉地看着他的学生，就好像亚瑟对他做了什么天理不容的事情一样……

　　亚瑟绕了绕头，压下心中奇怪的负责感，“不……我、我愿意，教授。”

　　☆、亚瑟下

　　黑鹭的办公室一如先前所展示的那样,充满阴暗的色彩。那种晦涩冰冷让他有一瞬的退缩,特别是墙壁上那些刑具,亚瑟瑟缩的眨了眨眼，“教授…”

　　轰隆…

　　石门黑鹭反手关上,发出的巨大声音湮没了亚瑟微弱的声音和后路。

　　“教授要我帮忙做什么？”亚瑟抓了抓乱糟糟的红发,视线不自然地从刑具上移开。

　　“整理卧室住宿睡觉哟～”黑鹭教授很有特色的挑高尾音。

　　“挨？卧室？”亚瑟扫视室内一圈还是没有发现这个狭窄的地方有多余空间作卧室，他表示很迷茫啊很迷茫。

　　“嘛我的卧室……”

　　直到黑鹭拉开和墙壁同色的帘幕，亚瑟才发现别有洞天。

　　“在这里哟亚瑟少年。”

　　帘幕后不算大的空间空荡荡的，什么都没有。和帘幕外的拥挤形成鲜明反差。

　　“呐亚瑟，现在帮我把它们速速放大……”黑鹭将桌子上一个华美包袱解开，将里面一样样小东西取出来摆到空地，“檀香木床，衣橱鞋柜,等身镜，换洗衣物，生活用品，自制避孕套…唔，这个就不用放大了……这个尺寸刚好来着，如果速速放大了插着插着绝对会摩擦掉的……啧。”

　　“……”我什么都没听到。恩，我什么都没听到。

　　等了很久都没有反应，黑鹭抬头，看到一张很呆滞的脸，“怎么了亚瑟少年，你不会速速放大？”

　　“……不是的教授，我会。只是……”亚瑟看着微笑正在逐渐消失的黑鹭，声音渐低，“我的魔仗在校车上不小心弄断了……”

　　花了一金加隆高价金额结果买了个一次性的二手货，太倒霉了。亚瑟肉痛不已啊。

　　黑鹭面无表情看了他半晌，“所以我今夜只能睡地上了？”

　　“教授，对不起……”亚瑟低头，无比内疚。

　　“我从小娇生惯养，皮细肤嫩，吃的是山珍海味，喝的是琼浆玉露，穿的是绫罗绸缎，你要我睡地上？”黑鹭声音平静的陈述，“亚瑟韦斯莱，你良心难道都不会不安吗？”

　　“……这个……”被越来越多的愧疚压垮前，亚瑟脑子里闪过一道白光，“教授，我们找邓不利多院长求助去吧。”

　　他口吻中的热忱和憧憬，让黑鹭颇为在意，“你很喜欢邓不利多胡子亲？”

　　“当然啊，他是这个世界上最伟大的巫师啊。而且，我能成为邓不利多所在的格兰芬多学院里的学生真是太好了。”亚瑟无限虔诚的感叹道，“全靠梅林的眷顾！”

　　“少年，梅林都被你的心情感动了。梅林刚刚秘密传音给我准许你和我一起玩弄胡子亲的身体哦。”

　　“…

　　…”梅林，我幻听了一定是。

　　黑鹭将亚瑟飘移的目光握向自己，“撒，现在你是要选择将我带上你的床，还是选择当我的人体床被？”

　　不管选哪一种都很奇怪啊，而且明天要是被看到我没回寝室或者床上多出了个教授都会很不妥啊，所以，“……教授，我们还是去找邓不利多院长吧……”

　　“哦呀，你选第二种啊。那我们现在就就寝吧。”说完手一挥，晕黄的光火就灭了，黑暗笼罩了一切。

　　什么都看不到的空间死一般的安静，亚瑟紧张的咽口水的声音清晰异常，那是人对黑暗本能的畏惧和害怕，“我根本什么都没有选啊。教授，我看我们还是……”

　　黑暗里，一双手忽然强势的将他搂在怀里，湿热的鼻息很亲密地喷在他的耳垂下，“恩～再发出声音扰我美容觉，我就摁住你强吻哦少年。”

　　这是赤果果的威胁啊！但，奏效了……

　　亚瑟僵住了。

　　僵了很久很久，只听到平缓，有规律的呼吸从头顶上发出。

　　教授终于睡着了……

　　亚瑟缓缓吐出一口气，他小心翼翼地抬起手想要拉开教授的禁锢，可是那两只手臂就像是铁箍一样，任凭他怎样使劲都挣脱不了……

　　他不得不放弃。

　　“算了，今天不回寝室应该没什么吧……”

　　想通了，忽视已久的倦意瞬间涌了上来。眼皮渐渐垂下，很快亚瑟就趴在教授身上进入了梦乡。

　　随着他的入睡，一个声音低低地响起，

　　“你的警戒心低的让我想哭啊少年～”

　　原本应该睡着的教授在黑暗中睁眼，“嘛，这就是卢修斯唯一在意的同龄人？”

　　（你很失望？）密封的房间里响起第三个声音。

　　“失望谈不上。惊讶倒有点。双S，今天你将卢修斯在意的人弄来了，撒撒～什么时候将普林斯那家伙在意的人也弄到我面前来瞧瞧？”

　　（双S？忽然给我取绰号，你脑袋里又在打什么坏注意？）

　　黑鹭低低笑了，“坏主意～？”

　　禁锢着亚瑟腰的手向上移动，停在颈部，抽掉领带，手指准确无误地解开‘睡美人’的衣扣，黑鹭低下头，嘴唇吻上了惹眼部位的肌肤，“呵呵，一切都是为了让游戏变得更有趣如此而已啊……”

　　撒，这暧昧的印迹，会敷化出什么了？

　　作者有话要说：手机打的，特别纠结。电脑坏拉

　　☆、卢修斯小番

　　他心急如焚,每夜无法安睡,恋慕之情一日日在心中堆积着,像无形的丝线束缚着他，挣脱不了,痛彻心肺,煎熬于身，这大半年来，他每次只有在那个人身下被激烈狂暴的索要之时，才能得到片刻的平静……

　　“啊啊啊……！”

　　当那股炙热坚硬从外面冲撞进来时，他一口咬住了在口腔里肆意玩弄着自己舌头的食指，鲜红的血液顺着齿流了下来，和唾液一起顺着喉咙滑进体内。

　　那个人嘴角噙起戏谑的笑，涌起残酷却无比欢愉的神情,“真美呢～这个样子的卢克（卢修斯）真是美得让人心动呢！”

　　他张开沾满鲜血的嘴，抬头一贯面无表情地看了过去，只可惜水波氤氲的淡灰色眸子和潮红艳丽的脸颊出卖了他的心悸：“是吗？”

　　那个人伏下、身体，红嫩嫩的舌尖卷走了从他嘴角淌下的血丝，“是的哟。卢克，你让我情难自控。”

　　他僵了一下，水气迷离的冷色系眸子里窜过一丝绚丽的火苗。

　　在他失神那一刹那间，埋进体内后就静止不动的坚硬如暴风雨般急速动了起来。

　　“啊啊啊～～”

　　……

　　他像是溺死的人一样环住那个人的脖子，紧紧的，紧紧的，渐渐迷失在那个人制造的毫无温柔可言的性、爱里。

　　完事之后，那个人将他裹在被子里抱起来去清理。

　　他似乎已经虚脱了，就这么趴在那个人身上。

　　到了浴池，那个人抱着他进到水里。他咬着唇趴到了浴池的边缘，虚弱得说不出话。

　　那个人在他身后，一只手混着水摸进股后红肿出血被使用过度而无法闭合的□里，另一只手轻柔的按摩揉捏着酸软的腰际。

　　水池的雾气升腾起来，他透着雾看那个人。

　　那个人的那双眼睛太冷酷太寂静，就像一座坟场，而他就是矗立在那里的死神。

　　他在里面，看不到自己的影子，完全看不到。

　　“嘶～”

　　隔日早晨，当他坐到大厅斯莱特林长桌上准备用餐时，后面那个隐蔽的位置在接触到椅面时他小小地抽了口气，眉头微皱。

　　一个人在他身侧停下，“需要我配一剂魔药给你么，马儿福？”

　　“你还是将这份心思放在斯内普身上吧，普林斯助教。”

　　他淡淡地看着这个穿着巫师袍子的年轻青少年，他们同一天拜于那个人门下，现在，蒂亚'普林斯是那个人指定的梅林史助理，任职于霍格渥茨教学。而他还是个三年级生。

　　“斯内普？”

　　普林斯眸光微动。几年的雕琢，他早已经不是从前那个病弱苍白，纤细脆弱，力量微薄的少年。如今均称的身躯下，是任何巫师都不可小觑的攻击力和破坏力。

　　曾经落魄的普林斯家族，在蒂亚的带领下，走上了另一条光辉的前程。

　　作为

　　对抗食死徒，消灭黑魔王的最大功臣。作为梅林史官在魔法界选择的代言人。它的光辉一时无人能及。

　　可是他讨厌它，讨厌这个给家族带来无限荣耀的普林斯。因为，蒂亚'普林斯是最靠近那个人的人。

　　他控制不住自己心中滋生的各种羡慕各种忌妒。

　　“那个爱和狮子搅和的小鼻涕，怎么比得上你重要？”普林斯眼睛弯成月牙，“真的不要药剂么卢克？”

　　他扯了扯嘴唇，“不知道前几天那个小鼻涕被狮子们吊在树上时，是谁失去理智出手阴人的？还有请称呼我马儿福或者马儿福先生，谢谢。”

　　“好吧。马儿福。黑鹭大人来了，失陪了。”

　　……

　　看着教授席位上的两个身影，他咬住嘴唇，半晌没有说话，他的眼神在沉默里越来越幽暗，呈现出一种痛苦和挣扎，连那高贵的表情里都掺进了一种惨淡阴郁，危险嗜血的暗芒。

　　过了一会儿他慢慢开口说道……

　　那声音低的就像是空气的振动，无人察觉。

　　“蒂亚'普林斯，能站在他身边的人只能是我……

　　你在那个位置呆太久了。你，要小心了……”

　　砰砰砰砰！！

　　“痛痛痛痛！”

　　迷迷糊糊走进大厅的红毛狮子左脚绊倒了右脚，一个匍匐扑地式扑向斯莱特林长桌，撞飞了盘子碟子叉子椅子，咚的声重重落在桌上，落在他面前。

　　汤碗被撞飞，滚烫的汤汁溅了他一脸。

　　这个意外发生在顷刻之间。在没有人反应过来的时候，一个声音说：

　　“卢修斯'马儿福，扣一百零一点一分，为你那堪比巨怪的反射神经！亚瑟'韦斯莱，加一百零一点一分，你很好的娱乐到了本座！”

　　☆、第一天睡与被睡风波上

　　开学第一天霍格渥茨大礼堂的早餐时间,校长将所有学生教授都集合在了这里,但是那个委托校长办这件事的人却还没到。

　　咕,咕，咕,咕……

　　大礼堂里此起彼伏的饥饿声,学生们焦躁的情绪日益高涨，一脸掩饰不住了的我饿了我想吃，眼睛都快要发出绿光，其中格兰芬多最属夸张。

　　“校长，孩子们饿坏了，不如先让家养小精灵送餐来填饱了肚子再来听你的高谈阔论？”麦格教授皱起严厉的脸庞，出声打断了校长用来拖延时间的年轻时代回忆录的讲述。

　　“噢，麦格女士,我也非常想满足底下这群孩子们的口腹之欲，可是那位梅林使者一而再再而三强调一定要等他来。”校长摸了把胡子，有些无奈道。

　　“校长，你知道他将大家集在一起要做什么吗？”麦格蹙眉。老实说通过昨天的认识，她对这个过分嚣张张扬的梅林使者没什么好感。相信大部分人都是，但少数人仍处于观望态度。

　　校长摇头，“我打探过了，他不肯透露。”

　　“故弄玄虚的梅林使者！WELL，他是女人么，出个门这么墨迹。”黑魔法防御教授阴沉沉的吐着毒液。

　　“最重要的人物通常都是最后登场的，连这点都不知道……真是，凡人的智慧啊。”

　　声音的主人，从门口慢慢地走过来，他的步伐不是特别快，虽然脚上穿的布靴子在一定程度上是让脚步的声音不是很明显，但是还是觉得这脚步声很清晰，因为这个人的气场很强烈。

　　从他一出现在通道口时，整个大礼堂就像是事先演练好的那样，一下子从闹腾转变到了鸦雀无声……

　　“全体起立，鞠躬致敬。”

　　一个带着稚气的清朗少年声音撞在墙壁上传遍整个大礼堂。

　　一个穿着格兰芬多学院新生制服的红头发正太站在那个焦点人物身侧，手中举着一个喇叭状的东西放在嘴边再次说道，“全体起立，鞠躬致敬。”

　　“……韦斯莱……”

　　“……那不是韦斯莱家的大儿子吗？”

　　“……他怎么和梅林使者搅和在一起了？”

　　“……额，难道他昨天一夜未归都是在梅林使者那？”

　　“……韦斯莱到底和梅林使者是什么关系啊？”

　　“……梅林使者是什么意思啊？难道他不知道韦斯莱一家都是忠诚的凤凰社成员吗。和那位建立的食死徒是死对头呢……”

　　“……听你这么说，我好像从这里面嗅到了一丝不寻常的气息。”

　　……

　　与其他三个学院的私议不同，蛇院的孩子们脸色凝重的彼此交换着眼神，一派安静的气氛里弥漫着一丝不寻常的气息。

　　就连卢修斯都蹙起了秀美的眉尖：一夜都在一起……吗？

　　“马儿福，听主人说你们马儿福一家与梅林使者关系交

　　好。”他身侧的级长虚眯着眼，脸上挂着完美无缺的优美笑容，“呵呵，你知道他在盘算什么吗？”

　　卢修斯眉尖倏地紧蹙，又迅速放开。他面色波澜不惊的淡淡摇头，“使者先生心思缥缈难捉，做事风格随心所欲，其中意思无人预料。”

　　“这样啊……”级长遥望前方，眼神里似乎有东西闪过。他轻道一句，便不再说话。

　　卢修斯亦是。

　　“小红，魄力不够啊你。”黑鹭斜靠在柱子上，媚眼如丝般滑向红发正太。今天他穿的特风情，红色的丝绸袍穿在身上，薄薄的面料，细细的收腰，宽松的水袖，鲜艳的色调，还有那垂在身后长长的银白头发和深紫色的魅惑眼瞳，活生生像是古老传说中的妖魅。

　　红毛正太脸皮一红，“谁、谁是小红啊教授，我是亚瑟，亚瑟'韦斯莱！”

　　“我当然知道你是谁，嘛嘛嘛，叫你小红是我们关系亲密的见证。”在嘈杂的背景下，黑鹭的声音清楚的传递出去。

　　走过来的一群人中的胡子教授脚步顿了顿，道，“呵呵，昨夜我错过了什么吗？”

　　“蝴蝶胡子亲，”黑鹭侧头，看着走来的一席人最前面的那个，颇为惋惜的叹息，“你的确错过了……”

　　“恩？”邓布利多眨眼。

　　“憧憬着你的小红，现在已经被我据为己有了。亲，危险要扼杀在萌芽前，我要断绝你所有可能爬墙去背叛我的机会。”

　　邓布利多歪头：“……”

　　红毛正太抓狂：“……不要用这种‘啊你被辣手摧菊了真可怜’的眼神看我啊邓布利多教授，我和这个表里不一的混蛋教授一加隆的关系都没有啊！”

　　“小红，你想撇掉睡了我的事实么？”黑鹭幽怨地看着他。

　　“什么睡了你啊？明明是教授你要我睡的！！”

　　……

　　………

　　…………

　　喂喂喂，你似乎忘了你搁在嘴前的喇叭啊亚瑟少年！

　　☆、梅林让我干掉伏地魔

　　“……”

　　“…………”

　　“………………”

　　亚瑟暴走,“不要这样看着我啊混蛋们。我和教授之间只是纯洁的一睡啊。衣服都没脱的那种。”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………败坏学校风气,扣十分。”

　　亚瑟不可置信的回头。

　　落井下石的黑魔法防御教授满怀恶意地张开了嘴,“破坏学校安静，扣二十。作为开学第一天就被扣三十的学生,你的名字会记载在霍格渥茨校史上,世世代代流传下去……作为污点和笑料。”

　　亚瑟脑袋耷拉下来，整个人被打击的毫无生气。

　　将他害成这样的人，朝黑魔法防御教授教授竖起了大拇指，“扣的好。”

　　“……你已经浪费了我很多时间。”黑魔法防御教授冷冷看着他，“梅林使者，我衷心希望你的伟大不在于身份。”

　　“而应该在于胯、下的巴比伦铁塔对吧？”

　　黑魔法防御教授额头青筋跳动了下。

　　“开个玩笑，开个玩笑。别生气哈。”

　　麦格教授眉毛都快拧出麻花，她严厉道,“黑鹭先生，你现在已经是教授了，请谨言慎行。还有，希望你下次能把握住时间。孩子们因为等你，现在还在饿着肚子。”

　　“一顿不吃，不会怀孕的哟女士。”

　　邓布利多握拳低咳，他觉得自己再不说话，这个人肯定会把教授们全都得罪光。

　　“黑鹭教授……”

　　“胡子亲，你是我在这个世界最想KISS的男人，我允许你直呼我名。”他的兴趣是用美貌诱惑强者，最后给予对方一个缠绵悱恻的KISS……吸取掉别人的生命力。这个世界最强的人，就是邓布利多。

　　“……”

　　“…………”

　　“………………”你想让大家抽搐几次才肯罢休啊！邓布利多觉得自己老了，跟不上时代的进步了！

　　“好吧黑鹭。你让校长帮你将大家召集在一起是有什么重大事情要宣布吗？”

　　“是的，是有很重要的事情要宣告。”

　　黑鹭拿过亚瑟手上的喇叭，一改先前的戏谑。

　　他走到四张长桌前面，站定，居高临下地俯视这群魔法世界的未来，“在开始前，我必须宣传下霍格莫德那里的流星街扫帚店。那是我名下的产业，大家有空了去捧个钱场，没钱就捧个人场，譬如印印宣传单宣传

　　宣传什么的。争取让它成为魔法世界销量第一的品牌店。”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………黑鹭，相信大家都知道了，可以进入主题了吗？”

　　“题外话说完了，自然就轮到主题了。其实今天我是想告诉大家，在来霍格渥茨前，我接到了梅林大人的召见。他让我干掉伏地魔。”

　　不要用这么平静的语气说出一件这么可怕的事情啊！你要顾虑孩子们的承受能力啊！瞧瞧孩子们的脸，姹紫嫣红了有木有！

　　“暴力和杀戮是需要美学的。只知道一味的用武力镇压威胁，是成不了新世界的神。我会取代伏地魔，在新世界建立全新的制度。完成梅林大人颁发给我的新的使命。”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………新世界的大门像所有人敞开。食死徒，凤凰社，中间派，无论是哪一方，我都会宽容接纳。对了，前十名还有可能成为开国功臣，获得尊贵的地位和官职。欢迎大家，以及大家身后的家族或者势力踊跃参加。报名地点就在霍格莫德，就是我刚才报出的扫帚店地址。以上。”

　　鸦雀无声。

　　放了深水炸弹的黑鹭，毫无心理压力的再次开口，“家里圈养的小妖精们，我说完了。你们可以上菜了。”

　　☆、两人会谈

　　梅林学教授办公室。

　　“马尔福先生,普林斯先生。我叫你们到这里来,是来做劳力的,不是叫你们来摆脸色给我看的！”

　　黑鹭翘着双腿，坐在沙发上,趾高气扬地抬着下巴,“拿出你们的魔杖，速速放大我的生活用品。”

　　“连魔法都没有居然胆敢妄称自己是梅林使者……黑鹭，你把魔法界的巫师全都当成是傻子吗？”

　　卢修斯被黑鹭这种无所谓的态度激怒，彻底激怒，“到底是你是太看得起自己了还是你太愚蠢？或许那位大人之前忌惮你的力量，但不代表他会一贯容忍你的屡次冒犯。你今天的行为，将会彻底惹怒那位大人。混蛋，你就等着食死徒的疯狂报复吧！我是不会给你收尸的,绝对不会！”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………喂喂，速速放大了再走啊卢修斯。”

　　砰！

　　黑鹭摸摸鼻子，“是不是越冷静的人发起脾气来越恐怖～？”

　　“马尔福这是关心则乱。”

　　普林斯在他旁边坐下，沉默了下，开口，“事实证明你这样做实在有欠考虑……虽然我不知道你在盘算什么。但你就这样将维持着表面和平的布拉开，只会让自己陷入无限的危险。就像马尔福所说，食死徒绝对不会善罢甘休。”

　　“霍格渥茨的防御系统，只能将你和危险暂时隔离。也许等会，也许明早，他们就会找上你的流星街店，拿店里雇佣的员工开刀。黑鹭先生，没有人能阻止得了那群疯狂的食死徒，没有人……”

　　“你在小看我的智商吗。”

　　黑鹭眯着眼，紫色的眼瞳里隐隐浮出了些什么东西，普林斯不确定，但那令他皮肤下的筋骨紧绷，让他觉得无端害怕。

　　“这种事情你以为我没想到吗？呵呵，一切都在掌握之中。”

　　“……你到底在图谋着什么？”普林斯强压下心中的惧意，问道。

　　红嫩的舌尖像是从洞窟里蜿蜒爬出的蛇，缓缓在优美的唇形上扭动，“亲爱的蒂亚唷，我以为我刚才在大礼堂上讲的很清楚……我啊，要成为新世界的神呢。”

　　“……”神是街上随处可见的大白菜吗？是想当就能当的吗？

　　“在此次事情结束后，作为背叛伏地魔的仆人，你要第一个投诚在我的西装裤下做个好的表率唷……我会看在你我之间的□交情上，允许你坐在神之左侧。明白了吗，想改变命运的普林斯家主。”

　　“……

　　……那我就等着黑鹭先生您打赢这第一战啊。”不要让我失望啊亲爱的先生！普林斯眼睛黑曜石般闪耀亮丽，迷人至极。

　　“不错的眼神。蒂亚……我允许你给我一个祝福的深吻。”

　　“是，先生。”

　　贴近，吻了过去，探入舌头……

　　气氛节节攀高，普林斯眼神平静如水，毫无欲念。

　　黑鹭满意地抚过他的眼，“亲爱的少年，你没有辜负我对你的期待。恭喜你，通过第一课。”

　　比起力量上的强大，精神上的更加重要。

　　一个强者，需要匹配一个无坚可摧的强大心灵。

　　普林斯，你已经初具雏形。

　　☆、卢修斯番外二

　　“卢修斯・马儿福,扣一百零一点一分,为你那堪比巨怪的反射神经！”

　　“亚瑟・韦斯莱,加一百零一点一分，你很好的娱乐到了本座！”

　　教授席上那人漫不经心地望了过来,别在领间精致的扬声器将他魅惑低沉的声音,传遍整个大礼堂。

　　一时之间关注点都放在肇事者身上。

　　亚瑟扒着乱糟糟的红毛从桌上跳了下来，他尴尬地看着卢修斯身上甚至是飞溅到脸上的油污，不好意思地捞过桌上洁白的纸巾递了过去，“那个，脸脏了……擦擦吧！”

　　卢修斯视若无睹。

　　他解下系在脖子上的领巾，在脸上轻试。

　　目不斜视的目光，没有在红发韦斯莱身上落下半丝。

　　亚瑟理亏，自然气短,“那个……我早上眼镜不小心掉地上摔碎了，眼睛看外界相当模糊……刚才被绊倒了，不是故意的。”

　　马尔福近三年来，心思越发的难懂，竟像那屹立在悬崖上的高岭之花，难以触摸其一二。

　　当他冷着那张家族基因里与生俱来的美貌容颜时，竟然让如亚瑟这般乍乍乎乎的狮子都惴惴不安。

　　“卢克。”

　　对亚瑟来说宛如天籁的声音骤然在近距离响起。

　　“教授……”

　　亚瑟泪眼汪汪地奔到那人跟前，像是一只寻求主人爱抚的大型动物。

　　“小红，卢克一向注意形象。今日你在人前坏了他的风仪，污了他的外衣，就罚你替他洗一个月的内裤好了。”那人懒懒道，仿佛随口说笑般口气十分随意。

　　亚瑟纠结的鼓起了包子脸，他身上还残留着某种少年的天真和莽撞，看起来比他、甚至是普林斯都要可爱。

　　那人很喜欢逗他。

　　卢修斯记得，好像在霍格渥茨第一天他们就勾搭在了一起。

　　那人还明目张胆的在亚瑟身上留下了一朵暧昧的印迹。

　　直到这三年过去了，那人虽然时不时还是会玩弄下亚瑟，却不像以前那么关注。

　　目前，那人的目光被斯莱特林这一届的新生分走了大部。被一个叫西弗勒斯斯内普，长相毫无美感的男孩……

　　（卢克，我喜欢他的眼睛。黑黑的，沉沉的，光无法照进去，里面有我怀念的东西……它让我想到了我的初恋情人，我最亲爱的撸裤子团长。）

　　一个接一个霸占着那人过去和现在的家伙冒出来……

　　总是这样。

　　那人，总是这样。

　　从来不会，笔直的看着他。

　　那人总是……

　　不看着他。

　　就算是面向这边，那人的眼睛里，还是没有他的身影――

　　不管自己……离那人有多么近。

　　“教授，暂且不论为什么惩罚的内容由你安排，那个，为什么是内裤啊……明明脏

　　的是外衣……”

　　耳边，是亚瑟错乱的发言。

　　卢修斯终于侧目，便看到那人近乎魔性的脸，“卢克的内裤一般人都没机会看到。小红，本座让你洗，分明是好事你了……你不给本座感激涕零的跪下谢主龙恩，还碎碎念个什么～？”

　　那人看着亚瑟，深邃美丽的紫瞳里一寸寸在其脸上搜罗着，专注的几乎就是深情。

　　但卢修斯认得这种目光。

　　当初那人邀请他去麻瓜世界，在那个杀手家看到家养小精灵和狼狗和麻瓜之间的哗片时，那人脸上露出的就是这种目光。

　　看好玩的玩意儿一样的目光。

　　即使明知道那人没将亚瑟，普林斯，甚至是斯内普当回事，他还是深深的妒忌被那种目光看着的人。

　　他想他一定是中毒了，中了一种名叫黑鹭的毒药……而且这种毒，没有解药。

　　（哎呀，卢克你要毛遂自荐供我发泄？）

　　（卢克，我可不是那些不会对未成年出手的好男人哦～上了我的床，不干到头脑发昏哭天喊地不会放你下床唷！）

　　（不着一缕的躺在我房间，这就是你送我的大礼？呵呵呵呵，卢克，我很喜欢！）

　　（卢克，你在吃斯内普的醋？那孩子除了眼睛讨喜外，长的并不符合我的审美观。我对他没有性趣，但是卢克唷！我总有一天会离开的。你可以爱上我在床上的勇猛，但不能爱上我。）

　　他一直在想，那人会在这里待到何时……

　　“卢克，恍恍惚惚的你在想什么呢？”

　　卢修斯抬头，发现自己被带到了办公室，讨厌的亚瑟，碍眼的普林斯都不在了。

　　他沉默了一下，毫无隐瞒地开口道：

　　“在想你为什么要离开？”

　　名声、地位、财富、美人（你在指你自己么？），应有尽有了为什么要离开？

　　那人愣了一下，随即道，“因为很无聊啊！”

　　那人在说这话的时候，露出了一副连活着都觉得无聊的样子。

　　“自从成为新世界的神后，这个世界已经让我，毫无期待。独角兽和八脚蜘蛛的小崽子，也让我索然无味，提不起半点精神……不谈那些扫兴的了。卢克，裤子脱了，我给你里面上点药。”

　　卢修斯顺着那人脱下裤子，趴在床上。感官感受着冰凉的软膏被那人的手指送进体内，心里却前转百回，到底怎样才能让那人不走？

　　☆、黑鹭的第一堂课

　　在流星街里,能够让人一直支撑下来的,不是强大的武力,也不是超人的体力。

　　是冷静，理智,以及可以毫不犹豫杀人的那种残酷,这才是存活的关键。

　　心灵上的任何弱点最后都会变成杀死自己的累赘……

　　“你们所信仰的梅林，就是来自流星街。”

　　“流星街，接收任何东西或者是人。废弃品，垃圾，弃婴，罪犯，变态，狂战分子……凡是不被世界接纳的,这里统统都接收。”

　　“流星街又是一个完全封闭的空间。有限的食物，有限的水源，有限的衣服，有限的武器……”

　　“在那个地方，想要什么都要凭靠自己的双手去抢夺；在那个地方，你可以看到层出不穷的阴谋诡计，就因为一个面包，一口水，一件蔽体的衣服，一把防身的武器――那武器有的是生锈的钢管，有的是蛀了虫的木头锤子，有的甚至是一把没有了齿轮的梳子。”

　　“因为这样那样的东西，每天都有人在死；因为这样那样的东西，每天都有人在背叛……”

　　“在那里，找不到可以交付背后的同伴。即使结伴而行，也会担心对方忍不防的在你背后插上一刀……”

　　“杀戮，陷害，怀疑，猜忌，背叛，这就是流星街的主旋律……”

　　“这就是流星街。”

　　“我和梅林相遇那天，我正巧出门在外征收保护费。”

　　“梅林就那麽的从天而降，砸死了我的保护人。看见保护人死了，我心理当时那个气啊！手里握着的巴比伦铁塔1号就直接朝梅林捅了过去……”

　　“那就是我和梅林、那个叫库洛洛・鲁西鲁的男人第一次见面，充满了血腥的初见。”

　　“当时，谁会知道那个被我捅的奄奄一息的黑发小孩有天会纵横五湖四海，将世界搅的天翻地覆？我不知道，梅林也不知道。”

　　如果当时知道库洛洛・鲁西鲁今后会那麽牛逼哄哄那麽霸气侧漏，他又怎么会用巴比伦1号朝他的屁股捅过去？

　　他会用自己的巴比伦铁塔捅……

　　黑鹭捧起茶，润了下嗓子，“欲知梅林后情，且听下回分解。下课。”

　　教室里没有动静。

　　一个格兰芬多扭着脸孔，站起来道，“教授，您才讲了十分钟～还没到下课时间。”

　　黑鹭的课不像其他教授那样有针对性和阶段性，所以上他课的学生安排的都比较混搭。

　　不仅四个学院都齐全，还有课程表空闲的高年级。

　　在黑鹭早上大礼堂一出演讲后，众人现在都还不敢怎么惹这个连那个人都不放在眼里的‘梅林使者’，甚至大气都不敢出一声。

　　“大家很喜欢听我的课呢，呵呵呵呵，那我来教教你们别的知识吧～”

　　黑鹭单手撑在脸颊上，歪头看着大家，银白的碎发下，他的眼瞳落在某处，“本座命你准备的游戏道具准备好了吗……普林斯。”

　　黑发的斯莱特林站起来，提起桌子上的盒子点头道，“准备好了，教授。”

　　“发下去，每人一颗。”

　　“是。”

　　普林斯打开盒子，依照顺序挨个挨个发放，一粒粒嫣红色的樱桃放在每个人手中。

　　大家茫然的看着鲜艳欲滴的樱桃，看着神情琢磨不透的教授，脸上渐渐挂起不知所以然来……

　　“不可以吃哦……”

　　教授张开他涂抹着淡色护唇膏、有着迷人光泽的优美嘴唇，缓缓道，“樱桃不是用来食用的哦，小红。”

　　讲台下，红发男孩吓了一跳。

　　亚瑟握紧了手中樱桃，不敢再往嘴里放，“那，那是用来干什么的？”

　　他神色不自然的问道。

　　拜早上所赐，他现在都不知道该用什么样的态度对待这个将他陷入桃色绯闻的教授了。

　　这个年纪的亚瑟不知道，他身上已经被某些人打上了黑鹭的标签。更有，有心人士在想身后所含有的更深远的东西。

　　毕竟在亚瑟身后的韦斯莱，可是凤凰社的重要成员啊……

　　打着梅林招牌的黑鹭，在这个举动里到底参和了什么用意呢～

　　“打结樱桃梗，用舌头。”黑鹭眯了眯眼，脸上的表情有些邪恶。

　　“有什么意义吗？”纯情的孩子们一脸茫然。

　　顿悟的孩子们一脸抽搐：千万不要是他们想的那样……

　　然而用了增龄剂的年轻教授挑高一边眉，就如他们所想的那样说了，“训练你们接吻和口、交的能力。”

　　☆、第一堂课2

　　“……”

　　“…………”

　　“………………抱歉教授,您刚才说什么我们没有听清楚！”不止是亚瑟,其他人也风中凌乱了。

　　黑鹭挑着一边的嘴角笑了,“普林斯。”

　　黑发少年神情淡漠的巡视所有人，慢慢优雅从容道,“诸位,教授让大家用樱桃梗训练嘴上功夫。”

　　认识他的斯莱特林们，纷纷侧目：

　　这个普林斯好像内部经过一番大改造了似的，整个人比以前精神、自信、款款而谈，存在感强烈，终始皮肤看起来依然苍白无力，却无法像从前那样常常遭人忽略。

　　“你可以坐下了，普林斯。”

　　“是，教授。”

　　黑鹭靠在椅背上,拿起一粒樱桃，“现在我给大家示范一次。”

　　黑鹭张开嘴巴，那是一张天生适合接吻的嘴，无论颜色还是形状或是薄厚度，都无可挑剔。

　　当他这样说的时候，并动了起来的时候，大家的眼睛都根据大脑皮层的指令条件反射地望了过去……等他们意识到这是多么糟糕的反应时，他们却已经无法将视线从教授身上转移。

　　从那样完美诱惑的嘴巴里探出的是一根更加诱人的东西……

　　血一样艳红的舌头，在银白头发和雪白脸庞的衬托下，仿佛是有魔性的，勾引着大家贪婪的，惊艳的，痴呆的目光。

　　这个教授一定是有媚娃血统，噢，梅林。

　　一个年轻气盛的六年级学生弯着腰，极力掩饰下面微微抬头的某种反应。

　　“……”

　　“…………”

　　“………………教授。”铂金小少年站起来，微长的发丝微微飘荡，“是将梗打成这样吗？”

　　卢修斯手心托着一粒水光润泽的樱桃，它的梗已经打成了一个完美的结。

　　黑鹭挑眉，梗是很脆弱的，在不弄断它的情况下要用舌头把它打结那是相当有难度的。

　　“卢克，你今年才11岁吧？”

　　卢克？

　　卢修斯愣了下，随即冷淡道，“……是的。”

　　“看来平时实战经验很丰富嘛～呵呵，作为你这个年纪来说，实在是不错了！卢克，我看好你哦～！有时间的话，我们切磋切磋。”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………大家这是怎么了？呐呐，我说错什么了吗？”黑鹭表情无辜的，望向黑发斯莱特林。

　　普林斯淡淡道，“大家大概在惊诧教授抛下教授的身份和脸面，不耻下问于一个新入学的学生吧。”

　　说的好！普林斯！有些人在心底朝他竖起了大拇指。

　　“学无止境嘛～”

　　黑鹭挥手随意道，“不是有个名字牛逼哄哄的伟人、老子曾经子曰，为了追求更高的境界，要低下姿态请教更有知识的人嘛～”

　　但是教授显然太

　　无下限了，毫无羞耻之心啊。

　　“那我为了追求更高的口舌技巧，在床上求教于卢克又有什么好惊诧的？”

　　“……将樱桃梗打结这种小事，难度系数很高？”

　　卢修斯表情已经由冷淡变得木然。

　　他侧头，看向普林斯，默默开口。

　　“难不难我不知道，但我至今不会。”

　　普林斯顿了顿，道，“我想，在场许多人情况和我一样。”

　　“……这种小事，不是应该简单到只知道原理就能做到的吗？”卢修斯木然道。

　　“不，这需要炉火纯青的技巧。”普林斯摇头。

　　“卢克……”

　　黑鹭的声音响起，“你从小到大和人舌吻次数大概有多少？”

　　“……教授，如果你的大脑还在正常运转的话，我想我现在是11岁，而不是21岁。”卢修斯漠然道，淡色系的灰眸平静，却冰冷。

　　黑鹭猛然从座位上站起来，“难道你竟然是第一次打樱桃梗就成功了吗……？”

　　卢修斯默然。

　　“你在这方面究竟是有多惊人的天赋啊混蛋！老子十五岁才学会啊！”黑鹭不爽的拍桌咆哮，粗口都爆出来了。

　　“……”

　　“…………”

　　“………………十五岁？教授，你本体不是只有十岁九岁的样子吗？”一个赫奇帕奇二年级生怯怯举手发言。

　　黑鹭挑眉，怒火中烧的眼瞳咻的声射向他，“老子在流星街就是这幅样子的。如果不是你们人间这里能量微弱，老子至于变成豆丁样吗……？你知道老子豆丁样的年龄，看来你见过老子？”

　　“我爸爸见过。”

　　赫奇帕奇二年级生立刻白了脸，他缩着脖子，抖着嘴皮颤声道，“是我爸爸告诉我的……”

　　“见过老子的人那么多，难道要老子每个人去记？草食物，你爸爸是谁？”

　　（明知故问。）双S声音传到耳中。

　　（明明在这个赫奇帕奇说话的时候，我就把他的姓名年龄身高体重三围爱好性向，甚至祖宗十八代姓甚名谁祖坟何处统统都上报给了你……）

　　黑鹭视若无睹，一双深邃的紫瞳只紧紧地盯着小少年，那幽深噬人的眼神让这个胆小的赫奇帕奇的意志力顿时瓦解。

　　赫奇帕奇带着哭腔开口回答道，“穆迪，疯汉穆迪。”

　　“哦，是他啊～”

　　口气轻松懒散的说道，然而下刻神色陡然冷了下来，“有叫自己父亲疯汉的吗？”

　　“这位穆迪小先生，很抱歉，因为你的教养问题……我不得不扣赫奇帕奇二十分。”黑鹭拖长声音，慢吞吞道。

　　“……”

　　“…………”

　　“………………”

　　疯汉穆迪，疯狂缉拿追捕狂杀食死徒，被不少人憎恨。

　　此时这间教室里就有

　　几个受害者的子女亲属，然而他们却完全笑不出来啊。

　　……虽然幸灾乐祸穆迪的儿子被扣分，但完全笑不出来。

　　教授，有空质疑别人的教养，不如先质疑下自己的教养吧？！

　　有哪个教授会在课上传授黄、色课程啊！

　　“不要小看一个小小的樱桃梗哦孩子们……”

　　黑鹭幽幽的声音通过扩音器和音箱传送到教室每个角落，带着一丝追忆的恍惚，“当初梅林就是因为按照我的要求将樱桃梗成功打结了，我才没有捅死他。”

　　“学会了这个，也许在将来哪天，这个小技能会救你们一命也说不定～”

　　集体心声：谁会提出这种古怪的要求啊！混蛋教授！

　　普林斯和卢修斯互相对看了一眼，都从对方眼里看到了某种程度的无力感。

　　霍格渥茨有这个人在……大概这只是鸡飞狗跳的一个开始。

　　“卢克，你上来将流程说给他们听……至于你们，现在张开嘴巴，伸出舌头……”

　　☆、一触即发了

　　等下课时间到了,大家心里只有一个感想……

　　啊,终于结束了。

　　其他还没被安排上梅林史课的人明里暗里打听,都只得到一句话：

　　舌头好麻，嘴巴好酸……

　　于是更加好奇,然后更加不期待。

　　不祥的预感啊！

　　“对了普林斯,下次上课前记得将樱桃钱收上来。”黑鹭在一脚走进办公室时才想起这件事。

　　“……教授，你很缺钱吗？”

　　“不缺。”

　　“那你还……”

　　“我这是精打细算，勤俭持家。像我这样贤惠，又当家又有钱的男人，才有男人爱。”

　　“……”

　　推上石门，黑鹭从衣服里掏出双S，“食死徒都来了哪些人？”

　　“狼人，血族,黑巫，还有布莱克……都是伏地魔手上有实力的部下。”

　　双S的回答总是伴随着一股恶臭，那是尸体腐烂的味道。

　　普林斯，卢修斯眉梢微蹙。

　　黑鹭却像是什么都没闻到那般，感兴趣似的微微抬起了视线，“哦呀～？”

　　“上次我在你的扫帚店里设置下的小型防御魔法阵已经自动启动了，他们很安全。”

　　双S说，“但是就在刚才食死徒里来了个很厉害的破解专家，正在破解我的防御阵。”

　　“哦？”

　　黑鹭嘴角勾勒出微笑，“能让双S你都认可的人，倒值得我稍微的期待下。”

　　“他体术上非常厉害……”

　　微妙的停顿了一下，他用破罗嗓子这样说，“我想，他应该能够让你尽兴。”

　　“那还等什么？”

　　黑鹭有些迫不及待的抱起双S，“我们走吧！”

　　似想起了什么，猛地又放下抬起的脚，黑鹭看向办公室里两个安静的有些可怕的徒弟。

　　“桌子上有隐形衣和门钥匙，你们拿着跟上来……”

　　紫色的眼瞳不知不觉幽暗深邃起来，一浓重的煞气充斥其中，银发少年像是游走在生死里的阿修罗，“我会让你们知道，选择我，是你们这辈子里做过最正确的事情。”

　　“双S，我们走！”

　　空间转移！

　　＋

　　霍格莫德，流星街扫帚店。

　　“BOSS”

　　“BOSS”

　　黑鹭一出现，就被大家的目光围了起来。

　　黑鹭淡淡恩了声，一双紫色眼瞳扫过众人，捷克和埃尔维斯见过人生各种跌宕起伏面色还算淡定，两个杀手也表现的堪和他意。

　　“外面客人那么热情，我们怎么能关门谢客呢？”

　　黑鹭走上前，打开门，“你们和我一起出去，好好招待一下我们的客人吧。”

　　“YES，My，BOSS。”

　　四个人跟在黑鹭身后，走出防御阵。

　　脚步毫不犹豫，表情毫无质疑。

　　无数根魔杖迎

　　了过来。

　　黑鹭左手抬起，那无数的魔杖顷刻间化成飞灰。

　　透明的，和空气同色的蜘蛛丝不知何时缠上了他们的武器，从外部挤压，蚕食了它们里面的精髓，不甘负重的魔杖就像面粉一样散掉。

　　“数量真多啊！哼，也就仅仅是数量而已！亲爱的客人们，不会无声无杖魔法，又不想巴比伦铁塔从此以后无论多上好的春、药硬不起来的……”

　　红纱中的银发少年漠然地望向食死徒众，“现在就给我退下。”

　　黑鹭的眼瞳落在他们最中间的男人身上，“有人对你极为认可，让我对你有了兴趣……撒，和我来打一场吧！”

　　＋

　　卢修斯能做的，只有愕然地望着眼前的战斗。

　　他眼前的这场战斗，正异常激烈地进行着。

　　持着武器的两个人，在刀光剑影中，互相奋力厮杀着。

　　可是，这迸发的魔力还有这热量的激流，都让他感觉到了不同。

　　如果只是冷兵器的交锋，那这随之而来的仿佛要破坏一切的强大气流，又是什么。

　　踏上地面的脚踩碎了大地。挥起兵器带来的气压，将树林生生割断。

　　已经无法看清他们超高速的动作。他只能感受着两人战斗时的余波。

　　招牌从商店上脱落，如同扭曲的锡箔从卢修斯身边被风卷走了。

　　风低吟着。

　　面对与世界物理法则完全对立的力量，四周的空气发出了神经质的悲呜。

　　一阵狂乱的风暴肆虐在霍格莫德这条街上，破坏着、践踏着一切。

　　两个人的白刃战，几乎毁掉了整条街。

　　这简直就是，神话的再现。

　　卢修斯面对着这惊天动地的一战，只能一动不动地注视着：这就是……黑鹭的水平啊……

　　流畅的动作，没有一丝累赘。淡然的表情，似乎这场性命相搏的厮杀对他来说如同家常便饭般普通。

　　他就像是一名出生入死过无数次的战士，与敌人厮杀的武器，就像使用刀叉般熟练。

　　……结果，不言而喻。

　　当他的刀放在败者的大动脉上的时候，魔法部的成员如同雨后春笋一样争先恐后的从地底冒了出来。

　　就像寻找腐肉的乌鸦一样，是嗅到了不劳而获之功的味道吧，在事情即将结束的此刻才姗姗来迟。只为了博得名声，为了玩弄败者的性命。仅为了抓住权威，他们在这种丑恶的行为中兴高采烈。

　　“使者大人，辛苦你了。”

　　福吉谄媚的靠近黑鹭，“接下来就将这些骚扰了您的可恶的食死徒们交给我来处理吧。”

　　黑鹭皱眉，“你是？”

　　“我是魔法部的福吉。使者大人，自从知道您的存在后，我就一直期待能见到您

　　了。今天终于见到您了，噢这一定是梅林的旨意！”福吉几乎是歌颂道。

　　（这个人最厉害的本事就是见风使舵。也是魔法部内定的下任部长。）

　　听到双S的话，黑鹭认真的看了下这个有些发福的男人后道……

　　☆、狼人

　　“食死徒找梅林使者麻烦,就等于是直接将梅林使者推向了凤凰社。为了谋求更伟大的利益,凤凰社一定不会放过拉近天之所向的梅林使者的机会。”

　　银发少年微抬下颚,像是高高在上的君王俯视自己的领土一样眼神扫过在座每一个人，淡漠冷傲地开口道,“一步错,步步错。伏地魔败相已露。”

　　犹如蚕茧一样束缚住食死徒们全身的透明蛛丝颜色渐渐染成仿佛带着毒素的黑。

　　黑鹭伸手，手指抚摸上刚才和他对决已经被压制了的狼人略带毛茸茸的脸庞上。

　　一根根极细，极细的黑丝随即从他的指尖冒出，缠住了败者。

　　他上前几步，颀长优美的身形骤然爆发出一种惊天动地的气压，空气因为那种令人心惊肉跳的力量扭曲、低吟起来，每个人的表情看起来是那么的狰狞而怪异。

　　狂烈的风暴以他为中心朝周围肆虐开来，五十米内的店铺根本承受不了那迅猛势头在瞬间摧毁。

　　即使是被蛛丝紧紧包裹食死徒众,也在蚕茧之中不受控制的弯下了腿……

　　那种力量啊！

　　服用了增龄剂实力恢复到那个世界水准的黑鹭，和男孩形态的他不可同日而语。

　　他仿佛魔性的深邃紫瞳在迷惑人心，“你们……愿意跟随我吗？”

　　“……愿意。”

　　不知何时离开了隐形斗篷的黑发斯莱特林走了出来，逆着强大的压力，一步步朝黑鹭走去……

　　却在十步距离外，双腿绵软到再也走不了。

　　胸膛剧烈的起伏，喉咙急速的喘气，头上滑落的汗快要模糊了双眼……

　　魔杖及时撑在地上，才没有难堪的跌倒。

　　“我愿意。”

　　普林斯总是苍白的过分的脸，潮红的富有生气。

　　普林斯总是伪装的漆黑眼瞳，晶亮的狂热无比。

　　他从不知道当这个人将实力展现出来会是这样的惊人。

　　逆光的太阳中，普林斯啊，在这个人身上真的好像看到了一个崭新的未来……这个家族的未来。

　　＋

　　下跪

　　崇拜

　　奉承

　　强者能支配弱者

　　别反抗

　　拜倒吧

　　害怕吧

　　胜者能对败者为所欲为

　　凡事有一就有二，黑鹭让投诚服软的食死徒，在捷克那里登记姓名和联系方式。

　　拒绝者，则是交给了福吉。

　　“福吉先生，暂时借你们魔法部监狱一用。三天后他们还是这个答案，请通知我……”

　　黑鹭露出了一个对他人来说非常古怪的表情，那不能称之为笑，虽然他脸上眼里都是笑。

　　“正好我赞助他人的哗片事业里，缺少不少的性、奴呢～。”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………撒撒撒，最终到底会不会为了被洗脑的可笑忠诚心，宁愿和家养小

　　精灵们、八脚蜘蛛们、独角兽们、夜骐们、巨怪们开性、爱派对，也不愿意屈服于我呢？呵呵呵呵，本使者真的很好奇啊。”

　　“……”

　　“…………”

　　“………………你不能那么做。”一个眉眼与上次那个来店里找捷克的布莱克有几分相像的男人，声音仿佛从喉咙里挤出来。

　　“这里没有我不能，又不敢做的事情。”黑鹭狂妄的扬眉。

　　“三天时间，是我赐予你们的最大的宽容。你们……好自为之。”

　　“福吉先生……”

　　“使者大人？”

　　“可以他们走了，劳烦你了。”

　　“哪里哪里，能为您效力，是我的荣幸。”

　　福吉转身，脸上的讨好从脸上消失，他趾高气昂的命令傲罗行动起来。

　　当傲罗的手伸向了一个人时，黑鹭再次开口了：

　　“他留下……”

　　“使者大人，您恐怕有所不知，这个狼人是那个人麾下最得力的战斗机。就在刚才他不仅无礼的攻击冒犯了您，还拒绝了投奔您，简直是罪大恶极啊！使者大人，这种不知好歹的危险分子应该立即遣送到阿兹卡班……”福吉谏言。

　　黑鹭安静的听他说完后，将目光落在了跪趴之姿的狼人身上。

　　“像你这样的男人为什么会臣服伏地魔？”

　　黑鹭目光沉静的令人读不懂，“因为他接纳了被梅林被世界遗弃的狼人一族，让你得到了救赎？”

　　“我从没有这样想过。在这个负心的世界，像我们狼人这样的人一开始就得不到救赎，不管Lord Voldemort这个人在不在……”

　　肌肉发达的汉子眼神纯粹，里面充斥着一种黑鹭所熟悉的对战场和死亡的向往，“如果硬要将这场臣服找个理由，那就是感谢。感谢他赐予我力量，让我享受到更高级的战斗。

　　我想被砍，在倒地之前就断气，这是我最期待的活法。”

　　作者有话要说：这个狼人汉子出现过一次

　　☆、臣服与安排

　　力量,是披在强者身上的一层魅力四射的表皮。

　　不管是哪个世界,都崇尚力量,臣服强者。

　　对强者的心情，就像丛林里的狼群,会不由自主的被狼王吸引,拥护到狼王身边……那是一种，身体无法控制的的着迷，与发自肺腑的尊敬。

　　如果在这种基础上，再加上有利可循，那么这种心情就更加的不言而喻。

　　亡灵黑巫埃尔维斯黑色的袍子掩盖了他所有，但他略显干涩的声音在黑鹭面前第一次有了情绪的浮动，“BOSS，放他离开……这样,好吗？”

　　“像他这样能将肉体的力量发挥到这种程度的人，杀了未免太可惜了。而且――”

　　望着狼人消失的那个方向，黑鹭淡淡道，“在狼人和我干架时，埃尔你的魔力有了情绪（波动）……埃尔认识那个狼人吧。”

　　“！”

　　埃尔维斯沉默了下，飘忽没有着力点的声音从黑色的帽檐底下传出，“是的，BOSS……他是刘易斯二世，我和他曾是朋友。”

　　黑鹭侧目，“曾是？”

　　“后来道不同不相为谋。”埃尔维斯说，他的态度好像经此一役后发生了微妙的改变。

　　“立场不同，自然不能再是朋友。当断则断……埃尔，你处理关系的能力我很欣赏。”

　　亡灵黑巫抚摸胸口，言行举止中带着敬意道，“我的荣幸。”

　　黑鹭朝这边走了过来，飘逸的红纱被风尽数拂向身后，黑鹭在这一片魔魅的血色背景下，神色淡漠到令人望而生畏。

　　“普林斯……”

　　“在。”

　　黑鹭在黑发斯莱特林身前停下。

　　“按照我们之间的相处模式。我实现了你的心愿，你是不是应该支付给我、我想要的吗？”

　　“您想要什么？”

　　“你。”

　　普林斯匍匐在脚下，亲吻少年的鞋面，“……您已经得到了。”

　　黑鹭笑了。

　　他伸出手，像圣经里面的神父一样将手轻轻的放在虔诚的信徒头顶，“是的，我感受到了你的响应――普林斯，我将赐予汝力量和地位。”

　　（双S，交代你的事情办的怎么样了？）

　　（你说呢？）

　　（你的能力，我自然是相信的。）

　　（……）

　　（什么时间？）

　　（一个月后。）

　　心里哦了声，黑鹭侧头，看着扫帚店门口一直沉默的开膛手，“捷克，霍格沃茨有休学制度吗？”

　　阴影中的杀人狂，愣了下，道，“没有。”

　　“哦。那普林斯恐怕要申请退学了……”

　　“退学？”黑发斯莱特林抬头。

　　黑鹭点头，“你资质驽钝，就算在霍格沃茨继续读下去，将来在魔法魔药上也很难取得很大成就。与其僵持在这上面冥顽不灵，不如考虑下我为你找到的另一条出

　　路……普林斯，愿意退学去当尼克勒梅的学徒吗？”

　　尼克勒梅……那个传奇炼金术师？

　　普林斯双眸难掩震惊。

　　“听说炼金术在魔法界失传已久，变得神秘至极。”黑鹭声音低沉惑人，充满了无限的诱惑，“将一个以魔药能力闻名的家族，亲手打造成一个绝无仅有的炼金术世家……怎样？要干吗？”

　　想到黑鹭所说的那种盛况是由自己带来的，一股豪情从脚底涌上头顶，普林斯难以自制的脱口而出：

　　“干！”

　　“十三，我们的普林斯小先生现在恐怕有很大的精力需要发泄。带他去地下室往死里操练。”

　　“是。”

　　目送他们离开，黑鹭和其他人进了店。

　　“卢克，可以脱掉隐形衣了。”黑鹭看向他的左边。

　　那里本来空无一人，但随着他的话落，多了一个铂金色的王子。

　　卢修斯面无表情的看着黑鹭。

　　这个如同冰雕一样美丽剔透的小少年，眸底闪烁着令黑鹭着迷的光芒，“是不是从你在说你是梅林使者的那一刻起，你就算到了今天这样的局面？所有的发展都在你的计划之中――”

　　食死徒，凤凰社，魔法部……

　　全部全部都自投罗网的按照他的思路行动。

　　“权谋，野心，手段，心计――黑鹭，你究竟在图谋这个魔法界什么？”

　　银发红纱的紫瞳少年端坐在座位上，勾唇带笑的看着铂金少年，“卢克，在流星街出生的人，可以死在别人手里，但却绝对不会死在自己手里……我不会自杀，所以可以依照自己的意愿延长存活的时间。因此生命对我来说不具备意义，生活不过就是杀时间罢了，这让我成为彻底的虚无主义者……所以我啊，极力的在为自己找乐子了。不然，我会很空虚的――就像那些渴望男人浇灌和贯穿的深闺怨妇一样，无比空虚寂寞痒。”

　　卢修斯沉默的看了他半晌，喟叹了一声，“你的话什么时候真什么时候假，我已经分不清了。”

　　“真是没有情趣的回答。”

　　黑鹭满脸失望，“卢克，这时候难道你不应该说一句‘为了这个世界的未来和和平，我愿意供出我的巴比伦铁塔或者羞涩小雏菊供你解渴解痒解空虚寂寞’什么什么之类的吗？”

　　双S这下终于按捺不住自己吐槽的欲望了：（……你太没下限了。黑鹭先生啊，容我提醒，这孩子才十一岁。恐怕精都还没出。过早的经历性、事，影响身体发育。）

　　（这我知道。）

　　黑鹭心底响应他，（双S哟，我以前所在的团里，有个男人男生女相，一张脸生的非常清秀漂亮。他在十岁前一直过着被包养被爆菊的生活，现在快奔三了，个子一直都还是155。啧

　　，男人身高不超过160，就等于是三级残废啊。）

　　【远在另一个世界的藏蓝发男人忽然打了个喷嚏。

　　就在这个停顿，他错失了反击的机会。

　　“GAME OVER”

　　游戏机发出冰冷的电子音。】

　　（……所以你对这个小马尔福不忍心了？）双S像是刮在铁片上的声音里带着细微的惊讶。

　　（当然了。卢克是不同的……）

　　黑鹭在心底慢慢说道：（因为他可是，我要在棋盘上下的最后一手棋啊。）

　　“BOSS……你在发呆吗？”

　　捷克迟疑道。

　　黑鹭摇头，“我在和双S聊天。”

　　双S……

　　如果说这世上有谁比黑鹭更来历不明，那就只有这个自称是S?S的男人了。噢，他甚至不能称之为人。

　　他，只是一坨拥有人形的黑影。

　　现在蜗居在一副画里。

　　但即便是这样，这个S?S展现出来的能力就足以令人侧目，甚至心惊胆战。

　　所有的情报都瞒不过他，他能随心所欲的操控霍格沃茨，甚至还能无声无息地进入魔法部里篡改里面的记录……更甚者，他能设下防御魔法阵，在他没有形体的基础上。

　　以上任选一点，放眼当今都没有人能做到的。

　　但他能。

　　将双S从怀里拿出来，腐朽的画中，被黑沉沉的死气弥漫住身体和面容的男人浑身散发着一股垃圾发酵的刺鼻气息。

　　黑鹭看向卢修斯，“卢克，你和普林斯同一天拜入我的门下。我不会偏袒你们之中任何一个。一个月后，普林斯会去尼克勒梅那里学习炼金术，同一时间，我会让双S教你……无声无杖魔法。”

　　无声无杖魔法……？

　　漠视卢修斯眉眼里的震惊，“双S说霍格沃茨里有个有求必应室，能根据想象具现出心中所想。这段时间，你跟我去那里住。我带你去梅林、库洛洛?鲁西鲁呆

　　作者有话要说：飞坦，你躺着也中枪啊。

　　155身高的孩子伤不起！

　　☆、有求必应室

　　獒犬,凶猛暴烈,任何陌生人近身都得死。

　　但它一旦认了主人,就会完全地信任，并且终生为主人而活。

　　有求必应室里,黑鹭指着一条特地去麻瓜世界抓来的成年獒犬,“卢克，用一晚的时间，驯服他。”

　　獒犬被蛛丝拴住脖子，困住了它的行动，但却不能控制它越来越红的眼和越来越狰狞的獠牙，獒犬身上的毛像刺猬一样竖了起来，龇牙咧嘴，显然暴怒至极。

　　如果是按照魔法世界传统的教育方式笔直的走下去,如果生命里没有遇见黑鹭这个变数，卢修斯一定会觉得这荒谬至极：

　　居然让一个高贵的未来巫师去跟一条低贱的狗搏斗？

　　然而现在打开了看待世界的眼界的他，心里却只有一个想法：

　　不妙了！危险！

　　“我衷心的希望明天睁眼后，不会看到你被咬残。”

　　少年留下一句话后，就躺到了蛛丝编成的大床上。

　　蛛丝悄无声息从他身体里跑了出来，像是拥有自我意识一样一根一根有次序的盖遍他全身……

　　渐渐渐渐的，一个无孔可入的蚕茧完全包裹了他，再也看不到半点影子。

　　同一时间，拴住獒犬的蛛丝无声无息松开……

　　“吼吼吼吼吼！”

　　黑色的身影伴随着怒吼朝卢修斯冲了过去……

　　战斗开始。

　　＋

　　第二天。

　　黑鹭蹲在卢修斯面前。

　　脏污的大地上，睡眠中的小少年，轮廓有些天真的柔软。

　　铂金色的美丽发丝搭在他脸上，有一种梦幻的迷离感。

　　与这个空间格格不入。

　　就像是坠入地狱的天使。

　　只是……

　　黑鹭俯下、身，舔去了他脸颊上，一滴破坏了这种唯美色彩的干涸的血液。

　　“快点长毛吧我的男孩……”他含住他的耳垂，轻轻呢喃。

　　“西方男孩发育相对缓慢，下、体长毛对现在的小马尔福来讲有点早。”

　　靠着垃圾山的画中黑影发出声音，“你想占有他，至少要等他遗过一次精。”

　　黑鹭手掌捏过卢修斯的下颚，微施力道迫使他张嘴，黑鹭舌头灵巧的顺着那条口到探了进去……

　　直到卢修斯因为呼吸不顺，蹙眉在他怀里开始挣扎才结束这个并不激烈粗鲁的亲吻。

　　黑鹭手指顺着卢修斯潮红的脸蛋慢慢抚摸着，深色的眼瞳里有着平时很少露出的着迷之色。

　　“衣服，鞋子，包包……凡是能修饰我美貌的东西我都喜欢。”

　　黑鹭眼神迷离地摩挲着卢修斯的脸，“但那些是死物……我啊，其实更喜欢有着美貌长相、充满了生命力的活物哟！”

　　空闲的手划过斯莱特林制服，挂满抓痕的衣服从正中间裂开，露出了里面青涩却无处不是另类诱惑的身

　　躯。

　　“活色生香，勃勃生机……我总是忍不住想进入这样的身体内部去挥汗洒泪～”

　　双S：“……一大早就欲求不满！你够了啊你！”

　　“呵呵呵呵～”

　　黑鹭伸手戳了戳卢修斯身下如同玉柱一样精致的□官，软绵绵的，触感极佳，“快快长毛呀小弟弟！到时候老师教你玩大人的游戏哦～！”

　　双S：“……！不要残害魔法界幼苗了！你想玩成人游戏，可以找大马尔福！他也是个中翘楚，过尽了千帆。你可以找他切磋！”

　　黑鹭动作停了下来：“阿布？”

　　想到那个孔雀一样骚首弄姿，美的风华的男人，黑鹭缓缓摇头，“要我上他，我宁愿和昨天那头狼人翻云覆雨。”

　　双S：“……！容貌极尽魅研的马尔福，跟毛发浓密的壮汉，应该完全没有可比性吧先生。”

　　黑鹭笑而不语。

　　他解□上外衣披在卢修斯身上将他整个人抱了起来，走出有求必应室。

　　“双S，连接到我的办公室。”

　　背后缓缓关闭的门，将里面的死亡空间隔绝。

　　面前，墙壁裂开，一条幽长且不见底的通道出现。

　　黑鹭抱着男孩，走了进去。

　　至于那条獒犬，已经被蛛丝绞杀在了有求必应室。

　　被驯服的猎物，没有存在的必要。

　　它的作用，从头到尾都只有一个……

　　卢克哟，你明白了吗？

　　……

　　刚抵达办公室，一簇火焰从壁炉里窜起，火焰里有声音说话了，“黑鹭教授，现在有空可以来校长办公室一趟吗？呵呵，口令是和平。”

　　作者有话要说：二更

　　☆、调戏了，裸呈了

　　黑鹭走进校长办公室,看到校长和邓布利多。

　　他们似乎久候多时,看见黑鹭走进来后,就立即停止了交谈。

　　“请坐。”

　　校长挥手，“要来杯最新上市的菠萝蜜汁或者热可可因子吗？”

　　黑鹭摆手,“不用。办公室里还有事情等着我去处理。校长,有事请长话短说。”

　　他每日都精心装饰过一番才会外面走动的外表，使他看起来非常的精神且时尚，举手投足间，引领出了一股别有风味的潮流旋风。

　　今日黑鹭穿的是日式的和服，华丽繁复的贵族风。

　　头发全都束了起来，用一盏贵重的金冠套住，黑鹭就像王者一般充满了冰冷的威仪，不言苟笑的冷酷面容,震慑人心。

　　“……”

　　邓布利多决定不兜圈子，直指问题核心，“黑鹭，与伏地魔扯破脸皮了，今后你有什么打算？”

　　“等阵营扩充到了一定程度后，再做打算。”黑鹭冷然道。

　　“你们有何打算？”

　　“黑鹭，既然我们目的一致，我想，我们可以暂时建立一个反魔阵线。”

　　仔细在少年巡视一遍，却看不出什么端倪，邓布利多老谋深算的眼底没有笑意，反而更见探究，“你觉得如何？”

　　“蝴蝶亲开口了，我又怎么会拒绝？”

　　黑鹭看着邓布利多，难得在冷漠的脸上显出些微的柔软之情，“那就暂时结盟吧亲爱的！”

　　看着那直直锁住自己的深紫色眼瞳，邓布利多心头忽地生起一阵无法度测的深沉感，迫使他不得不侧头避开了那魔魅的，深情的眼神。

　　“为了更伟大的利益……”

　　“是的，亲。”

　　黑鹭望着他的侧面，轻轻道，“一切都是为了更伟大的利益……”

　　（你到底是有多饥渴啊黑鹭！居然连一个年岁已经奔过了一百大关的老人家都不放过！）

　　不知道是不是和黑鹭混熟了的原因，双S最近话越来越多。

　　（你下的了口吗？）

　　（下的了。）

　　（……）

　　（年龄不是问题。）

　　（你赢了。）

　　“蝴蝶亲。”

　　“？”邓布利多早已放弃纠正这令人风中凌乱的称呼。

　　“这个周六晚上如果有空，就和我去情侣旅馆约会怎么样！？”

　　“……

　　”

　　噗～

　　抿进去的饮料从喉咙里尽数喷出。

　　校长扶着桌角，呛的咳嗽不停。

　　“没事吧？”邓布利多迅速掉头。

　　“不用管我阿不思！”校长摆手，“你，你们继续～”

　　邓布利多：“……”

　　继续？继续什么？

　　邓布利多一张满是老褶子的脸，皱成了难看的干菊花。

　　“亲？”

　　“呵呵呵！”

　　邓布利多摸着胡须笑眯眯开口道，“黑鹭，这种年轻人的约会不适合我这个一把骨头的老人家噢～～”

　　“亲要拒绝我，可以直说。”

　　黑鹭转身，给他留下了一个美丽又略带落寞的背影，“我是不会强迫亲的……但是，我不会因此就放弃亲。总有一天，亲会愿意和我去情侣旅馆的。”

　　邓布利多/校长：“……”

　　从校长办公室走出好长一段路，双S开口道：（黑鹭，我这几天可以申请住宿普林斯那里吗？）

　　（原因？）

　　（去给他恶补尼可勒梅生活中的哪些禁忌是不能触犯的。）

　　（原因。）

　　（……养胃。）

　　（哦！不批！）

　　（……）

　　心情愉快的推开石门，黑鹭看到卢修斯已经醒了。

　　正裸着身子披着他的外衣，在他的衣橱里翻找衣服穿。

　　占着身高优势，黑鹭走近，手臂掠过身前的他，探进衣橱里拎出了一件雍容华贵的和服，和自己身上同款。

　　“卢克，穿上它。”

　　卢修斯没有伸手接。

　　现在这种紧张时刻，穿上它就等于向世人表明马尔福的立场。卢修斯他，暂时还没有权力替父亲……替马尔福这个家族下这个决心。

　　“今早在你睡觉的时候，你父亲来了趟。”

　　黑鹭指着壁炉，“他来向我示好，并把你托管给了我。”

　　“现在我就是你的监护人。”

　　黑鹭将衣服塞到他手上：“我让你干什么，你就得干什么……现在，给我乖乖的穿上它。不穿的话，大哥哥我会很邪恶的惩罚你的哦～”

　　卢修斯边换衣服边问，“邪恶？有多邪恶？”

　　黑鹭捂住下面微硬的物件，一双眼瞳像是胶水一样黏在他身上，“替大哥哥的

　　这里，吹箫哦～”

　　卢修斯提裤的动作顿了下，“你硬了？”

　　“恩啊～～”黑鹭笑的很黏稠，“因为卢克的身体很漂亮呢！”

　　卢修斯抬起手，缓缓张开手指，“要我帮你撸一下吗？”

　　“！”

　　黑鹭瞳孔有一瞬间的放大。

　　稚嫩美丽的小少年眉目里的邀约之情让他的心猛地快了一拍。

　　“那就，有劳了。”

　　黑鹭敛下睫毛，声音沙哑道。

　　“不客气。”

　　一双细小，柔软，洁白的手进入视线，贴近身体，优雅却缓慢地解下了黑鹭的裤子。

　　“这只是答谢这件衣服的谢礼～”

　　小小的手伸进内裤，握住了里面发热的肉块。

　　明明身体冷的不可思议，这里的温度却是这么的炙热，仿佛要烫伤自己。

　　卢修斯抿紧嘴，忽然将头偏向一侧。

　　“卢克……”

　　惑人的声音，带着灼热的气息喷在耳上，“知道具体操作吗～？！”

　　冰冷的手，覆盖在卢修斯手上，大大的手立刻将他的手完全包裹住，也将他手里虚握着的某物件紧紧抓在了手心里。

　　一丝愉悦的低吟从黑鹭嘴里泄出，卢修斯五指清晰的感觉上那物件上的茎络，兴奋的脉动了一下。

　　“不知道，大哥哥可以手把手交你哦～”

　　作者有话要说：三更

　　☆、第二堂课

　　梅林史教室。

　　几簇闪烁的鬼火飘在上空是唯一的照明,那种幽暗惨淡的光线仿佛渗透着死亡,将氛围衬的阴沉而可怖。

　　蹬蹬蹬！

　　身材颀长的俊魅少年,双手抄在裤兜里，步履轻慢地走动。

　　“那日库洛洛将樱桃成功梗打结后,我按照约定放了他一条生路……”还是第一次上课的原班人马,黑鹭接着上次的内容往下讲。

　　有人安静举手。

　　上次的授课太震慑他们的心灵了，现在没有人敢莽撞开口，就连狮子都压抑自己的本性乖乖听课，这个拉文劳克的太大胆了。

　　黑鹭却满意他对教授的礼貌和尊敬，批准了他提问。

　　“教授，梅林那时候很弱？”那人不解。

　　“他一点都不弱……”

　　嘴角微微噙起，少年似笑非笑，晦暗明灭的火芒下,漆紫瞳眸没有一丝光泽，金属氢扎般冰冷深沉。

　　“只是那时候我太强了。”

　　被作为兵器而被孕育出来的试验品，在母体胎盘里就被赋予了不可估量的力量。

　　黑鹭的起点，比世上所有人都高了不止一轮。

　　然而一一

　　“再次见到库洛洛，是在六年后……他那时，强到可以与我匹敌。”

　　冰冷窒息的念压，神鬼莫测的实力……

　　只是六年的时间，他的实力就增长到那样深不可测的地步……库洛洛他是一个天生的强者，天才中的天才。

　　即使时空转换，斗转星移，物是人非，黑鹭都会永远记得再次见到库洛洛的情景。

　　因为站在尸体中间的黑发少年，是那样的强大，那样的美丽……是他这一生里，见过的，最美丽的景象。

　　“啊～”

　　黑鹭忽然发出了一丝情动的□，这声音低而轻，像是幻觉一样从空气中散掉。

　　“自从那次后，我的性取向就发生了翻天覆地的变化。”

　　黑鹭在卢修斯桌前停下，深紫的眼瞳里掠过一丝藏的极深极深的欲念，被铂金小少年看了个正着。

　　“我，迷上了库洛洛。”

　　“！”

　　抽气声络绎不绝地在教室响起。

　　（你这已经不是梅林史了。而是黑鹭与库洛洛之间不得不说的□史吧……）双S，插嘴。

　　（正是因为迷上了库洛洛，我才会关注他

　　的一言一行。才会在后来见证他是怎样一步一步爬上流星街顶端的。）

　　（……我以为，你这所谓的梅林史全都是杜撰的？你根本不是什么梅林使者不是吗。）

　　（双S，如果说魔法世界的神是梅林，那么流星街的神就是库洛洛，他将一切不可能化为可能。）

　　（如果库洛洛是神，那你又是什么？）

　　（我是……神的男人。）

　　当然目前还不是，但是总有一天，黑鹭他会攻克下团长。

　　将那尊流星街的魔神煞神，压在身下，翻来覆去，这样那样的为所欲为。

　　“……”

　　教室安静太长时间了，学生们越来越躁动。

　　普林斯站起身，“教授。”

　　黑鹭回过神来，意犹未尽的舔了舔嘴唇，“今天就讲到这。普林斯，笔仙学会怎么玩了吗？”

　　“学会了。”普林斯点头。

　　“道具准备到位了吗？”

　　“准备到位了。”

　　“那么，教室接下来就全权交给你负责。务必让大家玩的尽兴哦，普林斯～。”

　　“普林斯必不负教授所托。”黑发斯莱特林欠身。

　　“至于卢克，就不必参与了。”

　　黑鹭拉起低着头，不知道在想什么的卢修斯，“校长让我带卢克去校长室。”

　　☆、阿布之死上

　　又是校长室。

　　这任校长是斯莱特林毕业的,在这个乱世之中他虽然维持着中立立场,但心却是明显偏向邓布利多。

　　再黑鹭的加入后,魔法世界的水越来越浑了。

　　黑鹭身后有亡灵黑巫一族，犯罪分子开膛手,现在又有了魔药世家普林斯（虽然没落了）,还有在霍格莫德扫帚店前一战后投诚的食死徒们……

　　就连前几天关押在魔法部的一群食死徒，在黑鹭去了一趟后，也纷纷叛变了伏地魔。

　　没人知道黑鹭在监狱里跟他们说了什么，只知道从里面放出来的人一脸菜色一脸喜色一脸惧色，但都心悦诚服心生畏惧的站到了黑鹭的阵营，俯首称臣。

　　其中出乎人预料外的是，狂忠伏地魔的布莱克一族的族长居然也俯首了……

　　邓布利多去魔法部那里旁敲侧击，从中打听到了一则震惊的消息。

　　伏地魔烙印在他的仆人们身上的黑魔印咒,居然和伏地魔断开了联系，他们再也感应不到伏地魔……

　　这则消息就如投进湖里的桌子，泛起了相当大的涟漪。

　　“黑鹭教授，你是怎么做到的？”

　　校长问。

　　一缕黑色的蛛丝从黑鹭指尖里伸了出来，那种毫不突兀的姿态，就像那蛛丝是长在他体内似的。

　　“吃掉。”

　　蛛丝仿佛听到了主人的声音，细细的丝线在空中圈成一个嘴巴的形状，然后做出了一个咀嚼的动作。

　　“……”

　　校长若有所思地盯着蛛丝良久，“能吞食掉黑魔死咒的蛛丝，黑鹭教授的力量真是奇特呢！”

　　黑鹭垂下头，用念力在冷玉般白皙的脸颊上挤出一团红晕，“还，还好拉～”

　　“……”

　　校长嘴角抽动了下，侧头，“小马尔福，最近你父亲和你联系了吗？”

　　“没有。”

　　卢修斯嘴唇微抿，“校长，您有我父亲的消息？”

　　校长沉默了下，“卢修斯，我在刚才收到了你父亲的信。你父亲他已经……”

　　“死了。”

　　黑鹭将校长没有讲完的话，说了出来。

　　校长张大眼望了过来，眼眉里是一瞬间不加粉饰的惊讶，“黑鹭教授，你怎么知道？”

　　“因为……”黑鹭一脸郑重，“我是神的男人。无所不知是必须的。”

　　“……”

　　“校长，阿布寄信给你做什么？”

　　不要在雷了别人后又这么自然的说话啊混蛋！

　　校长似乎终于有点理解亚瑟和邓布利多的心情了，这种痛并痛着的微妙感觉……

　　“阿布在信里用那个人的秘密，交换马尔福一生的泰平。”

　　校长说完看了卢修斯一眼，小小的少年，垂着睫毛，看不出情绪浮动，在剔透的光线下，真象尊没有情感的死物。

　　“哦！既然阿布

　　如此相信校长你！”黑鹭淡淡道，“校长就给你可爱的学生，弄个英雄的身份，永垂千史吧……”

　　“……这千史不是想垂就能垂的！”校长无语。

　　“卧薪尝胆数十年，终于苦尽甘来，却暴露了卧底的身份！但在死前，不负校长所托将伏地魔拼命隐藏的过去全部送了出来……这些情报，瞬间扭转了魔法界的局势！”

　　黑鹭扬起嘴角，从容不迫自然淡漠说道，“校长，此等人物，就算记录史册也不为过！”

　　“黑鹭教授嘴上功夫真是过人啊！”

　　黑的胡口一诌就是白的了，还披上了一层荣耀的光环，但是……

　　校长看着黑鹭，总是内敛无华的眼眸有光窜过，“那个人……拼命隐藏的过去？”

　　“伏地魔的父亲是麻瓜，他是迷情剂下的产物！”

　　黑鹭慢慢看着校长开口道，“届时消息一出，伏地魔就只会成为一个笑话！你觉得心高气傲、血统居上的巫师们会忍受一个混种主人？在魔法界出了一个梅林使者的情况下。”

　　“那个人是混种……？”

　　校长脑神经各种紊乱，“你有什么证据吗？”

　　“汤姆里德尔，在过去里被伏地魔舍弃的名字。”

　　黑鹭起身，深邃不可见底的眼瞳扫过办公室一处藏人的位置，“关于汤姆里德尔，我想蝴蝶胡子亲应该得比我知道得更加清楚。毕竟蝴蝶亲是当年带他进魔法界的接引人啊～”

　　（……无所不知，就像是神。）

　　双S难听的声音嘶嘶地响起，（但是，神也是会遭到恐惧和猜忌的。因为没人能保证，神会将力量一直被运用在正确的事情上。黑鹭，看来你‘心仪’的邓布利多先生更加戒备你了。）

　　（更加的将我放在心上了啊！那还真是一件值得庆祝的事情呢！）

　　黑鹭不甚在意地拉着卢修斯走出校长室。

　　（……你无敌了！）

　　（谢谢夸奖呦双S，阿布的尸体处理了没？）

　　（恩！骨灰盒要交给你的铂金男孩吗？）询问。

　　（染了那种花柳病，我想阿布不会想葬进马尔福！不然也不会一个人搞失踪……）

　　黑鹭牵紧卢修斯颤动的手，（双S，这大概是阿布最后的骄傲了吧！我又怎么会折辱？！呐，你随便找个风景怡人的地方把他埋了吧！）

　　（生前荣耀披身，无人匹极的尊贵地位，死后却连个祭拜的人都没有，这是何等的凄凉啊……）

　　双S幽幽道，（黑鹭，从今天起你私生活最好检点一下！千万不要让自己最后落得和马尔福家主同样的下场啊！）

　　（……）

　　黑鹭默默扭头，望着脸全部埋在头发阴影里的铂金小少年，“卢克……”

　　卢克，我很滥交么？

　　直面扑来的

　　铂金色将黑鹭这句话全都撞进了肚子里。

　　卢修斯搂着黑鹭，死死的，紧紧的，用尽所有的力气。

　　“黑鹭，父亲他，真的死了？”

　　少年清冷却压抑的声音在黑鹭怀里闷闷的响起。

　　☆、这卷末尾

　　“黑鹭……我父亲他,真的死了吗？”

　　这是黑鹭第一次听到卢修斯发出这样的声音。脆弱的就像是只要轻轻一推,就会顷刻崩溃的纸牌金字塔。

　　“真的……”

　　抓在腰部那里的力道陡然一紧。

　　黑鹭低头,看着在自己怀里轻颤的铂金小少年，平静无波淡淡道,“你父亲,真的死了。”

　　“现今魔法界，继我和邓布利多的势力结盟后，伏地魔已经没有未来了。你父亲为了马尔福的出路，选择了这样一条路。”

　　黑鹭搂过他，带着卢修斯走进双S打开的通道里，回到了有求必应室。

　　腐烂的垃圾房间里，黑鹭抱着卢修斯两个人一起坐在用蛛丝编织成的王座上，“为了更伟大的利益,你父亲牺牲了个人性命，换取整个家族的利益……”

　　“卢克，对你父亲来说，家族利益，远远重于个人。”

　　食指弯曲端起小少年洁白无暇精致优美的下颚，深紫的眼瞳静静地望进卢修斯眼底深处，“卢克，没什么可难过的！你要为有这样的父亲，而骄傲！”

　　“骄傲……”

　　卢修斯明明是想笑，嘴唇却发抖得仿佛正在恸哭。

　　黑鹭伸手遮住他的眼眸，低下头吻住了卢修斯的嘴唇。

　　“这就是弱者的骄傲。只因弱小，所以宁愿为了家族利益慷慨付死……卢克，变强吧！站在食物链的顶端俯瞰所有人吧！”

　　如果够强，你父亲就不会在伏地魔面前，昂下高贵的头颅，象条狗一样匍匐在他脚下。

　　如果够强，你父亲就不会象畜牲一样被伏地魔在身上打下耻辱的烙印。

　　如果够强，你父亲就不会将自己的死最大利益化，连找个隐蔽的地方度过剩余日子都不行。

　　如果够强，你父亲就不会得梅毒……

　　（黑鹭，恕我直言，这两者间好像没有一加隆的关系吧？）双S低嗤。

　　（只有弱者，才会流连肉体上的欢愉。）

　　银发紫瞳的美少年微微一笑，那笑容说不出的深邃迷魂，（强者往往，追求的只有……强者。）

　　双S忽然从那笑容里窥探到了黑鹭身上的一角冰山，那种纯粹的东西令他有些迷惑，（……黑鹭，你在追求着什么人？！！）

　　（一个男人！）

　　少年漫不经心的挺直下面某个微凸部位，（一个和我一样的纯爷们！总攻！鬼畜攻！倾国倾城帝王攻！）

　　（……）

　　（话说双S你是攻还是受啊？）

　　（……）

　　（你这么能干，肯定是攻。）

　　（……）

　　（……不会是受吧？）

　　（……）

　　（竟然猜对了？汗，我一直以为双S你和我一样喜欢在男人身上冲刺，没想到你竟然喜欢被冲刺……）

　　双S阴恻恻地打断他，（不好意思，黑鹭先生！

　　我没有半点男男倾向！我是直男！）

　　（直男？难道是传说中比直尺还要直的男人？）

　　看看少年做作夸张的语气，双S默默在心里嘀咕了一句：什么时候直男只存在于传说了？

　　……

　　一年过去了。

　　魔法世界终于改朝换代！

　　伏地魔的统治，就像是被翻的页码，在短短的时间里就被人翻过去了！

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。人不管到哪里，都追寻着利益而去，最初将大家集结在伏地魔身边的就是利益……”

　　黑鹭坐在他的扫帚店里，淡淡的喝着小酒道，“大家看到了伏地魔身上有利可图，才会将筹码投放在他身上。可惜的是，他这个人似乎完全不懂得怎么经营。所以完蛋是必然的！”

　　他身侧俊魅蛊惑的黑发青年微微挑眉，“最初你不是对他很感兴趣吗？”

　　黑鹭手臂撑在他肩上，两个人挨得很近，黑鹭的气息全都喷在了青年嘴角，“因为当时我初来此地，而他是魔法世界里最厉害的反派BOSS嘛～！”

　　青年不避不让，两个人贴的很近很近，只要他向前微动，就能贴上对方的红唇，“他和你想象中的反派有很大差别？”

　　如红酒般醇厚的声音，从青年性感的唇里悠悠飘出。

　　黑鹭享受般的眯了眯眼，“双S，还记得以前我常常对普林斯说的话吗？”

　　青年抬手，将散落在眼帘上绸缎般顺滑的黑玉般碎发拨开，他的举手投足间是无可挑剔的优雅，“一个强者，不仅是身手上要强，还需要一副无坚不摧的心灵？”

　　“没错。”

　　黑鹭端起盛着红色液体的透明酒杯，放到唇边，抿了口，湿润的酒液将他的唇浸的鲜艳欲滴，“嫌弃、厌恶自身血统，自卑，否定过去……”

　　一抹完美无缺的微笑出现在他脸上，然而少年深邃的紫瞳里只有无边的冷漠，“这样的反派，到最后只会成为其他反派的踏脚石。”

　　青年食指抹掉少年嘴角溢出的残液，暧昧的将它卷进嘴里，“其他反派？”

　　少年玩味的看着青年的舔噬吮吸，点头道，“其他反派。”

　　青年深邃幽暗的黑眸紧紧地锁住少年，形似挑逗，“譬如你？”

　　少年脸上玩味的笑容加深，“譬如我……”

　　黑鹭凑近他，红艳的舌头从青年光洁的下颚上一扫而过，“也譬如你。”

　　青年诱惑的表情僵了下，他不动声色地拉开两人间暧昧到快泛出蜜糖的距离，“黑鹭先生，明天就是霍格渥茨的第二次新学年了。你的服装准备好了吗？”

　　“这个就不劳你费心了！”

　　黑鹭透过透明的红色酒液看着青年，“倒是你现在可以告诉我你的真名了吧？……作为帮你夺

　　取伏地魔身体的报酬！”

　　“萨拉查……”漆黑深邃的眼瞳里，点点红芒闪过，一瞬间的神秘魔幻，“我名，萨拉查斯莱特林！”

　　☆、第二学年

　　今天是霍格渥茨新学期第一天,亚瑟正和其他学院的学生还有教授校长在大礼堂里等待新生的到来,忽然间收到了邓布利多院长的传音,亚瑟悄然离席去叫梅林历史学教授。

　　当他来到阴沉潮湿的地窖办公室时，隐约有奇怪压抑的声音从石门里传来,大大咧咧的韦斯莱少年没仔细琢磨,念出口令，“蜘蛛！”

　　这个口令还是亚瑟去年开学后第二天设下的，至今没有改变。

　　在去年，因为这位梅林史学教授屡次招惹，亚瑟和他建立了一种奇怪的关系。

　　说是师生吧，也不像是师生；说是朋友，也不像朋友。

　　但是在这个教授面前，亚瑟并没有被当成是小孩子那般对待,没有在其他教授面前，无法畅所欲言的拘束感觉，这是在其他教授面前无法拥有的。亚瑟喜欢和这个教授亲近，虽然这个教授言行举止非常另类，也并不妨碍亚瑟。

　　石门轰隆打开，亚瑟大步往里直走，但是一看到里面，亚瑟登时僵硬了，他不可置信的眨了眨眼，几秒后映入眼帘的还是没有发生变化后，他默默转身，大步往外直走。

　　刚走了两步，就听道教授的叫唤：“小红，站撰！”

　　教授的声音本就不清透，此刻更是沾染了□的沙哑甜腻，听得年少的韦斯莱半边身子都酥麻了，面红耳赤的立住脚步。

　　他背对办公室而站，看不到里面的风光，但听着动静，也是身不由己的燥热难耐。

　　刚才仓促一瞥，少年教授斜靠在黑色皮椅上，衣袍松挽，下摆散开，两条长腿冰肌玉骨，衣衫掩处若隐若现，洁白纤细的颈子仰起，像是湖里抬颈交欢的白天鹅，有种无法言语惊心动魄的美。

　　而另一个人衣服整齐丝毫不乱，只用口唇手指服侍。

　　没有多久，只听急促喘息后，一声释放的轻呼，随后便是细细的吞咽声音。

　　“行了，进来吧。”

　　“！”

　　亚瑟心脏剧烈一跳，他放轻呼吸缓缓转身，看到霍格渥茨千年来最年轻的教授正在整理衣衫，脸色一如既往，看不出喜怒，深紫的眼眸也没有□的迷离和余韵，反而和往常一样出奇的冷漠。

　　亚瑟简直怀疑方才听到的如火如荼一场性、事只是自己的幻觉。

　　“小红～”

　　年轻的教授指了指尚且跪在皮椅旁的黑发少年：“还记得普林斯吗？这学期霍格渥茨聘请他担任我的梅林史助理唷。”

　　普林斯？

　　记得！当然记得！

　　去年课堂上除了头五分钟是教授本人上的，其余都交给了斯莱特林里一位叫普林斯的高年级学长负责！（题外话：教授好像特别看中普林斯学长。）当大家都习惯了这种授课模式后，不知道怎么了，普林斯学长突

　　然有天退学了，后来就再也没有在魔法界里听到过他的消息。如今……

　　经教授一提，亚瑟这才将目光放到黑发少年身上。

　　少年也抬面看着他，莹白的光线下，只见好一张清俊秀美的面孔，但嘴唇红肿目含春意，平添几分撩人的淫色。

　　正是去年从霍格渥茨退学的蒂亚普林斯。

　　“韦斯莱先生……”

　　普林斯慢悠悠站起来，身段不卑不亢，竟然蕴含了一种用语言难以形容的奢华气度，亚瑟完全无法将他和刚才那个替教授口、交的人联想到一起。

　　“以后多多指教了。”

　　亚瑟仓促一笑，“啊～”

　　他感觉普林斯学长气场是那样的强悍，那种仿佛从骨子里散发出来的强大自信，竟让亚瑟感觉到了一丝敬畏，几分胆怯。

　　好像此时此刻有一道巨大的鸿沟，无形间横在他们之间。

　　亚瑟忽然清醒的意识到了一件事，那就是站在眼前的这个少年，已经不是一个学长，而是……

　　普林斯助教！

　　“呵呵～”

　　教授忽然的轻笑打断了亚瑟的呆愣，“小红，小蒂亚！你们俩别含情脉脉的对视了！跟本座去大礼堂了！”

　　年轻的教授从皮椅上起身，一马当先的走在最前头。

　　普林斯淡淡朝亚瑟点了点头，尾随其后。

　　亚瑟跟上。

　　但是……

　　看着总是保持着三步距离跟在教授身侧的人影，亚瑟这次竟没有上前几步，并肩和教授走在霍格渥茨的走廊里。

　　“小红～想说什么就说唷！本座赐予了你言语绝对自由的权利。”

　　教授背后像是长了只眼，看穿了扭扭捏捏的红发少年的所有心思。

　　亚瑟抓了抓满头弯曲而显得无比凌乱的红头发，犹豫了一下，道，“教授，今天的新生仪式上，你可以正常点么？”

　　“好啊！”

　　教授帅气的朝后扬起了手，“本座满足你！”

　　“……真的？教授你会这么听话？”

　　亚瑟满脸狐疑之色。

　　“小红，你竟然不相信本座？”

　　教授脚步霍然顿住，他面挂哀哀凄凄的悲戚，摇摇晃晃地转过身，“明明本座一直以来对小红你都是有求必应的啊！”

　　教授双手握住心脏不停地颤动着，仿佛那里因为亚瑟的不相信受到了极大的痛楚，连脸色都在那一刹那象死尸般惨淡无关，白的骇人。

　　“小红啊小红，为何你能将身体交给我，却为何至今都不能把信任也一并交给我？难道……”

　　他悲怆道，“难道在你心里，你还是默默地喜欢着你家的邓布利多院长吗？”

　　亚瑟眉头抖动不停，他脸庞扭曲着低吼：“教授，够了！你到底想诋毁我的清白到什么时候啊混蛋！还有你只有在这

　　种时候才会称呼院长邓布利多吗？”

　　“你就这么想撇清你我之间的关系吗小红？”

　　教授嘴巴一瘪，好像下秒就会哭出来似的，但是他死死咬着嘴唇，好像这样就能压制出想要嚎啕大哭的欲望似的，“你就这么想和你家的邓布利多院长在一起吗？”

　　亚瑟无语抽了抽嘴角，混蛋教授，就是因为你老是这样随口乱造谣，害的霍格渥茨所有人、甚至是家养小精灵都用有色眼光看我！天知道我跟你有一加隆的关系啊！

　　亚瑟正待开口说些什么，不料，一个义愤填膺的声音自身后响起，亚瑟瞬间明白了教授为什么忽然毫无预兆地抽风了。

　　“嘿波特，瞧我看见了什么？”咬牙切齿，“我竟然看到了一个天朝版的柳下惠！”

　　“布莱克，你记错了！”有一个声音一唱一和，“不是柳下惠，是陈世美。”

　　亚瑟泪流满面的转身。

　　看见一大群陌生人站在走廊末梢，其中最前面的两个黑头发正用一副鄙视的神情看着自己。

　　“……不要这样看我！我不是负心汉陈世美！真心不是啊！”亚瑟两行清泪从眼眶中落下！

　　“胡闹！”

　　引领新生的麦格教授终于忍无可忍的爆发了，“黑鹭教授，这个时候你不在大礼堂侯着，带着韦斯莱在这里干嘛！！

　　“噢！亲爱的麦格小姐，本座怕你象卡卡西一样在人生的道路上迷路了，特别来此迎接你。”年轻的梅林历史学教授手也不抖了，心也不疼了，脸也不白了。那福幽雅的姿态，跌落了一地的下巴。

　　就连麦格教授也不适应那变幻无常的变脸：“……”

　　黑鹭目光一转，抬着下颚斜视众新生最前面的两个黑头发，“至于这两位……波特先生，布莱克先生是吧？！你们的洞察力和观察力让本座感到十分惊讶。或许平时你们都是眼睛在支配大脑？”

　　“……”

　　一声极其短促，几乎难以察觉的笑声倏地从一群新生里一掠而过。

　　黑鹭眯了眯眼，幽深的眼瞳从里面一个油腻矮瘦的小孩身上闪过。

　　☆、分院上，杀蛇怪

　　在校长例行演讲完毕后,将分院仪式交给了一直用双眼盯着自己‘看’的梅林历史教授主持。

　　“我有预感,霍格渥茨千年来流传下来的分院传统在这个人手里即将毁于一旦。”黑魔法防御教授表情讥讽地注视着台下,“校长，交给这样一个不庄重的教授主持,这样好吗？真的好吗？”

　　校长摸摸花白的胡子,一脸高深的笑而不语。

　　坐在他身旁的邓布利多笑呵呵笑着说：“除去偶尔的抽风和发病（深井病），黑鹭还是很靠谱的。”

　　黑魔法防御教授脸黑了：“……只是偶尔吗？”

　　“嘘！”邓布利多手指放在嘴上，镜片后的一双湛蓝大眼兴致勃勃地弯着，似乎在期待什么有趣的事情发生，“黑鹭的表演开始了。”

　　黑魔法防御教授：“……”

　　教授长桌下，打扮时髦又特别的年轻教授，在万众瞩目中，无比优雅地走向目的地,银白色绸衫在千万烛光照耀下流光溢彩，像是镶了宝珠似的十分华贵闪耀。

　　在这片华光中的黑鹭就像T台上镁光灯下的模特，万丈光芒。

　　在高台上站定，黑鹭如同国王一样巡视着自己的领土，一一扫过众人，“你们，喜欢吃鸡吗？”

　　“……”

　　在那样骄傲尊贵的目光下不由自主禀主呼吸紧张起来的新生们觉得自己弱爆了！

　　“咳！”

　　更甚有人因为这极致的反差岔了气，咳了出来。

　　……

　　那人瞬间成为焦点。

　　哦呀！是在走廊上的那个黑头发啊！

　　黑鹭拿起分院帽，一屁股坐在高脚凳上居高临下地俯视着他，“陈世美，你喜欢吃鸡吗？”

　　“……喜欢！”黑头发抓了抓鼻梁上的眼镜，“还有教授，我不是陈世美，是詹姆斯波特！”

　　“……”黑鹭移开目光，“柳下惠呢？你喜欢吃鸡吗？”

　　黑头发身旁的黑头发脸上一下青一下白，就像他此刻的心情一样，但最终他垂着眼皮，干巴巴道，“小天狼星布莱克很高兴认识您，尊贵的教授。我爱好烤鸡！”

　　黑鹭视线再次移开，落在一个头发长到肩头，好像一个星期没洗的黑头发身上，“你呢？”

　　因为头发的油腻看起来脏兮兮的黑头发愣了下，随即干巴巴地说了句，“喜欢！”

　　“你叫什么名字？”

　　教授好像对这个瘦巴巴的黑头发很感兴趣似的，一双幽暗深邃的美丽眼瞳兴味地围绕着他打转。

　　“西弗勒斯斯内普！”斯内普眉峰微皱。

　　这个年纪的他还是不怎么懂得完美掩饰自己，但因为自小的遭遇，一张脸总是阴沉沉的，喜怒很难以行于色。

　　“哦西弗，你有一双非常漂亮的眼睛！我很少在这里看到如此纯粹的漆黑色！”

　　黑鹭

　　嘴角挑起令人迷惑的弧度，“西弗，有时间，一起去吃个鸡吧！”

　　“………………荣幸之至！”斯内普干巴巴的说道！

　　对于这位教授，斯内普有所耳闻。但是斯内普不知道为什么这个教授会在开学仪式上对自己与众不同。

　　黑鹭心满意足地从斯内普那里收回目光，“铺垫完毕，现在进入主题！助教！”

　　从大炼金术师尼可勒梅那里学成归来的普林斯从容出列，面对人群开口道，“大家都知都鸡的做法有几十种。蒸鸡，煮鸡，烤鸡，炒鸡，炸鸡等等，不管是哪一种尝起来的味道都完全不同。人们为了满足自己的口腹之欲，总是不停地在追求着更高境界的美味。因为假如从头到尾都只有一种做法，鸡的吃法就太单一了，很容易就会丧失掉吃鸡的欲望……”

　　“………………”哈？

　　“分院也是！千百年来，总是将同样性格的人扔到一个学院！这样的霍格渥茨教导出来的下一代永远无法改变并支撑起这个魔法界的！不懂得大胆创新，永远都只有一个模式的霍格渥茨就像是只有一种吃法的鸡，不管过了几百年都是一个味道，毫无新鲜，毫无变通！以上完毕！教授！”

　　“………………”所以你到底想表达什么啊？！是霍格渥茨是鸡吗？

　　“我补充一点：佐料和鸡放到一起才能碰撞出美丽的味道！”

　　黑鹭开口，“但是霍格渥茨总是将鸡和鸡放在一起，佐料和佐料放在一起。这样怎么可能烹饪出可口的食物出来？”

　　“………………”所以说重点还是鸡吗？

　　“校长！”

　　教授席上，麦格教授拧紧了眉，“让他这样不知所云下去真的好吗？”

　　“不知所云？”校长捏着胡子别有他意一笑，“麦格，黑鹭教授应该是在尝试鸡的新鲜做法。”

　　麦格教授：“……”

　　邓布利多拍拍她的肩，“麦格，你很快就会明白这是怎么一回事！”

　　“现在……”

　　黑鹭道，“麻瓜站左边，混种站中间，纯血站右边！”

　　一群新生看到教授席上的一众教授以及校长都默认了黑鹭的言行，他们带着茫然之情默默按照黑鹭所说站好。

　　黑鹭从高脚凳上跳下，来到麻瓜队伍，漫不经心的指指指，“你你你斯莱特林，你你格兰芬多，你你拉文克劳，你你你你你赫尔帕赫！”

　　毫无规章，随心所欲！不到一分钟就解决了分院。

　　“………………”

　　这恐怕是史上最快分院！

　　“好了小妖精们，可以上鸡了！”

　　看到大家都各就各位了，黑鹭挥手，让家养小精灵上菜。可是啊，等啊等都毫无反应。黑鹭正待挑眉，忽然闻道了一种腥臭的危险气息正以迅雷

　　之速袭来。

　　黑鹭看向普林斯。

　　一个眼神就能读懂他的意思，普林斯甩手，魔杖从衣服里露出，一个声音宏亮咒随即放出，“马尔福，韦斯莱！带斯莱特林和格兰芬多往拉文劳克那里移动，立刻，马上！”

　　出乎意料的是，两个仅仅二年级的少年居然有条不紊的按照助教所说，将学院中人有次序有纪律的移向了拉文克劳。并且整个过程中，保持着令人惊异的整齐和安静。

　　等一切就绪后，黑鹭看向里面一抹沉静却更加光彩夺目的铂金色，“卢克！”

　　卢修斯从黑鹭的眼神里感受到了暗中靠近的危机，他纤长的眉毛微扬，“恩。”

　　手中的魔杖扬起，在空中交叉挥下一道道梦幻的银白色，那些银白色光线像是被赋予了意识，组成一个繁复的图形，然后无限制延伸，扩展，将四个学院的学生全都笼罩在了其内。

　　自一年前，马尔福家主为了魔法界英勇就义后，年轻幼小的卢修斯就继承了家业，以一人之力扛起了马尔福！

　　在这一年里卢修斯进展飞快，在魔法阵上发现了惊人天赋。

　　黑魔法防御教授，校长，邓布利多齐齐眯眼：迷幻阵？

　　“小红，阵内的纪律就交给你维持了。这么点小事情，你应该做得到吧？恩哼～？”

　　“知道了拉，混蛋教授。”

　　“亲爱的胡子亲，闭上眼哦！我可不想看到如花似玉的你瞎眼哦～”

　　“可是闭眼就无法欣赏到你美丽的战姿了啊！”

　　“可是瞎眼了胡子亲你就一辈子看不到我美丽的身姿了！这样也没关系吗～？”

　　“唔，那还是算了吧！黑鹭，小心，它来了！”

　　就在邓布利多话落的那一刻，斯莱特林那边的墙壁轰然倒塌，一条三个壮汉一样粗的蛇带着阴冷腥臭的气息滑了进来。

　　一个加持了特别防御咒的太阳眼镜戴在脸上，黑鹭从衣裳里拿出一把刀！

　　“千年蛇怪，就让我来会会你吧！”

　　左手抽掉刀鞘，黑鹭纯体术的挥了过去，“信长奥义斩！”

　　这一着电光石火，怪蛇躲闪不及，一声凄厉的哀嚎，虽竭力避开了眼珠，眼底却被刀尖深深戳中，受疼身躯扭动之际，刀尖竟在那里拉出一条尺余长的口子，头颈更是几乎被劈成两刃，怪蛇嗅到自己的血腥气，狂性大发，竟不顾伤势险恶，奋力躬身前窜，一口咬住黑鹭的颈侧，下颌毒牙卡入锁骨处，上颌却被黑鹭手中的刀鞘牢牢架住，利齿与骨骼在刀鞘上摩擦出来的声音令人牙酸心寒。

　　“蛇怪，你弄脏了本座的衣服哦～！”黑鹭抿着嘴，窄窄的下巴弧线异常的瘦削冷峻。

　　锁骨处扎入的两根长牙随着怪蛇的挣动，造成更大更深的伤口，流出

　　的血暗紫发乌，脏污了他身上银白色的绸衫。

　　“本来还打算留你一命，让你和家养小妖精们配配'种，做做'爱，但是现在你成功地惹怒了本座，本座决定立刻送你去三途川去地狱体验。”

　　黑鹭抬起手，小臂与刀鞘成一条笔直的线，一直隐而不发的念力像是潮水一样从手里涌出，贯于刀鞘之上，一道没有念力缠绕在眼睛上就看不到的深紫色念光包裹着刀鞘，以雷霆万钧之势急速的刺向蛇口，试图崩断猛兽的利齿。

　　怪蛇通灵，知道这一着的厉害之处，牙齿立刻松开，身子扭曲，避退三尺有余。

　　它挺直着上半身在三尺外虎视眈眈地看着，腥红的蛇信吞吐不定。

　　“嘶嘶～！”

　　蛇怪愤怒的怒吼着，在这功夫黑鹭早已弹身而起，瞬移到了蛇怪跟前。

　　掌中刀光，直直劈向蛇怪的脑袋。

　　蛇怪皮肤至坚至利，连海底寒铁都不能伤之分毫。

　　蛇怪横冲直撞惯了，更是对这区区刀光满不在乎，避也不避，便欲用这无坚不摧的皮肤挑断刀刃，摧毁这个该死的人类的武器。

　　可是银光血气中，只听嗤的一声轻响如同精金刺入铜骨，声音虽细微，却似一根钢线直直贯入蛇怪的脑髓，一股难以名状的锐痛瞬间撕裂全身。

　　轰隆！

　　蛇怪倒地的声音，震动了这片土地！

　　黑鹭拔'出刀身，有些怅然若失的看着蛇怪的尸身，“稍微动点真格你就挂掉了……还以为你能让我更享受一点呢～”

　　真是无趣！

　　“教授，蛇牙含有剧毒……”普林斯看着黑鹭锁骨上的黑色血洞，“您现在剧毒入体，需要去医务室一趟。”

　　“这种小伤舔舔就好了！”黑鹭随手抹掉上面还未干涸的血，兴致缺缺道，“小蒂亚，我去找双S去了，这里交给你了！”

　　“啊！”

　　普林斯望着那道瞬间消失的身影，微微感叹：真是个任性又反复无常的主上啊！

　　☆、萨拉查过去一

　　几乎从出生开始,萨拉查斯莱特林就是个与众不同的孩子。

　　他从小就拥有比同龄巫师更强大的魔力,学起魔法来也是一点就通,甚至不到十岁的时候，就已经可以自己创造出颇具威力的咒语了。而且,还觉醒了传说中梅林时期只有梅林才会的能够用语言控制蛇类臣服的蛇佬腔。

　　这些非凡的天赋,为萨拉查带来了无限的荣耀。

　　可是也让他沉迷其中，完全忘记了在生命中，除了魔法外，还有其他的东西……

　　就这样，不知不觉间他渐渐成为魔法界举足轻重的巫师。

　　在他二十岁那年，同为古老巫师家族出身的亚当找上了他，说从祖先的一本日记本中发现了诅咒法杖的记录，邀请他一起去寻找。

　　亚当这个人萨拉查从小就认识,但是却谈不上多深的交情。原因无外乎是这个人耽迷于享乐，所以两个人道不同不相为谋，不过这次的事却引起了他的兴趣。

　　诅咒法杖，是从梅林时期就下落不明的传说中的亡灵法器，凡是被诅咒法杖心怀恨意所指之人，会被其在身上种下任何方法都无法解开的非常可怕的诅咒。就是因为这样恐怖的威力，才会被亡灵黑巫们尊之为法器。

　　对萨拉查这样一个毕生追求魔法最高境界和原理的人来说，这绝对是一个挡不住的诱惑。

　　萨拉查知道亚当之所以找上他，也是因为根据所得的信息得知诅咒法杖遗落在极北的荒原里。

　　那个地方素以险恶著称，亚当这个不学无术的家伙不敢一个人去，所以才拉上他。

　　经过三天的寻觅，他们终于找到了亚当家族祖先日记本里所记载的那个地方。

　　可是让他们惊讶的是，同时找来的还有数十批人，而且无一例外全都是古老家族的后裔！

　　没等他们摸清状况，就看到一群穷凶极恶的冰原狼从四面八方包围了过来。

　　发现情形不对劲，萨拉查立刻挥动魔杖，拉着吓傻了的亚当朝击出的突破口冲了出去……

　　……

　　残阳如血，极北的荒原上空弥散着一股浓浓的血腥味。许多巫师倒下了，生性残忍暴虐的冰原狼撕咬他们的尸体，剩下为数不多的巫师还在垂死挣扎，不过谁都看得出，他们已经不可能了，不可能逃出葬身狼口的命运。

　　最后的最后，只有五个人活了下来。

　　他，亚当，还有拉文克劳，格兰芬多，赫奇帕奇。

　　他们三个居然也是为了诅咒法杖而来，这个不同寻常的巧合引起了萨拉查的怀疑。

　　他和拉文克劳，格兰芬多，赫奇帕奇他们一起对这件事展开了调查，最终被他们发现这从头到尾都是教廷精心策划的一次灭巫行动！

　　所谓的诅咒法杖完全是个请君入瓮的骗局！

　　“诅咒

　　法杖？”

　　后来得知了这件事（和亚当建立了保密魔法契约，当时不能泄露半分信息出去），萨拉查的父亲将他带到斯莱特林的密室，“这就是诅咒法杖！”

　　那是一把毫不起眼的暗灰色魔杖，萨拉查完全感觉不到作为亡灵法器的它的‘魅力’。

　　父亲告诉萨拉查在三百年前就落到了斯莱特林手中，一直被收到密室里藏着掖着。

　　诅咒法杖力量巨大，落入谁的手中，都会是个威胁。它，只能唯斯莱特林所用！但是它又具有灵性，能够发挥出它的诅咒功能的人，必须得得到它的认可！

　　于是每任斯莱特林的家主都会带下任家主到这里来尝试……

　　当萨拉查握住它并输入魔力的时候，诅咒法杖发出了一道诡异的绿黑色光芒，等光芒消失后，诅咒法杖也由暗灰色，变成了绿黑色。

　　这是被认可的征兆，因为它在其他家主手里毫无变化。

　　父亲欣喜若狂，但是萨拉查在高兴的同时，在心底深深记下了教廷的卑劣。

　　若干年后，为了魔法界的未来还有发展，萨拉查和拉文克劳，格兰芬多，赫奇帕奇建立了霍格渥茨。

　　他们将一直一直受到教廷迫害的巫师子嗣集中到一起教学，不仅保障孩子们的安全，也让更多成年巫师毫无后顾之忧的和教廷战斗，周旋！

　　这些年来萨拉查一刻也没停下对魔法的精益求精！

　　魔法阵，无声魔咒，炼金术，黑魔法……各个领域里他都研究领悟到最极致，他的强大，毋庸任何人置疑！

　　但是他越强，对教廷对人类就越憎恶。

　　这种情感越累越深，越累越深，直到其他三个竟然让拥有魔力的人类入读霍格渥茨那天砰的一声霍然爆发！

　　萨拉查毅然离开霍格渥茨。

　　那天残阳似血，让萨拉查想起了几十年前的那次荒原之行。

　　尸横遍野，肢体残缺，白骨森森，血染大地……

　　萨拉查左手紧紧的攥成了拳头，指甲深深的嵌进掌心，鲜血一点点的流了出来，无意之中滴在他右手握着的诅咒魔杖上……

　　那血红的黏稠液体好像开启了什么可怕的机关，一阵铺天盖地的头昏脑眩，天旋地转。

　　等他清醒过来时，萨拉查发现自己出现在一片如同墓地一样散发着死亡气息的陌生地方。这个封闭的空间，安静，死寂，漆黑，萨拉查闻到了一种仿佛亡灵一样腐烂的阴冷尸臭……

　　那种味道，就是从萨拉查身上传出的。

　　几乎是立即的一个无声的荧光闪烁！

　　闪耀的光亮中，萨拉查看清了这是一间破旧的根本不是人呆的屋子，他用地上一块破烂的朽木变成了一面等身长镜。

　　然后萨拉查看到镜子里映出了一个人宛如幽灵一样不

　　人不鬼的黑色飘忽身影。

　　☆、萨拉查的过去二

　　诅咒法杖……

　　萨拉查在那一刻终于明白了它的用途。

　　难怪持有它的这些年里,它根本没有发挥出父亲所说的功能,反而和其他魔杖一样……原来如此。

　　它根本就不是用来诅咒人的,而是它本身就是个诅咒。

　　血就是启用诅咒的钥匙。

　　萨拉查拜它所赐，现在成了见不得光的亡灵之躯,然而相应的萨拉查获得了完全可以媲美神灵的力量。

　　他的魔力充盈到遍布整个魔法界,无论是极北的荒原，还是极南的深渊，他都了如指掌。

　　风和空气将所有的信息都传递到他这里，就像人体的血液都通过血管汇集到心脏那里似的。庞大的信息量，一齐涌来。

　　在最初的时候，那黑压压的信息差点挤爆他的脑袋。

　　……

　　就算一千年后的今天，他知道该怎么过滤无用的消息捕捉有用的消息后，他还是不适应。

　　他想摆脱这个诅咒,摆脱这幅腐尸一样恶心烂臭的身体。

　　他一直在研究解咒的方法！

　　但一直没有头绪。

　　萨拉查按照斯莱特林的传统，寻找出众又有才能的纯血素材，替诅咒法杖找下一任主人！

　　老老老普林斯，老老隆巴顿，马尔福，还有那个亡灵少主（埃尔）……萨拉查用他们想要知道的东西，做出交易。

　　然而没有一个人能使诅咒法杖变色。

　　在这些年里，萨拉查非常关注魔法界的安危。

　　教廷的圣职人员终于还是退出了舞台，由于在对峙期间，彼此双方伤亡太惨重了，为了不想更多生命牺牲在这场似乎永无休止的斗争中，各自高层出面签署了一份停战的合约。

　　萨拉查这些年里见识到了不少来自麻瓜世界的小麻种巫师，其中有的能力不逊色于血统纯种的巫师。

　　看到了太多太多以前作为萨拉查斯莱特林所看不到的东西，拓宽了萨拉查的眼界，他的思想也跟着发生了巨大变化。

　　萨拉查并不再像以前那样极端，偏激。

　　他看待事情的角度越来越成熟，越来越全面，越来越冷静，竟渐渐像个当局者迷旁观者清中的旁观者。

　　……

　　汤姆里德尔。

　　斯莱特林现在唯一的后裔。

　　最初的最初，萨拉查还无法控制自己的行动，他日日夜夜都只能呆在那个被死亡气息囚禁起来的屋子里。

　　他只能通过风中传来的声音得知斯莱特林自他离奇消失后的状况。他只能眼睁睁看着他的家族一天天凋零、没落下去。

　　直到只剩下那个和麻瓜交、配产下的混种。

　　萨拉查可以说是听着他长大的。

　　狡猾，聪明，阴郁，冷血，偏激，极端，野心，追求力量，早早觉醒蛇佬腔。

　　就像曾经的萨拉查。

　　在他十六岁前，萨拉查相

　　当欣赏这个这世上唯一一个与他有血缘关系的少年。让他开始不喜的是在他十六岁那天竟然割下了一片自己的灵魂……

　　高贵不存在于血脉，而在于灵魂！

　　连自己的过去都不能直视，这样的人纵然有才，也只是庸才，当不得什么大事！

　　萨拉查对他相当失望。

　　到底是有多愚蠢才会将自己的灵魂分裂出去？难道他不知道巫师魔力的来源正是源自于灵魂吗？

　　难道他这七年的成绩都只是优秀的装饰品而已？

　　……

　　这还是好的，日后发生的事情才让萨拉查对他这个人真真正正彻彻底底的失望。

　　汤姆里德尔改名换姓，抛弃从前，自立为……魔王。

　　他建立了一支食死徒军队。

　　那里前期大部分都是被他的才华，力量和人格魅力倾倒，寻求利益而来，绝对的拥护他。后期就完全歪楼了，随着野心的暴露，完全就成了黑色恐怖下的胁迫。

　　凡是忤逆他的，反抗他的，不服从他的，都以暴力和剜心刺骨镇压……他让斯莱特林的尊贵和荣耀，低到尘埃。

　　而且作为一个生活在麻瓜世界十一年的居民，他竟然都不知道人类科技的日益精进还有那庞大无比的人口数量，这真是太糟糕了！

　　虽然教廷退出了舞台，解散了组织，但是巫师这样子暴露于人类面前，只会使他们恐惧的团结起来，到时候又会是永无休止的战斗死伤。

　　繁衍能力强大的人类数量是魔法界的千万倍，最后会被消灭的一定是……

　　噢梅林，魔法界，断断不能毁在他手里。

　　……

　　又过了一段时间，一个从外表完全看不出来会有多强的男孩出现在了魔法界。

　　他一出现，萨拉查就注意到了他。

　　霍格莫德三把扫帚店里震慑了里面所有的巫师，后来守株待兔又毫不留情的出手杀掉了对他出言不逊的女巫，然后无声无息闯进古灵阁将里面所有金加隆运走（至今都无人知道是他作的案），又一个人在翻倒巷里走动……

　　用犯罪惩治恶徒的开膛手捷克，和与他有过一面之缘的亡灵少主都被他的气场吸引了，跟随了他。

　　黑鹭……

　　一千年的时间教萨拉查学会了怎么看人。

　　这个男孩眼睛里，对死生毫不在乎，不管是别人的，还是他自己的！他眼底深处闪烁的是一种很可怕的光芒，那是一种无比疯狂却也无比冷静的扭曲眼神。

　　那个男孩将整个魔法界当成他的玩具。

　　很危险……

　　但是那个银发男孩眼里看不到任何的野心……只是个贪玩的孩子。

　　若利用得当，不仅能肃清魔法界的污浊，还能重新恢复成人……萨拉查感觉到了伏地魔在分裂第二片灵魂出去的时候，诅咒法杖的颤动

　　……

　　“黑鹭先生，我可以成为你的眼你的耳……”

　　让你玩的更加愉快，顺遂。但同时：

　　“请你改变魔法界的格局吧！”

　　☆、阿布

　　阿布福克萨斯,这任马尔福家族的家主,完美地继承了历代马尔福家主的精明和眼界。

　　他这一生,风光，尊贵,带领马尔福几乎一人之下万人之上,获得了无与伦比的地位和权贵。虽然后期，他的lord性情变得暴戾残虐，变得很难琢磨，惟恐一句话没说对一件事没做对被剜心刺骨，除了应对起来有些战战兢兢外，可算是荣华富贵都已抓在了手心里……

　　可是最后这一切都败在了女色上。

　　梅毒……

　　他竟然，竟然患了梅毒？

　　这是比死亡都还要还可怕的事实啊！

　　绝望，痛苦,愤怒……一瞬间袭上心头，阿布顷刻间仿佛老了十岁。

　　……

　　将自己关在房里整整三天。

　　三天后从里面走出来的阿布，又是日常那个美貌风情的马尔福。

　　华服加身，权杖在手，抬着骄傲精致却苍白的下颚，从容不迫地处理掉家庭医生的尸体，阿布通过飞路网来到了霍格渥茨的梅林史办公室。

　　挂着刑具的办公室里，银发紫瞳的年轻教授正拿着一块湿毛巾替自己的儿子擦拭身体，那种珍视的动作和迷恋的眼神，令阿布表情一怔。

　　这是阿布第一次从这个人身上感受到这种不加掩饰的情绪。

　　阿布捏握权杖的手指紧了紧，他默了下，迈着优雅的姿态走到柔软的沙发上坐下。

　　他并未出声，而银发教授也像是不知道他来了似的低着脑袋像是抚摩宝石一样从头到脚从酣睡中的铂金小少年身上一一擦过，被擦干净的身躯在烛光的光线下，染上了圈圈光晕，像个天使似的……

　　可肩负着家族继承人使命的小少年，从一开始就不可能会是个受进疼宠，被放在手里呵护的天使。

　　别人家孩子还在学走路的时候，阿布就安排了一大堆的课程，等能开口说话时，贵族礼仪，社交能力和全方位的魔力教学就安排上了日程。

　　他的孩子，从小就不懂得抱怨，撒娇。总是冷静的完成每天的课业，是他最值得骄傲的孩子……也是他最亏欠的孩子。

　　……

　　银发教授拉过薄被盖在光裸的铂金小少年身上，转身，一双紫色眼瞳莹莹生辉，竟让人无法直视，“阿布，突然来我这有事麽～？”

　　阿布神情恍惚了下，脸庞挂起完美的微笑，“黑鹭先生，还记得你我初次见面那天吗？”

　　银发教授点头，“我又不是富兰克林的阿滴妹子，自然记得。”

　　陌生的人名或者地名经常从这位教授嘴里冒出，阿布已然习惯。

　　“在那天，你答应为我做一件事……”

　　银发教授挑眉，“我自然不会爽约。呐阿布，想到要我为你做什么了？”

　　阿布点头说道：“是的。我想请黑鹭先生替我

　　……”

　　“保护马尔福！！”

　　“是保护马尔福，而不是保护卢修斯马尔福啊……？”

　　银发教授优美的唇瓣上渐渐弯曲，“阿布不愧是阿布。好的，我答应你。”

　　“……卢克就交给你了，黑鹭先生。”

　　走进壁炉，被传送离去的时候，阿布似乎听到了一个似乎曾经不知在哪听过的声音嘶哑阴恻恻的响起，“把自己的儿子托付给一个馅是黑的诈骗师，这样真的好吗阿布……”

　　……

　　在弥留之际，阿布终于想到了那个声音是谁！

　　是那间坟墓一样的情报屋的主人！

　　虽然至今都不知道他是谁，虽然至今都不知道他怎么会知道伏地魔将自己的灵魂切片了的情报（当初被萨拉查吸引过去是问的是伏地魔忽然性情大变的原因），但是阿布想告诉他，他那个决定是对的，因为他看见了他们的未来……

　　意识越来越不清楚，恍恍惚惚中，阿布觉得自己的魂魄好像脱离了身体，飘上了天际，随着风推动穿梭了时空，来到了一个与魔法界，麻瓜界完全不同的世界。

　　在一座几乎耸入云端的建筑物里，阿布看到了二百楼房间里望着窗外的银发紫瞳的少年和他身后拥抱着他的铂金长发少年。

　　云端飘洒着的雪花，将这个世界染成了雪白色，干净的一尘不染。

　　居高临下俯视地面，从这个高度看下去，人全都看不清，只有一片毫无污染的白，银发少年忽然幽幽开口道，“老实说，我很怕下雪呢卢克～”

　　“因为冷吗？”

　　铂金少年将头枕在银发少年肩膀上，外面飘雪蔌蔌，里面无形的温情脉脉蔓延于室内，这两个容貌得天独厚的少年唯美的像是一副画。

　　银发少年摇头，否定了铂金少年。

　　“卢克，雪，有时候太过白净，让人觉得可怕。”

　　他深紫色的眼瞳里深邃的如同夜里最幽暗的潭水，明明深沉可怖，却隐隐有种莫名的脆弱和苍白缭绕：

　　“视线里的空间全都被白色覆盖，让人瞬即有种世界会不会就此结束的感觉。”

　　“即使如此，那个时候……”

　　铂金少年扳过银发少年，面对面，眼对眼，一字一字地说道，“就算世界结束的那个瞬间，我也会在你的身边。”

　　银发少年手指挑高铂金少年的下颚，一低头就吻上了铂金少年鲜艳红肿曾被爱怜好久的嘴唇，伸出舌头，舔过两片唇上每一寸后忽然一笑，“是只能在我身边哟～卢修斯马尔福，我亲爱的契约伴侣。”

　　那一笑，竟令阿布于风雪中飘忽摇晃的透明身影停止了运动。

　　一抹透明的笑，缓缓弯出。

　　阿布看着房间里相拥亲吻的一对男男情侣，心里的担忧终于放下。

　　他的身影开始发生了变化，慢慢与白雪融为一体，消失不见再也看不到。

　　☆、纳西莎的出现

　　“这个世界不管变得多么发达,人们若还在原地踏步就完蛋了。”

　　梅林史教室里,银发教授站在高处的讲台上,讲道，“巫师一直以来都自恃高人一等,从不正眼相看麻瓜。今天本教授的课题就是麻瓜,本教授要让你们深刻认识到……自己是有多么的渺小。”

　　今天的教室在课前就清理掉了所有东西，现在学生们都站着聆听教授。

　　“小红，出列。”

　　红发韦斯莱上前几步，走出队伍。

　　“十三。”

　　银发教授身侧后的寡言男人站了出来。今天特地让普林斯去流星街扫帚店请来的……打手。

　　“你们打一场。小红……”

　　如今的韦斯莱已经不是去年那个贫穷窘迫到只能用破破烂烂的二手魔杖和改自父母双亲的二手服装。在黑鹭有意无意的影响下，韦斯莱家主在魔法部的未来明朗了很多，手头上也不再那么紧凑。在闲赋资金帮助下，这个小韦斯莱也没有了以前隐藏的自卑，容光焕发,自信之于似乎还产生了一点领袖风范，他的不拘小节和爽直热情赢得了不少格兰芬多的喜爱。

　　“拿出你全部的实力。”

　　学生退到墙壁边，让出场所供巫师和麻瓜的对决。

　　上黑鹭的课就是有这样的好，他总会在每堂课里塞给你这样那样的知识，有时候血淋淋的残酷，有时候很黄很暴力，有时候很新奇很惊竦，有时候充满了人性的哲理，有时候是毫无厘头的纯搞笑，有时候□尺度让人血脉偾张……总之，很多很多。

　　每堂课都不同，每堂课都有了一种特别的新意，每堂课都让人期待不已。

　　虽然后期越来越少讲那个叫库落落的梅林打败上任梅林后组建一支叫做幻影旅团的队伍后的事情，但是亮点只有多没有少。

　　学生们围观的眼神随着慢慢走进中间决斗的两个人而移动着，那专注的视线似乎不愿意放过一丝过程。

　　而铂金少年此刻的目光就值得琢磨了。

　　他竟然在看一个淡金色卷发的漂亮女孩，今年的新生，布莱克家的纳西莎。

　　黑鹭眉尖几不可见的蹙了蹙，不管什么时候，都是笔直的视线…… 一直，一直望着自己的视线。 今天居然会落在另一个人身上……！

　　深紫的眼瞳慢慢褪去表面上的暗沉之色，变得无机质：卢克哟，你不可以把视线移开。

　　因为我，不会让你把视线移开。

　　用念隐藏气息和存在感，黑鹭就好像凭空间忽然消失了一样。

　　卢修斯忽觉不对，眼眉从纳西莎转到黑鹭专属位置时，竟没看到人。他微微拧眉，一双冷色调的淡灰色不动声色地从学生群里搜寻那抹熟悉的银色身影……

　　就在这个时候，从黑暗中忽然袭出一双手臂

　　，将卢修斯拖入黑暗中，强硬地压在了墙壁上。

　　与黑暗同色的蛛丝，在他们与光明之间织出了一道安全的屏障。

　　“恩哼！”

　　黑鹭抬高卢修斯下颚，他们的眼睛在空中交汇，黑鹭露出了一个轻飘飘的笑容，“卢克你也想做一回陈世美么？”

　　“马尔福需要继承人，披着布莱克这个姓的纳西莎会是一个很好的选择。”

　　卢修斯淡淡道。

　　在父亲阿布死后，卢修斯变了，他似乎一瞬间长大，懂得更好更冷静的思考马尔福的未来。

　　黑鹭凑近他，“哦呀，卢克你都将她已经纳入妻子的行列里了啊～”

　　卢修斯错过头，避开了黑鹭灼热的呼吸和气息，“纳西莎小姐聪明，而不骄纵，有做马尔福主人的资质。”

　　黑鹭看着他低着头露着一截雪玉莹净的后颈，这铂金少年稍露一点肌肤在外，给人的魅惑力便不下倾城绝色百般献媚。

　　黑鹭忽然问，“遗、精了吗？”

　　“……没有。”

　　黑鹭拨开他有些长的头发，精致白皙的耳朵果然染上了点点嫣红，黑鹭张开嘴，含住了那抹惊艳之色，“连精都没遗就开始想和女人生孩子了？”

　　卢修斯低下头，“……纳西莎是个很好的结婚对象。马尔福总要有继承人的。”

　　“阿拉，那还真是无趣的人生啊～！”

　　黑鹭索然无味地离开被自己舔的湿漉漉红彤彤的耳朵，“呐卢克，今天早点休息。”

　　“？”卢修斯抬头。

　　“明天周六，带你去伦敦！”黑鹭松开手指，层层的铂金色发丝盖住了卢修斯湿润的耳朵，“还记得你提供的那只叫多比的小妖精麽？说了片子拍好后，就带你去看的。”

　　黑色的蛛丝无声无息般退散，外面的情景映入眼帘，红发韦斯莱不到三秒就输了，现在是不服气的其他高年级在踊跃参加。

　　卢修斯看着台上一边倒的比赛，在一年前他也是那样弱的不堪一击。

　　“卢克，你上去和十三比比。”

　　“恩。”

　　握好魔杖，卢修斯步进战场。

　　在他一踏进赛场那刻，透明的魔法阵像空气一样无声地在他脚下铺张，快速延伸，蔓延至整个赛场……很显然，这已经成了一场瓮中捉鳖的娱乐。

　　黑鹭突然勾唇，轻轻的笑了，“蒂亚，你能做到这样的程度吗？”

　　不知何时来到黑鹭身边的黑发助教摇头，“如果有贤者之石（魔法石）在旁协助，我大概才可以这样迅速就构造出阵法的方程式吧。”

　　普林斯目带羡慕之意低声道，“主上，卢修斯马尔福天赋上真是得天独厚！仅仅一年，力量就提升到此等地步。”

　　“日以继夜从未间断的锻炼和练习，比任何人都要努力刻苦，这不仅仅是天赋

　　能诠释出来的。”

　　黑鹭看着场中间优美旋转跳跃的铂金色身影，沉默了下，淡淡的不容置疑道，“普林斯，传令给捷克和埃尔，提升韦斯莱、扎比尼等世家的地位，打压布莱克一族。一切都要做到不动声色。”

　　“是，主上。”

　　普林斯悄无声息地看了一眼正保持着优雅姿态，眼睛却专注担忧地看着卢修斯的淡金色卷发女孩。与马尔福家无论是地位还是身份都相匹配的布莱克家的表小姐吗？

　　“莫非你也想要品尝这位小女孩的身体？”

　　没有情绪的声音蹿到耳里，普林斯颤了下，正要收回目光，却听那个声音继续道，“想要也没有关系，到时候我就让你第一个玩弄她的娇躯吧！”

　　！

　　普林斯张大了眼，他怀疑自己耳朵出现了毛病……

　　“消灭了伏地魔后大家都把我当成了救世主什么的真是讨厌啊～！”

　　银发教授抬起脸庞，教室的烛光洒了他一脸，“因为我，从来就不是什么好人喃！”

　　啃食亲人的生命力而形成的块状物，饿了就蚕食，饱了就睡，从子宫开始到降生后他就没有可以思考的地方。

　　既没有想活下去，也没有想要死，只是存在那里而已。

　　他只是望着黑暗，只是凝望着自己所诞生的世界。

　　那个世界是负面力量的集合体，他存在的本身就是黑暗，没有任何阳性因子的成分……所拥有的，全是真实的恶意。

　　饿了就食人，饱了就睡，碍眼了杀掉，无聊了就找乐子，喜欢了就占有，厌倦了就毁掉……

　　就是这样。

　　“我认输！”

　　看着点在心脏上的凶器，在最后一刻卢修斯竟然将魔杖尖端变成了剑尖，十三竖起了白旗。

　　“承让！”

　　卢修斯放下武器，优雅点头致敬。他白皙的面容上一滴汗水都没有。

　　身姿秀美的少年不知道一场灾祸正在暗地里里酝量，只要时机一到就会狂卷袭来！惊涛骇浪，谁都躲不过！

　　☆、伦敦，多比

　　白衬衫,黑马甲,黑西裤,黑皮鞋……换了身麻瓜装束的卢修斯，在伦敦的街头就引起了很高的回头率。

　　垂涎的目光络绎不绝,但始终不曾有人敢上前搭讪。这全都是因为身姿秀美幽雅如画的铂金少年身旁一个踩着高跟鞋的少年人,没错，你没看错，在这个气质优越的少年身侧有着一个踩着高跟鞋，穿着紧身衣，屁股扭动的很欢快的诡异少年。

　　那扑满脸庞的白粉，还有眼下彩笔画出来的星星和泪滴，以及那带着一颤三抖的声线，都无不让人后退三千尺。

　　“卢克酱～”

　　红色的鬼牌遮住狭长的嘴缝,深紫的眼瞳带着无机质的冷芒，“全都是一群腐烂的果子喃！嘻嘻嘻嘻～～全都摘掉吧！”

　　手指一闪，红色鬼牌收割掉周围五米内所有人性命后回到他手上，那是闪电般瞬息发生的事情，当很多人同时倒下去后大家才知道发生了什么事，尖叫声响起的时候，制造这一混乱的人已经不在原处了。

　　幻影随行到一个安静偏僻的地方，卢修斯深呼吸口气，缓解了下空间忽然移动的不适，看向一边若无其事舔着鬼牌上沾染的鲜血的少年，沉默了下，“黑鹭，你最近有点躁动……”

　　“伦家最近叫独孤求败哟，小苹果酱～～”

　　一颤三抖。

　　卢修斯眉毛罕见的，小幅度的抖动了下，“……黑鹭，今天你带我到这里来不是要带我去看电影的吗？”

　　“咿呀～原来小苹果酱这样期待啊！”

　　黑鹭伸手扶了下被发蜡定型的竖立头发，抬高脸庞，“撒，那我们现在立刻就去欣赏欣赏小妖精的本色演出吧小苹果。”

　　……

　　一阵天旋地转。

　　等脚与地面再次接触，卢修斯睁开眼睛，已经身处在一个陌生的地方。

　　“好久不见了，黑鹭先生。”一个声音从背后平地里响起。

　　冰冷，平静，没有一丝的内容，卢修斯有一瞬竟恍然以为是黑鹭。

　　两个人双双转身。身后站着的是一个戴着眼镜的黑发青年，看到他的第一眼，卢修斯就知道这绝对不会是一个简单的小角色。

　　“哟，大校酱～”招手，“好久不见，想伦家不？”

　　“自然是想黑鹭先生来。”黑发青年推了下鼻梁上的镜框，“因为黑鹭先生每次都会带来，巨大的好处。”

　　包子脸，外加一瞥销魂的埋汰抱怨，“大校酱，你跟揍敌客家的小伊一样无趣～！”

　　“那么黑鹭先生今日来，是要交易什么？”军师大校无动于衷淡淡道。

　　散发着血腥气味的鬼牌一闪，从手中消失。黑鹭嘴角笑容咧开快到耳际，“枪械，手榴弹～～”

　　“用什么交易？”

　　军师大校眉头也没眨动一下，真是个令人心动的～

　　好、男、人啊！无意识的舔了舔嘴唇，带着颤音的声音里有着不为人知的兴奋，“十个巫师～”

　　十个巫师？

　　卢修斯眉头一动，便听到黑鹭富有深意道，“现在魔法界都在我的管辖范围内，要想在我的领土里捕捉我的国民做人体实验那是完全不可能的～～”

　　军师大校镜片光芒一闪，遮住了他此刻的眼神。

　　黑鹭漫不经心地又道，“放心，大校酱喃～你派出的那三个小队，现在都好好的哦～！只要大校酱现在一声应下，明天他们就会带着十个完整的巫师回来～”

　　军师大校托了托眼镜，“……成交。”

　　“军师酱真上道啊～～”

　　三路十八弯抑扬顿挫的声调带着丝丝的暧昧和□，“那么在东西准备齐全前，先收拾间房子出来给伦家看伦家的王子酱提供给你们的小妖精拍出来的哗片吧～”

　　“原来那位多比阁下是这位小先生提供的。”

　　军师大校像是终于察觉到了卢修斯的存在，将目光投向他，“想必您就是普林斯先生常常挂在嘴边的马尔福先生吧？！久仰了！”

　　普林斯？常常？

　　手指微颤了下，卢修斯朝军师大校淡淡的点了个头，高贵优雅如同天之皎月。

　　“那么我失陪了。”

　　军师大校微微侧头，看向一角黑暗中蛰伏的人影，“二十七，带两位尊贵的客人去影视厅房。”

　　“是。”

　　＋

　　影视厅房里影片闪烁的光，投射在卢修脸上，明明灭灭间，他的神情模糊晦涩，难以辨明。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　撕裂，强占，野蛮，粗鲁，暴力，血腥，横冲直撞，这是一场毫无美感的性、爱。

　　颜色分明的屏幕上，家养小精灵比以往任何时候都要难看丑陋，在夹杂着难堪的□里慢慢沉沦，像头畜牲一样在畜牲身下尖叫，迎合最原始的欲望。

　　在下张碟片里，还有和人类的！

　　无能为力的人类蜷缩在地上，痛苦的承受多比屠戮般的侵犯，双腿被拉扯得几乎断开，不住发出单调而尖锐的痛楚尖叫，雪白的皮肤上满是斑斑点点的青紫印记……

　　卢修斯猛地站起！

　　光辉的铂金发丝下，卢修斯的表情有些模糊。

　　“有感觉了～？”

　　不正经的嬉笑从下方传上来，“要不要伦家用五指姑娘帮你解决下？”

　　卢修斯慢慢张口，“黑鹭……”

　　从背后抱过去，身高问题黑鹭下颚轻松地搁在卢修斯肩膀上，朝发丝下莹白如玉的耳朵吹气，“啊恩～？”

　　卢修斯淡淡道，“我想回去了。”

　　黑鹭脸上的诱惑和挑逗褪去，“回去？”

　　“恩。”卢修斯点头平静说：“昨天在书上看到的阵法

　　我有点不明白其原理，想去问问双S老师。”

　　“哦呀～真是勤学的小苹果啊！”

　　一点点松开手指，拉开距离，白又厚的粉盖住了黑鹭脸上所有的表情，“嘻嘻嘻嘻，那你就去吧～”

　　……

　　看着空无一人的房间，站在原地的银发冲天少年忽然捂着嘴巴低低的笑了起来，一道实质化的旋风以他为中心扩散：

　　“不能接受吗，苹果酱～？”

　　“我的世界，不能接受吗？”

　　“明明……”

　　少年脸上浮现出一朵仿佛含有剧烈毒素的黑色笑靥，“嘻嘻嘻嘻，明明那么那么喜欢伦家！”

　　推门进来的二十七看着除了少年外统统化为残渣的房间，在心里畏惧地啧了声：

　　真是可怕的表情啊！

　　“恩哼～”

　　一张鬼牌闪电般袭来，划破脸颊的肌肤，插，在身后的门板上，那一击过后，门轰隆一声倒了下去。

　　“有事吗小爬虫先生～？”

　　二十七呼吸窒了下，伏低身体避开了那剧毒一样的美丽少年，“黑鹭先生，您要的东西准备好了。”

　　“嘛嘛，大校酱就是效率高啊！”

　　拍了拍身上根本不存在的灰尘，黑鹭偏头，“小蒂亚，脱掉你身上的隐形衣，跟伦家去取货！”

　　“是，主上！”

　　普林斯除去隐形披风，现身于人前。

　　“还是蒂亚酱对伦家不离不弃啊～～”黑鹭伸手捏了捏普林斯的小脸蛋，状似感慨。

　　普林斯微笑道，“全都是主上调教得当。”

　　“乖孩子～”

　　黑鹭笑了，脸上白粉像是胖子身上的肉簌簌抖动，掉落，实在是有些惨不忍睹，“将这些新哗片全都收起来，等会回去了陪伦家看～”

　　普林斯面色不变笑道，“好的，主上。”

　　看着弯腰取拿碟片的黑发少年，银发冲天少年嘴角微微的翘出了很小幅度的弧度：

　　蛛网织的差不多了。

　　☆、室外教学上

　　远在千里之外的一处私宅里,黑发青年忽然搁下远古魔阵大全,神情淡淡的看向对面的学生,“卢克，今天就讲到这里了。外面天色已经不早了,等会吃了晚饭在走。”

　　卢修斯点头。

　　在他面前的这个青年,曾是祸乱魔法界的黑暗公爵，伏地魔。如今，谁又曾知道大魔头的芯子早就被调换了？

　　如今，使用这具身体的人，是一个不知道过去和现在的神秘情报人，双S……是比韦斯莱和普林斯都还要接近黑鹭心思的男人。

　　“先生……”

　　“先生知道黑鹭到底在想什么吗？”

　　卢修斯秀美的眉尖微微蹙着，带着他看不到的困惑和迷茫，“我好像越来越搞不懂他这个人了。”

　　在这一年时光里,眼前这个占有了他课业和体术锻炼外几乎所有时间的男人，每次无论他提出有不明白的地方，都能够给出合理又正确的答案。仿佛这世上已经没有可以难倒他，卢修斯渴望能从这个男人身上得到答案。

　　双S手指微动，等桌上的书籍全都自动排列进书柜后，握着杯红酒来到卢修斯身边坐下。

　　他坐姿随意又懒散，毫无骨头似的将身体全都放在沙发靠背上，可能是伏地魔的外形太俊美高贵了，这个外来者浑身无形里散发着一种可怕的优雅气度，比起本尊更是有过之而无不及。

　　每每看到，卢修斯都会在心里暗暗怀疑，揣度双S的真正身份。

　　“怕黑鹭吗，卢克？”

　　低沉醇厚的嗓音飘进耳里，卢修斯摇头。

　　“为什么不怕？”萨拉查摇晃手掌中的酒杯，红色的液体在他的动作下左右来回荡漾，他盯着那荡漾的水波，仿佛被那鲜艳的光泽迷惑了一样，“他并不是个良善之辈，胡作非为，满口谎言，心思深沉，肆无忌惮，三观扭曲，杀人如麻。”

　　卢修斯低下头，轻轻的道，“从第一天认识开始，我就知道他不是个好人！”

　　张狂，飞扬，象风一样自由又强大，无拘无束，胡作非为，和从小就被家人规划好了人生轨迹的自己完全不同的人。在看到他的第一眼起，卢修斯就陷进了那紫色的风暴里。

　　“卢克，最近我知道了黑鹭的身世。”

　　抿了口酒液，萨拉查在卢修斯耳边投下了一枚红色的炸弹，“他刚出生就被家人抛弃在了伦敦一家孤儿院门口。那时的他，脸上画着彩妆，穿着华丽的符合他品味和风格的衣裳……”

　　“先生是从何而知的？”双S的情报能力不是仅限于魔法界吗？

　　“半个月前听到斯内普找上了黑鹭后的谈话。”萨拉查黑眸深邃暗沉，那天他终于知道了个参与了黑鹭过去的人。

　　然后他，摄魂取念了斯内普。

　　从斯内普的记忆里，萨拉查看到

　　了小小的银发男孩。

　　身子每天都在抽长，容貌每天都在长开，随着岁月的更迭，唯一没有变化的只有那双透不进光不含感情的紫色眼瞳。

　　萨拉查终于确认了一件事。

　　那就是……黑鹭他，并不是这个世界的人。

　　……

　　“卢克，梅林史里的流星街是存在的，那样严酷而又血腥的，丛林法则至上的可怕世界是真实存在，那是孕育了黑鹭的地方……”

　　“卢克，黑鹭来自流星街。”

　　霍格渥茨的寝室里，长长铂金发的美丽少年神色恍惚地坐在床上：“原来他课上讲的竟都是真的……”

　　＋

　　霍格渥茨礼堂外的大草地，梅林史助教领着学生们来到这里。

　　教授早已在此恭候多时。

　　“狙击枪，手枪，手榴弹……”

　　红发碧眼的小女孩瞠目结舌地看着草地上的一系列军事设备，“教授……这些不会是真的吧？”

　　只在书上，收音机里，黑白电视上看到听到的冷兵器活生生摆在面前，怎能不令从麻瓜世界而来的孩子动容？

　　“黑鹭出手，绝无仿品！”

　　银发教授边回答边拿过一颗乌黑的手榴弹拉开引线丢进了远处的黑湖……

　　巨大的爆破声轰隆响起，地仿佛都开始震动了，那强劲的气浪携卷空气袭击过来，将一众人硬生生掀倒在地。

　　银发教授稳稳地站在原地，衣服头发平静的没有起一丝波澜，“小可爱们，今天的游戏主题是水怪～！”

　　话音刚落，心有余悸的孩子们心惊胆战心地看向前方。一群被手榴弹从湖里炸到岸上来的黑乎乎的毫无美态的丑陋生物正表情狰狞地朝这边爬来……

　　“游戏规则是？！”

　　在这个瞬间，一个阴沉的稚嫩声音问道。

　　面黄肌瘦的黑长发男孩，不动声色地站在红发碧眼的女孩身前，以一种隐秘的保护者姿态。

　　银发教授移到男孩身上的目光略带玩味，“草地和黑湖间是游戏场所，“游戏里，你们可以组队，你们可以使用你们学到所有知识和力量。但是一旦有人离开了游戏场所，我会立刻施于惩罚，将人吊在枝叶蔓延在黑湖上的柳枝上！”

　　“教授，能不参加吗？”一个赫帕奇赫的学生弱弱举手。

　　“不参加，将视作逃离战场。惩罚和离开游戏场所等同。”黑发助教微笑道。

　　“……”涩涩闭嘴。

　　一时之间，愁云惨雾，哀叹不停。

　　“放心莉莉，我会保护你的！虽然才开学不到一个月，但我在家学了不少的咒语，等会你只要站在我身后看我如何击败这些怪物就可以了……”

　　啧，水怪都快逼近了，大家还在自己的情绪里无法自拔，竟然还有在喜欢的女孩子面前自我鼓吹自以为是的奇葩，真

　　是一群天真到想立刻亲手毁掉的烂果子啊！

　　银发教授垂低眼，一抹嗜血的腥红从他眼底飞快闪过。

　　“小蒂亚，躺椅！”

　　“嗨嗨。”

　　魔杖触地，在草地上迅速又熟练的画出一个简易的方程式。

　　普林斯蹲身，手掌放在方程式正中间，输入魔力，一阵蓝光闪过，方程式消失。一张美人榻出现。

　　“还需要通过方程式完成物质间的转换？”在尖叫逃窜的背景下，银发教授悠闲地躺了上去。

　　“主上，我接触炼金术仅仅一年，还没有渗透其中真理。”

　　普林斯站在榻边道，“传说中能够省略方程式进行物质间直接转换点石成金的贤者之石（魔法石），我目前也仅仅是初入门。”

　　黑鹭漫不经心地转动着一把袖珍的掌心枪道：

　　“嘛，那就继续干巴爹吧小蒂亚！”

　　“干巴爹？”普林斯歪头。

　　“梅林语，加油的意思！”

　　☆、课外教学下

　　水怪,饲养在黑湖里的危险生物。

　　位于禁林附近,平时禁止靠近。

　　黑鹭看着挥舞着八只爪子气势汹汹的水怪追赶着小巫师们,嘴角上扬，愉悦地笑了：

　　“呵呵呵,真是个有趣的娱乐节目～”

　　普林斯嘴角动了动。

　　军师大校如果知道黑鹭将这个年代难得购买到的威力巨大的生化武器用做这样的用途,恐怕那张一贯冷静的表情也会出现其他的表情吧。

　　“虽然本座的格调一向很高，但是偶尔看看地面上虫子们的惊慌失措垂死挣扎，也不错。”

　　黑鹭不慌不忙拾起枪，对准那只已然张开血盆大口、朝小巫师咬过去的水怪，按了下去……

　　当他松开手指时，只见一颗加了特殊成份的子弹从黑洞洞的枪口那里飞一样射出去，转眼间就来到水怪面前，不偏不倚地直直射进水怪的喉咙。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　水怪痛嚎,八只触手一样的爪子像是抱着‘即使是死也要拖你下地狱去陪葬’的信念，倾尽最后一丝力气卷起了身前的小巫师……

　　“哦呀，是你姐姐的儿子啊～”

　　黑鹭侧头，深紫的眼瞳抬起，看着榻旁不动如山的黑发助教，“不出手吗？”

　　“主上要我出手，我便出手。不要我出手，我便不出手。”

　　普林斯淡淡微笑，“另外，艾林普林斯早已被逐出家谱，和我已无任何关系，又怎么可能会是我的姐姐？”

　　“虽不到一月，西弗在魔药能力上的卓越成绩，足以窥见以后的成就如何显著，现趁机拉拢将他划进你的麾下，对你和你所背负的家族来说未尝不是件好事……你也是这样想的，所以才会在波特小天狼星他们欺负西弗时才会挺身而出，对吗？！”

　　黑鹭有条不紊的慢慢说道，那双望着普林斯的双眼，仿佛将他内心深处的所有计量都看透了。

　　普林斯眯着眼笑，那笑容怎么看都有种狡诈的味道，“还真是什么都瞒不过主上的一双眼呢！”

　　银发教授无声的笑一下，“那就去吧～”

　　普林斯家族至今只有蒂亚，太过单薄，有才华而又没有背景身份的人是他现阶段最需要收拢的！譬如这一届里最出色的新人，西弗勒斯斯内普！

　　嘛，也许其中还有那么一份血脉之情存在……黑鹭一边漫无目的地想着，一边拉开手榴弹的引线抛了出去。

　　就在下刻

　　，一个银色的六星芒框住了在空中前飞的手榴弹，有个人念：

　　“四分五裂四分五裂四分五裂四分五裂！”

　　咔！

　　手榴弹在六星芒里被一股无形的力量分离成细小的零件。

　　黑鹭慢慢从榻上坐起，一张脸似笑非笑地看向始作俑者，“哦呀呀，是谁给予你干涉本座快活的这个权力的，卢～克？”

　　卢修斯抿紧了嘴，“你最近到底是怎么了？”

　　行为越来越出格，整个人感觉也越来越暴躁（？），简直就像是快要爆发的火山。

　　“我最近很高兴……”

　　很高兴，是的，很高兴。

　　虽然远没有达到兴奋的状态，但这种能够使自己感到高兴的存在，也已经好久没有体会到了。

　　“高兴？”卢修斯皱眉。

　　黑鹭点头，表情里充满了愉悦，“是的！”

　　自从到了这个弱得令他郁闷的世界以来，总算遇到了一个稍稍有挑战性的存在了。

　　还没发现魔法界时，在麻瓜世界里黑鹭无聊的抓狂！

　　所谓的强者，武者，黑道……就连那些个被誉为最安全、保密措施最好的地方，比如总统府，黑鹭也逛过几次。

　　无聊！无聊！！无聊！！！

　　黑鹭知道来自内心渴望鲜血，渴望毁灭的欲望越来越强烈，那种与这个世界格格不入的隔阂感也越来越强烈。

　　他渴望杀戮与鲜血来抚平自己内心的空虚与焦躁……

　　因为，那已经成为了一种本能！

　　黑鹭想到了那个渐渐从黑暗里浮出来的、令他感到愉悦的身影，嘴角扬起的微笑弧度小幅度增大。

　　那个‘人’，全身罩在模糊的黑雾中，虽然黑鹭看不到他的长相，但是在见识到了其他巫师身上的魔力值后，显然，黑鹭知道，面前的‘人’比他见过的那些家伙更要强大。

　　不是吗？

　　不是吗？

　　能够在黑鹭第一次到达魔法界，就能够发现他的存在，而不被察觉，并且还将他的行踪和日常全都掌握住，这种‘人’在这个世界还是头一个，也是唯一一个。

　　很强……

　　他很强！

　　渴望好好打一场，和强者痛快打一场。

　　真正见识一下这个世界里站在最顶端最巅峰的强者，究竟有多么的强。

　　“萨

　　拉查斯莱特林”

　　幽暗深邃的紫色眼瞳闪着深沉的暗芒，那是锁定猎物，绝对志在必得的眼神。

　　“也就是这一年教你的先生，双S”

　　黑鹭看着卢修斯，嘴角上扬，愉快地道：“我帮他夺取伏地魔的身体，他许我一场生死架。在萨拉查和伏地魔的身体彻底融合前……”

　　黑鹭按下手枪，子弹飞射出去，射中了另一只水怪的眼睛。

　　负伤的怪物痛苦的哀嚎中，更加愤怒的扑向小巫师们。而企图逃离战场的小巫师全都被和空气同色的蛛丝吊起，送往黑湖面上的柳枝上缚着。

　　黑鹭看着丑态毕出，狼狈不堪的小巫师们，开怀大笑：“我必须找找乐子，压下心中的嗜血欲望。”

　　……

　　蛛丝在黑鹭的意念下，准确无误地在这群孩子生命受到最致命的危机前出手，那些孩子脸上在遭遇生死危险前的表现很耐人寻味，黑鹭看的津津有味。有时碰到有爆发性的孩子，也会特意地开枪激怒水怪，想要看更有趣的表演。

　　“黑鹭……”

　　卢修斯看着银发教授脸上冷酷而残忍的愉悦，慢慢道，“你把他们当什么了？”

　　“玩具！”

　　想都未想就道。

　　卢修斯冷色系的眼眸低垂，“普林斯也是？”

　　“当然！”

　　理所当然的点头。

　　心里莫名有点喜悦，然而下一秒这种喜悦被另一种情感掩埋。和他那样亲近的普林斯在他心理都只是玩具，自己恐怕地位更加低下。

　　按捺住揪心，卢修斯道：

　　“萨拉查斯莱特林呢？”

　　除了最开始黑鹭说出双S身份时卢修斯有一刹那怔忡后，现在已然接受了这个足以震动魔法界的事实。

　　“他啊……”

　　银发教授想了想，舔着嘴唇用一种很兴奋的表情说道，“应该是值得期待的美味大餐吧！还是那种从未尝过的品种！”

　　“……”

　　卢修斯沉默了一下，道，“你最近在霍格渥茨还是收敛些吧！很多教授学生还有家长暗地里不满很久了！”

　　“呵呵呵呵～”

　　银发教授眼底流转深色的光彩，“霍格渥茨是萨拉查的所有物。我相当期待在我们对决那天，他会用出全力将我这个将他的学校搅和地乌烟瘴气的家伙赶出霍格渥茨……逐出魔法界。”

　　r>

　　那将是生死的一战。

　　那将是胜者的权力。

　　“最近你都是故意的？”

　　嚣张跋扈，喜怒无常，将巫师交易给麻瓜做人体实验……“你是故意激怒萨拉查斯莱特林？”

　　“嘛～”

　　银发教授看着前方混杂着叫声的混乱局面，声音轻轻的像是一阵拂耳的风，那是卢修斯第一次听到黑鹭这样附有情感的样子。

　　那样可怜，又那样可怕。

　　“我只是想那天出现在我面前的对手，是抱着杀死我的决心而战。”

　　……

　　一阵魔力波动忽然传来。

　　黑鹭从衣服内拿出一面镜子。双面镜，输入魔力能让两个身在不同地方的人面对面说话，黑鹭看了看远在前方的黑发助教，以前这种情况是红发韦斯输入魔力连接，现在则是回到了黑鹭身边的普林斯。可是这两个都不在，黑鹭想了想，将镜子递给卢修斯。

　　“输入魔力。”

　　卢修斯看了一下黑鹭，朝镜子输入魔力，一阵淡淡的白光拂过镜面，镜子里立刻出现了一个熟悉的面孔。

　　“BOSS，今天又是周二，晚上需要给您安排一个什么样的床伴吗？清纯的？斯文的？清冷的？风情的？妖孽的？女王的？霸气的？阳刚的？帝王的？泪包的？还是还未晓□的雏？埃埃埃，是卢修斯啊！BOSS呢？”

　　卢修斯面无表情地掐断了联系，抬起头，脸上扯开一抹笑：“夜生活挺丰富的嘛～教、授”

　　“你吐嘈错了哟卢克。”

　　银发教授漫不经心地架起狙击枪，对着镜头里的目标眯眼，射击，“这里应该吐嘈堂堂的开膛手什么时候竟然成了拉皮条的～”

　　☆、两人睡了

　　夜,如期降临。

　　在经过了白天的课外授课后,大家晚上睡的尤其沉,今天霍格渥茨里也尤其安静，像是陷进了沉睡般。然而位于地下室里的梅林学办公室此刻却仍然光线大亮,仿若白昼,里面的人也是神采熠熠，精神饱满。

　　“这就是你搞砸了我的夜生活后的赔偿？”

　　黑鹭看着办公室中间站着的十七八岁少年，深紫的眼瞳里闪过一丝不易察觉的惊艳和着迷之色，“果然是美人～”

　　黑鹭眼角高高的挑起，挑衅地，兴味满满地看着少年，“会伺候人吗？”

　　少年没有说话，他上前蹲下,温柔地解开依靠在沙发上的银发教授的长袍，握起垂下的裸足，轻印上一吻，沿着晶莹如玉的肌肤，如即如离地亲触，缓缓来到了大腿内侧，围绕着软绵的欲望，极富技巧地舔舐刺激，不消片刻那里就有了反应。

　　黑鹭眼神深邃如同夜海漩涡，“卢克，你的唇舌功夫太好了～你真的从没为别人服务过吗？”

　　他的声音沙中带哑，即使很轻微，就足以令卢修斯心悸。

　　在他视线里的银发少年，□，年轻的皮肤泛起粉嫩的嫣红，眉眼染上了□，身体柔韧而秀美，好像一副如烟的山水画，无论从哪个角度看都无比神秘诱人。

　　有根羽毛在撩拨他心底的防线，血液哗哗地飞快流动，蛊惑着他去掠夺，去占有，去享用。

　　卢修斯控制住自己的声线，尽量不泄漏露出任何占有欲，“我只这么伺候过你。”

　　“难怪，难怪。难怪你不知道在这种情况下……”

　　就像是猛虎蹿起，一阵细碎的风声从耳边擦过，卢修斯已被一具光裸的身体扑在了身下。

　　被保养的极好的长而直的铂金长发洒落在地上，就好像是一朵璀璨至极的花在缓缓的绽放。

　　原来十七八岁的卢修斯，竟然会是这样的迷人。

　　双腿压制着卢修斯的下半身，黑鹭粗暴地抬起他的脑袋，噙着他的唇瓣啃噬。

　　卢修斯喘息了一下，微微张开嘴，仿佛是在邀请对方侵入。

　　黑鹭的舌头毫不客气地冲了进去，在他的口腔里激烈的搅动，以占领者之姿，扫刮着每一寸角落。

　　手同时在他敏感部位施虐，铂金少年身子软如一潭春水，口中的唾液如蜜，娇喘连连，似乎已经被挑逗得失去了控制。

　　黑鹭手指摩挲他的嘴唇，在他耳边呢喃，“难怪你不知道在这种情况下，岂有主人脱光了而客人不脱的道理～”

　　一手控制住卢修斯的双手，高举过头，另一只手从他的长袍内伸了出来，没待卢修斯缓口气，下一秒，简直比咒语还快，刚刚还好好穿在身上的长袍瞬间就化成了碎片，用支离破碎一点都不夸张。

　　“卢克，你真美。”

　　化成点点的碎片，残留在白壁无暇的身上，给人一种残缺、致命诱惑般的美感。

　　“我本想给你留下个美丽的初夜”

　　银发教授像一个国王般巡视着自己的领土，好似一寸都不愿放过般，火辣的视线像是能具现化出温度，一寸寸的移动。

　　“可惜～”

　　黑鹭挤入他的两腿间，炙热的欲望抵在某个幽秘的地方，眼睛里充满了野蛮与疯狂，和不可抑制的欲望。

　　“你让我疯狂。”

　　突然进入的瞬间，身下从未经过如此□的身体猛然抽搐，似一张折断的弓彻底崩溃，撕裂般的怪异痛楚使卢修斯眼前一片模糊，却没有丝毫的反抗，连挣扎都没有。

　　他只是沉默的睁大双眼，死死咬着牙承受猛烈而强硬的撞击，随着毫无节制的侵入掠夺，卢修斯感觉有种怪异的感觉在心底腾升……

　　他的神志忽然不受控制地昏迷了过去。等他再次有意识，竟然发现自己已经身在其他地方了，而且……

　　手脚的感觉很迟钝，但卢修斯知道自己正手戴镣铐吊在墙边。

　　他无法凭双脚站立，承受着整个身体重量的双肩就像要脱臼似的疼痛。

　　什么都看不见。

　　什么都听不见。

　　只有皮肤能感觉到黑暗那密度惊人的重压。

　　这时，不知从何处吹来了一股力量的洪流，在他的目光中，朝自己袭来的压迫力渐渐凝固成一个人。

　　然而无论如何聚精会神的观察，也无法准确地捕捉到他的面容。

　　因为这个人的身姿，只能用影子来形容，那通身的黑暗，是如地狱一般的极端黑色。连他的脸也被一层黑色的盔甲所覆盖，在细小夹缝深处，只能看见如烈火一般熊熊燃烧的双眸所散发出的疹人光亮。

　　这个人正用令人毛骨悚然的凝视着他。

　　那充满怨恨的眼神，让卢修斯背后升起了一阵寒气――“你是谁？”

　　“我乃――

　　被疏远之人――

　　被畏惧之人――

　　被诅咒之人――”

　　这个人就像人形状的诅咒，全身膨胀着狂乱的杀气，连其魔力生成的旋风都像怨恨的□：

　　“我乃――

　　光辉下的阴影――

　　阴影里的黑暗――”

　　如同从地底升起的瘴气一般，怨恨的叹息声从四面八方向他包围过来。

　　在黑色头盔的深处，那沉淀了无数怨念的双眸在这一刻如同红莲之火一般猛烈地燃烧起来，红色的双眸急遽翻滚着憎恶，下颚被掐的抬起，他被迫迎上那疯狂的目光：

　　“所以――

　　我憎恶――

　　我怨恨――”

　　黑暗低沉地轰鸣起来，如狂风般怒号，如天崩地裂，这个地方忽然就像是被拨走了一层黑色浓雾似的，清晰的展现在他面前――

　　如大海般翻滚着波浪的黑色污泥。

　　四处都是由干枯的尸体组成的尸山，它们在逐渐沉入海中。

　　天空是红色的，像鲜血一样红。

　　风，是诅咒与哀怨。

　　在黑色的泥雨中，漆黑的太阳支配着天空。不，那不是太阳……那是深不可测的黑暗，密度仿佛能够压碎世间万物。

　　这――这是什么地方？

　　“这是我的内心世界哟――”仿佛从地底响起的幽灵作祟的声音，忽然带给卢修斯一种莫名的熟悉感。

　　卢修斯按捺住那恐怖的猜想，哑着嗓子道，“那你，那你又是谁？”

　　“是我哟！”

　　随着话落。涂满全身的黑雾卷起漩涡开始收缩，这个人的头盔忽然自动裂开了，暴露出的面容虽被黑暗覆盖着，但那张轮廓熟悉到让自己哭泣。

　　即使心中有了这层猜想，卢修斯还是失控了，他失声叫道，“黑、黑鹭？？？！！！”

　　“――是我哟卢克！！”

　　眼里闪着不祥的红光的黑鹭凑近他，闪着寒光的利齿猛地刺入他的颈动脉。

　　卢修斯的震惊被他突如其来的因为剧痛打断后下意识惨叫起来。但这惨叫声却没能打动对方。黑鹭狂暴的吸食着从他喉管中溢出的血沫，重重地咽了下去。

　　“――撒撒撒，和我合二为一吧――！！”

　　……

　　卢修斯被痛昏，不，应该说是痛醒。

　　他睁开眼睛，发现自己还是在办

　　公室里。而先前那个咬破他喉咙的人，将他的双腿打开到难以想象的地步，正进行着凶猛而激烈的抽、插……

　　他的嘴里随着他的动作不自觉地溢出一串串或欢愉或痛楚的破碎□：啊……啊……啊……

　　卢修斯不知道在他身体上的脖子位置，一个带着血丝的洞正在慢慢长拢，愈合。

　　作者有话要说：2更

　　☆、事后

　　第二日,普林斯端着食物托盘进办公室,看到的就是一副海棠春睡的媚态。

　　少年苍白的脸上有两朵极淡晕红,长而上翘的睫毛间闪着晶莹的泪光，真是我见犹怜,惹得人想要上前狠狠蹂躏一番,听他发出喘息，□，尖叫，哭泣，求饶的声音。

　　当真是个尤物！

　　普林斯目光顿了下，落在倚着床头捧着本书看的银发教授，谦恭低头，“主上,您指定的米粥。”

　　黑鹭漫不经心地翻过一页书，“放在桌上，施个保温咒。”

　　他衣冠齐整，淡漠慵懒的面庞上却有一种性事后魅惑似的满足和性感。

　　普林斯微笑看着他道，“是。”

　　等普林斯做完了，黑鹭又道，“小蒂亚，梅林历史课你基本都知道该讲什么了，从今天开始，课堂和学生就教给你了！”

　　普林斯一时没有反应过来。

　　“要好好教学哦！”黑鹭说。淡淡的声音里的意思不容反驳，毋庸置疑。

　　“……是！”普林斯带着满头雾水应下了。

　　眼前少年心思高深叵测，大概又要玩什么新鲜的把戏了吧？普林斯随即心想。

　　“出去吧！”

　　“是！”

　　……

　　石门轰隆关闭，黑鹭放下书，眼神放在卧倒在怀中酣睡的美少年身上，“可以睁开眼睛了卢克！没人了！”

　　怀里的身躯几不可见的僵了下，卢修斯慢慢睁开眼睛，漫天的光线涌进视线里，他朝上空逆着光的人露出了一个非常完美非常得体的微笑，“早上好，黑鹭！”

　　“早上好～”

　　黑鹭俯头，轻轻的吻在卢修斯嘴角旁很浅很浅的小漩涡上，“我的男孩！”

　　有规律的温热呼吸，打在瓷白的肌肤上，有一种非常缠绵悱恻的暧昧心悸，卢修斯眼神闪了下，呼吸竟然乱了一拍，“请原谅我昨晚的粗暴～下次我会温柔的克制的！”

　　黑鹭手指握起薄薄丝被一角，掀开。

　　一具身躯出现在视线里……

　　那些青紫红肿在曼妙的身体上尤为可怖，就像是被变态用特殊的道具施虐了一样，有一种奇异的美感，激发人继续□的欲望。

　　深紫的眼瞳暗了暗，黑鹭声音轻的如同一场暧昧的迷梦，“不可以上药哦卢克～”

　　纤白的手指一一抚过那些痕迹，“它们是，你属于我的证明。”

　　“……你喜欢我？”<

　　br>　　卢修斯被这一瞬间黑鹭露出的占有欲和迷恋，所迷惑了。一句话没有经过大脑就说了出来。

　　“……”

　　安静！

　　办公室里只有卢修斯一个人的呼吸声。（黑鹭呼吸几不可闻）

　　卢修斯此时懊恼的简直想要时光立刻回转，噢梅林，瞧他说了什么？

　　他尴尬地垂下头，避开了对方锐利的犹如实质的目光。

　　蔓延的沉默，被一句带着颤音的诡异语调打破：“哦呀～被发现了啊！”

　　“是的哦～”

　　黑鹭指尖抚摸上脸颊上浮出的艳丽色泽，着迷地流连那块酡红，“喜欢哦，我喜欢你哦！”

　　卢修斯木然抬头，看着黑鹭，看了半晌后忽然抬手揉了揉耳朵。

　　“你没有听错哟卢克～！”

　　黑鹭看着少年可爱的动作，心情忽然变得十分愉悦，“我喜欢你哦～从第一次见到你就喜欢上了你！”

　　黑鹭的眼睛顺着卢修斯身体一寸寸滑下去，多么漂亮美丽的收藏品啊！他从第一次见面就知道这个人会很合自己的胃口！果然！

　　“会穿衣，会打扮，追求时尚与潮流，有着皎月般貌美的光辉，想要变强，很强很强，而且从不懈怠提升实力，哪怕只是一个小时……我都看在眼里哦！”

　　手指覆盖在少年两腿间的隆起，一语双关地说道，“我很满意你哦卢克～！”

　　“……”

　　人体的触摸，让这具被疼爱了一宿的身体立刻敏感的颤动了下。感觉到手里握着的绵软的变化，黑鹭轻轻的捏了捏：“稍稍一碰就肿起来了～哦呀，真是讨喜的身体啊！”

　　……

　　一个半小时后，两个人用完餐后出门。

　　增龄药剂的药效已过，卢修斯又恢复了原本小少年的模样，黑鹭体贴地送他回梅林历史学教室门口，按照今天的课程安排，第一节课是梅林学。

　　教室门口，卢修斯看着准备离开的银发教授，纳闷道，“你去哪？”

　　“去扫帚店……”碰上卢修斯依然不解的眼神，黑鹭简洁地说明了下情况，“我这段时间都有事，从今天开始由小蒂亚帮忙代课。”

　　“晚上回校不？”

　　忽然意识到这个问题有些不妥，就像是发生了身体关系理所当然地视对方是自己的老公、开始质问老公行踪的妻子一样，卢修斯短促地挥手道，“我的意

　　思是，需要为你准备洗澡水和明天穿戴的衣服吗？”

　　这些都是黑鹭还没有跑到霍格渥茨当教授前住在马尔福家时卢修斯的日常。但在此时此刻卢修斯说完后，还是感到了一丝古怪和别扭。

　　“……”

　　噗哧！

　　“卢克酱真是可爱啊～！”

　　一双手降落在卢修斯头顶，轻轻的揉了揉那璀璨绚丽的发丝，银发教授眼眉弯弯，笑容温暖如春，“那么，衣服和洗澡水就有劳了！”

　　迟来半拍的黑发助教看着银发教授脸上的微笑，若有所思的神采从眼底一闪而过。

　　＋

　　霍格莫德，‘流星街’扫帚店，今时不同往日。

　　在店中腾出了一块专门供客人吃茶休闲的休息区，坐满了人。当银发和服少年走进来的时候，正在聊天说话的人全都停止了当前事情从座位上站起了身。

　　“黑鹭大人！”

　　“黑鹭大人！！”

　　淡淡朝他们点了个头，黑鹭看向从吧台里迎出来的黝黑汉子，“捷克！让你雇人建的天空竞技场建的怎么样了？”

　　☆、去韩国整容了

　　天空竞技场,格斗迷的天堂。是黑鹭让捷克雇人仿照猎人世界修建的最高的格斗场！位于魔法世界和麻瓜世界的交界处。

　　天空竞技场有151层,楼高591米,是这个世界上最高的建筑物。

　　塔内全是格斗场，所有报名的参赛者都必须在第一层测试实力,评判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被派到哪一层去。实力越好,被派到的层数也会越高。

　　当通过第100层之后，就可以拥有私人的房间，而待遇也会明显比99层好得多。

　　晋级来到第150层的战士，都会分配到豪华房间。但是，来到150层的，全是有实力的强者，在这一层只要获得十场胜利就可以晋升到最高的楼层去……

　　就可以挑战楼主黑鹭，胜出了就可以入住最顶层――第151层,获得无上的荣耀与地位。

　　在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金100铜加隆，大约是买一罐果汁的价钱。

　　从第二层开始比赛胜出就会有100金加隆，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万金加隆的奖金。第150层以上则是超过千万的金加隆。但是，如果连胜到第150层，奖金总额高达2亿。

　　第151层的比赛只是为名誉和荣耀而战，没有奖金。

　　……

　　黑鹭看着跟前几乎高耸进云端的建筑物，嘴角微微勾勒出满意，“捷克，用了整整一年时间，耗费重资倾情打造的竞技场是时候公诸于世了。”

　　“BOSS，记者招待会随时可以召开！”捷克咧嘴，笑。

　　“很好！那么，这件事就交给你全权负责。”

　　“YES，MY BOSS”

　　空气忽然一阵挤压，扭曲，魔力的波动带着异样的气息迎面袭了过来，凭空掀起了一阵风浪，一个性感磁性的声音被吹来，“黑鹭，忙完了？”

　　“恩啊！”

　　黑鹭压了下飘飞的发丝，望向从空气中走出来的，戴着面具的神秘青年，“可以走了！”

　　……

　　韩国医院，整形科。

　　从伦敦坐飞机风尘仆仆来到这里，青年和少年站在前台，问，“楚轩医师在吗？”

　　前台小姐微笑地看着开口说话的少年，银发紫瞳，俊美精致，气场强大，心下确定道，“您是黑鹭先生吧！楚医师交代过了！两位请这边走。”

　　千里迢迢，跨越国度赶来的这两人正是黑鹭和……

　　“萨拉查哟～”

　　跟在前台小姐身后，黑鹭朝面具男开口道，“我提供你的三美图你觉得怎样？”

　　“个个容貌出众，气质特别。”面具男，伪伏地魔-真萨拉查，真心赞叹，“称得上是百年难得一见的美人！”

　　“你如此欣赏，何不今天就此整成他们其中一个～？”

　　黑鹭虚着眼，含情脉脉含羞带怯地抛给了一个媚眼给萨拉查，“红发妖娆魅惑，黑长直面瘫禁欲，黑短冷酷如帝王……萨拉查唷，无论你选择哪一个，都不会吃亏哦～”

　　“黑鹭，如果我没记错，黑短那个你曾作案古灵阁时幻化出来过，至今仍然被傲罗悬赏通缉！”

　　萨拉查淡淡道。

　　“……”

　　几乎都忘了这件事的黑鹭沉默了下，“萨拉查，红发和黑长直，也不错！！”

　　“红发一张脸生得太过邪肆，太过高调招摇！我选黑长直！”

　　就在这一言一行中，到达了目的地，前台小姐微笑顿步，“到了！”

　　咚咚咚咚！

　　“楚医师，您的客人到了！”

　　门悄无声息从内侧打开，一张和军师大校一模一样的脸从里面露到面前来，穿着大白袍子的医师打量了下青年和少年，开口道，“你们就是我那愚蠢的哥哥，介绍来的？”

　　楚轩推动了下脸上的镜框，侧身，“进来吧！”

　　走进去，关上门，反锁。

　　楚轩拿起一把锋利的手术刀，看向用面具遮盖了面容的青年，省去了无聊的旁白直接开门见山：“这位客人想整成什么样的？”

　　萨拉查拿出图，“这是图纸！”

　　纸上，一个黑长直青年，脸上没有一丝表情地站着，青年有双又大又黑的眼瞳，呆滞无光，暗黑无神，这个人看起来就像是一具没有呼吸的人偶。

　　他的脸，也如同人偶一样精致完美，找不到半点儿缺陷，长长的头发披散在身上，却一点儿都不女气！

　　楚轩愣了下，眼睛里忽然寄宿了一种奇妙的热情，“躺下！现在就开始！”

　　这样漂亮的脸……他迫不及待想要操刀打造了！

　　……

　　两个小时后，黑鹭看着身边脑袋缠满了绷带，只露出一条眼睛缝的某某某，“从今天起，你就是伊尔迷！”

　　这下伏地魔是真的消失了，而萨拉查从今以后将以其他身份活下去，终于能够不用烦恼伏地魔的壳子，可以光明正大地走到太阳下面去了。

　　“撒～等你脸好了……”

　　黑鹭握住了对方默默递过来的特质门钥匙，“一起去红灯区嫖娼去吧～小伊！”

　　魔力波动浮动，一阵扭曲，两人身影变得模糊摇晃，消失前一个声音留了下来，“楚轩，小伊现在无法说话，我这个做基友的，就替他谢你一声了哟～”

　　和小伊回到了魔法界，黑鹭将他送回去后，去对角巷买了一堆吃食，和一些软膏，润滑剂，付钱的时候听到有人轻声议论：

　　“喂喂喂你听说了吗～那位大人建了个顶端快到云端的高楼哦～”

　　“你确定

　　这是真的？”

　　“当然是真的！我还看到了照片，在那位大人的扫帚店门口贴着呢，绝对假不了！”

　　”这么大的事情，这么大的工程，怎么之前完全都没听说过？”

　　“我也觉得好奇怪！保密功夫再怎么做得好，敲敲打打总免不了吧！可是这天空竞技场，就像是那位大人一样凭空冒出来，诡异的很……算了算了，别想了！反正明天的记者招待会一举行，下午所有的答案就会出来了！等着明天的晚报就行了！”

　　“也是……”

　　压了压头上的帽子，黑鹭嘴角勾起一抹弧度，“效率还挺快的嘛！！开膛手！！”才走开大半天时间，就卖足了关子，将人的好奇高高吊起。

　　接过找零，黑鹭走到没人注意的角落，瞬移。

　　“该死的鼻涕精！你究竟多久没洗头了？头发都快滴出油了～再来个一两天，都可以用杯子接下来炒菜呢～”

　　☆、迈向圆舞曲一

　　时光如梭,岁月如箭,转眼之间,距离卢修斯和黑鹭突破了身体那层关系后又过了三年。

　　在这三年里，天空竞技场名声纵横隐匿在魔法界光明下的黑暗世界,以及与麻瓜世界相邻的大城市伦敦的地下世界,吸引了无数看客和参赛者。

　　速度，激情，热血沸腾。

　　鲜血，死亡，以命相搏。

　　“啊，啊～”

　　尖端科技同步播放在屏幕上的搏斗，让只点燃了一根细小蜡烛的房间里的银发看客，情不自禁地亢奋起来,“肉体和肉体碰撞的声音，是多么的美妙啊～”

　　现场厮杀的声音清晰窜进耳朵，一下一下流进他的血脉，刺激了他的心。他身下的部位无可抑制地膨胀起来，他弯下腰，深深地捂住了脸，却无法阻挡从喉咙深处里溢出的令人灵魂战栗的呻吟，“撒撒撒～在我离开之前，就让这音乐永不停歇地响彻云霄吧！”

　　只有这染满了血与杀的声音，才能平复他越来越躁动的欲望。

　　……

　　天空竞技场，最高楼层，151楼楼主黑鹭，在这三年里，每天大部分时间都呆在这里，享受着被挑战的刺激性生活。

　　抵达150楼后，进而向他提出挑战的参赛者里，他最喜欢和拥有着狼人血统的参赛者战斗。

　　无论是挟持者魔力的拳头，还是尖锐锋利地足以将身体切成两半的爪子，或者蕴含着强大力量的肌肉……都令黑鹭万分着迷。

　　“哦哦哦哦，真是难以置信啊一直牢牢占据150楼楼主位置的狼人竟然倒下去了……”

　　屏幕里惊心动魄的叫喊声后一阵短暂的沉默，裁判激动的宣布，“获胜者，卢修斯马尔福。”

　　裁判抑扬顿挫的声音很有感染力，将气氛渲染地更加热烈，“相信大家和我一样都没想到仅仅只有十五岁的马尔福先生会一路走到这里……走到距离巅峰只有一步之遥的位置。”

　　捂着脸性奋情动不已的银发看客，手指忽然微微分开，一只紫色的眼瞳从缝隙里露了出来，“哦呀哦呀，不知不觉中已经连续十场胜利了啊。”

　　“马尔福先生，算上今天这场比赛您刚好十连胜，大家可是非常期待您接下来的选择哦～～”

　　裁判兴奋道，“那么马尔福先生，您是选择带着巨额奖金离开，是继续晋级挑战巅峰，还是……”

　　镜头正对着的左手臂不规则垂下的铂金少年，用伤痕累累的右手背抹去嘴角的一丝血液，微微抬高下颚，“从今天起，150楼的楼主就是我卢修斯马尔福。”

　　不知不觉间眉宇里已经褪去稚气的少年，浑身散发着了一种奇特的光芒，危险而又芬芳，就像堕落到地狱的天使，身怀罪恶的魔性光辉，“所有挑战黑鹭的人，都要经过我的

　　审核！”

　　“嘻嘻嘻嘻～”

　　手掌托起桌上的礼帽，戴到头上，帽檐垂下的暗色黑影藏起了黑鹭的眼神，“真是可爱的孩子～”

　　“你很愉悦？”一把声音从烛火照不到的黑暗里浮出。

　　黑长直发的猫眼青年，走进光线，用和他毫无光泽的黑眼珠一样死气沉沉的声音说道，“我以为你会生气。”

　　“小伊～”

　　黑鹭手指顶起帽檐一端，幽而深的紫瞳看向来人：“嘛，大脑封闭术真有趣。你越来越像我心目中的小伊了！那么，日程繁忙的小伊酱唷，今天怎么突然想到来我这了？”

　　整容成伊尔迷的萨拉查来到黑鹭身边坐下，“我是特地来通知你……”

　　萨拉查漆黑的眼瞳一动不动地盯着黑鹭，“现在的我可以随时履行拖欠了你三年的战斗了！”

　　黑鹭微微地愣了一下，随即嘴角渐渐朝耳根方向蔓延，“哦呀呀，这可真是个天大的好消息啊！”

　　三年了，这一刻终于，终于来了……

　　真是……

　　真是太好了！

　　晶莹的泪珠灌满了银发少年深紫的眼瞳，那样纯粹的情感……浓烈到触目惊心。

　　一粒粒透明的水珠从白色的皮肤上滚落……滴在深色地板上，晕出一片黑黑的影子。少年却浑然未觉地笑道，“萨拉查，战场我已经准备好了！在三年前我就准备好了……”

　　萨拉查，天空竞技场就是我特地打造出来的终结之地。

　　撒撒，既然你的灵魂和伏地魔的身体已经完全融合了，整个人也调整到了最佳状态，那么就请你快点爬到150楼来，打败卢克，挑战我吧萨拉查！这是我为你准备的最好的战场，赢了我，我的所有都是你的！若是输了……

　　黑鹭眼里泛着冰寒的冷光，“这个你爱着的世界我会送去给你陪葬！”

　　这是一场豪赌哦，所以拿出全力赴死一战吧！

　　“……真危险啊！”

　　紧张的气氛里，萨拉查低低地开口道。

　　他一直看着黑鹭不动的圆圆的眼珠子里闪过一丝危险的红光，“黑鹭，你真是一个危险至极的男人啊！我……绝不会容许你这样的人继续在魔法界逗留！”

　　……

　　容易得手的东西，很容易就会失去兴趣！

　　魔法界救世主的游戏，在伏地魔失去气息的那一瞬间就到此为止。

　　为了挽住他的杀伐之心，一个大胆的念法从萨拉查脑中冒了出来……

　　若不是现今黑鹭在私底下的动作越来越过火，越来越无法无天，萨拉查也许还会将决斗日期拖下去！若不是目前情势刻不容缓，萨拉查还真不想去和这样危险恐怖的男人交手！

　　但是他，避无可避！

　　因为站在他身后的是整个魔法界！

　　“黑鹭

　　……”

　　萨拉查看着黑鹭，这个千年蛇祖脸上神情前所未有的认真，“我会全力以赴！”

　　不然特意去整容医院改头换面重新来过，岂不是白搭了……如果，如果没有得到胜利的话。

　　“很好！”

　　银发少年将帽檐压下脸，盖住了他笑容里泄露出来的残虐的期待和兴奋，“那么在你来到151楼前，请让我为你铲除掉最后通向王座道路上的爬虫吧！”

　　萨拉查闻言微微挑眉，“我未必会赢你。还有……”微妙的停顿了下，萨拉查意味深长地开口道，“你终于要对邓布利多出手了麽！”

　　“嘻嘻～”

　　黑鹭舔唇轻笑，既暧昧又变态，“蝴蝶胡子亲的身体，我很久前就应该品尝了……”

　　咚咚咚

　　三声敲门响起，天空竞技场总负责人开膛手捷克在外说道，“BOSS，马尔福已经在1楼大厅等着了。”

　　扶正礼帽，黑鹭柱着精美蛇杖站直身体，朝萨拉查矜持又绅士地点了点头，“我还有事！那么，失陪了！”

　　“……”

　　萨拉查转过身看着他一步步朝门走去，走到烛火照不到的地方。在对方踏进光影的那个瞬间，萨拉查立即感觉到了银发少年的存在感在这个空间无声无息地消失了，明明就在，人却像空气一样小透明了，眼睛、耳朵还有其他感官部位完全捕捉不到。

　　门悄无声息地开了，又关上。

　　人走了，声音却遗留了下来，“这个时候，靠的就是厮杀经验和战斗本能！”

　　……

　　一楼大厅。

　　银发少年走向简直如同鹤立鸡群的铂金少年。

　　“卢克先生。”

　　搭配绅士服装的少年，非常绅士地将黑色礼帽摘下，横在胸前，“今天的比赛相当精彩，恭喜你通关成为150楼楼主！！”

　　“谢谢！”

　　卢修斯昂着头，表情淡淡地斜视人，这副看人的嘴脸傲慢又迷人，真让黑鹭爱死了，恨不得将他当场压在身下，弄哭。

　　重新戴上的帽子遮住了一下子深沉的眼瞳，“卢克，十连胜了，你想要我做什么？”

　　……

　　[黑鹭，我打算去天空竞技场锻炼体术！如果打到了最后一关，你能答应我一件事吗？]

　　[……不行！！我是不会让你反攻的机会的！]

　　[……我要你答应的事和这个无关！！！]

　　[这样啊！那我答应了！]

　　……

　　“我想请你去参加我和纳西莎布莱克订婚礼。”

　　那声音似乎还不嫌说出的话多惊雷一样又轻飘飘地加了一句，“就在今天。”

　　“哦。”

　　银发少年绅士微笑，仿佛早就知道，“那我们走吧！！”

　　……

　　叮咚

　　从魔法电梯里走出来的黑长直发青

　　年看着他们离去的背影，忽然想到了之前的对话。

　　“你很愉悦？我以为你会生气。”看到自己宠爱的少年为了家族和一个女人这样努力的情况下。

　　“生气？萨拉查，我为什么要生气？”

　　少年是这样说的，“这不是，很有趣吗？”

　　☆、背叛1

　　现在,卢修斯正在流星街的街道上飞速奔驰着。

　　灰色的天空阳光永远都透不进来,街道两边都是堆积的垃圾和废墟,即使看不到肉眼可见的腐尸和肢体残渣，可混杂着浓厚血腥味的酸腐霉败的气味还是刺鼻到令人作呕……

　　这里远远比一年前在有求必应室里黑鹭呈现出来的,还要恶劣至少一百倍。

　　……

　　卢修斯他从来都不知道这样的世界,黑鹭课上讲过千百次的流星街竟然会真的存在！！！

　　如梅林历史学堂上授课的那样，流星街根本没有大人与小孩的区别，所有的人只是为了一片黑渣面包就可以用尽一切的手段，抢夺和杀戮，这里没有任何法则，毫无道德观念，只有欺骗与背板，只有杀与被杀,只有强者为尊……

　　无比残酷的丛林法则。

　　一次又一次的被伪装成生病中毒的外表柔弱的小孩所欺骗，却还是一次又一次的抱着侥幸心理的自动送上门去接受欺骗和攻击。

　　因为卢修斯真的无法相信，黑鹭从小就是生活在这样的地方，黑鹭小时候也做过同样的事……

　　萨拉查却似乎什么都知道，对于冲上来的人，他从来都毫不犹豫的打倒。

　　“别怪我没有提醒你，进入这里后，收起你体内的‘正义感’和‘道德观’，对于有敌意的人，毫不留情的杀死才是最正确的选择。”

　　萨拉查在一开始进入流星街的时候就这么对他说。

　　……

　　自己是否真的太过天真？

　　即使他放过那些孩子，他们却还是会一次又一次的缠上我，带着讥讽和恶意，□裸的全部只是想要杀了他。

　　即使知道年龄已经不能作为判断的依据，可对方还是个三四岁孩子……卢修斯再次留手了，于是身上又多出了几条不深不浅的伤口。

　　卢修斯眼神有些恍惚地抬头，看向给他警告的男人……

　　脸部彻底改变的黑长直发青年此时正面无表情如机械般一刻不停的杀戮着，敢招惹他的人渐渐的少了，渐渐的还活着的人都把目标慢慢转到了卢修斯身上！

　　这种数量，如果再留手……

　　（卢克哟～～你要小心了哦哦～～！如果你在里面死了，现实中也会真的死亡！）

　　‘不，我不会死在这里的。’

　　深吸一口气，卢修斯一点点的紧紧捏住魔杖：‘马尔福的未来只剩下自己，所以我绝对不会死在这里

　　！！’

　　深深地吐出郁结在胸腔的一口浊气，卢修斯扬起了魔杖，没有善恶，不分老少，模糊道德，我躲避着来人的攻击，没有再留手，狠狠的打击着敌人！

　　只是……黑鹭真的是在这样的地方长大的么？

　　……

　　明明才只过去了7个小时，却仿佛过去了7个世纪。这样的杀戮，这里的理由，所谓的法则，认同的背叛……

　　灰色的天幕沉甸甸的压迫在头顶，铂金少年机械的闪避攻击、发出恶咒，断臂和凶器一同飞舞，早已模糊了他的视线，一瞬间竟然产生一种空白，仿佛连四散飞溅的鲜血都开始变得苍白无力。

　　这样毫无理由的杀戮到底要持续到什么时候，黑鹭……

　　此时黑鹭正坐在普林斯庄园客厅里，他望着挂在虚空中的高清投影，一双深紫的眼瞳在壁炉的照耀下，仿佛有一团火在其中热烈的燃烧。

　　随着时间的流逝，黑鹭似乎越来越兴奋，杀气毫无保留的以他为中心朝四周肆虐飚散。

　　在他的身边，普林斯身体不受控制的颤抖着，却坚定的不挪动哪怕一寸地方。

　　黑发少年拖着摇摇欲坠的身体，视线定定地望向空中投影……

　　继续观望场中，那里有一个身影，是一抹鲜红的黑色，它在轻快的舞着，手中旋转的是精致的蛇杖，杖起杖落飞溅的都是浓稠的血浆和断肢。看不清高速移动的影子，可以看到的只是美丽的发丝伴随着杀戮，在轻舞飞扬。

　　……只是在挥动魔杖的前一刻，它似乎有那么一丝的停顿和犹豫？

　　黑鹭颤抖着抱住双臂，心潮澎湃，嘴角遏制不住的上浮。

　　“啊啊……看~~连握住刀的手都在颤抖了哦~哦呵呵呵呵~~~~真的是太美了~太美了~~啊啊啊啊~~~浑身浴血的卢克哟~~~~”

　　投影中，一处处喷涌的鲜血，滴溅到铂金少年的脸上，刻出的满是挣扎、压抑，怒放，还有颓败。啊啊啊啊这样的卢克实在是太美了…

　　“卢克哟~快点杀到终点去迎接你的公主吧~~~”

　　黑鹭紧抿嘴唇，微微昂头，眼眸内里，全是热切和疯狂：“我真的快等不及了哟~~~~”

　　……

　　黑鹭神经质般抑扬的声线，令普林斯不易察觉地抖动了下。

　　“发现自己感兴趣的猎物时会用一种审视的态度去观察，观察完毕，感兴趣就捉住，失去兴趣就走开或者

　　宰掉。”

　　“发现很对胃口，就把猎物死死抓在手里，只要抓住了，就死都不会松手。流星街最大的劣根性永远是疯狂到不可理喻的占有欲，谁也不能觊觎我的猎物，违者死。”

　　“当流星街人发现自己已经无法掌控对于猎物的感情，而且已经严重到完全不知道该怎么办，因为情绪心情都会随着手里的猎物起伏不听主人的话时，那么通常不是想办法变成同伴就是一次性的抹杀。

　　因为这片土地的人都没有那个闲情去保护自己会致命的弱点，自私惯了，极端惯了，也就不允许自己真正的柔软处摊开。如果哪天黑鹭决定杀卢修斯了，那就证明他已经被逼到绝路，那就证明……”

　　千年始祖的声音在脑中幽幽响起，那是半年前还在尼可勒梅那里学习炼金术时，身份不明的画像双S找上了他。不仅坦言了身份，还坦诚了一系列计划……

　　普林斯就是在那一刻动容。

　　“那就证明，胜利到手。”

　　封印在心底深处一个隐蔽地方的恨意，似乎就像是草原上点燃的星星之火，瞬间席卷全身。初次见面被玩弄的悲愤与屈辱，还有后来很多很多次的忍辱负重，像是电视一样纷纷从中闪过：

　　“萨拉查，我愿意……”

　　普林斯举起手，火舌从魔杖尖喷出，缠绕，一个牢不可破誓言加诸在两人灵魂上，“我愿意参与进去。”

　　背叛，从一开始就在。

　　作者有话要说：还有两万左右完结呜拉啊～

　　☆、背叛二

　　（黑鹭的第一人称）

　　冷色调的眼眸,如墨画般的长眉,梦幻飘逸的头发,精致高挺的鼻子，白嫩滑腻的肌肤,尖尖的下巴,美丽的脸蛋，总是故作大人漾的表情，动听美妙的嗓音，还有柔软温暖的身子……

　　这加起来，就是卢克，我的卢克。

　　一直以来，卢克的眼中就只有我一人。他的眼睛，那是一双如此冷漠高傲的灰眸,戴上了一种与生俱来的疏离。但是，它在看着我的时候，永远都充满了某种柔软又真实的感情。

　　每每在他的眼眸中，总是会清晰的倒映着我的身影，让我恍惚有一种错觉，好似他的整个世界就只有我一个人，让我不由自主的沉迷。

　　即使我欺负他儿时的玩伴（小红、韦斯莱），他也不曾在意。

　　在还没驻扎到霍格渥茨前，我在卢克家住。

　　我们一起生活，一起逛街，一起对着新上市的服装评头论足。

　　我看着他在我的陪伴下，慢慢的成长，我看着他变得越来越强大，变得越来越美味，越来越漂亮……而从始至终他的眼睛，都看着我，只看着我。

　　我从没有想过那双高傲又冷淡的眼瞳在有一天里竟然会看向另一个人……

　　布莱克。

　　纳西莎布莱克。

　　身披同马尔福一样在这个魔法国度里所等同的古老与尊贵的布莱克家族的女子。与卢克适龄，若是两大家族强强联姻亲上加亲，她便是最合适的人选。

　　我作为实验品诞生，从小就看尽了流星街区高层人员的丑陋嘴脸，从而摸清了权权者的心思，所以对马尔福和布莱克台面下的浑水看的相当透彻。

　　伏地魔生前最为宠信的是马尔福和布莱克，如今局势不同，马尔福抓住激流不仅了洗白自己还一跃成为英雄地位稳固且比以前有过之而无不及，而布莱克就稍逊一筹，不仅被普林斯后来居上打压下去，风头又被行踪神秘的开膛手和亡灵黑巫少主抢尽了，结果连这场变革的末班车都没搭上……

　　那么，身为魔法界里数一数二的大家族，会甘心吗……会甘心就此沉寂下去吗？

　　……

　　答案当然只有一个。

　　所以如果风头最盛的马尔福之子，对他们抛出了连结利益与威望的橄榄枝，他们岂有不趁机握住，向上攀爬的道理？

　　……

　　从那时起，除了我之外。卢克开始注意另外一个人。

　　无法容

　　忍，也绝对不允许有人来和我分享猎物。

　　卢克，我绝对不会把你交给任何人，更不会允许任何人抢走你，任何人都不可以。卢克啊，你是我一个人的，只可以是我的，是我黑色诈欺师黑鹭的。

　　所以你的眼睛只看着我就好。

　　＜＜＜

　　（萨拉查的第一人称）

　　我一直在研究黑鹭，一直一直。

　　言行，动作，微表情，每时每刻都默默地关注着分析着。经过很长时间的观察，我得到了一个结果。这个人，确实是我这一生里遇到过的最恐怖，最无懈可击的……敌人。

　　是的，最开始我就将他定位在敌人的身份上。

　　在初来霍格莫德后尾随女巫，之后毫无表情的收割性命，草芥人命……那周身不加掩饰的黑暗气息和那双眼睛里仿佛视万物如虚无的漠然神色，比伏地魔远远要可怕一百倍。

　　……这种眼睛里什么都没有的危险人物，绝对掌握不了，绝对要铲除！

　　我一直一直在寻找下手的机会，但即使是在睡眠时间，这个人也是没有任何破绽的。但是有一天……

　　呵呵，黑鹭哟！发现你的弱点了！

　　那个马尔福家的小子……

　　温柔的毫不保留的注视你的目光，总会让你不自主的觉得整个世界仿佛就只有你一个人的目光……你似乎无法抵挡呢黑鹭。

　　一天一天下去，我看着你望着卢修斯的眼眸却越来越真诚，神情也越来越温柔。

　　黑鹭哟，他不是应该只是个玩完就扔的玩具么？你不是说过他是你游戏里的一粒棋子么？到底，从什么时候起，卢克，对你来说，他在你心里已经重要到如此地步了？

　　我看着那个对卢修斯笑的越来越不设防的黑鹭，想必连他自己都没发现，其实自己很想独自霸占卢修斯的……爱吧。

　　＜＜＜

　　（韦斯莱第一人称）

　　夜色宁静，凉风习习，空气中散发的是青草的香味和泥土的味道。

　　摸着圆滚滚的肚子，我推门家门，轻松惬意的开始了一天的饭后散步……

　　“汪，汪汪汪……”

　　远处模模糊糊的传来了一阵犬吠。

　　小狗叫唤的声音似乎带上了惊恐，发生什么事了么？我小跑过去。

　　……

　　我看到了汗毛竖直的小狗戒备着的是……年轻的铂金马尔福。

　　r>

　　浓厚的黑暗环绕着少年马尔福，在他身后延伸出幽暗而又深邃的灰暗背景，这个颀长单薄的少年仿佛快要被黑洞吞噬……

　　“马尔福……”

　　听到我不由自主的低声呢喃，少年突然抬起一直低下去的头，视线缓缓的投向我，可他那曾经冷淡疏离的眸子此刻却只是虚无一片仿佛什么都照射不进去。

　　银灰如渊，幽深无底，不带有丝毫情感，除了死寂还是死寂……

　　“……你怎么了？发生什么事了吗卢讨厌？”

　　我从没看到他这样子过，一下子傻了，等这个称呼冲出口，我才意识到……一个事实。

　　那个事实就是，我关心他。关心这个我从小冷处理的‘青梅竹马’。

　　因为父亲追随的阵营不同，两个家族见面了不管是语言上还是身手上总是斗的面红耳赤。但是在伏地魔出现后我的家族才沦落为纯血叛徒成为众矢之的，在此前，韦斯莱也算得上是魔法界里千年流传下来的古老家族。所以从小我就认识卢修斯。

　　这小子从小就和其他小孩子不同，在其他人学会爬的时候，他就学会走路了……而且不管做什么，在什么领域上总是比别人快一拍。

　　父亲暗地里不知道含欣带羡说了多少遍卢修斯是魔法界数百年难得一见的天才，让我特别羡慕嫉妒恨。所以总是没好脸色给他……额，他好像也没怎么在意我的敌意和嫉妒就是了。啊啊啊啊啊可恶！

　　……

　　“看、看什么看！”被那样一双眼睛直直盯着，像是怨灵缠身，我不由吼出声来。

　　“卢、讨、厌？”机械般僵硬的一字一句。可是嘶哑的音色说明他很长时间没有说过话了。

　　我皱了皱眉，到底发生了什么？马尔福先生逝去时都没见过他这样。忽然间，一个可能闪过我的大脑，我的嘴巴脱离控制地脱口就道，“……是不是那个混蛋教授欺负你了？”

　　他的身体在一刹那绷得很紧，异乎寻常地僵冷。好像不这样做，他就会被软弱的情绪掩埋。

　　“……韦斯莱，我困了。”

　　他的嘴巴抿紧很久很久后吐出这样一句话，神情里有着无法掩饰的疲惫。

　　黄昏褪尽，在夜色的掩藏下，我偷偷带他来到我的卧室。

　　他低低地道谢，草草冲洗后爬上了床。

　　屋内的薰香，是我从柜子里特地翻出来的迷矢香，一缕青烟缭绕，味道扩散到空气，混合在一起让人神经松弛，慢慢进入梦乡。<

　　br>

　　很快，卢修斯闭上了眼。

　　但表情确实是放松下来了，眉头却蹙起了个很深的皱痕。

　　我无声的叹了口气，虽然不知道具体发生了什么，但是喜欢上那个毫无节操毫无廉耻之心的混蛋教授，只怕以后更有罪受。

　　我站在床边唉声叹气半晌，俯身准备替他掖好被子，就在手指挨到被子的那一刻，我心中猛地一颤。

　　一种无比可怕的气息朝自己袭来，我的四肢在瞬间却似被铁链捆住，动弹不得，可怕的无力感包围，身体僵硬到连一根手指都无法抬起。

　　这种感觉……

　　混蛋教授！

　　“从我的位置去看，就像是小红准备来亲卢克似的～”一个身影从房间被烛火照不到的死角里走出，“不、可、以、哦！”

　　＜＜＜

　　（卢修斯的第一人称）

　　我看见一头恶兽，铜铃般的大眼，黑漆漆地冒着幽光，张开血盆大口，向自己追来。我不停地逃，心中不停地嘶喊，却发不出一丝声音。

　　逃不掉了……

　　黑影带着腥热的风撕破空气扑来，野兽尖锐的利爪抓住了手脚，可怕的大舌头湿漉漉地舔食我的脸。一股至寒之气，顿时从脚底一直传到心尖，我猛地惊呼睁眼，“滚！放开我！”

　　一张冷魅的脸停在一尺远，关怀地问，“卢克，做噩梦了？”

　　我抹掉脸上的汗，“嗯。”

　　身上黏呼呼的很难受，我掀开被子，推开他，走进沐浴间。

　　“那种时刻竟然找的是小红，果然他对你来说是……”

　　他眯眼笑着靠在门上，魔美的脸上挂满诱惑，“不一样的哟～～”

　　脱光衣服，浑身浸泡在热水的温暖里，我才有心思想这个问题。

　　亚瑟韦斯莱对我来说是不一样的吗？

　　我不知道。

　　在那种情形下茫茫然地朝他家游荡，我不知道这是为什么。当时我只知道其他地方都充满了黑鹭的气息，让我想要逃离而已。至于为什么会逃离到韦斯莱那里……

　　“萨拉查说小红在你面前和其他贵族小孩不同，他从不虚伪的掩饰对你的讨厌和嫉妒，而你小时候好像也特别喜欢出现在他面前看到小红的敌意。所以他将你们的关系，定义为……”

　　他露出个微妙的表情，“‘朋友’。”

　　“……”我默默

　　低头。

　　萨拉查那‘老’家伙脑袋被稻草占满了吗？这种令人发笑的结论到底是闹怎样啊！

　　“呵～”

　　他似乎被我此刻的表情取悦，笑出声，“卢克楼主，告诉你一个新消息。萨拉查在你情绪低迷的时候已经挑战到了150楼，现在已经是七连胜了，估摸着三天后他就会挑战楼主你了。”

　　三天后？

　　该死！

　　我一拳砸到水面上，溅飞的水流激射，有几滴蹿入眼内，砸的眼膜生疼生疼的……

　　竟然这么快就爬到150楼，该死，我竟然浪费了大好的日子去失魂落魄，该死该死，没有时间了。

　　哗啦声，我从浴缸里站起来，正准备跨出去训练，一双手按住了我的肩膀，“有必要去训练吗？就这样让萨拉查轻松通过你那关，正面对上我不好吗？”

　　冰冷的手指顺着肌肤下滑，烙下了一串串恶魔的温度，“如果我死了……”

　　这种把自己的生命完全不当一回事的态度……

　　我冷下脸，冷冷道，“那我会活着……”

　　“如果你死了，我会活着。我会活得好好的，我会和遭你迫害的布莱克小姐结婚，生子，一家三口很幸福很幸福的生活下去。我会彻彻底底将你忘记，扔掉……”

　　＜＜＜

　　（普林斯的第一人称）

　　“习惯用武力衡量一切的人，就要用强过一切的武力去镇服他。普林斯啊……现在的你，还不够强。”

　　他的眼睛危险的眯起，狭长的眼瞳因眯得太过厉害而显出尖锐、凶狠，连声音都如刀割：“而弱者，什么都做不到。”

　　伏地魔还健在的时候，这是黑鹭教给我的理论知识，我至今记得他那时的表情，那种魄力。

　　“弱者除了依附强者苟延残喘，只剩下一个方法。那就是变强变强再变强不断的变强……强到顶峰，甚至是最强，那么所有的事物，都会掌控在你手中。你想做什么，就可以做什么，随心所欲，为所欲为。”

　　是的，变强是最直接的方法，一切的算计在强大下都是无用的。但是对付强者时，算计也是必不可少的辅助工具。

　　……

　　我在一条偏僻的小河道边找到了卢修斯。

　　河道十分狭窄，河面上架起一座不足十米的石桥。石桥的护栏十分破败，若是一个不留神，极其容易从上面掉下来。

　　年轻的铂金

　　马尔福站在石桥上方的正中央。

　　我走到他身边，同样站在这石桥拱形的最高处，一同望着河面很远很远被升起的太阳照耀得金色粼粼的河面。

　　默然无语。

　　半晌。

　　“马尔福……”

　　他朝我看了一眼，没什么表情，又撤回了视线。他看向河面，还有河面很远很远水天相接的那一小块地方。

　　“邓布利多教授死了！第三十三个被黑鹭吸尽生命力而亡的受害者！明天在天空竞技场上你真的要助纣为虐吗？”

　　☆、背叛三

　　黑鹭是念产物,出生后的下个瞬间就将母亲的念力吸干了。他和别的婴儿不同,他对母乳完全不敢兴趣,他的食物是念，也就是生命力。

　　那些人的念,通过身体让他一点点变强,有的能力会融合变成他自己的，好用的感兴趣的他就会据为己有。

　　如今将卢修斯和萨拉查困住的，是他众多能力中不常用的，名叫……真实的幻境。

　　在这个幻境里，只要杀到最后没有丧命就可以从中脱离。成功脱离出来的话，就可以通关见到被囚禁的公主……

　　黑鹭手指在空中轻轻地挥动了一下，悬挂在高处的高清幻影晃动了下，青烟般消散。

　　“呵呵～”

　　黑鹭站起来,懒懒地伸了个懒腰，紫色双瞳在晦暗的灯光下幽深如墨，“坐了这么久，该活动活动了……普林斯，我们走。”

　　＜＜＜

　　当最后一个人倒下的时候，血流成河尸骨满地的流星街不见了，萨拉查也消失了，卢修斯站在一个全然陌生的走廊上，烛火飘摇，照出了在他面前的一扇门。

　　茫然只是片刻，在流星街那场无休止的杀戮里让他很快高度警惕，这是什么地方？又是黑鹭的新花样吗？无数念头像是星辰一样从脑中闪过，然而就在这时……

　　“你里面真紧啊布莱克！又热又暖，夹的我好舒服啊！”

　　！！！！！！！！！！

　　袍染血迹的铂金美少年砰的一脚踹开那扇石门，一股浓重的血气腥味直扑面门，屋内光线有些浑浊晦暗，纳西莎赤、裸的身体却清晰的刺入眼底，纤细的双腿正被弯折成不可思议的弧度，背部压在桌上血迹斑斑，腿心间不停流出鲜血□，被鹰眼男人疯狂撞击的密处传出不堪折磨的凄惨撕裂声。

　　纳西莎的眼神此刻已经全然崩溃，纯粹的死寂和木然。

　　“垃圾，从她身上离开。”

　　卢修斯眼睛里像点上了一把火，声音冰冷彻骨。

　　被欲望焚心的鹰眼男人被打扰的暴戾眼睛在看到闯进房间的少年猛地一亮，双瞳里面燃起兴奋无比的攫取光芒。

　　他猥亵的舔了舔唇，手指捞过了一旁的皮鞭，狞笑道：“美人，让大爷我来尝尝你的滋味～～”

　　说着皮鞭幻作重重圈影，直往卢修斯扑去 ……

　　谁料少年竟不闪不避，啪的一声脆响，皮鞭抽碎了他的衣袍，从肩到腰，撕裂皮肤肌肉，留下一道深可见骨的伤口，鲜血泉涌，在少年沾染出了一种艳丽到疯魔的情、色风采，鹰眼男人眼里欲色更深：“哈哈，哈哈，这下省了脱衣服的时间了，美人儿，本大爷现在就来尝尝你的味道……”

　　卢修斯只是安静的看着他。

　　他的冷色调眼瞳下面似乎正在孕育着非常恐怖的东西。

　　那种眼神

　　激怒了鹰眼男人。男人眼神中掠过晦暗的暴虐之色，毫不迟疑的一鞭子，甩在卢修斯脸上，狞笑道，“这是什么眼神？！看老子等会不插死你！！”

　　男人说完挺了挺下面。

　　只见兽根一般骇人的玩意儿勃然怒挺，蓄势待发，上面沾满了□和血液的混合物，丑陋至极，狰狞至极。

　　“哦呀，你要插死谁啊？！”

　　一句声音幽幽响起，鹰眼男人只觉身下一凉，凉得痛快而爽利，刺激得头皮都乍了一乍，转眼看去，笑容未敛，已发出一声惊骇愤怒的狂吼。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　只见自己引以为傲的巨大□被齐根斩落，摔落在地兀自抽搐变软。切口那里的鲜血如箭矢激射，溅得老高，血点喷到从空中现形的银发少年雪白如纸的袍子上……

　　“普林斯，听说最近重口味片子很有市场。带他去大校那里拍片，在拍摄过程中，吊住他的命，不要让他死掉了！顺便协助他们速速放大喂了迷情剂的蛆虫！”

　　“……是！”

　　拎着鹰眼男人离开的时候，普林斯从渐渐关闭的门缝里看到那个疯狂变态的少年，缓缓低下头将一动不动的少年搂近怀里轻轻的吻着，即使相隔甚远，普林斯也能感觉到从少年嘴唇那里传来的小心翼翼的温柔和珍惜。

　　那种毫不做假的表情……果然，果然！

　　果然萨拉查说的没错，卢修斯就是黑鹭的弱点，唯一的弱点。

　　＜＜＜

　　“你答应我的……”

　　“你答应我的。。”

　　僵硬的声音从怀里一遍遍发出，是在质问自己吗？

　　黑鹭笑了笑。

　　不，这并不是质问。因为怀里的这个人啊，清楚的知道自己是个扭曲到什么程度的人！

　　“答应什么？答应你和这个女人订婚然后结婚～？”

　　黑鹭歪头，一脸十分无辜的样子，“嘛卢克，你竟然相信了一个诈欺师随口应承的话？”

　　一阵意料之中的沉默。

　　黑鹭索然无趣地啧了下嘴，拉开了彼此之间的距离，“卢克呐，不要再用订婚结婚什么的试探我了～”殷红的舌头仿佛出洞的蛇，从口腔里带着阴冷和剧毒一样的气息缓缓爬出，“不然下次可不会这么简单收场！”

　　被那双幽深眼瞳盯住的卢修斯，根本无法动弹。

　　……

　　黑鹭离开后，房间里蔓延起了可怕的沉默。

　　卢修斯埋着头在原地站了很久很久很久……

　　心随意动，无声无杖魔法变形出了一件长长的披风，卢修斯上前，裹住了遍体鳞伤的少女。

　　肢体的碰触让纳西莎不可避免的全身僵硬，“茜茜……”

　　“茜茜？”

　　嘶哑的声音虚弱地响起，神情呆滞的少女轻轻的呢喃，“……马尔福

　　学长，我担待不起。”

　　那句话仿佛用尽了纳西莎最后的力气。青紫缠绕的手臂无力地从披风里滑出，打在了卢修斯身上……

　　“茜茜……”

　　他……流泪了。

　　似乎并不觉得羞愧。只是，泪水机械性地从眼球底部被分泌了出来。泪水滑落脸颊的触感，不可思议地让他感到了惊讶。因为他已经回忆不起来羞愧这种感情，究竟是种什么东西了。因为他已经……崩坏了。

　　“对不起。”

　　作者有话要说：还有一两章节完结

　　☆、背叛四

　　圣芒戈魔法医院,这是黑鹭第二次到这里来,也是他第二次候在抢救室外等人,而且等的还是同一个人。

　　廊道上站满了黑压压的人，他们一致地保持沉默低着头,大气不敢喘一口,虽然这样，但是他们的精神都高度地集中在人群最前面的银发少年身上……

　　红色的液体在手指的牵引下摇晃出迷人的水波，透过盛满血色的高脚玻璃杯，深紫的眼瞳正漫无目的地四处游离，谁都不知道他正在想什么。

　　就这样安静无声地不知道过了多久，一个头发黑长直的青年走了过来，拥挤的人群就像摩西分海那样自动自发的退出了一条笔直抵达少年的通道。

　　青年上半身依靠在墙，淡淡开口打破了这令人喘不过气来的空气,“在想什么？”

　　“在想要不要进去杀了他呐～”黑鹭侧头看了萨拉查一眼后漫不经心地开口道，一如既往听不出真实还是虚伪。

　　“还真是薄情的想法啊！”

　　萨拉查双手环抱于胸前，微扬的嘴角怎么看怎么凉薄，“手术室内的人在竞技场上可是将性命都忘到脑后了……就为了阻止我们对上。”

　　“你我之间，必会一战。对上只是时间早晚问题。”

　　黑鹭目光移向抢救室大门，他的圆能感受到里面的魔力，医生不停的输出力量，持续而平稳，只是最中间的那个从进去到现在却越来越弱……就像是风中快要燃尽的烛火，稍微的一个不注意，就会立即灭掉。

　　黑鹭仰起头，朝着窗外的夜色轻轻的吐出一口浊气：将性命压在明知局面没有胜算的毫无意义的比赛里，是笃定我会输给萨拉查么，还是……还是你早已看出了我的求死之心～

　　“心、心跳停了……”

　　惊慌惶然的声音透过门传进被念缠绕的耳朵里面，黑鹭手一颤，清脆的破裂声撞在地面上，他神情有一瞬间的茫然的低头看去……满世界鲜红。

　　“黑鹭。。？”

　　从灵魂变成活人，萨拉查丧失了他全知全能的情报能力。少年这一刻的表情，被一直盯着他看的萨拉查没有错过，青年仿佛肌肉僵死的脸上飞快地闪过一丝惊讶。

　　“小伊……”

　　少年慢慢抬头，脸上的皮肤缓缓勾勒出了一抹充满魔性的笑容，“有没有做个交易……为了更伟大的利益！”

　　＜＜＜

　　“爸爸……”

　　一定是我睁眼的姿势不对！卢修斯闭上眼。

　　“爸爸……”

　　一定是我闭眼的姿势不对！卢修斯翻过身。

　　“爸爸……”

　　一定是我翻身的姿势不对！卢修斯蒙住头。

　　“父亲……”

　　糯米一样软黏的声音，带着无限的委屈，“爸爸怎么不理小龙……”

　　“一定是你卖萌的表情不对！”

　　充满了魔性的嗓音低低地响起，卢修斯猛地从床上弹起，可惜刚从长达一个月的昏睡中醒来，身子只弹到了半路，就酸软了下去，一双手臂的及时拉扯，免去了撞击。

　　卢修斯趴在熟悉的怀抱里还没走出晕眩，就看到一双晶亮晶亮看着自己的眼瞳，马尔福家族特有的银灰，眼瞳周围带着天真的婴儿蓝，正一眨不眨地看着自己，“爸爸，你太大意了……”

　　“……”

　　这种被说教被训斥的微妙感是闹怎样！

　　卢修斯默默地看了看面前站着的男孩……脑袋上的铂金短发，将目光转到抱着自己的银发少年身上，无声询问，“……”

　　黑鹭看向小孩，“小龙。”

　　小孩聪慧至极，立刻笑眯眯的露出了笑容，“爸爸，我是德拉科，德拉科马尔福。”

　　德拉科？

　　卢修斯怔了，这个名……

　　（卢克，如果你有了小孩，你会取什么名？）

　　（男孩就叫德拉科……）

　　“他是……”

　　卢修斯茫然抬头。

　　黑鹭微笑点头：“我们的孩子。”

　　卢修斯呢喃：“一定是我做梦的方式不对……”

　　“这是小龙的DNA证明。”

　　黑鹭淡定从口袋里抽出张纸。

　　卢修斯：“……”

　　“爸爸如果还是不信，不是有专门验证有没有血缘关系的魔咒吗？”

　　小孩笑眯眯地开口说道，稚嫩可爱的包子脸，天真无邪到反常：“爸爸呐，我随时都能接受检验哟～”

　　卢修斯沉默，沉默，沉默：“……黑鹭，可以解释下吗。”

　　一睁眼就看到一个可爱小包子叫自己爸爸这到底是闹怎样啊！自从偷尝禁果后，这些年他发生的对象只有黑鹭一个，哪里染指过女性？

　　而且这小包子这幅荡漾的口吻……居然让他有种小黑鹭的感觉那是闹怎样啊！

　　“我有个能力能将精子转成卵子，小龙是你和我的孩子。马尔福需要后代传承……”

　　黑鹭垂下睫毛，眼内神色被密集悠长的睫毛全部覆住，少年魔性的容颜一瞬间变得宁静致远，“我就给马尔福一个继承人……谁叫我曾经答应过阿布，要福泽马尔福呢～”

　　“……”

　　那一瞬间是怎样一种情感涌上心头啊，竟让向来内敛的卢修斯震惊的张大了眼。他捂住如同战鼓般激烈跳动的心脏，轻轻的拥住了黑鹭：“谢谢。”

　　……

　　“真是和谐美满的场景呢！”

　　头发黑长直的青年对着推门看到的画面，淡淡道。

　　“哟小伊～”（有其他人在黑鹭喊的就是小伊，只有他们时叫萨拉查）

　　黑鹭抬起一只手，挥动，“定好挑战时间了？”

　　“定好了……”

　　萨拉查漆黑的眼瞳带着一股说不出的奇特的情愫落在脊梁陡然僵直的铂金少年身上，颇有深意地宣布，“就在周六。”

　　“周六？”

　　小包子从卢修斯和黑鹭身后探出可爱的脑袋瓜子，“那不是就是三天后？”

　　黑鹭点头。

　　“……”小包子歪头，“父亲，那这三天小龙可以和爸爸还有父亲三人一直在一起吗？”

　　黑鹭似乎微微的沉默了一下道，“可以。”

　　小包子眼睛顿时亮了。这时卢修斯才察觉到违合的地方。这个小孩子……

　　太冷静太不像小孩子。

　　当然不像，他可是黑鹭放在流星街里（真实的幻境）长大的啊！

　　☆、完结

　　魔法界的夜晚静下来,有种桃花源般的安宁与美好。

　　没被污染的空气与环境,绝对的清新自然,与流星街反差到了极致，但是黑鹭他啊,并不排斥这个地方,但也无法融入，因为他骨子里的某种东西和这个地方完全格格不入……

　　轻轻的掩上房门，卢修斯看到墙边依着的银发少年。少年脸上的表情沐浴在光线下，平静安宁，竟隐隐有种几近窒息的圣洁。

　　卢修斯眼瞳微微的闪了闪，走到他身边：“在想什么？”

　　少年侧头：“小龙睡了？”

　　想到房内那只听故事听着听着睡着了的可爱小包子，卢修斯神情柔和了些说：“睡了。”

　　“卢克，喜欢小龙吗？”少年说。

　　卢修斯矜持的点头,贵族似优雅端庄的脸上窥的到喜爱和宠溺：“他很可爱不是吗。”

　　“可爱那是必须的。”

　　黑鹭握住卢修斯的下颚微抬，“你我基因如此优良，他要是敢长的歪瓜裂枣，就只能在刚到这个世界来的那一瞬间去三途川轮回了。”

　　卢修斯：“……”

　　黑鹭：“毕竟后代什么的，要多少就可以弄多少。但是如果没有一张花容月貌，那就没有任何意义！”

　　卢修斯：“……”

　　“啊恩，这是什么表情？”

　　黑鹭逼近容颜姿丽的铂金长发少年，眉头微皱，略微不满他在自己说话的时候分神，也不满那双游离的眼瞳没有一心一意地注视着自己。

　　“居然用容貌来认可小龙的存在……”

　　卢修斯微微的笑了起来，那微小的笑靥像是寒冰日里升起了煦煦的日光，晒跑了黑鹭脸上凝结的冰凉：“该说……真不愧是你吗～小龙他妈～”

　　用念力将生殖细胞改成雌性，在身份上，黑鹭就等于是德拉科的妈妈。

　　黑鹭紫瞳眯紧，安静的看着他。陡然沉默下来的眼神令人心生揣测，卢修斯低下声，觉得自己刚才有些得意忘形了，“……黑鹭……”

　　“卢克，我家团长的书里据说有个能将男人的身体改造出子、宫的能力哟……”

　　一句话毫无预兆地砸了下来，黑鹭在卢修斯目光望过来的时候脸上扯出了个怎么看怎么恶意的阴影式鬼畜微笑缓缓说道，“等回去了，就用你的身体感受下十月怀胎当妈妈的感觉吧～”

　　“……”

　　卢修斯嘴角抽动了下，这货生气了果然生气了！等等等等，他似乎忘记了一个很重要的环节……卢修斯慢慢扭

　　过头，如同鹦鹉说话那样呆呆问道，“回、去？”

　　＜＜＜

　　今天大概是天空竞技场开业至今最热闹的一天。

　　喧嚣沸腾，气氛前所未有的热烈。买票观看的人更是从比赛日期宣布的那天就开始排队，现在这个时刻会场早就坐满了人，而距离比赛还有三个小时。

　　选手房间。

　　黑鹭今天一身女装，浓妆艳抹。

　　若是当初孤儿院门口捡到他的修女看到必定会觉得很眼熟，因为这就是当初他穿越过来的装扮。

　　铂金短发的小包子张大带着婴儿蓝的灰瞳扑了过去，一个响亮的啵在他擦着粉底和胭脂的脸蛋上：“父亲真漂亮。”

　　“啊恩，沉醉在本大人的风华绝代了？”低沉的嗓音如同情人在耳侧呢喃，女装打扮的少年眉梢略扬，一缕诱惑风情的光芒从他眼底泄漏。

　　小包子娇羞低头：“醉了……”

　　卢修斯：“……”

　　黑鹭托起小包子的屁股，放在一旁的桌子上：“那要来点醒酒汤吗宝贝？”

　　小包子歪头，无辜道：“醒酒汤？父亲，为什么小龙要喝那？”

　　“因为父亲不是你可以沉醉的对象，那是乱伦。”黑鹭说。

　　卢修斯：“……”

　　开膛手捷克这时推门进来了，拯救了卢修斯越来越凌乱的心：“时间快到了。马尔福先生，您作为裁判该上场主持了！”

　　“知道了。”卢修斯颔首，转身准备走。

　　“等等……”

　　黑鹭走到卢修斯面前，伸手理了理他领间的蝴蝶结，“不跟小龙道别一下吗？”

　　细碎的发丝随着低头落在铂金色睫毛上，卢修斯轻轻的摇头。

　　“好吧……”

　　黑鹭松开手指，改握住了卢修斯颤动的不明显的手，“那么裁判先生，我们走吧！”

　　“父亲，爸爸……”

　　门在身后关上的那一刹那，一个带着祝福的稚音穿越空气和距离安全的抵达进两人的耳里。

　　“要幸福啊！”

　　父亲，爸爸……要幸福啊！你们要幸福啊！一定要啊！

　　德拉科身体从桌上滑落在地，白嫩可爱的笑脸上似乎有一丝可疑的水光滑过。

　　再见了父亲！再见了爸爸！

　　＜＜＜

　　“咿，好大的雾……”

　　“这是什么魔法？障眼法？”

　　“不对不对，这是烟雾弹。”

　　“烟雾弹？

　　”

　　“……”

　　浓浓的烟雾遮住了台上如火如荼的赛事，没人看到里面穿着女装的银发少年将一柄长剑送进了铂金裁判的心窝，也没人看到头发黑长直的青年用魔杖刺穿了银发少年的喉咙。

　　鲜艳的红色液体像是没有关闭水龙头的水一样从两个人致命的部位哗哗地流了出来，那些血似乎无形中受到了一种莫名的牵引，慢慢汇聚在一起。

　　萨拉查看见两人周围的空气――不，不是物理上的空气，而是一种空间的扭曲。这种扭曲的气息以一种无法抗拒的绝对力量释放而来――

　　他看到了那里出现直到刚才为止都不曾存在的一个巨大的逆十字。

　　在血几乎流尽的那一刻，黑鹭抓着卢修斯的手握住了它。

　　那一瞬间，逆十字放出了光芒。

　　简直如同――

　　从长久的沉睡中，苏醒了过来一般。

　　……

　　“人、人不见了……”

　　当烟雾散尽的那瞬，人们睁大了眼，“裁判和黑鹭大人都不见了……”

　　“你们看……”一个人忽然站起来，指着在空中浮现的一点一点荧绿色，惊讶万分，“那，那是什么？”

　　那些荧绿一点一点拼凑出一句话：

　　梅林召吾立回！

　　“梅林使者回去了！”

　　人们茫然对视，不知谁忽然说了句，“那裁判怎么也不见了？那裁判是马尔福家的年轻家主吧……”

　　只见又一行荧绿光点一点一点出现在上面那句话下面：

　　梅林想见吾的伴侣，归期不定！

　　……

　　VIP专座里，铂金短发的小包子扶着栏杆望着下面，一丝荧绿的光芒从他指尖慢慢消散。

　　“开膛手，路翰林（死灵黑巫少主）……”

　　两个黑影从角落里浮出，“少主！”

　　“走吧。”

　　“是！”

　　一切现在才开始。


