[HP]如何才能爱你
作者：译丹

备注：
     哈利波特同人  Draco和Harry的故事


☆、第 1 章

　　Harry登上列车的那一刻，一道目光就锁定了他。他甚至不用回头也知道它来自一个Malfoy,Draco Malfoy。
　　他不知道为什么Malfoy那么讨厌他，难道仅仅是因为当初拒绝了他伸出的手？还是Malfoy已经加入了Voldemort的阵营？但后一个原因Harry不怎么相信，Malfoy是个胆小鬼，作为一个Slytherin他不够冷静，作为一个Malfoy他又比不上他父亲有手段。充其量他只算一个狐假虎威的温室男孩，只有嘴巴厉害而已。
　　“Harry,这儿！”是Hermione,手里拿着一本……2、3厘米厚的书。
　　“Ron呢？我以为他和你在一起。”
　　“他被Fred和George的小玩意儿吸引，去了他们的车厢，不过幸好他不会再买那些逃课糖了。”Hermione耸耸肩，目光却紧紧锁住书中的每一个字。
　　“为什么？”Harry坐下，轻吐了口气。进入车厢后，Malfoy的视线便消失了，这让他轻松了不少。
　　“自从Ron知道，双胞胎卖给他的价格比其他人贵了三倍之后，他就发誓再也不买他们的东西了。”Hermione用一种莫名欢快的语气回答，Harry知道Hermione一直不同意Ron买那些糖。
　　“Harry，刚才你为什么叹气？因为Ron不再买那些逃课糖？”Hermione奇怪地盯着他。
　　“不！我可不想因为想逃课去吃那些糖，太恶心了！”他用一种恐怖的声音回答。“我只是因为终于不用感受Malfoy的视线松口气而已。你知道，Malfoy他……”
　　“他除了祈祷可以用眼神杀死你之外，不会再有任何办法来伤害你了。”Hermione把头抬了起来，盯着Harry，“别担心，他没法伤害你，你比他强很多。”
　　“我不担心，只是不舒服，Mione，我没事。”Harry得承认，他不喜欢她对他说话的语气，好像他是个什么都不懂的孩子。
　　Hermione点了点头便不再理他，继续低头看书。Harry知道这个时候最好不要打扰她，那个后果他根本承受不起。
　　“我去走走，很快回来。”
　　“好吧，不过小心点，如果Malfoy有任何……”
　　“我会照顾好自己的，Mione。”Harry说着直接拉开了门走出了车厢。他觉得Hermione有些过于担心他了，就像他随时都会被杀死。他自己可不这么认为，就算有人想要自己的命，他也已经有足够的经验来保护自己，他已经有能力保护自己和他的朋友们了。他今年十五岁了，无数次的死里逃生已经让他对危险有了足够的警惕。
　　“《唱唱反调》？”
　　“不了Luna，谢谢。你知道餐车在哪里吗？”
　　“刚才好像去了Slytherin的车厢，小心点，如果他们对你不够友善。”
　　“好的，我会的。”
　　Harry快步走向Slytherin的车厢，听不到一点声音，里面的每一个人都好像被施了静音咒一样，每个人都一动不动地盯着……Draco Malfoy。
　　Harry不想惹不必要的麻烦，既然餐车已经离开这里了，他应该快点离开Slytherin的地盘，呆在这，总让他有种随时会被诅咒的感觉。
　　“你们怎么了？不应该恭喜我吗？我得到了黑魔王的邀请！”
　　Harry停住了脚步，他回身，紧贴在车厢门上，尽量不发出一点声音。
　　“Draco……”Harry听出是Blaise Zanbini，他制止了Malfoy，然后起身在门上施了一个静音咒，拉上了遮挡。
　　Harry等了一会儿，确定他们没有发现有人在偷听，才快速跑回了他自己的车厢。
　　“Harry你去哪了？看，刚刚弄来的变形糖，双胞胎没要我一分钱，说是为了以前那些多收的钱道歉。”
　　但Harry没说话，只是掏出魔杖在门上施了双重静音咒，确定锁上了门，才做到了椅子上。
　　“怎么了？”Ron放下了手中的变形糖，“你看起来像吞了一直蟾蜍！”
　　“听我说，我刚才去了Slytherin车厢……”
　　“你去那儿干嘛？好像你不知道那儿的学生多想要你的命一样。”
　　“闭嘴Ron，安静听Harry说！”
　　Ron吐了吐舌头，不再说话。
　　“……我听见Malfoy说他收到了Voldemort的邀请，他将会加入到食死徒的行列。”Harry说完，舔了舔嘴唇，等待着好友们的反应，但是他们看起来并没有预想的那样紧张。“你们听明白了吗？Malfoy将会成为食死徒，说不定他现在已经是了。”
　　“Harry，”Hermione冷静地开口，“Malfoy不可能成为食死徒，至少现在不会。再说，在他的胆子变得大起来之前，没有任何人会想要吸收他。”
　　“哥们儿，我同意Mione说的，那个雪貂不可能成为食死徒，我打赌他会在听到这个消息的时候先晕过去。”
　　“可是我亲耳听到的，他已经承认了。”
　　“好吧Harry，你有看见他的标记吗？”Hermione问他，“可能是他在吹牛，好让那些Slytherin害怕、敬畏他。有这个可能，对吗？”
　　“Mione我……好吧，我会找出他加入Voldemort的证据，一定会的。”Harry气呼呼的放弃与Hermione争辩，他很清楚他不会赢的。
　　因为这一件令人不那么愉快的事情，在到达Hogwarts之前，他们谁都没有再试图进行任何的交谈。
　　
　　“Draco，你应该先施一个静音咒。好了，现在你可以仔细说说这件事了。”
　　“没什么细节了，Blaise，”Draco不耐烦的眨着眼睛，“昨天我父亲回家后只告诉我，这个圣诞节我将有机会面见伟大的黑魔王，然后在这个学期结束的时候，我将得到标记。”
　　“也就是说，你现在还没有被标记，是吗？”
　　Draco看向发问的人。是一个二年级，她的表情很紧张。
　　“是的，但是明天我就可以在这个时候向你们展示它了。”Draco假笑着，小心地不显露他的一丝害怕。他将头抬高，昂起自己的下巴，摆出一副高傲的姿态。
　　“Draco，这太危险了，我们虽然要效忠他，可是现在还太早了，我是说，你才刚刚十五岁。”
　　“说不定，这恰好意味着黑魔王觉得我有超过同龄人的才能和胆识呢？Pansy，别嫉妒，也许到时候我会向黑魔王推荐你的。”
　　Pansy没有说话，她的表情让她看起来心事重重。事实上，每个人都在思考着什么。
　　Draco就在一片寂静中微微恼怒着。
　　他在这寂静中感受到了其他人的恐惧，虽然在刚听到这个消息的时候，他也有害怕过，可是，他们不是应该立刻用羡慕的表情看着他吗？
　　Draco看不见其他人的表情，因为所有人都低着头，有的人甚至在发抖。
　　Draco在庆幸，他已经不再发抖，至少他已经不会将他的害怕表现出来了。因为他知道一个Malfoy从不轻易表现出自己的恐惧。      
作者有话要说：    初次尝试写文章，目前写了五章，先放上来一章试试看效果如何，剩下四章我会利用一切时间发上来，毕竟时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。
    高三更文不怎么容易，大家支持下吧~~我也会努力的~~




☆、第 2 章

　　Harry觉得Malfoy就算没收到Voldemort的邀请，也一定有什么事在他身上发生了。今晚吃饭的时候Malfoy一直在思考什么，他甚至有几次把勺子放到了他的杯中。Harry肯定，Malfoy的这个秘密很大，而且说不定他可以利用这个秘密。
　　“Harry要吃点什么吗？晚饭的时候你几乎没吃什么东西。”
　　“Ron，我要去Slytherin休息室，Malfoy一定在密谋着什么，我要知道他的阴谋。”
　　“这不行Harry，我们得先和Mione商量一下，万一……”
　　“如果跟她说了我的计划，我敢保证她会监视我一整年的。Ron，在学校我是安全的，再说我能应付突发事件。”
　　“这不行，我怎么知道你没有任何危险？”
　　“好吧，我把活点地图留给你，我会在12点之前回来，在这之前，如果你发现地图上有什么异常，可以立刻赶来救我，放心了吗Ron？”
　　“好的。不过记住千万别暴露你自己，那些Slytherin的学生会怎么对付你，你应该早就知道了……”
　　“我知道Ron！我都知道了好吗？那么，12点见！”
　　“……其实，我可以和你一块去的……”看着已经冲出去的Harry，Ron说出了自己想说的话，“至少那样安全点儿……”
　　Harry穿着隐形斗篷，快速跑向Slytherin休息室。在路上他一直在思考该如何进入Slytherin休息室。他没有口令，而且现在这个时候想要碰上一个还在游荡的Slytherin学生，会是件很难的事情。
　　他穿过走廊，忽然听到了脚步声和谈话声。
　　“教父，真的不行吗？”
　　“不行，你知道原因。现在我想你该回到床上去了，Draco。”
　　Harry听出是Snape和Malfoy。不过这么晚了，在魔药教室门口，他们到底在干嘛？
　　“亲爱的教父，只是一瓶无梦魔药而已，我知道您应该会在教室里保留几瓶的。”Malfoy略带命令的声音里，还夹杂着一丝哀求。
　　“Malfoy，回去睡觉，现在。”
　　“好吧，教授。助您晚安”
　　Malfoy离开了魔药教室。Harry看着Snape走回了自己的休息室，才快速走向了已经走远的Malfoy。不管怎样，现在是个进入Slytherin休息室的好机会，他现在要做的事先进入敌营，才能考虑剩下的事情。
　　“口令。”
　　严肃的声音打断了Harry的思绪，他抬起头，发现Slytherin休息室门口挂着的，脖子上缠绕了一条蛇的男人。Harry猜他也应该是个贵族，至少他手上有一枚古老的戒指。
　　“得了，快让我进去。”Malfoy对这那个男人说，“别耽误我的时间！”
　　“哦，你真没劲。”那莪男人迅速扯出一个失望的表情，打开了门。Harry抓住了时机跟在Malfoy身后溜了进去。
　　但是眼前的景象让他不敢相信！
　　Slytherin休息室比Gryffindor的差太多了。没有壁炉，没有沙发，又冷又潮湿。唯一看起来暖和一点的东西就是墙上一块……写满了Slytherin院规的毛毯。
　　Harry看见Malfoy施了几个魔咒，地上便迅速出现了沙发，而且也暖和了不少。
　　“Draco你去哪儿了！？晚饭后我们就再也没见过你了。”
　　“Pansy！该死的，你这么晚还不睡就是为了吓死我吗？”
　　“为了吓你的还有我。不过说真的，你到底去哪了？”
　　“亲爱的Blaise，这么晚了还不睡？”
　　“收起你的假笑Draco，我们从小和你一块长大，你有什么事情都别想瞒住我们，说吧，你去哪了？”
　　“好吧，”Draco做到了沙发上，“我去找Severus要几瓶无梦魔药，被拒绝后就回来了。就是这么简单。”
　　“那么晚饭后的那段时间呢？别告诉我你一直和他呆在一起”
　　“Pansy，我不知道你们想知道什么，不过晚饭后去湖边散散步是我上个学期养成的习惯，仅此而已。”
　　“为什么我们不知道你的习惯？”Pansy翻了个白眼。
　　“哦，亲爱的Pansy，我猜是因为当时你和你甜蜜的Blaise正忙着亲吻对方，所以顾不上我吧。”Draco回了她一个懒洋洋的笑容。
　　“别岔开话题，”Blaise拍了拍Pansy，后者的脸正因为Draco的话而变得通红。“你为什么需要魔药？”
　　“我还以为我终于可以脱身了呢。”Draco起身走向了他的房间，“不管怎么说，我不打算告诉你们，也许以后有机会，你们会知道的，好吗？”
　　“我们在关心你Draco，而且我们站在你那边，别那样不耐烦。”
　　“别用这种口气和我说话Zanbini，我们都站在黑魔王这边，别以为你那样说就能让我感动得什么都告诉你！”Draco眯起了眼睛，“现在别烦我，我要去睡了。”
　　“我们支持的是你而不是其他人，哪怕是黑魔王也不能让我们如此忠诚，我们是朋友，Draco，你不相信我们吗？”Pansy说着，红了眼圈。
　　Draco背对着他们站住了，然后开口说道，“Pansy，我当然相信你们，不然我不会把后背放心的交给你们，我在忠实的履行院规，记得吗？最后一条。”
　　“Draco，你这个混蛋，”Pansy红着眼睛，笑着对他说，“你这个惹人爱的混蛋。”
　　“谢谢夸奖，Pansy。不过现在很晚了，我想你们也不想明天顶着黑眼圈去上课吧？所以，晚安。哦，我差点忘了，如果明天早上我能收到一本新一期的《巫师周刊》，也许我会考虑明天晚饭后和你们聊聊。”
　　Pansy和Blaise对视了一下，然后耸了耸肩。“晚安，小混蛋。”
　　然后，休息室的魔咒在他们回到房间后解除了，一切又变的阴冷潮湿。
　　Harry等了一会儿，才慢慢走到了墙边。
　　“Lumos”他施了一个荧光闪烁，然后把魔杖移到了墙上的毛毯上。
　　【Slytherin院规最后一条：前面交给魔杖，后面交给朋友。】
　　Harry沉默了一会儿，走出了Slytherin休息室。      
作者有话要说：第二章献上~~
可是都没有人看啊。。。。。。。
但是我又有了把我另一篇文发上来的冲动了。。。。我太心急了吗




☆、第 3 章

　　Harry回到Gryffindor休息室的时候，Ron手里拿着活点地图睡得正香，刚好12点，他庆幸自己不用复述刚才看到的一切了。
　　他收起活点地图，躺到了自己床上。他稍微有些迷惑，不知道该不该相信刚才看见、听见的一切。在Slytherin休息室的时候，他看见的Malfoy是那么的……让人着迷，那样的Malfoy很真实。他会友善地笑，会懒散地敷衍他的朋友，会对他们小小的撒娇。而通常Harry看到的Malfoy总是表现得像一个活脱脱的混蛋。
　　Harry翻了个身，把枕头调整到一个更舒服的位置，然后闭上眼睛，把一切都赶出自己的脑袋。
　　今天他不想再进行任何思考了，所有的事情让他头晕脑胀，也许明天他能想出什么，但现在，他只想做个好梦。
　　
　　“醒醒Harry，醒醒！”
　　Harry在睡梦中感到一阵摇晃，他痛苦地睁开眼睛，发现是Ron和Neville。
　　“怎么了？干嘛叫醒我？”
　　“怎么了？你一直在□，还不停的说‘爬说语’，你吓坏我们了。”Ron看起来脸色苍白，“我还听见了你在念不可饶恕咒，然后你挥动魔杖，击中了我的枕头。”
　　Harry看到Ron的枕头已经变成碎片躺在地上，几片羽毛还沾在Ron的头发上。
　　“我用……不可饶恕咒干的？”Harry沙哑着嗓子，喉咙一阵干渴。
　　“还有我的墨水瓶。不过可能是因为念得不清楚，所以没有打中我们，而且威力也不是那么大。Harry你梦见什么了？”Neville递上一瓶药剂，“给，喝下去，你也许能感觉好一些，这是无梦魔药，Pomfrey夫人给我的，明天的魔药课已经折磨我一个星期了，差点没逼疯我！”
　　“谢谢，Neville。”Harry仰头把魔药喝了下去。然后他捏着药剂瓶……无梦魔药，是Malfoy想要得到的，他也被无尽的噩梦困扰吗？
　　Harry闭上了眼睛，不过大概2分钟后他又醒了。因为他感觉他屁股下压着什么东西，他摸索着，把那东西凑到眼前，是活点地图，而且他记得他没有念结束咒语。
　　“恶作剧……”他睁大了眼睛，刚才他似乎看到了Snape和Malfoy……在湖边？
　　强烈的好奇让他瞬间没了睡意，而且谁知道他睡着以后还会不会做恶梦呢？他看了看周围，其他人都已经发出了平静的呼吸声，看来每个人都在睡觉。
　　他拉了拉被汗水浸湿的衬衫，拿着自己的隐形斗篷下了床，决定向湖边走去，一探究竟。
　　胖女士仍然熟睡着，走廊里所有的画像都还在睡梦中，为了不惊动他们，Harry没有用荧光闪烁。不过他在再次确认Snape他们的位置时发现，地图上，Snape和Malfoy的名字几乎重叠在一起，这让他的喉咙一阵紧缩。
　　到达户外时，借着月光，Harry加快了他的脚步，而地图上他们的名字依旧重叠在一起。Harry不知道这意味着什么，但如果事实与他想象的一样，他不敢保证忍住不吐出来。
　　远远地，Harry看见了他们……抱在一起。至少从姿势上看，是这样的。
　　他按了按自己翻滚的胃，悄悄走上前，并停在了离他们五米远的地方。
　　“教父，我无法忍受了，每晚都是这样，我听从他的命令，不断地杀戮。那些女人和孩子的尖叫声一直回响在我的耳边。他们是麻瓜，是肮脏的泥巴种……可是我，不想那么做，我发觉我并不是那么痛恨他们……”Harry听见Malfoy用一种从未有过的快速和慌张的语气说出了这些话，他在颤抖，他的声音里还夹杂着浓重的鼻音。
　　“放松，Draco。那些都是梦，你不会杀人的，任何人都不能命令你那么做，没事，那些都是梦而已，你知道的。”Snape声音中透出的温柔和关心让Harry有些惊愕，看着他轻轻拍着Malfoy的手，Harry觉得他的神经已经被今天得事情冲击得麻木了。Merlin啊，如果这是梦，那么就快点让它结束把。
　　“他不是‘任何人’，踏实黑魔王，我必须效忠他。如果他想，那么我就要杀人。Severus……我可以这么叫你吗？”在看到Snape轻微点头的动作后，他接着说到，“我害怕，怕极了。”
　　“Draco,”Snape将他拉开，让他可以看见自己的脸，“听我说，你是个Malfoy。Malfoy从不害怕，哪怕是面对死亡。Malfoy会做自己认为正确的事，没有人能令你屈服。”
　　“那么，我的父亲呢？他认为效忠黑魔王是正确的吗？”Draco抬起头，露出自己脸上的泪痕。“还有你呢Severus，你认为你做的一切都是对的吗？”
　　“孩子，这不同。”Snape叹了口气，“Lucius有他想要保护的东西，它使他屈服，他认为这是值得的。而我，我相信我是正确的。”
　　“你们会永远支持我吗？就像Pansy和Baise那样。”
　　“当然会，相信我们。”
　　“那么我现在得去睡觉了，而且没有无梦魔药，对吗，Snape教授？”Draco露出了一个苍白的微笑。
　　“精确。”Snape微微笑着拥了拥Draco。“晚安，孩子。”
　　然后，他们并肩走回了Hogwarts。
　　留下了还在发愣的Harry。那个脆弱的Malfoy是真实的吗？而且让他变得这么脆弱的竟然是他们Malfoy家族一直效忠的Voldemort！在Harry的印象中，Malfoy家族应该是Voldemort最忠诚的拥护者，因为他们都同样看不起麻瓜和混血巫师，Malfoy家族应该辅佐Voldemort把他们全部杀掉才对，可是刚才Snape说得那番话……
　　Harry知道Snape是凤凰社安插在Voldemort的间谍，虽然他仍然有些不敢相信，但是Snape确实冒着很大的风险帮助了他们，很多次。虽然他现在依然在针对自己。可是Harry在意的是，Lucius Malfoy，那个几次想置他于死地的男人，在Snape的描述里是一个为了守护某样东西或者人，才效忠Voldemort的，而且，Snape还似乎随时会让Malfoy一家加入凤凰社，只要Draco Malfoy打定主意不再追随Voldemort。
　　活点地图上显示，他们已经回到了各自的休息室，Harry关掉地图，慢慢地往回走。
　　虽然他不知道事情会怎样发展，但他决定明天晚饭后来这湖边散散步，说不定可以碰到Malfoy。      
作者有话要说：尽最大努力更了三章，然后从明天开始开始周更了。




☆、第 4 章

　　“Harry？你没睡还是……起得比较早？”Ron起来的时候就发现Harry坐在床边，一个人在发愣。
　　事实上，他只在床边坐了两个小时而已，只是睡不着，而且他想要清晰一下他的思路。“是醒的比较早而已。”
　　“那你最好现在开始收拾你的课本了，别忘了第一节可是魔药课，我们最好提前五到十分钟进教室，不然可能被Snape以任何理由扣掉学院分。”
　　“魔药课……”Harry喃喃道，“正是我希望的。”他现在最想观察的人，除了Malfoy就是Snape了。
　　“什么？”
　　“哦，我是说，我得赶快了，可不能因为我迟到而被扣学院分，对吧？”他跳下窗台，用最快的速度跑去刷牙。
　　“真不知道你在想什么……”Ron揉了揉头发，也慢吞吞的走向卫生间。
　　
　　“Draco？”Pansy早上走进休息室，就被蜷缩在沙发上的他吓了一跳。“你一整晚都在这儿？”
　　Draco微微抬了一下头好保证自己的声音可以传出来，“只有两小时而已，我只是在等我的《巫师周刊》”
　　“……其他学生呢？他们应该已经起床了。”
　　“你知道的Pansy，为了确保我这个样子不被其他人看见，我施了几个小咒语，比如禁锢咒和静音咒之类的。”Draco说着，坐了起来。“当然了，我排除了你和Blaise。”
　　“好吧，那么趁着我们还有那么点儿时间，告诉我怎么了？昨晚你为什么出去找Snape教授？”
　　“你监视我？”Draco不可置信的瞪大了眼睛，“你监视我！Pansy，你怎么敢？！”
　　“其实还有我，”Blaise走出卧室，“再说那不算监视，毕竟那么晚了你出去还能找谁呢？”
　　Draco跳下沙发，看了他们一会儿，最终移开了视线，“好吧，我原谅你们了，现在我要去吃饭了，而你们最好用今天余下的全部时间来感激我不多见的宽宏大量。”
　　“你就一点儿也不想告诉我们，到底发生了什么事情吗？”
　　“不想，再见到我的周刊之前，你们别指望我说一个字。而且，你们最好也快点，时间不多了。”他说着给自己施了一个遮瑕咒，挡住了黑眼圈，然后又喝下了一瓶早已准备好的轻松亮发魔药。“我想你们也不想在开学第一天，就在学院长的课上迟到吧？”
　　“天哪，Snape教授的魔药课！该死的。”
　　Draco幸灾乐祸地看着匆忙的两人，拉了拉自己的袍子，顺手解除了自己下的咒语，走向了餐厅。
　　当他到达那里时，Slytherin餐桌一个人也没有，他轻快的坐下准备享受片刻的宁静……直到Harry出现在Gryffindor的桌前，他的好心情也到此为止了。
　　显然地，Harry准备面对他就坐。
　　Draco吸了口气，强迫自己镇定下来，但当他抬起头看见Harry正用探究的目光打量他时，他失败了。
　　“怎么Potter？想在上课之前进行一次决斗吗？”
　　“我并不想和你吵，Malfoy，”Harry拧起眉头，他不想和他吵架，而且显然他想进行一次和平谈话的愿望破灭了。“而且我正准备享受我的早餐。”
　　“是吗？”Draco挤出一声冷笑，不准备再理他，而且Slytherin们都陆续带着怀疑的目光出现在了餐桌上，他不想表现得好像自己又起床气一样。
　　Draco低下头准备解决他的早餐，一份金枪鱼三明治和一份沙拉，他最喜欢的意大利蛋黄酱。这会是个不错的一天。
　　当他的三明治吃了一般的时候，猫头鹰飞来扔下了一本《巫师周刊》，而走进来的Hermione和Ron也恰好挡住了Harry时不时投来的视线。Draco第一次觉得那个红头发也不那么讨厌。至少他让自己吃另一半三明治的时候不用再忍受救世主的目光。
　　他快速解决掉早餐，带着他的战利品离开了餐厅。
　　Harry知道他的机会来了。
　　“Mione，我想我得提前一点去教师，我可不希望被扣掉学院分。”
　　“知道吗，我想我发现了你的新优点，那就是考虑周全。”Hermione带着微笑的表情对他说。
　　Harry说了个含糊的谢谢，就慌张的跑掉了。
　　“Mione,你今天怎么这么简单就放过了Harry？”
　　“什么意思？平时的我很难缠吗？”
　　Ron吓得把牛奶呛到了鼻子里。
　　“我从Cho那里学了个新句子，叫做放长线，钓大鱼……反正你也不懂，快吃，我们也不能迟到。”
　　
　　“Malfoy等等！”Harry快跑了几步赶上他，“我有话跟你说。”
　　“Potter？”这算是打了个招呼，Draco等着下文。
　　“我……那个……”Harry迟疑着不知道该怎么开口，但下一秒Draco转身就走的动作让他猛地吐出了一句话，“我知道无梦魔药。”
　　果然，Draco转过身，但苍白着脸，并迅速拔出了他的魔杖，“你知道什么？”
　　“我是说，我想知道无梦魔药的制作方法，因为最近我的噩梦一直困扰我，而且你的魔药课成绩一直很好，所以……”
　　Draco收回了魔杖，看上去不那么具有攻击性了，“Potter,魔药课上你有认真听课吗？上学期最后的考试就是制作无梦魔药！而且，一个Slytherin永远不会和一个Gryffindor合作，永远。”
　　他说完转身就走。
　　虽然面无表情，但是Draco不得不承认，再听到可以自己制作魔药的时候他心动了。他知道无论用什么方法，Potter一定能弄到材料。
　　但是……Severus信任他，他亲爱的教父充分信任他，他只是不想让Severus失望。
　　而此时,Harry看着Draco毫不留恋的转身离开，心里满是懊恼。刚才他并不是想借机从Malfoy嘴里套出任何消息，而是真的想要帮助他，他知道每晚被噩梦困扰的感受，虽然他没体验过无梦魔药的效果。不过，Malfoy如此渴望得到它，就证明了它对噩梦的作用。而关于材料，他完全不担心，有求必应屋里会有很多，而且绝对比Harry能想到得多。
　　昨晚自己制定的计划没有成功而产生的遗憾，Harry把这种遗憾归结为同情，一种对弱者的同情。也许其中还夹杂着一点点怜惜，因为昨晚的Malfoy让Harry不自觉地想保护，该死的Gryffindor天性。
　　“你知道如果你想，你可以制作任何你想要的魔药，算是交易，行吗？”
　　Draco没有回头，他已经沿着走廊走了。
　　Harry侥幸的觉得他没有听见。没关系，还有晚饭后的时间，也许那会儿Malfoy会改变主意。
　　而事实是，Draco听得很清楚，他心里有个Gryffindor告诉她应该坚持自己的决定，而另一个Slytherin却在鼓励他同意Potter的交易。他不愿承认他对无梦魔药的渴望，他尽力不去想他所害怕的梦境。Severus说得对，他是个Malfoy，他不能对任何事屈服。      
作者有话要说：趁着中秋节放假，再来一章~~




☆、第 5 章

　　“今天我将教你们如何制作小剂量的无梦魔药。Granger小姐？”
　　“教授，我们上个学期已经学过如何制作无梦魔药了。”
　　“也许你忽略了‘小剂量’这三个字。”
　　“可是教授……”
　　“小剂量是指效果减半但是不产生依赖性的意思，在一些医疗中经常被使用。”
　　“别生气Mione，你知道他就喜欢这个样子对待Gryffindor。”
　　“Weasley先生，请告诉我无梦魔药需要哪些材料。”
　　“呃，我不知道。”
　　“那么，Potter先生？”
　　Harry张了张嘴，但是在一瞬间的迟疑后，他选择了和Ron一样的回答。“先生，我也不知道。”
　　“Gryffindor扣10分，或许我该为你们单独设置一次考试，把我们学过的所有魔药的制作程序都考一遍，这样我也许可以更好地考虑该把你们分到哪个年级去重念。”Snape面无表情地讽刺Harry，“那么现在我将分发给每个人你们所需要的所有材料，然后……Malfoy先生，什么事？”
　　“教授，为什么小剂量的魔药不会产生依赖性？”
　　“小剂量魔药将牛粪石改成了鱼腥草，虽然效力减小了一半，但是不会让人产生依赖性。还有什么问题吗？”
　　“没了，先生。”
　　“好了，”Snape挥了一下魔杖，“现在材料已经到了你们的桌上，我希望我能在下课时收到你们每个人制作的魔药，如果有谁交不出，或是出了什么差错，等待你们的就是留堂和扣分。现在，开始制作吧。”
　　Harry并没急着动手，不是因为他不知道如何制作，而是他不想让他的谎言被揭穿。
　　实际上，Harry记得无梦魔药的材料和制作步骤，但当时他看见Malfoy正看着他，他害怕自己关于魔药的谎言被Malfoy看穿，所以他才告诉Snape他不知道。
　　虽然被扣了10分，但是Malfoy没起疑的眼神让他放心了。
　　Harry看着Malfoy急切地动手制作他的魔药，如此熟练，让Harry相信他曾不止一次制作过它。看起来Malfoy快完成了，因为他已经露出了满意的微笑，毫无疑问，他会是最快的一个，……Mione排第二，在魔药课上总是这样。
　　“Harry你在看什么？”Hermione一边搅动她的魔药一遍等着他回答，“我可不想你再被Snape扣掉学院分，赶快动手，这并不难。”
　　他这才开始制作他的魔药，全身心地。他并不想最后做完或是被留堂。
　　“嘭！”
　　“噢，天哪。”是Neville，他在魔药课上就从来没有安全地制作出他的魔药的时候。
　　“Longbottom，你在制作什么？重做，不过我想你只有10分钟了。”Snape挥动魔杖，Neville坩埚中的液体立刻消失不见，而桌面上出现了新的材料。
　　Snape不理会表情痛苦的Neville，转身查看其它人的魔药。然后他看见了发呆的Harry。
　　“Potter，看来你已经做好了留堂的准备了。”他快步走向Harry，并查看他的魔药。出乎他意料的是，Harry的魔药虽然没有完成，但颜色和气味都是正确魔药该有的样子。“如果你正在沾沾自喜你的成果，那么你可以停止了，并且，闭上你的嘴巴。”
　　“是的，先生。”Harry低下头继续他刚才未完成的魔药，但是他的心思却已经不在魔药上了。
　　刚才的爆炸就在离Malfoy不远的地方，毕竟魔药教室不算很大，所以他看见了Malfoy的举动。他在用一个玻璃瓶偷偷盛他的无梦魔药。
　　Harry觉得错愕，要知道就在不久之前他才被Malfoy拒绝了与他一起制作无梦魔药，原来他是想偷偷带走课上的魔药吗？可是他又是怎么知道今天的课程？或者……Malfoy其实是临时决定的，他一直在由于要不要接受自己的邀请吗
　　Harry变得有些失望，如果真是那样的话，那么现在Malfoy已经有了魔药，至少在它们被用完之前，Malfoy不会考虑自己的建议了。
　　“Potter，你想捅漏你的坩埚吗？Gryffindor扣10分。”
　　“可是教授，我马上要……”Harry低头看自己的坩埚，“我的魔药呢？”坩埚里什么都没有。
　　“那种东西可不是魔药，Potter先生，现在，你要和Longbottom一起留堂。另外，你们学院将要再次被扣掉20分。”Snape宣布，“我希望今天晚饭后，你们可以准时出现在这里。”
　　Harry走出教师时收到了很多同情的眼神和来自Slytherin的幸灾乐祸。
　　“你到底怎么了？从早饭开始你就心神不宁的。”
　　Harry不知道该如何回答，因为他不确定如果他告诉他们原因，他们是否能接受并且理解他。
　　“Malfoy先生，请你留下来。”
　　“Harry？”
　　“呃？是的，啊，我想我把羽毛笔落在魔药教室了。你们先去占卜教室，我马上就到。”
　　“Harry！Harry！哦，他究竟背着咱们在干嘛？”
　　“别那么紧张，他只是回去拿他的羽毛笔而已，别那么大惊小怪。”
　　“Ron,抬起你的手，然后告诉我，你正拿着的东西是什么？”Hermione气呼呼地走向了占卜教室。
　　“羽毛笔？嘿，他的羽毛笔在我这里！”Ron后知后觉地大叫，“Mione，等我一下。如果他不是为了回去找羽毛笔，那么他干嘛那么匆忙？”
　　“还用说，虽然我不知道究竟是怎么回事，但是我猜Harry反常一定和Malfoy有关。”Hermione笃定地说，“不过现在，咱们还是先去上课吧，等Harry回来再找他问个清楚，总瞎猜可不行。”
　　Ron点了点头，和Hermione一起向占卜室走去。      
作者有话要说：周末更文~~




☆、第 6 章

　　“Draco，我想你知道我为什么要你留下来。”
　　“Sev，我……”
　　“别让我失去耐心，我不会再提示你第二次。”
　　“……只是一小瓶，最多不超过3克，求您了……”
　　Harry不知道Malfoy是否哭了，魔药教室里没有了声音。他猜Malfoy多半快哭了，因为Snape的声音听起来很严肃，通常他严肃时不会有好心情去温柔地对什么人说话。
　　“我不明白，它既然不会产生依赖性，为什您仍然不让我服用它。”Draco的声音变得结巴且有些焦急。
　　“你会对它有依赖！就算是它自身不具有依赖性，你自己也可能会依赖它。”Snape听起来有些疲惫和伤感。
　　“我能控制我自己，我是个Malfoy，我永远都知道自己该怎么做！”
　　“你不能！别对着我咆哮，你这个愚蠢的傻瓜，”Snape大喊，“连你父亲都不能，你凭什么认为你可以控制自己！？”
　　“我……我不明白这跟我父亲有什么关系……”
　　Snape突然看着门外，快速地念了什么咒语。
　　门开了，Harry猝不及防摔了进去，然后他看到了眼圈通红的Malfoy和明显脾气已经坏到几点的Snape。
　　“你在偷听吗Potter？”Snape用听起来十分恐怖的平静声音对他发问，那种低沉的声音和缓慢的语速让Harry想到了准备进攻的毒蛇。他不可抑制地感到后背发凉，但同时他却又觉得这种声音十分优雅，典型的Slytherin说话方式，和Malfoy一模一样。
　　“我，呃……羽毛笔落在了这儿，我不知道是否可以进来，所以站在门口。”他说完就为自己感到一阵悲哀，这两天他几乎在一刻不停歇地撒谎。
　　“那么，”Snape开口，“找到了吗？”
　　“呃……”Harry迅速走到座位上，假装找他并不存在的羽毛笔，“我想它不在这儿，那么再见Sanpe教授。”
　　谢天谢地，Snape现在没有心情找他的麻烦，他顺利的从魔药教室里逃了出来。
　　“还有你，把它给我然后回去休息室，不要再动任何歪脑筋。”
　　“我不明白，我以为您是在暗示我，因为今天的课不是制作无梦魔药。” 
　　“睁大你的眼睛，你拿的是上学期的书！”
　　Draco挫败地交出了魔药，沉默地走向门口。
　　“还有，别再做出让我失望的事情。”
　　Snape不带任何感情的话传到他的耳朵里，让他的眼泪迅速掉了下来。Draco使劲抹掉它，开门走了出去。
　　当Harry听到响声并回过头时，看到的是一个无助的Malfoy，他正狠狠地抹掉眼泪，猛力地摩擦让他的脸颊微微泛红。那些淡红色在他略显苍白的脸上，让他变得意外地可爱而笨拙。
　　Malfoy深吸了一口气后抬起了头，然后他脸上出现了Harry预期的惊讶。Harry看着他睫毛上的泪珠，忘记了说话。
　　但Malfoy的表情很快变成了蔑视，即使他的蓝眼睛还泛着水光，Harry也能准确无误地判断出它隐含的意思，毕竟这个眼神他已经看了四年了。
　　
　　Draco现在只想会到休息室，他谁也不相见，尤其是Potter，这个让他动摇的、愚蠢的Gryffindor。
　　“Malfoy，关于我们的交易……”
　　“Potter，别再来烦我，不会有交易的，永远！我希望你听明白了。”
　　Harry在说出这句话时其实就已经知道自己搞砸了，他不出意外地听到了Malfoy拒绝了他，然后快速地离去了。
　　他站在原地苦恼了一会儿，才惊醒般地向占卜教室跑去。
　　
　　“Harry，关于Malfoy……噢！你掐我干什么？”
　　“交给我来问，Ron！你从来不知道什么该说什么不该说。”Hermione朝他翻了个白眼，走到了Harry身边。
　　对于Hermione和Ron的小动作，他没有做出任何反应，他正在思考这两天以来自己得到的所有线索。
　　照目前来看，也许Snape有机会将Malfoy家族说服，加入凤凰社。而这种结果也正是Harry想看到的。现在他们的一切有关Voldemort的消息都是Snape带来的，但是仅仅有Snape是不够的。
　　最基本的，他可能随时都会暴露，那时候，凤凰社就是去了一个重要的情报来源。其次，也许有些消息是Snape也得不到但是却对凤凰社很重要的。因此，他们需要多一层的保障。
　　Harry能想到很多理由说服自己同意Malfoy家族转换阵营，可问题是他觉得他对Draco Malfoy的怜悯占了大部分。Harry实在无法抗拒不断向他“展示”另一面的Malfoy，而且，如果Malfoy家族真的加入了他们，也许Malfoy就不会每晚都作恶梦了。
　　但是，自己内心的Slytherin告诉自己，他是自作自受。而Gryffindor却告诉自己Malfoy已经受到了惩罚，自己应该宽容，应该接纳他而不是像个真正的Slytherin一样排斥他。
　　“哦，都闭嘴。”他烦躁地把所有声音都赶出脑海。现在他得调整情绪，下一节课是Hagrid的神奇生物保护课，他不想在课上走神。
　　“Harry，我们能谈谈吗？”Hermione挡在了Harry前面，趁着下课她想弄清楚Harry天天魂不守舍的原因。
　　“Mione……”Harry一脸痛苦，他现在最怕听到的词就是“谈谈”，尤其是从Mione的嘴里说出来，因为那意味着，知道你将你知道的全盘托出，斗则你自由的地方将只有厕所和卧室。呃，如果把表情同样严肃的Ron也算进去，那么自由的地方就只有厕所了。
　　也许是Harry脸上的表情激怒了Hermione，她的口气开始变得不满。“别那么痛苦，只是朋友之间必要的谈心而已。”
　　“其实……我现在不是很想谈心。”
　　“告诉我你究竟为什么在烦心，我想要知道，现在！”Hermione变得严肃强硬。
　　“Hermione，我想上课，好吗？”Harry努力压制自己的怒火，他不想和任何人吵架，保持现状也行，即使现在的气氛很僵硬。但是显然Hermione不像他这么想。
　　“告诉我。”
　　Harry开始变得愤怒，“不是所有事情都要你决定我才可以去做，我也应该有自己的一些小秘密不想让你们知道。我想这次谈话结束了，我要上课了。”
　　“Mione，你刚才有点强硬，也许你不该那么说。”
　　“Ron！你为什么永远不知道你该什么时候说话！”
　　“我……”
　　Ron看着怒气冲冲离开的两个人，决定找个时间和Harry谈谈，一场真正的男孩们的谈话，Hermione有时候也有办不到的事情。
　　
　　Snape看着Draco哭着离开后，疲惫地按了按自己的头。最近Draco的状态不太好，从开学前他就听Lucius说过，Draco每天晚上都在做恶梦。他劝说过Lucius，加入到凤凰社，但是没有任何效果。看来当年的事情对他的影响还没有消除，也许他应该再给Lucius一点时间，让他忘记。
　　他走出教室向自己的地窖走去，那个干燥、封闭的地窖是唯一能令他放松的地方。
　　可是现在，他的休息室明显有一位或者几位不知名的访客。因为地窖的门是虚掩的。
　　Snape拿出魔杖，悄悄走进地窖，这是门内传出了声音。
　　“Sev，是你吗？”
　　这声音让他睁大了眼睛，他不敢相信地走进了书房。
　　“你是怎么进来的？！”
　　坐在他的书桌前的，是个黑色头发的英俊男人，他此刻正在高兴地看着Snape。
　　“亲爱的Sev，好久不见。我等了你很久了。”
　　Snape恍惚地听见他用熟悉的声音对自己说。
　　      
作者有话要说：啦啦啦 终于又一个主角登场了。
再来几章会有H~~别扭的Snape教授的~~




☆、第 7 章

　　Snape的惊讶只持续了一会儿，然后他便回复了镇定。
　　“你想做什么？”他立刻发出一个昏倒咒，却被黑发男人躲过了。
　　“别这样Sev，我不会伤害任何人，而且，是Dumbledore让我来这儿等着你的。”
　　“不可能，他不会让一个杀人犯来到我的地窖，Black。”
　　“是吗？Expelliarmus!（除你武器）”成功夺去了Severus的魔杖，“Sev，你对我还是那么放松警惕，或者是因为从我走后再也没有人和你练习这个魔咒了？”
　　“Black，别那样戏弄Severus，你知道他会生气的。”Dumbledore从门口走了进来，并成功地组织了Severus的下一步攻击。
　　“校长？请给我一个解释，他怎么会出现在这儿？”Severus压制住自己心中涌动的愤怒，怀疑以及……几乎被他忽略的激动。
　　“很高兴你冷静了下来，正如你所见到的，Sirius Black，”他指了指Sirius，“你们一定再熟悉不过了，他现在是个越狱犯。我相信他入狱的原因我们都很清楚，不过根据我的调查，我发现他并不是真正的罪犯，也就是说，”他为略停顿了一下，“Sirius Black并不是杀害Harry父母的凶手，而且现在Sirius仍然是Harry的教父。”
　　“哦是的，谢谢您的说明。我很抱歉Sev，这些事我根本来不及告诉你，那些摄魂怪追得我太紧，不论是当年还是现在。”
　　面对一脸愧疚的男人，Severus并没有答话。也许Black并不是没机会告诉他，而是根本没想告诉他。
　　他面前的男人，是个花言巧语的混蛋，并不比James Potter好多少，甚至可能比他更过分。
　　Severus提醒自己，这个男人曾经用什么样的语言伤害过自己，他是如何打碎自己看似坚硬的外壳后，扬长而去的。
　　那段与Lucius相互安慰，慢慢重新坚强起来，重拾自我的日子，Severus提醒自己，永远不要忘记。
　　
　　“Harry，”以回到休息室，Ron就叫住了Harry，“别那么不耐烦地盯着我，我就是想问你件事。”Ron用一种显而易见的委屈表情向他表明了自己的目的。
　　“对不起Ron，只是Mione的态度让我有些在意，我并不是针对谁。”
　　“行了，我还不知道你吗？”他毫不在意地摆摆手，“Mione那边我会去劝她，不过，在那之前我想问你，这两天你的反常行为是因为Malfoy吗？”
　　“是的。”
　　Ron有点呆住了，他没想到Harry会承认得这么痛快。
　　“怎么了？我是个处在叛逆期的男生，所以不是很喜欢Mione问我话时的方式和姿态，不过我能忍受你的。”Harry半开玩笑地回应。
　　“这我同意。”他认真的点了点头，并向Harry露出了会心一笑。“不过，为什么你的行动没有告诉我呢？那晚你去了Slytherin休息室后，到底发生了什么事？”
　　“Ron，我不知道该怎么告诉你，因为到现在，连我自己也不是很相信我这两天看到的一切。但是，我觉得Malfoy变了很多，总的来说，他变得有些……和我们一样普通。”Harry费了些力气才讲已经溜到舌尖的“性感”给吞回去。
　　“得了，”Ron盯着Harry，“你该不会是想要告诉我，那个讨厌的雪貂其实私底下是一个充满人情味的普通男孩吧？”
　　“嗯……”他吞吐着，“其实你说的也算是我想表达的意思。”
　　“你开玩笑吧？”Ron不可置信地睁大眼睛，“这可一点儿也不好笑。”他这么说，却没什么底气，因为Harry认真的表情已经说明了一切。
　　“嘿！午休时间快结束了，下午还有变形课呢。”Neville提醒坐在沙发上看起来像是被石化了的两人，“还有十五分钟。”
　　“谢谢，我们知道了。”Harry向他致谢，然后起身收拾变形课要用的东西和扔得满地的魔药课笔记。“他看上去遇到了些麻烦，我只是在试着帮助他，这只是一次尝试，没有任何风险，所以你不必担心。”他急切地补上最后一句话。
　　“Harry，”Ron有些难以启齿地看着他，“你不会喜欢上他了吧？”
　　“嘿！你在说什么？！”Harry像是被针扎到了一样缩回了捡书的手，“你知道我不是同性恋，而且你怎么会这么想？”
　　“哦，这很简单，”Ron嘟囔着，“如果你的哥哥们也会利用父母不在家的一切时间，企图在房间里弄出点什么声音的话，你也会像我这样想。”
　　“什么？Fred和George？”Harry惊吓地问，“不是真的吧？”
　　Ron已经推开了休息室的门，回头看着Harry，“至少从被惊吓的次数上来看，我扳回了一局。”他说完便走了出去。
　　“等会儿我！”Harry匆忙追了上去，想搞清楚关于双胞胎的事情。      
作者有话要说：第九章会有H~~




☆、第八章（上）

　　Draco庆幸在剩下的时间里自己没被任何人打扰，包括在变形课上，Potter也没有对他倾注更多的关注。而且Draco注意到Potter似乎在听Weasley讲着什么事情，至少从Potter通红的面色上看，并不是什么会让人感到愉快的事情。
　　避开对Potter的疑问，他这一天剩下的时间就算是完美的度过了，马上就要到吃饭的时间了，Draco想自己到时也许可以去找Severus谈谈。想起当时他对自己说的话，Draco就无比难受。
　　“Draco，今晚你还要去散步吗？”
　　“嗯？哦，是的。不过别想让我与你们一起分享夜晚的美妙！想都别想。”Draco略带警惕地挑高自己的眉毛，然后他看见Pansy愉快地笑了起来。
　　“别妄想我们会陪着你！我要和Blaise享受二人世界，也许天问塔会是个不错的选择……”Pansy露出憧憬的表情，然后立刻在Blaise稍显局促的咳嗽声中清醒过来，“不过我不会忘了你欠我们的解释的，不会再让你像昨天那样轻松逃过去的。”
　　“嗦完了吗？我的南瓜汁要凉了。”Draco装作不耐烦地端起自己的南瓜汁，想她假笑了一下，“祝我们都度过一个愉快地夜晚。”他眨了眨眼睛，然后喝了一口。
　　“留着你的体力和口舌吧，我猜你一定有不少事情要讲。”
　　Draco耸了耸肩，继续享受自己的晚餐。
　　“咱们先去天问塔吧，我已经等不及了！”Pansy兴奋地瞪大眼睛，“晚点儿见，Draco。”
　　他望着Pansy和Blaise消失在走廊里，没什么表示。有的时候她会羡慕他们，永远陪在对方身边，不论什么事，都不会是孤单一人。虽然他们说过他们会永远站在自己这边，可那不过是说说而已，总有一天，他们会拥有属于他们的家庭，过自己的日子，至少他们现在的亲密程度让他们看起来像是会成婚的样子。
　　那时候自己该怎么办？谁会是那个陪在自己身边照顾自己的人？
　　Draco不想承认，但是他确实是在害怕。父亲说过，Malfoy不需要爱情和友情。其实他知道，父亲是在说谎。有时自己在父亲书房门口会看见父亲站在窗前，背影是那么落寞无助，而且有几次他甚至看见父亲在微微颤抖着。
　　也许小的时候他不明白，但最近几年他渐渐发现，父亲和母亲的相处方式可以说是相敬如宾的，Draco猜测他们之间到底有几分是爱情。但他知道“爱情”的成分一定很少，虽然他不知道为什么。
　　Draco闭上眼睛清空自己，等到他睁开眼睛时看到的是慌忙转移视线的Harry。
　　他又皱起了眉头，因为他不喜欢那种眼神，好像在窥视着他。
　　瞥了眼冷掉的南瓜汁，他站起身向湖边走去。这时候，只有那里才能让自己感觉好点。
　　
　　“Harry！”
　　“什么？”
　　“拜托，这是你今晚第几次走神了？而且每次都是因为你在看Malfoy，你不会真的喜欢上他了吧？”
　　“别开这种玩笑！这种事情绝对不会发上的！！”
　　“其实……他人也不那么坏。”Ron低声对Harry说。
　　Harry吃惊的瞪大眼睛，连话都忘了说。
　　“别那么看我，”Ron红了脸，“这是上学期的事情了，不过我对谁都没说，你可得保密。”他小心地叮嘱Harry。
　　“绝对保密！”
　　“好吧。你还记得上学期我经常被Snape留堂吗？有一次，我打扫架子的时候不小心打碎了几瓶魔药，可是我的魔杖被Snape没收了。你知道，他通常会这么做。”
　　Harry点了点头。
　　“那时候Malfoy刚好进来找Snape，他看见了地上的碎片和魔药。我本以为他会告状，但是他只是抽出他的魔杖帮我恢复了它们，然后他告诉我小心点儿，就出去了。”Ron停下，吞了吞口水，“所以，这就是我觉得他不错的原因。说真的，他不带刺的时候也是比较友善的。”
　　“哦，是吗？”是的。Harry在心里回答自己，私下里的Malfoy就是那个样子，他亲眼见到过。
　　“保密！尤其不能让Mione知道，她会疯掉的。”
　　“对了，Mione去哪了？”
　　




☆、第八章（下）

　　“她去图书馆了。不过我觉得她更像是在躲你，而她的这个举动，你可以理解为她认为自己错了。给她点儿时间，最多一个小时，她就回来道歉。”
　　“我并没生气，只是……”Harry习惯性的向Malfoy看去，却发现那里已经变成了一个低年级Slytherin，Malfoy呢？
　　Harry想到了湖边，他一定是去了湖边。
　　“我得走了，去跟着他。”Harry走了几步，又折了回来，“不过我绝对没有喜欢上他。”
　　“知道了，就算是，也没什么大不了的。”Ron低头喝了一口南瓜汁，忽然想起了什么，“Harry！你被Snape留堂了！”可惜，他已经跑远了。
　　“完了，这下他有得受了。”
　　
　　“Blaise快点，咱们只有两个小时。”
　　“放心吧，咱们绝对来得及。”Blaise又问，“刚才你是真的在幻想和我在天问塔上约会吗？”
　　Pansy红了脸，“闭嘴。”
　　他们正在通向有求必应屋的路上。
　　“这绝对是个惊喜，Draco不知道咱们能找到它的入口，我敢打赌没有人能知道。”Pansy兴奋地幻想着Draco得到礼物的样子。
　　“在那儿！不过……”Blaise有些疑惑，“为什么它已经出现了？”
　　“别管那些了，快点，无梦魔药正在等着我们去制作呢。”
　　他们跑到了门前，推开门却发现里面并没有任何的魔药原料。事实上他们现在正站在一间客厅里。
　　“怎么变成客厅了？”
　　“不知道，不过你仔细听，有没有听到什么声音？”
　　Pansy测了侧头，仔细倾听任何有可能出现的声音。
　　“那是……”Blaise吞了吞口水，“有人在说话吗？”他说着从客厅走过，进入了走廊。看样子有求必应屋变成了一间普通的房子。
　　Pansy紧跟在他后边，小心地穿过走廊，停在了一间房间前。声音就是从这里发出的。
　　Blaise检查了一下房门，很厚，如果不是因为没有关好，他们是绝对不会听到里面的声音的。
　　“这声音，好像是Snape教授？”Pansy迟疑地开口。
　　“看门上的名牌，是教授的名字。”门上刻着“Sev”，毫无疑问是Snape的名字缩写。“我想不出除了教授，还有谁的名字缩写是这个。”他想了想，轻轻推开了门。
　　门渐渐打开，露出了地毯的边缘和一指宽的缝隙。他们探头去看房间里的情形，却被吓呆了。
　　一个男人正压在教授身上，脸埋在他的胸前，正在啃吻着。而教授正在断断续续地咒骂着那个无礼的男人，不过听起来已经完全丧失了他平日的威严。
　　床上的被单正在慢慢滑到地上，露出他们显而易见，□的身体。
　　Pansy和Blaise对视了一下，同时选择退回客厅。也许他们给Draco的礼物要推迟了。因为，显然地，他们亲爱的教授和那个男人的愿望……无论什么愿望，都比他们强烈得多。      
作者有话要说：下章H~~~


第九章
   “滚开……你这恶心……杂种狗……”

    “继续，Sev。我喜欢听你骂我，每次你受不了的时候，都会这么骂我。”Sirius喘息着抬起头，不怀好意地看着Severus，“我想这这样的场景已经10年了，如果不是你明天还有课，我会现在就吃掉你，把你吞进肚子里。”

    “如果你有胆量解开这该死的咒语，现在你已经死了！”

    “你还能说出话来Sev，看来我要再加把劲了。”他说着，又低下头，开始了动作。

    Sev的身上总是有一股淡淡的莫要特有的味道，给人一种冷厉的错觉。但是他躲在袍子下的身体其实出人意料地美好，与他江阴的面部表情和说话方式相比，他的身体柔和得有些不可思议。他的一切都让Sirius着迷。

    这是他昔日的恋人，不过很快，就会重新成为他的恋人。Sirius已经迫不及待地想要把“昔日的”这几个字去掉了。

    他抬起身，居高临下地看着紧咬嘴唇的男人。

    “Sev，我告诉过你，别咬着嘴唇不出声，你的声音很好听。”他摩擦着Severus的嘴唇，将它们从牙齿的桎梏中解救出来。“准备好了吗？我要开始了。”

    他说的温柔而理直气壮，毕竟没人能像他这样，在忍耐了10年后，还知道做足前戏保证恋人不会受伤。

    但Severus却因为他的话睁开了一直紧闭的眼睛，直视着他。

    Severus承认，监狱中的10年并没有击败Sirius，反而让他添了一丝硬朗的感觉。这种样子，和他当年并不一样。不过都是一样地迷人，吸引着自己。可是那时，这个男人也是用一种迷人的口气，毫不在乎的将他推入了深渊。他到现在都依然记得那句瞬间将自己全部阳光都夺走的话。

    “我为自己碰过你而感到无比的恶心！！”

    那么的平静笃定，让Severus不得不相信，他说的都是事实。

    他闭上眼睛不愿再想下去，但很快又迅速睁开了它们。Sirius在发出警告之后，进入了他的身体，那种钝痛让Severus忍不住颤抖着。

    “别怕，不会再疼了，我不会伤害你。”Sirius说着，轻轻吻着他的嘴唇，带给他温暖的触感。

    Severus的身体停止了颤抖，心却开始颤栗。

    他在心里祈求，不要这样说，停下。我不会再相信，休想再用关于“爱”的谎言来伤害我！！

    他痛苦地留下了泪水。这么多年，他以为自己已经足够坚强，可是眼前的这个Gryffindor却总能让他将费力逼回去的泪水掉落下来。当时这个男人第一次进入自己的时候也是这么说的。那时，自己傻乎乎地相信了他，以为他会永远履行这个誓言，可最后，却是他亲手，将自己弄得遍体鳞伤。

    不要再相信他。Severus告诫自己。

    “走开……”他略带哽咽，“别碰我，永远别再靠近我。”

    “对不起，我不能那么做，我爱你。请允许我在你身边。”Sirius说着，缓缓动了起来。那种熟悉的感觉让他几乎落泪，此时他正被Severus包围着。这个被固定在自己怀里的人，靠在自己胸膛，散发着脆弱气息的人，是他想要一辈子保护，疼爱的人。

    所有曾经反复在他梦中出现的影像，现在正真是发生着。

    在进入Severus的那一刻，在看到他泪水的时候，Sirius就开始后悔了。他是不是又伤害了Sev？他向Sev保证，不会再有疼痛。

    他不知道Sev能否听到他话语中的虔诚和忏悔，但他会努力，他想再一次看到Sev对着他羞涩地笑，想再一次感受抱住恋人的满足。

    Sirius减慢了动作。

    Severus在Sirius减缓的攻击下，神智有些微的涣散，然后他感受到了Sirius的泪水。

    “你为什么停下？不继续了吗？”Severus有些痴痴地问，他搞不明白为什么Sirius在哭，明明被伤害着的是自己，他为什么要哭？

    “你不是要吃掉我吗？”Severus疑惑地开口，“快来啊，你究竟在等什么？”

    “Sev，你原谅我了吗？”男人有些惊喜，和不确定。

    “你这么轻易就不行了吗？”

    Severus恢复了轻蔑的语气，他想要激怒Sirius。

    最后一次，我只给你最后一次伤害我的机会。明天早上，我就会明白地告诉你，我和你已经没有任何关系。

    Severus在心底对Sirius说。他要把今晚当作是一切的结束，这将会是个比上一次好很多的结束。

    “你确定吗？Sev？我不知道你能否受得了。”Sirius说着，试探性地用力撞了一下。

    “你到底还在等什么？”Severus有些费力地开口。

    这一次，身上的Gryffindor不再说话，他用尽全力的冲撞，然后吻了Severus一下，“我以为你是个聪明人，你不该在这时候惹我，要知道我忍耐了10年。”

    “解开我的咒语。”

    “你不会杀了我吧？我现在毫无抵抗力。”他说着动了动腰，成功听到了Severus的抽气声。

    “而且……毫无胆量。”

    “好吧。”他迅速解开了自己施下的咒语，然后在来不及躲闪的时候被坐起来的Severus吻住了。

    他有些震惊，但很快的用更加凶猛的力度，打乱了Severus的呼吸节奏。

    “Sev，我还记得你喜欢我咬住你的脖子。”他顺势抱住Severus，坐了起来，并用牙齿轻轻地咬住了Severus的脖子，感受着他的颤抖。“为什么？是因为这样让你有种被我征服的错觉吗？”Sirius开始吮吸，在恋人的脖子上留下一个个濡湿的印记。

    “Sev，你该庆幸，我是个行动派。”他开始咬Severus被吸得发红的脖子，听着他在耳边发出低声的呜咽，兴奋地感受着包裹住自己的地方开始缩紧。

    这还不是他最满意的表现。他松开Severus的脖子，对这自己的牙印，轻轻吹气。

    Severus的反应让他忍不住得意的笑了起来。他亲爱的恋人怕痒，从前就是如此。尽管那时候Sev曾恼羞成怒地对他施过咒，但他认为这代价远远小于他获得的快感。

    但对于Severus来说……现在的快感已经超过了他的承受极限。他被固定在Sirius的怀里接受他大力的攻击，那种不断挤进自己身体里的力度，和因为摩擦而产生的灼热，以及身上人印在自己身上的痕迹，都让他无法再思考。

    失去了一向引以为豪的冷静，失去了控制权，被包围在Gryffindor的气息里。他总以为自己讨厌别人接近自己，但事实上他渴望着这些。

    Sirius说得对，他喜欢被他征服，用最原始的方式。

    可是这是最后一次，以后都不会再有人这样对待自己了。

    他又流出了眼泪，并且不顾一切地抱住了Sirius的脖子。

    “呜不！”异常深入的感觉让他立刻从悲伤又重新陷入快感中。

    Sirius加快了速度，冲碎了Severus所有来不及出口的呻吟，让他像离开了水的鱼一样张着嘴，上下摇晃着。

    “Sev,来了。”

    紧接着，Severus感受到了一股热到足以烫伤自己的液体注入了身体里，他也在同时无法抑制地达到了□。然后他吐了口气，任由Sirius将他压回床上。

    “Sev,我爱你。”

    Severus用了很长时间消化这句话，然后他从失神中清醒了过来，用略带沙哑的嗓音，对着Sirius说道，“Black，结束了。从我身上离开。”

    “休息好了吗？我要开始了。”

    睁大了眼睛感受着体内又被硬块撑开，涨得难受。“不！这绝对……”

    后面的话已经无法说出口。Severus被迫接受了Sirius下一轮激烈的进攻。

    “这绝对美妙的主意。我知道，Sev。”



☆、第十章

　　Draco望着湖面一直发呆，他什么都没想却还是觉得很烦。他开始看着湖里的月亮，幻想自己是一条鱼。不断有动，撞碎月亮的倒影，等着它再成形，然后重复动作。
　　身后忽然传来了响动，是听起来很急促的脚步声。
　　Draco好奇地从树后探出头，想看看是谁。他望着来人愣住了，同样地，那人也有些发愣。
　　是Harry Potter。
　　“Potter,离开这儿。”Draco立刻皱起眉头，他的心情没有好到可以和一个Potter共享湖边的风景，“这里已经是我的了。”他傲慢的开口，如果不是声调有些无力，绝对会很有魄力。
　　“我想这里是公共的，难道这里已经写上了Malfoy的姓氏了吗？”
　　“煞风景的Gryffindor。”Draco并没有想吵架，他现在实在不想开口说话。既然Potter不想离开，那么保持沉默也是自己可以接受的。“只要你别烦我，就留下吧。”
　　Harry没有说话，他显得有些被冒犯和尴尬。
　　过了一会儿，真的没有谁率先开口说话。Draco又开始胡思乱想。他开始想像自己现在是个吸血鬼，像上次来找父亲的那个吸血鬼一样。苍白，优雅地在黑暗的湖边吸着少女的鲜血……他咂了咂嘴，隐约觉得真的尝到了铁锈一般的鲜血。他决定换一个想像。
　　如果……自己是Harry Potter？他又开始想像自己有了愚蠢的绿眼睛，和一头乱糟糟的黑发。他闭上眼睛，试着想像作为一个救世主，应该有怎样的行为举止。
　　他应该每天骄傲的抬着头对这全校趾高气昂吗？不不不。Draco首先就否定了自己的想法，平日里的Potter可是很不起眼的，好像在尽量缩小自己的存在感，那么，作为一个救世主，应该那样平静地拯救世界吗？或许Potter会像个粗俗的麻瓜一样随便乱丢袜子和鞋子？
　　他被自己的想像取悦到了。一个邋遢不修边幅的救世主，真是个滑稽的设想。他沉浸在自己想象的世界里，完全没有注意到Harry正在看着他多变的表情。
　　“Potter,你会乱扔你的袜子和鞋子吗？”
　　“什么？”Harry显得有些慌乱，以为是Draco发现俄他的注视，但在听清问题后，他立刻为了自己的名誉辩解，“当然不会。”
　　他看见Malfoy略带失望地皱了皱鼻子，不再说话。
　　那个动作简直该死的可爱。
　　“Potter，现在这儿是你的了。”他说完便离开了，留下一脸困惑的Harry。
　　
　　“Pansy，Blaise。你们看起来不太好，约会还顺利吗？”
　　“Draco！你绝对无法想象我们……”Pansy被Blaise拽住了衣袖，临时改了口，“我们……度过了一个多么愉快的夜晚。”
　　“是吗？我要睡了，我可不想打扰你们的温存。”Draco走进了自己的房间，Pansy和Blaise并没有拦住他，显然他们还有自己的问题要解决，不过他现在顾不上询问他们遇到了什么不可思议的事。此时此刻，他最需要的就是美美的睡上一觉，不然他的魔法会变得不稳定，后果无法预测。不过，再也不会有什么事比和Potter搭讪糟糕了。
　　
　　Harry回到了休息室，他还在试图弄清楚Malfoy今晚的行为。
　　“谢天谢地你总算回来了！你忘了今晚你要去Snape那儿吗？”
　　“哦！我完全忘记了！”
　　“没关系，我在魔药教室等了Snape教授一个小时，他并没有出现，看来是忘记了。”Neville安慰地走进休息室，阻止了向外跑的Harry。“对了，刚才Dumbledore校长找你，让你去校长室，口令是‘蜂蜜蛋糕’。”
　　“谢谢。”Harry走向校长室，猜测Dumbledore会有什么事情对他说。
　　
　　“蜂蜜蛋糕。”
　　Harry顺利地进了校长室，却发现面前是一个旋转楼梯。他顺着旋转楼梯往上走，并稍稍抱怨了一下。为什么Dumbledore要取消电梯呢？难道他终于意识到他吃了太多的甜食了吗？
　　“噢，Harry，这么快就来了？我还没为你准备好谈过呢。”Dumbledore挥手召来了两盘点心，“我才你正在想我找你来有什么事，对吗？”
　　“是的，先生。”
　　“唔，我以为你现在是时候了解更多事情了，也许我将会告诉你一个会让你吃惊的消息。”
　　“您总是告诉我这种消息，我已经习以为常了。”Harry略带焦急的舔了舔嘴唇。
　　“这次可和以往不同，孩子。”Dumbledore透过半月型眼镜，严肃地眨了眨眼睛，“先来点点心吗？它们是特意为你准备的。”
　　“校长……”Harry的声音里带着焦急的恳求。
　　Dumbledore清了清嗓子，终于决定告诉Harry。“要知道，在魔法世界里，一些巫师通常会为自己的孩子找一个教父，作为自己孩子魔法方面的指导者。他们的任务是教授教子知识，在他们11岁以前，替代他们的老师。”
　　Harry点点头，想到了Malfoy和Snape。
　　“一些古老的家族更是注重教父对孩子带来的影响。你的家族也不例外，作为一个古老的家族的后裔，你的父亲同样也为你找了一个教父，他叫做Sirius Black。”
　　“你的意思是……我有一个教父？可是……他从未出现过，我是说，我根本不知道他。”Harry有些激动，听到这个消息后他的第一个念头就是，如果他又教父，为什么他要在Dursley家的压迫下生活11年？
　　“平静下来Harry，我知道你会怪他，但一切都是有原因的，对吗？”Dumbledore给了Harry一个劝慰的眼神。
　　“他被指控谋杀了James Potter和Lily Potter，并在Azkaban被关押了近10年。”
　　“那是……”Harry努力控制住他的惊愕，“我的父母，不是吗？他杀了他们吗？”
　　“不，只是涉嫌。但现在经过凤凰社的努力调查，我们发现实际上他是无罪的。不过魔法部目前并不相信我们找到的证据。”
　　“我的教父，他现在在哪儿？还在Azkaban吗？”
　　“不，现在他逃出来了，这可是有史以来第一次有人从Azkaban逃出来。”Dumbledore的声音里有种莫名其妙的幸灾乐祸和自豪。“知道吗，他可是个名副其实的Gryffindor。”
　　“我可以见见他吗？如果方便的话。”
　　“很抱歉，他现在应该在忙其他事情，也许下个星期？”他询问Harry，“他有个约会一定要去，你的教父可是迟到了整整10年了。”
　　“没关系，我可以等他，可以一直等。”Harry忍住内心的失望，并努力使自己摆出一个笑脸。他不想让Dumbldore觉得他是个小心眼儿的男孩。“那么，我先回去了？”
　　“好的Harry，不过小心皮皮鬼，他们现在应该就在校长室附近。”
　　Harry点了点头。
　　“Harry？”
　　“是的，校长？”Harry转过身看着Dumbledore。
　　“你有晚上散步的习惯吗？”
　　“没有，怎么了先生？”Harry背上已经冒出了一层冷汗，他有些紧张地握住了袖口。
　　“只是随便问问罢了，去吧Harry。”但Dumbledore的笑容告诉Harry，他一定是知道了什么。
　　回去时，Harry觉得疲惫极了，生活给了他一个又一个无法解开的谜题，那些谜题弄的他头晕脑胀。
　　他觉得是时候，好好经营一下他自己的生活了，从现在开始到圣诞节，他在学校的生活应该和他的朋友们在学习和聊天中度过。他有预感，接下来的日子，会非常的充实快乐。
　　他希望如此。      
作者有话要说：下一章会跳一下，直接跳到圣诞节以后。
圣诞节会是个转折点~~~




☆、第十一章

　　在接下来的几周里，Harry一直致力于达到他的目标。他的朋友们和几乎全部教授都惊讶于他的变化，当然，这些教授不包括Snape。学习和闲谈成了他生活的主要组成部分，除了在魔药课上被扣的分数更多外，他没有感觉到其他更糟糕的事情。
　　当然，有的时候他还是会胡乱地想些事情，比如为什么Snape现在的表情活像自己欠了他很多钱，又或者为什么他的教父依然没有出现。
　　提到他的教父，Harry不禁想起那个“十年前的约会”。该不会是那个约会现在还在继续着吧？那么他的教父准备把十年时间全都补回来吗？
　　还有关于Malfoy的事情，虽然Ron开始有些怀疑，但是经过几天的观察，他完全打消了他的怀疑。他觉得如果Harry真的想掩饰，绝对无法超过一天，因为Harry总是不善于隐藏自己的真实想法。对此，Harry颇有微辞。
　　至于Hermione，Harry主动向她道了歉，这个举动出乎意料地有效，Hermione不仅检讨了自己的态度，还差点因为Harry的不计前嫌而哭出来。
　　
　　在Harry享受生活的同时，Draco也获得了生活赐予他的礼物。Pansy和Blaise因为某些原因没有再缠着他要他的解释，而Severus，Draco还没想好如何去面对，而且他的教父最近表现出的样子，明显是不希望任何人去招惹他。
　　但是现在，他的好日子显然已经到头了。明天就是圣诞节，今晚是他最后一个宁静的夜晚。明天，在其他人都围着餐桌享受节日的时候，他也许正在什么不知名的地方接受黑魔王的考验。也许从明天开始，他就要开始为了“信仰”而战斗，无论是和谁。
　　“你的礼服太棒了。”
　　“当然，这可花了我不少金加隆呢！”
　　听着客厅里的吵闹声，Draco叹了口气，看来今晚也没法获得安静了，该死的圣诞舞会。
　　往年这个时候，他通常是站在客厅接受别人恭维的那个人，对于华丽的舞会，从没有人能比他还要出风头。但今天，他不准备参加舞会了，他此时无论如何也没有心情去和任何一个女生在舞会上旋转。明天的事情已经让他够头疼的了。
　　“Draco，不去舞会吗？”Blaise走了过来，听起来十分激动。
　　“马上，我正在挑衣服。”他敷衍着，希望能支开Blaise。
　　“王子，你穿什么都会好看，但是快点好吗？尊贵的女士们已经询问我一个晚上了。”
　　他因为Blaise的调侃露出了一个短暂的笑容，并且决定出席舞会。“很快了，别催我。”
　　他打开衣柜找出一件早已准备好的黑色礼服，这是前天父亲寄来的，他穿上后显得好像神秘的吸血鬼一样苍白。也许女孩们不会喜欢这种阴冷的风格。
　　显然他低估了自己的魅力。
　　“天哪，你看起来简直就是吸血鬼贵族的后裔。”Pansy第一个尖叫起来，“快点儿，我已经等不及把你展示给其他人了，你该死的完美。”
　　Draco企图摆出抗拒的表情来阻止Pansy的计划，他可不想吸引其他人围着他，安静才是他现在最需要的。但是他失败了，Pansy已经将他拽到了舞会上，他的任性并没有被她允许。不过幸运的是，他的表情处在发怒的边缘，所以至今还没有人来招惹他。
　　他坐在椅子上，托着下巴打量着舞池里的人群，偶尔喝下一口巫师白兰地。
　　慢慢地，在已经有些摇晃的视线中，他发现Slytherin的礼服总是陪衬着宝石和金丝边，Ravenclaw们的是学者一般的古典礼服，Hufflepuff的是半新不旧的过时衣物，而Gryffindor的……像是骑士的制服一样。尤其是Potter，像一个宫廷侍卫一样，正和一个Ravenclaw跳舞。那个叫Cho的女生。
　　忽然他感觉，Potter在时不时地看他。他摇了摇头，想让自己清醒些，他为自己的想法笑出了声。就算和Potter是死对头，他也知道Potter暗恋那个Ravenclaw很长时间了，Potter怎么可能在这种时候分神呢？
　　但是，再一次地，他低估了自己的魅力。
　　Harry确实在看他。
　　开始时，Harry只是无意间扫到了他，Harry注意到他与往年不同，只是坐在一边安静地喝酒。
　　视线开始无法控制地不断停留在他身上，知道对上了他蓝色的眼睛才收回。过了一会儿，Harry觉得自己在冒冷汗，因为他感觉的Malfoy似乎在观察他。他几乎是下意识的检查自己今天是否刮了胡子，领结是否端正，头发是否柔顺地贴在头上……然后他开始笨拙地向被自己踩到脚的Cho道歉。
　　看着笨拙的救世主，Draco笑了，为自己胜出的舞步。
　　于是，悄然出现在门口的Lucius不出意外地目睹了这一幕。
　　自己的儿子用嘲讽又有些温柔的目光盯着Potter，那个别扭的眼神，瞬间将Lucius带回了过去。他想起，自己也曾经用同样的眼神盯着一个Potter，而当他们眼神交汇……
　　他的理智将他带回了现实。他恢复高傲的神态，向着Draco走去，然后用粗鲁的力度将他拽下了椅子。
　　Draco猝不及防，直接摔到了地上。
　　“嘿！”他愤怒地抬起头冲着把他拽下椅子的人吼叫，“你这个……父亲？”
　　“站起来。”
　　Draco花了几秒消化这个指令，然后在看见父亲不耐烦的眼神后踉跄的站了起来。
　　“跟我来。”
　　Lucius转身朝门口走去，却在快要出门时停下了脚步，仿佛感受到了什么似的，他回头对这正向这里张望的Harry投去了一个恶毒的眼神。
　　然后他带着Draco离开了舞厅。
　　
　　到了室外，风吹着Draco的脸，凉得他清醒了不少。
　　“父亲，我们要去哪儿？”
　　“……主人希望尽快见到你。”
　　Draco的酒完全醒了，风好像直接吹进了他的胃里，他开始想吐，然后他用近乎求救般的声音开口，“父亲？”
　　Lucius回头，眼睛里闪过一丝不忍和无奈。“马车里施了温暖魔咒。”
　　他们上了马车，Lucius温柔地保住了他。
　　对不起，我知道你现在还无法接受，但是一切都会好起来的，你会习惯这一切的。Malfoy家的人只有麻木了，才不会被伤害。
　　他忽然想起了Draco的眼神……他祈祷着，希望只是因为Draco喝醉了，希望事情不会变得和过去一样糟糕。      
作者有话要说：终于。。。。又一章




☆、第十二章

　　如果可以，Draco不想醒来。但是眼前的Riddle庄园让他被迫接受了显示。Voldemort在屋子里等他。
　　他希望庄园里最好有足够的走廊好让他平复心情，但是显然，Voldemort没什么耐性。当Lucius带着他碰到大门的时候，他感觉好像有一根钩子勾住了他，他眩晕地想着。该死的门钥匙。
　　等他感觉双脚又接触到地面时，眼前的景物已经转换。他此时正站在一间阴冷的小屋子里。
　　“哦，Draco，Malfoy家未来的继承人。欢迎来到我的庄园。”
　　“主人，让您久等了。”Lucius欠身想要向眼前的人解释。但余下的话被Voldemort摆手制止了。
　　“没关系，不过我希望你们有足够的理由可以让我等。”他说完看向Draco，眼睛里闪过狂热的光芒。
　　“主人，不论是什么任务，我都会完成它。”Draco努力让自己听起来忠诚并且坚定。它虽然胆小但还不愚蠢，在Voldemort眼前，他必须让自己显得有存在价值，不然他可能永远也没机会回到Malfoy庄园了。
　　“很好，看来你比我想象的更聪明。”他满意地看着Draco，享受着他充满敬意和惊慌的眼神，虽然那惊慌被Draco隐藏得很好。“来吧，我已经迫不及待了。我们去看看那些俘虏们。”
　　Draco快步跟了上去，Lucius在身后看着，不自觉地握紧了拳头。他开始在心里问自己，把Draco带到这里来到底是对的还是错的。当年父亲是不是也是怀着这样的心情，看着自己颤抖着，一步一步跟上Voldemort。
　　
　　“Albus，他什么时候才能醒过来？”
　　“不知道Minerva（麦格教授），甚至他能活下来都是个奇迹。现在得耐心等待才行，我们除了维持他的生命，没有任何其他的办法。”
　　“可是已经15年了，他从没有任何清醒过来的迹象。”Minerva一脸悲痛地看着床上的人，“没什么办法吗？”
　　“冷静点，我们既然已经等了15年，那还在乎更多的时间吗？我有预感他会醒过来，很快的。相信我。”
　　“希望是这样。Merlin保佑。”
　　
　　“这是……什么？”
　　Draco看见了眼前的景象，他的胃翻滚了起来。一个原本该漂亮的小花园，现在变得令人作呕。地上的红色血迹和残缺的身体刺痛了他的眼睛。
　　Voldemort用了一个清洁咒，花园恢复了原来的样子。
　　“本来训练营应该设在更宽广的地方，但考虑到今年圣诞节只有你收到了邀请，我就临时改变了地方。现在，让我看看你的钻心咒练习得如何了。Lucius已经告诉我，他早就教会了你如何折磨你的敌人。”
　　Draco看了看父亲，发现他的父亲给了他一个紧张的暗示性的眼神。他曾经练习过钻心咒，可是那是自己偷偷练习的。
　　Draco紧张地看着他的试验品。一个灰色眼睛的年轻女人和黑头发的小女孩。
　　“我允许你享受这激动的时刻，可是别让我等太久。”
　　“是，我的主人。”
　　他痛苦地闭上了眼睛，对着眼前美丽的女人念了咒语。“Crucio。”
　　然后他听见了女人的尖叫和孩子的哭声。他停止了动作，放下了拿着魔杖的手，但是身后的男人却残忍地下了命令。
　　“别停下来，继续。在我让你停止之前，别停下来。”
　　Draco握紧了魔咒，却迟迟没有施咒，那个女人显然意识到了自己的命运，开始求饶。
　　“求你，放过我。我不想死，求你，求求你……”
　　“Draco怎么？心软了？”Voldemort阴沉地走到他身边，“心软了？她们是肮脏的麻瓜，没有任何存在价值。快施咒，别让我等待。”他抓住Draco拿魔杖的手，将它对准了眼前的母女。“现在，施咒。”
　　“Crucio”
　　“继续。”
　　“Crucio”
　　“继续。”
　　“Crucio……”
　　他麻木地重复着咒语，眼泪却已经顺着他的脸颊流了下来。他在心里对着眼前痛苦的女人说着对不起。
　　他每施一次咒，就在心理说一次对不起。到了最后，Draco自己也分不清他对那女人一遍遍说着的，究竟是咒语还是对不起。
　　
　　“Harry，你今天真的不打算和我们一起去陋居吗？”
　　“不了，我打算留在Hogwarts帮助嚣张，也许还要练习一下我的魔咒。”
　　“好吧，如果有事就立刻通知我们。”
　　Harry点了点头，拥抱了Ron和Hermione，目送他们上了车。
　　不知道为什么，Harry总有种预感今年圣诞节会发生什么事，而这感觉来自昨晚Malfoy的突然离去。他认为Lucius看他的眼神不光是厌恶，也许还有些其他什么他想不出的意思。
　　“哦，Harry,你在这儿！”Dumbldort面带笑容地看着他，“你留下真是帮了我一个大忙了。来，现在你得帮我制作几瓶魔药。”
　　“可是，Snape教授呢？”Harry记得他每年都是Hogwarts度过节日的。
　　“Severus今年决定不再学校过圣诞节了，所以我需要一个帮手。愿意帮忙吗？”
　　“当然，先生！”
　　“对了，关于你的教父，他拖我送给你一件小礼物。他本人会在圣诞节假期结束前一天找你。他说他对于没能及时见你而感到抱歉。” 
　　Harry高兴地结果礼物，“没关系，我不着急。”
　　“那么Harry，下午4：00的时候到我的休息室里找我好吗？”
　　“好的。”
　　Harry打开礼物盒子，里面是一条项链，坠着绿珍珠，和他的眼睛是一个颜色。
　　
　　Draco的眼泪已经干涸，他再也没有眼泪可以流。整整一个下午，他不断练习着魔咒，刀砍咒，钻心咒，碎骨咒……还有很多他已经记不清了。但是他在心里庆幸着，至少他现在还不用杀人，在他的主人玩够之前，他还不用杀任何人。
　　“Draco，”Voldemort打断他，“停下，我想今天够了，你可以休息了。也许明天我们可以再继续。”
　　“是的，主人。”Draco松了口气，也许他根本没想让自己杀人。
　　可是本应该昏死的女人突然跳起来扑向了他，并且张嘴狠狠咬住了他的腿，然后用尽全力咬了下去。
　　Draco并没有感觉有多疼，尽管他的腿在流血。
　　“Diffindo！（四分五裂）”Voldemort替他施了咒。
　　那个女人呜咽了一声，牙齿碎了一地。
　　“杀了她，低贱的麻瓜。”
　　他僵在那里，说不出一句话。那个女人在他面前用异常的姿态扭曲着，那小女孩早已昏迷。Draco抖着手，觉得自己开始握不住自己的魔杖。
　　忽然一只手覆上了他的，“Draco，既然主人已经允许，你可以放心施咒了。来吧，施咒。”
　　他的父亲在他的耳边耳语，另一只手紧紧握住了他的肩膀。
　　“父亲……”Draco颤抖着声音，“我……”
　　“孩子，我的孩子，没事。闭上眼睛，我在这儿。”
　　他闭上眼睛，在念出咒语的刹那，他听见那个女人含糊地说了什么。也许是由于牙齿碎裂的原因，她的声音听不太清楚。但他还是知道她在说什么。
　　“你这个凶手，你杀了我，我永远不会原谅你。”
　　“Avada Kedavra”
　　当绿光消失，他失去了力量倒在了Lucius怀中。Voldemort用满意的笑容看着他，甚至还想要治疗他腿上的伤。
　　“不，主人。这些事不劳烦您。”Draco记得他是这么回应的。不过其他的事他不记得了，他甚至不记得为什么不想黑魔王替他治疗。
　　他只是不想让印记消失，他想留着他。那是一种证明，他已经成为了一个杀人犯。




☆、第十三章

　　“Harry，今天Severus会回来，你可以尽情享受你的假期了。”
　　Harry盘算着，已经过了4天了，他还有几天能享受呢？本来他计划着先到Hogsmeade（活米村）买些礼物寄给Ron，再买些小玩具给牙牙，顺便拜访一下Hagrid。
　　但是几天下来，除了魔药教室和Gryffindor休息室，他就哪儿也没去过，所有计划都泡汤了，他变得有些沮丧。可是转念一想，至少她还有时间闲逛一下，也许去一趟Hogsmeade也是来得及的。
　　“哦！”他撞到了一个人身上，他急忙道歉，“对不起，我没……”然后他愣住了。眼前的人是Snape，可是他却和Harry印象里的那个Snape不太一样了。
　　Snape剪了头，而且好像还轻微的卷过。虽然这让Harry有些不习惯，可是这样做确实让他看起来……英俊了不少。
　　尤其是他换了新袍子和他散发出的苹果味沐浴露的味道，Harry彻底被吓到了。这真的是那个讨人厌的Snape吗？
　　被Harry打量着，他的脸上闪过一丝局促，并且还可疑的红了脸。他瞪了Harry一眼。
　　Harry思考着，是哪个理发师有如此高超的手艺，可以让Snape变得如此柔和。
　　“停下你无礼的举动，Potter。”他有些难堪的咆哮着，然后近乎逃跑地走掉了。
　　Harry有些尴尬，他怎么也不相信自己刚才是对着Snape发呆。他敲了敲自己的脑袋，向湖边走去。
　　
　　“校长。”
　　“Severus，请进。”
　　他推开门，看见Dumbledore正在低头查阅着什么。“来点甜点吗？”出于礼貌，Dumbledore开口询问，并迅速抬头看了一下他。
　　“不用。”
　　Dumbledore低下头，然后又在不到一秒钟的时间抬起了头。从他的笑容不难看出，他的兴趣已经从书转移到了Severus身上。
　　“这样看起来很好。Sirius把你照顾得很好。”也许他是想送给Severus一句赞美的，但这显然并没有起到作用。
　　“这与他没关系。”Severus红着脸强调，然后努力不去看Dumbledore诡异的、近乎宠溺的眼神。“我们可以说正事了吗？”
　　“当然。在这之前，要来杯蜂蜜茶吗？”
　　Severus捏了捏鼻梁。“不，谢谢。”
　　
　　Harry是在睡梦中被惊醒的，他睁开眼睛，发现是一直猫头鹰正在啄他的手指。拿纸猫头鹰是Ron的。
　　他抚摸了一下它的羽毛，展开了信。看样子今年Ron的圣诞礼物还是毛衣。
　　这是一阵马蹄声打断了他的阅读，他抬起头想看看是谁提前回到了学校。假期才过了4天，会是谁呢？
　　马车跑得飞快，Harry只来得及看见闪过的金色。他把信装到兜里，然后飞快的跑回大厅。他不用想也知道坐在马车里的人是Malfoy父子，那样纯正的金色，除了他们，再也不会出现在别人的头发上。可是为什么他们要这个时候来学校呢？
　　他从Hermione给他的施了魔法的袋子里拿出隐形衣，远远跟着刚下马车的Malfoy。他觉得他的预感已经要实现了，一定发生了什么事，一定！
　　
　　踏进Hogwarts的时候，Lucius明显感觉到了Draco放松了他一直紧绷的身体，握着自己的手也微微放开了些。
　　如果不是Malfoy庄园的无梦魔药都被Draco喝光了，他是绝对不会同意提前回到学校的。老糊涂的Dumbledore是不会想出任何好主意来帮助Draco的，更何况，他不可能把事情告诉Dumbledore。他现在只想快点找到Severus，他一定有很多魔药库存。
　　其实在庄园里，Lucius也想过停止向Draco提供无梦魔药，可是他和当年的自己那么像，他没法拒绝。
　　“Draco，最后一次，只能喝一点。”他这么说着，知道没有一滴魔药可以给Draco为止。他立刻想到了Severus，就算没有魔药，Severus也能狠下心来强迫Draco停止服用魔药。
　　突然他感到背后有脚步声，但他并没有发现任何人。
　　“怎么了父亲？”Draco靠口，声音虚弱的仿佛随时都会消失掉。
　　“没什么。”他继续向前走，没有再回头。
　　“如果教父不再怎么办？”
　　“不会的，他每年都留在学校。”
　　转了个弯来到Severus的地窖，Lucius念出了口令。“誓言。”但门却纹丝不动。他皱起眉头，思索着可能的口令，但Severus从没更改过口令，他想不出任何口令。
　　“口令浮现。”门上出现了一行字，加深了他眉间的皱纹。
　　“Gryffindor的忠诚？”他在极度诧异下念出了它，门立刻打开了。Lucius没有收起魔杖，他意识到有人在休息室里，但一定不是Sevrus，他绝对不会用这样的口令。因为他和自己都知道Gryffindor是什么人。
　　“Sev我真高兴你没有炸掉你的门，我还以为你永远不会说出这口令呢。”
　　这声音太熟悉，以致于Lucius没有立刻反应过来。怎么可能是Black？！
　　他沉默的走进地窖，在沙发上坐着一个男人。他回头对着自己微笑时，Lucius差点叫出声，但他只是捏住了Draco的手。
　　“父亲？”Draco吃痛地喊着，不明白父亲为什么开始变得紧张。
　　而沙发上的男人将微笑迅速调整成了敌意和戒备，并且拿出了他的魔杖。
　　“你来这儿干嘛？还带着一个小Malfoy。”Sirius厌恶的看着眼前的两个Slytherin，语气颇为不屑。
　　“Gryffindor的忠诚？这么说Sev原谅你了？”
　　“你最好别那么叫他！”Sirius愤怒的咆哮，“我还在恨你，当时如果不是因为你，我最好的朋友和Sev就不会离开我。”
　　“这就是你们Gryffindor反省的方式？把过错推到别人身上。”Lucius的紧张渐渐消失，取而代之的是一份从容不迫。对付没大脑的Gryffindor，他最有一套。“别忘了Sev最痛苦的时候是我在陪着他，而恰恰是你让他差点崩溃。”
　　“得了，”Sirius发出一声嗤笑，“别把你自己说得好像圣人一样，就好像你真的那么伟大似的。难道你忘了James吗？就是因为你从不听他解释，所以他才会……”
　　“闭嘴！”Lucius白了脸，“永远别在我面前提起他的名字。”他放弃和Sirius斗嘴，转身打算带着不明所以的Draco离开。
　　“为什么？因为你高傲的Malfoy血统不允许你承认你曾经爱上过一个Po……”
　　“Stupefy。”Lucius迅速施了个昏倒咒。
　　Sirius也没有示弱，立刻挡了回去。两人就在这小小的地窖中开始相互攻击。
　　地窖中的东西被咒语击得粉碎，书架上的书掉落在地下，魔药摔碎在地上散发出浓重的味道。
　　Lucius将Draco护在身后，竭力回击，但脚下被卷起的地毯绊了一下，他一个踉跄，把身后的Draco暴露了出来。
　　一道来不及被挡住的咒语飞向了他，Draco直愣愣地看着射向自己的魔咒，无法回避。
　　但是忽然，他以一种奇异的姿势倒在了地上，避开了咒语。
　　他疑惑的感受着身上的重量，挣扎着想要爬起来。
　　毫无疑问，扑到他的人是Harry。此刻Harry一身冷汗，刚才他眼看着Draco就要被咒语射中，情急之下他才扑到了Draco。
　　但是……Harry感觉的自己的左肩被咒语击中了，非常疼。他缓慢的从Malfoy身上爬起来，狼狈的躲避咒语，缩回了角落。而Malfoy此时也爬了起来躲到了书桌后面。
　　“你们在干什么？”Severus出现在门口，脸上带着显而易见的震惊以及愤怒。此时此刻，他无疑是可以平息这场“战争”的最佳人选。
　　“你们对我的休息室做了什么？”
　　在头顶的吊灯掉落在她的面前后，他的脸色不出意外地，变得更糟糕了。      
作者有话要说：每周一更~~~




☆、第十四章

　　他的目光是看向Lucius的，如果没有什么事，Lucius是不会来学校的。
　　“是Draco出了什么事吗？”
　　Lucius点了点头，把Draco从书桌后面拉了出来。“能和你单独谈谈吗Sev？”
　　“我让你别那么叫他！”
　　“闭嘴Black。”Severus突然向他发火，“你没权利不让他这么叫我。而且，我记得我对你说过滚出我的生活！”他说完转身走出了地窖，Lucius看了Sirius一眼，跟着Severus走了出去。
　　Sirius坐在沙发上，看起来跟挫败。“为什么你总是会把事情搞砸？”他沮丧的问自己，“其实很简单的，你只要告诉他‘生日快乐Sev’，然后把礼物交给他不就好了？”
　　他从口袋里拿出准备好的礼物。是一块魔法水晶，Severus的守护石做的坠子。
　　“你为什么总惹他生气？”他问自己，用手捂住了自己的脸。
　　其实如果Harry再晚一点跑出去，他就能看清这个男人的脸了。在刚才激烈的战斗中，他还没来得及看清男人的长相，就被迫躲了起来。他跑出去的时候只听到男人在自言自语。不过他现在可没时间思考这个男人和Snape的关系，此时此刻他偷听的重点应该放在Malfoy这边。
　　刚才扑倒他的时候，Harry明显感觉到了袍子下面的身体有多瘦。和自己比起来，简直有些瘦得吓人，就连在Dursley家备受虐待的时候，Harry也确信自己没像Malfoy那样瘦过。
　　一定有什么原因才让Malfoy变成了这样。看来今天会有所收获的，自己不去陋居过圣诞节的决定是正确的。
　　Snape他们停在了Slytherin休息室门口，不过门上的肖像不见了。
　　“Lovegood去哪了？”Lucius不耐烦地问。
　　“谁知道。”Severus施了个粉碎咒，门瞬间消失在了尘埃中。3个Slytherin和一个不请自来的Gryffindor进入休息室后，Severus又将门恢复了原样。
　　“现在，我猜你应该需要休息一会儿。”他对着Draco说，显然是想要单独与Lucius谈谈，没想到却遭到了Draco的反对。
　　“不！”Draco脸色苍白，不断颤抖。就连在他身后的Harry都看得出来，他在害怕。可是怕什么呢？难道是睡觉吗？
　　“没事的Draco，先会房间好吗？”
　　Draco看着他父亲，犹豫着点了点头，回到了房间里。
　　“到底怎么了？他怎么会变成这个样子？”
　　“Sev，我带他去了Riddle庄园。”
　　一瞬间，Harry和Severus都开始变得惊讶。不同的是Harry只是单纯的惊讶，而Severus实在惊讶的基础上还夹杂着不可置信的愤怒。
　　“你怎么……你说过你不会真的想要他效忠黑魔王！可你看看你现在都干了些什么，你现在准备让Draco加入食死徒的行列了吗？”
　　“我别无选择Sev，黑魔王迫不及待想见Draco，不论他有什么目的，他说必须尽快见到Draco。也许是因为Draco的魔药天赋，或者是其他什么原因，不过我不清楚。”
　　“那么Draco怎么会变成这样？”Severus显然不打算再讨论是否效忠黑魔王的问题。“仅仅是制作几瓶魔药或者是见一见黑魔王是不会让他变成现在那个样子的。”
　　“他让他……杀了……我是说，他杀了人。”
　　“什么？”
　　“别那样看着我，我说了我别无选择。你无法理解我作为一个父亲，只能眼睁睁地看着他杀人，你不能理解我是什么心情Sev。这感觉就好像亲眼看到了我当年的样子，我差点瘫软在地上，那些记忆……全都浮现在我的眼前，我无法呼吸……我……”
　　“Lucius，我没有责怪你，我只是有些吃惊。为什么黑魔王要让Draco杀人？这个你想过吗？”
　　“不清楚。”Lucius看起来想当痛苦，“我今天只是来拜托你，给Draco一点儿无梦魔药，一点儿就够了，他晚上做恶梦的样子，你知道，我无法拒绝他。”
　　“不可能。”Severus平静地回答。“你比我更清楚它有多可怕，我不想让Draco重复你的过去。”
　　“Sev……”
　　“别让我重复我当年的话，你得清醒点，Lucius Malfoy。”
　　Lucius看起来还想辩解什么，但是最终他放弃了。“好吧，不过帮我想些办法让他好起来好吗？他很不稳定。”
　　“我会的。”
　　“还有……你和他，Black，你们……”
　　“Luc，我没忘记当年发生的事，我不会笨到重复当时的错误。别为我担心。”他有些黯淡，却很坚定。
　　“其实Sev，我一直觉得你一个人，无法很好的照顾自己。”Lucius犹豫了一下，“你们的事情并没有发展到不可以解决的地步，再说当年都是因为我的错，你应该试着，原谅他。”
　　Severus摇了摇头，“别说了，你知道那不可能，让我再一次回到过去那种生活。在我一无所有的时候，我把我唯一宝贵的东西给了他，现在我是真的什么都没有。换作是你，你会原谅Potter吗？”
　　“不会。”Lucius低下头喃喃地说。他知道最宝贵的是什么，当然只有爱。“可是有时候，我会梦到他，我会，想起那些日子。就算最后他背叛了我，就算我恨他，我还是……”还是会怀念他在的日子，那段最幸福的日子。可是Potter死了，彻底地背叛，没有回旋的余地和任何借口。
　　“我知道，我也会怀念那些美好的时候。”Severus抱住Lucius，轻拍他的肩膀，“可我们是Slytherin，我们没有第二次付出爱的机会。振作点，你有Draco和Narcissa，他们爱你，需要你。坚强起来。”
　　“我知道。”他离开Severus的怀抱，“不论如何，我只是希望你幸福，无论你最后的决定是什么，我都会站在你这边。”
　　Lucius走出了休息室，留下了他和看不见的Harry。他停留了一会儿，起身走进了Draco的房间。
　　Harry呆呆地站在厅里，消化着刚才他听到的话。Black，是指他的教父吗？为什么会和Snape扯上联系？他的父亲，又怎么会背叛Lucius？谁能告诉他究竟当年发上了什么，为什么这些Slytherin们看起来各个都像是受害者？
　　没过多久，Severus从房间里走了出来，他身后一脸脆弱的Malfoy打断了Harry混乱的思考。
　　“有什么事就来找我，任何时候都可以。”
　　“好的。”
　　送走了Severus，Draco瘫坐在沙发上，深深叹了口气。他早就知道他的教父不像父亲那样，如果Severus说不行，那么不论发生什么事情，他都不会改变他的想法。但他一点儿也不像就这样坐在休息室里什么都不做，他得想办法弄到魔药。
　　他烦躁地向着墙上发出了一个水球咒，就像他之前不高兴的时候做的那样。但是与以往不同，今天水球只打在空中，并且他确信自己听到了惊叫声。
　　“谁？”他警觉地把魔杖对准凭空出现的水渍，准备攻击。但那滩水渍忽然消失了，像是一层帷幕被拉开了一样，休息室里，出现了Harry Potter的身影。
　　“你怎么会在这儿？”Draco危险地眯起了眼睛，“你想干什么？”




☆、第十五章

　　Draco看了看浑身是水，十分狼狈的救世主，又盯着他手里的斗篷。略微思考了一下对着他又施了一个烘干咒。
　　这个动作所隐含的友好性显然让Harry有些受宠若惊。
　　“是你救了我吗？”Draco已经回复了镇定，做到沙发上，他脸色显得有些苍白，但那并不影响他高傲的气质。可能是因为连续几天给自施咒让自己镇定，再加上一直没有得到充分的休息，现在他的魔法十分不稳定。“你是怎么做到的？用你手里的那块……布料？”
　　现在他只是单纯地想说话，和谁都行，只要可以让他拜托这种会让人发疯的寂寞的环境就行。
　　“这叫……隐身斗篷。”Harry有些不确定地回答。
　　“是吗……”Draco的声音透着刚才没有的虚弱，然后他把腿抬到了沙发上，抱住自己的膝盖，蜷缩了起来。他有些晕，还有点恶心。他知道那是长期无法入睡的结果。无梦魔药可以让他不做噩梦，但是却无法保证他入睡，他总是因为极度恐惧而从床上惊醒。
　　“你还好吗？”
　　“嗯。”
　　“可是你看上去很苍白。”Harry试着选了一个听起来不会显得太冒犯的词开形容他。
　　“对我施个清醒咒，Potter。”但是Harry却迟迟没有动手，惹得Draco不快地发出了嘲讽，“这可是我允许的施咒，对么千载难逢的机会？你想对我施什么咒都可以，随你喜欢，来吧。”
　　Draco猜想他会不会对自己施个钻心咒，他很想知道被那道咒语击中是什么感觉，他也想知道自己会不会叫的和那个女人一样凄惨。
　　接着他感觉一个轻柔的咒语打到了他身上，脸上微微的熟悉感让他不可置信地抬头盯着Harry。
　　“我以为……你会想要一个遮瑕咒。”Harry指了指他的眼睛下方，示意Draco他已经有了很明显的黑眼圈。
　　Draco差一点就要露出一个友好的微笑了，但仅仅是差一点儿。他最终扯起了一个假笑，对这Harry。“愚蠢的Gryffindor，你不该对你的敌人仁慈。”
　　“你是我的敌人吗？”
　　“当然，我马上就要加入食死徒的行列了。”
　　“那么你的意思是你决定要效忠Voldemort了？”
　　“是的！”Draco逞强地回答，但不自觉的开始颤抖。
　　“你决定开始每天都在残害生命中度过了吗？还是你想要余生都在忏悔罪行中度过？”
　　Draco抖得更厉害，并移开了自己与Harry相交的视线。
　　“你已经决定出卖自己的灵魂去换取你所谓的荣耀了吗？”Harry问着，于是是那么生硬而咄咄逼人。
　　“我……当然！我已经有了这种觉悟。”他大叫着，可是心理却强烈地反驳着自己，谁愿意一辈子都活在忏悔和痛苦中呢？
　　“你在撒谎！”Harry残忍而笃定地说。“你并不想，事实上，你在害怕，怕Voldemort会毁了你现在拥有的一切，对吗？”
　　Draco不再说话。他不可能对Harry坦白，甚至连他的朋友他也不能说，他不能自私地希望他的朋友们和他做出一样的选择或是为他保密。
　　“你没必要欺骗你自己，每个人都知道，Voldemort会毁了所有追随者的生活，他不在乎那些人是否痛苦，他只把他们当成工具而已，你想当他的工具吗？”
　　“闭嘴Potter！”Draco没有控制住自己，他向着Harry扑了过去。他并不想用这种一点儿也不优雅的方式让Potter闭嘴，如果他的魔力没有失控的话。
　　“没用的，你根本没有胜算。”Harry简单地张开双臂，轻松接住了扑过来的Draco，但由于角度，他们的额头撞到了一起，Harry脚下一个不稳，连同Draco一起倒了下去。
　　“哦！”两人在倒下去之后同时发出了痛苦的呻吟。
　　“该死的，看你都做了什么！我的额头！”Draco愤怒地抬手打了他几拳，但是仅仅是几下子的功夫他就被Harry捏住了手腕。
　　“听着冷静下来，不然你永远也别想就这样挣脱出去。”Harry严肃地命令，“我可不想捏碎你的手腕，他们摸起来就像是一根拐杖一样脆弱。”Harry说着试探性地用了用力，不出意外地听到了Draco吃痛的叫声。
　　“野蛮的Gryffindor，放开我。”他稍微冷静了下来，但还是不住地挣扎。
　　出于无奈，他施了一个无魔杖咒语，但显然他没有念对。天花板上掉下来一堆果冻一样的鲜红色块状物体，将两个人包裹了起来。
　　“天哪Malfoy，这究竟是什么？”
　　“闭嘴，都是因为你。”
　　“明明是你自己弄成这样的。哦，把它们弄走，恶心死了。”
　　“不行……我办不到。”该死的Potter，他在心里怒骂。他现在迫切地需要洗个澡然后好好睡一觉，不然他很可能因为魔法透支而变成一个哑炮，这种情况在一本魔法典籍里曾经列举过很多实例。
　　他用尽力气挣除了自己的手腕，并且踉跄着保持住了平衡。
　　“别跟来。”他说完走出了休息室，不顾一个Gryffindor还在他的休息室里。
　　Harry逃出了魔杖试着对自己身上散落着的“果冻”施咒，但它们显然比他想的还要难对付。它们迅速变得更大更黏，紧紧贴在自己身上。他挣扎着逃出了那对“果冻”，朝着级长浴室走去。
　　在学校里没有级长的情况下，单独一个人享受一下级长浴室里的浴池，绝对回事个完美的享受。




☆、第十六章

　　“Black你为什么还在这里？我记得我警告过你。”Severus回到地窖时，它已经回复了原来的样子。
　　“Sev对不起，我道歉。刚才我有些激动，但我保证我不会再那样做了。”
　　Severus盯着Sirius看了一会儿，“离开这里。”他毫不留情地下了逐客令。“在我还能忍住不诅咒你之前。”
　　“Sev……”他想尝试着辩解，但他同样知道那是徒劳的。也许等Sev冷静下来之后他再来解释会是个好主意。“好吧，不过这个给你，希望你收下。生日快乐Sev。”
　　他说着走上前想拥抱黑发男人，但在看到Sev明显僵硬了身子后，他只是拍了拍Sev的手臂，像对待一个哥们儿一样，然后消失在了门外。
　　Severus揉了揉太阳穴，顺手把小盒子塞到了袍子里。现在他首要的任务就是好好想想怎么解决Draco的问题，也许他可以试试他收藏已久的小东西，它们对待噩梦这样的事应该很在行才对。
　　有些厌恶地甩了甩手，Harry快步走向级长浴室。
　　他现在迫切地需要一个热水澡，来洗掉身上鲜红的“果冻”。他忍不住猜测它究竟是什么，不会是血吧？想到血，Harry的胃开始翻滚，他打消了闻一下的念头加快了脚步。
　　但是站在级长浴室前，他才想起自己并不知道口令，据他所知级长浴室的口令几星期前刚刚换过。
　　于是他拿出魔杖，准备试试刚刚学到的咒语。“口令浮现。”
　　“覆盆子果酱。”Harry忍不住笑了起来，这个口令一定是Dumbledore制定的，只有他才会想出这么“甜”的口令。
　　带着稍微转好的心情，他走进了热气弥漫的级长浴室。他的眼睛被热气蒙住，无法看清前面。他随意摘下它用袍子的边缘擦干净。但是在他还没来得及带上眼睛的时候，一道困窘、气急败坏的声音就先传入了Harry的耳朵里。
　　“Potter我告诉过你别跟着我，而且，见鬼的你怎么知道口令的？”
　　Harry的吃惊仅持续了一秒，然后当他带好眼睛，看清眼前的人后，他终于叹出了一口气。
　　“Malfoy，这让我想起了Cho告诉我的一句话。”
　　“什么？”Draco厌恶的发问。
　　“是祸躲不过。”Harry用别扭的中文发音说出了这句俗语。
　　“什么意思，那可笑的发音。”
　　“只是形容偶遇而已。”Harry不打算告诉她，免得他再放出什么奇怪的咒语。
　　“滚出去你没权力来这里。这儿可是级长浴室，你又不是级长。”
　　“你也不是！”
　　“那又怎么样？”
　　Harry放弃争吵，开始脱衣服。速度快的连他自己都难以置信。只要他泡进水池里就好，和Malfoy争吵绝对不是什么令人愉快的事情。
　　“停下！”Draco脸色涨红，难以置信地盯着正在脱衣服的救世主，并被迫欣赏了他□的胸膛。“不知羞耻的Gryffindor，停下！”
　　“我不知道你洗澡不脱衣服，或者你害怕看见同性的身体？真不知道你平时到公共浴室是怎么洗澡。”Harry轻松地反击，并顺利滑进了浴池。
　　“公共浴池是什么？我平时洗澡时只有我自己。”
　　Harry无所谓的靠在水池边，“那么，决定移尊别驾了吗？”
　　“休想！”Draco赌气地开始脱身上的袍子并且不断诅咒着。为什么他非得和一个Gryffindor一起泡在水池里？他的动作有一瞬间的迟疑，然后又果断地继续。当然是因为级长浴室的水中有专门消除疲劳的魔药，他决不能让Potter独享它们。
　　“噢！”
　　Harry并不是自愿发出感叹的，只是Malfoy虽然比他瘦比他矮，可必须承认他藏在袍子下的身体被保持得还不错。Harry忍住即将脱口而出的赞美，沉到了水中，只露出鼻子以上的部位。
　　Malfoy还是太白了点，显得不真实。
　　Harry不着痕迹地打量着他，等等！那是牙印吗？
　　落在小腿上的牙印，略有些暧昧。Harry忍不住红了脸，但他又反应过来，谁会在别人腿上留下痕迹呢？正常来说那些痕迹不是应该在脖子或者……Harry命令自己停止胡思乱想，太愚蠢了，自己怎么可以对这同性的身体想那些事情呢？
　　“为什么不消除它？只是一个魔咒就能搞定的。”一个略显尖锐的声音忽然冒了出来，吓到了两个人。
　　“Draco，这是你的新朋友吗？是Harry Potter！你腿上的印记是他留下的吗？”
　　“桃金娘！我告诉过你，别在我洗澡的时候进来！”
　　“哦是的，可是我控制不住我自己，你身材多棒啊！我每天哪也不去就指望着你来这里了。可怜可怜我吧，我每天真的哪也去不了，只能呆在下水道里，那儿真是又黑又冷。”她说着，哭了起来。
　　“桃金娘？”Harry不确定地开口。
　　“哦Harry，你好，你也很久不来这里了，自从上次三强争霸赛，你就再也没来过这里。”
　　“你好，桃金娘。”
　　“咯咯咯，你还是那么可爱，我喜欢可爱的男生，可他们都不喜欢我。你也不喜欢我吗？”
　　Draco趁着桃金娘的注意力集中在Harry身上，迅速进入了水池，但腿上传来的钻心的疼痛让他想起了那道伤口。他忘了施防水咒，不过算了，就算他记得也没有多余的魔法去施咒了。
　　“Draco？你看起来有些痛苦，是因为水太烫了吗？”
　　“不我很好，如果你能从这儿离开我会感觉更好一点的。”
　　“你又赶我走？哦，这让我想起了以前，那些讨厌的女生也经常赶我走，可是我现在甚至不记得她们的名字。”
　　“闭嘴！你已经说过好多次了。”
　　“别对我那么粗鲁，我是个死人，是个幽灵，你指望我能说出什么笑话来吗？学学Harry，他就很有礼貌，那么讨人喜欢。”她说着，对着Harry抛了个媚眼，但它只让Harry打了个冷战。
　　“知道吗，我和Draco是朋友，他可是第一个主动和我说话的人，他真是我见过的最友善的人。”
　　“桃金娘，你不想去看看今天Hogsmeade的下水道里有什么东西吗？你上次不是说有一串很漂亮的项链吗？”
　　“哦，是的，我想起来了，上次那串项链。咯咯咯，我马上回来。”她又抛了个媚眼，穿过墙壁消失了。
　　
　　




☆、第十七章

　　Draco这辈子都没想过自己会和一个Gryffindor一起泡在同一个水池里，这就像做梦一样不真实。
　　提到梦，Draco又想起了那个被他杀死的女人。他几晚睡不好都是因为她。她对自己的威胁和她尖叫时的眼神，都让他感到恐惧。他总觉得那个女人还在跟着他。
　　每次他从梦中惊醒，父亲和母亲总会来到床边安慰自己，可他知道没用，那个麻瓜女人决定一辈子缠着自己，让自己不得安宁。有时Draco想要对自己施个“一忘皆空”，但也只是想想而已。那样太危险，一不小心可能会把自己变成一个彻头彻尾的白痴！
　　水池中冒出的热气让他有些头晕，但同时也使他放松了不少。Draco向下沉了一点儿，考虑着是否有办法制作一瓶无梦魔药，而且不能让Severus知道。
　　毫无疑问，唯一的方法是找到有求必应屋，可是他在哪儿？Draco确信他对魔药的渴望已经达到了无以附加的地步，可是有求必应屋却从未在他眼前出现过。他猜测，是都是因为他不知道正确的地方所以它才不会出现。
　　“呜。”Draco把手伸到小腿上按了按，有一点疼痛和酥麻的感觉。他决定再待一小会儿，知道彻底消除疲惫。
　　他闭上眼睛，想要休息一下眼睛和大脑。它们已经很长时间没有休息了。
　　
　　“你是谁？”Draco感觉有什么在碰触自己的小腿，他惊吓般睁眼，才恐惧地发现自己处在一个十分幽暗的地方，他试着动了动手脚，感觉一股水流滑过身体，不是梦吗？
　　他尝试大喊，却没有回应。
　　“我很疼。”
　　“谁？”
　　腿上的触感消失了，取而代之的是一个陌生女人的声音，Draco四处张望，却什么也没看到。周身依旧温暖，他不确定自己是否是在梦中，但如果在水池里，至少他应该看到Potter才对。
　　“Potter？”
　　“我很疼。” 
　　这一次腿上出现了刺痛的感觉，Draco低头看见了一张熟悉的脸，是那个麻瓜女人，她正咬着自己的腿，将自己向下拖去。
　　“不！放开我！”
　　他猛烈挣扎，却呛进了一大口水。
　　“怎么了？”
　　他只觉得自己要被拽出水池，有人在拍打自己的脸。他用尽全身力气呼吸，并不断夹杂着咳嗽。眼泪凶猛的从眼睛里淌出，一股委屈的感觉涌上了Draco的心头。
　　“Malfoy你出了什么事情？”
　　他睁开眼，看见了Harry Potter惊慌的面孔。他本应收回眼泪推开Potter，但是他并没有那么做。也许是出于某种不知名的原因，他反手抓住了Harry，痛苦地挤出一句话。
　　“为什么不能放过我？”
　　Harry被他反常的举动弄得不知所措，还没来得及回答，Draco已经推开了他。
　　他为了防止Draco再度滑入水池，用力捏住了Draco的胳膊。这个动作好像将他的意识拽了回来。
　　“你捏着我干嘛？”
　　那种虚弱的语气和微略涣散的眼神让Harry心头一沉。Malfoy不会是被下了夺魂咒了吧？
　　他凑近看着Draco，但在还没看清楚的时候他就猛地亲上了Draco。如果那种凶猛的力道算是亲吻的话。
　　“哦！”Harry揉着被撞痛的鼻子，回头看着自己身后。“桃金娘？”
　　“咯咯咯，不用谢谢我，我只是帮了个小忙而已。”她本来还想再开一个玩笑，但瞄见Harry的脸色开始出现愤怒的预兆，便惊慌地又飞走了。
　　“Potter？”
　　看来刚才那一下撞击让Draco清醒了过来，虽然泪水没有停止，但至少眼神已经回复正常了。
　　“什么？”Harry心虚地摸了摸自己的嘴唇，努力做出衣服正常的样子。“我才该疑惑，你刚才差点被淹死在浴池里。”
　　Draco显出短暂的呆滞，好像没有理解Harry的话。然后他挣开了Harry，踉跄爬出了水池，开始穿衣服。
　　这次Harry看清楚了，Draco腿上的牙印非常深，他明显不是一个友好亲昵的印记。Harry甚至觉得如果再用力一点，这个牙印就可以印在Draco的骨头上了。
　　那个牙印明显没有得到治疗，Harry觉得奇怪。作为一个巫师，尤其是Malfoy这样的巫师，不是应该在第一时间里把伤口消除吗？而他腿上的伤口，却呈现出暗红色，并且显然发炎了。而刚才Malfoy直接进入水中却没有对它施任何保护咒，太反常了不是吗？
　　Harry抬头打量Draco，发现他在轻轻颤抖着，也许是因为身体直接暴露在空气中的缘故。
　　“Potter，你上次说的交易还算数吗？”
　　“关于无梦魔药的吗？”
　　“是的。我想接受你的交易。”Draco把袍子披在身上，仍然不失掉Malfoy式的高傲。
　　“当然，那么，今天晚饭后可以吗？在Slytherin休息室。”
　　Draco没什么反应直接走出了浴室，但是Harry知道他同意了。他开始微笑，事情终于出现了转机，这会是个好的开始。
　　很多他还没弄清楚的事情都可以借这个机会弄明白，也许这会花费很多时间，但Harry认为这将会是值得的。关于Malfoy的事情，花多少时间他都愿意。
　　“Harry Potter。Draco已经走了，你怎么不去追他？”
　　“什么？”他微笑的看着突然出现的桃金娘，“我为什么要去追他？”
　　“我以为你是他的男朋友，你知道，任何女生都不会适合Draco，因为他太完美了。也许只有救世主才配得上他。”
　　“我们只是关系不好的同学而已。”
　　桃金娘撇了撇嘴，摆出一副明显不相信的表情。“那刚才他答应的时候你为什么那么高兴？”
　　“你不会明白。”Harry迅速的爬出水池穿上了裤子，没有给桃金娘任何机会偷看他。
　　“你真小气！Draco从来没有遮掩过。”
　　“他让你看？”Harry怀疑地盯着桃金娘，想从她的表情里看出破绽，可惜他的视线完全穿透了她的身体。
　　“哦好吧，他没发现我在偷看而已。”
　　Harry耸耸肩，披上袍子对这桃金娘说了声再见就除了级长浴室。他现在得好好想想该如何问出自己的问题才不会引起Malfoy的警惕，他不想错过这么好的机会。




☆、第十八章

　　Harry有些手足无措，他提前相好的那些搭讪方式一个也没派上用场，因为在他面前的Malfoy让他根本不敢开口说话。
　　Malfoy没有表现出丝毫的喜悦，甚至连Harry熟悉的轻蔑都没有表露。他好像并没有因为可以制作魔药而高兴。
　　开始时，Harry还在一旁和他一起制作，后来就慢慢演变成只有Draco一个人无声无息做着魔药。他的速度快极了，而且一丝不苟。
　　Harry不知道他心里是抱着怎样的想法来制作它们的，但是装着魔药的瓶子在地上堆了七八个，已经几个小时过去了，即使是Harry，现在也有些觉得累了，可是Draco却仍然在做魔药，好像有什么在强迫他一样。
　　“Malfoy，够多了，足够你用到这学期结束了。”Harry看着地上最大剂量的玻璃瓶，半开玩笑地朝着Draco说。
　　“也就是说，我接下来就要睡觉了吗？”
　　Harry发誓，他看见了Draco明显的颤抖，以及他苍白的脸。睡觉有什么好害怕的？
　　“难道你每天都不睡觉吗？”抛出去的问题没有得到回答，看着Draco默认的态度，他忍不住提高了声音。“难不成……你是吸血鬼？！怪不得你一天比一天苍白！”
　　“别傻了Potter。”
　　Harry盯着Draco明显不耐烦的表情，有些窘迫。自己怎么会问出这种可笑的问题，如果Malfoy是吸血鬼，他应该更有魅力才对，至少如他所指，吸血鬼的魅力只比媚娃差一点而已。
　　“那你干嘛不睡觉？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“因为是你先挑起这个话题的，而且我确实对这件事感到好奇。”Harry故意让自己的语气变得不善，希望这可以迫使Malfoy对他说点他想知道的。“再说你的魔药只能用一阵子，你肯定还要制作它们的，没我你不行。对吧？”
　　“我做了很多，你别妄想……嘿，把它们还给我！”Draco说话的间隙，Harry使用了一个完美的漂浮咒，把他的魔药全都转移到了自己的桌子上。
　　“我们交换，你告诉我我想知道的，我就把它们全都还给你，包括我做的，一块给你。怎么样？”
　　“我为什么要那么做？！你没有权力命令我。”Draco吼过才发觉自己的行为有多幼稚，就好像回到了5岁他和父亲讨价还价一样。
　　“现在是我在威胁你Malfoy，我没你想的那么好说话。”
　　“你开始让我觉得你应该进Slytherin了。一个愚蠢的Gryffindor不是应该慷慨地把我的魔药还给我吗？”
　　Harry不再说话，他只是看着Draco，用一种显而易见的期待和不妥协的眼神望着他。
　　后来，Draco坚持自己当时只是因为极度疲惫才会对Harry松口。Draco觉得那是一辈子做的第一件让他后悔的事情，尽管他这辈子也许有很多后悔的事，但是这一件，绝对是一切的开始。
　　“你杀过人吗？”
　　不！你疯了吗！他会猜到你做了什么！Draco带着毫不掩饰的懊恼看着Harry，心里痛骂着自己。
　　及时Harry对别人的表情不那么敏感，他也能感觉到Draco散发出的不安，和脆弱无助。Harry决定不揭开他的伤疤，就算他已经知道了事实。
　　“有几次差点。我的姨夫侮辱我父母时，我产生过那样的念头，不过后来也只是一点小小的魔法失控而已。”Harry做出一脸愉快的表情。“不过仅仅是把他们变胖了而已，看着他们惊慌的样子，也很有趣。”
　　“你……会杀人吗？如果你是他们说的救世主，你至少要杀死黑魔王。”
　　“如果必须那么做，我想我会的。”Harry忽略Draco的惊讶，镇定地说下去。“别那么看我，我在Hogwarts上学的第一年，就开始被他算计。他想杀了我，而且我接触的每一个人都这么告诉我。如果你是我，你肯定也会有这种觉悟。再说，很多时候我们都身不由己，是吗？”
　　Harry不着痕迹地对Draco眨了眨眼睛，他希望自己的暗示不要太明显。
　　“如果你是被杀的那个，你也会原谅那个身不由己的人吗？”
　　“我……”他被稳住了，因为他明白，无论什么答案，现在是无法说服Malfoy的。“你杀过人吗？”
　　Draco显露出了慌乱。他不想说什么，他开始害怕。如果Potter知道了这件事，他会不会到处宣传？或者会在每次见面时都揪住这件事情不放手
　　“把我的东西还给我，我不会再说一个字。”
　　“哦不，好吧。我收回这个问题，行吗？”
　　“没什么好说的。”
　　Draco大步走到Harry桌边抱起了自己的无梦魔药，把它们全部丢进一个小巧的绣着Malfoy家族标志的袋子，不留恋地走了。
　　对于他的行为，Harry没有尝试开口问他会不会再来这里做魔药，答案他心里很清楚。他碰触到了Malfoy心里绝对不能碰触的底线，结果是他再一次失败了。
　　他心情有些郁闷地走在回休息室的路上，所有的学生后天就会回来。他忽然想起来他的教父也会在那天现身。他有很多话想问他的教父，现在这是唯一能让他打起精神来的事情。
　　“威士忌布丁。”
　　“Harry！”
　　本该没有人的休息室，现在站着两个手里拿着礼物的人。Harry惊喜地叫了出来。
　　“Mione,Ron！你们不是应在在陋居吗？”
　　“本来是的，不过我们实在不能让你独自过圣诞节，所以提前回来了。Fred，George还有Ginny明天会回来。现在让我们先来点节日的气氛。”
　　Ron说着，放了一个小型烟火。“节日快乐@”
　　“你们也是，节日快乐。”
　　“这是礼物。”Mione从包里拿出了一个小巧的盒子。
　　“谢谢。”
　　Harry打开包裹，里面是一个小盒子，看样子是Mione精心挑选的。“提升你的……魅力？”
　　“试试吧，这是我和双胞胎一起制作的。”Mione熟练地打开了包装。“这是我们照着隐形眼镜的样子做的，不过效果比那个好很多，带上之后会融入你的眼睛，效果大概可以保持一个星期左右。”
　　“为什么？”
　　“来吧，把眼镜拿下来，睁大眼睛。”
　　“Mione我不确定我真的需要……”
　　“相信我，这东西不会不舒服的，我们在自己身上试了好多次。”
　　Harry照着做了，没有不舒服的感觉，只是微微有些凉，不过可以忍受。当他再次睁开眼睛，眼前的一切都变得清晰极了。“天哪！这可比视力矫正魔咒方便多了！”
　　他以前曾经自己尝试过使用视力矫正魔咒，但是那个咒语很难念，而且还要长时间忍受眼睛的微微刺痛。
　　“好了，等你这样子出现在那些女生眼前时，你会有一种王子的感觉的。”
　　“没那么夸张Mione，而且我也不想做王子。”
　　“好吧，不过至少面对Cho的时候，她会更加注意你的。她喜欢不戴眼镜的男生，我问过她。”
　　“我想我们没什么机会说话。”Harry有些局促不安，提到Cho，他总会有这种感觉，很别扭。
　　“等一下，我的礼物还没送呢，约会的计划就先等一下吧。”
　　Ron打断想要反驳的Mione，Harry向他投去了一个感激的眼神。
　　“Potter，外面有位尊贵的先生找你。”
　　胖女士的声音传进了休息室，Harry撕开包装的动作停了下来。
　　“会是谁？难道是Ginny他们？他们应该明天回来的。”Ron迟疑的走过去开门。
　　也许是Ginny吧。但是Harry心里有一种奇怪的期待，他希望门外的人是Malfoy。
　　
　　




☆、第十九章

　　事实上门外的人确实是Draco，一个相当矛盾的Draco。
　　Slytherin休息室的地上此刻正堆积着无数玻璃碎片和无梦魔药。他亲手打碎的。
　　他带着那些无梦魔药回到休息室的时候，浑浑噩噩地想到了自己的教父。他知道自己制作了无梦魔药的时候回事什么反应？他心里有点害怕又有些绝望。他怕自己真的会像Sev说的那样无法离开魔药的帮助，同时又对他不理解自己而感到愤怒委屈。
　　为什么我一定要这样？一个Malfoy不会让任何人看不起，不会被任何事打败。于是他亲手打碎了那些装着魔药的瓶子。
　　可是当清脆的声音传到他的耳朵里时，他立刻后悔了。一个Malfoy显然也不应该那么冲动，他本来应该尝试着使用它们几次再做决定的。而且现在，短暂的响声之后，就是无尽的寂静。他不能忍受寂静，尤其是现在这种时刻。
　　他本来想去找Sev，但是想到今天的混乱，他退却了。他想到的第二个人就是Harry,但是在有求必应屋的不愉快的分手之后，自己还能得到他的帮助吗？
　　他犹豫着，脚却已经走向了Gryffindor的休息室。“没关系。”他安慰自己。“一个Malfoy总能找到完美的借口去做任何事。”
　　他这样想着，像个高傲的王子一样，走向了目的地。不管怎么样，和Harry说说话，总比自己一个人待在又冷又潮湿的休息室里强。
　　“口令。”
　　“不知道。”
　　胖妇人受到了惊吓，她想不明白怎么会有人这样理直气壮。可是当她看清来人之后，她的疑问立刻消失了。
　　“哦，一个Malfoy家的小少爷。”她带着一丝轻蔑和胆怯的声音让Draco心里多了一分恼怒。“让我猜猜一个Slytherin的贵宾来这里想干什么？”
　　“让我进去。”Draco想了想，“或者把Potter出来。”
　　“对不起，没有口令，我是不会为你做任何事的。”胖女士扬起了脖子，显出一分得意。
　　“是吗？你知道如果我想，Lovegood这辈子都别想到别的画像上串门。”
　　“哦，哦。这真是……”胖女士惊慌地看着Draco，片刻后她改变了主意。“那位绅士……Potter，有位尊贵的客人找你。”
　　Draco愉快地哼了一声，就算他现在精神不佳，也轮不到一幅画在他面前扬眉吐气。
　　门开了，露出里面浅黄色的温暖火光，Draco有了一丝紧张的感觉，他还没想好对Potter说什么。不过也许Potter会邀请自己进到休息室里面，那里看起来比Slytherin休息室温暖多了。他甚至已经开始期待自己蜷缩在温暖的壁炉旁，香甜地打着盹。
　　当门完全打开，他恢复了理智，强迫自己不要沉迷于Gryffindor休息室的温暖。
　　“Potter,我不知道慢吞吞……”他掩饰性的讽刺还没能说出口，眼前的红头发先刺痛了他的眼睛。“Weasley？”
　　“什么？你在这儿干什么？”Ron的声音里只有纯粹的好奇，一个Slytherin站在这里，会有什么事情？
　　“怎么了Ron？是Ginny吗？”Mione听到声音走了出来，后面跟着看起来有些不一样的Harry。
　　看到门外的人真的是Draco后，Harry忍不住在心里欢呼，真是意外的惊喜。
　　“Malfoy？有事儿吗？”
　　即使在灯光并不亮的走廊，Draco也能看见她脸上的戒备。他忍不住恶语相向。“怎么？你没留在麻瓜世界过圣诞节吗？还是你的麻瓜父母终于认识到你是个恶心的泥巴种而把你赶出家门了？”
　　“道歉！”Ron看见Mione的脸色变得有些苍白，立刻掏出了魔杖对准Draco。
　　“不，你这天真的鼬鼠。”
　　“Ron！把魔杖放下，别那么激动。”Harry想要制止Ron，如果真的激怒了Ron，Harry不敢保证会有什么样的后果。
　　Draco终于能光明正大地打量Harry,片刻之后他终于发现了不同。“你的眼镜呢？”
　　不可否认，Harry的绿眼睛很像Malfoy家祖传戒指的颜色。刚巧Draco喜欢一切绿颜色的东西，他正惊讶于Harry眼睛里纯粹的绿。以前他怎么没注意到它们迷人的颜色呢？
　　“你终于摘掉你愚蠢的眼镜了吗？”
　　“你究竟要干嘛？”Mione有些忍无可忍，难道他来这里只是为了把他们所有人都讽刺一遍吗？“要么说明你的来意，要么就赶快回到Slytherin休息室。”
　　Draco的视线在他们三个人的身上扫了一遍，冷笑了一下，什么都没说转身离开了。
　　
　　“Lovegood，你可不可以到休息室里去？”
　　“当然！你是要请我喝茶吗？”
　　“不，只是进去一下，什么也不做。” 
　　看着Lovegood迟疑地点了点头，他舒了口气。也许他应该在一开始就把Lovegood请到休息室里去，现在看来，这才是最正确的选择。
　　“就这么干坐着？”Lovegood待在画像里，感觉十分无聊。
　　“……巫师棋？”
　　半小时后……
　　“不！我发誓我以后都不玩巫师棋了，我在Hogwarts待了这么多年，现在却无法把棋局保持在十分钟以上，这简直太丢人了！”
　　“这不丢人，要知道有时候我父亲也下不过我。”Draco有些得意的看着Lovegood。
　　“Lucius小少爷？我记得他，他也很厉害，当时在Slytherin，根本没有人能下过他。”
　　“是吗？”Draco来了兴致。“给我讲讲我父亲在Hogwarts上学时的事情吧。”
　　“没问题，要知道那时候，我还没变成守护画像，我每天都待在这个客厅里，观察所有学生。但是我发现只有Lucius是最特别的。”
　　“特别？”
　　Lovegood坐在画像中的椅子上，调整了一下位置。“他是最高傲的一个男生，几乎没有人能和他成为朋友。可是他在所有男生里，却是最让女生着迷的一个。”
　　“那当然，我父亲可是一个标准的Malfoy。”虽然在很多人眼里，父亲的形象大多是严厉，残忍，不近人情。
　　“那倒是，哦，当时他唯一的朋友是Snape，那时候他们天天形影不离，你父亲很信任Snape。不过说到Snape，他和现在可完全不同。那个时候他留着短发，一看就是好学生的样子。最重要的不同就是，他那个时候很快乐。但是后来，不知道是什么时候，他还有你父亲。它们都变了，变得……像个真正的Slytherin。”他叹了口气。“笑容，再也没有出现过。也对，那个时候黑魔王带来的恐惧笼罩着每个人，甚至连我们画像，都不太敢开口说话了。”
　　“后来呢？”
　　“后来黑魔王消失了，还有很多牺牲者。你父亲那个时候早就毕业了，我就再也没见过他。”Lovegood对此显得有些畏惧，不再多说什么。“你父亲现在还是那副死气沉沉的样子吗？”
　　“别那么说我父亲！”
　　“抱歉，我无意冒犯。我只是有些好奇，你父亲为什么没有娶那位黑头发的女孩。他们总是在走廊里偷偷地聊天，亲密地不得了。”
　　“你当时不是在休息室里待着吗？怎么会知道这些。”
　　“听其他画像说的。”他耸了耸肩，“后来那女孩也消失了，也许是在毕业后也成为了牺牲者，不过谁知道呢？”
　　Draco看着在沉思的Lovegood，微微感到些好奇。难道父亲在娶母亲之前还和其他女孩子交往过？那会是谁呢？
　　“也许是个男孩？”
　　“什么！简直太荒唐了，我父亲可不是同性恋。”
　　“嘿，别那么激动，只是开个小玩笑而已。”
　　“这可一点也不好笑。”
　　“唉，说起来我还真的有些怀念那个时候，每天在休息室里和学生们聊天，真是太有趣了。我还记得有个爱说话的小男孩，每天都到我这里和我说话。”
　　“现在也有人和你说话啊。”
　　“是啊，你们每次都是说了口令就立刻进入休息室，从来没有人和我聊聊天什么的。”Lovegood从椅子上站起来，伸了个懒腰。“做个画像可真是太无聊了。再来一盘巫师棋吗？这次我一定赢你。”
　　“乐意奉陪。”Draco命令棋子回复原位。“你先走。”
　　“这么爽快你不会趁我不注意的时候把我的棋子挪动位置吧？”
　　“一个Malfoy才不会做这种事情呢。再说我就算让你十个子，你也绝对赢不了我。”
　　“不可能的。马，走H5。”
　　“知道吗，我有预感我又要赢了。”
　　“没有人能总是赢，这次我要好好挫挫你的锐气。”      
作者有话要说：下一章是卢爹和James的一段过去。




☆、第二十章 第一段回忆

　　“今晚9：00，老地方。”
　　尽管没有署名，但是Lucius还是知道这张突然出现在自己魔药笔记里的纸条是谁送来的。潦草的笔迹，就好像是他永远也不会柔顺的头发一样。
　　“我要杀了他！”Severus怒气冲冲地跑了进来，满脸通红。他看了一眼有些慌张的Lucius，略有些轻蔑。“别告诉我关于那个Potter的任何事情，我从此以后绝不再接触任何一个愚蠢的Gryffindor。”
　　“得了Sev，你每次都这么说，可你甚至坚持不过两天。”
　　“Lucius Malfoy，我警告你别激怒我，不然你会后悔的，我向Merlin发誓。”
　　“哦哦，遵命，王子殿下。”Lucius绝对了解他的脾气，当他喊出谁的全名的时候，就最好识趣地别再激怒他。Lucius还记得上次当Sev准确地喊出一个Ravenclaw女生名字之后，她足足生了一个学期的疥疮。
　　“你要去多久？”Severus突兀的问。“别以为我在关心你和那个Gryffindor，只是想知道锁门时间罢了。”
　　“12：00，我准时回来。”他说着对着镜子整理了一下衣领，不理会他的镜子对他发出轻佻的口哨声。“你们这次吵架又是因为什么事情？”
　　Severus斜了他一眼，半天才有些不情愿地回答。“因为一个一年级的Slytherin，大概叫Ann或者是Sanny什么的。他来找我的时候，刚好看到她倒在我怀里。”
　　“为什么她在你怀里？”
　　“听说她的祛痘魔咒产生了副作用，所以昏倒了。她的同伴只是在那里尖叫，所以我把她报了起来。”
　　Lucius有些不可置信，“你就没有推开她？”
　　“我当时正在回想我的魔药配方有没有漏洞，哪还管的上她？等我回过神，就是Black像条疯狗一样朝着我咆哮。”
　　Lucius克制着，对Severus道了声再见便走出了房间。他如果再听下去一定会笑出声的。
　　
　　“你在哪？”
　　“Luc，这里。”
　　Lucius顺着声音传来的方向望去，发现James正坐在一根粗大的树干上，笑嘻嘻地看着他。
　　“快上来，这儿的视野棒极了。”
　　Lucius毫不犹豫地抱住树干爬了上去。因为动作有些大，他的袍子蹭到了树干，精致的袍子上留下了一道灰白色的痕迹。
　　“如果被那些女生看到，她们准会疯掉。想想看，Slytherin的忧郁王子竟然在粗鲁的爬树。不过这个称号到底是谁给你取的？”
　　“没遇到你之前我可是名副其实的忧郁王子。”
　　“说起这个，还记得咱们第一次见面时的情景吗？也是在这棵树旁边，我到现在都还记得你对我施的那个魔咒，你害我一整晚都在吐那些恶心的蜗牛！现在想起来我都忍不住想吐。”James打了个冷战，好像在提醒他那真的很可怕。
　　“那是你自找的，你破坏了我的魔药。那可是我制作地最顺利的一次。”Lucius忍不住翻了个白眼。“它会是最完美的一副药剂，如果你没有出现的话。”
　　“也许吧。可是我一点也不后悔。”James露出了得意的表情。“如果那天没有遇到你，我怎么会像现在这样和你并肩坐在一起呢？”
　　Lucius借着月色的掩盖，悄悄红了脸。
　　“来吧，看我拿了什么？”James从头上的树枝上取下一根扫帚。“这是惊喜，想飞一会儿吗？”
　　“呃，”他极力掩饰脸上的渴望和惊喜。“我答应Sev，12点回去。”
　　“Luc，你不该在这个时候提到其他人。”James搂着他，向下跳。“准备好。”然后在Lucius还没反应过来的时候，他就已经骑在了扫帚上。
　　“Black是进不去Slytherin休息室的，他没有口令。”
　　“他有我的隐形衣，亲爱的Luc。他可以像我那样随意进出你的房间。不提他们了，感觉怎么样？现在你想把我带到哪里都可以。”James从身后揽住他的腰，惬意地靠在他的背上。
　　Lucius迅速冲上云层，调整一个刚好的高度，尽情享受着飞翔的感觉。
　　月亮出现在他们眼前，映着古老的城堡，和两个滑坡夜空的人。Lucius感觉一起都那么美好，还有什么能比得上现在的景色呢？
　　
　　“我今天Lily说有一种圣藤德玫瑰，要十五年才会开花。我要送给你，我一定要让你看到它们摆在你的桌子上。”
　　Lucius只是撇了撇嘴，“以后你最好别出现在Slytherin休息室附近，最近那些画像天天在谈论我的女朋友。”他不怀好意地笑了笑。“一个可爱甜美的黑发女孩。”
　　James瞬间没了言语，他有些郁闷地把下巴抵在Lucius的肩上，好像在催促他安慰自己。
　　“也许我该早点回去，Sev情绪不是很好。”
　　“他有Sirius陪着，你现在回去他们不会感激你的。”
　　“所以，你是为了给他们制造机会才把我叫出来的？”
　　“不！当然不是！”James敏感的捕捉到了他话语中的不高兴。“只是我的计划被他知道了而已，反正对咱们也没有什么影响。”
　　“不用想也知道那条笨狗会对Sev做什么。真奇怪Sev看上他哪点了。”
　　“Luc~！”
　　“别用那种奇怪的声音叫我的名字。在毕业之前，我不会和任何人有什么实质性的接触，就算是你也不行James。”
　　James努力探头，想让他看见自己诚挚的眼神。“你太古板了。”
　　“也许我该回去复习一下我的魔药学。”
　　“你真是一点儿也不浪漫。离学期结束还有一个月，你完全用不着这么着急准备考试。”
　　“为了有个好成绩拿回家给我父亲看。”Lucius回头看了他一眼。“对于你，我实在不知道你每次不用复习也可以不留级的原因。”
　　James听了他的话，愉快地笑了起来，好像听了一个好笑的笑话一样。
　　“你笑什么？”
　　“哦，Luc。”James抹掉眼角笑出的眼泪，“我不知道你会嫉妒我，这实在让我有些吃惊。你真是太可爱了，就好像你不复习就会留级一样。”
　　“嫉妒？你做梦都别想。而且我就算不听课也不会留级。我早就学完了这个学期的课程。”
　　James笑着，心里产生了一股冲动。如果可以，他要一辈子这样和Lucius在一起。“Luc，给我一个吻吧。”他说着亲了亲Lucius的脸颊。
　　Lucius似乎是想回头说什么，但还没来得及开口就被James衔住了嘴唇。那种熟悉的唇齿相依的感觉让他迅速红了脸。他从小被父亲教育，时刻摆出冷漠的表情，所以没有人会对他有任何逾越的举动。
　　但James是个例外，他打破了一些Lucius以为既定的规则。Gryffindor的热情、勇敢使Lucius迷惑，似乎James可以看穿他的一切伪装。是他教会了自己什么是朋友，什么事快乐，什么是爱。可是……父亲说过，爱是这个世界上最不可靠的东西，一个Malfoy最永恒的伙伴只能是利益。如果被父亲知道了，该怎么办？
　　“Luc你不专心！”
　　Lucius假装露出了忧伤的表情，还微微带着点害怕。“James，我父亲似乎听到了什么，他总是来信询问我是否和一个Gryffindor走的很近。如果他知道我和你在一起……我不敢想象他会做出什么事情来。”
　　“Luc别像个小孩子一样担心个不停。我向Merlin发誓，我不会让你有事的。哪怕是你的父亲也不能伤害你，我向你保证。”
　　他看着James，轻轻笑了起来。“那么我们现在就跳下去，永远在一起好不好？”他吻了吻James的脸颊，有些颤抖。
　　一个小测验，他会在落地之前召唤他的扫帚，只要James敢和他一起跳下去。
　　“好。”
　　他们一起倒数了三二一，Lucius闭上眼睛跳了下去，紧握着手里的魔杖。他的扫帚会准确地接住他和James，没有人会为此而受伤。
　　他睁开眼睛，却没有看到James。他回头，在急速擦过耳朵的风声中，看见了James正好好地坐在扫帚上，对着他微笑。
　　“对不起Lucius，我改变主意了。我想还是Lily在一起会更好点。”
　　
　　“Lucius，Lucius！醒醒。”
　　他用手挡住刺眼的灯光，手背触到了眼角的眼泪。
　　“Sissy，我没事，只是做了个梦而已。”Lucius说着，却连自己也听出了声音里的沙哑。
　　Narcissa担忧的关了灯，好半天才轻轻开口。“又梦到他了吗？”
　　她没听到Lucius回答，但她知道他没猜错，除了James Potter，没人能让她的丈夫在睡梦中哭泣。
　　Lucius从背后拥住Narcissa，轻嗅着她发丝上令人安心的甜香。然后在他闭上眼睛时，又再度想起了那个梦。
　　事实并不是那样，那个遥远的晚上，James确实和他一起跳了下去，Lucius认为那是因为他的谎话太幼稚。James不可能毫无保留地和他一起跳下去，只能是因为他识破了那个蹩脚的谎言。但是当时的自己并没有认清这一点，他只记得他紧紧抱住了James，然后在那天晚上，他把自己的心彻底给了James。
　　可是最后真的像他梦到的一样，James牵着新娘违背了他的誓言。当James接受亲戚们的祝福时，自己正在黑魔王面前，接受那个罪恶的标志。
　　Narcissa无法控制自己的眼泪留下，她又想起了当年Lucius向她求婚的情境。她知道她的婚姻没有爱情，可是她愿意嫁给Lucius，她想他带James Potter，给Lucius真正全心全意，毫无瑕疵的爱。
　　伟大吗？Narcissa嘲笑自己。只是她和世界上所有女人一样，希望和自己爱的人生活在一起而已。
　　
　　      
作者有话要说：。。。。蛋疼的审核。。。。。




☆、第二十一章

　　Draco是在Lovegood不满的抱怨中带着笑容睡着的。临睡前，他又赢了五盘棋，它们直接被换算成了三瓶年份久远的巫师白兰地。
　　这是几天以来最令他们一的入睡。但他却在入睡不久后被一阵让他感到极度不舒服的注视弄醒了。当然不只有注视，好像还有人的嘟囔声。
　　“谁在那儿？”他睁开眼睛，隐约看到了人影。“是巴罗吗？”在Slytherin休息室，现在会出现的，也许只有血人巴罗。
　　但是下一秒，他尖叫着，从沙发上掉了下去。
　　一个头。房间里悬着一个人头，竟然还是Harry Potter的头！
　　“不，别叫，看清楚。是我。”Draco看见他脱下了一件像是液体一样，灰色的东西，紧接着他的身体也出现在了房间中。Draco知道那是隐形斗篷。
　　“Potter!”他揉着太阳穴，有些怒不可遏。“你该死的在这儿干什么！”
　　他痛恨在睡梦中被弄醒，尤其是在享受完他的白兰地以后，连他的父亲都没有尝试过把他在这个时候叫醒。
　　“嘿冷静点儿。我是来……看看你，呃，差不多是这个意思。”
　　“现在差不多凌晨一点了，你来看看我？我明白了，是不是你已经迫不及待地来羞辱我？你回到Gryffindor休息室之后要怎么说？‘哦伙伴们，我看到可怜巴巴的Malfoy只能在圣诞节和一个画像一起下棋。他那副样子实在是太可笑了。’”
　　Harry看起来被Draco突然的坏脾气吓到了，他犹豫着开口。“不，我只是来问问你。你要不要吃一块圣诞节布丁？”
　　他说着举起一块缀着樱桃的布丁，他略带惊吓的绿色眼睛让Draco产生了歉意。于是Draco迅速平息了怒火，有些悻悻地看着那块布丁，思考着怎样做才能不失脸面地结果布丁，安抚自己叫嚣着的胃。
　　“Potter，”他小心地措辞，尽量不让自己看起来像只被驯服的猫。“你没下药吧？Weasley双胞胎的整人糖果或是其他什么。”
　　他这么说着，已经带着勉为其难的表情伸出了手。
　　“不，什么都没放。”
　　“谅你也不敢，否则我父亲不会放过你的。”
　　Harry耸耸肩，盯着他拿起勺子开始吃布丁，那个瞬间有个奇妙的想法在他的脑海里产生。他觉得Malfoy看起来就好像是一种价格极其昂贵的宠物，高傲、目中无人、别扭。却可爱地用它们自己的方式依赖着饲主。如果没记错的话，那种动物是来自埃及的灵猫。在Hogsmeada一个很漂亮的宠物店，它们比一根飞天扫帚还贵。
　　
　　“Harry,你能解释一下为什么你带着你的布丁消失了足足3个小时吗？”
　　“Mione！”Harry有些痛苦地皱了下眉。如果是Ron，他有无数借口可以搪塞过去，但是Mione……他永远也无法把一件事瞒过去，如果她真的想知道的话。Mione会时不时提醒你，她还没忘记。
　　“Well，见到我很惊喜？”Hermione接近于盛怒地态度让他有些心虚。“你介不介意告诉我，你去找谁了呢？”
　　“实际上，我说了你也不一定会相信的Mione。”
　　“是吗？这么说你去找的人是Malfoy了？”
　　“呃……”Harry没有反驳，事实上他除了Malfoy也不会有什么人可以找。
　　“默认？为什么你不告诉我你和他和平相处了一夜然后完整地回来了呢？那会让我激动地立刻掉下眼泪！或许我还可以写篇文章，就叫做‘Gryffindor与Slytherin盛开的友谊之花’？你觉得怎么样？”
　　Harry不知道她为什么那么愤怒，但是他无法为自己辩解。就在刚才，他看着沉睡的Draco Malfoy，心理想的是他与灵猫的相同点。
　　他有一股冲动，想要像那些养猫人对待自己熟睡的小猫一样，他也想试试抚摸Draco看起来金光闪闪的头发，把他的脸捏扁揉圆，将他变得可爱可笑。
　　当他被Lovegood的惊叫吓到的时候，他的手已经贴上了Draco的脸。
　　“哦！我的天，你是Harry Potter！你是怎么进来的！！”
　　在他醒悟他的手已经放在Draco连脸上的时候，他惊慌的逃出了Slytherin休息室。
　　“Harry！Harry!”
　　“嗯？哦，是的Mione，我在听。”
　　“Harry,我只想让你认真地听我说。你可能会觉得我很嗦，但是现在你的心事全部被你藏在了心理，你再也不和我们分享你的感受了。”Mione有些挫败，“这让我有些难受，我不知道是不是我做错了什么事情，但是我真的非常想帮助你解决你的那些危险的问题，就像以前那样。”
　　“Mione……”Harry觉得有些对不起Mione，以为他确实如她所说的那样，不再与他的朋友们分享那些小秘密了。“我会对你说的Mione。我想你一定知道Azkaban的越狱犯――Sirius Black。 ”
　　“是的，可是我不明白这与我们现在说的有什么关系。”
　　“当然有关系Mione，我要告诉你一个秘密。他近期会来找我，因为他是我的教父。”
　　“什么？你什么意思？”
　　“圣诞节之前，可能是更早的时候，Dumbledore教授已经把一切都告诉了我。实际上Sirius是无辜的，他会在明天来找我。哦，对了，这是他送给我的。”Harry从脖子里扯出一条项链，“很漂亮，对吧？”
　　“哦，是很漂亮。不过我想我现在要去睡觉了”Mione依然有些无精打采。“晚安Harry。”
　　她向着楼梯走了几步，然后又回过头来看着Harry。“我真的不希望你是在这种情况下把它告诉我，真的不希望。”
　　“什么意思？”
　　“意思是你最好现在就闭嘴睡觉，小子！”旁边墙上挂着的画像咆哮了起来，他看起来愤怒极了。“别再妨碍我睡觉！”
　　Harry对他道了歉，直接躺到沙发上睡着了。
　　
　　“我回来就对你解释一切Ron，我保证！”
　　Harry急急忙忙跑出休息室。要不是Ron叫醒他，他差不多会睡到晚上。睡一整天可不是他今天的计划。
　　他边向湖边跑，边思考着待会儿应该对他的教父说些什么。他搜索着Dumbledore教授和他教父的身影。他们约定的时间是8点，可现在是10点。或许他该去校长室？
　　草坪上只有一只在追蝴蝶的打勾，看起来十分温顺。他身上的伤疤告诉Harry,他并不是牙牙那样的胆小鬼。
　　那条狗停了下来，当他看到Harry的时候。他的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，然后在Harry不可思议的目光里，他变成了一个英俊的男人。这个男人看起来十分高兴。
　　“Sirius Black？我的教父？”
　　“哦是的，Harry。”Sirius笑了起来。“看来我原来担心的尴尬并没有出现在我们中间，不过我觉得这样归功于你，如果你让我做开场白，它可能会很古板。”
　　“一点儿也不尴尬，我现在激动极了，当我知道我还有一个教父的时候，我简直激动得要飞上天了。”
　　Sirius摸了摸Harry的头发。“我知道，因为我也有那种感觉。重见天日，还能在这里和你见面，我真担心的心脏无法承受这样的惊喜。哦，顺便说一句，你的头发真的和你父亲一样，都那么张扬。我们谁都没办法把它们抚平，就连Lu……”
　　Sirius突然停住了，“对了，看我从Hogsmeada给你买的礼物。”
　　“我已经有一条你送的项链了，我很喜欢它。你完全没有必要再给我买什么。”
　　“我猜你在Dursley家一定没有收到过像样的礼物，所以，就当是以前的补偿。收下吧，Harry。”
　　“补偿？”Harry笑了起来。“我并不怪你，难道被关在Azkaban是你自己的决定吗？我知道你也并不想撇下你的教子，对吗？”
　　Sirius看起来被噎住了。“对不起，Harry。”
　　“为什么要对我说对不起？”
　　“因为我把你想得太小心眼了。”
　　他说完，和他的教子同时笑了起来。
　　
　　“Draco别抱怨，你已经放过至少两只黑纹蛛了。”
　　Draco发誓自己现在的样子一定很蠢。头发散乱着，带着明显的黑眼圈，一身酒气，蹲在湖边找几只可笑的蜘蛛？虽然现在是下午两点，但是Merlin啊。他昨晚三点才睡！！
　　“别发呆。我看见左边那里有一只，快点，它们会很快跑远的。”
　　“是是，先生！”
　　“别不耐烦，是你忘记你答应过我帮我准备魔药原料的。”
　　Draco嘟囔着，抱怨他的教父怎么能指望一个几天没睡觉的人记住什么重要的事情。
　　“噢！它咬了我！！”Draco指着手背上的伤口抱怨，“这些东西已经咬了我至少5次了，我会被它们杀死的！”
　　“Malfoy。”
　　听着Severus的声音变得低沉，Draco识相的退让了。“哦好吧，不过我要回一下休息室，行吗？然后我就会乖乖回来找这些蜘蛛。”
　　“当然。不过别让我去休息室抓你。”
　　Draco用自己生平最快的速度冲回城堡，去找他的手套。但刚进大厅，他就和Hermione撞了满怀。
　　“Granger！该死的，你不看路吗？”
　　Hermione正低头忙着捡起她的书，听见Draco的声音后抬头看了他一眼。“闭嘴Malfoy，我警告你别惹我。”
　　“正相反，如果你敢惹我，我就会在你的头发里放上无数黑纹蛛。”
　　“黑纹蛛？！如果真是那样我可能会感谢你。知道吗，它们是世界上最珍贵的蜘蛛之一，数量极少。可加入了它们毒液的药剂会让人忘记自己恐惧的事情。多少人做梦都想被它们咬上一口，只为不再噩梦缠身。”
　　“真的？”Draco显示迟疑了一下，然后就扬起了坏笑。他急匆匆地跑出了城堡，迫不及待回去找Severus。
　　“当然是真的，书上就是这么说的。可是毕竟世界上没有十全十美的事情。它们的毒液可以使人忘却恐惧，可是一旦被咬的人又想起了那些事，恐惧可是会以10倍呈现在你的眼前的。不过你真的不知道吗？这可是魔法史上面……”Hermione背诵完了关于黑纹蛛的所有信息，才发现Draco早就已经消失了。
　　
　　“Draco，我还以为我要去休息室抓你了。”
　　“教父，你刚才说它们有什么作用来着？”
　　“是沉睡魔药的原料。”Severus挑了挑眉。
　　“可是有人告诉我它们可以令人不再恐惧啊，亲爱的教父。”
　　Severus瞥了眼大厅里一闪而过的人影，不动声色。“又是那个Granger？”
　　Draco没回答，用混合着得意与感激的表情看着Severus。
　　“还等什么呢Malfoy先生？还有3只你没有抓回来。还等什么呢？”
　　“什么？我以为，你是为了消除我的恐惧。”
　　“那么现在的目的达到了，你不该抓回它们吗？”Severus显出了一个少见的坏笑。“你知道黑市上5只黑纹蛛要多少钱吗？”
　　“先生……”Draco有些眩晕，他看了看广阔的草坪。“那你为什么不直接让它们咬我几下呢？难道仅仅是因为你不擅长表露你的关心？”
　　Severus目光闪了闪，随后向Draco展示而来一个标准的Slytherin式的微笑。“那样会让我减少很多乐趣的，Draco。” 
　　      
作者有话要说：呼。。。这一章好长啊。。。。




☆、第二十二章

　　“哦是的。然后我不得不再一次在James面前吃下那颗灰色的多为都，老天，那似乎是个呕吐口味的。”
　　Ron和Mione都露出了恶心的表情，而Harry极欣慰地笑了起来。Sirius在极短的时间里赢得了他朋友们的好感，也是因为他，Mione不再生Harry的气了。不得不承认，Sirius英俊的外表和花言巧语哄得她很高兴。
　　“哦，快来不及了，下一节不是Snape的课吗！快点，我可不想迟到。对不起Sirius，我们回来再继续听你说。”
　　“别那么扫兴Mione，还有一会儿呢。”
　　“Mione说得对，Snape教授讨厌别人迟到不是吗？”
　　Sirius朝他们笑了笑，示意他们快点去上课。Harry突然想起几个星期以前他在Snape休息室听到的关于“Black”的事情，不过现在来不及问Sirius。他向Sirius道了别，急忙冲出了休息室。
　　他跑进走廊，远远看见Malfoy在和Snape说着什么，他看起来起色好多而来。
　　说起Malfoy,自从圣诞节之后他们就没说过几句话。因为Snape的课前一阵子被占卜课取代了，他和Malfoy的联系也就断开了。他也放弃了晚上偷偷去Slythein休息室的想法，那么多Slytherin，他不敢保证不会弄出声音。
　　“由于突然的占卜课，我们的课程停止了几个星期，但是我相信你们一定都没有荒废我的课程，所以今天，我们直接制作几个星期前我教给你们的缩小药剂。现在开始吧。”接着他不顾学生们的哀号声，分发了材料，并限定下课前20分钟完成它。
　　“哦好极了，我忘得一干二净！”Ron抱怨着，学着Mione的样子制作着魔药。
　　Harry耸耸肩低下头叫板坩埚里浓稠的黄褐色液体。除了Neville的坩埚不时发出不详的咕嘟声，其他人看样子都进行的很顺利。他看了眼Draco随即又低下了头，他的气色真的好多了。
　　他专心的挤着草药的根，把那些汁盛在一个玻璃皿里。这时候，他听见Neville的叫声和紧随其后的爆炸声。
　　“啊！”
　　Harry听见叫声，几乎是立刻冲到了爆炸的地方。凭着那声尖叫，他听出了是谁受了伤。是Draco，惊恐又恼怒的叫声是他发出的。
　　Harry扶起了Draco，而对方正用双手护着自己的脸，他的指缝中渗着丝丝的血迹，让Harry心惊肉跳。
　　“Malfoy你没事吧？”
　　“Potter？”他有些诧异，但是微微放松了身体。但紧接着他痛苦地呻吟着。“好痛！我的脸。”
　　而Pansy带着焦急的眼神冲过来时，她愣在了那里。显然她想不明白为什么Potter会抱着Draco。
　　“发生了什么事Draco？”
　　Severus走了过来，推开Harry，只说了句下课就抱着Draco走出了教室。
　　“他活该，谁让他平时那么嚣张！做得好Neville。”
　　“我……我不是故意的，只是我的草根飞出去了，我太用力挤它们了。”Neville惊恐地睁大了眼睛。
　　“谁再敢多说一句，我就让谁在医疗室待上十天半个月！”Pansy抽出魔杖，凌厉地指着Gryffindor们，那样子让刚站起身的Harry有些惊讶。
　　教室里的人慢慢散去，Pansy叫住了Harry。“Potter，无论你有什么目的，都别接近Draco，如果我听说你做了什么事情伤害到了他，我保证用我余下的一生诅咒你。”她说完就头也不回地和Blaise走出了教室。
　　“你刚才干嘛那么快冲过去”
　　“我只是不希望有人受伤，不管是谁。”
　　Harry注意到Ron又用开学时那副欲言又止的表情看着他。“哦Ron，看在Merlin的份上，我不是……同性恋……”
　　Ron只是拍了拍他的肩膀，拉着想要提问的Mione走向变形教室。Harry摇了摇头，追了上去。
　　
　　“让你鼓起勇气告白的‘真话糖’。只要4个西可，或者是不用说话也可以吐露心声的‘心灵药剂’？这个贵上8个西可，不过绝对物超所值。”
　　Harry虽然听不清楚Fred在说什么，但是他们一定又在卖他们的商品了。
　　“哦，Harry来了。知道吗，我有一个绝妙的注意。不知道你和我想的一不一样。”
　　“当然George，绝对一样。”
　　“有人想知道Harry心仪的女生吗？他可是个不错的男孩，就让伟大的Potter替我们实验一下我们的药剂。”
　　“Harry,上了魔药课之后感觉怎么样？来一杯自制的黄油啤酒吗？”
　　“不了，谢谢。”他防备地后推，试图拒绝他们。
　　“得了别跟我们客气，让我们干杯！”
　　双胞胎又拿出了两瓶黄色的“心灵药剂”，当着Harry的面一饮而尽，然后用期待的眼神看着他。Harry看了他们一会儿，然后放心地喝下了他们递过来的药水。
　　“哦，Harry。”Fred脸上带着显而易见的坏笑。“如果你再晚喝几秒，它就要在我们身上生效了。”
　　Harry刚想询问，却在发现真相后因为惊吓而咽回了问题。双胞胎的头顶突然冒出了几个大字，闪耀着粉红色的光芒。
　　“这是什么？”他看着几个不停变幻的字，有些头疼。那些字一会儿变成“我爱你”，一会儿变成“让我亲吻你的指尖”。仅仅看着它们，Harry就起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“简直……这一天终于结束了！”Harry有些脱力地躺到床上，不想再回想今天的事情。他躲了Cho一天，为了避免自己的头上出现傻兮兮的字。
　　“有那么可怕吗？接着这个机会快点向她表白不就好了？反正这也是早晚的事情。”
　　“Ron，我要睡觉了，别再跟我提起这件事。”
　　他躺下，又迅速从柔软的大床上弹了起来。
　　“去找Malfoy？我真的忍不住想问，你究竟是怎么想的？”
　　“呃，这个问题很难回答，不过我保证会回答的。”Harry披着隐形斗篷，习惯地喊了一声。“我很快就回来。”
　　“是啊，我知道，你每次都会这么说。”
　　Harry轻声走进医疗室，看见有一个人正坐在Malfoy床前。大概是Snape，学生们是不可能这么晚还待在这儿的。
　　“晚安Draco，最多两三天，你就会没事的。”
　　“晚安。”
　　Severus从他身边走过的时候，在一阵淡淡的魔药味道中，Harry看见他微微敞开的袍子，有一道极其隐秘的银光闪过。Harry似乎看到了一个熟悉的花纹，和自己脖子上Sirius送的项链一模一样的花纹。
　　回头的时候他不小心踩到了斗篷，发出了几声踉跄的脚步声。
　　“Potter？”一道懒洋洋的声音从床上传来，好像他早就知道Harry会来一样。“这儿没有人了，把斗篷脱了吧。”
　　“就好像你知道我回来一样……”Harry嘟囔着。“我只是来确认你的伤不会让Snape扣我们的分而已。”
　　“是啊，这倒是个你想出来的为数不多的好主意，扣分。”
　　Harry没有反驳，只是享受着他和Malfoy没有敌意的拌嘴。
　　“Potter！”Draco睁大了眼睛。“你头上是什么？”
　　“嗯？”
　　Draco眯起眼睛，掩饰住自己的难堪。“‘亲爱的Draco，我敢打赌你吻起来一定甜得像块小糖果。’这是什么意思？”
　　“什么？”
　　“‘甜得像块小糖果？’这是你想出来的羞辱我的方式？”
　　还没等Harry为自己头上的字辩解，它们已经换成了另外一个句子。
　　“‘毛茸茸的波斯猫’？！真是太可笑了，你大半夜跑到这里来就是为了告诉我这个？我像个波斯猫？你到底要干嘛？”
　　“嘘小声儿点，你回吧Pomfrey夫人吵醒的。听我说，这些……”
　　“这又是什么？‘惯坏了的小公主’？Potter滚出去！”Draco抓起床边的杯子朝他扔了过去，并成功地砸中了他的额头。“停止羞辱我Potter，不然我就要对你施咒了，我保证，即使我没有魔杖。”
　　“你还搞不清楚吗？”Harry躲过飞过来的枕头，忍无可忍。“我不是在羞辱你，只是我在对你告白，心灵药剂！！！”
　　“你……什么？”
　　“咳咳，先生们，能让我打断一下你们的‘告白’吗？”Pomfrey夫人穿着宽大的袍子站在门口，镇定地看着Harry头上的那行“请接受我的爱”。
　　“Gryffindor扣五分。”




☆、第二十三章

　　“Harry,高兴点儿，没什么大不了的，只是被扣了5分而已。再说你昨天不是已经在黑魔法防御课上把它补回来了吗？”
　　Harry看着手里的黄油啤酒，心不在焉的点了点头。
　　“不过Harry,我们还不知道你是为什么扣分的。不打算解释一下吗？”
　　“不Mione，这可是在Hogsmeada,你不能不用这件事儿烦他吗？”
　　Harry看着杯子里的气泡都消失掉了，才看着他的两个朋友。“其实我正打算告诉你们，因为我实在不知道目前发生的事情对我来说意味着什么。”他犹豫了一下，然后深吸一口气，把所有事情都告诉了他们。
　　几分钟个之后……
　　“你能再说一遍吗？”Ron迷糊地睁着眼，似乎没听明白。
　　“我以为我说得挺明白的了。”他喝下所有的啤酒，安慰了一下自己干渴的喉咙。
　　“也就是说，Ron的猜测都是真的了？你是真的喜欢上了Malfoy而不是Cho。”Mione显得比较冷静。
　　“不，说不定是那药剂失灵了，我……”Harry停顿了一下。“等等，你刚才的意思是，Ron已经把他知道的都告诉你了，是吗？”他瞄了一下Ron，后者正在假装专心致志地喝着火焰威士忌。
　　“出于朋友的关心。”
　　“算了，反正我早晚也会告诉你的。哦，言归正传，我也许并不喜欢他，那药剂……”
　　“很灵！”Ron从酒杯里抬起头，“昨天你没在意，Neville对Luna表白了，他也喝了药剂，只有对这她，那些字才会出现。”
　　Harry没说什么，他真的不觉得对Malfoy的感觉是喜欢，他对这Malfoy的时候并没慌张和不知所措，而面对Cho的时候，她总让他有一种口干舌燥，说不出话的感觉。
　　“Harry,他走过去了。”Mione露出了鼓励的笑容。“你可以去试试看，和他说话，看看你到底喜不喜欢他。”
　　“你是认真的吗？”Ron抢先开口，嘴角留下了没有来得及咽下的啤酒。
　　她递上去一张纸巾，连看也没有看Ron。“快去吧，快点想明白对你也有好处。看，他只有一个人，这是个好机会。”
　　Harry迟疑着走出酒馆，走上去追Malfoy。
　　“Malfoy，能和你聊聊吗？”
　　“不能，我很忙！”Draco毫不留情地回应。“等一下，你带斗篷了吗？”
　　“隐形斗篷？”Harry从口袋里拿出一个小盒子，施了个放大咒。
　　“就说没见过我Potter。”
　　他穿上隐形斗篷后，就消失了。Harry喊了几句，Draco却没回应。“Malfoy？你还在吗？”
　　“Potter”
　　是Pansy，看上去无比气氛。“Draco在哪儿？他刚才是从这边走的。”
　　“我……我不知道。”
　　“是吗？你刚才在干什么？和自己说话？”
　　“差不多吧。”
　　她看起来在怀疑，但是一会儿之后她还是轻蔑的哼了一声，走到别处去了。
　　“Malfoy你在吗？你还在这里吗？”Harry试着又喊了几声。
　　“你不能不这么大声吗？她会回来的。”Draco脱下隐形斗篷，拢了拢散乱的头发，常常吐了口气，揉了揉有些发红的脸。“你刚才叫我干嘛？”
　　Harry盯着他，脸上泛起了红。他想起那天晚上的“告白”，Malfoy看起来像是忘了那件事一样，没有表现出丝毫的不自在或者是其他反应。
　　“她刚才找你干嘛？”他试着问了一个无害的问题，希望慢慢进入话题。
　　“只是在气愤我没有把所有事情都告诉她罢了。你就是要问这个？”
　　“不是……我想说。那天晚上，不是我要对你表白的，只是因为Fred的药。”
　　Draco楞了一下，伸手拂掉鼻尖上的雪花，受伤几道红痕闪过。“昨天……哦是的表白。”
　　他皱了皱眉努力回想Harry所说的告白究竟是怎么回事，听起来很熟悉。他指着Harry头顶，有些不确定地开口。“你头上，应该是有字的对吗？”
　　Harry赶紧抬头，在确定它们没有出现后松了口气。“它们不会再出现了，药效已经过了……Malfoy？”
　　Draco脸色变得苍白，呼吸急促，嘴唇开始发抖。“是的。我想起来了，我被它们咬了几口，然后……我被炸伤，你对我告白。天哪，我怎么会忘记这些。”
　　他说着摸了摸受伤的伤口。细小、呈月牙形的伤口，喃喃着，带着些执着，好像怕自己再次忘记。
　　“它们是什么？为什么要咬你？”Harry算是出于礼貌，他根本听不懂Malfoy在说什么。
　　“为什么……因为我……”他仔细想了想，感觉好像马上就要想起了什么。“我杀人了！”
　　“什么？”Harry有些惊讶他这么大声地喊出这件事情。
　　“我杀人了！一个麻瓜女人！”
　　Draco疯狂的喊着，已经留下了崩溃的眼泪。
　　“嘘！小声点，别这么大声儿。”Harry试图制止Draco，但是已经晚了，他听见一个急促的脚步声和呼唤声。是Pansy，她显然听见了喊声。Harry来不及多想，拽住Draco闪进了道边的小路，同时不忘披上他的隐形斗篷。
　　“Draco？是你吗？回答我！发生了什么事情？”
　　Harry紧贴在Draco身上，以确保隐形斗篷可以完全遮住它们。他可不想被Pansy发现，她太擅长蝙蝠精咒了，几乎和Ginny一样擅长。被那咒语打在身上，可不是好玩儿的。
　　“Potter我杀人了，我怎么能忘记她？我是个杀人犯。那些蜘蛛，它们咬了我，然后我竟然开始遗忘，记忆力变差。所以我最近可以安稳的睡觉而不会担心我的罪行被发现……”
　　“听我说，先闭嘴好吗？你不是杀人犯，别喃喃自语，放松。”
　　“不，是我杀了她，你不明白。”Draco眼睛里有着显而易见的脆弱，此刻它正□裸的展现在Harry面前，毫不掩饰。这让他为Draco心疼。
　　Draco张着嘴，用力呼吸着。他的气息同Harry的交杂在一起，混合着一点淡淡的雏菊香味。Harry喜欢雏菊，Petunia姨妈曾经种植过它们，那种温暖懒散的气味，Harry喜欢。
　　所以，当他意识到他已经吻上Draco的时候，他也依然没有制止自己，而是继续让那味道包围着自己。
　　“Potter，你在干嘛？”Draco艰难的发问，有些迷惑，又有些留恋。
　　“安慰你，小乖猫。”
　　Draco发出呜咽声，主动探出了自己的舌头。
　　老天！Harry有些疯狂，他尝到了蓝莓太妃糖的味道，那激发了他掠夺的欲望。他想起了那些“告白”的话，迷糊地觉得那些话真的没说错，Draco吻起来真的是该死的甜蜜。
　　他盘算着下一步行动，却忽然意识到头上的斗篷在被抽走。然后他被粗鲁地扯开了。
　　“你在对我的教子做什么？！”
　　Severus恶狠狠地盯着Harry,恨不得在他身上盯出一个洞。Pansy跑过来告诉他那些叫喊声的时候，他就意识到，那些蜘蛛的毒液失灵了。
　　他低头看了看Draco的手背，那些伤痕消失了，这代表噩梦又回来了。他敏感地看了巷子深处，发现一条狗的影子，瞬间消失无踪。
　　“Draco跟我来，没事了。”
　　他拉着Draco走出小巷，而Draco回头看着Harry，用一种探究、留恋的眼神。
　　“Harry？”
　　Harry收回跟随着Draco的目光，看向了他的教父。
　　“出了什么事？”他问Harry，却看着Severus离去的方向。
　　“没什么。”
　　Harry强迫自己不去看Draco，但有力而快速的心跳已经让他认识到，Fred的药剂没有问题，自己是真的喜欢上了Draco Malfoy。
　　他眨了眨眼睛，努力让自己接受这个事实。      
作者有话要说：终于有进展了。。。因为还有一个小短篇，所以二十四章暂且不发了~~~
短篇会是BE，为了纪念这辈子第一次见到流星雨而写的
两个小时以后放上来哦~~~




☆、第二十四章

　　“说说吧Harry,怎么回事？”Dumbledore的眼里闪烁着异样的光芒，等着听Harry的解释。
　　“我也不清楚究竟发生了什么，教授。”Harry不知道是不是应该告诉他关于那个吻的事情，可是他觉得他并不想告诉别人。
　　“Well，我理解，有些事情并不是那么容易就可以和别人分享的。”他起身，走向校长室的门口。“Pomfrey已经告诉我了，那没什么，只是喜欢一个人而已。请进。”
　　他请进来三个人，先进来的是Severus，然后跟着两个Malfoy。Harry全身紧绷，似乎已经意识到进来的人是谁，他不敢回头，只是僵坐在那里。
　　“请坐。”Dumbledore变出几张看起来又大又舒服的沙发，示意他们坐下。“能让我看看Draco的手背吗？”
　　Harry用余光看见他用了几个咒语，然后皱起了眉头。“显然，这是黑纹蛛的毒液摄入过多造成的。他的精神状况不太好，应该是受到了过多的刺激。Sev，这是你的主意？”
　　“是的，教授。”
　　“我以为你知道它们的毒液是弊大于利。”
　　Severus垂下了眼睛，显而易见地，他在愧疚。
　　“Harry,你是当时唯一一个和Draco待在一起的人，能告诉我们当时的情况吗？”
　　他触电一样猛然回头，看着坐在沙发上的Malfoy，有些迟疑。Severus的眼神扫向了他，那是他再熟悉不过的威胁和警告的眼神。
　　那大概是不许他说出真相的意思。其实他本来也不准备当着Lucius的面把实话说出来。他应该怎么说？难道要他一脸无所谓地告诉Lucius“我当时吻了Draco而且那很美好”吗？Lucius会把世界上所有恶毒的咒语在自己身上试个遍。
　　“呃，我们只是聊了几句。”
　　“我的儿子为什么会与一个Potter聊天？”Lucius面色不善，即使坐着，也让Harry感受到了压迫感。
　　“当时Pansy在追他，我不知道为什么。他看到我之后问我借……”他停了下来，思索着该不该告诉他们隐形斗篷的存在。
　　“隐形斗篷，我就猜到是这样。”Lucius出乎他的意料，竟然知道隐形斗篷。
　　“你怎么知道？”他忽略Lucius眼睛里的轻蔑，努力回想自己与他为数不多的见面。他应该没有机会知道自己的这个小秘密。
　　“我儿子什么时候会好起来？”Lucius并不打算回答他的问题。
　　“如果他肯的话，睡一觉就会好很多。”Lucius阴沉着点了点头，用探究的眼神看向Severus，似乎是在询问一些事情。后者只是微微侧了下头，显得有些稚气。
　　“或者可以把那段记忆抽取出来，这样可以直接遗忘。”
　　“不，绝不。”Lucius的话里没有丝毫商量的余地。“Malfoy家族从不逃避。”
　　“其实，遗忘是个不错的主意。”
　　不知道这句话有什么不对，他说完之后Lucius迅速转过头看着他，眼睛里带着滔天的怨气。
　　“Potter，显然你并不了解‘懦夫’这个词的含义。”他走过来，声音冷酷。“遗忘并不能解决任何问题，不过我怎么能指望着一个头脑简单，盲目自大的Gryffindor理解它呢？”
　　Lucius知道他不应该这样失控，但是看着这样一个与James酷似的脸，再一次说出这样的话，他便会想起当年，那个人一脸平静地让自己遗忘。
　　“父亲？”
　　“什么事。”
　　“我想回去休息。”
　　Lucius眼里的戾气消失得一干二净，他坐回沙发上，回复了惯有的冷漠。“如果你确定已经没事的话，Draco,回去吧。”
　　“是的父亲。”
　　Harry想了想，在Draco出了门之后，也跟着跑了出去。可是出了校长室没几步，他就停了下来，因为他看见Draco正站在不远处看着他。
　　“Potter。”他看起来仍然在迷惑，但是语气却坚定着，似乎想要知道所有的真相。“你当时为什么要吻我？”
　　就像一颗炸弹在Harry的胸膛里炸开，他不知道该怎么回答，至感觉脑袋剧烈地嗡嗡作响。Draco咬了下嘴唇，朝着他走了过来。
　　“究竟是什么原因？”他像是在问Harry,又像是在问自己。“圣诞节那次，我心里明明很烦躁，可是见到你之后就平静了下来。还有那次你给我送布丁，之后我竟然什么梦都没做，就那样一直睡到早上。昨天，你吻我的时候……”他忽然停了下来，不再说话。
　　“我不明白Malfoy,这些……”
　　“你对我做了什么？是什么咒语？”
　　“我什么都没做，真的。”Harry认真的看着Draco，有些忐忑。他深吸一口气，决定来一次冒险。“Draco Malfoy,我不知道你是怎么想的，但是我喜欢你，我是认真的。”
　　“你在开玩笑，我们是对立了，是敌人。而且Malfoy家族不需要爱情。”
　　“不，我们不是敌人。你并不是真的想效忠Volfemort，而且我知道，你并不像我以前知道的那样可恶。”
　　Draco凝视着他，好半天才叹气般地回应。“你疯了。”
　　“我没疯！而且你也喜欢我，就像你刚才说的，我与你有同样的感觉，你也喜欢我。”Harry有些脸红，他不是个习惯把这种话说出口的人。
　　“不可能。”Draco立刻反驳，忽略自己身体里叫嚣的声音。
　　“我不知道你在怕什么Mal……Draco，可是你爱我，就像我爱你一样。”他温柔的握住Draco的手，发现对方的指尖冰凉。“可能这有点突然，你也许不会相信我，但是请你给我一个机会，让我试着你在一起。”
　　“你并不了解我。”
　　“那就给我一个机会。让我了解你，也给我一个爱和被爱的机会。”
　　Darco无法形容心中的感觉，就像是突然喝了太多的蜂蜜，一股他无法承受的巨大幸福感击中了他，他有些呼吸困难。感受着Harry温度的手开始颤抖，而后那颤抖波及到了心脏。
　　Draco小心翼翼地，顺应着心中的声音。
　　像Lucius当年那样，站在Hogwarts幽暗的走廊上，对着一个笑得真诚的黑头发少年，用颤抖着的优雅声音，几乎要滴落出眼泪一样说出他心里的话。
　　“如果你说的都是真的，那就让我们试着在一起。”
　　古老的魔法学院，在15年后的一个平静夜晚，再一次见证了两个人的相爱。它仿佛从黑夜中苏醒过来一样，走廊上传来了它空洞的呜咽声。像是风穿梭在石柱间的声音，又像是它发出的悲鸣。
　　那个瞬间，仿佛一切又回到了过去，命运又开始转动，现实与过去开始像齿轮一样紧紧交织，契合在一起。
　　      
作者有话要说：终于告白了，可是怎么感觉一点甜蜜的气氛也没有啊。。。。




☆、第二十五章

　　“既然已经没事了，我要走了。”Lucius迫不及待想离开这里，他从来不愿意在一个充满回忆的地方待很久，除了自己家。
　　“不，恐怕你还要再等一会儿，Lucius。你考虑得怎么样？”
　　“加入凤凰社？我想我早就说得很明白了，不可能。”
　　“先别急着回答，坐下来喝一杯。”Dumbledore召来两只装满酒的漂亮水晶杯。“我一直想和你好好聊聊。哦不别走Severus，你在这儿Lucius不会太紧张。”
　　Lucius有些不安地看了眼Severus，坐了下来。他有预感，这次谈话并不会太愉快。
　　“我知道Severus有时会把我们的行动告诉你，”他意味深长地看了眼有些紧张的Severus，“但是从几次行动的顺利完成来看，你并没有把那些消息告诉Voldemort。我可以把它理解为朋友之间的秘密，只是不知道Voldemort会怎么想呢？”
　　“这算是你对我的威胁？”Lucius眯着眼打量Dumbledore，尽管对方看起来并无恶意，但是他还是有种不舒服的感觉，好像他已经占了下风。
　　“不，我只是想让你知道，当你决定为Severus保密时，你已经多了一份危险，我不否认你有自己的办法，可以保全自己。但是如果Severus暴露，你该怎么对Voldemort解释呢？”
　　“我有自己的办法。”
　　Lucius移开了自己的视线。他不喜欢对方看着自己的方式，好像在Dumbledort看来，自己只是个受了太多宠爱的孩子。
　　“Lucius，我说了你也许有你自己的方法，可是Draco和Narcissa怎么办？你真的想让他们和你一起，整天担惊受怕？”
　　他沉默了。这当然不是他想看到的，他想给Draco和Narcissa最好的生活，这是他作为父亲和丈夫的责任。
　　“希望你再考虑一下，我不想强迫你。”
　　“不用了。我接受你的邀请，什么时候去见社里的那些人？”
　　“也许假期的时候？如果是那个时候，也许你可以带上Draco？”
　　Severus有些不敢相信，他想不明白为什么自己固执了这么多年的好友忽然转变了自己的态度。
　　“作为父亲的选择，Sev，别惊讶。”
　　Severus只是咧了一下嘴角，并没有说什么。
　　“那么先生们，为了庆祝我们成为同一阵地。”Dumbledore起身，为他们加满了上好的杜松子酒。“干杯！”
　　“为了Malfoy的利益。”Lucius别有用意地补充。
　　对于他的强调，Dumbledore只是不置可否的笑了笑。
　　
　　Minerva从椅子上站了起来，脸上满是忧伤。她不明白为什么最近James的情况这么稳定，为什么他还是不肯醒过来。十五年了，窗台上的圣藤德玫瑰也已经开花了，可他就是没有任何可能清醒的迹象。
　　“孩子，你的花儿已经开了，睁开眼睛看看他们吧。”
　　没有人回应她，月光洒进房间里，照在那些玫瑰花上面。它们慢慢闭合，变成一个个小花苞。
　　Minerva叹了口气，转身走出了房间。凤凰社的一些事情还没有处理，她不能天天待在这里好像偷懒一样什么也不做。她走下楼，看到了在沙发上看书的Sirius。
　　“正好，你可以帮我上去照顾一下James吗？我有些事情还要去处理。”
　　“当然，当我看完这一章就去，很快。”
　　“好吧。”
　　过了一小会儿，他站起来伸了个懒腰，然后慵懒地向楼上走去。但是当他站在门口时，他听见房间里清楚地传来脚步声。他睁大了眼睛，冲到了房间里。
　　“哦，Merlin显灵。”
　　James站在窗口，正在温柔地看着他的圣藤德玫瑰。他听见房门开启的声音，转头看了过来。“Sirius？”
　　“天哪，你终于醒了！！不，你不能站起来，快回到床上躺着。”他说着，把James按回了了床上。喜悦充斥着全身，他的眼泪从身体里涌到了眼睛上。
　　Sirius倾身靠近James，努力控制自己的呼吸，用轻柔到让自己都受不了的声音呼唤。“James，你想说什么，慢慢来。”
　　James笑了起来，好像在好笑Sirius对待自己的方式。“他怎么样？”
　　“谁？”Sirius皱起了眉头。“Lucius？”
　　“是的，他怎么样？”
　　“哦，天哪！”Minerva站在门口，用同样很震惊的眼神盯着他。她本来是要回来拿走忘在这里的一本咒语书的。“我要去告诉Albus，他会很高兴的。”
　　“Sirius。”他并不理会她，只是盯着Siriu。“Luc还好吗？”他忽然剧烈地咳了起来，使整张床都在摇晃。
　　“别激动，你会见到他的。我会让给你见到他，现在闭着眼睛，别再睡着了。”
　　James很久都没有说话，嗓子非常不适应。他咳得眼泪都流了下来。“我才不会再睡着，我现在一点儿也不困。给我一把扫帚，我可以绕着Hogwarts飞上一百圈。”
　　“是啊，你当然不困，你睡了十五年了。”
　　“十五年？！”他长大了嘴巴，因为咳嗽而涨红的脸，让他看起来回复了些许生气。“我已经……快四十岁了？”
　　“别担心，你还是英俊非凡，老朋友。”
　　“我让Luc等了十五年？”
　　房间陷入了一片寂静，两个人都没有说话。他们不知道该说什么，对于情感方面的问题，他们显然都不擅长解答。
　　“他很好。我见过他一面，他有了一个儿子，和他张得很像。”
　　“他结婚了？和谁？是那个整天偷看他的Narcissa？”
　　“是。顺便补充一下，她算是我的堂妹，而Draco Malfoy,他的儿子，是我的侄子。”Sirius的表情变得有些奇怪，不知道该不该告诉他的老朋友，Harry两天前曾经向Draco告白过。
　　“看来他当时恨我是应该的。”James沉默了一会儿，有些悲哀地笑了笑。“我现在也有种想傻了Narcissa的冲动。他还和Sna……Severus在一起吗？我记得他们两个很要好。”
　　“是的。”Sirius板起了脸。“他们一起为Voldemort做事，怎么能说他们不要好呢？不过Sev加入了凤凰社，是我们的间谍。而且Dumbledore正在劝说Lucius也加入我们。”
　　“他变成了一个食死徒？什么时候的事？”
　　“听说是你结婚那天。”
　　“这么说我是个混蛋，对吗？”他看着天花板，眼神有些空洞。
　　“我以为你早就知道了！不过你到是个神奇的混蛋，要知道我们还从没听说过有谁从帷幕后面跑回来的。”Sirius开着他的玩笑。“我们都爱你，混蛋。”
　　“也包括Luc？”
　　“……如果我们的爱都比不上他的爱，这可有些让我伤心了。”
　　“你知道的，两种爱是不同的。你能想象我亲吻你吗，以爱的名义？”
　　他用极快的速度想了一下，然后一边抚着胸口，一边摇头。“我只爱Sev，你别想了。”
　　“是啊，你这个幸运儿。让我猜猜，甜蜜的十五年？”
　　“不，我比你绝对好不了多少。不过这些等你有精力来听的时候我们再谈论吧。”
　　James挠了挠头，显得有些失望，不过还是点了点头。“最后一个问题，睡了十五年，我的头发还是翘起来的吗？”
　　“当然，你难道还指望他们柔顺地贴在你的头上吗？”
　　然后他们同时笑了起来，就像多年以前在Hogwarts时一样开心。James大笑着，看了看窗台上盛开的玫瑰花，对明天充满了希望。从帷幕后面逃出来的那一刻，他眼前闪过的是Lucius怨恨的眼神。回到身体里之前，他对Merlin发誓，他要为Lucius找回爱与幸福，哪怕这需要他用一辈子的时间来实现。
　　




☆、第二十六章

　　以往热闹的餐厅此时是一片令人压抑的趁机。五年级的考试像巨怪的木棒一样狠狠砸在每个人的头上，所有人都有种什么东西都没有学，这个学期就要结束的感觉。尤其是Harry……
　　“天哪……我会被留级的。”他边翻着魔法史边抱怨。
　　“这怪不得别人，你一上课就走神，真不知道你天天都在想什么。”Mione对他翻了个白眼。“看看Draco，他已经把学校的东西都学完了，小心哪天他提前毕业。那时候你可就真的比他差了一大截了。”
　　“真的？”Harry毫不掩饰他的惊讶。“他以前从没和我说过。”他这么说着，脸上却紧接着出现一种显而易见的自豪感。
　　“得了，别露出那种表情，又不是你掌握了那些知识……”
　　Harry回想起他们为数不多的约会，然后他脸红了起来。“我们见面的时候他都不说这些，我们……”
　　“别告诉我！”Ron一脸惊慌。“我还想再吃一些布丁呢！而且对于你们的事情，我还没怎么适应。”Ron想起最近在走廊见到Draco，他总是用奇怪的表情望着自己。事实上自己应该也是一样的表情，不知道该不该微笑的尴尬表情。
　　“你和Mione的反应都出乎我的意料，我本来以为无法适应的是Mione。”
　　“是啊，可是我发现他知道的真的很多，很多难题他都了解。”Mione掩饰不住她对Draco的欣赏。“当他收起尖牙利爪的时候，还是很友善的。”
　　“像只猫对吗？”
　　声音扩散开，惊动了其他学生。他们好奇地将视线投向Harry，停下了刀叉的动作。当然也包括Draco，他有些不满，眼神里有着对Harry的职责，显然他了解Harry所说的话的意思。
　　Harry只是不加遮掩地向他笑了一下，满意地看见对方红了耳朵才继续与朋友的交谈。
　　“你们该收敛点。”Mione扬了扬眉毛。“不然很容易露出马脚。”
　　咣当一声，Ron发出了很大的响声。“他们已经很收敛了，比起Ginny和Sam。”她看起来气鼓鼓地，脸涨得通红。
　　Harry好奇地回头去看Ginny，她正和Sam亲昵地靠在一起，有说有笑。从他们的状态来看，一点儿也不难看出，他们在恋爱。“怎么了？”
　　“怎么了？！Harry,看看那家伙，他要亲她。这可是在学校餐厅，他怎么有脸这么做，更何况她的哥哥正在看着他们！！”
　　“冷静点儿Ron，他们在恋爱，这很正常。”
　　“Mione你在说什么！这才不正常。”Ron冲着Mione大叫。“她才几岁？这是错误的，她以为她在干什么？哦，你们看哪，他已经在亲她了！！我应该过去阻止他。”
　　“Ron，别对着我嚷嚷。再说你这完全是嫉妒Ginny，因为她在你之前恋爱，这很幼稚Ron。”
　　“我才没嫉妒她Mione，而且她是我妹妹，他做错了事情我要让她知道。而且你说的好像你也谈恋爱了一样。你天天和我们在一起，除了寄几封信之外……”Ron停了下来，脸上没有了任何表情。“Klum？你还在和他联系？”他开始认真探究Mione的“恋爱”，完全没有意识到自己已经偏离了原来的话题。
　　“第一，你只是她哥哥而不是她妈妈。第二，”Mione冷着脸，完全没有理会Ron激动的样子。“我和他只是朋友。”
　　“停下来你们俩，别这样。”Harry试图让自己起点作用，平息他们的怒气。可惜，没有任何效果。
　　“Ron，别把你的怒气发到我身上。”Mione显得异常平静，“再说那只是给我父母寄信而已。”
　　她说完大声合起她一直在看的书，不耐烦地站了起来。“我要回去了，而且我提醒你，如果你不赶紧补一下你的作业，Snape是不会放过你的。”
　　“哦，谢谢你的提醒，让他见鬼去吧。”Ron跨出长椅，快速冲了出去，看起来十分生气。Harry被他们的表现弄得有些不知所措，他有些分不清楚这次的事情究竟谁对谁错，而且他不确定他可以很好的解决这次的矛盾。
　　“Harry，能坐在这儿吗？”
　　“当然！” 
　　Ginny笑了笑，做到了Harry身边。“Ron又在抱怨我的事情吗？”
　　“他只是第一次抱怨而已，真的。”
　　“真的？”她歪着头，显得有些俏皮的可爱。“我十分确定他最近一直在抱怨我的‘不检点’的行为，而且就连Neville也已经被他弄得有些不耐烦了。你确定他真的是第一次跟你提起吗？”
　　Harry有些脸红，他觉得这完全是自己最近只顾着和Draco来往。他于是试着在Ginny面前，为他的好朋友做一些补救。“其实他只是关心你，他害怕你受伤，因为你是他妹妹。”
　　“可我感觉他更像是我妈妈。”Ginny吐了吐舌头，不再说什么。
　　她坐在距离Harry很近的地方，头发上的香波的味道不断钻进他的鼻子里，那是种不同于Draco的味道，这让他有些紧张。
　　一只纸鹤飞了过来，有些粗鲁地啄了他几下。Harry轻轻捏住他的翅膀，将它打开。上面是略带凌乱的字体，他甚至不用回头就可以看见字的主人皱眉的表情。
　　“你脸红了，Potter。”
　　Harry笑了起来，他捂着肚子大笑着，额头撞到了凑过来的Ginny。
　　“哦！”她捂着额头，却仍然在好奇地想要看清纸条上的字。“上面写了什么？”
　　“没什么。”他深呼吸记下，将叉子变成一支羽毛笔，边揉着肚子边给Draco回信。不一会儿，他抬起头，想了想又加了一行字，才让它飞回去。
　　纸鹤飞得很低，没有被谁发现，顺利地回到了Draco的手里。他不理会Harry投过来的期待的眼神，用手指挑开了松散的纸鹤。
　　“只是很热而已。顺便说一句，你吃醋的样子很可爱。”
　　他用最快的速度把纸揉成团塞进了口袋里，没有让Pansy看到上面的话。
　　“上面写了什么？你脸红了。”
　　“没什么。”Draco尽量不动声色，喝了口南瓜汁。他看见Harry挑起嘴角冲他笑了笑，不过显然接受了Mione的建议，他用手掩饰这自己的表情。
　　Draco只是撇撇嘴，红着耳朵低下头继续吃着他的晚餐。      
作者有话要说：Ginny出场。。。。。撒花。。。。。




☆、第二十七章 第二段记忆

　　Sirius抽出记忆，小心地放在冥想盆里。他叹了口气，把脸埋进冥想盆，仿佛在海中打转一般进入了自己的记忆里……
　　
　　“Sev，Sev？”他看见年少的自己一路跑着，在空旷的Hogwarts城堡里喊着爱人的名字。“Sev！快出来，整个Hogwarts只剩下咱们两个了！很美妙是不是？”
　　“Black闭嘴！”Severus从图书馆里走了出来，微红着脸。“小声儿点，那些画像会听见，你不会想让他们开始传话吧？被别人知道可不是闹着玩的。而且，Dumbledore教授可能就在这附近。”
　　“别计较那些Sev，我带你去个好地方，我前几天才发现的，美极了。”
　　Severus不情愿地收齐了书本，“我要先去放好这些书，你在湖边等我吧。”
　　“圣诞节假期那么长，还不够给你用来放书？来吧，美景可不等人，错过了就要后悔一本子了。”
　　Sirius不顾他的反对，拉着他跑出城堡，身后是散落一地的书本。
　　下午的阳光照进城堡，把他们的影子拉长，变形。他们的身影开始被拉扯着，开始远离，可是又在特定的角度下紧贴在一起。他们的手不曾放开，始终紧紧牵在一起。
　　“去哪？”Severus气喘吁吁，他从来不喜欢大量的运动，他讨厌流汗。在认识Sirius之前他只是整天待在休息室里研究魔药而已。
　　“禁林。”
　　“什么？”Severus甩开手，停了下来。“那儿不能去，人马、独角兽、夜骐、鹰马兽，还有许多你连名字都叫不出的未知生物会把你……”
　　“不会，我去过几次，那些人马对我还算友好。”Sirius歪着头想了想。“不过你说得对，他们不认识你也许会攻击你。来吧，这样应该会没事，他们应该不会伤害我的朋友。”Sirius变成一只大狗，温顺地靠在Severus脚边，示意他坐到自己身上。
　　“你确定要这样吗？”
　　黑色的打勾轻吠一声，饶着他转了一圈。Severus妥协一样跨坐到了大狗的背上，搂住了它的脖子。他把脸贴近它，轻松地骑在它身上，任由它带着自己快速穿过禁林。
　　Severus以前从未靠近过禁林，他害怕那些生活在里面的未知生物。他记得曾经有一名五年级学生因为与其他学生打赌而进入了禁林。结果他在三天后才被Dumbledore亲自带了出来，他身上布满了伤痕，几乎全身上下都是自己的鲜血。那是些无法用药剂或是魔法治疗的伤痕，禁林里的生物对他下了诅咒。
　　这片森林是他恐惧的地方，即使他把Hogwarts当作自己的家，他也还是无法克制地恐惧禁林。但是现在他正向它的深处出发，和他的恋人一起。真是不可思议，阳光把那些阴森的大树变得如此温暖可爱，甚至使他微笑起来。那个时候，他完全相信了母亲对他说的话。
　　“Sev，总有一天你也会遇到那个你爱的人，你会抛弃一切只想和他一起消失，已经过了喜欢那样的阶段，只是想和对方百分百地融在一起，然后消失掉……”
　　“站住！”一个粗暴愤怒的声音打断了他美好的思绪，“你们不能过去！”
　　是几个人马拦住了他们，看起来很愤怒。“我们让你进来，不代表人类也可以进入。这是肮脏的人类不可以进入的地方，快点回去。”
　　Severus抬起头，在看清了人马后苍白了脸色。那个领头的人马与他的父亲是如此相像，棱角分明的脸，向外凸出的眼睛，还有向自己伸出的手。Severus僵在那里，甚至不敢伸出手拿他的魔杖。他想起了他父亲看到魔杖时会把他的头用力撞到墙上。
　　Sirius像是感受到了他的恐惧，愤怒地吼叫了起来，禁止那些人马靠近他。也许是看见了Severus在示弱和Sirius强硬的态度，领头的人马收回了手。“我不会伤害你们，但你们必须离开。”
　　听起来，Sirius的声音放低了，好像在向他们哀求什么。那几个人马听后点了点头，又用勒令的表情对着他说了些什么才离开。
　　“来吧Severus，咱们只能去他们的花园了，只是不可以摘花。不过没关系，只要你在就好了，任何美景都比不上你。”
　　Severus红了脸，默默跟着他朝着更深的地方走去。没多久，眼前出现了一片很大的玫瑰园，像是仙境般美妙。
　　“沙漠玫瑰！天哪，它们能放进任何药剂而不产生副作用，书上说它们几乎是万能的，怎么会在这里？！”Severus兴奋地跑进花园，打量着那些玫瑰。它们看上去很健康，只是都合着花苞。“真可惜，现在它们不会开花。听说它们的花开得十分美丽，有些药剂师甚至在看过它们开花之后，发誓绝不用它们的花瓣制作药剂。”
　　“我也听到过一些关于它们的传闻。真诚的爱情会使它们开花，虽然我不是很相信花旗提前这种事，不过我对我们的爱是再信任不过了。”Sirius从后面抱住Severus，咬了咬他的耳朵，然后对着那些花，十分认真地开口。“我爱Severus。”
　　那些花并没有什么反应，只是随风摇动了几下。“Sev，你也要说，不然不灵的。”
　　“我……”他被吓了一跳，有些害羞地开口。“我也爱……Si，Sirius.”
　　“原来你害羞的时候会开始结巴，这太可爱了！”Sirius扳过他的脸，用力吻了下去，不再管那些花。
　　
　　“不！”Sirius被人抓住脖子，拽出了冥想盆。他眨着眼睛努力适应刺眼的光线。“这次我在里面待了多久？”
　　“六个小时，比上次长了两个小时。”Dumbledore吃了一口苏格兰小甜饼。“要来一块吗？非常好吃。”
　　“不乐，没有胃口。能让我一个人待一会儿吗？”
　　“我以为你现在想找个人聊聊，难道不是吗？”
　　Sirius沉默了一下，然后笑了起来。“你总能让我有把什么事都告诉你的冲动，无论什么时候。上学的时候你就如此，我的恶作剧你总是知道。”他随手拿起一块小甜饼，三两口吃了下去。“我们去禁林的失去你个，你早就知道了，是吗？”
　　“啊，那时候人马们向我抱怨了很久，它们认为应该开除你这样的学生。不过当时它们没有对我说你都做了什么，这一点，我倒是很好奇。它们通常不会和我打交道，你究竟做了什么事情，会让它们集体走出禁林，来向我抗议呢？”
　　“我们接吻之后，那些玫瑰忽然就开花了，那个传闻竟然是真的。”Sirius又吞下一块小甜饼。“你知道，那种情况下，我当然摘下了一朵最大最漂亮的。谁知道整个花园的玫瑰花都凋谢了，那些人马几乎是立刻就冲了进来。”
　　“然后你们就幻影移形了？”
　　“你知道？！”
　　“如果不是有人暂时解除了魔法限制，你们怎么可能在Hogwarts里面幻影移形呢？”Dumbledore喝了口茶，指了指桌上的小甜饼。“最后一个，吃掉它吧。”
　　“不了，我已经吃不下了。”
　　Dumbledore沉默了一会儿，表情忽然变得慈爱。“Sev对我说过，他亲手杀了他的父亲，作为他效忠Voldemort的证明。”
　　“他对Sev并不好，我好多次都看见他身上有伤痕，是他父亲干的。”
　　“可是当时Sev哭得很伤心。他说他并不像杀掉他的父亲，如果有可能，他更想施一个‘一忘皆空’从此断绝父子关系。”Dumbledore把身子靠在沙发上，显得有些疲倦。“我想这是因为他对他父亲的爱，绝望的爱。就像他父亲对他的情感一样矛盾。”
　　“我也伤害了Sev，对吗？我当时对他说的那些话，好像我从来就没有爱过他一样。他一定以为我真的那么想。”
　　他们很长时间没有说话，然后Sirius看见他打了个哈欠，显然是困了。
　　“我想有点儿晚了，我要回去了，不过在我回去之前，我要提醒你，虽然过去的那些记忆很美好，不过你不能一直沉迷在其中。毕竟现实里有更美好的未来在等着你，不是吗？”
　　“在这个几乎每天都有人死亡的时候，有多少人能看到美好的未来？”Sirius冷漠的反问。
　　“即使没有Voldemort，每天也会有人死掉。可是如果你忽略了那些希望，你又怎么可能看到未来到底是什么样子呢？也许你的未来会有Severus呢？”
　　“可是……”
　　“好了，你可以慢慢想那些。晚安。”
　　“晚安。”
　　“哦，对了Sirius，还有一件事我要告诉你。”他站在门口，回过头。“这个世界欠Severus的，整个世界都欠他的。只有你能偿还这些。”
　　Sirius一个人在黑暗中呆坐了很久，然后他跳了起来，飞快地向城堡外面跑去。
　　“Dumbledore说得对，”他告诉自己，“你必须这么做。”      
作者有话要说：放假万岁！
我可以一周多更一些啦~~




☆、第二十八章

　　“一小时以后见。”Draco在纸条上写下这句话，交给了他的猫头鹰。“要小心不要被那些麻瓜们发现，知道吗？”
　　它顺从地点头，啄了啄他的手指，从窗台上一跃而起，很快没了踪影。
　　“我有话对你说。”
　　“什么事？父亲。”他镇定地关上窗户，好整以暇地看着Lucius。看起来Lucius并没有注意到他的反常，而是专心致志地施了一个复杂的静音咒。
　　“我和你母亲谈过，我们决定加入凤凰社。”
　　“什么？”Draco几乎尖叫出来，这个消息带给他太大的震撼，以致于他不得不握拳，才能控制住自己颤抖的手。
　　“怎么？”Lucius挑起眉毛，“你想继续对黑魔王死心塌地？” 
　　“当然没有。”他努力不让内心的惊喜展现在脸上。不过他和Harry之间最大的障碍消失而来，控制自己这件事就显得有些困难了。“我只是不明白为什么要加入凤凰社，这个决定有些突然，毕竟我才刚刚得到他的信任。”
　　“凤凰社能给我们更强大的保护和……更多的利益。”
　　“利益？”Draco显得很迷惑。“什么利益？我想不出他们会有什么比Malfoy庄园里的珍藏还要难得的宝物。”
　　“Draco，”他有些不满地看着自己的儿子。“我以前告诉过你什么？”
　　Draco略微思考了一下，在Lucius即将不耐烦之前给出了答案。“只有利益才是永恒的伙伴。”
　　“是的，不过有的时候……”Lucius摸了摸戒指，露出了一个了冷漠迷人的微笑。“利益并不仅仅是指金银。”
　　“我知道了，父亲。”Draco紧张地抬起头，“还有其他事情吗父亲？”
　　“没了，怎么？”
　　“我一会儿要去找Blaise，有些材料需要准备，大概会晚些回来。”
　　Lucius用探究的目光看着自己的儿子，隐约有些异样的情绪。但是最终他没有详细询问什么，只是点了点头离开了Draco的房间。
　　他走后又过了一会儿，Draco才松开紧握的手，把已经皱巴巴的纸条摊开，折好，放进自己的口袋里。
　　
　　一个半小时后，Harry有些班无聊赖地在公园前，思考着Draco迟到的原因。
　　“我迟到了。”Draco突然凭空出现，黑着脸，看起来十分不高兴。
　　“你为什么穿着袍子？你应该穿一些普通点的衣服，像我这样。”
　　“哦，我猜这就是那些麻瓜盯着我看的原因了？”他看起来像是被冒犯了一样，被麻瓜们注视让他很不高兴。“而且这是什么地方，这么难找，我不得不幻影移形了几次才找到。”
　　“这里环境很好，很多情侣会到这里。”
　　“情侣？”Draco忽然笑起来，指了指公园。“里面都是像我们这样的情侣？”他还没说完，Harry已经开始变得尴尬。
　　“抱歉，我没有想到这些。”
　　“没关系，我们可以布置一些屏障挡住那些麻瓜。”Draco踏进公园，果然看见很多情侣坐在长椅上，或是躲在树下。
　　“可是我们还没有成年对吗？魔法部不会允许我们在这里施魔法的。”
　　他们来到公园最隐蔽的角落，周围几乎没有什么人。
　　“看。”Draco从袍子里拽出一条坠子，上面有些红宝石和古老的妖精文字，都是Harry看不懂的文字。“Malfoy家族的珍藏之一，可以让一切魔法都追踪不到你，这样你可以随意在麻瓜世界使用魔法而不会被谁发现。不过如果你想施咒，一定要保持在我周围五米的距离。我的父亲也有一条这样的坠子。”
　　“你确定它有用吗？”
　　“当然，不然你以为我是怎么能够安全地幻影移形的？”
　　“现在谁都找不到我们了？”
　　“是的，没有人能找到我们。”
　　Harry吃吃地笑了起来，“像是我们在私奔一样。”
　　“别说傻话Potter。”他表情严肃地制止Harry犯傻，可是听得出来他很高兴。“我们用不着私奔，没有人会妨碍我们。Malfoy家族已经决定加入凤凰社了。”
　　“真的？！是你父亲的决定？”
　　“是的，而且过几天成员集合时，我想Dumbledore会正式介绍我们。”
　　“这么重要的消息，你不应该在这么不安全的地方说出来。”Harry谨慎地看了看四周。
　　“HarryHarry……”Draco靠近他，表情乖巧地可爱。“我只告诉你，你不会告诉别人的对吗？你是个信得过的男朋友对吗？”
　　“真是奇怪你以前怎么没发现我信得过。”Harry坏笑了起来。
　　“因为以前我正忙着让你出丑呢，谁让你拒绝我。那对我来说真是天大的耻辱，在你之前，从来没有人会拒绝我的邀请。”
　　Hary大笑了几声，然后在Draco眼神的警告下停了下来。他装模作样地咳了几下，模仿Pansy的声音，尖细着嗓子装出一副谄媚的样子。“尊敬的Malfoy家族继承人，请问我有这个荣幸和您同行吗？”
　　“嘿，Pansy的声音可不是这样的。而且……凭你？”Draco站起来，背对着他，笑得有些嚣张。
　　“是啊。”Harry压低声音靠近Draco,搂着他的腰，把他扑倒在草地上开始挠他的痒。Draco最怕痒，他几乎笑得喘不过来气。
　　“停下，Harry，停下。”
　　“不，你怎么敢拒绝我。”他学着Draco高傲的声音。“从没有人拒绝我，你会因此付出代价的，我要惩罚你。”他坏笑着加重了自己手下的力度。
　　“不！”Draco流出了眼泪，不断求饶着让Harry住手。他喊了几声，发现对方没有想要放过他的意思，于是他用力把Harry从身上推了下去。
　　Harry滚到旁边的草地上，自己也累得船期。他侧头看了看Draco，他年轻恋人的头发上沾着青草和雪花，像个原始的精灵般可爱。他正陶醉着，“精灵”压到了他身上。
　　“你不怕痒，那么让我们换一个方式。请问你准备好了吗？”
　　接着他凑了过来，给了Harry一个狂热的吻。混合着冰冷的气息，几乎将他们冻在一起，再也无法分开。但是，一分钟之后，他们推开了彼此，大口喘息着，微笑着。
　　“看来我会是个不错的TOP。”Darco微微得意着。
　　“你已经想到了这么久以后的事情吗？”
　　“可别说你没想过Potter。”他撇了撇嘴，然后有些惊奇的睁大眼睛，用手撑着头侧身过去看他。“别告诉我你真的没想过Potter！”
　　“知道吗，虽然我希望你叫我Harry，可是我发现当你试图掩饰自己害羞时，你总会叫我Potter，可爱极了。”
　　就像Harry预料的那样，Draco不再说话，可惜天色有些暗，看不清他是否脸红了。
　　“看，其实我也是个不错的TOP。”
　　“你别想！”
　　
　　“父亲。”
　　Lucius坐在客厅里，正在看一份预言家日报。“10分钟后，下来吃晚饭。”
　　“好的。”Draco松了口气，从他面前走过。
　　“Draco。”他叫住了Draco，眼神变得有些探究。
　　“什么事父亲？”
　　Lucius略微思考了一下，然后又低下头看起报纸。“几天后要去见黑魔王，然后我们就去凤凰社。我希望你还记得怎么运用大脑封闭术。”
　　“当然记得。”
　　Lucius点了点头，示意他可以上楼。可是Draco没有看到，Lucius的眼神在他上楼梯时像刀子一样锐利，紧锁在他袍子的边缘。接着，Lucius拿出魔杖，用一个完美的无声咒从Draco的袍子上取下了什么。
　　他仔细打量了一下手心里的东西，又若有所思地望着Draco的房间。
　　躺在他手心里的，是只有麻瓜世界才有的东西――一枚小小的、有些泛黄的苍耳。




☆、第二十九章

　　“Bella你干的不错，没有让我失望。”
　　“我的荣幸，主人。”
　　Draco跟在父亲身后站在客厅前面，不用费心去听什么，他姨妈的声音就传了出来。他看见他的父亲开始皱眉，显然是并不想见到这位“堂姐”。
　　“主人。”Lucius只是略微的停顿了一下，然后就带着Draco进了大厅。
　　“哦，Lucius还有Draco，快来。”
　　Draco看见Bella的脸上又出现了那种疯狂的表情，他不由自主地颤抖了一下。几乎没有什么事情能让她高兴起来，除了杀人和被黑魔王召唤。他也一直不明白，究竟要疯狂到什么地步才会让一个人沉迷于杀人。就像他自己，只杀了一个人就差点陷入崩溃。当然他十分幸运地得到了其他人的帮助和宽恕。
　　“Draco，”Bella用沙哑奇怪的声音唤醒了他。“主人在问你事情。”
　　“是的，主人。”
　　“距离上次你来这里不过几个月，可我总觉得你变得有些不一样了Draco，究竟是哪里呢？”
　　黑魔王探究的目光落在他身上，他瞬间全身僵硬，冷汗立刻冒了出来。刚才他究竟是在想什么才会在黑魔王面前走神！他握紧了拳头，希望不要再出什么差错。
　　“抬头看着我！”
　　Draco抬起头，几乎是在与他对视的时候就立刻封闭了自己的大脑。黑魔王眯着眼睛，然后动了动嘴唇。Draco没听清他在说什么，但是那个瞬间他有一种被咒语击中的错觉。他的心脏剧烈跳动着，让他有些眩晕。
　　“没有什么事情瞒着我吧？”
　　“没有，我的主人。在您面前我从不隐瞒。”
　　他强迫自己不移开视线，与黑魔王继续对视着。过了一会儿，也许是黑魔王首先厌倦了这种行为，他挪开了视线。
　　“绝对忠诚？”他盯着自己的魔杖，漫不经心地问Draco。
　　“是的。”
　　“那么，”他转动魔杖，低声笑了起来。“现在我就标记你，怎么样？”
　　“不行。”出乎意料，Lucius直接回绝了黑魔王的。“我是说……主人，您说过Draco还小。”声音回荡在房间里，Draco不可置信地抬头看着他的父亲。黑魔王绝对不是在征求他的意见，而且他也做好了接受标记的准备。但是他的父亲，多年来小心翼翼的Lucius，在拒绝黑魔王。这有可能为他换来几个古老的刑咒。
　　“父亲？”Draco小声叫着他，可他没有回应。他像是看到了猛兽一样睁大着眼睛，藏在袍子下的手开始发抖。
　　Lucius在害怕，他答应加入凤凰社就是为了保全Draco，他的儿子不可以做一个食死徒，Malfoy家的下一任继承人将不再是食死徒，他不能再让Draco成为黑暗的爪牙。但他刚才的行为――不仅仅是欠考虑，而是愚蠢至极。
　　“Lucius，我最忠心的仆人。”Voldemort站了起来，眼睛里似乎燃烧着怒火。“我并没有询问你的意见，不是吗？”他说着，用极快的速度将魔杖对准了Lucius。
　　Draco甚至还没看清究竟发生了什么事情，Lucius就倒了下去，紧紧抱着自己的双臂，不停地抽搐着。
　　“新咒语，你会无比痛苦却无法发出任何声音。”Voldemort欣赏地看着他，似乎还在思考要不要再试试什么别的咒语。他很少对Lucius施咒，无论什么任务，他总能完美地完成，他没有任何理由惩罚这个尽职的仆人。但是今天，这个仆人竟然会顶撞他，真是――有趣，非常有趣。
　　看着精致苍白的脸因为痛苦而变得扭曲，Voldemort满足地舔了舔嘴唇，他感觉到兴奋。
　　“你不该怀疑我的决定Lucius，记住了吗？”
　　Lucius无意识地点点头，努力向黑魔王示弱。不知道那是什么咒语，他疼得很厉害，好像有人拿着刀子划开他旧时的伤口一样。
　　“Draco，现在回答我的问题。”
　　“我觉得父亲说的对，我还不够资格接受标记。”
　　“是吗？那么你认为，什么时候会够资格接受我的标记？”
　　Draco琢磨着他的话，觉得好像明白了他的意思。“主人，请您给我一项任务，让我证明我已经有足够的资格为您效力。”
　　“你是个聪明人，比起你的父亲也毫不逊色。”他说着扫了眼脸色难看的Lucius。“一个小任务，但是我们之中也许只有你能完成。”
　　“无论什么任务，我都会完成。”
　　“好极了。”Voldemort笑了起来，阴冷地看着他。“你将为我杀掉Dumbledore。”
　　
　　“你打算怎么做？”Lucius靠在宽大的沙发里，有些疲倦地开口。那种疼痛感还没有消失，隐约让他有些头晕。
　　“不知道。”懦懦的声音传到了他的耳朵里。
　　“不知道！！”
　　“我很害怕。”
　　Lucius被噎住了，收回了原本即将出口的话，他想起了自己当时说这话的时候他父亲的反应。他思考了一下，最终还是什么都没说，摇晃着站起来，朝着自己的我是走去。“明天再说吧。”
　　他没有多余的精力说什么安慰Draco的话，反正他自认他从来也不是一个称职的父亲。
　　“父亲，我会一些治疗咒语，也许可以让我来试试。”
　　“在黑魔王的咒语面前，任何治疗都是没有意义的。”Lucius停下脚步，回头看着他的儿子，好像想起了什么，眼神近乎于冷酷。“如果他要你向我施咒，别试图违背他的意思。”
　　“他为什么要我这么做？”
　　“为了试探你的忠诚。”
　　不知道为什么，Draco忽然想起了小时候，自己无意中看到爷爷袒露着的后背，上面全都是伤痕，刑咒留下的痕迹。他低下头盯着自己的双手，脑袋里反复出现一个问题，可他不准备问出口，因为他知道他不会得到答案。直到Lucius消失在楼梯上，他也始终没有说什么。
　　他把脸埋进膝盖里，努力让自己平静。他不怀疑Voldemort真的会要求他这么做，可如果真的到了那一天他该怎么办？难道真的要对父亲施咒吗？他觉得他下不去手，可是想起Lucius冷酷的眼神……
　　“你也对爷爷施过咒吗？你会对我施咒吗？”他对着偌大的客厅发问，声音很快消散在空气里。
　　“谁来帮我结束这种生活。”在这种压抑的时刻，他又想起了Harry。他知道自己所有的烦恼，唯独在他面前，Draco不想有任何的隐瞒。在这种时刻，他意识到了“爱”的力量，哪怕问题依然存在，他也会觉得一切都不再能使他烦恼。只要他想起那个爱他的人，他就能微笑起来，面对这个世界。
　　
　　Lucius的情况刚好相反，他躺在柔软的大床上，并不知道Draco在想什么。他庆幸Narcissa不在家，不然她一定会察觉他的不对劲儿。在他被黑魔王的咒语打中的时候，他不知道为什么会忽然想起James。他不愿意承认想到那个人会让他感觉好一些，但是事实就是如此，他感觉温暖了起来。
　　这是十分危险地，在黑魔王面前，他想起了曾经在Hogwarts的日子。胸膛的疼痛消减了，但是胸膛里面，在他跳动的心脏之中，隐约产生了另外一种疼痛。
　　“Luc你会理解我的，你是世界上最美好的情人。”
　　停下！
　　“你知道我必须和Lily结婚，对不起。”
　　停下！
　　“相信我好吗？我爱你。”
　　Lucius蜷缩起来，几乎成一个小球，大口呼吸着枕头上留下的Narcissa的气息。混合着让人镇定的药剂的味道。他没有流泪，他清醒的时候从不流泪，那些眼泪已经在15年前封存了。可是就算是这样，记忆却不能封存。
　　十五年来他一直被困在一个名叫“James”的噩梦里，反反复复无法脱身。他说服自己，当Draco和Narcissa可以真正过上不再担惊受怕的生活时，他就结束这一切，再也不要面对那些消散不去的痛苦。      
作者有话要说：大家新年快乐啊~~~
鄙人很想求一下收藏啊。。。。。




☆、第三十章

　　Draco保持着冷静的表情坐在长桌旁，十分镇定地接受来自Moody的审视。他没想到加入凤凰社会这么地顺利，几乎没有人反对，不过看样子他们只是不想在Dumbledore面前让他为难而已。
　　“Severus现在正在Voldemort那里，如果有什么消息，他会第一时间通知我们的。所以现在，他应该没有什么行动。”
　　“哼，如果有什么消息，Lucius为什么不告诉我们呢？他不是Voldemort最中意的仆人吗？”Moofy有些敌对的以为，近乎挑衅地看着Lucius。
　　“哦，你刚好提醒了我。昨天，我的儿子接受了一个新任务，不过就是不知道我是否应该告诉你们具体内容。显而易见，你们不会相信的。”
　　毫不掩饰的轻蔑语气几乎让Moody拔出魔杖，但是也只是几乎而已。他紧锁着眉头克制自己不做出任何出格的失去你个，然后又打量了一下Dumbledore有些不高兴的表情，勉强改变了强硬的态度。“你是凤凰社的成员，所以快把你知道的都告诉我们。”
　　“当然，我们现在是一边的。”Lucius假笑着，挑了挑眉，“他要Draco杀掉你。”他盯着Dumbledore，没表现出任何喜怒哀乐。“我想你早就知道会有这一天不是吗？”
　　“只是没想到会这么快，可是他怎么会想到让一个孩子动手呢？”
　　“考验，如果杀掉你，Draco就会被标记。”
　　Dumbledore看着Draco刚想说什么，却忽然笑了起来。“Harry？其实你完全可以进来听，还有你的伙伴们。”
　　门外传来几声抱怨，然后他们推门进到了房间里。
　　“Fred！又是伸缩耳，你还敢用这玩意儿！！”Molly愤怒地看着双胞胎，“我要扣光你们所有的零花钱！”
　　“妈妈！”
　　她完全不理会他们，反而是用稍微温柔点的表情看着Ginny，“为什么跟着他们胡闹？”
　　“因为这不公平妈妈。你们甚至允许这雪貂参加……”
　　“Ginny！”Harry惊慌打断她，但是太迟了，Draco的脸色变得很难看，很显然，他听见了那个侮辱性的外号。
　　“好吧，大家都冷静下来。他们也许有权知道一些事情，不过给别人起外号显然并不是个礼貌的行为。”
　　Ginny咬着嘴唇点了点头。“对不起。”
　　“问题暂时解决了对吗？接下来的事情你们可以一起听，坐下吧孩子们。”Dumbledore重新看着Draco，显得很轻松。
　　“就是说，下个学期开始你要计划杀死我了……也许这个问题可以先拖后一点解决，毕竟离开学还有很长的时间。”
　　Draco点了点头，同时也松了口气，他实在不想在整个房间都是Gryffindor的时候成为焦点。
　　“那么，我想告诉你们一件事，你们每个人都必须保密，无论如何也不可以泄漏。”他扫视了一圈，所有人都点了头。
　　“可是……”Moody显然想到了什么，有些担心地开口。
　　“这样的秘密。”Lucius抢先一步，替Moody问出了他想问的问题。“可以告诉我们吗？说不定我们会泄露给黑魔王，你说对对吗？Moody？”
　　“没关系，关于这个秘密，我想Lucius是绝对不会告诉其他人的。而且，我们将会有一个极其严格的牢不可破咒。”
　　不祥的感觉！Lucius心中有些不安，每次Dumbledore用这种“慈爱”的眼神看着他，就意味着对他来说，有一件极其糟糕的事情会发生。
　　“我想你可以让大家看到你了。”
　　身后的一扇门开了，传出来一个听起来有些沙哑的声音。“我可以出来了吗？”
　　那个声音从Lucius身后传来，他听得很奇怪出。所有人的视线都越过他，望向他的身后。那些成员们，脸上都出现了不可置信的表情，在那震惊之下，还有掩藏不住的欣喜。
　　“不可能……”Harry喃喃着，眼圈有些发红。
　　Lucius为他们愚蠢的表情感到不安，那沙哑的声音有些陌生，他完全听不出来是谁。他回过头，然后就像是被施了定身咒一样僵硬了。
　　就是那种眼神和那种笑容。温柔美好，曾经让他甘愿违背父亲，抛弃与“Malfoy”有关的一切荣耀和骄傲。就是这种表情，让他痛地生不如死，放弃所有挣扎和幻象，又走回了原来的道路。
　　Lucius以为他已经把自己的情感隐藏得很好，他已经学会了各种伪装。但是当James再次出现，他还是失败了。他觉得自己就像是条鱼，忽然被人拽住尾巴拖出了水面，来不及让他做任何心理准备。
　　此时此刻，他唯一能做的就是大口呼吸，来缓解他剧烈跳动的心脏所带来的痛苦。
　　“James？”他的声音那么小，甚至连他自己都听不见。
　　James从他身边穿过，走过去一把抱住了Harry。
　　“父亲？你说什么？”Draco隐约听到父亲说了什么，他却没有听清楚。
　　Lucius摇了摇头，站了起来。椅子发出嘶哑的尖叫，惊动了其他人，那些不知情的人向他投出不满的眼神，知情人只是淡淡看着这久违的对峙。
　　“我想我们要回去了，下次记得不要在Gryffindor在场的时候叫我们来。”他的话激怒了所有的Gryffindor，但是他已经无暇顾及这些，他需要的是逃离这间屋子。
　　“Lucius等一下。”James从客厅追出来，有些紧张地开口。“这些年，你还好吗？”
　　Lucius背对着他，几乎要为这句话笑出声。“我想我们并没有亲密到可以让你叫我教名的地步吧？”他说完不再停留，James有些焦急地拉住了他。
　　“等一下，我只是……”
　　“放手！”Lucius猛地甩开了被抓住的手，开始有些恐惧。他摩擦着被碰到的手，好像被James的温度烫伤一样。这种接触太温暖了，几乎勾起了他心里最遥远的回忆。
　　“别碰我，别靠近我。”他低声说，有些颤抖地，回头直视着James。如果不是他的自尊和骄傲不允许，他甚至想开口求饶。
　　“Luc……”
　　“别再破坏我的生活。”Lucius眼眶发热但是并没有流泪。他为自己感到骄傲，他至少还能忍住眼泪。
　　“发生了什么事？这家伙没有对你怎么样吧？”Sirius从房间里冲出来，显然被Lucius的叫喊惊动了。他满怀敌意地盯着Lucius。
　　“干嘛Black？扑上来咬我？”
　　Draco连忙抽出魔杖，对准了Sirius，因为对方看起来真的有扑上来的意思。Harry这时候也走了出来，在他认清了眼前的形势之后，他用眼神安抚了Draco。
　　“Dumbledore说你们可以先离开，他还祝你们愉快。”他看着Draco，不自觉地露出了一个温暖的笑容。可是当他看见Draco警告的眼神之后，他收回了这个笑容。
　　“我们走。”
　　Draco跟着父亲离开了凤凰社，Harry留给他的那个笑容还在温暖着他，所以他微笑着与Lucius并肩走在路上。而Lucius此时满怀着疑惑盯着他，试图弄明白他脸上幸福的表情究竟是因为什么。
　　他忽然停住脚步，回头张望。“Potter。”
　　Draco吃惊地回头，用热切的目光搜寻恋人的身影。
　　Lucius的表情变得阴沉，他的儿子近来有些反常，他相信不论这种反常是因为什么，一定都与Harry Potter有关。
　　他这样想着，忽然就有些疲倦。为什么所有令他头疼的事情，都与Potter有关。




☆、第三十一章

　　“坐下，我有话问你。”
　　Draco坐到沙发上，背后已经出了一层汗。从他懂事以来，他从没有在他没犯错的情况下进入父亲的书房，现在他坐在这里，是有重要的事情，还是他犯了错？
　　“你和Potter关系不错？”Lucius将袍子脱下，随手丢到一边，“我记得告诉过你不要和那些Gryffindor走得太近。”
　　“没有父亲，我没有和他们任何一个人有来往。”
　　“我不相信。”他从抽屉里拿出一个被施了魔法的小盒子，把它送到了Draco手里。“打开它。”
　　他打开，发现里面只是个他从来没见过的植物，有很多刺。“这是什么？”
　　“不认识？也许我真的该考虑让你上几节麻瓜研究课，这样你下次偷偷去麻瓜世界的时候，你就会小心不让它们粘在你身上。”
　　Draco脸色变得有些苍白，他知道父亲已经知道他的那次小约会了。他很像为自己辩解一下，但是他蠕动着嘴唇，说不出任何话来。
　　“主人，有一封小主人的信。”一个小精灵拿着一封信走了进来。
　　“信？”Lucius的眼神变得危险，他只是让这些精灵盯着Draco不让他寄信，没想到竟然会拦截下一封信。“信是你的，我不会看。所以……读出来。”
　　Darco祈求这是Pansy的信，但是当他打开它，上面潦草的笔迹显示，这是Harry的信。“Draco,我……”
　　“不要漏掉任何的内容。”
　　“……亲爱的Draco，我有些事情想要告诉你，明天晚上见面行吗？请尽快给我答复，我们老地方见。H.”
　　“谁的信？”
　　“Ha……Hermione Granger。”
　　“是吗？”Lucius从沙发上站起来，夺走了信。上面潦草凌乱的字迹，似乎有些熟悉。一瞬间，Lucius心理充满了怒火。“最后一次，这是谁写的？”
　　“Granger。”
　　啪的一声，Draco挨了一巴掌，身体踉跄着后退。他有些反应不过来，直盯着他的父亲。
　　“是Harry Potter？”
　　Draco沉默着，脸颊疼得好像被火烧一样。他本以为会被罚抄写几遍家规或者是不许吃晚饭，但是他没想到父亲会打他，就好像一个麻瓜惩罚自己的孩子那样粗鲁。
　　他没有说话，只是低着头安静地接受他父亲的愤怒。然而Lucius仿佛已经预料到了他的反应，他在极度愤怒中冷笑了起来。
　　“你在抵抗我吗？”他抽出魔杖，“你以为我没法了解你全部的事情？你知不知道Malfoy家族古老的咒语中有一条……”他愣住了，他在说什么？！他刚才竟然想要对Draco施血缘咒，他不是应该痛恨这个咒语吗？为什么现在他反而像Abraxas那样控制自己的儿子。
　　“Lucius我亲爱的儿子，将来的某一天你一定会想要对着Draco施咒，就像我这样。因为你是个Malfoy，你逃不掉。”耳边响起Abraxas的话，Lucius的嘴里有了些许苦涩的味道。
　　“你要保证，再也不与那些Gryffindor接触。”
　　“不，我不能。他们对我很友善，并不是……”他话还没说完，他身后的沙发已经因为父亲的怒气炸裂了。
　　“你说什么？是那个Potter对你说了什么？”
　　“他说他爱我，我希望这样生活，那感觉很幸福。”
　　“他在骗你！”Lucius几乎咆哮。
　　“他没有，我也爱他，我爱上Gryffindor了，可是我不后悔。”
　　“闭嘴闭嘴！”Lucius扬手又打了他一个耳光。“Malfoy只需要利益，只有利益是永恒存在的。你不会爱上他的，这是个梦，你得快点醒过来。”
　　Draco这次没有后退，他倔强地盯着Lucius，眼睛里的执着让Lucius心惊。他不希望看到Darco重复自己当年的那个样子。
　　“相信我Draco,他会抛弃你，然后随便和一个女人结婚，你就会知道你被骗了。”
　　“哪怕真的是这样，我也不会后悔，我需要这样的爱，相比之下，您所说的那些利益，是多么的可笑！”
　　“别逼我对你动手Draco，你最好考虑清楚再说话。”
　　“父亲，你要对我做什么？对我施咒吗？我看见过爷爷背上的伤痕，那些咒语造成的伤痕，那是你对Voldemort忠诚的证据吗？”他开始哭泣，但还是坚持着说出他想说的。“为了表示你的忠诚，你是不是对爷爷施了那些不可饶恕咒？”
　　“你怎么敢说出这样的话！你怎么会这样想！一直以来都是你爷爷对我……”Lucius停住了，胸口起伏着，情绪很不稳定。“回你的房间去，没有我的允许不许出来。”
　　Draco冷冷地看了他一眼，回到了自己的房间。
　　Lucius倒回扶手椅，把头贴在桌子上，微微颤抖着。他越来越有一种感觉，好像他在承受一切的同时为了生存下去而燃烧着自己，随着内燃的鼓动而震颤，最后毁灭。
　　他打开抽屉，看了看里面的纸条。“今晚9：30，老地方见。”
　　他还是哭了出来。那些被血缘咒窥视的记忆，没有隐私和自由的日子，他真的很想放弃。James结婚时，它带给Lucius一种空虚感，那感觉一直盘踞胸中，每当他回想起那些无可挽回的，无法得到的，已经失去的，那空虚边露出獠牙扑过来，撕咬着自己。他真的几乎放弃，但是这张纸条说了，说别去哪个世界，它说不能去。
　　那个夏天，他成了食死徒，但是他并不臣服，只是为了他的家人他必须强撑着，期待送他们回到阳光下的那一天。但是，对于他自己他无法相信，曾在至深的黑暗里潜行的林混，不得不潜行于黑暗中的灵魂，能有重新获得救赎的一天。
　　所以即使他仍旧希望，那个“老地方”还有人等着自己去赴约，他也不得不强迫自己放弃幻想。对于他这样经历过黑暗的人来说，美丽的回忆只会徒增悲伤。
　　所以，James，求求你不要再试图闯进我的生活，因为我不知道我有没有足够的力气抵抗。
　　Lucius抓着自己的肩膀，被父亲施过咒的地方似乎又开始疼痛。他放肆哭着，放下了所有的伪装。他知道，当他停止哭泣，他就要立刻再成为那个冷漠的Lucius Malfoy。就算他已经疲惫不堪，他也要阻止Draco重复他的路。      
作者有话要说：周六再更新~~




☆、第三十二章

　　“Harry,别一副沮丧的样子，我妈妈会看出你不对劲儿的！”Ron把他拉到一边，小声叮嘱，“高兴点儿伙计，你知道我妈妈有多唠叨。”
　　“可是Draco一直没有给我回信，我不知道是不是他出了什么事。”
　　“他能出什么事？在Malfoy庄园里，他绝对安全Harry，说不定他只是……忙着写作业？”
　　“Ron，”他叹了口气，“我知道你想安慰我，但是我记得告诉过你，他已经做完作业了，记得吗？他一定是有其他事情耽误了。”
　　“你不能……”
　　“Ron，妈妈叫你过去帮忙，”Ginny把头探进房间，“切土豆。”
　　“知道了。”Ron连忙回应，他一边向外走，一边回头看着Harry。“振作起来，说不定你回家时正好有猫头鹰在等着你呢。”
　　“我知道了。”Harry强迫自己微笑，尽管他自己打心底里不相信Ron所说的。
　　“我能在这儿待一会儿吗？”
　　“呃……如果你不乱动Ron的东西的话。”
　　Ginny厌恶的皱了皱眉，“我可不会这么做的。”她说着坐到了Harry旁边，不再说什么。说实话，Harry不喜欢单独和女孩子待在一起，这会让他有一种手足无措的感觉。
　　“Cho要转学了。”Ginny突然开口。
　　“什么？为什么？”
　　“听说是她父亲的原因。”Ginny无所谓地耸耸肩，忽然又盯着Harry，压低了声音。“你还喜欢她吗？”
　　“不，我觉得已经不了。我听Mione说她有了一个男朋友，不是吗？”Harry坦然地笑了笑，现在在他看来Cho只是一个同学而已，真正让他在乎的是Draco，也只有Draco。“那么你呢？和Sam相处的还不错吗？”
　　“我们已经分手了。”
　　“为什么？你们感情不是很不错吗？放假之前你们还曾经……”
　　“我想我并不是真的喜欢他。”Ginny咬着下嘴唇，好像对Sam有些愧疚。
　　“可是如果你不喜欢他为什么要和他在一起？你应该去找你真正喜欢的人。哦，还好Ron应该还不知道，不然他会被你气死的。”Harry笑了笑，为了他的朋友终于可以松口气而庆幸。
　　“你怎么还不明白？我喜欢的是你。”
　　Harry的笑容僵在了脸上，他看上去有些被吓到了。本来他只是想安慰一下Ginny然后回去客厅，吃完Ron妈妈准备的晚饭后，回到格里莫广场十二号。但是现在，事情显然已经超出他的预料了。Ginny喜欢他？他以为这早已经是过去的事情了。
　　“你也说些什么啊，我刚刚在对你告白！”Ginny吐了吐舌头，脸上开始泛起红晕。但是她告诉自己这绝不是一时冲动，Harry没有女朋友，平时亲近的女孩也只有自己和Mione，自己应该有很大的机会。
　　她这么想着，抬头看着Harry，对方正眨着眼睛，好像在平复心情。
　　“我不喜欢你。”Harry脱口而出，在看到Ginny脸色一瞬间变得苍白后，连忙改口。“我是说我已经有喜欢的人了。”
　　“可是你说你已经不喜欢Cho了！”
　　“我是不喜欢她了，可是我喜欢的是其他人，而且我们已经……”他挠了挠头，脸慢慢红了起来，明显是想起了他对Draco告白时的情形。“我是说……”
　　“不可能！除了Mione和我，你没有和哪个女生亲近过，你怎么可能和其他人谈恋爱？！”Ginny的声音已经带上了哭腔。她几乎要哭出来，但是她想要知道是谁。“难不成是……Luna？”
　　“别胡说Ginny！被Neville听到就糟了，他们可才刚在一起没多久，我可不希望明年开学Hogwarts传出关于我们三角恋的故事。”Harry故作轻松的话语并没有活跃气氛，Ginny依旧是红着眼眶，露出一副有些受伤的表情。
　　这下Harry彻底不知道该怎么办才好了，他向来不擅长这样的事情。他也不再说话，表面山上个装得十分平静，但是也只有他自己才知道，他已经出了一层汗了。他紧盯着门板，希望Ron突然开门叫他下去吃饭。
　　Ron倒是没有上来，只有他的妈妈在楼下喊他们。“Harry,Ginny，快点下来吃饭吧。”
　　感谢Merlin！他感激地答应了一声，几乎是从椅子上跳了起来。“吃饭了，下去吧。”他没等Ginny回答就走到了门口，他不希望看到她受伤的表情。一直以来他只是把她当作朋友的妹妹来对待，他可以保护她，但是他从来没有想过其他的事情。
　　“能告诉我她是谁吗？”
　　“不行。”他语气很坚决，但是他答应过Draco不会把他们之间的事情告诉其他人。“快点下去吃饭吧，不然等一下……”
　　“告诉我，我只想知道她是谁。”
　　“Ginny我不能，我答应过不告诉任何人。”
　　“包括Mione和Ron？”
　　“是的。”他撒了个谎，但是他知道他必须这么做。他了解Ginny，她聪明伶俐，几乎和Mione一样难缠。现在他只求可以瞒过她，让她暂时放弃。
　　Ginny的脸又红了，不过这一次是气红的。“我不会告诉别人，我会保守秘密。如果你不放心，我可以……接受牢不可破咒！”
　　“不行，这没得商量。”他再一次摇了摇头。
　　“我只是想知道她比我强吗？她比我更漂亮吗？”
　　她刚问出这个问题就看见Harry有些恍惚地笑了起来。作为一个女孩，她很明白这笑容代表着什么，这是种迷恋又沉溺的表情。突然，Harry又恢复了清醒的表情，脸上又出现了抱歉的表情。
　　“是的Ginny，他是我见过的最完美的人。真奇妙，以前我觉得他傲慢无礼，但是现在我才发现，那些全部都是他孩子气的一面。冷漠却又像个孩子一样天真。”
　　“他？”Ginny敏感地捕捉到了这个异常的词，小心翼翼地发问。
　　“你听错了。”Harry这次真的摆出了一副冷酷的表情。他不再理会Ginny的反应，径自推开们走到了楼下。
　　Weasley一家真的永远都是那样温暖幸福的样子，小小的客厅挤满了家具，院子里时不时传来地精翻动土壤的声音。Harry心理很愧疚，对他这么热情的Weasley太太如果知道自己对她的小女儿做了什么，会不会怪他？他知道她有过把Ginny嫁给自己的想法。
　　Harry叹了口气坐到了餐桌旁，忍不住又开始思念Draco。如果他知道Ginny喜欢自己，一定会气急败坏地扬言要诅咒她吧？他笑了起来，期待着再次见到Draco，他发现他已经有些迫不及待要拥抱他的恋人了。        
作者有话要说：下周六再来~~




☆、第三十三章

　　Severus听到响动的时候并没有转身去看，通常他在制作魔药的时候不会分神去做其他事情，而且……他记得他锁门了。
　　“我能进来吗？”
　　他搅拌魔药的手停顿了一下，然后他很快又重新开始他的动作。“你已经进来了。”他皱起了眉毛，坩埚里的药剂应该在现在变成浅橙色而不是灰褐色，看来他不得不重新再开始。
　　“我敲过门了，但是你没有回应，所以……”
　　“所以直接闯进来了？Gryffindor式的礼貌真是让我大开眼界。”他挥动魔杖清除了药剂，心理多了一点烦躁的感觉。“那么你想干嘛Black，这个时间你不是应该回到你的狗窝睡觉吗？”
　　“别这样Sev，我只是想和你聊聊，就一小会儿。”Sirius的声音有些颤抖，他关上了门，但是不小心牵动了他的手臂，他闷哼了一声，脸上淌下了几滴汗珠。
　　“我现在没空，所以你为什么不……”Severus冷漠的声音顿时消失了，他看见对方脸色很难看地弯曲了身子，显然是在忍受什么。
　　“你怎么了？”他努力压低声音好让自己听起来并不真的关心对方是否不舒服，但是他说的时候，已经完全放下了手里的材料，不停地打量着Sirius，试图弄清楚对方究竟怎么了。
　　“没什么。”Sirius挤出一个笑容。“不过我能坐下来吗？”
　　Severus没说什么，但是他的表情看起来像是默许了，所以Sirius慢慢挪到了沙发旁边坐了下来。
　　“不管你想做什么都快点，我不像你一样每天都只要被别人保护就可以，我还有很多事情要做的。”
　　“别那么说我Sev。”他委屈又感到受伤，“即使我是个乐观的Gryffindor，我也会感到难受的。”Sirius摸了摸自己的左手臂，轻叹了一口气。
　　Severus只是显得有些惊讶地望着他，没弄清楚为什么他会做出这样的反应，平时的他不是应该继续笑着，满不在乎吗？Severus不动声色，等着他接下来的反应。
　　“我们能做下来心平气和地好好谈谈吗？就这一次，我们都冷静下来。”Sirius抬头看着他，眼神恳求着几乎灼伤他。Severus就在他认真的注视下有些恍惚地坐了下来。
　　“Sev……”他慢慢开口，瞬间让Severus有一种想要逃离房间的冲动。他最受不了他用这种声音叫自己的名字，深情地就像他真的爱着自己一样。
　　“你如果不能用正常的状态和我说话，那么我要赶你出去并且……”
　　“我们这是怎么了？”
　　如果不是因为多年良好的礼仪教育，Severus真的很想揪住对方的领子，看看对方在想些什么。怎么会这样？这要问谁？难道是因为他Severus Snape，他们才会变成今天这个样子吗？
　　Severus甚至忘记了冷笑着反问对方，他只是用力眨着眼睛，平复自己愤怒的情绪，他不想再费口舌和一只犬科动物争辩什么。
　　“我们之间究竟出了什么问题？那个晚上，我现在回想起来才发现我是多么愚蠢。也许你说的对，Gryffindor的确很奇怪，我竟然只是因为你对我抱怨James而对你说出那些话……”
　　“Black，我想你搞错了，并不是我向你抱怨Potter什么，首先，是你和那个五年级的Ravenclaw……叫Susan还是Elly的天天在湖边有说有笑，其次，你敢说你没有说过Lucius的坏话？而且那之后……”Severus终于还是忍不住与他争吵，毕竟这些话他一直憋在心里。“那些事情我都还记得，而你在干什么？你是在原谅我吗？一个高尚的Gryffindor在宽恕一个丑陋的Slytherin的恶行吗？我是不是要跪下来亲吻你的鞋子来感激你？你要知道，我们之间并不是因为那些可笑的小事情才变成这样子的。”
　　Sirius变得悲伤，他注视着对方，好像要这样看着他，一辈子不挪开视线。他知道他会成功求得Severus的原谅，他还记得自己以前是怎么让这个坏脾气的恋人原谅自己。
　　“很可笑是吗？这些像是小孩子吵架一样的情景，竟然让我们分开了这么久。我们甚至可以让那些沙漠玫瑰开花，可是这些小事却轻易分开了我们。”
　　“你忘记了很重要的事情……”Severus的声音变得沙哑，他已经开始觉得眼眶发热。“你说我妈妈活该过得不幸福，她那个时候也才刚过世不到一个星期而已，我再她离开我的时候还告诉她有人可以照顾我，而那个人……就在几天后用我从没想象过的语言诅咒伤害我”
　　“那是……”Sirius不知道该说什么，“那是因为你告诉其他人Remus是狼人，所以我才……”他说不下去，因为他自己也知道这根本算不上是一个理由，Dumbledore已经在之后不久用他自己的方法让这件事平息了下去。
　　“是你先把我叫到尖叫棚屋的。那时候我还天真的以为你是要向我道歉，可是……”他看到的是一双饥饿嗜血的野兽的眼睛，狼人向他扑过来的时候，他已经不报任何希望。没有道歉的恋人，没有温暖的拥抱，那个时候他才觉得自己真是傻的可以，竟然还会期待。“也许本来真的只是很小的矛盾，可是后来，不止是这些事情，Lily和Potter结婚，Lucius加入食死徒，Dumbledore的凤凰社需要间谍，还有你进入Azkaban……太多的事情让我没有时间去思考究竟是谁对谁错。我们已经错过了最合适的时间，现在我想我们很难忘记那些。”
　　Sirius沉默着，错开视线不再去看他。浓浓的鼻音传入耳朵，他知道Severus哭了，可是现在的他，没有资格安慰对方。“我一直以为我在保护你，可是我其实才是一直在伤害你的那个人……Sev，我可以吻你吗？最后一次，以后我就不会再这样让你困扰了，行吗？”
　　他靠过去，没有给Sev说话的机会。他轻轻吻上去，小心翼翼。
　　Sev的嘴唇很冷很干，却异常地柔软。他想起来第一次吻Sev，对方可爱的红着脸，几乎一个星期都结结巴巴不敢和自己说话。
　　最后一次，明天开始，他就不再以爱人的身份自居。
　　Severus被他用单手环抱在怀里，承受这个漫长的吻。Severus发誓他尝到了泪水的味道，不知道是谁的眼泪，不断留下来。他伸手抓住Sirius的左手臂，对方却低声叫了出来，中断了这个吻。
　　“别碰！”
　　Sirius小声说着，想抽回手，但是Severus只用了不是很大的力气就制止了他,然后撩开了他的袖子。Sirius的手臂不自然的扭曲着，已经断了。
　　“怎么弄的？”
　　“是……你先看看这个。”他用右手从怀里拿出一个小盒子，尽管只有一瞬间，Severus还是看见了右手上触目惊心的伤口。“打开看看。”
　　他顺从的打开盒子，一捧玫瑰冒了出来，香气直扑在他的脸上。它们静静地浮在空中，闭合着花苞，安静沉睡着。
　　“我爱你Sev，我不会再伤害你了。”Sirius站了起来，朝门口走去。
　　“勇敢地去追逐你想要的，亲爱的Sev，如果你认为正确，不要迟疑，坚定的去做。你有获得幸福的权力，所以去争取，不要犹豫。”母亲临死前的话回响在他的耳边，那个不幸而善良的女人这么告诉他，她至死都相信自己会幸福，她也是带着这个愿望到了另一个世界。那么他可以幸福吗？
　　“我也……爱你。”
　　Sirius回头，看见那些玫瑰正在缓缓开放。
　　“我想……我也……”Severus咬着嘴唇不去看她，不知道这样做是不是正确的选择。他在心里不断问着自己，这样又一次不顾一切地投入进去，值得吗？
　　而Sirius已经泪流满面。“即使我这么无药可救，你还是选择原谅我吗？”他走回去，想要抱住Seveurs，却被对方推开了。
　　“你的胳膊，是人马弄的？”
　　“已经不疼了。只是一条胳膊，你真应该看看他们愤怒的表情。”
　　“我恰好知道一个治疗咒，可是我从没使用过它。”
　　“只要是你，”他依旧流着泪，可是却开心地笑了起来。“任何咒语我都会接受。”他靠近了一点，有些紧张，露出了孩子气地表情。“你不是在开玩笑吧？你不会后悔吧？”
　　看着像是怕被抢走玩具的孩子一样的Sirius，Severus没有说话。
　　我爱他。
　　他几乎有些愤怒，他爱这个孩子气的混蛋。
　　“你不会后悔吧Sev？我发誓不会再那样对你了！”Sirius抿着嘴，眼角还淌着眼泪，傻傻地像个白痴。
　　“不会。”Severus有些无奈，这个混蛋也爱他，有什么办法呢？他也许是注定逃不掉的，也许这是不完美的爱情，可是他这次想试着坦然面对那些曾经的伤害，让他的母亲看到他真的可以幸福。
　　他低着头准备施咒，却没有注意到他的项链从领口滑了出去。
　　“Sev？”
　　“干嘛。”
　　“我想这是我送你的生日礼物，看，Black家族的图腾。”
　　Severus觉得自己暴露在空气中的皮肤几乎全部变成淡红色，“闭嘴。”
　　Sirius闭上了嘴，用几个轻柔的吻安抚了害羞的Severus。这个吻不同于前一次的亲吻，这一次是代表新起点的吻，那么温柔，让他们都露出了微笑。      
作者有话要说：终于撮合了一对儿了，虽然这章里的解释有些牵强，不过后面会找一章重点交代以前的事情的~~
下周六继续更文。




☆、第三十四章

　　“亲爱的，我想你应该去和Draco谈谈，他几天都没有认真吃饭了。”Narcissa看着小精灵手里端着的食物，里面的东西几乎没怎么动。
　　“我已经和他谈过了，也许他现在不需要我。”Lucius脸上的表情近乎冷漠，他依旧低着头看报纸。
　　“可是……”她有些欲言又止，看起来有些担心。“你知道吗，你现在表情很像你父亲当年的样子，如果不是真的发生了什么，你是不会变成这个样子的。告诉我究竟怎么了？从凤凰社回来之后，你们俩都变得不太对劲儿。”
　　“Cissy，我告诉过你不要说出那个地方，我们需要小心谨慎。而且，我会处理所有问题，不必担心。”他停顿了一下，又补充。“我不是我父亲，我不会变成他那样。”
　　“Draco发生了什么事？我是他的母亲，你必须告诉我Lucius。”
　　他沉默了一会儿。“如果你一定要知道的话――Draco大概喜欢上了Potter。”
　　“这……这是不可能的。”Narcissa脸上的表情有些难看，“他们不是死对头吗？这不太可能吧。”
　　“这有可能，记得吗，Abraxas说过，我是个肮脏的同性恋，我的儿子也会是这样受人鄙视的同性恋。是我的错。”
　　Narcissa才看到他的丈夫脸色很苍白，声音也有些颤抖，但是他竟然依然笑着说出这番话，她很担心。
　　“亲爱的，这不是你的错，你是一个很好的丈夫和父亲，不要怀疑这点。”
　　“不，这是我的问题，他说对了，这是种病，我把它带给了Draco，是我的错。”
　　“亲爱的千万别这么说，不是你的错。我们结婚之后一直过得很好不是吗，我们的儿子很优秀，他只是现在……有些糊涂，总有一天他会明白过来的。”Narcissa用力抱着他，亲吻着他的额头。她尽力安慰着Lucius，希望他不要再次被过去的梦魇折磨。“一切会过去的，会过去的。没事没事。”
　　“Cissy……你不明白，James他没死，他回来了。”
　　她愣住了，忽然感觉自己全身发冷。就像是谁用一盆凉水从她头上泼下去一样，他控制不住地开始发抖。
　　“我在那里见到他的。Cissy我不想骗你，我以为我会恨他，可是我没有，看到他的时候我竟然会感觉到欣喜，我全身都在发热。我不断告诉自己镇定，但是没用，我对我说话的时候我……慌乱极了。”
　　她应该要说点什么才行，可是恐惧堵住了她的喉咙，无论如何她无法发出声音。
　　Lucius不知道，James不仅是他的梦魇，同时也是她的。她永远也忘不了Lucius向她求婚那天，他充满血丝的眼睛和他空洞的眼神。他成为Malfoy太太之后的几天，晚上一直在做恶梦，她害怕会有人来抢走她的丈夫。后来当她知道James死了以后，她自私地庆幸了一阵子，从那一刻开始她知道她再也不用害怕谁会夺走Lucius了。
　　只是现在，James竟然还活着。
　　“Luc，我想知道，你会原谅他吗？”她的声音听起来沙哑的可怕。
　　Lucius并没有回答，周围寂静无声，她清楚地听见自己快速的心跳。她神经紧绷着，眼睛干涩，有些发痛。
　　过了一刻钟，也许更久，当Narcissa以为她的血液就要干涸的时候，她感觉到Lucius轻轻地摇了摇头。
　　“不会。”
　　那一刻，她泪如雨下。Lucius从她的怀里挣脱出来，仿佛是感受到了她的不安，舒展身体抱住了她，用宽厚的胸膛温暖她。Narcissa紧抓住他的衣袖，哭得像小女孩一样。
　　“Luc,求你了，别让他把你从我这里抢走，别让他破坏这个家庭。”她哀求着，断断续续重复着。
　　“我不会让他那样做，我不会离开你，相信我。”
　　“我一直在努力得到你的爱，我不想经营了这么多年的感情忽然就这么被他抢走，求你了，我不想失去你。”
　　“我知道我知道，我会爱上你，我们会一起看着Draco长大，别胡思乱想。”Lucius收紧了手臂，不让自己的声音出现异样。
　　Narcissa得到了这个承诺，安心地放松了身体靠在丈夫的怀里。她怕所有的努力都白费，她怕自己多年的等待和付出还比不上James的一句话。
　　她不甘心。
　　“向我保证，你要向我保证。”
　　“我保证。”
　　
　　“你究竟是怎么做到的？！”
　　“嗯……真情。”Sirius扬起大大的笑容，只差没有“汪汪”叫两声了。
　　“我怎么办？Luc看起来不会那么容易原谅我。”James把头靠在沙发上，轻轻叹了口气。“可是不管怎么样能见到他我已经很满足了。”
　　“嗯嗯，我看得出来。”
　　“不过不知道为什么，有时我会觉得对不起Lily。”
　　“老天！”Sirius从沙发上跳了起来。“你真的爱上Lily了？”
　　“不，怎么可能，她是我最好的朋友，就像是我和你一样。但是，你知道，她是为了保护Harry而死的，可是我却活了下来……”
　　“拜托James，我也为她的死而感到难过，事实上在不知道你还活着以前，我也一直为你而难过。但是你要知道，因为你爱Lucius你才有力量从帷幕后面回来，这是个奇迹。而我们不能指望同样的奇迹也发生在Lily身上对吗？”
　　“可是……”James还想辩解什么。
　　“得了，劝人这种事还是Tonks比较在行，也许下一次再见面我会让她好好劝劝你。”
　　James闭上了嘴，有些烦躁地感受着壁炉温暖的火光。他安静了一会儿，然后在几乎睡着的时候才又睁开眼睛。
　　“你还没有告诉我怎样才能让Luc原谅我。”
　　Sirius没有回答，他已经靠在沙发上舒服地睡着了，他从以前开始就不擅长聊天。Severus这是进入了客厅，在发现Sirius睡着后，他放轻了脚步。
　　他朝这边走过来，然后在Sirius的沙发前停了下来，看上去想将他抱回房间。
　　“其实你可以用漂浮咒，不过这是个建议而已。”James怪笑着建议。
　　“Potter。”语气里还是有一些厌恶，不过比起以前，这算是一个极度又好的回应了。James欣慰的看着他不自然地抱着Sirius离开房间。
　　James无聊地思考着要不要在明天找个恰当的时机，把这个充满爱意的“公主抱”告诉Sirius。但是当他下意识地幻想自己被Lucius抱在怀里的情境之后，他立刻打消了这个念头。“太丢脸了。”
　　他红着脸，不知道对谁说了一声晚安，有些寂寞地蜷缩在了沙发上。      
作者有话要说：顺利一更，下周继续~
我要无耻地求收藏。。。。




☆、第三十五章

　　Lucius坐在Malfoy庄园的密室中，翻看着那里珍藏的书籍，尽管很少会有人来，密室中依然设有几张舒适的扶手椅和华丽的壁炉。
　　可是此刻，这些温暖舒适的家具和炉火并没有取悦到他，Lucius依然眉头紧锁着显出一副不耐烦的样子。他丢下手中算得上是孤本的书，坐在沙发里，有些疲倦。
　　“该死，没有一本有用的书。”片刻后，他睁开眼睛又继续起身到书架上寻找。《黑魔法》《禁忌魔药》《恶咒》……无数本书被他打开又丢到地上，他还是没有找到他想要的。
　　当James Potter出现在他面前时，他有过震惊，但是当他冷静下来恢复理智后，他开始想要找到他能复活的原因。
　　这个问题不难回答，Lucius在神秘事务司里见到过那个帷幕。“只要从帷幕后面回来就算是复活了。”这是当时那个白痴部长亲口告诉他的。“但是那根本不可能。”
　　那么他到底是怎么复活的？他需要答案，可是这些藏书里根本没有记载。
　　“我亲爱的儿子。”一个苍老而不怀好意的声音响起，有些惊吓到了Lucius，他手里的书掉落到了地上。
　　Lucius抬起头，发现声音来自于壁炉上面的一幅画。
　　“哦哦，《\巫师的童话》，我最喜欢的书，那些童话有趣极了，每一个故事都能实践到那些卑贱的麻瓜小孩身上，我真希望我还有机会按照里面的故事说的试试看。”画中的人安然地坐在椅子上，朝Lucius笑了笑。那抹假笑属于一个真正的Malfoy，它来自Lucius的父亲，Abraxas Malfoy。
　　对于他突然说话的画像，Lucius有些惊讶。庄园里有历代Malfoy的画像，只有他父亲的比较特殊，他又两幅画，一副放在长廊中，一副根据他本人的要放在密室里。还有比较奇怪的就是，几乎没有人听到过他的画像说话。
　　“那么我亲爱的Lucius，你究竟在找什么呢？”
　　“别用那种口气和我说话，你不过是一幅画而已。”Lucius不理会他，接着在书架上找那些书中提到的和帷幕有关的章节。
　　他本以为密室会安静下来，可是仅仅过了几秒钟，密室里就充满了Abraxas疯狂的笑声。
　　“我的好儿子，只是一幅画？虽然我在这画布中，可你要知道血缘咒还在起作用，我想知道的还是会让我知道。只是一幅画，嗯？”
　　又是血缘咒。Lucius脸色发呗，他不知道画像能不能使血缘咒生效，可无论是真是假，他现在的秘密都不能被他父亲知道。他本想回以不屑的笑容然后干脆的离开，但是他还是迟疑了。
　　Lucius看见画中的人用那种狂热的眼神望着他的时候，他终于明白了血缘咒的威力。
　　“我的小Lucius，又是James Potter？我看看，他复活了对吗？哦天哪，他碰了你的手！那个肮脏的杂种竟然碰到了你的手。”Abraxas忽然开始吼叫，他用力敲打着画中的桌子，好像要拍碎它。但是片刻之后他又回复了平静。“去洗手Lucius，去洗手，好好地洗干净。我说过被他碰到的所有地方都要洗干净。”
　　“你没有权利再命令我，我不会再用那种东西。”Lusius想起了以前的经理，用他父亲特制的药水擦在皮肤上，就像是整个手上的皮肤都被剥落一样痛苦。
　　“没有权利？你是我的！是我的！你怎么可以被别人碰到？该死的，不许顶撞我，不许！！”
　　“我不是你的，谁也不能命令我！”他颤抖着，终于把想说的对他父亲说了出来。
　　“你在说什么？哦对了，你加入了凤凰社，你和Dumbledore那个老傻瓜结盟了。”Abraxas倒在椅子上茫然地盯着他的儿子，“你不能这么做，想想Malfoy几代的荣耀，想想主人会怎么对付你，你以为他会像我一样只用钻心咒和鞭子惩罚你？不，他有得是办法折磨你，还有我可爱的Draco，他会怎么……”
　　他停顿了一下，脸上又浮现出疯狂的表情。
　　“他爱上了Potter！看看你干的好事，我可爱的孙子也变成了同性恋，都是因为你！！”
　　“住口住口，”他抓起一本书扔了过去，“不是我的错，是因为Potter，他让Draco不断犯错，不是因为我。”
　　“那么你又做了什么？你没有惩罚他，没有让他认识到自己的错误，你为什么不对他施血缘咒？”
　　“我、不、能！我不会像你那样变态地想要控制一切，我不会伤害他，他只是被迷惑了，过一段时间他会明白他现在所做的一切是多么的愚蠢。”
　　“控制？”Abraxas笑了起来，那邪恶的笑容让Lucius有些冷。“我那么爱你怎么可能会想要控制你？我是在保护你。看看你Lucius，你比你妈妈还要漂亮，那么傲慢冷淡，你是个完美的儿子。啊不，你蜷缩在地上向我求饶的时候更迷人，美极了。”
　　Lucius站在原地，渐渐有些听不清楚他在说什么，他感到有些恶心，那些可怕的回忆全部涌上脑袋，一幕幕都令他作呕。
　　父亲着迷地看着他在钻心咒的作用下抽出，用最上好的马鞭反复抽打他的后背。
　　他逼着自己一遍遍发誓不再爱James，逼着自己反复背诵家规。
　　他利用血缘咒，窃取自己的记忆，不断用奇怪的药剂擦拭他的皮肤。
　　……
　　Lucius快要被记忆吞没。壁炉里的火苗越蹿越高，Lucius跌跌撞撞走过去，把手伸进了壁炉。高温灼伤了他的手指，也使他从恍惚中清醒了过来。
　　“你只是一幅画，除了喋喋不休，你什么都做不了。”
　　“真的吗？别忘了我可以把James还活着的消息告诉其他画像，这个消息一定会传到主人的耳朵里，到时候他就会再一次被杀死……”
　　他没能把话说完，因为Lucius对他下了无声咒。
　　“这个咒语还是你教我的，你别想再说出半个字，永远！”Lucius说完捡起地上的一本书走出了密室。《\巫师的童话》里面有他父亲的批注，这是他翻开这本书的瞬间看到了。
　　他穿过长廊，小心地没有吵醒那些画像。离开了父亲的注视，他全身都放松了下来，可是令他害怕的是，他仿佛每一步都踩在水里一样，他觉得自己在不断下沉。什么东西在向他挤压过来，逼得他喘不过来气，眼前一阵发黑。
　　他踉跄着向前又走了几步，但是他最后的一丝力气也快要消失了。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　Narcissa的声音在耳边响起，她正焦急地看着自己。他动了动嘴唇，却没有力气再说什么。
　　他直直地倒了下去。
　　
　　




☆、第三十六章

　　假期好像过得特别快，还没来得及做什么，新的学期就已经开始了。相对于那些抱怨不停的伙伴，Draco却觉得庆幸。这个假期对他来说糟透了，他也巴不得它快点结束。
　　然而深处Hogwarts，他却依然有些烦恼。现在，明明应该是睡觉的时间，他却肚子一个人徘徊在校长室门口。
　　“无论什么时候来都可以。只要记得，我最喜欢的好是覆盆子果酱。”
　　他就知道Dumbledore会找他，这也正是他所希望的。Draco现在有太多疑问等着谁来解答，而Dumbledore无疑是最好的人选。
　　Draco清了清嗓子念出口令，两头滴水兽旋转着开启了大门，露出了里面的楼梯，他毫不迟疑地走了进去。
　　“啊，你终于来了，我本来以为你会晚饭后就直接过来的。”Dumbledore托着下巴坐在宽大的书桌后，好像真的等了很久。
　　“我想等我的同学都睡下以后再过来会更保险一点。”他微微欠身表示歉意。“请问你找我来有什么事？”
　　“关于你父亲，”他示意Draco坐下，“你一定有想问我的吧。”
　　“是的，我想知道父亲以前的事，尤其是他和James Potter究竟有什么过结。”
　　“噢，过结。”他嘟囔了一声，“很有趣的形容词，不过没那么严重，你父亲以前和James的关系远没有你想象的那么糟糕。不过这个故事有些复杂，你准备好要听下去了吗？”
　　“我想是的。”他坐到了沙发上。
　　“很长时间以来，Slytherin和Gryffindor都出在敌对的位置上，当时我做校长有一段时间了，但是我同样也像以前的那些校长一样为这个问题头疼不已。那时候，我注意到了James，他算是个很活跃的学生，人缘也很好，当然，两个学院之间的矛盾也几乎都是他发起的。他并不恨那些Slytherin，只是因为喜欢捣蛋而已，连老师都拿他没办法。”
　　Draco撇了撇嘴，真的很难相信他是Harry的父亲,他们的性格差了太多。不过还好是这样，不然他可能不会喜欢上Harry。
　　“不过这样的情况没有持续多久，有一段时间James变得很安静，不捣蛋也不惹麻烦，这一点倒是让所有老师感到很欣慰。后来我有几次去湖边散步都会看到他独自站在湖边，时间长了我就开始好奇，他一个人经常站在那里做什么呢？”
　　Draco有些紧张地坐直了身体，可是连他自己也不知道他为什么紧张。“他在做什么？”
　　“等Lucius。”
　　“我父亲！”Draco的表情有些异样。
　　“James在等你父亲，当我发现这件事的时候也被吓了一跳。因为我想他们在夜晚约在湖边，极有可能是在约会。真是不可思议。”他说着，轻轻笑了起来。
　　Draco却感觉有些被冒犯到了，“这不可能，父亲不会和一个Gryffindor约会，绝对不可能。”他简直无法想像那会是一个什么样的场景，Draco拒绝接受这个说法。
　　“谁说不可能？瞧瞧你和Harry,你们可以相处的很愉快，为什么你父亲就不能和你一样呢？”
　　“这是不一样的！”他只能狡辩着，却说不出反驳的话。
　　“没关系，接着听我说下去。他们相处得很好，虽然他们会破坏规定在晚上偷跑出来，可是只要不做什么真正违禁的事情，我也不会去打扰他们。而且还有一个非常重要的原因，那个时候的Lucius很开心。”
　　“他现在也很开心。”
　　“那不一样。”Dumbledore叹了口气。“Lucius以前很快乐，因为有James陪伴他，让他依靠，他们对对方的信任甚至可能超过了单纯的恋爱。他们相信对方，无条件的。那种情感与现在Lucius常挂在嘴边的‘利益’可不一样。”
　　“他有我的母亲，一样很快乐。”
　　“你见过他真正快乐的笑容吗？像是你高兴时的那样的笑容？”
　　“不管我父亲他现在是不是真的快乐……他们为什么没有在一起，既然你说他们曾经那么要好？”
　　“因为一个预言，打败Voldemort的人会出生在7月，一个曾经三次击退过他的家庭。”他好像有些惋惜。
　　“我不明白。”
　　“当时只有James和Lily曾经击退过他三次，所以他们决定结婚，因为他们相信他们的孩子就是那个最终会击败Voldemort的人。”
　　Draco沉默了很久，“只因为这个可笑的原因？因为一个不知道真假的预言，一件没有发生的事情，他竟然放弃了我父亲！”
　　“Lucius当时大概也是这么质问他的。后来的事情我也不清楚，不过James结婚那天，你父亲决定成为食死徒，后来又过了不久，他娶了你母亲。”
　　“为了这个预言，他放弃了我父亲。”Draco仍然有些不可置信。
　　Dumbledore有些动容，这个样子像极了当年的Lucius,他记得那个一直优雅的孩子当时又委屈又愤怒地流泪，却说不出什么挽留的话来。他记得那个孩子睁大了眼睛无助哭泣的样子，像是被无情抛弃的小动物。
　　他叹了口气，那个时候他也有些不忍心，也许对Lucius来说，当时James就是他的全部了。Dumbledore了解Abraxas的为人，Lucius一定为了他和James做过抗争，所以那时才会有那样被背叛的申请。在那之后，他再也没见过Lucius流露真正的情感，悲伤或是愤怒，都不见了，就好像他已经感受不到那些情绪。
　　“好了，我能告诉你的也只有这些了。我想Harry已经等急了吧？”
　　Draco红着眼睛慢慢走出校长室。
　　“老天，我都快要直接冲进去了，你怎么进去了那么久？”Harry一把扯下隐形斗篷，借着月光看见了Draco脸上的眼泪。
　　“怎么了？是教授对你说什么了吗？”他有些担心。
　　Draco摇了摇头，“我只是突然觉得，如果有一天你要和离开我了，那我就……”
　　“诅咒我到下辈子？”Harry笑了一下，“我不会那么做的。”
　　“不，我要离开，到一个远离你的地方。”
　　“你究竟在想些什么？”他抓住Draco的肩膀，逼他与自己对视，但是Draco闭着眼睛，并没有看他。“怎么了？为什么要说这些？”
　　“我受不了那样的事情发生。如果继续待在这里，我会疯掉。这里的树和河水，月亮星星都听见过你说爱我，它们都会提醒我这一切。所以我会选择离开。”
　　“嘿，别说傻话！”Harry亲了亲他的额头，“虽然我不知道你为什么突然这样说，但是记住，我不会那么做的，我怎么可能会给你机会放你走呢？”
　　Draco又安心又害怕，在接受细密的亲吻的同时，他又觉得愧对他的父亲。Harry现在是他的救命稻草，而他父亲有什么呢？除了每天听从黑魔王的命令，和那些疯子待在一起，他几乎没有休息时间。
　　他知道Dumbledore说得对，他从没见过父亲真正开心地笑过，他父亲从来都只是用不那么冷漠的眼神夸奖他，却从来没有像母亲那样笑着亲吻他的脸颊。
　　以前他抱怨过父亲的无情，可是现在他终于明白了，他父亲不是不会笑，只是太多的东西压在他身上，他笑不出来。他不能想像父亲这么多年来是怎样度过一天又一天，为了他，为了这个家，强迫自己去做那些残酷事情的日子。他父亲究竟是怎么熬过来的。
　　“我们以后也会这样吧。”
　　“当然，你就别胡思乱想了。”
　　Draco允许自己沉溺在Harry的温柔里，安慰自己颤抖的灵魂。
　　他想去和父亲道歉，他不该顶撞父亲，他本来应该发现他父亲因为James的出现而颤抖的双手和慌乱的眼神。他真希望自己没有对父亲说那些过分的话。      
作者有话要说：为什么每次更文都是在考试结束之后。。。。。。




☆、第三十七章

　　“这儿为什么这么乱？”Draco一走进有求必应屋就皱起了眉头，这里简直就像是垃圾堆一样，什么东西都摆在这里，他甚至能闻到古老的纸张腐烂的味道。“你究竟在期待它变成一个什么样的地方？”
　　“呃，我只是想要个隐蔽的地方而已。来吧，里面会很舒服的。”Harry讨好地笑了笑，拉着他往里面走。里面果然有两张看起来很柔软的椅子，Harry不太满意地挑了挑眉，接着它们变成了一张宽大的沙发。
　　“那么我们要坐在这个垃圾堆里干嘛？”
　　“仔细听你讲一下做完的事情。”
　　“忘了它吧，那只是你的一场梦而已。”Draco故作冷漠，忽略那道热烈的视线。
　　Harry不说话，用真诚的表情看着他，知道他被看的有些脸红、恼怒，再也不能装得镇定。“好吧好吧，不过别指望我会告诉你太多，我讨厌重复别人的话。”
　　“当然！”Harry露出一个得逞的笑容。
　　“Dumbledore他说，我父亲……确切地说是我们的父亲曾经恋爱过，就像我们现在这样。”Draco看着他呆滞的表情，心情愉快的坏笑起来，放松的靠在了沙发背上。
　　“你在开玩笑吧？你父亲所有对我父亲的评价都是不屑的，他看起来极度厌恶我父亲，而且甚至是……蔑视。”
　　“这当然不用怀疑，你父亲确实让人厌恶。他放弃和我父亲在一起，而选择和你母亲结婚，”Draco斜睨了他一下，“Gryffindor……”
　　“嘿！请注意你的语气好吗？我们在谈论的是我父亲！”Harry的声音染上了一丝愤怒。“你的语气让我很不舒服Draco，停止这种态度。而且无论当年发生了什么事，他们保护了我，我才能活到现在，你明白吗？”
　　Draco自知理亏，动了动手指，“好吧。”他的嘴角不自然地抿着。
　　“只是好吧？我需要你的道歉。”Harry的态度出乎意料地强硬，“别想糊弄过去。”
　　“什么？！”他不想低头道歉，可是及时他多么不愿意，他聪明的脑袋已经告诉他，这次的事情是他不对。“好吧好吧，对不起！”他粗声粗气道歉，接着就侧着身子不再看Harry。
　　气氛有些僵硬，Harry不想先服软，可是也许从来没有人命令Draco道过歉，他又有些愧疚。他思考了一会儿，然后从沙发上站起来，走到了天窗下面。
　　“Draco!”
　　仅仅是一秒钟的犹豫，Draco的头已经转了过去，去寻找声音发出的地方。那声音在外面，他快步走到天窗下面，向外看。
　　“快来！”
　　一只手伸到了他的眼前，掌心还有细小的汗珠。Draco迟疑着，那只手晃动了一下，催促他拉住。
　　“你相信我吗？”
　　“什么？！”
　　Harry骑着飞天扫帚，悬在距离窗边大概一米的空中，有些不自然地看着他。“我不会让你掉下去的，所以相信我。”
　　Draco抬头看了他一下，就消失在了窗边。Harry虽然本来没有抱多大的希望，但这个时候还是有些失落，他本以为Draco就算不会真的跳上来，也会说点什么，但是他就这么回去了，就是说他真的在生自己的气？他真的就认为他可以那样随意谈论自己的父亲吗？
　　他正这样想着，Draco骑着另外一把飞天扫帚飞了过去，还留下一句话。“你不必这么迁就我，我又不是女生。再说你这样就以为自己很浪漫了吗？”
　　Harry愣在那里，还没有明白他的话。Draco于是停了下来，有些无奈地回头看他。
　　“需要我说得再明白些吗？我没那么小气，明白了吗？而且我现在忽然想飞一会儿，一起来吗？”他说完立刻红了脸，回过头迅速飞到了前面。
　　Harry看着已经快变成小黑点消失的Draco，忽然笑了起来，全力冲了过去。这真是个浪漫的比赛，他一定会竭尽全力抓住那个“金色飞贼”。
　　他加快速度，本以为会很轻松地追上去，但实际上他始终与Draco保持着一定的距离，那个美妙的身影总是在触手可及的地方又一下子拉开距离。
　　“终于明白我并不那么弱小了是吗？现在是我们之间的比赛，没有那些像是呆头鹅一样吊在头上的队友，我可要大展身手了。”他远远喊着，回头看了一下。“就这点本事，Potter？”
　　无比熟悉的轻蔑语气，Harry听着，忽然变得热血沸腾。他会让那个嚣张的小坏蛋知道这样戏弄他的后果。
　　飞翔在天空中，他才终于发现自己喜欢上Draco的原因，不是他的美丽脆弱，也不是可爱至极的口是心非。恰恰相反，Draco真正吸引他的地方是坚强，不服输，而更多的是他内心里隐藏的善意。他不知道自己是从什么时候发现了Draco的另一面，但是能确定的是，他喜欢那个别人不知道的Draco，真实迷人的Draco。就像现在这样，触手可及，独属于他的Draco。
　　他眯着眼睛满足地盯着充满生命力的恋人，却发现Draco突然停了下来，低头不知道在看什么东西。他迅速靠近，停在了Draco旁边。
　　“你是故意在等我？还是真的有什么东西吸引了你的注意力？”
　　Draco伸手这这下方，“教父，他在和食死徒交谈。”
　　“什么？”Harry抽出魔杖扫视下面，果然看见了Severus和几个穿着斗篷的人。“他疯了！竟然让他们进入Hogwarts！”
　　“不！仔细看，那里是Hogwarts的魔法屏障，教父与他们隔着屏障在交谈。放松些，教父是个有分寸的人。”
　　“快去告诉Dumbledore。”Harry微微调转扫帚想走，却被Draco制止了。
　　“你不想知道他们在谈论的是什么事情吗？如果现在不去问清楚，也许我们就没机会知道了。Dumbledore总是会搪塞过去，不是吗？”
　　Harry犹豫了一下，终究还是跟着Draco飞到了禁林中。
　　“教父！”Draco扔下扫帚朝着Severus跑过去。“你们刚才都说了些什么？”
　　“Draco？你在这里干什么？”Severus不动声色地看了看他，掩藏起了自己的惊讶，“和Potter一起，到禁林里干什么？”他看见了Harry,脸上原本可以称之为友善的表情立刻垮了下来。
　　“教父，那些人和你说了什么？”不理会他的不快，Draco把刚才的问题又重复了一遍。
　　“恐怕我不能告诉你，回到城堡去，这件事与你无关。我会告诉Dumbledore，不用你来操心。”
　　“告诉我Severus，如果这是关系到我的家庭的事情，请你先告诉我。”Draco放软了声音恳求着，Severus出现了片刻的迟疑。
　　“刚才是Pansy的父母，他们决定转换阵营。”他轻描淡写。
　　“他们怎么会告诉你？”
　　“因为我曾经告诉过他们我的身份。放心！”他对着吃惊的Draco说，“他们还没有很疯狂，而且他们也不希望Pansy加入到食死徒的行列。”
　　“所以这是个好消息？”Draco的脸色缓和了一些。
　　“也许，但是他们带来了一个有些不妙的消息。黑魔王打算交给他们一个任务，这个任务现在只有你的姨妈和少数几个人知道。问题是没有人告诉我，这也许意味着他开始怀疑我了。”
　　“为什么？你几乎没有任何闪失！”
　　“这不是重点！”他烦躁地盯着Draco，似乎被他迟钝的反应弄得不耐烦。“重点我需要你告诉Lucius让他做好准备，也许他也被怀疑了，你的任务可能只是个借口，黑魔王想除掉Dumbledore决不会让你来动手，他也许是要借口试探你。所以告诉Lucius，不要和我联系，别做任何会引起注意的事情，明白吗？”
　　“是，我明白了教父。”
　　“你自己也要小心，”他对Draco说，眼睛却始终在盯着Harry，“也许一切很快就会结束了。”




☆、第三十八章 第三段回忆

　　“Luc，我要和Lily结婚了，你知道那个预言了对吧？那个打败Voldemort的救世主就是我和Lily的孩子。”他说着，表情很坚定。
　　Lucius只是看着他，心里有些难受。他面无表情，却散发出讥讽的味道。也许是他消瘦的连让他看起来稍显冷漠刻薄，Lucius用苍白的表情接受了这个现实。
　　“别说的那么难过。”他听见自己懒洋洋地开口。“背叛的那个人又不是我，再说你快要结婚了，即将拥有那么可爱的麻瓜妻子，不应该开心些吗？”
　　“我没有背叛你，我说过了，这不是背叛。”
　　“啊，正直的Gryffindor受不了这个说法？那么也许你是希望听到‘移情别恋’或者别的什么词？别担心，我不会怪你，我正准备恭喜你，终于确定了自己的性向了。”即使气到发抖，Lucius也依旧不冷不热地用假笑面对着James。
　　“我还是爱你的，但是这是为了魔法世界，我必须这么做……”James艰难地开口，“你知道的，你知道我必须这么做。”
　　“我该知道吗？我所知道的就是你因为一个可笑的预言而去和一个卑贱的麻瓜结婚，那个恶心的小女巫。”
　　“别那么说她，她是个好姑娘，她爱着别人，可是却同意了和我结婚。”
　　“哦，冒犯了你的未婚妻可真是抱歉。但是请你在感叹她的伟大的时候也注意一下她看你的眼神，她爱的一直只有你。”Lucius几乎是咬着牙说出了这些话。他真想扒开James的脑子看看里面装得究竟是什么，这个时候了他竟然还以为那个小女巫舍弃了爱人和他结婚。他难道看不见那个女人三番四次对自己投来的厌恶的目光吗？
　　“Lucius，我告诉过你了，只有这样才有希望打败他。我们没有他强大，他的那些疯狂的追随者打压得我们无计可施，我们……很难有机会。”
　　“我也告诉过你！”Lucius提高了声音，“我有办法让他永远找不到我们，我们可以逃得远远的再也不回来。我可以想办法让我父亲看不到我的记忆，他找不到我们，没有人能找到我们！”
　　“我不想逃避现实。”James叹了口气，“我曾经动摇过，但是我不能接受这个决定，这是我要承担的。”
　　“没有人要你承担！你这种愚蠢的想法是谁塞进你的脑袋里的！那么多人都逃走了，只有你这个蠢货偏偏还要留下来！现实现实，你不想逃避现实，就要逃避我吗？”
　　“我没有逃避你。”James低声嘟囔。
　　Lucius冷哼一声，他厌恶James的责任感，可笑，幼稚，愚蠢！
　　“我下个星期就结婚。”
　　“你在期待我送上我最诚挚的祝福吗？还是你希望我站在你们面前为你们唱赞歌！”
　　“我……我不希望你出现在婚礼上，Luc。”James盯着他，很坚决。
　　“是你不想见到我，还是她不想？”他发抖，脸色苍白得像漫天的飘雪。“你不想让我打扰你们的婚礼，还是那个女人不希望我出现？”两个选择，其实对他来说没什么区别。无论他选择哪个，Lucius都会崩溃。
　　“不，我只是不想让你看到我结婚。”
　　“不想我看到……还不是一样的，只不过是个好听的说辞。”Lucius呆呆地站在原地，表情有些无所适从。他被抛弃一样的表情让James痛苦地闭上了眼睛。可是他知道自己没有资格痛苦，这是他自己的选择。
　　“我要回去了。”
　　“别走。”干涩的声音从Lucius的口中传过来，“我需要你，别离开。”Lucius颤抖得厉害，他害怕James真的会消失。如果他不再顾忌自己可笑的尊严和面子，能不能挽留他？
　　“求你了，别走。我们可以逃掉，哪里都好，哪里都好……”
　　“……再见。”
　　
　　“Lucius，他们开始进行仪式了。”父亲的声音打断了他痛苦的回忆，却残忍地让他不得不面对更冷酷无情的现实。
　　是James和Lily，他们都在微笑。Lucius还没来得及仔细看看他的表情，他们已经亲密地拥抱，互相亲吻。
　　“哼，无聊的麻瓜婚礼。”他的父亲轻蔑地说。
　　James幸福极了，他笑得连眼睛都看不见。怪不得，怪不得他不希望自己出现，怪不得他会那么坚决地离开，原来只有自己在做梦而已。那些誓言和承诺，只是用来哄骗自己的，风一吹就消散了。
　　失去了看下去的勇气，Lucius跌回马车里想离开。他觉得自己真是很可笑，和他们比起来自己真是显得多余，他想破坏这个婚礼，可是他却依然悲哀地不想James会恨他。
　　“走吧。”
　　“不进去送点礼物吗？”Abraxas显得很平静，仿佛他早就知道他的儿子不会破坏这个婚礼一样。
　　“我要去Black家。”他略微停顿了一下。“去见Narcissa。”
　　“要娶她？”
　　“……如果您希望我这么做的话。”
　　“我当然希望，可是你会答应吗？”
　　“会。”
　　“出于幼稚的报复心理？我亲爱的儿子，他不会在乎的。”
　　“我只是在达成你的愿望。”Lucius厌恶地撇过头，看着窗外的雾气逐渐遮住教堂。
　　“我也有让你毕业后成为一个食死徒的愿望。”
　　意料之中，Lucius沉默了，这让Abraxas很不满意，他以为在离开Potter之后他的儿子会重新变回以前那样，乖巧听话。
　　“你逃避不了。”
　　“我没有！”
　　“那样最好！如果你不为他效力，我会亲自动手除掉你。Malfoy家不缺继承人。”他严厉威胁着Lucius。“你最好想清楚你究竟应该选择什么样的道路。”
　　
　　“你找我吗？”她轻柔地开口。
　　Lucius能看见她眼里青涩的爱恋和忧郁，这个女巫喜欢他，他一直都知道。他从没在乎过她的感情，那个时候他只看得见James。“你愿意成为Malfoy夫人吗？”
　　Narcissa有些茫然，她不敢相信自己听到的。“你说什么？”
　　“你喜欢我对吗？你看我的眼神和你对待我的态度，很明显你喜欢我。”
　　她咬着下嘴唇，默默地不吭声。
　　“你希望嫁给我吧？所以我来了，你要嫁给我吗？回答我。”Lucius的声音很严厉，他从来就没有心情去哄女孩子。“回答我！”
　　“为什么选我？”她已经开始哭泣，她知道James要结婚了。“你要报复他吗？你要结婚来报复他吗？”
　　Lucius张了张嘴。
　　“请别骗我，我虽然软弱，可是我不愚蠢。”
　　“也许是吧，可是我能想到的只有你，我父亲也希望我娶你。我没有别的人选。”他有些烦躁，语气粗鲁地应答。
　　Narcissa低下头，不想看见那个漂亮的男孩用空洞的眼神看着自己，就好像他不得不娶自己一样。
　　“这和我幻想的不一样，你应该微笑着给我戴上订婚戒指，你应该拿着我喜欢的诺兰茉莉向我求婚。你应该……应该用温柔的眼神看着我，亲吻我的右手……而不是像现在这样。我知道你不喜欢我，可是请你不要这么对待我。”
　　Lucius看着她痛哭流涕，微微垂下了脸。“有很多事都和幻想不一样，你不应该指望我那样向你求婚。还有……我向你道歉。”
　　“Lucius，”她抬起绝望的脸，眼睛里却透出坚定，“我知道你不爱我，可是你能不能告诉我，你爱上我的可能性有多大？”
　　“我不知道。”
　　“那么，你还爱他吗？”
　　“……我会忘掉他。”
　　“Lucius Malfoy，我答应你的求婚，无论你出于什么原因，我都嫁给你。你能答应我，努力爱上我吗？”
　　“或许吧。”他淡淡答道。
　　他们各自下了赌注，她希望得到他的爱，而他希望借助她的力量来开始新的生活。那时候他们还不知道这段婚姻会持续很多年，即使没有爱，他们也可以相互依靠着活下去，不会分开。可惜，这段婚姻从开始就注定与爱无关，他们最终的归宿，不会是对方。      
作者有话要说：这一章感觉写的好奇怪。。。。




☆、第三十九章

　　“那个是……猎户座，Mione说那大概实在麻瓜世界里能看的最清楚的星座。”
　　“哦Harry，如果不是了解她和你的关系，我几乎要以为你喜欢的是她了。”Draco故意皱着眉头，“从刚才开始你就一直在不停地提起她，真让我嫉妒。”
　　“我只是想讲一些你所不了解的麻瓜世界的东西罢了，”他用肩膀碰了碰Draco，“毕竟关于麻瓜世界，你还是有很多不了解的。”
　　“还是换个话题吧，这些星座什么的我早就知道得一清二楚了。”
　　“怎么会？！那刚才你一直装作不知道的样子！”Harry嚷嚷起来，“老天，刚才我简直太蠢了，我竟然真的以为你不知道。”
　　“我不想打断你，因为你喋喋不休的样子很可爱。”Draco亲昵地用头碰了碰对方涨红的脸颊，“有一颗星星你一定没有听她说过，因为那是只有黑巫师才知道的星星。看那颗星星，有一本书里说到过，那种颗星星月亮，就代表将要死的人越多，那是颗象征着死亡的星星。死神把他的一只眼睛放进了那星星里，那颗星星永远不会陨落，为了报答，它帮助死神捕捉更多的亡灵。不过我倒是更愿意相信，它是在提醒人们即将到来的灾难。”
　　“在哪？”Harry抬头寻找他说的星星，看见那颗星星在一闪一闪的，明亮的耀眼。“它为什么在闪耀？”
　　“不知道，它从来没有那样过。”Draco语气里有些慌乱，它闪得那么厉害，是有什么事情要发生吗？
　　Harry转头去看他，却忽然感觉额头上的伤疤开始剧烈地疼起来。他短促地吸了口气，额头的钝痛让他的冷汗很快就流了下来。
　　“怎么了？”
　　“伤疤……很疼。”
　　“怎么会开始疼？要我去叫Pomfrey夫人吗？”
　　“不，等一下。”Harry睁开眼睛，抬头紧紧盯着那颗星星，他的视线却不像是停留在那里，倒更像是在看那颗星星背后的东西。“以前它也疼过，然后我就会听见或梦见一些不寻常的东西，Dumbledore也知道这件事情，我猜这次也会是一样的情形。”他向Draco解释着，希望对方不要为他担心，然后忍耐着疼痛，等着接下来将要发生的事情。
　　“还会疼吗？”
　　“不，但是为什么我没有听见什么？”他的耳朵听不见任何奇怪的声音，以前不是这样的。“奇怪，太安静了，这很不寻常。”
　　“Harry，我们回城堡去。”
　　“等一下！我听见了……有人在说话，是Voldemort，他说想要得到……什么东西，他想要那东西……”
　　“什么？我没有听见任何声音。”Draco用惊恐的眼神环顾四周，没有任何异常，周围安静极了，只有他们两个人。
　　“他要他的食死徒去取什么东西，他渴望得到它。”他眯起眼睛仔细去听脑海里的对话。
　　“无论你在做什么，停下来。Harry咱们得会城堡去了，你听见了吗？你吓到我了！”Draco有一丝不好的预感，天空黑得不正常，星星全都消失不见了，只剩下那颗死亡的星星。
　　“他要找……Lok……Loki Frymer，那是谁？你知道吗？他想得到那个人的一本书。”
　　“他是Blaise的父亲。求你了Harry，别这样做，他会发现你的。”
　　“别嚷嚷Draco，让我集中注意力。”Harry向他抱怨，但是他脑海里的声音已经消失了，没有一点声响，就像是它从来不曾出现过。“声音不见了，他想要什么？”
　　“先回到城堡再讨论这些行吗？我有种很不好的预感。”那感觉很强烈，好像有一把魔杖顶着他的后背，全身都冷冰冰的，很可怕的感觉。
　　“他提到了你父亲。”
　　Draco一下子屏住了呼吸，静静等待他说下去。
　　“他说你父亲也有一本书，什么书？”
　　“胡扯，什么书也没有，Malfoy庄园里有上千本古书，每一本都称得上是孤本，他想要的是哪一本？”
　　“我不知道，但是那本书一定对他很重要，我能感觉到他强烈的渴望。我要去告诉Dumbledore，他必须知道这件事。”
　　他们站起来，尽全力向城堡跑去，但是没跑几步Harry又停了下来。
　　“去找！去找！”一道惊雷落下，好像是天空破裂的声音。“去找他，去把他给我找来！我要那书，那长生不老的秘密，我要得到它！”
　　“他要长生不老！”Harry脸色苍白盯着他的恋人，在月光的照耀下，Draco脸上的恐惧变得无所遁形。“他要的那本书，是关于长生不老的，Freymer有那书，你父亲同样也有一本。”
　　“他疯了，根本没有什么长生不老的书，Freymer家族的所有继承人都会在六十岁那年的第三个满月的夜晚死去，如果他们有书，怎么可能会死掉！”
　　“Draco，他不会管那本书到底是不是真的存在，他想做的只是抓住Freymer和你父亲然后折磨他们逼他们说出书的下落，即使没有他也不会放过他们。”
　　他说得对，Voldemort不会考虑那么多，而且如果他找不到他想要的书……Draco忍不住打了个冷颤。一道闪电划过去，天空变成了银白色，然后又迅速黯淡下来。
　　“去告诉校长，他会有办法的。”他抓着Harry的手想要继续跑，可是身后传来了尖锐的声音，那是魔咒飞速朝着他们过来时，划破空气的声音。Harry和他同时快速地回身防御，梁总力量强大的魔法碰撞在一起，它们相互抵抗，在距离他们很近的地方爆裂开。那巨大的冲击把他们抛出去很远。
　　Draco的额头蹭到了满是泥土的地上，粘稠的血液流了下来。因为疼痛，他翻转过身体仰面朝上，然后看见了天空中漂浮着的蛇头。
　　是食死徒！
　　“Harry！快起来，这里不安全，有食死徒！”他疯狂地大叫，头顶上的魔法屏障已经出现了令人胆寒的巨大裂痕，它已经支持不了多久了。“快点起来，回城堡去。”
　　“Draco你没事吧？”他爬起来，眼前的景色还是有些晃动，他磕到了脑袋。
　　“没事，快跑。”
　　头顶不断有震动，他们互相扶持着向前跑去，不去在意那不断落下来的屏障的碎片。那道裂痕蔓延的速度比他们快，Draco看见前方上空的屏障已经消失了，一道绿色的咒语向着他们飞过来。
　　“小心！”Draco下意识扑到了Harry身上，用自己的身体挡住了他。他们躲不开，不过他判断出那不是死咒，顶多会让他断掉几根骨头而已。
　　然而预料中的疼痛并没有落在他身上。
　　“Draco。”Harry推了推他。
　　他回头疑惑地向后面看，他的父亲正站在那里，是他挡下了那道咒语。
　　“父亲。”
　　“进去，无论发生什么事情都别出来。”Lucius沙哑着声音，用复杂的眼神看了他一眼，然后带上了银色的面具，化成一道黑烟离开了这里。
　　Voldemort的声音又出现在脑海里。
　　“开始了，终于要开始了，我等这一刻等得太久了。我要他们付出代价。”
　　
　　“一切顺利，主人。”一个男人佝偻着身体，谦卑的声音从微张着的嘴唇中被挤出来。
　　“不，这只是个开始。Harry Potter一定会先去找Dumbledore，那个老家伙决定救Freymer，我的计划才真正成功了。去告诉我的仆人们，给Freymer留一口气，我不希望因为他的死而坏了我的计划。”
　　“是，主人。”
　　他退出房间，留下Voldemort一个人在黑暗的房间里。
　　Voldemort勾出一个危险的笑容，但那个笑容在闪电掉落下来之前就消失了，取而代之的是一个残酷而兴奋的表情。
　　“Lucius Malfoy……”
　　轻轻的声音被落雷掩盖，让人分不清楚他究竟有没有念出这个名字。      
作者有话要说：又是一更~！
距离高考只剩下68天了，以后的更新时间可能会做出调整，我会通知大家的~
另外 如果出现章节空白的现象，请一定要通知我啊，我会尽快补上去的。没办法，晋江总是抽啊抽的。。。。
由于一模的缘故 下次更新将要等到4月14号 大家多包涵~~
举爪宣誓 坚决不弃坑！！




☆、第四十章

　　“去Dumbledore那里，我们得告诉他究竟发生了什么事。”Harry跟着他急促地在城堡里快速奔跑，走廊里站满了恐慌的学生。
　　“让开，都让开。”Draco高喊着，几乎是横冲直撞在走廊里穿梭。他撞到了一个金色头发的漂亮女人，但他顾不上道歉，直接和她擦身而过。隐约听见了那个女人疑惑地发出了声音，然后是她身上一股淡淡的香水味。
　　他原本没在意，继续向前跑，穿过了几个走廊，他才后知后觉停了下来，Harry因为来不及停下来而撞到他身上。
　　“干什么停下来？”
　　“他说那本书在Freymer那里……”他喃喃自语。
　　“是的，但是我们现在要去……”
　　“先去找Blaise,不对劲。”Draco立刻掉转方向，又朝着来时的方向跑。
　　“怎么了？”
　　“刚才那个我撞到的女人应该是Blaise的母亲。”
　　“你要去告诉她？”
　　“不是，我只是觉得有些不对劲，好像哪里不对。”Draco仔细回想他与那个女人擦身而过的情境，她的表情、反应和姿态，哪里不对？
　　Draco远远就看见休息室的门开着，Lovegood并不在画布里面，他不知道是因为画布受到了攻击还是Lovegood刚好去串门。“为什么门开着，地窖受到攻击了吗？”
　　“别吓自己，我们靠近一点去看看里面发生了什么事。”Harry放慢脚步拿出隐形斗篷罩在他俩身上，然后小心控制脚步声靠近休息室。
　　“我们走孩子，去一个安全地地方。”里面传来女人的声音，虽然声音很好听，可以依稀透出一些不自然的感觉，Harry稍微探出头去看里面。一男一女，大概是Blaise的父母。
　　“她真漂亮。”Harry情不自禁小声赞叹，这是他见过的最美丽的女人，高贵优雅，也许她是个媚娃？Harry猜测着……“可是，我觉得她怪怪的。”
　　“是有些。”Draco回应，同时又闻到了那股淡淡的香味，是贵族女人惯用的香水，他大概知道牌子，时下很流行的香水。但这香味似乎不纯粹，还透着其他味道。
　　“来吧孩子，”女人的声音又响起，“我们没有时间了，宝贝儿。”
　　“妈妈，我要去找Pansy，我很担心她。”
　　“让Parkinson自己照顾自己吧，我们现在要立刻离开这里。”大概是耐心被消耗地差不多了，她的声音变得生硬。这样的声音并不适合她美丽的脸，可Draco却立刻想起了一个他熟悉的人――他的姨妈。
　　“她是假冒的。”Draco拿出魔杖念出咒语开始共计，阻止他们碰他的朋友。“别碰他。”
　　女人抬头看着门口，表情有些许吃惊，眼睛里却早就闪现凶光。那种眼神Draco无论如何都不会忘记――那样的疯狂。
　　“谁？”
　　Blaise看着“母亲”，发现她的脸开始慢慢变化，显出她本来的模样。“妈妈？”
　　“闭嘴小杂种，乖乖和我们走，我可不想再浪费时间了。”女人恶狠狠地开口，一边防御，一遍用眼睛盯着门口。没有人，可是咒语确实是从那里源源不断地攻击过来。
　　“Bella，我们还是直接把它弄走比较省事。”旁边的男人开口，声音低沉让人感到不舒服。
　　Harry避开Blaise发射了几个咒语，Bella和那个男人狼狈躲闪着，几次想抓住Blaise却没有成功。
　　“Blaise，来这儿。”Draco压低声音呼唤他，防止他的姨妈听出他的声音。“快跑。”
　　Blaise不可思议地睁大了眼睛，但他马上听出了这个声音，机敏地从休息室里跑出来，朝着大厅跑去，想要找Snape教授来帮忙。
　　可是这边的声音显然已经引起了教师们的注意，有人正向着这边跑过来。
　　“怎么回事？”那个男人在沙发后面躲避攻击，时不时地回击。他还没弄明白究竟是谁在攻击他们。“反击！我们得反击！”他气急败坏提醒他的搭档，而对方正惊疑地盯着大门的方向。
　　“该死，你愣着干什么呢！我差点被击中了，快帮我！”
　　“我们得撤退。”她突然说。
　　“什么？！你疯了，任务没完成，主人不会饶了我们！”
　　“回去！有教师来了，我们没有胜算。我会向主人解释。”她的表情有些反常，如果是平时她早应该疯狂地反击，但今天她太冷静。
　　男人虽然怀疑，可是还是点头，化身成黑烟离开了。Bella则不慌不忙地站了起来。
　　“Draco是你吗？”她厉声朝着门口大喊。
　　没有人回答，只有更加猛烈的攻击。她狰狞着面孔也离开了，但是她刚才的话却让Draco心悸，她认出他了吗？她会告诉Voldemort是他破坏了他的计划吗？
　　“发生了什么事？Blaise说你们有危险。”刚一除掉斗篷，Severus就跑了过来，审问似的盯着他们俩。
　　“我们现在得去见Dumbledore，还有，Blaise呢？”
　　“他在校长室。我带你们去。”Severus严肃地说完就立刻转身。
　　“我父亲呢？我刚才见到他，他也在偷袭的人里面，我得告诉他，Vold……那个人要对付他！”Draco拽住了他的袍子，语气里透着惊慌。
　　“你怎么知道？”
　　“Harry听见的，他们要带走Blaise也是Harry听见的，他们为了什么书，要对付Freymer和我父亲！”Draco压低了声音。
　　Severus看了Harry一眼，“我想你们可以先去校长室，我去找Lucius，不要担心。”
　　Draco点点头，看着他的教父消失在城堡外的夜色中，才转身离开狼藉的休息室。
　　“你父亲会没事的，别担心，他比Voldemort精明得多。”
　　“但愿吧。”
　　Draco回想起Bella狰狞的表情，还是有些不安。好多事情已经在他没有防备的时候发生了，而他没有丝毫的准备。现在看来，他的家族或者说很多不愿意屈服于黑魔王的家族，都要做出选择了。      
作者有话要说：距离高考还有54天，时间变得不够用了，以前一周可以写好几章，现在连构思剧情都变得很奢侈。一模结束之后我才发现时间有多紧迫，我好想终于意识到我是一个高三的备考生，没有那个时间和精力放在写小说上面了。
开始的时候想写小说是兴之所至，但是当这个原本是消遣时间的计划变成每天的必修之后，我发现我的心思已经不完全实在学习上了。我们老师发现我写小说的时候毫不留情地批评我，他说我没有资格在这个时候写小说，我没办法为自己现在的行为负责。那个时候我不服气，想要抗争，但是现在我开始同意他的话，我确实没有资格。我还是没有那个精力。唯一庆幸的是，手稿目前已经完结了。
这篇小说写到现在，我明显觉得剧情变得很虚弱，情节安排也有很多牵强的地方，这大概就是我应付不来的后果了。
虽然我还想坚持每周的更新，但是在高考面前，这个想法已经变得像是痴人说梦一样不可能了。所以现在，我要暂时停止更新了。
只是暂时，不是放弃，毕竟在这上面投入了很多精力，我不想看到它变成一部没有结局的小说。可能没有多少人喜欢，可能当我高考结束再次回来更新时已经没有人记得这部小说了，我还是会坚持我的承诺――我不弃坑。因为这是我在高三时间的夹缝里孕育出的作品，我青春时候的一个宝贵纪念，我希望以后再上网，可以在屏幕前看到它，完完整整的。所以我一定不会弃。
往后的一个多月时间，我要和看文的朋友说再见了，同时也想说一声对不起，我最终还是没能坚持周更着完结它。我知道没什么立场要求你们留下来等我完结它，如果可以，请记住这篇不算优秀的文，这是我小小的请求。
非常感谢给过我支持的朋友们，有人陪伴的感觉很好，谢谢你们。
54天之后，如果你们还记得这文，还会偶尔来看看，一定会看到结局，我还会在这里等待你们来看文。
话又说得嗦了，大家见谅。




☆、第四十一章

　　沉默，让人心烦意乱的沉默。
　　Draco坐在校长室里，轻轻挪动了一下。他实在不想把自己的不耐烦表现在脸上，可是这次的会议在他看来实在是没什么必要，当他们已经知道黑魔王要找的是两本书，他们还有什么理由坐在这里开会而不去行动以期抢在那些食死徒之前把书找回来呢？
　　“恐怕他的力量已经衰弱了。”Dumbledore摸着他花白的胡子，“先生们，他在为自己寻找退路。先不去讨论他说的永生是否可能，但是毫无疑问，如果他得到了书中的力量，那么我们距离胜利就会更加遥远。”
　　“那两本书呢？真的存在吗？”Draco心急地发问，如果不是关系到他父亲的安慰，他才不会这么安静忍到现在。
　　“不清楚，已经有人去找你父母和Freymer夫妇了，等他们来了，说不定事情会明朗一点。”他看着Draco，又无奈地笑了起来。“孩子，别那样愤怒地看我，我并不是无所不知的。”
　　Draco在心里斥责自己沉不住气，再一次在Dumbledore眼前暴露了自己的情绪。他讨厌每次自己出现明显的情绪波动的时候Dumbledore像看着自己的孩子一样看着自己。
　　“我们来迟了。”Severus风尘仆仆推开门，身后跟着Lucius。“Freymer夫妇受了伤，我们把它们安置在了总部，Narcissa留在那儿照顾他们。”
　　“周到的安排。”Sirius赞叹，也许只有他亲爱的堂妹可以命令他家里那个又老又恶心的小精灵了。
　　Lucius先用眼神表达了他的厌恶，然后才迅速地扫视房间里为数不多的人，还好Potter不在，他微微松了口气。
　　“发生了什么？”他用低沉的声音发问，同时在看到和Harry站在一起的儿子时，脸色变得阴沉了一点。
　　“刚刚得到的消息，Voldemort正在找两本关于长生不老的书，我不知道他从哪里得到而来消息，但是现在，显然他已经认定一本在Freymer那里，一本在你那里。”
　　“所以Freymer才会受伤？意料之中，这是他一贯的作风。可是我并不知道什么书。”
　　“是吗？”Moody没好气地反问。
　　“千真万确，而且……我想知道把我叫到这里是谁的注意，嗯？万一黑魔王到了Malfoy庄园，面对一个空庄园，他会想些什么？”Lucius的语气有些咄咄逼人。
　　“是……我，父亲。”
　　Lucius瞪了他一下，然后又看向Harry。“啊，看来有人教会了我的儿子周全思考问题了，是不是Potter先生？”
　　“我只是教会他怎样表达情感而已，先生。”他一点儿也不妥协，立刻反驳。
　　又来了……Draco感到有些焦头烂额，每当他父亲用盛怒的眼神盯着他男朋友看，而他男朋友也坚定地不看错开自己视线的时候，他就会觉得很累，天知道，这种类似于家庭矛盾一样的场景，他真的不知道该怎么应付。
　　“Harry别这样。”Harry感觉有人碰了自己胳膊一下，于是他微微放软了态度。
　　“Draco只是关心你。”
　　“我说，”Moody不耐烦的打断了他们的交流，“别浪费时间，你到底知不知道那本书。”
　　Lucius没回答，他慢慢收回视线，眼神转而落在Moody头顶上，并不去看他。他像是高傲的孔雀一样，显示出明显的不屑，表明了他不屑于回答任何问题。
　　Moody彻底被惹怒了，他那只假眼睛开始转来转去，他的手用力地捏着拐杖，整张脸都气得涨成了红色。“你那副表情是什么意思？！”
　　气氛一触即发。
　　“或许我知道那本什么书。”一个意外地声音插进来，Dumbledore和Sirius都变了表情，不同的是一个微笑，而另一个则满脸厌恶。
　　“啊，老Black，是我们弄醒你了吗？”
　　“不是，是我听见了你们谈话的内容而已。Malfoy家里的书，几乎都是Abraxas那个老家伙收藏进来的。那个时候我还是校长，他总是来向我炫耀他的藏书有多么难得多么珍贵。哦，那个讨厌的家伙，明知道我有多么想要得到那些几乎绝版的黑魔法古书。”他抱怨了几句，然后又看向Lucius。“孩子，我无意冒犯你父亲，请原谅我。你知道上了年纪的人都容易爱发牢骚，不过你父亲实在是太爱显摆了！”
　　“确实如此，您不必放在心上。”
　　“老头儿！接着说那本书。”Sirius粗鲁地打断了他，“接着说那书！”
　　“哦，你这无礼的小混球，怎么可以对我这么说话！我可是你祖父，我可怜的女儿，一定是为了你操了不少心。看看你愚蠢……”
　　“Black！？”
　　“好吧Dumbledore，看在你的面子上，我不和他计较。”他重重地冷哼然后高傲地不再看Sirius，“那本书应该在Malfoy庄园的密室里，Abraxas还信誓旦旦告诉我，绝对没人能找到它。大概有什么保护咒吧。”
　　“能请您说得详细些吗？单凭这个我没法筛选出符合条件的书，先生。”
　　“啧啧，就算再讨厌Abraxas，你还是得承认他在教导孩子的方法上很有一套。”Black瞥着孙子，一遍自言自语。“他说它并不能让人永生，却可以让人的灵魂可以从帷幕后面回来，是本不得了的书。”
　　一时间，几个人的脸色都变得惊奇，尤其是Lucius。如果当年父亲发现了这样一本书，那他一定知道James为什么会从帷幕后回来，所以那时候他才开口说话。原来是为了防止自己看出那本书的秘密吗？
　　“如果是这样，我想我知道那是什么书了。”Lucius说着从随身的空间袋拿出一本书。“就是这本。”
　　“《\巫师的童话》？小时候我曾经读过，可惜后来不是就被魔法部下令销毁了吗？”Tonks好奇地接过那本书，翻开看了几页就被里面恐怖血腥的图片吓得把书扔了出去。“怪不得不让读了。”
　　“这本书的话，我有印象。”Dumbledore眯起了眼睛，好像在回忆，“这本书是我一位老朋友写的，他是个草药学老师，难得的是他同样精于占卜和黑魔法防御。他除了这本书之后我问过他原因，因为他是一个很温和的人，这样血腥的书，很难想像是他写的。但是他只是说这本书揭示了很多秘密，可惜不就他便自杀了。顺便说一下，他也是预言草药的发明者。”
　　“预言草药！那个被报纸称为‘代替预言家的良药’的草药？那草药预言的事情，甚至比预言家的预言还要准确！”Severus用罕有的敬佩语气感叹。
　　“是的。也许书中的秘密是草药的预言，也说不定啊。可惜我的朋友死了之后，那种草药就没有人能种出来了。”
　　Lucius缓缓翻开书，查看目录。有两个标题吸引了他的注意力。“‘不死的秘密’和……‘魔法的隐藏’。”
　　“不死的秘密”，标题旁边画着一扇风格诡异而古老的门，Lucius见过它，是神秘事务司中无数魔法世界未知事物中最神秘的东西，巫师们习惯叫它“帷幕”。可是他的心里在看到下面的标题时开始感到不安，这种不安是有理由的。那里画着一个小坠子，刻有古老的文字，宝石优雅地镶嵌在金属表面上。
　　他感到一阵心悸，那个坠子他并不陌生，因为在Malfoy家有两个，一个在他手里，另一个在Draco手里。什么叫做“魔法的隐藏”？隐藏什么？
　　“父亲？”Draco看着父亲苍白的脸，上前扯了扯他的袍子。
　　“隐藏什么？”Lucius喃喃自语，抬头看着他的儿子，眼睛里露出了担忧。      
作者有话要说：我回归啦~~~~~！




☆、第四十二章

　　Narcissa坐在宽大的沙发上，有些疲倦地靠着柔软的电子。她累坏了，几乎一整晚她都在照顾Freymer夫妇。之前的忙碌过去后，她有了足够的时间环顾四周，这时她的眼泪才后知后觉地涌了上来。
　　这是第二个家，哪怕现在它变得阴冷、破败，这也依旧是它拥有过美好回忆的地方。她庆幸此刻Sirius――她的堂弟不在家，这让她有时间独自怀念自己的过往。
　　墙上Black夫人的画像已经睡着了，脸上还挂着泪痕，轻微的呼噜声从画布里传出来。
　　Narcissa的鼻子有些发酸，这么多年，所有人都只看到她的妈妈对每一个进出房子的Gryffindor恶语相向，她是令人厌恶的食死徒，就连亲生儿子Sirius都曾经咒骂过她冷酷而又愚蠢。可是有些事情只有Narcissa才知道，她的母亲，会在深夜一个人躲在客厅角落为了Sirius的离开而哭泣，对着空气诉说那些她深埋在心底的爱意。
　　就像刚才，这个画布中的女人在看见她时，脸上浮现出的微笑，就连她脸上的肌肉都在可笑地抖动着。
　　也许是见到了母亲，Narcissa心中所有的委屈都被释放了出来，她放肆地大哭了一场。她想过要带走母亲的画像，但是它被下咒，牢牢地黏在老宅的墙上，不能挪动分毫。她的母亲在着咒语之下甚至无法离开画布到别的画像中去，这是她自己的意愿。
　　“我不想离开这里，这是家，是你父亲，我所有孩子都生活过的地方，我所有的回忆都在这里。Cissy，我死后要一直在这里，看着你们每个人和你们的家人在没有威胁和黑暗的地方生活。”
　　也许正式因为这样，所以她不愿意看到自己深爱的屋子被那些一心想着通过战争而取胜的人占据，不论是那些凤凰社的人还是她应该当成盟友的食死徒们。也许她一直在等待的人只有她那些亲爱的孩子。
　　楼上响起轻轻的脚步声，她看着那里，猜测究竟是Freymer夫妇中的哪一个。但是她摇头否认了自己的想法，他们都伤的太重了，不可能靠自己走下来。小精灵不可能在没有召唤的情况下出现，会是谁？
　　她抽出魔杖，对准楼梯。“谁”
　　“Sirius？”James迷糊地走下楼梯，眯着眼睛。当他看见红着眼睛的Narcissa时一下子清醒了过来。“你是谁？”
　　“Narcissa。”她故意停顿了一下，“Narcissa Malfoy。”
　　“Malfoy？!”他难以置信地盯着对方，而她只是擦掉眼泪，昂着头任他打量。
　　James咬住自己的舌头希望自己不要发出什么奇怪的声音，当他终于平静下来后他开始结巴着试图说点儿什么。他不愿意相信，可是对方总不见得会是Lucius的女儿吧！
　　“呃，要茶吗？”他尽量不让自己的声音颤抖，面前这个自称是“Malfoy”的女人，那熟悉的容貌和声音让那个他想起了以前的事情。这个看起来傲慢高贵的女人，她说自己叫Narcissa，那个总是偷看Luc的女孩子吗？
　　“不了。”
　　“那么，请问你有什么事情？”
　　“的确有那么一件事情，”她斟酌了一下，“关于你死而复生的原因Potter先生，Dumbledore校长正在找一些线索，当然，我本人也想当感兴趣。请问你知道原因吗？”
　　他摇了摇头，脸上浮现出困惑的表情，他从来没有想过他可以和Lucius的太太进行如此平静友好的交谈，即使这平静友好之下隐藏的也许是试探和揣度。“我并不知道。”
　　Narcissa沉吟了一下，“算了Potter先生，我知道就算你知道原因也可能并不想告诉我，毕竟我们之间有冲突不是吗？”
　　“冲突？”
　　“请收起那副困惑的表情，你知道我说的是什么。”
　　“怎么说？”
　　“我知道你曾经与Luc发生过一段错误的感情，坦白说我并不介意。但是自从你再一次出现后，我丈夫的情绪开始变得很不稳定，我想也许是因为你的出现给他带来了某些影响……”
　　“错误的感情？”James打断她，吃吃的笑了起来，“巧妙的形容，那么你的意思是？”
　　“别靠近他。”她语气生硬得好像在发出命令。
　　“不可能。”
　　意料之中，Narcissa从容地笑了起来。“能问问为什么吗？”
　　“我爱他，只有他才能让我活下去，否则……我的复活将变得没有任何意义。”
　　“请你原谅，这实在是个虚伪的回答。”她不屑地冷哼，“爱？恕我直言，我并不觉得你在爱Luc，对于你当年的行为来说，你简直不配这样说。因为英雄主义情节而牺牲自己和‘爱人’的将来，这算是爱吗？”
　　“那不是英雄主义！我不能在知道了预言的情况下无动于衷，如果我自私地逃走，那么我讲在愧疚中度过余生。”James冷静地辩解，“而且，对于一个Gryffindor来说，这是一种使命，请不要在不了解它的情况下对我的行为妄加评论。”
　　“自私地逃走？既然你这么说了，我不妨告诉你，Luc需要的正是你所说的‘自私’的爱，他需要的人不是大英雄，只是一个能和他一起逃离的人。”她开始变得愤怒，因为他的话。她搞不清楚你自己的愤怒为了自己还是Lucius。“我想你不会理解我的意思，在你们的眼里，责任、荣誉、冒险是第一位，你所谓的爱仅仅排在第二位。你根本不知道一个Slytherin需要什么，他想要有人陪伴，和他一起拒绝被现实改变。知道为什么他不肯原谅你吗？因为他付出了很多，很多在你眼里微不足道的付出，那些对他来说重要的东西他都放弃了，结果呢？你轻易地放弃了他。”
　　“所以我现在回来，就是希望弥补这一切。”
　　“Merlin在上！他是个Slytherin，他的爱情永远是Now or Never的选择题，抓住机会的那个人是我而不是你！”她一字一句，击碎他本就不多的希望，“我希望你不要再靠近他，他现在很幸福，15年的时间早就让你没有了插进我们生活中的资格。你不用弥补他什么，请你记住这一点，因为他身边有可以让他忘掉痛苦的人。而且，我不会让你有任何机会来破坏这一切，因为他是我的全部。”她的目光射出迫人的凌厉，坚决地让他有些心虚。
　　“……我不能放弃，Luc对我来说同样重要。”
　　“也许吧，”Narcissa摆了摆手，不再想继续和他争辩下去，“我只想问你，当你做出结婚的决定时，他有没有求你留下？你大概不会回应他吧。你是很伟大，作为凤凰社的一员，我敬佩你，整个魔法世界都敬佩你。但是有货的就有付出，你的代价是失去Luc。”
　　“并不是这样……”
　　“Slytherin训诫，永远不被同一件事伤害第二次。所以请不要再抱有任何幻想。”
　　James冷漠地看着她，希望找出意思破绽。但是他明白这一切都是真的，眼前的这个女人，她是认真的，她对Lucius的爱并不亚于他的。
　　Narciss站了起来，向楼上自己的房间走去。楼梯在她踏下去的瞬间吱呀作响，James的声音从后面传来，模糊得有些不真实。
　　“我做不到。”
　　Narcissa停下了脚步，她本来也没指望就因为这样的一番话而制止他。
　　“哪怕没有希望我也想试一试，我等待这样一个机会已经等了十五年，我不想放弃。”
　　我也等了十五年。泪水滑落，渗进她黑色长袍的领口，隐藏进她的身体，没有留下痕迹，就像她一直以来的害怕和等待一样，Lucius从来看不见。
　　“我想你应该知道，我不会袖手旁观。”她的声音开始颤抖。
　　“是的。”
　　她的心剧烈地跳动，他们之间的较量，在时隔十五年之后，再一次开始了。
　　      
作者有话要说：晋江抽得扛不住啊 发了一天都上不来 还是Ipad最给力 可惜太费劲了。。。。




☆、第四十三章

　　“魔法世界藏不住什么秘密，每一幅画像，甚至是一只碗或是汤匙，都可能泄漏你的秘密。”Hermione放下《预言家日报》，几乎背诵一般将它的结束语说了出来，“真令人头疼。”
　　“的确，我爸爸说这种报纸就像是一只苍蝇，根本没有什么新闻能逃过它的眼睛，那些记者们，简直是无孔不入。”Ron说着，又塞进去一块布丁。
　　Hermione白了他一眼，用一个无声咒将桌子上的蛋糕挪到了自己眼前。“不是报纸Ron，我是在头疼这些传出去的消息，袭击的事情是怎么被记者们知道的？”
　　“我说了，他们无孔不入。”
　　“不！拜托了，动脑子想想。Hogwarts里面不会有人把这消息传出去，昨天晚上教师们关闭了猫头鹰通道，学生们无法向外界扩散消息。记者们就更别想进来获取什么消息了。更何况，他们在昨天发生突袭的时候一定还在睡梦当中。但是今天报纸的头条新闻就是Hogwarts遇袭的详细报道，我是说，他们必须在昨天晚上就知道Hogwrts会被袭击，所以才赶得及在今天把报纸出版。”
　　“你的意思是，”Harry突然开口，“是Voldemort放出了消息，而且是提前放出了消息，才能让报纸来得及出版。照你这么说，一定有食死徒是在报社工作。”他看向被Hermione扔在桌子上的报纸。
　　Hermione看着Ron，表情显得无可奈何。“是的，这是目前为止最合理的解释了。”
　　“我不知道他也懂得利用报纸的力量。”Ron略带揶揄，“那么他要干嘛？谁都知道《预言家日报》并不可信，它什么作用也起不了！”
　　“看看周围Ronald，那些慌乱的新生们，这就是他想要的！他要在人群中制造恐慌，这样他的行动就会事半功倍。”
　　“客人们会明白事情并不是那么糟糕不是吗？没有伤亡，多么明显的事实，Hogwarts的防御起了作用。”
　　“不，如果真的有用就不会有食死徒进来。”Harry环视四周，小心地压低了声调。“一个人也许是聪明的，但是很多人就是恐慌愚蠢的。”
　　“Harry说的没错。”Hermione小声赞同。
　　“那该怎么办？我们能做什么？Dumbledore不会让我们有机会行动，出了昨晚的事情，他现在一定忙于应付那些魔法部的官员，而且现在情形不容乐观，他首先要保证的就是你的安全。”
　　“很不幸，”Hermione叹了口气，“Ron这回说对了，我们现在什么都不能做。”
　　Harry无奈地点了点头，然后看向Slytherin餐桌，Pansy正在安慰Blaise，但是效果并不明显。Draco的脸色也不太好，显然他也在烦恼着什么，也许是他父亲。Harry久违地想起了自己的父亲，他几乎忘记他父亲还活着这个事实，尽管他们一直没什么机会见面，但是有父亲的感觉真是太好了。
　　“Malfoy还好吗？”Ron顺着他的视线望去。
　　“大概吧，不算太糟，不过……过了这么久你还叫他‘Malfoy’？我以为你已经接受他了。” 
　　“虽然是接受他了，但我还是没法像Mione一样亲昵地叫他。我还是会觉得别扭。”
　　“Well，我明白。”Harry理解地拍了拍他的肩膀。
　　“既然我们又聊起了这个话题，我也想问一下，你们相处得怎么样？”Hermione显得漫不经心。
　　“很好，很……sweet？”Harry无视一脸“受不了”的Ron。
　　……
　　“你们有更进一步的发展吗？”
　　“你指的是什么？”
　　“……做……”
　　“HERMIONE!”
　　“干嘛！只是问问而已！”她防御地说，“有吗？”
　　Harry当然不会回答她的问题，他只是带着被冒犯的表情把头转了过去，略带掩饰地盯着Draco。也许是因为他热烈的视线，Draco把头抬了起来，向他投来一个看上去很礼貌的微笑。
　　礼节性的笑容，但是已经足够让Harry变得高兴一点。
　　Draco眨了眨眼睛，用高脚杯挡着，对他说了些什么。
　　尽管距离有些远，但是Harry还是分辨出了他要说的是什么――tonight。他连忙假装扶眼镜，然后询问他的恋人，“where？”
　　Draco放下杯子，用手托住了下巴，做出思考的表情。片刻后，他明显地已经有了答案。“Asrtonomy Tower。”然后他移开了视线，不再理会这边的状况。
　　“怎么了Draco？”Pansy用奇怪的眼神看他。
　　“没什么。”
　　“上一秒还在闷闷不乐，下一秒却开心得显而易见，而你居然告诉我‘没什么’？”Pansy故作严肃，“从前我们之间没有秘密，所以现在你也别想瞒着我。”
　　“你明知道是因为Potter的。”Blaise突然插嘴。
　　“哦，Blaise……”Draco呻吟着，“你知道我不是有意的，我并不是……我很抱歉我这个时候……我……”
　　“我又没怪你。”他瞪了Draco一眼，“什么时候我再你眼里变成了这样一个小气的家伙？而且我很理解，我和Pansy也有这样忽略你的时候。”他勉强露出了一个笑容，但是紧接着他就被脸红的Pansy打了一下。
　　“好吧，可我确实不应该在你为父母担心的时候表现得如此高兴。我该向你道歉。别制止我，我执意如此。”
　　Blaise摆摆手，又沉默下来。过了一会儿，在其他人都起身准备去上课的时候，他才又继续说道。“我并不那么担心他们，Dumbledore向我保证过他们没事。我只是在担心，如果黑魔王认定那本书在我父亲的家族中，他一定会纠缠不休！我怎么指望我们能躲过下一次的袭击？”
　　“我会帮你的Blaise，还有整个凤凰社的人，而且你的父母显然也并不希望继续效忠于他，这次也算是一个机会。脱离他，和我么一起反抗。”Draco眼睛发亮，他珍惜希望Blaise能在这次事件中走到他们的阵营。
　　“我不知道……他不会放过我们，无论我们是不是继续效忠他。可是万一他惩罚我们……他不会放过和我们有关的任何人，我担心Pansy……”
　　“Ssh，我不怕，你这白痴。”
　　“哦，甜蜜时光。”Draco坏笑着站了起来，“准备上课吧，这些事情不用着急，至少现在我们还用不着为它费神。”
　　他看了看Harry，他正在和他的两个朋友说着什么。Draco笑了起来，很放肆地幸福地笑。但是这笑容并没有持续很长时间，他在感受到Ginny的目光后就恢复了冷漠的表情。
　　小母鼬！
　　他在心里冷哼，给了她一个轻蔑的笑容，也许她看到了那个笑容，那又怎么样？他不在乎！
　　他挑衅地看着Ginny，然后趾高气昂地走出了大厅。




☆、第四十四章

　　走廊里响起了一阵急促的脚步声，十分杂乱无章，打破了Hogwarts夜晚的平静。几幅画像睁开朦胧的睡眼，用探寻的目光扫视黑洞洞的走廊。多奇怪，只有脚步声却看不到人影。
　　“谁在那儿？”Filch出现在走廊尽头。他是被那一连串脚步声吸引到这里的。“躲起来是没用的，我要罚你打扫地窖！一整个学期怎么样！你们这些不知道遵守校规的小鬼，我会让你们吃点苦头的。”
　　然而走廊上没有人，脚步声也早已经消失，好像前一刻的杂乱只是幻听。
　　“你们有看到谁经过这里吗？老家伙们！”他恶狠狠地盯着墙上的画。不难看出他不喜欢它们，尤其是在这条走廊上，几乎全都是Slytherin画像的走廊。
　　“滚开！”发出怒吼的是一位杰出的来自Slytherin的黑魔法防御术老师。“我会向Dumbledore投诉你的，你这无礼的家伙，我们什么都没看见！”他开口后，几乎所有画像都被吵醒了，他们从不对除了Slytherin之外的人友善，而且尤其讨厌像Filch这样的不会魔法的魔法师后裔。
　　“我才不会在乎Dumbledore……”他悻悻地嘟囔几句，“走吧，我们走，也许那个小鬼已经逃到其他地方去了。”他的猫尖锐地叫了几声，尾随他离开了。
　　他走后没多久，走廊上又出现脚步声，但是这次显得小心翼翼。画像们很快又陷入沉睡，这轻轻的声音并没有打扰到他们。
　　走廊上的，脚步声的制造者――Harry Potter，他看了看手表，烦恼地敲了敲自己的头，急促地朝着Astronomy Tower去。他太匆忙，一心向着如何向Draco解释他的迟到，而没能仔细分辨周围的声音。如果他可以稍微听一下，也许他就能注意到在他身后同样小心翼翼的脚步。
　　楼梯就在前面，他焦急地冲上去，快速爬着楼梯，很快就看到了门。
　　“Draco,”Harry推开门，看见Draco坐在一块毯子上，他猜那是他自己变出来的，“我迟到了，对不起，我……”。 
　　“小声点儿，在我们幸运地没被发现之前，请你保持小声！”Draco背对着他，好像在审视什么，“而且，我还没有开始责怪你，你现在还用不着费心道歉，求得我的原谅。”
　　“所以我可以暂时松口气了吗？”Harry用夸张的动作舒了口气，“你在看什么？”
　　Draco拍了拍毯子，示意他坐下，“来看！”
　　他举着一块木板，上面有刻痕，看上去很深，印记周围的颜色焦黑，好像被烧过一样。“怎么弄得？” 
　　“静下来感受它，感知以下魔法的波动，我上课的时候教授讲过怎样简单地检查魔法的。”
　　Harry把手覆盖在木板上，“很强烈的波动，看来是很厉害的攻击咒语……像是刀砍咒。”
　　“你答对了一半，”Draco露出了笑容，“可又不全对，继续。”。 
　　“灼热，有关于火的咒语，可是更加……自主，”Harry不确定地抬头看看Draco，“是什么？燃烧咒？”
　　一抹得意的笑出现在Draco脸上，他显得异常兴奋。“只能做到这样？传说中的Harry・救世主・Potter只能感受到这些？感受不到它的……生命力吗？它是有一部分思想的。”。 
　　“的确，可是……好吧，我认输，告诉我，是什么咒语这样厉害？”。 
　　“不知道，它还没有名字。”Draco耸了耸肩，“我到现在都没想好该给它一个什么样的名字。”
　　Harry分析了一下Draco的用词，然后有些惊讶地张开了嘴巴，“什么意思？你给它名字，这是你创造的咒语？”
　　Draco昂起脖子，得意地歪了歪头，“是的，是我发明的。所以，现在开始求我，我说不定会考虑把你的名字加进去。好了，开始祈求我吧。”
　　“哇，你怎么做到的？”。 
　　“先选好合适的咒语之后，用尽各种方法把它们融合到一起，然后就是实验，无数的实验。”Draco像是想到了什么，脸上有点羞红，“代价是，我烧掉了三条休息室的桌布还有Blaise的几条裤子，因为那时候我还没办法很好的控制它，所以它飞向了他的衣柜。Blaise为此向我抱怨了差不多有三个星期。”
　　“那真是，”Harry庄严地说，“我听过的最可爱的事。”。 
　　“我，还是Blaise？”
　　“我想想看，”Harry假装皱起了眉头，“应该是Blaise。”
　　“闭嘴，”Draco板着脸夺回木板，“就是这样，你不会看到它用你的名字，我要用其他什么来命名。”。 
　　“那真的很好，”Harry狡猾地笑，“因为我更希望可以把你的姓变成‘Potter’，毕竟你比这块木板迷人多了。”
　　“咳，知道吗？它完全用不着你对准谁去施咒，只要你在脑子里集中精力去想一个目标，它就会带着刀锋和火焰飞出去，这就是……”
　　一个吻，堵住了他接下来要说的全部内容。不仅仅是带着让人迷恋的温度的嘴唇，Harry技巧性地缩回舌头的动作也为“让Draco忘掉所有事情”这个计划的实施增加了可能性。
　　Draco的反应坦率得让他疯狂，每当他缩回舌头，Draco总会诚实地发出恼怒的呻吟，像极了陷入爱抚而无法保持理智的猫咪，也许――是一只项圈上写着“Harry所有”的猫？
　　这个想法让Harry头脑发热，最后这热度终于烧坏了他脑袋里最后一根名叫“理智”的神经。他停下吻，看着有些茫然，完全变成粉红色的Draco，伸出了他的魔杖，“Fetter。（束缚）”
　　他满意地看见Draco的脖子上出现了一个银色的圆环，“Signature。（标记）”银色圆环像是被人用刀雕刻一样，逐渐凹陷下去，形成了“Harry’s little cat.”的字样。
　　“你在干什么？”脖子上冰凉的触感让Draco恢复了理智，“一个项圈？What's The ****!（……我勒个去？）”。 
　　“也许应该再刻上些什么，比如‘My Sweet’……哦！”他被Draco推倒在了毯子上。
　　“什么颜色？”。 
　　“银色。”
　　“嗯……”Draco俯□，靠近他，“那么让我们继续。”
　　如此深情的一个吻，他们都闭上眼睛享受它，但是他们也因此错过了一闪而过的身影。那影子从门外掠过，无法忍受一样跑回了走廊。
　　是Ginny，她正靠在楼梯口的墙边，捂着嘴不让自己尖叫。
　　太可怕了，那个和Harry亲密靠在一起，交谈，亲吻的人，是她一直以为的Harry最讨厌的人――Draco Malfoy！
　　“哈，我看到你了，我会抓到你的。”Filch凶恶的声音从另一边的走廊传过来，由远及近。Ginny慌乱地抹掉眼泪，朝着Gryffindor休息室跑去。
　　她顾不上隐藏自己的脚步，一路疯狂地跑着，眼前不断闪现早餐时Malfoy投给她的挑衅的眼神，脑子里有一个声音反复响起。
　　我哪里比不上Malfoy？
　　年轻的Weasley不明白，并不是谁比谁更好，所谓爱情，就是命运，都是注定、无法理解的。
　　




☆、第四十五章

　　“Draco？”
　　“是的，父亲。”
　　“你有说辞了吗？关于你那个‘正在完成’的任务？”
　　“哦……”Draco呻吟了一声，他把那个任务忘得一干二净。
　　“我才意思是‘没有’。”
　　Draco抱怨地盯着马车顶棚，他怎么可能想到在学期过了还不到三分之一的时候会被黑魔王召见？！他没有任何准备并不是他的错。
　　毕竟十分钟之前，他还在上他今天的第一节课，但是他的父亲突然推开了教室大门，和他的教父交换了一个看起来意味深长的眼神之后，就堂而皇之带走了他。而理由，相信说出来是极具说服力的――黑魔王需要见到他，立刻。
　　他甚至没来得及对Harry说些什么，就被他的父亲推上了马车。他知道，如果他因为这个而对他的父亲抱怨，那么他的父亲一定会假笑着表示歉意，因为这正是他希望看到的典型的‘减少与Potter接触’的场景――如果他还有假笑的心情的话。
　　而现在，他突然在毫无准备的情况下被告知他需要对他的“主人”报告的任务完成情况，而他该死的根本不知道该说些什么。真是太好了，一个完美的开始，A Lucky Day！
　　“我希望你不要在见到黑魔王的时候也摆出这样的表情，他会在你连理由都来不及想好的时候就看破你。”
　　“知道了。”Draco看向窗外，他从小就看过无数次的风景，华丽的餐厅，戒备森严的银行……等等，这不是去Riddle庄园的路！“父亲，这是回家的路。”
　　“是的，他准备在Malfoy庄园见你。”
　　“顺便去搜查那本不知所谓的书吗？”
　　“听着Draco,”Lucius盯着他，异常严肃，“没有什么书，从来就没有什么书，别再让我听见你在任何没有保密措施的场合提起它。”
　　“好的，父亲。”他拖长音回答。 回家的路总是很快，只要数一下建筑。两所服装店，一条林荫路，三家巫师俱乐部和两家酒吧，下一站就是Malfoy庄园。从前他就是在一次次数过这些之后回到家，度过他整个快乐的童年。可惜这一次，如此快速的到家并没有让他感到愉快，相反，他开始有想要呕吐的感觉。只要想到黑魔王，他就有这种感觉，这种时候他总能闻到一股从死人身上散发出的腐臭的气味。
　　“记着你的大脑封闭术，别露出任何破绽，接下来只能靠你自己。”Lucius下了马车，无意识地用手杖敲了敲石头路，这是他烦躁不安的时候才会做的动作。“不过不用太担心，我们会支持你，无论你做什么。”
　　“包括我决定和Harry在一起？”
　　Lucius沉下脸，“我并不想在这个时候听到这个名字。”
　　“我知道父亲。”Draco慢吞吞下了马车，苍白地笑了笑。“尽管如此，我还是深爱着您。”
　　Lucius移开了视线，不自在地抿了抿嘴，但最终还是抬手拍了拍Draco的肩膀。
　　他感觉好多了，至少比刚到家门口的时候轻松一点。
　　他们进了大门，出乎Draco的意料，他们没有去客厅，他以为黑魔王只喜欢有柔软靠垫的高大座椅，但是他们现在要去的方向只有Malfoy庄园的储藏室，那里显然没有任何柔软的东西。尽管严格上来说那里是陈列室，放着那些祖先的画像，物品和一些有关Malfoy家族的新闻报纸，但在Draco眼里，它是个巨大的华丽的储藏室，仅此而已。
　　“Lucius,”Voldemort露出他那向来令人感到不舒服的笑容，“还有Draco，你们很准时。”
　　“对于您的召唤我们不敢耽搁。”Lucius毕恭毕敬。
　　“那么我就直奔主题了。今天我来有两件事，第一件就是关于你的任务。Draco，有什么进展吗？”
　　“我的主人，暂时还没有。Dumbledore的警惕性很高，他几乎不露面，我很难有机会下手。”Draco加强了自己的大脑封闭术，同时试图让大脑快速运转，来想出一个听起来合理的理由来骗过他。
　　“也就是说，你失败了？”Voldemort的声音听不出情绪。
　　“我一直在尝试，从没放弃，我的主人。”Draco不知道他是否说错了什么，他看见黑魔王的神色变得阴沉，这通常不是什么好兆头。
　　“别欺骗我！”他大叫一声，炸碎了角落放着的一张古董桌子，好像在警告Draco。巨大的声响惊动了家养小精灵，它们惊慌地跑出来，在见到Voldemort的之后又尖叫着退了回去。
　　“绝对不会，我的主人。”Draco直视他。
　　Voldemort的狂暴只持续了一会儿，在他看着Draco的眼睛的时候就恢复了平静。“不错的大脑封闭术，你有很多秘密？”
　　“没有。”Draco在心里默念了几个咒语，然后取消了封闭，顺从地让Voldemort侵入了他。也许Voldemort根本不需要他主动解除封闭，但是Draco觉得这样做会让他觉得自己真的没有任何事情需要瞒着他。
　　Lucius看着这一幕，不动声色地握紧了他的魔杖。
　　不过几秒钟，Draco跌坐到了地上，而Voldemort则满意地笑了。“很好。"
　　“我不敢欺骗您。”Draco低下头，直起身子，那毕恭毕敬的样子和他的父亲简直一模一样。
　　Voldemort还想说什么，但是窗外飞进来一只猫头鹰，Draco认出那是Bella姨妈的。
　　“我会再来的，希望那时候你会给我一个满意的回答，那不会太久的。”他收起那封简短的信，“下一次，我会告诉你们我的第二件事。”
　　“是的，主人。”他们略微欠身，当他们抬起头，Voldemort已经幻影去了别处。
　　“怎么回事？我需要一个解释。”Lucius看起来很冷静。
　　“一个记忆混淆咒和其他几个我不知道干什么的咒语，是Dumbledore教给我的。虽然很复杂，但是我还是全部记住了。开学的第二个晚上我已经把事情告诉了他，他说这个方法也许会管用。”
　　“下一次，当他说的‘也许’可能会葬送你的性命的时候，记得告诉我。”Lucius提高了声音，“还有，如果再让我发现你瞒着我什么的话，我会告诉Severus，让他停掉你的所有魔药课。”
　　“是的，我会的！”Draco忙不迭地保证。
　　“我送你回学校。”他向门外走去，Draco跟在他后面，打量着放在门口的画像，他们大部分都愤怒地瞪着Lucius。
　　“父亲。”
　　“什么。”
　　“为什么你只把一部分画像放在走廊上？那里应该还有很多位置，足够放下全部的画像。”
　　“你知道，并不是所有的画像都像我一样有着智慧的头脑，那些思想还不够开明的画像就会反对我的一些决定，而那些画像，我会把它们放到这里，再加上一个高级静音咒，帮助它们清醒头脑。”
　　Draco点了点头，这解释了为什么他们会用愤怒的眼神看他们而不发出声音。“那么爷爷的呢？我记得他以前也在长廊上，现在他似乎……哪儿都不再。”
　　“关于这点，”Lucius召出马车，“也许等你继承了整个庄园，你就会看到他。”
　　“那个时候，我可以因为您反对而把您也放到陈列室吗？”Draco眨了眨眼睛。
　　“我会现在就开始和你母亲商量再添一个继承人。”Lucius面无表情，“你最好想一个更好的办法，如果黑魔王说‘不会太久’，那有时候意味着他已经开始不耐烦了，那无疑是最糟糕的可能性。”
　　“我明白。”
　　Lucius看着Draco的马车走远，转身走回庄园。他现在需要一个完美的休息，然后，他就要再次开始为黑魔王效忠，想办法再次取得黑魔王完全的信任。只有这样，他才能让“获取情报”这件事情变得更简单一些。
　　      
作者有话要说：今天开始隔两天一更新~




☆、第四十六章

　　从家里回到学校的那天晚上Draco做了个梦，奇奇怪怪的内容，具体什么他也没有记住，之大概记得梦里一直有一个人从天花板上垂下来叫着他的名字。虽然觉得很奇怪，但是梦毕竟是虚幻的，大多数时候他不需要去担心，他又不是像Harry那样可以用梦预示未来的人。
　　所以严格来说，他今天心情还不错。Draco早早来到餐厅，慢吞吞地享受美妙的早餐，一遍心不在焉地回想自己今天的课程安排。如果没有记错，他今天的第一节课应该是古代魔咒，然后是古代史，草药学和魔药课。嗯，一个不错的上午。
　　早餐吃得差不多的时候，他的猫头鹰降落到了他的盘子旁边。它为他带来了一封父亲写的信。
　　“今天晚些时候我会去一趟学校。”
　　信的开头就明确了父亲回来，那一定是一件重要到值得他连续两天跑到学校的事。Draco放下叉子，一心一意看下去。
　　“昨天我得到消息，Muggle的世界中有五处地方遭到袭击，全部实在昨天，我认为昨天那封信就是在向他汇报这个消息。
　　Fudge不准备把这个消息放到报纸上，即使这五次袭击都在现场留下了黑魔王的记号。值得在意的是这些消息并不是黑魔王透露给我的，这是在不是什么好兆头。最近在学校的一切活动都要小心，保护好自己。”
　　Harry刚好走进餐厅，Draco想了想，打发猫头鹰飞到了Gryffindor的桌子上。由于它飞得很快，Harry在坐下之后只来得及吃一块松饼便不得不停下动作来专心看那封信。几秒钟后，Harry放飞了猫头鹰，对Draco使了个眼色，就起身出了大厅。
　　Draco扫视了一下餐桌，目光落在一盘还没有谁动过的饼干上。他变出一个纸袋，将所有的饼干都倒了进去。做完这些之后，他才从容不迫地起身去找Harry。
　　“吃掉。”他一踏进有求必应屋就把那个袋子递给了Harry。
　　“怎么会一下子有五件袭击事件？”Harry扔了一块饼干进嘴里，香甜的牛奶饼干立刻安抚了他正在叫嚣的胃。“而且还是在Muggle世界？”
　　“不清楚，看样子父亲是从Fudge那里得到了消息，他应该是不想这些消息扩散出去吧。”
　　“以前也是这样吗？”Harry好奇地问，“你父亲每次都能拿到报纸不允许登的消息？”
　　“差不多，要知道Malfoy家族的产业很多。”Draco含蓄地暗示。
　　“比如？”
　　“比如，由于牵扯到魔法部的经费问题，Fudge在做一些可能会影响父亲利益的决定的时候，会先透露一点消息给我父亲。”
　　“听起来还不错。”Harry点了点头。
　　“好吧，言归正传，我们一定要搞清楚黑魔王在计划什么，他为什么要袭击那些Muggle呢？他们能给他带来什么？”
　　“放弃吧，你觉得你的思维可以推测出为什么他要去袭击这些连魔法都不会的人？你可是正常人！”Harry消灭掉全部饼干，站起来满意地拍了拍肚子。“一定要去看看书了，也许会有记载。你说他会不会是在找有强大力量的魔法武器？我得去问问Mione，也许她知道有什么东西符合这个条件。哦还有，你觉得曝光这些袭击可行吗？Luna会很乐意帮助我们。”
　　Draco考虑了一下，“不行，他对我父亲已经不是那么信任了，这件事曝光的话会让我父亲陷入危险。能了解到绝密新闻的人，在食死徒中可不多。”
　　“可惜，不然民众会知道一部分事实。”Harry叹了口气。
　　“未尝不是一件好事？至少他们还可以以为现在天下太平。”
　　“但愿如此。”他们对视了一下，推门走了出去。
　　
　　“不可能。”Hermione斩钉截铁，“不会有这种东西。如果真的存在你说的神秘宝物的话，它一定被保存在魔法世界。Muggle世界不会有什么东西的防御可以比得上魔法阵。”
　　“那是为什么？”
　　“也许是在……示威？”Ron插嘴，“他一定是想让Muggle恐惧，然后一起统治他们。如果他的计划只是占领魔法世界，我才觉得奇怪。”
　　“有这些被袭击地方的名字吗？”
　　“有，Draco写在了纸条上。”Harry递给她。
　　她扫视了一下，很快摇头，“这几个地方之间没有任何关联，像是随机挑选出的地点。”
　　“不，一定有什么是我们不知道的。他虽然疯狂，但是还不至于做事没有计划。”Harry仔细考虑，一定有什么细节被他们忽略了。
　　“哦！”Hermione突然大叫。
　　“你想到了？”
　　“不，我只是想起了3个月之后的阶段测验。”
　　“所以？”Ron和Harry对视了一眼。
　　“通常我会在离它还有四个月的时候为它做准备。”Hermione等了他们一眼，“显然你们还不着急，但是我已经因为最近发生的事情而忘记准备考试，现在，我要暂时放下这些事情。”
　　“你觉得考试和拯救魔法世界哪个更重要？”Ron不可置信地看着她，好像她刚才告诉他们她爱上了Snape。
　　“考试，毫无疑问。”她点了点头，转身离开。
　　“四个月，那个时候不是开学吗？”
　　“知道吗？”Ron看着他，“关于考试，我从来没有弄清楚过她是怎么想的。”
　　“我也是。”
　　“好吧，现在只剩下咱们俩来思考这五个地方可能存在的关联了。”Ron看看表，“距离午休结束还有十几分钟，咱们现在应该做什么呢？”
　　“不如……”Harry指指图书馆，“去看看有没有Muggle世界的地图？”
　　“好主意，”Ron拍了拍他，“这可比现在准备考试有意义多了。”
　　“你说的对极了。”Harry朝他笑了笑，显示出无比的赞同。
　　




☆、第四十七章

　　十五年前，如果谁要问在Hogwarts里最快活的人是谁，那一定是James。但是十五年后的他，此时此刻并不快活，他被保护在凤凰社的总部也就是他的好朋友Sirius的祖宅里。不能见任何人，哪怕是Harry。Dumbledore无数次地告诉他这样做是为了保护他，但是如果可以给这种“保护”找个更好的名头，他能想出来的大概只有――监禁。简直就像是原著里刚从Azkaban逃出来的Sirius一样。（？）
　　每天，他在总部里面，需要想的就是他究竟是怎么活过来的。说实话，他真的不知道，也许这种问题的准确答案只有让他再死一次才能得到，毕竟他那个时候没有注意这个问题。他会找个合适的时间，在他头脑都很清醒的时候回忆一下，也许是在四十八章的时候。
　　“今天怎么样？”Sirius拿着一本书，很悠闲地从壁炉里钻出来，不理会衣服上的灰尘，直接坐进了沙发里。
　　“和昨天一样，无聊无聊，烦躁烦躁。”他用魔杖指挥茶杯组成了一座小塔，“什么书？”
　　“上次告诉过你的Voldemort想要的那本书，也许它可以解释你为什么会活过来。”Sirius翻到折起来的那一页。“听这个。
　　魔法世界里，活人们由Merlin庇佑，但是当人们死后，他们就需要向死神寻求一个安身之所。巫师们死后，灵魂进入死神留在人间的大门，到达死神管理的世界。
　　然而某一天，一个平凡的巫师在下午死去，但是他在神秘力量的帮助下，从大门中返回，再一次获得生命。
　　愤怒的死神找到了他，要求他立刻死去。巫师向死神妥协，但他的经历让巫师们和死神知道，死亡也许并不是绝对的，人们可以在死后重返人间，只要他们获得那神秘的力量。
　　死神在大门上留下了魔法，限制灵魂返回人间。但凡事总有例外，在十几年之后，有一位叫做Royal Johnson的巫师重返人间，他回到家中只为再看一眼他深爱的儿子。但是由于某些我们未知的原因，他变成幽灵留在了人间，再也没能离开。”
　　“现在我们知道了Hogwarts里的幽灵是怎么产生的了，那么……除此之外你还得到了哪些结论？”James笑笑地看他。
　　“唯一有用的结论是Abraxas那家伙写下的标注……”Sirius考虑了一下Abraxas和Lucius的关系，犹豫着道歉，“我无意冒犯他。”
　　“没关系，Malfoy家族里我只对Lucius有好感。”
　　“你还真诚实，”Sirius指了指标记，“也许因为没有找到他的身体。那么你当时找到了你的身体？”
　　“不记得了。”James看着天花板，但是无论如何都想不起来。“当时我看到了Dumbledore，他念了你个咒语，大概是保护咒之类的，然后当我走出了帷幕，我就睡着了，再醒过来……就是十五年之后了。”
　　“你什么都不记得了？”
　　“我只是依稀记得在帷幕后面的场景。那里很黑，但是感觉很暖和，我好像听见有人在对我说话，告诉我我回不去。不过我才不会相信他说的，我紧紧抓住大门的边缘，但是那很困难。你知道作为一个幽灵，很难抓住什么东西。后来我快要坚持不住的时候Dumbledore出现了，当时我很高兴，因为这意味着我还有机会见到我的小Harry和……”
　　“和你的小Lucius。”Sirius耸了耸肩，“真是伟大的爱的力量拯救了你。”
　　“爱……”James嘟囔着，“对，就是爱，也许就是因为这个原因。Lily保护了Harry是因为爱，我能回来也是因为爱。那个叫Royal的巫师，也是因为爱他的儿子才回到了人间。”James大叫着，“伙计，你是天才！”
　　“谢谢夸奖，可是为什么你睡了那么久？再说‘爱’，这个答案实在是太虚幻了，难道为了保命我们必须现在立刻找到一个挚爱吗？”Sirius的眼睛亮了起来，“不过至少你的答案让我确信，如果我被咒语杀死，凭着我对Severus的爱，我会再回来的。”
　　“好甜蜜。”James语气低沉，“然后像我一样把十五年的时间全部浪费在睡觉上？”
　　“……不管怎么样，”Sirius拍拍他，“能回来总是好的，活着才有无限可能，这样我们才可以继续享受每一天。”
　　“这不像是你说出来的话。”
　　“实际上，这是Lily告诉过我的。在她被杀之前的那个晚上，我最后一次见到她。”
　　“是啊，这的确是她可能会说的话。”James有些苦涩，“结果她却死去了。不过不管怎么说，我都希望她可以再次开始幸福的生活。我希望她可以生活在Muggle的世界，远离这些黑魔法和黑巫师。”
　　“你还忘了Peter，我会尽早送他去另一个世界的。”Sirius很恨地说，“我不该相信他的话，他要为这一切而付出代价。”
　　“要酒吗？关于怎么惩罚Peter的背叛，我们可以聊上一整个晚上。”
　　“不了，”Sirius站起来穿上外套，“我要回去告诉Dumbledore我们的发现，我相信他会很高兴听到这个消息。”他向外走去，却忽然又回过头来，“我想问你一个问题，你当时能回来，是因为你爱Harry，还是因为你爱Lucius？”
　　James一脸想对他施咒的表情，然后严肃地告诉他，“Of course,both。”
　　




☆、第四十八章

　　上次和Mione谈论考试是什么时候呢？Harry呆呆地切着手里的草药梗，大概有一个多星期吧。从那之后他的调查也一直没有进展，没有任何头绪和线索，好像Voldemort真的指挥着那些食死徒随意的进攻，玩着“猜猜下一个受袭击的地方是哪里”的游戏。
　　“Potter。”
　　在Ron的撞击下，他回神终于注意到Snape生气的脸。“先生？”
　　“Potter先生，我相信你会有一个完美的解释来让我了解，为什么你会在‘专心致志’地切着你的桌子。”Severus语气平淡，但是Harry在距离他如此近的地方可以清楚的捕捉到他眼中的满足，终于捉到Harry出错的满足。
　　Harry低下头看了看他可怜的桌子，上面被切出无数刀痕，他感到有些脸红。“我……施了准头。”这话说完他自己先咬住了舌头，又不是在玩Quidditch，“失了准头”算什么解释。
　　“那么，你刚才是在用刀飞过来切断草药梗的吗？”Severus检查了一下切得乱七八糟的草药梗，提高了声音，“很好，重新来，这次要认真来切。还有，恭喜你刚刚为自己赢得了一次打扫我办公室的机会。今晚七点整，如果迟到，我会直接把你交给你们敬爱的管理员Filch。他的脾气可不比我好多少。”Severus复原桌子。
　　“怎么不扣分？”有Slytherin的学生纳闷地嘀咕。
　　Pansy看向Draco，“是因为教父子关系？现在Potter可以说已经成为Snape教授的教子了吧？”
　　“我很难想象教授会接受他们之间的‘关系’而放他一马，可怜的教授心情一定很糟糕。”
　　“闭嘴Blaise，你太大声了。”Draco制止他，但是显然他的教父已经听到了，毕竟他只在他们前方两英尺的地方。他回头盯着Draco，脸上的表情却惨不忍睹，好像他们两个刚才真的说出了他的心声。Draco顽皮地吐了吐舌头，赶紧低下头，他可不想撞到枪口上。
　　Pansy和Blaise也同样表情严肃地又投入魔药制作中，等到Severus回到教室最前面，他们才又开始交谈。
　　“那这么说，Black就是Draco的‘教母’了？”Pansy一脸古怪，那表情像是同情但更多的是幸灾乐祸。
　　Blaise领悟了她的意思，也向Draco投去了怪异的目光。
　　“对不起Severus，我有一个消息要提前通知学生们。”McGonagall把头探了进来，“这个学期的Quidditch取消了，而且各个学院的球队训练也取消。”
　　教室里响起了学生们的哀嚎，但很快就在Severus冰冷的目光下消失了。
　　“你不必特意跑一趟的，McGonagall教授。”
　　“理论上是这样，但是我无法保证所有学生在听到这个消息之后都能乖乖遵守。”她盯着Harry，“我希望不要有人被我或是其他老师抓到在晚上偷偷地飞。”
　　“如果你担心的是Potter先生，那你放心，”Severus扬起一个假笑，“他刚刚‘失了准头’，在找回它之前，我相信Potter先生是不会冒险飞上天的。”
　　教室里的Slytherin开始哄笑，McGonagall留下一句“希望如此”便又匆匆离去，也许她真的只是为了来提醒Harry。
　　每次上魔药课，Harry总是感觉到痛苦，尤其是今天，当他在下了今天最后一节课，也就是魔药课之后，他还要去打扫Snape的办公室，美妙极了。
　　七点整，当他开始打扫办公室的时候，在一旁的Severus出乎他意料没有对他指手画脚。事实上他正专心的低头研究着什么，大概是一张地图。
　　也许他也在研究那几个受袭地点的联系。
　　这样想着，Harry假装打扫，向Severus靠了过去。他拿着两张地图，一张是Muggle的，另一张是魔法世界的，上面受袭击的地方都被圈了出来。
　　“Potter！”Severus不得不因为他过于靠近而出声提醒，“你的任务只有打扫灰尘、摆正材料标签和不打扰Snape教授。其中并不包括偷窥。”
　　“Snape……教授，”Harry不得不在他的注视下改了口，“我只想知道袭击地点是否增加了，仅此而已，我希望帮上些忙。”
　　“魔法世界增加了八处，不过完全没有留下标记，像是一般的袭击。亲爱的部长似乎消除了一部分人的记忆，消息被封锁了。”Severus意外的坦诚，“再一次。”
　　“可这些地点很分散，”Harry远距离地看着这些地点，整幅地图都尽收眼底，所以他看出了一些端倪，“像是……半个圆。”
　　Harry无心的说法启发了他，Severus反复看了两张地图，Harry站在一遍不敢出声，气氛前所未有的和谐。
　　突然之间，Severus站了起来，差点磕到Harry的下巴。
　　“先生？”
　　Severus脸色阴沉，回头说了句“你可以回去了”就拿着那两张地图离开了办公室。
　　Harry被他莫名的行为弄得有些糊涂，但是他只在原地呆站了一会儿，然后就醒悟似的扔下了清洁用具跑出了办公室。 
　　
　　Draco在图书馆做完了占卜课作业，又在和Hermione的讨论下完成了复习清单，Harry还是没有出现。不过在这期间，他和Hermione聊得很愉快。
　　“那么……”Draco整理好他的羊皮纸，把它们全部塞进书包里，“在Harry还没来之前，我们干嘛不一起看一下地图？我又有了最新的地点，它们这次全部在魔法世界，八个地方。”
　　Hermione动摇了一下，这个晚上她高效率地连明天的计划也完成了，也许可以休息一下。
　　“Please？我需要一个智慧的人和我一起。”
　　“乐意效劳。”她帮忙铺开地图，听着Draco念出那些被袭击的地点，然后在地图上一一标注出来。
　　她叹了口气，“完全是杂乱无章的，真的会有联系吗？”
　　“静下心来女士，Slytherin们都说要在杂乱中找到规律，虽然这会很麻烦。”
　　“我可是个彻头彻尾的Gryffindor，而我们的训诫是，”她直起身，看着地图，“哇！”
　　“这就是训诫？听起来很简洁。”
　　“不，这看起来像是两个半圆形，”Hermione建议，“不如叠起来，看会有什么线索。”
　　他们把地图叠在一起，不算很厚的地图上，被羽毛笔圈出来的地点在上面浮现。
　　这些地点组成了一个圆。
　　“Too much information，那么让我们看看圆心在哪里。”Draco俯□大概地找到了圆心，但是当他分别从两张地图上确定了地址之后，他愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“这两个地方我熟悉，”他吞了吞口水，“虽然在不同的世界，但是哪里的两栋建筑物我再熟悉不过。”
　　“哪里？”
　　他不敢妄下定论，只是把身子弯得更低，沿着墨迹观察。这些Voldemort的袭击地点，它们在两个世界的地图上的连线环绕着形成了一个圆，如果它们有一个中心，但不是London或是其他什么大城市，那么这就并不是Voldemort随手一指“去袭击吧”之类胡乱的游戏。最准确的办法，就是量出直径找到圆心。他就是这么做的，Draco的手指最后无比精准地停在了地图上的一点，两张地图重合在一起的一点。
　　“Draco,到底是哪里？”
　　他看了一眼袭击的两个中信，然后他的胃开始下沉。尽管地图上并没有什么建筑，但那里Draco知道地非常清楚。
　　“两座Malfoy庄园。”
　　




☆、第四十九章

　　James总是在做恶梦，总是看见他在Malfoy庄园里，Lucius就在他的身后。他们站在壁炉前面，但是Lucius推了他一下，只有他自己进入了壁炉。梦醒来之前，他听到一个女人尖叫着施了一个索命咒。
　　“下去开会，也许会有什么不得了的消息传达。”他醒来的时候Sirius站在他的床边，“我听见你一直在叫Lucius的名字。”
　　James坐起来，感觉到一阵眩晕，“只是一个噩梦。”
　　“别担心，Muggle们常说梦都是反的。”
　　“可是我担心它是一个预知梦，”他喝了一口水，滋润他干渴的喉咙。“我的梦向来很准的，这你也知道。”
　　“去洗个脸，我打赌你现在还没有清醒过来。”Sirius拉开窗帘，窗外，太阳才刚刚升起来。“楼下见，动作快点儿，他们马上就到齐了。”
　　James下楼的时候人都到的差不多了，Lucius也已经坐到了座位上，不过显得有些心不在焉。
　　他坐在James的斜右侧，靠近壁炉的位置。James注意到他的袍子上沾有壁炉的灰尘，于是James开始猜测是什么事情让Lucius注意不到这些灰尘，他从不会让他的袍子沾着灰尘在其他人的视线里出现。
　　“早上好。”Tonks挨着他坐下，热情地打了个招呼，这个举动吓了他一跳。因为是早上，她的声音听起来有些沙哑，令人不太舒服。他想起了那个梦中施咒的女人，她会是谁呢？会不会是Narcissa，她发现自己的丈夫竟然与她最讨厌的人在一起，所以一怒之下想要了他们俩的命？
　　由于这个设想很好笑，但也让他感到很满意，James笑出了声，但他遂即用咳嗽掩盖了它。
　　从窗外飞来了一只猫头鹰，它盘旋了一会儿然后停到了Lucius的眼前。他抽出它腿上的纸条，慢条斯理地展开。当他读完纸条上的内容时，他皱起了眉头。
　　猫头鹰跳到他的手边低低地叫了一声，Lucius用手抚了抚它的羽毛，“对不起，现在我可没有东西可以给你，回去找Draco吧。”
　　但是它并没有飞走，转而飞到了James的眼前，伸出尖尖的鸟喙把翅膀下面藏着的的另一封信给了他。大概是联想到了这封信的主人与他儿子的关系，Lucius的脸色微变。
　　是Harry的笔迹，和他的一样都很凌乱。James从客厅拿了一些昨天剩下的饼干给了它，它享用了美食，对着Lucius叫了一声，好像在抱怨他的小气，然后飞走了。Lucius看了James一眼，微微叹了口气。
　　“昨天晚上Severus在Harry的帮助下找到了近几次袭击地点之间的关联，”Dumbledore坐下，并没有像往常那样不紧不慢，而是直接进入了主题，“它们的矛头直指向……”
　　“Malfoy庄园。”Lucius打断他，同时指了指桌子上Draco写给他的纸条。
　　“没错，所以我推测那里才是Voldemort的目标，真正的目标。”
　　“为了那本书？”Tonks发问。
　　“其实我现在倒是觉得他并不是要找那本书，”Lucius摇了摇头，“上一次在庄园的时候他明明有机会要求我把那本书给他，可是他并没有那么做。”
　　“你说那是因为袭击成功了。”
　　“是的，可是如果这样解释，他的目光就未免太短浅了。黑魔王不是那么容易被胜利冲昏头脑的人，即使他现在有些歇斯底里，可是他也不至于退化到这种地步。”
　　“他急着回去打赏他的仆人？”Moody没好气，不过看得出来他并不是针对Lucius或是其他任何人，他只是生气他们现在对黑魔王的计划一无所知。
　　“你觉得他会举行一个庆功宴吗？”Lucius假笑了一下，“我去过Freymer庄园，那里也有一本同样的书，但是他并没有拿走它，这是为什么？”
　　Tonks张了张嘴，但是Lucius没有给她说话的机会。“拜托别告诉我他没有看见，那本书被翻开过扔在地上。”
　　“他的目的并不是那本书，对吗Lucius？”
　　Lucius僵硬了一下，然后冲着James不太情愿地点了点头，“只有这个解释，他想要的并不是那本童话书，而是那些故事里提供的关于复活的线索。真正的方法或是解释并不在树立，一定有什么其他的材料能提供方法，或是解释一下……某些人为什么会复活。”
　　“而那材料最可能存在的地方就是你和Freymer的庄园。”
　　“是的，大概是因为我们俩的父亲都痴迷于黑魔法和复活术之类的禁术，而他们恰巧都疯狂地忠实于黑魔王。我才当时他们一定研究出了一定的成果，可是想像一下，那个时候黑魔王的势力如日中天，他不会在意这不知道是真是假的方法。而现在，很不幸他的力量在衰退，所以他要给自己找到一条永生的方法，来保证他力量的延续。”
　　“那东西一定还在Malfoy庄园里，”Moody用手杖重重地敲打着地面，“所以现在那里并不安全，你不能再在那里住下去了Malfoy。”
　　除了Lucius和Drmbledore，其他人都用诧异的眼光看着他，就好像他刚才表演吞下了一只大象。Moody被盯得有些不自在。
　　“干嘛这么看着我？”他用咆哮掩盖他的不自在，“如果他出了什么事，我们将失去一个优秀的间谍，而Snape也会再次回到势单力薄的危险境地。”
　　“所以你刚才真的实在关心这两个Slytherin？我一直以为你很讨厌他们。”Sirius笑得很灿烂。
　　“Sirius・Snape，你最好闭嘴。”
　　Severus尴尬得咳了一声，而另一个“Snape”则一脸愉快地看着他，好像在对他说：“嗨快看，他们终于把咱们看成了一对儿，不过别担心，姓氏名分什么的我并不在意。”
　　蠢狗，Severus在心里评价。
　　Lucius若有所思地用指尖敲打桌面，轻微的哒哒声让其他人的注意力重新回到了话题上来。
　　“我同意Moody说的，那里的确不能再待下去。”这次是Tonks。
　　“不，我还不能离开。”他看着Dumbledore，同时加重那个“我”字，他相信Dumbledore明白他是什么意思，“只有我不走，他才会有耐心慢慢将他计划的全貌展现出来让我们了解，如果这个时候我走了，这就等于实在告诉他我不再对他忠诚，那时候他的计划一定改变。黑魔王多的是B计划或是C计划，别忘了谨慎是他出了名的优点。”
　　Dumbledore点了点头，“你是不能离开，但是我们可以先把你的妻子送走，我会保证他的安全。”
　　“哦Cissy,”他一直紧皱的眉头舒展开，脸上多了一点温柔，“我会安排她离开，我可以让她去法国，在那里我有一处化名买下的玫瑰园。Cissy一直想去那里看看，她喜欢玫瑰。”
　　James感觉到他的血液都在燃烧。
　　“不行，只有在这儿，她才会有最周密的保护，而且在这里，我能在出事的时候第一时间赶到。”
　　Lucius真正不放心的是让James那家伙和Cissy待在一起。他看着James，对方正低头不知道在想什么。“好吧，不过必须先让她离开这里，然后再悄悄回来，这样会保险一点，不会让黑魔王那么快就起疑心。”
　　“可以。”
　　“那么，先送她去法国吧。”Lucius从善如流地说。
　　Dumbledore一直严肃的脸上终于浮现出了一丝笑意，“好吧，如果你坚持。”
　　“另外，为了尽快获取他的计划，我还要让他更加信任我，所以近期，如果没什么事，我想我最好还是不参加会议了。”
　　其他人都点了点头没说什么。
　　“另外，还有一件事，”Lucius显得轻松很多，“如果下次他来Malfoy庄园的时候发现你还活着，而且依旧健康得可以阻止他的事业发展，我们怎么办？”
　　“我会让Draco‘得手’的。中毒怎么样？”
　　“这个我来想办法，”Severus显得胸有成竹，“对外宣称生病，我会让你看起来像是中毒的，你只需要在镜头前出现几次，让其他人知道你开始衰弱就可以。”
　　“一举两得，他们一旦放松警惕，就会露出很多马脚。”Moody显露出了笑容。
　　“那么，如果一切没问题请允许我先走，这个时候我应该在Malfoy庄园里开始一天的工作，”Lucius站起来欠了欠身，“做戏要做足，不是吗？”
　　“他真的以为我们不知道，他只是不想继续和我们这些Gryffindor在一起待着吗？”Sirius的话其他人也听到了，但是这一次他们只是无奈地笑了笑，反正都已经习惯Lucius这样了。
　　一个星期之后，魔法世界传出了了一些消息，比如说Malfoy夫人因病去法国修养，Dumbledore日渐衰弱，而Lucius，每个人都可以看到他再一次抱住了Voldemort的大腿，之前他失去黑魔王信任的谣言不攻自破，他还是黑魔王的左右手。
　　这个时候的魔法世界，虽然表面还是显出平静的气氛，但那是那平静笼罩之下的，是动荡不安的时局，每个人内心里都知道，有些事情已经靠得很近，没办法再逃避了。
　　      
作者有话要说：感觉文风有种要转变到搞笑的感觉啊。。。。。




☆、第五十章

　　前几天Draco的心情确实很不错，因为他终于解决掉了他的任务，短期之内他不用再担心被黑魔王追问是否在努力杀死Dumbledore，但是松口气之后，他又想起了一个他们都忽略掉的问题，如果他的任务已经算是完成了，那是不是意味着他就要被标记了？
　　当他把这个担忧告诉Harry的时候，对方也是一脸才意识到这个问题的表情，显然Harry也不希望看到他的胳膊上出现一个邪恶的标记。
　　“所以你们现在提心吊胆，因为他随时会把Draco带走然后标记他？”Hermione从书里抬起头，看着他们两个。
　　“不仅如此，更糟糕的是，说不定我以后就要戴着面具穿着黑袍子四处杀人，”提起杀人，Draco瑟缩了一下，“然后臣服在他脚边，亲吻他的长袍。那实在是太恐怖了，好像我是随从而他是国王一样。”
　　“那个王国的臣民一定都是疯子！”Ron小声嘀咕，“现在的黑魔王更加疯狂，你父亲从食死徒的队伍脱离出来，我真的替你感到高兴。”
　　“可是我们仍然不知道他想要干什么，攻击已经停止了，就好像他想做的就是制造两个半圆，让我们沿着他留下的线索知道，他的目标现在是Malfoy庄园，”Draco从一个书架移动到另一个书架，他必须不时地走动一下，免得让人看到他在和Gryffindor三人组――他的死对头交谈。“无论是谁，知道自己的家被黑魔王盯上了，那滋味都不会好受，我感觉很不安。”
　　Harry站起来，悄悄握住他的手，“别担心，你父亲为他效力了那么多年，我相信他可以应付得了这种场面。”
　　“你不明白，以前父亲也许是全心全意为他效力，那个时候他就是父亲的方向和信仰，可是现在一切都不同了，父亲转换了阵营。我知道我们一定要为这种转换付出一些东西，我只希望不是我的家人。”
　　Harry看着他，好像在克制什么，然后终于叹了口气把他推到书架后面。“过来。”
　　书架很高大，而且他们位于偏僻的角落，完全不必担心有人会发现。现在他们已经完全隐藏在书架高大的阴影里面，所以他连一秒都没有等待，直接吻了上去。那一瞬间他无比的满足，却在同时开始渴望更多。太长时间没有碰触彼此，Draco的声音甚至是气味都在引诱他去亲吻他，他不断提醒自己现在不是一个好时机，太多烦心事纠缠着他们，但是他身体里属于Slytherin的那一部分却满不在乎地想要立刻把Draco完完全全地标记。
　　他加深这个吻，几乎失去理智。Draco眯起眼睛，眩晕地看着Harry，仿佛掉进了天堂，一个只有Harry的眼睛，鼻子，嘴唇的，叫做“Harry”的天堂。
　　然后Harry稍稍退开，强迫自己冷静下来。“刚才……我几乎想……”
　　“我知道，但是现在不行。”
　　“你的嘴唇有草莓的味道，”Harry把头埋在他的颈间，回味那微妙的味道，“你是怎么做到的？”
　　“一个草莓馅饼，仅此而已。”Draco低落的情绪因为这个甜蜜的吻而消失，他完全放松了下来，暂时远离了那些担忧。
　　“看来想让你高兴起来，最快速的方法就是亲吻你，更别提那有多让我乐意效劳。”他揉了揉Draco打理整齐的头发，“而且我还发现，你显然也在渴望着它。你不可能知道你担心的表情就像是在向我祈求一个吻，任何人都会毫不犹豫地吻你。”
　　Draco拍掉在他头上肆虐的手，皱着鼻子，“我说过别这样做，我的头发很难打理。”
　　“可你皱着鼻子生气的样子很可爱。”
　　Draco扔下一句“无可救药”便转身回到了书架前面，不过他好不容易扬起的微笑在见到坐在桌子前面的Ginny的时候又完全的消失不见了。
　　“哦！”他发出一个意味不明的感叹，算不上友好，但是比起以前的敌对算是好了很多。Ron在一旁感激地冲他笑笑。
　　“Draco……”Harry走出来的时候脸上还带着大大的笑容，但是他不得不在Ginny的注视下快速改了口，“……Malfoy。”
　　生硬地转变，共不用说他脸上挂着的那个灿烂笑容与他此刻刻意伪装出的冷淡声音组合起来有多怪异。Hermione抚着额头，叹气，这样想不被别人发现他们之间的怪异简直是在妄想。
　　“你的嘴唇怎么了？”Ron指着他的嘴唇，它有些发红并且微微肿着，当他注意到Draco的嘴唇也呈现同样的状态时，他意识到自己说错了话。
　　不过幸好他们的注意力都没有放在这个小插曲上，Ginny只是在听完她哥哥说的话之后抿了抿嘴唇。“我不知道你也在这里。”她声音里的冷酷是Harry从没听过的，这让他有些惊讶。
　　也许是感受到了她的第一，Draco换上他以前那副不屑的表情，“不难想象，以你孤陋寡闻的天性来推断，你不知道的还多着呢。Weasley，无意冒犯。”他假装挑衅却真心实意地看着Ron。
　　“也许我知道的比你想像的多呢。”Ginny甜甜地笑起来，眼神有意无意地扫在他的脖子那里。
　　Draco的表情有一丝松懈，在他的衣服下面藏着Harry给他戴上的银环，他把它隐藏得很好，没有人会知道它的存在，除非那天晚上她也在那里。
　　他凌厉了起来，由于愤怒和一点儿惊慌，他不再显得那么游刃有余。“不论你知道什么，管好你自己，记着别执着于别人的东西，别乱说话，不然我会让你知道Slytherin的诅咒有多恐怖。”他说着回头复杂地看了Harry一眼，然后迅速走出了图书馆。
　　Harry失望极了，他原本以为这个夜晚可以一直和Draco待在一起，就算什么都不做，他也会感到满足。但是看样子Draco真的打算直接会休息室而不是在哪里等他，他前一刻充满幸福感的心情全部消失了。
　　“Harry，我有话对你说。”
　　“虽然我很想听，但是他似乎比我更着急，”Harry指了指她身后一直等在那里的男生，“他不是你的男朋友吗？让他等太久可不好。”
　　“我们已经分手了，而且我真的有话想要告诉你。”
　　“你看，我很抱歉，但是我的家庭作业还没有写，我要回去了。”他拿起书包，也许是早就猜到她想说什么，他很快地跑掉了。
　　“Harry！”Ginny追上去，跟着他跑出了图书馆。
　　“你觉得，”Hermione咬着羽毛笔尾端的糖果，“她是不是知道了Harry和Draco的事情？”
　　Ron点头表示同意，“而且我觉得她还知道了一些我们也不知道的事情。她刚才笑得很吓人，每次她那样笑，准没什么好事。”
　　“可是她还是喜欢Harry。”
　　“虽然她是我妹妹，我不希望她受伤害，可是依我看Harry不可能离开Malfoy。”Ron无奈地叹气，“太复杂了，我完全不想掺和。”
　　“希望他们能很好地处理事情，毕竟我们完全帮不上忙。”Hermione合上书，为了以后可能会出现的混乱情形而感到头痛。“希望别出什么大乱子才好。”




☆、第五十一章

　　Lucius觉得他曾经一心一意地追随过Voldemort，像是他的信徒一样地相信过他。在很短的时间里，他相信Voldemort可以扫清这个世界，保证魔法血统的纯正。很短的时间，从James离开他，到James被Voldemort杀掉。那之后，他的生活才真正变得面目全非。
　　他不知道应该感谢Voldemort杀掉他憎恨的那个人，还是应该怨恨他杀掉自己曾经爱过的人。但是他从那时候开始，他开始怀疑Voldemort杀人的原因，不再是那么单纯地为了保证纯血了，更多的是为了保证自己的地位。
　　但是追随Voldemort是当时唯一的选择，所以他麻痹自己，像机器一样盲目地杀人，一下子从不敢杀人的怯懦贵族变成黑魔王的得力助手。
　　食死徒们惊讶于他的转变，他的父亲则为他的“成长”感到欣慰，他以为他唯一的儿子终于忘掉James成为了一名优秀的黑巫师。
　　自始至终，只有他知道他为了这“成长”付出了什么。时间带走了他以为曾经永远不会忘记的感情，无论爱情还是憎恨，都消失掉了。
　　可是这种“成长”在James回来之后，全部变得可笑。当James的小纸条开始不断出现在他的周围，他又变回了以前的他。
　　现在，他甚至大意到带着一张James的纸条，在Riddle庄园与其他食死徒在一起，等待Voldemort出现，继续告诉他们应该怎样进行下一步行动。
　　“你的脸色不好，像是吞了复方汤剂一样。”Severus在他旁边小声说。
　　“只是有点疲劳过度，我急着想要知道Voldemort想要的是什么。”Lucius按了按太阳穴，“我承认我有点急于求成。”
　　“我怕你的封闭术不行。”
　　大门轻轻地打开，古老的木门发出吱呀的响声，桌前的食死徒们停止他们小声的交谈，用绝对的安静来迎接他们的主人。但是先进来的不是他，而是一个仰面朝上、漂浮在空中的女人。
　　她穿着宽松的朴素的黑色长袍，整个人看起来很普通。由于仰面，她淡金色的头发垂下来，像是布帘一样。她苍白的脸没有任何遮掩，暴露在大厅中。
　　Lucius看见Severus抿了抿嘴，微不可见地低下头。他推测这是Severus认识的人，也许是一名老师，毕竟他的老朋友认识的人，都来自Hogwarts的教师队伍。
　　“她看着很眼熟，对吗？”Voldemort坐在椅子上，让那个痛苦的女人漂浮在长桌上方，每个人都可以看见她颤抖的样子。“告诉我她是谁，Severus。”
　　“Hogwarts的Muggle学老师。”
　　食死徒们发出轻微议论的声音，这女人的身份已经预示了她的下场，他们唯一要猜测的就是他们的主人打算怎么杀掉她。
　　“没错，这个女人在学校里教授你们的孩子Muggle的知识，还妄想让那些魔法世界接纳那些卑贱的Muggle，呼吁我们与他们和平共处。在学校里安排这样的老师，Dumbledore的目的昭然若揭，他期望让我们年轻的巫师了解Muggle，让两个世界融合。甚至他要放弃Merlin的恩赐，让我们的世界失去魔法的保护。”
　　食死徒的队伍里，有些人发出了愤怒的吼声。
　　“那个愚蠢的傻瓜以为Muggle会接受我们存在的现实，以为他们会相信魔法并且与我们共存。可是看看那些血腥的历史，那些Muggle是怎样对待巫师们的？那些被烧死、鞭打至死的巫师，就是暴露自己身份的下场。Dumbledore显然已经忘记了这些，可是我们不能忘记，我们的任务就是要让那些Muggle为他们曾经的愚蠢行为付出代价。”
　　一个酷刑咒打在了她身上，她从半昏迷的状态中清醒，看见了一边的Severus。“救救我，求你了！”她绝望地求救，甚至在Severus还没来得及反应的时候抓住了他的手臂。“我们是朋友对吗Severus，求求你，我不相信你是食死徒，你是我的朋友对吗？”
　　Severus没有挣脱。从他手臂上传来的是一个人对生存的渴望，那几乎要捏碎他长久以来的坚持的力量，让他有打碎自己伪装的冲动。
　　Lucius感觉到他的异常，想要击昏那个女人，可是在他之前，Voldemort已经因为不耐烦而施了索命咒。一道怵目惊心的绿光闪过，那女人松开了手，睁着的眼睛保留了她的哀求，死死盯着Severus。她死了。
　　Severus摸了摸手腕，厌恶地施了个清洁咒，但是他细微的颤抖并没有被Lucius忽略掉。
　　“我真不知道你怎么能忍了这么久还没有杀死她。”一个食死徒尖声询问。
　　十一年前，人们在欢庆Voldemort被消灭的同时，并没有忘记要制裁那些食死徒。白巫师们没有留情，所有邪恶的追随者，大部分被投入Azkaban，有的在反抗的时候被杀掉，只有少数人逃过了制裁。其中就有Severus Snape。他在众人的质疑中被Dumbledore请到学校成为老师。那时候他是一名食死徒而不是一个凤凰社的间谍，那时候对他友善的教师只有刚才那个在他眼前被杀掉的女教师。
　　“我不敢保证会让Dumbledore不察觉。”
　　他与Lucius一样，都习惯于隐藏自己的感情，他们的良知没有办法帮助他们生存，只有隐藏在长袍和面具之下，不去判断自己做的是不是符合自己的良知。
　　唯一不同的是，Lucius手上沾着无辜的人的鲜血，他只是为了自己的生存而杀人，在那段每晚只有噩梦相伴的日子中，他唯一可以慰藉自己的只有曾经的快乐的回忆，而Severus，他并不仅仅是为了回到从前，而是为了让更多的人可是保留自己的快乐。
　　没有人知道，Severus其实没有杀过人，那些需要他除掉的人都被Lucius杀掉了。因为Sirius还活着，因为James已经死了。他有对Severus的私心，他希望一直以来都被命运抛弃的Severus有朝一日还可以单纯地去接受幸福。而沾染鲜血的人没有权利得到快乐和平静，他不希望Severus那样。
　　Lucius烦躁地闭上眼睛，他现在不可以想太多。
　　“Lucius？”
　　“是的主人，请您吩咐。”
　　“你的父亲，Abraxas，我想在Malfoy庄园里有他的画像对吗？”
　　Lucius的父亲是最早迟支持Voldemort的人之一，但是他同样也是最早死去的，死于一场魔法事故。按照他生前的要求，他的画像被分成两部分，一个展示在庄园中，一个则被放置在密室里。
　　“当然。”
　　“全部带来。”
　　“是的，主人。”Lucius感觉到微微的惊讶，没有人知道他的父亲有两张画像。
　　就像是Voldemort的目的只是想对Lucius说出这句话，那之后很快他就又遣散了他的使徒们。
　　“Sev，他要我父亲的画像干什么？而且为什么他会知道不止一张画像。”
　　“显然你忽略了你父亲对黑魔王的忠诚，他不会有什么事情瞒着他的主人。”Severus思考了一下，“如果我们仔细想一下画像的唯一用途，那么是不是说明……”他靠近Lucius并在他耳边说了什么。
　　Lucius露出了释然的笑容。“我想也只有这个可能了。”
　　
　　“这就是全部？”
　　“是的，主人。”Peter恭敬地站在Voldemort面前，“后来我怕被他们发现，就提前离开了。”
　　“主人，Lucius在怀疑您的决定，他的立场已经开始动摇了。”Bella在一旁狠毒地说着，“而且我一直觉得Snape也不可信，他一定也背叛了您。”
　　“别那么早下结论Bella，我们可不能妄下定论。”Voldemort眯起眼睛，“我让你做的事情都做好了吗？”
　　“我早就布下了魔法阵，他究竟站在哪一边，很快您就可以知道。他绝对察觉不到我的魔法阵。”
　　Voldemort点了点头，“希望你不要出什么纰漏，毕竟Malfoy家族长久以来一直是我忠实的拥护者，我不希望失去他们的力量。”他说完挥了挥手让他们离开，若有所思地盯着窗外。“Lucius，希望你不要让我失望。”      
作者有话要说：好吧，我承认这章很烂。。。。。。




☆、第五十二章

　　“我快要被折磨疯了！”Draco推开有求必应屋的门，在Harry没来得及出声提醒前就被过低的“天花板”撞到了额头。“哦！这是什么！”
　　事实上撞到他额头的东西，与其说是“天花板”，不如说是洞顶更为恰当一点。三十分钟前，三个Gryffindor来到有求必应屋的门前，希望有一个可以放心谈论秘密的地方，然后当他们打开门，就看见眼前是一个山洞，屋子显然认为山洞是最适合畅谈机密的地方。
　　Draco揉着头气闷地坐下，小心地调整一个舒服的姿势，挪到Harry旁边，“有创意，山洞，嗯？”
　　“停止抱怨吧，我们为了等你已经在这里待了一会儿了。要我说，这里确实让我有倾吐秘密的冲动，还不错，除了这些苔藓。”Ron低下头盯着他校袍下一大片的鲜绿色，“它们毁了我的袍子。”
　　“那么，他对你表白了吗？这算得上是他这辈子最大的秘密了吧？”Draco严肃地看着Hermione，而Harry只是负责在一旁偷笑。
　　“我们能尽快谈谈让你疯掉的事情吗？我急着回去写我的作业。”
　　“遵命Granger小姐。”Draco决定仁慈地放过她，“这几天我无数次写信给父亲，但是他拒绝接收我的信，已经几天了，Malfoy庄园现在出于封闭的状态，我和我的父亲失去了联系。”
　　“你很担心。”Ron认真的点头。
　　“是的，而且在我了解到袭击的中心是Malfoy庄园之后，这担心在成倍的增长。更糟糕的是，”他叹了口气，“所有知情的人，都拒绝告诉我到底发生了什么事。”
　　“很显然他们不希望我们被牵扯进去，记得校长说过什么吗？我们应该在完成作业后，在休息室里友好的相互赞美，互道晚安，然后乖乖上床睡觉，不要让他过多地担心我们是不是会偷偷跑去禁林或是其他什么会违反校规的地方。”
　　Ron点了点头，然后疑惑地问，“他什么时候这么说过Mione？”
　　“Ronald，只是比喻，但是不可否认，他的真实想法就是这样！”
　　“他希望我对抗Voldemort，成为魔法世界的希望之星的时候，可没这么告诉我，现在却禁止我们了解情况。”Harry嘟囔着。
　　接下来，除了Ron和Draco在听到那个名字之后瑟缩了一下，山洞里没有人再说什么，一种奇怪的平静短暂地围绕着他们。
　　“我在想，”Ron的声音突兀地响起，在偌大的山洞引发阵阵回音，“他的目的是什么？如果是Malfoy庄园，那么他完全可以直接袭击他，就算是那里有什么保护咒会在他到达大门之前杀掉相当一部分的食死徒，他还是能够做到。那么他到底在酝酿什么？所有这些针对Muggle所发动的攻击，即使几名巫师丧生，他们也只是零星地错落在长长的Muggle牺牲者名单中。”
　　“我同意，”Draco接腔，“如果他企图以此威胁我父亲，那么他真的用错了方法，因为我父亲根本不关心Muggle们的死活，他根本不在乎有多少Muggle因为他的无动于衷而丧生。”
　　“所以我觉得，也许他发动这些攻击，是为了想让这看起来像是……”Ron停顿了一下，但是他的表情看起来依然无比认真，“像是你的父亲参与策划了袭击，借由这些分布有规律的受袭地点，让它们看起来仿佛Malfoy庄园也是攻击的一部分？”Ron停顿了一下，然后心虚地补充，“你知道，逆向思维什么的……”
　　Hermione惊奇地看着他，好像不相信Ron真的是在思考中得出了结论，但是她同时不得不因为他的想法而点头，因为这是目前他们听到的最合理的解释。
　　“可是他会有什么好处？如果我父亲因此被逮捕，他没有任何好处，相反，他会失去很多在魔法部的行动消息。”Draco用手扶着墙壁变换坐姿，以缓解他腰部的疼痛，但是在他摸到滑腻的苔藓之后他放弃了这个动作，“而且我问过Pansy，她说她的父母没有得到任何消息，准确地说，黑魔王最近表现地收敛了很多。”
　　“我们永远猜不透他在计划什么，”Harry插嘴，“除非我试着侵入他的大脑，窃取他的思想。”
　　“Well，我不希望看到你被他制造的假象迷惑，而干出什么傻事。”
　　微微皱起眉头，Draco开始考虑自己的选择，不管是不是有些说不通，但Ron的想法是目前最合理的一种，但是问题在于他现在没办法把他的想法告诉他的父亲，而且他也很怀疑那些返回的信件是不是曾经被拦截，或者被那些心怀不轨的人看过。
　　“我需要找到我父亲，然后和他谈谈。”他弯着腰站起来。
　　“你没办法，”Harry打断他，“下一次的Hogsmead周还有几个星期，你至少还要等几星期才能有机会见到你父亲。”
　　他说的没错，可这世间对于他来说过于遥远，他需要比这个提前许多的和他父亲谈谈。从Hogwarts没有任何方式能够到达Malfoy庄园，除非他利用其中一位教师的壁炉……如果它们有被连上的话。
　　他露出假笑，“好吧，既然是这样，我回到休息室，准备和我的朋友们互相赞美着睡觉了。”
　　在他走了之后，几个Gryffindor相互看了看，谁也不相信他真的回了休息室。
　　“看见他的笑容了吗？我打赌他一定有了什么主意。”Harry耸了耸肩，“而且多半不希望我现在去干预他。”
　　“明早，你会去问他，对吗？”Ron脸上清楚写着好奇。
　　“当然Ron，他回去问，但是现在我们真的得去写作业去了。”Hermione提醒。
　　“哦作业，是的，真好，我已经迫不及待了。” 
　　Severus惊讶地看到Draco就站在他办公室之外，就在这宵禁前的时间。而当Draco询问自己是否能够使用壁炉联系Malfoy庄园时，他更加的惊讶了。
　　“我相信这不是最好的时机Draco,”男孩张嘴想要反驳，“无论是对你或者是对你父亲来说。”
　　Draco没有预料到这个，“教父，”他用了个别具意义的词开口，“我想和我父亲谈谈。”
　　“关于攻击事件？”
　　“是的。”
　　Severus好像妥协了，他把他领进市内，对房间施了一个静音咒。“你不能用它与Malfoy庄园联系。”他指了指壁炉。
　　“但是我……”
　　“你不能，而且没人可以。”
　　“我不明白。”
　　“你认为你父亲会不明白发生了什么？Malfoy庄园现在就像保险库一样被封锁了，除非另有通知，否则所有的壁炉都被Lucius断开了与Floo网的连接。”
　　“可是如果有危险，我父亲该如何逃离那里？”
　　“那么我们就只能寄希望于你父亲知道有那么一条不用经过任何壁炉或者大门的路。”Severus讽刺地回答，然后他又变得严肃。“而且现在事情变得微妙，他需要断开与外界的联系好让黑魔王不起疑心。”
　　“如果我坚持要去呢？”
　　“这就更加危险，因为如果你做了什么愚蠢的决定，让你出于危险之中，你父亲甚至Potter会为你赴险。”
　　“Harry不会那么做。”Draco的声音颤抖，不那么肯定。
　　“不会？”Severus挑了挑眉毛。
　　“不会。”这一次Draco的声音听上去确定许多。
　　“我不这么认为。”然后Severus叹了口气，再一次妥协，“我将告诉你所有事，然后由你来决定你应该怎么做。”
　　      
作者有话要说：。。。。。。好久没有留言了 我好郁闷啊。。。。。。




☆、第五十三章

　　傍晚的时候，Severus想要封锁他的壁炉，他即将开始制作魔药，而通常这个时候他不希望任何人来打扰他。可是当他正要施咒的时候，壁炉的火焰突然开始蹿高，里面冲出一个人。在Severus能张口痛斥他之前，灰尘堵住了他的嘴，接着紧随其后的是Sirius的。
　　“Surprise!”
　　“你多大了？五岁吗？”Severus嘴里充斥着灰尘的味道，而且他十分怀疑刚才他吞下了一些炉灰，“还是你期望有哪个学生在看到你之后可以尖叫着吸引那些魔法部的人把你再次送进Azkaban？”
　　“别担心我，我只是从James那儿听说你的老朋友好像有麻烦，特地来关心一下。”Sirius抓了抓头发，“顺便来看看你。”
　　“谢谢关心，他现在只能用‘糟透了’来形容，而且我认为如果没有Potter的骚扰，他不会糟到这种地步。”他喝下一杯白兰地，尽力让自己忽略口腔里的炉灰的味道。
　　“哪个Potter。”
　　“Both。”
　　Sirius从后面抱住他，“James在想办法弥补这个了。你有什么好建议？”
　　他想了想，“我认为把他的鹿角切下来赔罪再合适不过了，这样Lucius和我都会因为不再缺少魔药原料而松一口气。”
　　“我会说服他的。”Sirius亲了亲他的耳朵，声音低沉，“我又没有说过你刚才的算计更像是出自Gryffindor而不是一个邪恶的Slytherin？不过我得说，你那样可爱极了。”
　　“这是我听过的最恶毒的诅咒。”他推了推Sirius。“还有，为什么你不放开我，再顺便变成一条狗呢？我可以考虑赏给你几根骨头。”
　　“我可以理解成你更喜欢我变成狗吗？上次你甚至拍了拍我的头，可是当我变成人，你什么都不肯给，连一个吻也没有。”Sirius严肃起来，同时把手伸进了教授庄严的教师黑袍，“一条狗可做不到这种程度。”
　　“走开你这条傻狗，我需要安静的环境来制作魔药，如果出什么差错，我会诅咒你到下辈子！”
　　“汪！”Sirius发出一声惟妙惟肖的狗叫声，同时乖乖地放开了手。“但在我保持沉默之前，能问一下你在做什么吗？”
　　“隐形魔药，你们会用到的，在你们谁也意想不到的时候。”Severus边说边开始向大釜里面扔原料，“我必须承认有时候蠢人也会有触发灵感的时候，Weasley双胞胎制作了半成品，不过他们只是用它来搞恶作剧，所以还是很蠢。”
　　“……心情转换？这也是他们做的？”Sirius指着一瓶药水，“它应该不会有什么副作用吧？”
　　“不会，不过对我来说它很让人厌恶，喝下它的人会像疯子一样，让人头疼。”
　　“Well，但是听起来我应该喝掉它，现在我还挺想换一个心情的。”然后他仰起头一口气喝掉了药水，“没什么特别。”他咂咂嘴。
　　“Black！在你没发疯之前离开这里。”
　　但是警告太迟了，Severus看见眼前那个男人的表情变得哀怨，而且就像是谁在他的眼睛里装了一个喷泉，而这个喷泉正在源源不断地喷出水来。
　　“Sev！”他哽咽着，发出令Severus无比厌恶的抽泣声，“别这样对我，你从不温柔！为什么你不能耐心对待我，你不知道我每天要忍受多么大的渴望，我渴望见到你，希望你拥抱我，亲吻我！”他大叫着，近乎崩溃，“没你我活不了，所以别离开我！”
　　“闭嘴Black，这是我最后的警告。”他冷静地看着Sirius。
　　“如果不呢？该死的，我说过我讨厌你对我说话的方式。Severus，我忍耐你已经很久了，为什么你天天勾三搭四在学校里面对着那些小崽子抛媚眼，而且我就只能在古旧的屋子里和James叙旧然后卑微地渴望你的到来？让我气愤的是，你甚至和他的儿子，我的教子调情，而我和他甚至见不到可爱的Harry!”
　　“我不会和Harry・该死的・Potter调情，永远不！”Severus咬牙，然后回头看着他已经作废的魔药，而在这个瞬间，Sirius脸上的表情变得甜美而梦幻，喃喃地念叨着他和Severus的婚礼将会多么的美好。
　　Severus粗鲁地想要制止他，同时在心底发誓，如果Harry・该死的・Potter可以让这条疯狗停下来，他愿意以后对Gryffindor友善，除了Weasley双胞胎，他会让他们为这瓶魔药付出代价。
　　而此时，Harry・该死的・Potter并不知道他已经掌握了今后Gryffindor在魔药课上的命运，依旧在聆听Draco的陈述。但是Severus的强烈愿望，在空气里震荡，以致于一些魔法灰尘带着他的意愿飞过大半个Hogwarts，最终进入了Harry的鼻子，顺利地引发了一个喷嚏。
　　在他旁边，正在一边写作业一边解释一切的Draco，已经阐述完了所有的事情，他随手用α乘上了一个β，然后得出结论。“数字命理学告诉我，你将在几分钟之后丧命。”他故作惊恐。
　　“噢，别让我想起那个女人，”Harry抱怨，“我发现你似乎并不那么担心你父亲了？”
　　“是的，”Draco用一种令人感到古怪的表情说，“在得知我父亲的做法之后，我突然意识到我忘记了他是一个彻头彻尾的Slytherin。”
　　“这又和你的学院有什么关系？”Harry有些不满地嘟囔。
　　“因为我们会在行动之前做好周密的计划，而正因为黑魔王也是一个Slytherin，所以他一定不会贸然行动，总要等个时机什么的。而你们，Gryffindor，”Draco打量着他，“鲁莽，笨拙，几乎没有什么事会让你们动动脑子去算计一下。”
　　Harry眯起眼睛，“你的意思是我比不上Voldemort？”
　　“不，”他又装模作样地写下几个算式，“看，它告诉我最后胜利的人会是你，虽然它没办法告诉我为什么，但是我猜是因为黑魔王想不到真的会有来自Gryffindor的呆头呆脑的花瓶去和他对抗！”
　　“呆头呆脑的花瓶？你这么形容我？”Harry为这种说法而感到有些愤怒。
　　“很恰当不是吗？而我呢，是个被束住手脚，什么都做不了的Slytherin乌龟，我们真是绝配。”
　　当Harry听到他用“乌龟”而不是想蛇之类的词形容自己的时候，他意识到Draco的不对劲。“你该不会是在发脾气吧？”
　　“我只是在陈述一个事实！而且我想要告诉你，我有多痛恨现在的感觉，好像没有人能让我帮忙，我的存在不能起到任何作用。”Draco卸下笑脸，悲愤地控诉。“你，有什么我可以帮忙的吗？”
　　“事实上，有的。”
　　“什么？！”
　　“呃，我希望你帮我找到原来的那个冷静优雅的Draco，并把他带回来，我虔诚地恳求。”
　　尽管Draco极力克制，他还是笑了出来。“如果不呢？”
　　“我会不留情地打你的屁股直到你回复正常。”Harry晃了晃手掌，“我想这么做已经很久了。现在过来，让我给你一个拥抱，这样你也许会好受一点。”
　　Draco扑到他怀里，紧绷的神经松懈了下来，他甚至有些抱怨地想为什么他不早点要求一个拥抱。
　　“Draco，以前我也有这样的想法，我好想只是个被命运支配的傀儡，只要在适当的时机去打败Voldemort然后理所当然的成为英雄，这将是我的一生，它已经被安排好了，但是在我和你在一起之后，我意识到，命运不可能束缚住我的脚步，我可以按照自己的意志生活，而你是我最大的动力，为了未来去努力改变现在的一切。所以你要坚强，还有我在依靠你呢。”
　　“对不起，我刚才一定很幼稚。”
　　他的声音闷闷地传出来，Harry拍了拍他的后背，“事实上我正希望你那样下去，这样我就可以拍打你的屁股。”
　　Draco看着他假笑，他花了点时间才意识到那个表情应该是属于一个Malfoy而不是一个Potter。“可是预言课的占卜和数字命理学的答案告诉我，我的亲人会在近期受到伤害，而最有可能的人就是我父亲。”
　　“你会相信Trelawney教授吗？”
　　“……不太会。”
　　“好吧，我向你保证，下次他们有回忆的时候，我会带你去的，Dumbledore会同意的。”
　　“他最好同意。”
　　Harry看了看他，确定他已经控制住了自己的情绪，然后他提议，“现在有人需要一个吻来结束刚才所有的不愉快吗？”
　　“让我考虑……”
　　Harry已经迫不及待吻了上去，在Draco彻底放松的同时再一次确定，对待一个Malfoy，最有效的是给他一个吻，这实在是个让双方都受益的方法。
　　      
作者有话要说：。。。。有人感觉出前半篇我是为了突出什么伏笔了吗？ 有奖励哦~
还有关于“吻”的那个方法 我不确定它是不是适用于Lucius。。。。




☆、第五十四章

　　下午的时候，Lucius来到了凤凰社总部，他叫了一些人在这里见面。今天早些的时候Voldemort召唤了他，而这时候他还没有从他父亲的所有笔记中找到有用的线索。
　　“你必须把画像带回来，我们不能冒险让你父亲告诉他任何事。”Severus阴沉着脸，“他现在已经有些疯狂了，那么这是个好机会，你可以趁机脱离开。”
　　“我完全同意，而同样的Severus，你也必须离开，因为我不能保证你的安全，所有人都知道你和Lucius是多年的朋友，他会怀疑到你头上。”Dumbledore显得有些严肃，“毕竟我承受不起失去你们任何一个。”
　　Sirius在一旁点头附议。
　　“我不能，这是个绝好的注意，这能让我知道他到底要做什么！”
　　“不，没人同意你这么做，我宁可放弃这个机会。”然后Dumbledore放软他的态度，用哄骗小孩儿的声音说话。“也许我可以考虑在你离开之后让你和Narcissa在一起，而且我保证Draco在学校会受到保护，我是说更好的！”
　　“你最好答应他，因为如果你不这么做，这儿没有人会让你离开。”Severus冷静地回应Lucius的瞪视，“而且我已经开始考虑他的建议，有关于我也一起暴露身份的决定。”
　　Lucius沉默了一会儿，然而他很快就点头同意了。Severus从袍子里拿出一小瓶魔药，“你会用得上，这是隐形药水。”
　　“我现在难道连进出自己的庄园都要隐形了吗？”他拒绝了它，把它放在会议桌上，然后简单点了点头。“入夜前我会回来，带着我父亲的画像。为了节省时间，我来的时候已经打开了Floo网，以便我直接Floo回来。”
　　在他离开以后，没有人逗留，他们很快回到了自己应该在的地方，而没有人发现那一小瓶魔药已经不见了。 
　　
　　James握着投来的药水，跌出了壁炉，一瞬间他感到了微弱的魔法波动，但是它消失得太快，像是他的幻觉，以致于他丝毫没有在意它或是试图去寻找它的来源。而Lucius在他出现之后，立刻用三种不同的咒语束缚了他。
　　“你该死的以为你在干什么！”当他看清楚出来的人是谁的时候，他发出了咆哮，并且解开了咒语，“滚出去，立刻！不然我控制不了我自己不向你施咒。”
　　“别这样，你需要有人来帮助你，我不会被任何人发现。我拿了这个！”James举起小瓶子，“应该有十几分钟的效力，应该足够了。”
　　Lucius皱起眉头，但是什么也没说，只是看着James喝下药水，身体逐渐消失在空中。“那么，我们现在要从哪里开始寻找呢？”
　　“你只需要闭嘴跟着我就可以！而且别做多余的事情，事实上我根本不需要你。”
　　James愉快地点头，尽管他知道现在他的任何动作都不会被看见。他跟着Lucius到了地下，打开了密室。
　　“哇！”他发出一声惊叹，显示他认为这个密室有多么的不可思议。
　　Lucius克制着自己不发表任何评论，他现在需要节省时间尽快拿到画像。他进到里面，对这画像施了个完美的漂浮咒，但是那画像纹丝不动。他尽力回忆，但是确定不会有任何人对它施过什么咒语让它永远待在那里。
　　“这是什么？”James举起一个小盒子，它实在漂亮，以致于他根本没发现他打断了Lucius的思考。
　　“我告诉过你……”他的声音透着不耐烦，但是当他看清楚那个“漂浮”在空中的盒子之后，他的声音开始颤抖。“放下那个！”
　　回应他命令的是盒子被打开的咔嗒声，然后一张纸条迟疑着被拿了出来。“这是？”
　　“不是！”Lucius冲过去盖上了它并把它夺了回来。“不论你认为它是什么，你都错了。”
　　“可这是我写给你的纸条。”James举着他拿到的唯一一张证据。“我就知道你还是爱我的。”
　　“闭嘴，敢再说一个字我就诅咒你。”他克制着不让自己有任何的崩溃的预兆，“现在滚出去，滚出去！我不会再爱你，绝不！”
　　“不，冷静下来Luc，你要明白我不是想让你承认什么，我只是想确认我还有希望拥有你。”James轻声说着，好像在引诱他说出自己想听到的答案。“我没有让你放下什么，可是你看，说出它能有多难？尊严这个词有七个字母，骄傲这个词有五个字母，拒绝这个词有六个字母。可是‘爱’，它只有四个字母，告诉我，这能有多难？”他温柔地看着Lucius，“Luc，再告诉我最后一个问题，如果你不爱我了，我又为什么要回来？”
　　“我……”Lucius有些僵硬地别过头，这让他重新把注意力放回到了画像上，而这次他发现了不寻常。“这是什么？”他凑近，在画像的角落看到了另一个画框，很明显这是为了让他的父亲可以出现在另一张画中而画进去的。
　　“它怎么了？”James不满地轻哼。
　　“在Riddle庄园，它的陈列室里有一张空着的画像……”Lucius喘息着，然后看向他认为James可能在的方向。“不管它意味着什么，我们得离开。这里的壁炉没法送我们出去。”
　　但是大厅的那个现在显然也不行了，Lucius看见Bellatrix正在那里等他。“主人让我来帮助你提高你的速度，顺便我看看有没有其他人和你在一起。”
　　“显然没有。不过它被不知道什么人施了咒语，我没法把它拿下来。”
　　Bella眯起眼睛，仔细打量了他，然后用极快的速度朝着他旁边的地方念出了几个攻击性很强的咒语，而Lucius反应很快地，在极短的时间里阻止了它。
　　“跑！”他大喊，同时不忘对着身后丢过去几个咒语。James正在显性，他们浪费了太多事件，而他不能被Bella发现还活着。他们唯一的逃走办法，就是他书房里的壁炉。他现在开始庆幸他的智慧，让他明智地打开了Floo网的连接。
　　“我就知道你对他不忠！”她在身后，尖叫着想要抓住他们。
　　他们很快跑进了书房，但是Lucius知道，她太近了。他抓起一把Floo粉，它们因为他的颤抖而掉落了不少。他站在壁炉前面小声却清楚地念出地址，然后在把James推进壁炉的时候把他的吊坠塞了过去，这能保证没人能用魔法找到他。“再见。”
　　James在被火焰包围的最后时刻，他听见的还有来自Bellatrix的尖叫。
　　“Avada Kedavra！”
　　      
作者有话要说：不磨叽了 直接让Lucius受虐啦




☆、第五十五章

　　“我的心若不破碎，又如何能启封？”
　　――Sand and Foam 
　　
　　下雨了，进入了9月之后，几乎每天都在下雨，不过它们通常都不会持续很长时间，都是阵雨。
　　“像是可怜的虫子，甚至活不过几秒钟。”Bergin说着，又从他的花朵上摘下一条青虫，丢到地上，狠狠地碾死。“离我的兰花远点，你们这些可恶的小魔鬼。”
　　天上划过一道闪电，下了他一跳，差点没把手里的镊子扔掉。但是他很快就意识到它不是普通的闪电，因为当他抬头看的时候，发现它不是普通的白色，而是黑色，好像烟雾一样笼罩了整个天空。而那烟雾越过他的头顶，越过山坡，落到了山坡上的Riddle庄园门前。
　　Bergin好奇地朝那边看，可是太黑了，什么都看不见。天上的乌云遮住了天空，只是傍晚，天就全黑了。他眯起眼睛，一定要看清那烟雾隐藏下的东西是什么，好奇心让他像猎犬一样一动不动盯着那里。
　　终于被他看见了，一个人影移动着，穿着黑袍子，脸上带了银色的面具一样闪着白光。Bergin正满意于自己的成果，刚像继续找青虫，可是那个人却突然转过头来顶着他看，两个眼睛的位置竟然猩红一片！
　　他发着抖，终于把镊子扔了出去，尖叫着跑回他的房子里。
　　而Voldemort，则是转回头，优雅地走进了他的庄园。
　　又一道闪电划过，这一次是真的闪电，它的白光照亮了庄园阴暗的客厅，是它有那么一刻充满着光明。可是这短暂的光明之下，延伸着一条死亡的道路。地板上有一道很宽的血迹，它从门口一直延伸到客厅的尽头，消失在走廊。它像是拖拽什么而留下的痕迹。
　　走廊上漆黑一片，除了偶尔响起的雷声，它很安静，像是一座死去的城堡。但是当Voldemort走进客厅，它被施下的静音咒便消失了，一个男人的尖叫瞬间想起，让人有些不安。
　　Bella疯狂的笑声令他皱起眉头，但是Lucius重新响起的断断续续的呜咽声和尖叫声又让他满意地笑起来。他没有急着去看个究竟，而是点亮了整个房子，坐在沙发上品尝他的Punch。等一下他要亲自去审问Lucius，他曾经最忠诚也最让他欣赏的仆人。Punch虽然尝起来有些清淡，但是这会让他压制他的愤怒而不至于直接把Lucius杀掉。
　　过了一小会儿，在他喝光所有Punch之前，Lucius的声音消失了，不知道是不是昏了过去。Voldemort站起来走进走廊上的一个房间。
　　“Bella，我是让你问出那个和他在一起的人是谁，而不是让你杀掉他。”他靠在门边，打量着苍白的Lucius。他的袍子早已破烂，血液流淌，几乎淹没他自己。如果不是他微弱起伏的胸膛证明他还在呼吸，恐怕没有人相信在这样的伤势之下他还活着。
　　“不过我还是应该谢谢你没有直接杀掉他，这样我才能……”他挥了挥魔杖，施了几个很复杂的治疗咒语。“治好他。”
　　伤口正在以肉眼可见的速度愈合，可是他毕竟不会那么仁慈，所以治愈的咒语所带来的疼痛比那些酷刑咒好不了多少。Lucius已经没有力气尖叫了，他只是大口吐着血，脸因痛苦而扭曲。
　　“啊，欢迎回到地狱，我亲爱的Lucius。”他靠近，仔细盯着Lucius痛苦的表情。“没想到能再一次回到这里吗？你觉得你能逃脱，可以安心地在Dumbledore那个老傻瓜的庇佑下生活吗？你天真得简直可笑。你本来不应该是这样一个看不清时局的人，可是看看现在你都在承受着什么？Bella告诉我好多次，她怀疑你对我的忠诚。我从不相信，甚至还为此惩罚过她。可是现在我不得不承认，我错了。”他嘶嘶地说着，Bella在一旁笑了起来。“你多让我失望啊，你本来是我最得力的助手，你聪明，心狠，精于与人周旋，更重要的是你足够漂亮。在我胜利之后，你，整个Malfoy家族都会得到至高无上的荣誉，这些你本来唾手可得，可是现在……看看你都做了什么，而你又在承受着什么？我不得不亲手杀掉你的家人来让你痛苦和愧疚，这是你背叛我的代价。”
　　“主人，让我审问他，我会让他开口说实话。”
　　“别急着动手。”他挥手让Bella闭嘴。“现在Lucius，看在你曾经为我效力而且做的还不错的份上，我可以发发慈悲给你一次机会。你只要告诉我那个和你在一起的人是谁，并且帮我杀掉他，你还可以有无限的利益，怎么样？要知道这个机会可不是每个人都能得到的。”
　　“Voldemort，这一次，我选择的与利益无关。”
　　“让我猜猜，这是你拒绝了我的意思？真可惜，你本来可以活得更好。”他贴近，在他的耳边说着，然后又靠近他的嘴唇。“你的血液让我有些疯狂。”他说着吻上去，撕咬着他，吮吸他的鲜血。
　　“呜。”Lucius感觉自己的鲜血正在涌上他的口腔，Voldemort在他的腹部捅了一刀。
　　“很疼对吗？”他把玩着刀子，“它是你父亲送给我的，锋利无比，可是不仅与此，它被施了自动治疗的咒语，可以让你的伤口快速愈合，不过那比被割伤的时候还要疼一百倍。”他轻松说着，又精准地划破他的皮肤，让它不断重复“破碎――愈合”的模式。
　　Lucius呻吟着，他已经有些麻木了，无限的疼痛反而让他可以一直保持着庆幸，被刀划伤也好过被带有精神攻击的咒语打中。目前为止唯一让他觉得有些糟糕的是，他的血流的太多了，他的视线有些模糊。
　　“你看上去有些无聊，是我的审问太乏味吗？那么来点咒语怎么样？”他说着开始丢下咒语，有些甚至是Lucius根本没听过的。很快，Lucius开始耳鸣，意识不清，放松了他对自己大脑的封闭。
　　可是即使Voldemort侵入他的大脑，他也得不到什么，因为早在之前他就修改了他的记忆，完全地修改，绝对不留下一点线索，那些他想要保护的人会保持绝对的安全。悲哀的是，那些人里包括James。
　　“Lucius，想想那个人，那个你保护的人，他值得吗？想想你为什么会在这里？是那个人害了你！”
　　他声音低沉，想要引诱他说出他想知道的一切。这个声音听起来如此熟悉，熟悉到与Lucius真实记忆里的声音重合。
　　“如果你不爱我，我又为什么要在这里？”
　　Lucius发着抖――他身体里边像是被什么早就埋在里头的引火线给点燃了，灼烧地简直让他胃酸沸腾、上涌，而他的皮肤又不断被房间冰冷的空气镇得冰凉，这里外双重打击让他抖得像个哭到打嗝的孩子，只能断断续续地从喉咙里发出破碎的、程序错误的机器人似的诡异声音：“是你先抛弃我的，我不会再上当了。”
　　Voldemort危险地眯起眼睛。“那么只要说出我的名字，大声告诉我，我是谁？”
　　他流着泪，像是在考虑，然后他可怜巴巴的开口，好像在祈求着什么。“James？别留我一个人。”
　　“呵，James？”Voldemort念叨着，突然想到了什么，俯□，轻柔地亲吻他的脸颊，像是亲切地感谢着他。可是却冰冷的吐出让Lucius会掉进地狱的话。“没用了，他是你的了Bella。”
　　“是的主人。”她笑了起来，看着她可怜的俘虏。“让我们从最基础的酷刑咒开始尝试。Crucio！”
　　      
作者有话要说：周五更新 然后回复三天一更~




☆、第五十六章

　　Lucius被Voldemort抓走，生死未卜的时候，那些目的未知的攻击停止了。也许全伦敦因此而松了一口气的巫师们都应该为此而感谢Lucius。这个时候，唯一能接受他们“谢意”的就是他的儿子Draco，一个正处于愤怒状态的Malfoy。
　　还有2个月就是考试的日子，但是城堡里的所有人都失去了以往的狂躁，没有人因为快到考试而他们却没有任何准备而抱怨。今年的这个时候，所有人的愿望只有一个，那就是自己可以平静地度过这个学期剩下的时光。几天之前，Harry惨痛的经历让所有人都秉持着一个信念――无论如何不要去惹Malfoy。
　　时间追溯到几天之前，Lucius被抓那天的稍晚些时候。
　　当时Draco正在做他的家庭作业，接着一只穿着灰色单薄衣服的家庭小精灵神色慌张地出现在他的地摊上，告诉他校长需要现在见到他。虽然那时他已经有了不好的预感，但是他对父亲能力的信任和多年来的贵族礼仪教育让他依旧镇定地抬着头走进校长室，准备听听看他要告诉自己什么事情。
　　然后他开始感到愤怒。他的父亲，毫无疑问可以处理任何问题，哪怕这个问题是有关于黑魔王的。但是这次事件的罪魁祸首却是一个做事不经过大脑思考的Gryffindor，Harry的父亲。他导致了他父亲现在所处的糟糕的境地。
　　Dumbledore带着愚蠢的愧疚的表情对他说抱歉的时候，他先微笑了一下，以显示他长期以来受到的礼仪教育的成果和Malfoy家族应有的礼貌。然后他毫不顾忌地放任自己因为愤怒而失控的魔力，炸掉了校长室里所有玻璃制品，并且在办公室里有人试图劝说他冷静的时候又燃烧了一张会客椅。
　　得知这个消息之后，聪明的以Pansy和Blaise为代表的Slytherin选择点头称赞并鼓励Draco做得更多，比如尝试烧掉校长的胡子。而愚蠢的以Harry为代表的Gryffindor三人组――事实上除了他们没有更多的Gryffindor关心这件事――试图劝说他保持冷静。
　　结果倒霉的Harry被Draco烧掉了校袍下摆和他的裤子，只能穿着一条看起来很昂贵的丝绸拳击短裤站在满是学生的大厅里。
　　“哦，只有Gay才爱丝绸。”Draco像他们敌对时那样嘲笑他，完全忘记了他衣柜里满满的丝绸睡衣、短裤，以及Harry此时穿着的这条裤子实际上是他以前送的这些事实。
　　这个动作让三人组里剩下的两个人打消了劝说的念头，并且退回了人群里。
　　Draco环视四周，看了看他的校友们。男生们一致用同情的目光看着Harry，其中一大部分正捂着他们的校袍向后退去。而女生们则是半害怕半痴迷地盯着Harry干净的小腿和他变得粉红的脸庞。
　　一句成名大概是此刻形容Draco和Harry的最恰当的词了。虽然他们在此之前就已经成名了。
　　“Malfoy先生……”一个小精灵啪地出现在他面前，阻挡了他去上数字命理学课的脚步。
　　“什么？”Draco恶狠狠地看着眼前这个小精灵，上次就是它，这一次，他恐怕它依旧不会带来什么好消息。
　　“Dumbledore希望你现在去校长室。”它看起来被他吓到了，恐慌地说出这句话就立刻消失了。
　　“又不能去上课了？”Blaise在他身后笑了起来，“那么你这次准备去烧掉他的胡子了吗？”
　　“只要他不再惹我。”他假笑着转身向着校长室的方向走去。可惜事与愿违，打开校长室的大门之后，愤怒的感觉又回到了他的身上。他看见那个愚蠢的罪魁祸首正在宽大的会客椅中回头向他张望。更让他震惊的是他看见James拿着属于他父亲的挂坠。
　　“它怎么会在你那里？”
　　“是Luc在最后关头塞给我的，我不知道它有什么用，不过我猜它可以保护我。”
　　Draco笑起来，看上去像个天使。“你在试图让我相信我父亲牺牲自己只是想救一个害他深陷地狱的家伙？”
　　“呃……”Harry忍不住发出声音。
　　“是的Harry，我又冒犯你父亲了？我希望你看在我父亲生死未卜的份上原谅我这一回，你父亲可是帮了Voldemort一个大忙，他把他直接送到了Voldemort的手里。”他转头看着Dumbledore，“先生，而你又做了什么？你为这件事情穿针引线，放任我父亲独自回到庄园，更不要说还疏忽地让一个根本搞不清楚状况的人跟着他。”他停下来，眼睛紧紧盯着Dumbledore长长的白胡子，希望自己可以用一个无声咒让它燃烧。
　　对方愧疚地抚了抚胡子。“我们回去救他，Lucius把他的吊坠给James，这也让我们可以找到他。他隐藏自己的魔法踪迹太久了，一旦他停止戴着这条吊坠，他的魔力会有一次短时间的增强。昨天，我们循着他的魔力确定了他的位置。我现在只希望你冷静下来听听我们的计划。”
　　“我怎么能冷静？！”Draco睁大眼睛，“如果我父亲现在已经死了呢？你们每个人都知道Voldemort会怎么对待俘虏，他很擅长让人说实话，如果我父亲说出了他想知道的，那么他对Voldemort来说就没用了……没用了，他会被杀掉！”他的声音弱下去，他抱住了自己的肩膀。就在所有人都以为他会哭的时候，他又再次抬头，冷漠地面对着所有人。“你的计划呢？”
　　“我想Voldemort迟早会知道James还活着这件事，如果我们假设他想找的就是不死的方法，那么James就会成为他的下一个目标。所以如果他的拥护者偶然发现了James，他们一定会通知他，只要他离开庄园，我们所要做的唯一一件事就是把Lucius带离开那里。”
　　“如果他们直接抓住他讨赏呢？”
　　“他们不会，像这样重要的事情，Voldemort是不会放心让其他人去做的，他不会冒这样的风险。以我对他的了解，他会亲自做这件事。”
　　“我不同意。”Harry站起来，因为他的提议而有些生气。“这太危险了，如果他真的抓住了我父亲，你想过会有什么后果吗？”
　　Dumbledore指了指桌上的一小瓶魔药。“放心，你父亲的任务是救出Lucius，而我会假扮成你父亲去吸引Voldemort的注意力。”
　　“你是说复方汤剂？”Draco满意地点头。“那么你有把握吗？我是说，如果他真的出现，你能直接杀掉他吗？”
　　“我会尽力但是恐怕这行不通，预言中说的那个人可不是我，我相信最后帮助我们取得胜利的人会是Harry。”
　　“我不会介意有人代劳的，真的一点儿都不介意。不管是谁都可以拯救世界，人们不必非得把希望寄托在我身上，不是吗？”Harry满怀期待。“那么你什么时候会实施这个计划。”
　　“也许明天？拖得越久Lucius就越危险。”
　　“这样最好。”
　　“但是只有大人们才可以去。”
　　“为什么？！”两个男孩不满地叫起来，看上去完全不赞同。“我们已经有足够的资格了，我们连更危险的事情都经历过，我们都直接面对过Voldemort而且平安无事，而这次只不过是从没有他存在的地方带走我父亲，而且……”Draco一脸嫌恶地补充，“你确定他有打人该有的成熟吗？”他指了指James。
　　“我只能同意你的前半段话。”Harry镇定地附议，“别忘了我父亲曾经三次击退过他，三次！”
　　“我父亲还曾经是他的左膀右臂、把魔法部的那些蠢货玩弄于鼓掌之间呢！这有什么好骄傲的？！”
　　“男孩们，停下，别像个小孩子。”James制止他们。“孩子我向你保证，我会保护Luc，好吗？请相信我。”
　　“看在Merlin的份上，你现在是要去弥补自己的错误而不是去当英雄！还有，我父亲没有那么软弱，别说的好像他保护不了自己。”
　　James点头，真诚地看着他。
　　他毕竟是Harry的父亲。Draco已经冷静下来地想。
　　最后他还是选择了妥协。
　　“你最好能说到做到。”
　　      
作者有话要说：下周二更新~




☆、第五十七章

　　Lucius再一次被扔到地下室，这个他几天以来来得最多的地方。Bellatrix，这个他严格意义上的堂姐（或者是堂妹。。。），热衷于折磨他，而不是杀掉他。在那个女人看来只有不断折磨才是对他犯下的所有罪的惩罚，她这几天都是这么做的。
　　他只保留了一点点微弱的意识，仅仅能让他充分了解自己现在的处境。Lucius睁开眼睛，感觉他自己在发烧。也许是因为地下室很阴冷，也许是他身上数不清的伤口在发炎，但是不论是因为什么，这都只能加重他的痛苦。
　　也许会就这样死掉。
　　Lucius沉重地呼吸着，他会死在这个黑暗的地下室，死在这个阴冷潮湿、也许还有老鼠的地方。他的生命正在流失，消失在小小的方格一样的闭塞地下室，他对此无能为力。
　　Lucius Malfoy，他出生在华丽庄园的贵族，所拥有的一切都是最好最珍贵的，他从没想过自己会死在这样一个地方。
　　他曾经无数次梦到他自己的死亡，有时候他死在Voldemort的索命咒之下，他的周围是无数唾弃他的食死徒；有时他会安然老去，最后脸上都是皱纹，在Draco和他可爱的孙子的哭声中离开这个世界；甚至有时他会看见自己最终因为Voldemort的失败而被愤怒的人们处刑。
　　无论哪种死法，他都已经梦到很多次，以致于他现在已经可以平静接受任何一种。但是没有一种梦让他在这之前做好了像现在这样死去的准备。
　　他会悄无声息地死去，没有家人的陪伴，没有人会对此做出任何评价，他会像世界上大多数平凡的人一样死去。当人们知道他已经死掉，他早已化成白骨。也许最高兴的是Bella，她可以很高兴地告诉其他人，Lucius是死在她的折磨下，死的时候身上爬满了老鼠。
　　Lucius痛苦地摇头。他不能忍受老鼠爬在他身上，哪怕他已经死掉也不行。
　　然后他的摇头变成饱含痛苦的叫喊。Bella给了他一个恶毒的咒语，每天在特定的时候开始显现它的效果，而最初她只是在他的胸膛写下了几个字。那个时候他只有精神上的痛苦，后来当他每天这个时候都会感觉那些字在重复着被刻下时，Bella得意地告诉她那是古老的咒语，几乎已经没有人会使用这个咒语，因为它虽然会让敌人感受到痛苦，可是有被反噬的危险。
　　“你值得这个咒语，更何况你逃不出这里，我根本不怕你会反噬我。”Bella那时边说着边在他胸膛上写下字母。
　　从很久以前他就知道她喜欢在俘虏的身上刻字，他以为自己不会在乎她写下什么，然而这次她找到了他的致命伤。Prostitute of Potter。Potter的娼妓。
　　“我会给你一个最合适的死法。我知道你一直很讨厌Greybauk，但是正相反他对你很感兴趣，过几天，也许他会受到召唤来到这里。”
　　当时他在愤怒，愤怒又害怕。但是现在他感到庆幸，不会再有什么Greybauk或者任何其他令他感觉恶心的该死的狼人。他快要死了，没有什么会让他感到害怕，因为他就快要死了。他觉得很奇妙，以前他从来不知道死亡会让一个人感受到前所未有的勇气和解脱。
　　疼痛消失了，他觉得有些累。坚硬的地板或是发霉的味道在他眼里已经变得微不足道，现在他只想睡觉，闭上眼睛休息一下。
　　他闭上眼睛，平静地呼吸。渐渐觉得自己好像在向上飞，脱离了自己伤痕累累的身体，灼人的伤痛，这种轻松的感觉让他微笑起来。
　　他看见前面有一扇大门，在应该有门板的地方却只有一大片看起来半透明的东西――帷幕。他要死了吗？这样也不错，他现在觉得好极了，没有痛苦，没有恐惧，在那帷幕后面的与爱恨无关，只有平静。
　　“你偷了一个属于我的灵魂。”
　　“谁？”Lucius轻轻开口，他不想太大声，因为那个声音听起来很温柔。
　　“他本来都已经踏进了我的大门，可是你又把他叫回去了。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“回去，你现在还不属于我。”
　　那个声音从他耳边滑过，然后连同那个神秘的帷幕消失了。几个治疗效果不错的魔法落在他身上，他的伤口微微地在愈合。
　　“哦，Dobby在试着治疗Malfoy前主人治疗，哦，Dobby是个善良的不计前嫌的精灵，Dobby是个自由的精灵。可是Malfoy前主人伤得很重，经不起幻影移形，可怜的Malfoy前主人，再坚持一下，Dobby会去找Potter先生来救您。”
　　即便是听见Potter这个姓氏也没有阻止他，在Dobby离开后，他再一次试图寻找这个温柔的声音。
　　“我们能再谈谈吗？请问你是死神吗？”Lucius提高了他的声音。“我只是想到帷幕后面看看，我保证不会再回到这个世界，我将永远属于你。不会逃走，我保证。”
　　它，或者说是Lucius以为的死神并没有因此出现，相反地，Lucius掉了下去，不再飞向，身上的伤口又再一次开始用疼痛折磨着他，让他不情愿地清醒。
　　为什么他不能这样死掉？他甚至决定忍受可能会有老鼠在他的身体上这个令人绝望的事实，为什么还是不能死掉？！
　　没有什么需要他去担心的，Narcissa有Draco，他是个孝顺的儿子，无论他以后和谁在一起，他都会善待他的母亲。而Draco，那个也许被他宠得有些过头的漂亮孩子，尽管Lucius不愿承认，但是Harry Potter会照顾好他，天知道为什么会选择相信那个Potter。
　　还有……James，Lucius认为他可以被归到忽略不计的那个分类里面去，等到他有空再想，或者永远不再想。
　　接着一声令他愤怒的响声从地下室的门那边传过来，把他的意识或者说是他的灵魂彻底带了回来。
　　“Luc？”第一个出现的是James，他几乎飞一样到了Lucius的身边，开始治疗他，而不是碰触他，或是做其他任何浪费时间的动作。
　　其他人陆续跑进来，其中包括最终说服了Dumbledore的Harry和Draco。
　　James掌握的任何一个咒语都无法治疗他，事实上在场的任何一个人都没有办法，他没不是专业的。
　　“你会没事的。”James说着，注意到他自己正在开始软弱地流泪。Draco只是站在一旁担心着，惊讶于James的泪水和温柔的语调，尽量不去认同他此刻的做法。
　　“我们带你去医疗翼。Pomfrey夫人会有办法治好你。”James用魔杖让Lucius漂浮起来，并用手指拂开他脸上的发丝。“你很快就没事了。”
　　“我……恨医疗翼。”Lucius在昏迷前努力组织他的预言，来表达他对它的不满。
　　“我知道。”James笑起来，泪水却更欢快地流淌。“我一直都知道。”
　　




☆、第五十八章

　　“人的需求会变，但是爱不变，
　　以爱满足他需求的希望，也不会变。
　　我了解你的喜悲，在你的睡眠中，你的梦也就是我的梦。”
　　――Sand and Foam
　　
　　Bellatrix死了，她躲过了凤凰社的魔咒，却死在了Voldemort的死咒之下。食死徒们并不惊讶于这个消息，因为她丢掉了黑魔王重要的囚犯，却还敢将责任推到其他人身上。不过这个消息并没有流传出去，再加上Severus已经不再参加食死徒的活动而是正式向Voldemort表明他一直以来的间谍身份。所以目前看来没有任何凤凰社的人知道她已经死掉了。
　　不过就目前Lucius的情况来看，凤凰社的大部分人都在诅咒她，她几乎杀死了凤凰社最好的间谍之一。
　　Lucius的情况有好转，但是他依然在昏迷着，只有James陪在他身边。Narcissa对此没说什么，而另一位颇有怨言的是Pomfrey夫人，她无法理解她每天到总部为Lucius带来治疗创伤的药水，却无法亲自为他治疗。James不允许她解开他的衣服进行检查、治疗。他坚持一切由他自己独立完成，而Dumbledore不知道出于什么原因，纵容了James这种行为。
　　其实也不是什么其他的原因，只是在他们救回Lucius的那天，James在所有人之前把Lucius带回房间，想要解开他的衣服先为他做一些治疗。然后他看见了那行字。
　　那行字也就像是刻在了James身上一样，他一下子感到了心口的疼痛。接下来，在其他人到来的时候，他们看见的就是James守在他床前不允许任何人靠近。
　　“我需要治疗他，Potter先生。”Pomfrey夫人的语气相当严厉，她觉得他在无理取闹而且正在浪费所剩不多的事件，更糟糕的是他的这种行为可能会直接导致她的病人因为不能及时得到恰当的治疗而死亡。“让我检查他的伤势！立刻！”
　　“不！我检查过，他身上有刀伤，上面带有魔法攻击的痕迹，而且有一些灼伤。他的骨头断掉了几根。”James拦住她，“我只知道这么多，可是我不能让你靠近他。”
　　“让我来。”Dumbledore看着他。“可以吗？”
　　然后所有人都被请出了房间，Pomfrey则愤怒地接受了这个令人不愉快的事实。接下来的几天里，她失去了治疗病人的机会，她所能做的就是把Lucius需要的药水送到他的房间门口，等着James出来将它们带进去。除此之外，没有更多。
　　“Luc，别再睡了，你已经睡得够多了，别像个孩子一样赖着不起来。”James独自一个人说着，“因为Bellatrix那个疯子吗？因为那行字？你不是，我们都知道你不是，好吗？如果你肯现在睁开眼睛，我发誓我会为你做任何事情，任何。”
　　Narcissa站在门外，冷静地敲了敲门。
　　“Pomfrey夫人？我马上出去。”
　　“不，是我。”她清清嗓子。“我想探望一下我的丈夫。”
　　门后静默了一下，然后们便向内打开了。说实话，Narcissa有些吃惊，现在那个快要死掉的人更像是James，他看起来实在太糟糕了，不说他那与死人无异的脸色，只看他无神的眼睛和乱蓬蓬的头发，就足可以把他送到医院接受治疗。他似乎在几天的时间里，又把自己折腾回了他沉睡时候的状态。
　　“好的，进来吧。不过记得别随便碰他。他……现在还很虚弱，不能随意挪动他。”然后他走出了房间，礼貌地为她留下了与Lucius单独相处的空间。
　　Narcissa坐到床边的椅子上，眼泪不受控制地流下来，为她饱受折磨的丈夫。他虽然睡着，但是紧皱的眉头显示出那些伤痛依然在折磨他。
　　这样脆弱的样子是她不曾在Lucius脸上看到过的，除了不含其他以为的礼节性的关心，他从来没有施舍过什么情感给她。从没有过。
　　“对不起。”除此之外她说不出什么，她在他痛苦的时候没有做任何事，尽管她一直坚信自己爱着他，无比疯狂地爱着他。只有一句“对不起”。
　　她轻轻抚摸他的脸，回想起了很多年以前的那个下午。在Slytherin的走廊上，这张高傲多时的脸是怎样委屈地卸下所有的伪装，有些痛苦地咒骂着一个叫做James Potter的Gryffindor。
　　那是她从没见过的毫无防备的表情，真实迷人，让她义无反顾地为他陷入其中，保守着那个没有任何人要求她保守的秘密。
　　她把手放到他的胸膛，不让自己去猜测这颗心是为谁在激烈地跳动。
　　“唔……Ja……”
　　碰触到了伤口，Lucius在沉睡中呻吟，她又惊恐地收回手。早已经习惯了，那声没有完全喊出的呼唤，每天晚上，他的噩梦中都会出现这个，是谁，她心知肚明。James甚至霸占了他的梦中世界，决绝地占据Lucius的全部生活，一寸不留。
　　她掀开他宽大的袍子，本想察看他的伤口，却意外地看见了那行鲜红色的耻辱，它们将全部的侮辱昭告，让她没有一点准备。
　　它们无疑是Bella留下的，一种耻辱，对他来说最残酷的耻辱。Narcissa只是楞了一下，然后装作若无其事地整理好他的袍子。如果不是她痛苦的表情，她能让所有人相信她什么都没有发现。
　　James拿着各式的药水推门进来的时候，她脸上的痛苦已经消失了，让他以为这泪水只是一个妻子为丈夫在担心。
　　“我想我得请你离开了，Lucius需要一些治疗，也许你可以明天来看他。”
　　Narcissa站起来，冷静地看着James。“你把他照顾得很好。”
　　“我被禁足在这个房子里，除了照顾他陪着他，我还有什么更重要的事情去做呢？”他勉强露出笑容，“等他的伤好一些，可以挪动他之后，也许你可以来照顾他，毕竟你是他的妻子。”
　　“是啊，我是他的妻子。”她重复他的话，失魂落魄地走出了房间。
　　多么讽刺，一直以来，她都知道自己是Malfoy夫人，但是她是Malfoy家的妻子，而不是Lucius的，而现在她只能担心，却无法为Lucius做任何事。
　　“我是他的妻子，这却代表不了任何事。”
　　她捂着嘴，站在她丈夫咫尺的距离，无声地泪流满面。
　　




☆、第五十九章

　　“Harry,你不睡觉在干什么？”Ron朦胧地睁着眼睛，他被窗外没有窗帘阻挡的月光弄得有些烦躁。“我不想打断你正在做的任何事情，但是明天早上可是周六，所以能不能可怜一下你的朋友，拉上窗帘，让我在黑暗中睡觉。”
　　“对不起，但是月光让我平静。我又做噩梦了。”Harry有些的声音有些沮丧，但是看上去倒是很平静。“很久没有做恶梦，现在它们又出现在我的脑袋里，我有点不明白，这次到底会发生什么。”
　　Ron揉揉眼睛，确定他最好的朋友不会成全他的一个好梦，索性坐了起来，但是依然有些不清醒。“去找校长？他会有办法。”
　　“他会让我去找Snape，强迫我练习怎么阻止这些梦进入我的大脑。但是我想要的不是这个，就没有什么方法可以让它们永远离开我的脑袋吗？”他敲了敲窗户，“就像是你不想被这样一层薄薄的玻璃把你和这个世界隔离开，那么你会怎么做？”
　　“直接敲碎它，但是我会把窗帘留下。”Ron说完，一下子睁开了眼睛，彻底清醒了。“所以换句话说你是想杀掉他了？你在渴望一场决斗？你究竟梦到什么了，我记得你一直很反感听到谁告诉你你会杀掉他。”
　　“现在也是这样Ron，我不会杀任何人，不管是谁，只要他犯了错，惩罚他的只有法律和制度，但是我不知道，有没有一个方法能把他关起来，确保他剩下的生命都在牢房里度过，或者流放他，让他到一个没有人的地方，老死在那里。就是……不需要我杀他。但是每个人都希望是我最后杀掉Voldemort，所以现在这个场景变成了梦境，我梦到我杀了他，只用了一个简单的咒语就解决掉了所有问题。可是你猜怎么着？他又活了过来，就像我父亲那样，然后继续他统治世界的计划，并且向所有企图反抗他的人施暴。”
　　“所以？”
　　“所以……要么我逃离这里，到一个没有魔法的地方，度过我的下半生，不会有Voldemort，不会有任何光环。要么，我就一劳永逸地杀掉他，并且用我知道的最保险的咒语，让他不会有任何机会回来，然后安稳地度过我剩下的日子。”
　　“原因呢？我还是不明白，你只是因为一个噩梦，或者说被其他人的期望弄烦了，所以你就逼着自己去解决问题？虽然你的决心对我们所有人来说都是件好事，而且我们都支持你选第二个选项，但是这太突然了，我觉得你现在仍然在说梦话。”
　　“不是因为噩梦，只是它的内容提醒了我，如果一直这样下去，说不定我梦中的场景会变成现实，毕竟死而复生这件事不是没有可能的。所以我希望我们可以去战斗，在事情没有变得更糟之前去战斗，把事情解决，它不能永远困扰我们。”
　　“那你想怎么做？”
　　“我……你听见了吗？”Harry从床上爬下来，“听见了吗？那是什么？”
　　房间里安静了一会儿，两个男孩都静静听着什么。休息室里不知道是谁在打呼噜，很轻很轻。Ron几乎屏住了呼吸，因为Harry脸上严肃的表情。但是他只是听见了他们俩的心跳，几乎像打鼓一样咚咚咚地在休息室里回响。
　　然后，当那个声音变大时，Ron也听见了，除了他们的心跳和同学的呼吸声，还有另外一种听起来很奇特的声音，由小变大。
　　“那是什么？”
　　“不知道，不过听起来是向着我们这边来的。我猜他在窗外？”Harry走到窗边，凝视着外面，什么都是黑的，有些看不清楚。
　　“我不知道什么东西会在一秒钟之内变得很大声，除了Neville的呼噜声。”
　　Harry回头看着他耸了耸肩，当他们再次回头的时候，他们看见了一道白光，带着魔法划破空气和防御咒的声音，向他们飞过来，像是一道不怀好意的咒语。
　　“小心！”Ron把Harry扯到一遍，咒语擦着Harry的头发打到了Ron的床上，它不幸被咒语击得粉碎。不算太大的声响却吵醒了所有正在沉睡的学生。
　　“怎么回事？”所有人醒过来之后的第一句话都是这个，他们因为被吵醒而有些愤怒，但是在看到休息室里的狼藉之后又变得有些惊慌。他们看着惊魂未定的两个人，希望从他们那里得到答案。
　　“不知道，我们被攻击了。”Ron从Harry身上爬起来，“会是Voldemort吗？”
　　所有人都下意识地向窗外看去，空中漂浮着一个巨大的蛇头，让人不寒而栗。
　　“是他！是他！”伴随着尖叫而来的是更多的攻击，学生们的第一反应是逃跑，争先恐后地跑进了走廊里面，暂时躲避下雨一样朝他们飞过来的魔法攻击。
　　走廊上不一会儿就站满了学生，有一些身上还沾着血迹，看上去狼狈不堪。他们用惊恐的眼神询问着站在自己身边的同学，但是没有人知道这是怎么回事。没有教授来告诉他们发生了什么，现在所有的教授都在忙着布置防御，抵挡攻击咒语和想要进入城堡的人。
　　Hogwarts是当今魔法世界中历史最悠久，最古老的魔法学校，它自身的保护咒足以抵挡咒语的攻击，或者暂时保护学生们。
　　攻击很快被阻隔在了城堡外面，学生们进入了大厅，Dumbledore正一脸严肃地站在教师席的前面，就像开学致辞时那样严肃。
　　“我猜你们每个人都看到了天上的那个邪恶的标记。我现在没有时间向你们解释什么，Voldemort就在外面。”提到这个名字，下面站着的学生几乎都发出了惊呼。“老师们会尽全力去战斗，我们会保护你们在城堡里安然无恙。我只要求你们保护自己，不要被伤到。”
　　“我们为什么不逃跑？”一个声音传出来，来自Ravenclaw。“我不想战斗，为什么不逃跑？”那是个女生，她大概是太害怕了，已经在小声地哭泣。
　　而Dumbledore，走到她身边，拥抱了她。就像是每个爷爷都会对自己的孩子做的那样，他拍着她的后背，让她平静了下来。
　　“我觉得好多了。谢谢您。”她带着奇怪的微笑从她怀里退出来，在那之前她把一样东西塞进了他的口袋。
　　Dumbledore把手伸进了自己的口袋，取出了它。“是什么？”
　　“谢礼！”
　　在其他人都没反应过来之前，他倒了下去。Minevra反应很快地试图束缚她，但被她很灵活地躲了过去。
　　“只是一个小小的诅咒就解决掉了魔法世界最伟大的巫师。”那个女生站在人群中看着惊慌失措的学生们。“为什么不服从于更强大的力量？胜利是属于黑魔王的，为什么你们不向他效忠？”
　　“大概是因为他还不够强大。”Harry石化了她。“而且Dumbledore会被你伤害只是因为他不会提防自己的学生，他也不愿意相信他的学生会伤害他。”然后他看着所有学生，“为什么要怕一个事实上从没对你做过任何事情的人？所有关于Voldemort的事情都是听以前的人讲的，但是我真正面对过他，而我现在还能活着站在这里告诉你们他并不可怕。为什么不反抗？谁想生活在只有杀戮和统治的世界？让我们出去战斗！为了我们自己！”
　　“我同意。”Draco第一个开口表态。
　　接着是第二个人，然后是更多。这个时候他们不想就这样屈服，每个人都想为自己的生活而战斗。
　　学生们开始朝外面走，Harry依旧站在原地，望着Draco。“小心一点。”他用口型示意。
　　而Draco笑着看着他。“胜利后见，Harry。”
　　
　　      
作者有话要说：原谅我一下子就让Dumbledore暂时歇菜了。。。。




☆、第六十章

　　在这一天之前，Harry从来想过真正的战斗是什么样子，但是现在他在这里，因为他需要为自己去战斗。有时候，虽然他会祈祷这一天不要到来，现在却依然在这里反抗一个疯子和他的拥护者们。
　　他不能在这个时候退缩，不能怀疑他们的战斗，不管他是不是想接受其他人的期望，他都要像一个标志一样在这里战斗。
　　远远地，他看见一个女生抱着另一个人在哭泣，几道咒语正向毫无防备的她飞过去。Harry帮她们挡下了所有的攻击。
　　“她怎么了？”他看清楚被那个女生抱在怀里的是一个小女孩，大概只有三年级的样子，脸色发灰，是那种没有生气的颜色。
　　“我妹妹，她死了。”除此之外，她再也说不出其他的话。
　　“带上她，到城堡里去，在这里你也会死。”Harry说完就离开了她们，他不能在这里耽搁，看着她们，他会有说不出的悲痛和愤怒。
　　那些食死徒不能杀掉，这是提前就说好的，他们是犯人，要在胜利之后他们会按照法律规定被判刑，得到惩罚，可是……他停下挥动魔杖的手，茫然地看着周围正在战斗的同学们。
　　那些与他一起学习一起成长的同学，他们的脸上不再有笑容，而是坚定、恨和恐惧。本来不应该是这样，Harry看着他们，他们有的受了伤，有的在逃跑退缩，有的可能已经死掉了。
　　渐渐地，Harry施的咒语不再是普通的石化咒或者是束缚咒，而是真正带有攻击性的咒语，他想看见那些一直以来肆意杀戮的食死徒的脸上显露出痛苦和恐惧，直到他们放下魔杖，不再反抗。 
　　直到这一刻，Harry才明白自己战斗的理由，他不是为了别的什么，不是为了报纸和人们说的为了世界的和平安定，为了光明的延续。在这个时候，他和其他人一样，在黑夜，在魔咒向自己飞过来的时候防御，只为了保护自己的未来，为了将来他们无论多大，无论遇到什么都还能大笑，还能去爱去反抗命运。
　　强烈的恨意涌上来，他的魔力上涨了不知道多少倍，他开始痛恨Voldemort，不论这个邪恶的巫师曾经受到过什么样的伤害，他恨这个让所有人失去笑容的巫师，恨他试图夺走所有人充满希望的未来。
　　他想要杀了他，为了自己还能在将来享受生活。他希望他所谓的未来中没有恐惧和伤害，只有朋友和家人，只有Draco，Ron,Hermione等等的其他所有人，所有应该出现在他的生命中带给他幸福和快乐的人。这个时候他甚至忘记了对Dursley一家的恨，毕竟只有他们存在，他的生活才会完整，不论他们曾经对他做过什么。
　　“小心！”一道快要打中他的咒语被挡了回去，是Luna，她那头乱蓬蓬的头发正在风中舞动，她救了他一命。
　　“谢谢。”Harry松了一口气，有些责备自己在刚才失去理智的恨。
　　“不客气，只要记得在胜利之后来参加我的婚礼。知道吗？”Luna停下所有抵抗的动作，短暂的回头，脸上洋溢着很幸福但是还有些羞涩的笑容。“Neville告诉我，在胜利之后他会和我订婚。在我们真正成年之后，他会娶我。”
　　“就在胜利之后，很快就到了。”Harry笑了笑。
　　但是Luna的脸变得苍白，呈现出灰色。她向后倒下去，流下了眼泪。
　　这时Harry才注意到她背后闪烁的绿色光芒。当它消失之后，他看清楚Luna睁着她大大的眼睛躺在地上，没有再来得及告诉Harry什么。
　　“胜利之后，Harry。”刚才她还带着微笑的表情，在充满死亡的土地上，短暂地憧憬未来的幸福，幻想自己成为新娘，穿着好看的裙子。可现在她那么轻易就死了，甚至连笑容还没来得及卸下，她还没戴上Neville为她准备的戒指。
　　就，死了。
　　“胜利之后，Harry。”可她已经看不到了。
　　Harry觉得自己哭了，因为眼前的事物变得模糊不清。他又想起Draco在不久前也告诉过他这句话。
　　他擦干眼泪，施了一个追踪咒，寻找那个凶手。竟然是Peter，他的魔杖被咒语认出来了。
　　Harry几乎是立刻冲了过去，把魔杖抵在他的下巴上。“Voldemort在哪里？！”
　　“Harry……Potter。”他颤抖着挣扎，眼睛里充满恐惧。
　　“在哪？！”他施了一个钻心咒，厌恶地听见Peter的哭喊。
　　“在禁林边上，在禁林。”
　　Harry松开他，任由他摔在地上，低贱的向他求饶。Harry觉得自己的眼睛里一定充满杀意，他举起魔杖又缓缓放下，他不能在这个时候被仇恨占据头脑。
　　“你没有勇气或者是能力来杀掉我吗？”他朝着Harry冷笑。“那就让我活下去，接受可笑的审判。”
　　“是你那么想。”Harry冷酷地说。“Avada Kedavra。”绿色的光芒从Harry的魔杖顶端呼啸而出，正中不肯相信的Peter的胸口。
　　但是并没有结束，Harry几乎是不加思考的跑向禁林。
　　Voldemort站在那里，像是专门在等他一样。还有其他一些食死徒，都站在那里等待着见证这一刻。
　　“Draco？”Harry远远看见他的脸，离自己很远，他被食死徒们围着。
　　“Harry！”他大喊， 仿佛在恐惧和担忧之下无法说出任何其他的东西。
　　“你还好吗！”Harry问，“他们伤害你了吗？”
　　Draco猛烈地摇头。
　　“多么感人的重逢啊。”Voldemort冷笑。
　　Harry咽下恐吓着要征服他的恶心，挑战地怒视他。“你想我了吗，Tom？”
　　Voldemort的眼睛闪烁着，“我发现你仍然没学到任何的礼节。”
　　“我只对那些值得的人才表现尊敬。”Harry反驳。
　　Voldemort向他的追随者说。“看他是多么目中无人啊，即便是在毫无支持的时候。今晚你们就今晚能够在这里目睹他的最终失败。”
　　Harry让他的话冲刷着自己，就像他让诅咒流过身边而毫无影响那样。他走上前拥抱着Draco，试图想出他如何才有可能把他们从这儿弄出去。
　　他机械地抚着Draco的后背，一面狂暴的环顾四周有想找到什么解决方案。但是生平第一次，他后悔Snape已经退出他食死徒的指责了，这里没有人能帮助他们。
　　“你能得到胜利。”Draco看着他。
　　Harry朝他微笑，然后站起来。一个他不认识的食死徒对着他举起魔杖，Harry不管他丢过来的是什么咒语。“Avada Kedavra。”然后他又用同一个咒语杀掉了其他几个试图攻击Draco的人。
　　余下的食死徒大部分开始恐惧的后退，Harry转身面对Voldemort。“我该死的受够了这一切了，你呢，Tom？”Harry问，他的嗓音冷酷如钢铁。
　　缓慢但是确定的，Harry开始将他的魔力置于随时可以爆发的状态。他准备此时此刻来结束这一切。他不知道自己是怎么实现了防御咒的，但是他不在乎。他所知道的就是他对自己做了保证，而他正在尽自己所能去履行它。
　　“你要死了，Harry Potter！我杀掉你之后，就会紧接着杀掉这个小子，这个恶心的叛徒。”Voldemort愤怒的嘶嘶的说。
　　Harry注意到他终于害怕起来，即便他说他会杀掉自己。“你不可能杀了我的，Tom Riddle。”Harry宣布，“看，我有爱站在我这边，这给了我全新的力量，你从未理解的。”
　　“爱不是一种力量。”他冷笑。
　　Harry继续说下去，一面积蓄着自己的魔力。“哦，可是你错了。那是种令人惊异的力量。现在我非常确定是爱建立了我和Draco的防御，你没有爱保护你。也正是因为这个原因，你甚至不能找到让我父亲复活的方法，因为只有爱才能做到这一点，你却可悲地拒绝承认。”
　　“我不需要爱保护我，愚蠢的男孩。”
　　Harry释放出自己的魔力，让它沿着自己的魔杖冲出去，正对着Voldemort。他没有说任何咒语，只是让他的魔力做任何它需要做的事情。而它做了。
　　他睁大眼睛看着Voldemort在极大的痛苦中翻滚，因为他的疼痛，挫败，恐惧和愤怒而尖叫。他的身体散发出与索命咒一样的绿色光芒，这绿色的光芒环绕着他，直到一切终于结束。Harry不知道他是怎么知道的，但是他确信那绿色的光芒是他的魔力，保证Voldemort的核心不会再次逃掉。
　　Harry眨眼，结束了。他真真正正的死了。
　　他转身，重重的喘息，魔杖蓄势待发。但是其他人都逃走了，他们看到他们主人的毁灭，现在他们已经逃离了这里。
　　“结束了。”Draco呆坐在地上，有些发愣。
　　“是的。”他笑着走过去，亲了亲他的额头，“现在我将给你战争胜利之后的第一个亲吻。”他说着温柔地吻着他的嘴唇，然后毫无预兆地昏了过去。
　　      
作者有话要说：快要完结了~原谅我稀里糊涂就让大Boss死掉了。。。。。




☆、第六十一章

　　Harry知道他在做梦，而且场景让他觉得有些……梦幻。他很清楚这只是个梦，因为这也许永远不会发生在现实中，只是也许。
　　他站在一幢很漂亮的房子面前，它有白色的篱笆，很温馨地围绕着小花园，用Harry所知道的隔绝地精最有效的咒语保护那些可爱的花。Harry站在那里，看着房子斜斜的屋顶，大理石砌成的窗台。
　　“爸爸，我们不回家吗？”
　　一个嫩嫩的声音在他身边响起，他低下头看见一个小男孩，金色的头发，尖尖的脸，一个缩小版的Draco他抱起那个孩子，然后他意识到自己错了。他有一双绿色的眼睛，Harry打赌这是遗传自他的父亲，如果他是这孩子的父亲的话。
　　这个念头几乎击倒了他，他和Draco的孩子，这种幸福几乎不可抵挡。
　　“Harry,如果你不想吃晚饭就不要进来。”
　　天！是Draco的声音，而且他在催促自己吃饭，Draco，一个Malfoy在给他做饭？！他确定这是个梦，美妙的梦，然后他走进了房子。
　　“Angle，今天怎么样，和爸爸在一起玩得开心吗？”Draco穿着一件粉红色的围裙，抱过了孩子，顺便在呆滞的Harry的脸颊上亲吻了一下。“怎么了？别愣在那里，去准备晚餐，记得我告诉过你我父母今晚会过来。”
　　“什么？！”
　　“干嘛这么吃惊，你说过会认真准备的！”Draco说着走过来戳了他一下。说实话那挺疼的。
　　Harry闷哼了一声，很想抱怨一下，Draco消失了，可是整个梦都消失了。他睁开眼睛，两个好朋友坐在他床边，而环境像是医疗翼。他在Hogwarts，这让他感觉很踏实。
　　“他醒了，终于。”
　　“是啊，因为你刚才戳了他一下。”Hermione瞪了他一下，“他本来可以再多睡一会儿的。”
　　“不关我的事，我只是触摸了他一下，再说Harry已经睡了三天了，更要命的是他又没有伤口或是被攻击的迹象。Pomfrey夫人几乎想要把他打醒了。”
　　“三天？我以为我只是短暂地睡了一会儿。”Harry从床上坐起来，很高兴地感觉自己除了因为睡眠时间太长而导致的眩晕，Harry觉得自己好极了。“我怎么会昏倒？”
　　“我以为你自己会知道。”Ron从椅子上站起来，看上去很高兴。“不过现在你要担心的可不是这个，我们所有人等了你三天了，本来该有的舞会都推迟了。”
　　“所有人？”
　　“嗯，刚开始的时候不是，但是两个学院手心拒绝在你没有醒来的时候举办舞会。”
　　“Gryffindor和……”他觉得自己嘴角在上翘，那根本控制不住，他知道这最终会在他脸上形成了一个很白痴的笑容。
　　“是啊，你的Draco提议等你醒过来，Slytherin们谁也没有提出异议，我猜他们多半是因为不敢。你真的该看看他在我们面前提出这个提议的眼神，像国王一样不容置疑。”Ron表情夸张地模仿当时的表情。
　　“Weasley！我看到了！”他站在医疗翼门口，有些气喘，又有些不满的看着Ron。
　　“Draco……”Harry小声叫他的名字。
　　“等我一小会儿Harry。我刚要开始享受我的新乐趣。”他眼尖地瞥见Hermione红着脸的样子，“怎么了，又在看不惯我找你男朋友的茬？”
　　“男朋友？！”Harry大叫，“怎么回事，是我想的那样吗？拜托，快点告诉我经过，我实在太好奇了。你们俩谁提出来的？”
　　“Harry,Draco已经用这个折磨我们俩三天了，你绝对不要参与进来。如果你想知道，我会私下告诉你。前提是Draco不可以在场。”Hermione横了Draco一眼，只可惜眼神没有那么有说服力。接着她匆匆拉着Ron走掉了。
　　“你不能剥夺我的乐趣！”Draco抗议地朝他们离开的背影大喊，很满足，这是为了他掌握了她为数不多的把柄，万事通Granger小姐的把柄，他已经计划用这个打趣她一辈子了。
　　“这样感觉真好，你还在微笑。”
　　“得了，别像个老头子一样感慨，没有什么能让我放弃我的笑容，我爱生活。”他眨着眼睛，看上去像个天使。
　　Pomfrey夫人推着一个推车进来，上面摆着散发出无法忽略的味道的几个药瓶。“别和我嗦，不喝掉它们，你别想走出这里，Potter先生。”她相当强硬。
　　Harry皱起脸，喝掉了它们全部。那种味道让他想起了多味豆，还是呕吐口味和鼻涕口味混在一起的感觉。
　　“别那样，”Draco拍了拍他，“它们不会杀了你。”
　　“真高兴你醒过来了，不然Malfoy先生也会需要喝掉几瓶药水的。”她难得地微笑。“在你昏睡的时候，他没有一天不守在你的床边，还对着你说话，像你能听见一样。谢天谢地你没睡太久。”接着她带着很愉快的神色离开了。
　　“那么，”Harry努力让自己严肃，不露出一丝笑容。“她说的都是真的？”
　　“我只是在和你说话而已，Hermione告诉我这样会让你快点醒过来。”
　　“我比较好奇你说什么，我做了个很奇怪的梦，关于……孩子，房子，和一个穿着围裙的你，还有像Muggle一样生活的我们。”
　　Draco的脸红起来，“闭嘴，永远不要提起，这是我这辈子做过的最愚蠢的事情了。”
　　“正好相反，那是我做过的最美妙的梦，我希望那会成为真的。”
　　“和你以前的那些梦比起来，真高兴我比Voldemort强。”
　　“那我能和你一起生活吗？我们结婚吧，我们会有一个强大的契约，它会让你跑不掉，谁也抢不走你。”
　　“那会花掉很多钱，你能负担吗？负担一个本世纪最强大的婚礼。”
　　“当然，要先付订金吗？”Harry拉近他，碰了碰他的鼻子。“这次我不会昏倒了。”
　　“但愿。”他幸福地笑起来。
　　又一个美妙的亲吻，没有谁能打断他们。
　　




☆、第六十二章

　　Lucius从未感觉这么好过，没有做任何梦，没有来自“主人”的召唤，没有任何人打扰地沉睡。所以当他睁开眼睛的时候，没有犹豫地发出了满足的叹息。
　　但很快，他就感觉到有一些什么不对劲了。他能从墙上挂着的照片和自己的记忆判断出这里是Black家族的老宅，可现在这所向来阴森的老宅中充满了阳光，这简直是不可思议。
　　Lucius正在疑惑，门被轻轻推开，他最先看见的是一个放着很多药瓶的托盘，然后是James疲惫的脸。
　　“Merlin！”James在一瞬间睁大了眼睛，那双眼睛中的惊讶与泪水暴露在了Lucius的面前，但是他依旧面无表情打量着James，像是一个打量着不速之客的戒备者。随后那双眼睛中的光彩消失了，连同James的笑容一起消失在了门后。他又带着那些药瓶离开了。
　　Lucius皱起眉头，他不知道怎么应对James，尤其在这种看上去他照顾了自己很多天的情况下。
　　Narcissa进来的时候，把丈夫顾虑和脆弱的表情尽收眼底，却绽放了一个极其魅力的笑容。“在你沉睡的时候，你绝对不能想象发生了什么。”
　　“比如？”
　　“Harry Potter杀掉了他。”
　　他最先做的是举起手仔细查看。上面没有任何东西，曾经盘踞在这里的标记不见了，他的手腕光洁地就像是从没出现过任何文身一样。
　　自由。
　　就是不再有任务，不再需要杀掉谁，他现在只是一个巫师，一个和其他所有人没区别的巫师。
　　Narcissa也露出她的手腕。“我们的标记都消失了，像从前的任何时候一样，我们没有什么需要担心的。”
　　“这房子是怎么回事？”Lucius指了指窗口。“阳光，它怎么会进到房子里？”
　　“Sirius把房子的伪装咒解除了，他坚持要这样做，也许是为了庆祝，或者只是为了改变过去的一切。不论怎么说，我都支持他，我想我母亲也支持他。”Narcissa看上去有些伤脑筋，“不过这给我们造成了不小的麻烦，要知道那些Muggle们见到突然多出的房子时有多么恐慌，那为了安抚他们，我们费了很大了工夫。”
　　“就是说我躺了很长时间了，我的伤也好的差不多了。”
　　“是James一直在照顾你。”
　　Lucius不知道她这么说是什么意思，但是为了不引起麻烦――不论哪种意义上的麻烦，他选择保持沉默。
　　安静持续了一会儿，有那么一会儿他们都没有说话，只是倾听阳光照射的地板发出类似于叹息的吱呀声。
　　“很多人都认为我很幸福，我也觉的自己应该是幸福的。”她终于说话，看上去很满足同时又很平静。“毕竟不是每个贵族女孩都能嫁给自己的白马王子，尤其是我这样，喜欢上了所有男孩中最优秀的一个。当我知道我可以嫁给你的时候，我觉得自己应该要得到幸福。”
　　“Cissy？”
　　“让我说完。”她温柔地回答，“在我记事起，我就对你一往情深，也许听上去有些老套，但是我从见到你开始就想要做你的新娘，尽管那个时候我对你的认知几乎是零。
　　我还记得七岁那年，在Malfoy庄园，我自大厅见到你。那个时候我很腼腆，见到你几乎说不出话来。你向我打招呼，可是我却紧张到想要逃开，心跳得像要蹦出来一样。甚至到现在我想起那个时候，脸还是会不由自主地发烫。”
　　Lucius安静地听着，尽管他并不想听到这些。
　　“在Hogwarts的那些年，我一年比一年更坚信自己是你的新娘，不会有人比我更爱你。我无法想象自己会爱上其他人，我想我的人生就是为你而活，只有你能给我幸福。
　　那一天，我的幸福终于降临。”她的脸上出现少女一样羞涩的表情。“我清楚的记得当时的每一个细节。
　　那天阳光刺眼得让人咬牙，我站在门口，你站在我面前却没有看着我，只是沉默不语。当时我看着你，心想只要能看你一辈子，叫我用什么去交换我都愿意。然后你说……”
　　“嫁给我。”Lucius接下去。
　　“是的，你的语调那么平淡，表情纹丝不变，我本来想问为什么，却变成了我愿意。我应该生气，应该关上门让你转身离开，可是谁能拒绝爱人的求婚？我想把我自己的幸福。
　　第二年，我有了我们的孩子。”
　　他笑起来，那一年他们的Draco出生了。
　　“我母亲迫不及待向我传授育儿心得。我总是摸着隆起的肚子，问她我看起来是不是很幸福。
　　她说‘不’，然后抱了抱我，‘你不是看上去很幸福，是真的很幸福。’我们都愿意相信这一点，可她的拥抱却很僵硬。”
　　“我不想听了。”他冷下脸，预感到这次谈话也许会有一个不好的结局，可是她未曾理会他的表现。
　　“我的一个好朋友对我说过，爱情就像是一只误落在阳台上的小鸟，别试图抓住它。放走它。如果它是我的，就算百转千回也会回到我身边。如果无尽的思念却仍然找不回它，那么它一开始就不属于我。
　　我不相信。
　　让爱的人快乐，让他到他真正爱的人身边，这是劝别人放弃的常用台词。但是我想，实现自己小小的心愿并没有什么不对，可以在每个夜晚陪你入睡，每个早晨看你醒来，这虽然微不足道，对我来说却是莫大的奢求。
　　所以我不会追求我们之间缺少了什么。
　　这就是现实。爱情和幸福从来就没有任何关联，这点我清楚得很。所以我很容易就得到了幸福。
　　但是现在，我在想，是不是所有我可以预见，我想抗争的未来都无法逃过注定的命运呢？”
　　“Cissy,停下，我不想听你说下去。”
　　她停下说话，却微笑起来，只是那么悲哀。“我爱你Luc，我爱我们的儿子。”她倾身吻了吻苍白的嘴唇。他们都感觉出她的颤抖。
　　“我爱你Luc，那么的爱你。”她依旧笑着，却流下了泪水。“我们离婚吧。”
　　他吃惊地说不出话来，她哽咽着微笑等他回答。只有她的泪水欢快地流淌，在灿烂的阳光之中，祭奠着她的幸福。
　　      
作者有话要说：这一章我借鉴了其他的小说的片段 就是哭着说离婚和回顾过去 
还有个事 因为这个小说拖了很久 再写下去我也没什么东西了 再加上新的灵感（……） 我想尽快完结 所以前文很多的伏笔和线索我都想放弃了 所以那些谜题什么的就搁着吧 展开了的话就没个完了 大家见谅一下 见谅见谅见谅见谅啊
那个啥  再来两章就差不多了 我会尽快完结 不过事儿有点多 会晚点




☆、第六十三章

　　Harry一边喝着酒一边回想自己上一次参加这样的舞会是什么时候的事，答案是从来没有过。这并不让人感到奇怪，基于他的身世……但是让他惊奇的是当他询问Draco的时候，他的答案也是一样，原因他们都了解，在他们刚出生的时候，黑暗还没有消退，大概是不想破坏舞会上的气氛，Draco只是摆了摆手没有解释什么。
　　他独自纠结了一会儿也就放弃了，现在可不是为这种没有营养的话题伤脑筋的时候。他开怀畅饮，狂欢，与朋友们没有理由地大笑。每个人的心情都很好，Harry甚至还会偶尔接受记者的采访。当然，不论他如何的高兴，接待记者这个条目下永远不会有“Rita Skeeter”这个选项。（不知道她的名字我有没有拼错）
　　Pansy红着脸叫走了Draco,她喝了太多的酒，坚持要和他跳支舞。Draco摆出一副施舍的表情，告诫Blaise他的未婚妻是个酒鬼，然后就顺从地走进了舞池，留下Blaise一个人大笑着。
　　就在前两天，他们决定订婚，Blaise亲自发了一张请柬，邀请他和Draco去见证。严格来说那算不上是正式的订婚，巫师们的传统中并没有订婚这一说，Pansy是听了Hermione的建议才决定这么做的。Hermione很高兴自己的建议被采纳了，她兴奋地向Harry解释订婚对女孩的意义。“我们都想快点和心爱的人订下相守一生的契约，这就像是一种证明。一旦你得到了证明，全世界就再也没有谁可以否定你们，连你们自己都不行。”
　　她这么说的时候，Harry傻傻地笑了。
　　不过让他没想到的是，他们请来的订婚仪式的司仪是Snape。Snape是唯一一个真正了解Muggle习俗并且有绝对的资格成为司仪的教授，这一点无可否认，可是看在Merlin的份上，他可是Snape！
　　他带着惊悚的表情走进了教室，发现也许事情没有他想像地那么糟糕。那间曾经阴暗的房间透进了光亮，它被变成了一个小教堂的样子，他甚至能闻到花香。Harry不知道他们是怎么让Snape妥协的，总之这间教室变得很神圣。就连Snape看上去都很完美，像是一个真正的司仪，脸上带着淡淡的笑容，眼睛中的冷酷变成了神圣庄严。
　　接着他不可避免地想到了Neville，那个善良却不幸的男孩。他失去了Luna，在战争之后，他是Harry认识的人中唯一一个没有开心大笑的人，只是安静地看着城堡外面宽阔的土地。他的祖母曾经到过学校，那个悲伤的老人颤抖着把戒指戴到了Luna的手上，并将她的名字绣在了Longbottom的家族树上。
　　Harry惋惜地叹气，但是一想到“结婚”他又立刻变得紧张，轻轻拍了他的裤兜一下。
　　与以前相比，现在的生活很幸福很轻松，所以他可以去想一些在从前从来都不敢想的事情，他甚至可以去做它们。有一些很容易，可是剩下那些却有点难，只是想想都会让他感到紧张。他讨厌自己的懦弱，可是就是缺乏勇气。
　　他懊恼地抓了抓自己的头发，猜测他的勇气是不是在面对Voldemort的时候都用光了。
　　Harry抬起头寻找Draco，可是舞池中有太多的人在跳舞，暧昧的灯光让他看不清那抹金色究竟在哪里。他感觉有些不安，像是失去了可以平复自己心情的理由。
　　他有些不知所措，哪怕是现在，也没有多少人知道他和Draco的事情，他们都认为这件事还是慢慢来比较好，人们不会那么轻易接受。
　　他揉揉眼睛，再次寻找他的恋人。他看见Draco跟Pansy说了什么，然后离开了大厅。他想也没想就跟了出去，一直跟到男生盥洗室。Draco正在洗手，用冰凉的手轻拍自己的脸颊。
　　“Draco……”
　　“Harry,是你啊。”他的脸有些红，“我太热了，只能到这里给自己降温。顺便逃开Pansy，她不停地在对我说他们以后的婚礼，实在太罗嗦了。”
　　“那么，你对结婚有什么看法？”Harry试探着问。
　　“结婚……”他沉默了一下，“我想到了另外一件事，一直忘了告诉你，我父母秘密离婚了。”
　　“怎么会？！”
　　“我猜这件事很复杂，不过至少他们看上去很平静。我想过，如果这是他们自己的决定，我会尊重的。”
　　“我决不会和你离婚！”Harry脱口而出，接着他想打开自己的脑袋看看里面究竟装了些什么。
　　“什么意思？”
　　Harry深呼吸，反复几次才不确定地开口。“我是说，我很高兴你在我身边，并且我们深爱着对方，没有比这更好的了。但是现在，当我们可以开始考虑更多的时候，你有没有想过，和我结婚看看？”他说着从口袋里拿出一枚早就准备好的戒指，“那个盒子，我猜你不会喜欢，所以就这样一直揣着它，以防哪一天我终于鼓起勇气，我就可以随时向你求婚。”
　　Draco沉默了一会儿，才眨了眨眼睛。“你怎么敢这样对我。”
　　“怎么了？”他有点惊慌。
　　“在盥洗室里向我求婚？！看这里有多糟糕，一点儿都不华丽，难道在Pansy向我炫耀他的婚礼的时候，我只能用‘救世主在盥洗室里向我求婚’来打败她吗？”
　　大概是他的反应鼓励了Harry,他没有刚才那么紧张了。“你可以让她把重点放在‘救世主向你求婚’上。不过别管那些了，我承认这里不算太好，可至少我们都在这里，只要告诉我，你同意吗？”
　　“我要考虑一下。”Draco声音很严肃，眉毛却已经快乐地上扬。
　　Harry走上前，靠近他。“回答错误。我可以再给你一个机会，仔细听好我的问题。你愿意把我们的恋情昭告天下吗？告诉我，或者点个头，不过注意小心回答，你已经没有退路了，要知道你面对的是一个下定决心的我。”
　　听着恋人霸道的低语，Draco喉咙发干，好像身体里在着火，烧光了他全部的理智。他盯着Harry，好像是掉进了一个名为Harry Potter的天堂里。
　　“好吧，我愿意。”他展现出一个最甜美的笑容，而Harry只做了两件事，把戒指套到了他的手上，还有吻他。
　　他们感觉到了满足，心脏被填满了，人生变得更加精彩。Draco只能迷迷糊糊地系那个这以后一定要让Harry在华丽的地方再次求婚，但是在那之前，他抱紧Harry，尽情的亲吻对方，享受这甜蜜的一刻。
　　Harry看着那枚闪烁的戒指，它牢牢套住了Draco。他闭上眼睛，泪水滑落下去，这一刻，他真心感激生活赐予他的一切。
　　只要有Draco在身边，无论未来如何，都值得期待。
　　      
作者有话要说：终于完结了 拖了这么长总算有个像那么回事的结局了 新坑明天来开 希望大家来捧场支持一下
另外吐个槽 从战前开始写真是失策 新坑直接写战后 真是各种无压力 现在很快乐啊