

HP假如赢的人是他（GGAD）
作者：水十方

简介：
1945年的那场决斗战胜者变为格林德沃！

世界上最伟大的白巫师被囚禁在格林德沃所单独设定的牢房中，

而他显然并不会那么平静地任由格林德沃‘清洗’整个世界……

设定：1945年决斗格林德沃赢了，并将阿不思囚禁起来。OOC出没请注意XD

内容标签：HP 魔法时刻 天之骄子

搜索关键字：主角：阿不思・邓布利多，盖勒特・格林德沃 ┃ 配角：圣徒凤凰社等 ┃ 其它：决斗获胜

第一章 监禁
　　1.1．
　　纯白色的窗帘被拂进的微风摇晃了一下，淡金色的阳光透过闪烁着奇异光泽的铁窗，铺洒在深色的地板上。
　　坐在床边的巫师低着头，瘦长的手指牢牢的握着一支漂亮的羽毛笔。房间里安静极了，只有纸张和羽毛笔摩擦的沙沙声。
　　一缕黯淡的红褐色发丝调皮的从他的肩膀上滑了下来，恰巧挡在他下一个要写的单词上。
　　阿不思下意识的动了动手指。
　　等待了一会儿，空气中只有他不知不觉发出的叹息声。阿不思沉默地眨了一下眼睛，右手仍然握着羽毛笔，左手则负责把自己长长的头发束在一起。
　　咔――
　　轻微门锁转动声让阿不思的动作一停。很快，他将自己条件反射看向门口的湛蓝色双眸的移回，随即动作流畅的把之前写下的笔记合了上去。
　　门外再次传来了一阵轻微的机械碰撞声响，接下来又是一小会儿无法掩盖的大型魔咒的声。终于，厚重的铁门被阿不思再熟悉的那个人推了开来。
　　阿不思从背影看有些消瘦，但当格林德沃走到他面前时，才发现那双透彻而平静的目光却始终没有丝毫的改变。
　　“――我一直很想你，阿不思。”金发的第一代魔王自然而然的走到了阿不思的身边，神色是少见的温柔，即使仍旧带着再也不做任何掩饰的强势：“……喜欢这种布置吗？”他问道。
　　“我很感谢你做的一切，盖勒特。”阿不思瞥了一眼厚重的铁门，紧接着他淡淡地直视对方：“但把多达几十种的高级魔咒用在这间小小的牢房上，不会显得太浪费吗？”
　　“当然不。”金发的巫师唇边带着一抹笑意，他异常的轻柔伸出手，解开阿不思随意束起的发丝，蔚蓝色的眼睛没有丝毫掩饰的，迷恋的看着那些披散下来的红褐色长发，很快的，低低的笑声伴随着温热的呼吸吐在阿不思的耳边。
　　“阿不思，如果是对你的话，”格林德沃的嗓音都带上了一丝若有若无的笑意，“……无论用什么魔咒都不会浪费的。”
　　1.2．
　　沉默和寂静。
　　弥散开来的静谧气氛让盖勒特之前的话语显得更加的……富有深意。
　　阿不思随意置放在床单上的手显得过于苍白，瘦长的手指有些无力的搭在床沿，却看不出半点的颤抖。
　　他并没有什么好害怕的，他早就做好了准备。
　　当那一天，魔杖从他手中脱落的一刹那――
　　他就做好了面对一切的准备。
　　但出乎阿不思意料的，他并没有得到任何落败者该有的狼狈，甚至他居住卧房也显得异常的干净，装满了铁栏杆的湿冷石壁完全不存在。
　　除了被禁止以任何方式去和任何人沟通，除了难以计数的魔咒限制，除了他只能见到盖勒特以外――他的处境甚至算得上悠闲。
　　“……魔杖已经被你拿走了。”阿不思疲倦地垂下眼睛，空无一物的手掌就像是在提醒着他什么，“盖勒特，你还有什么好担心的呢？你知道的，阿不思?邓布利多从不食言。”
　　卧房内被施了恒温咒，室内的温度永远都维持在最合适的那一点上，而阿不思唯一判断外界天气的方法，只能从格林德沃的服装细节上推测。
　　不能得到任何信息的日子比他想象中的要糟糕的多，这一点阿不思承认。
　　“你的确从不会食言，阿不思。”格林德沃蔚蓝色的眼睛漫不经心的微微转动着，紧接着他似笑非笑的挑起阿不思的一缕头发。
　　“……但只要你想，所有的一切都会改变。”
　　“所以，仅仅是因为我，也许…可能会出现的一个想法？”阿不思透彻的蓝眼睛直视着对方。
　　似乎过了很久，但始终都没能得到任何红褐发色的巫师终于沉默地垂下头。
　　他动作极慢，却不容置疑地抽回被对方握在掌心的发丝。
　　“――阿不思。”
　　金发的第一代黑魔王念着对方的名字时，声音放低了一个八度，音调显得足够温柔，但他的动作却是与声音完全相反粗暴。他直接用力攥住了对方的手腕，同时身体上涌动起一股不容拒绝的强势――以及难以掩藏的血腥味。
　　过重的力道让阿不思感觉到疼痛，但他只是神色冷淡地转过头，看起来想要让格林德沃放开手。
　　但下一瞬，一股猛然上涌的滞闷感将他即将出口的话堵了回去，阿不思在猝不及防之下闷哼了一声，蓦的脱力倒在淡色的床铺上。
　　“我知道你很不舒服，阿不思。”格林德沃低声安慰着对方，蔚蓝色的眼底第一次闪烁出细微的歉疚神色，但他按着阿不思手腕的力道却没有丝毫的放松。
　　很快的，他靠近了毫无反抗能力的好友身边，低声问了一句什么。
　　但阿不思连回答他的力气都没有，那种烦闷的滞涩感很快从他们接触的手腕开始，迅速向的四肢百骸弥散开来，并且毫不留情的在第一时刻充斥着他身体里的每一块角落，试图占领每一个细胞，有什么在重要不过的存在被迫压制。
　　而阿不思唯一能够立刻意识到的就是――
　　盖勒特在封印他的魔力！
　　
        第二章 你要什么？(修）
　　2.1．
　　淡金色的阳光顺着窗沿，无声地洒在屋内深色的地板上。
　　“…阿…不思……”
　　金发的少女企盼的攥着他的衣角，那双遗传自邓布利多家的蓝眼睛透露出阿不思曾经总是刻意忽略的话语。
　　“…我不会走，”阿不思温柔地低下头，仿佛迟疑了一下，瘦长的手指这才轻轻抚摸着妹妹的头发。
　　“我不会再离开你。”他轻声承诺道，“……我发誓。永远都不会，阿莉安娜。”
　　漂亮的金发少女怔怔地看着自己的哥哥，慢慢松开手，然后忽然仰起脸，朝阿不思咯咯的笑了起来。
　　阿莉安娜很少笑，或者说，她很少有表情。她总是像个木偶一样坐在哪儿，直到被什么刺激到才会尖叫着发生魔力暴动。
　　阿不思轻柔地看着欢笑的阿莉安娜，似乎不舍地最后低下头仔细地梳理起对方的头发，之后他朝对方露出一个温柔地微笑，再一次的闭上了眼睛。
　　他有多久没做过这样一个美梦了？
　　在他的梦境里，能够看见的永远都是阿莉安娜一遍又一遍的倒下，她金色的长发如同流水一样散在地上，传承至邓布利多家的那双蓝色眼睛直直的看着他。而阿不福思紧紧着抱住阿莉安娜，憎恨地看着他和那个人，怒吼着让滚远点。
　　他从来都没有做过这么美好的梦。
　　阿莉安娜依恋地抓着他的衣角让他留下，而他再没有像曾经那样不耐地留下一个匆匆的背影，而是温和地告诉她，自己会陪着他。
　　这是也许阿不思第一次看见阿莉安娜为他而笑。
　　哪怕这只是一场梦境。
　　熟悉的白色天花板在模糊映入湛蓝色的眼底，阿不思他眨了眨眼睛，让那些朦胧的水雾逐渐随着陡然弥漫的喜悦和悲伤一同消失，然后呼了口气。
　　“――阿不思。”他听见盖勒特的声音在他醒来的那一秒准确而低沉地响起。
　　之前的遭遇一瞬间冲回他的记忆当中，阿不思抿了一下唇，右手的臂弯出撑在床铺上，勉强让自己靠坐在床头，神色冷淡。
　　“…我该说出乎意料吗？”感受到体内毫无熟悉的魔力流转痕迹，阿不思不易察觉地皱了皱眉，疲倦似乎正在成倍的上涌，就连简单的坐起都显得有些困难。
　　很快的，他任凭自己靠在床头上，手指叠成塔状，轻声问道。
　　“或者说，盖勒特，你想要我做什么？”
　　2.2．
　　“……阿不思，你从来都是那么的聪明。”
　　那个早已征服了大半欧洲的金发巫师用一双蔚蓝色的眼睛一眨不眨地注视着他，嘴角噙着一丝似笑非笑的味道，尾音上挑。
　　阿不思沉默地低下头，忽然无声地弯了弯唇。
　　这就是他的下场……他阿不思?邓布利多选择输给盖勒特?格林德沃的下场。
　　但即使如此――
　　他将阖上的眼睛再次睁开，目光恢复了一贯的波澜不惊。
　　“我答应你。”阿不思说，他将自己叠成塔状的手指松散开来，神色间看不见任何的动摇和疲倦。
　　“盖勒特，我相信你知道我的底线是什么。”他轻声补充。
　　回答他的是德式皮靴踏在地板上的声响，格林德沃慢慢走到离他最近的地方站定，少见的，脸上带着笑意的向他伸出了手。
　　“…当然。”格林德沃笑着说，有那么一瞬间脸上流露出阿不思在少年时期经常看见的奇异神色：“你总是会选择最适合的，我亲爱的阿不思。”
　　沉闷地石块撞击声和金属摩擦的刺耳声陡然响起，中间夹杂着某些大型魔咒所特有的古怪声响，很快的，沉重地铁门缓缓打开。
　　屋内的两个人都没有理会那些，阿不思只是安静地看了一会儿向他伸出手的，他曾经最好的朋友，然后他缓慢地抬起手，握了上去。
　　“合作愉快。”他简单地开口。
　　格林德沃似乎挑了挑眉，但马上，他就低低地笑了起来，带着德国口音的英文有一种悠长而奇特的味道。
　　“……如果你是这么想的话，合作愉快，阿不思。”
　　当阿不思终于从那间屋子里走出来的时候，他这才有些恍惚地注意到那些翠绿盎然到刺眼的数目，春天早已离去，那场他们曾经有过的决斗已经过去了――
　　他下意识的将手指在空气中划过。
　　悄无声息。
　　再没有荧绿色的字体理所应当的出现在他的面前，以最令人安心的方式告诉他这一刻的时间。
　　注意到阿不思停下来的脚步，格林德沃几乎是同时转过头，视线在好友一瞬间怔然下来的瞳孔中一掠而过。很快，他就猜到发生了什么。
　　“……三个月。”格林德沃淡淡地说，“离那天已经过了三个月，阿不思，都结束了。现在是夏季。”
　　是他们相遇的季节。
　　
        第三章 站在我身边
　　3.1．
　　“……阿不思。”
　　格林德沃突然靠近的气息让阿不思条件反射的退后了半步。
　　金发的巫师神色不悦地强制性伸出手，攥住了好友的手腕。阿不思眨了眨湛蓝色的眼睛，抿了一下唇，没有理会自己陡然僵直的身体，强迫着与对方对视。
　　那双仿佛在眼底蕴藏着怒火的眼睛在触及到阿不思目光的一刹那，瞬间消散了所有的负面情绪。
　　格林德沃转过头，右手紧紧牵着阿不思的手腕。
　　“……我不会再做什么。”他一贯优雅而平静地声音仿佛带上了一丝道不明的味道。“抱歉，阿不思。”
　　他从来没有想过会有那么一天，阿不思也会在面对他的时候，下意识的选择逃避――正如他当年所做的一样。
　　而缘由并不只是因为阿不思被他封印的魔力。
　　格林德沃下意识的加重了手上的力道，蔚蓝色的眼底迅速闪过了一些类似于后悔的神色，却最终被另一些情绪所掩盖。
　　阿莉安娜。
　　他曾经暗中打开那个小姑娘的坟墓，确认导致她死亡的只是一道普通的Impedimento（障碍重重），而当时那种情况下会选择这种咒语人无论如何也不可能是处于暴怒中的自己和阿不福思――
　　而他，盖勒特?格林德沃，总是懂得利用一切最有利选择的第一代黑魔王，在他们分开了几十年之后，终于在某一天将那封代表真相的信放在了阿不思邓布利多的房间。
　　但第二天，就是决定他们命运的那场决斗。
　　他知道阿不思最不能原谅的人永远都是他自己。
　　带着好友穿过一个简直犹如迷宫般的庭院，格林德沃轻车驾熟的挥动魔杖，迅速解开隐藏在无数角落中的咒语，咒语碰撞的声音不可避免的让阿不思顿了顿。
　　“…阿莱克托式魔咒？”红褐发色的巫师目光紧紧盯着格林德沃的魔杖，突然轻声提问道，目光中不停地闪烁着些什么。
　　“别停下。”格林德沃告诉他。
　　接着少见的、他给了阿不思一个熟悉的笑声，“阿莱克托――你说的总是那么恰到好处，阿不思，代表了复仇的女神――不断地愤怒，多么贴切的形容？”
　　“…不停增高的魔压会导致魔咒的不稳定，”阿不思下意识的借口，有一丝被掩盖光芒从那双湛蓝色的眼底中透露出来，“盖勒特，如果你在第二个音节再停顿三分之一秒的话……”他的声音倏然停住。
　　夏日显得过于炙热的阳光始终无法穿过保温咒的范围，阿不思能感觉到阳光照耀在身上的感觉，却感觉不到更多的热量。
　　他甚至觉得有些冷。
　　“……阿不思。”对面的那个人直视着他，完全没有放开他手的意思。蔚蓝色的眼睛带着永远都不容拒绝的耀眼光辉，近乎刺目。
　　“站在我身边，和我一起――实现我们当初的愿望。”他说。
　　阿不思眨了眨那双透彻的蓝眼睛，然后忽然的，露出了一个平静的笑意。
　　3.2．
　　“…你知道我的答案，盖勒特。”他轻描淡写地岔开了话题，“该带我去我该去的地方了，我想你手上恐怕积压了不少麻烦？”
　　格林德沃猛的转过身，攥着阿不思的那只手再一次的加大了力道――强烈的侵略性质让阿不思直接皱起眉。
　　“放开。”阿不思轻声说。
　　格林德沃注视了面前的巫师一两秒，最后他还是放开了手。
　　“你是对的，阿不思。”格林德沃意味深长的说，“而我相信在目前的情况下，你会全力帮我处理那些麻烦，不是吗？”
　　“我更乐意给你制造麻烦，我亲爱的盖勒特。”阿不思毫无破绽的向对方微笑。
　　接着他暗自用左手偷偷揉了揉自己的右手――果然没有魔力会导致巫师身体承受能力下降，那么当初他曾经猜想的关于魔力性质对巫师的影响……
　　好吧，即使阿不思早已走神到了那个好几年前因故放弃的课题上，就表面而言，他表现的仍然无可挑剔。
　　“――我会带你单独见几个人。”金发的一代黑魔王漫不经心地敲了敲他们最终的目的地，一个看上去没有任何问题的石墙，三长四短，奇异的间隔时间让这个暗号听起来就如同音律般美妙。
　　阿不思迅速拉回了自己的神智。
　　“…我以为你会很乐意把我当做战利品去给你的追随者展示，”红褐发色的巫师语气上可听不出半点嘲讽，只带上了点调侃的味道：“匍匐在黑魔王身下的白巫师，嗯？即使自夸不是件美德――但我似乎还是世界上目前公认的最伟大的白巫师？”
　　“如果你真要这么说的话，阿不思。”格林德沃没有丝毫芥蒂的、或者说没有丝毫委婉意思的弯了弯唇：“…事实上，我更期待你以另一种方式匍匐在我身下。”
　　“……”阿不思深吸了口气，然后他勉强抑制住扔过去一个恶咒的冲动（好吧，如果不是魔力被封印了他绝对会扔过去的！），脸色糟糕开口：“我为素以严谨著称的普鲁士感到遗憾，格林德沃先生。”
　　“遗憾于我的直接？”格林德沃嗤笑了一声：“――或者觉得我的话像个败类？阿不思，我以为你记得很清楚，从很早以前我就是格林德沃家的耻辱，德姆斯特朗的有名的败类。”
　　
        第四章 争论
　　4.1．
　　“我从来都没有――”阿不思皱起眉。
　　“你当然没有这么想过，阿不思。”格林德沃毫无预兆的打断了对方，接着他瞥了一眼飞快化作拱门石墙，转回来的时候，蔚蓝色的眼底带着近乎失望的神色。 “…但那时候是我最狼狈的时候，被德姆斯特朗开除，被家族所驱赶……以至于不得不投奔对我底细一无所知的巴希达姑妈。阿不思，那时候只有你承认我。”
　　阿不思默不作声地移开了视线。
　　格林德沃并没有放过他的意思，他紧紧盯着阿不思，轻声问道：“而现在呢？阿不思，现在呢？”格林德沃的语气收敛了平日所有的锋芒，微微降低的尾音简直能让一个第一次见到他的人，都能生出一种莫名的愧疚感。
　　“…无论是格林德沃家族还是整个德意志甚至整个欧洲，它们都愿意承认我，阿不思。”格林德沃嘲讽地低笑一声，依然注视着对方，“……除了你。”
　　红褐发色的巫师沉默了一会儿。然后他慢慢地后退了一步，湛蓝色的瞳孔里是一片冷静而不为所动的模样。
　　“你在责怪我？”他轻声问道，“盖勒特，你在责怪我？”
　　格林德沃没有回答，但他的目光已经能够轻而易举的说明一切了。
　　阿不思当然注意到了对方的神色，他试图像他平常那样温和地微笑，显然他失败了。愤怒和悲伤不可抑制蔓延到心底，他张了张口，把某些难以言喻的感情压了回去。 “…为什么你不想想你做了什么？”阿不思最后略带喑哑的开口，疲倦无法避免的出现在他脸上。
　　“战争，仇恨，无谓的牺牲和血统论……盖勒特，我早该意识到的，我们曾经的那些――曾经的计划和宏图――只是一个谬论而已――”
　　“谬论？”格林德沃不可置信地打断了他。 “阿不思，我想该好好想想的是你！想想看吧，是谁提出的‘为了更伟大的利益’？又是谁说过‘我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力’？！你抛弃了我而我独自一人完成了这些――”
　　“清醒点盖勒特！”阿不思绝望的低声喊道，“到底是谁抛弃了谁？！――是你丢下我一个人面对阿丽安娜和阿不福斯，而除了我这个蠢货谁都料到了你会这么做！”
　　“所以你终于肯承认，这么多年你责怪我只是因为那个可怜的小姑娘？”格林德沃尖锐的指责道，“――而不是为了所谓的巫师公平和保护麻瓜这些可笑的理由？”
　　阿不思的脸色陡然变得苍白起来，疲惫和颓然的让他看上去显得痛苦不堪，他紧紧攥住手，湛蓝色的眼睛简直比溪水还要透亮。
　　沉默只维持了不长的一段时间。
　　“……不。”阿不思静静地闭上了眼睛。接着他睁开眼睛，直视着格林德沃轻声回答：“不只是阿丽安娜…不只是她……盖勒特，还是你故意忘了，按照血统论的说法，我也是被统治的对象？
　　“邓布利多家族并不是纯血贵族，盖勒特。就因为我是混血，所以就必须被纯血所统治？你又希望我被哪些纯血所统治？”
　　“你是不一样的。”格林德沃不悦地皱起眉，“不要把你自己和那些普通巫师相提并论，我们都明白你是特别的――”
　　4.2．
　　“特别的什么？”阿不思冷淡地打断了他：“特别的――泥巴种？”他的目光锐利的仿佛利剑，却是比溪水还要透彻，没有柔软。
　　“――阿不思！”格林德沃的声音强势的截断了那个具有侮辱性质的单词。
　　“…把那些话收回去，阿不思。”带着怒气和好友对视了几秒后，金发的巫师低沉着嗓音说。然而阿不思依然冷静到几乎冷漠的站在原地，无动于衷的看着对方终于按捺不住的率先猛地转身，魔力以一种类似于发泄的方式直接倾泻在了拱门上！
　　如果刚刚的对话换做任何一个人――任何一个――只要那个人不是阿不思?邓布利多！
　　一阵剧烈的晃动声伴随着什么东西掉落的声音传了过来，阿不思微微抬起手，完全无视了格林德沃的糟糕的脸色，几乎算是下意识的动了动。但没等他有任何明显的动作出现，垂在身侧的手腕就再一次的被对方紧紧攥住。
　　阿不思转过头。
　　夏季的热浪始终无法透过保温咒的效果，极细微的魔力始终在他们周身，挡住了足够让人汗流浃背的热量。而这并不能给阿不思带来丝毫的感动，那些魔力的存在只能让他更加清晰地认识到自己的处境――
　　“你让我感到挫败，阿不思，”风掠过格林德沃耀眼的金发，而他蔚蓝色的眼睛也逐渐冷静――甚至带上了冷酷：“或许我不该带你出来。”
　　“Good idea.”阿不思难得冷漠地讥讽道：“为什么不呢？格林德沃先生，伟大的一代黑魔王，新时代的创造者？你该把你的对手囚禁在一间不见天日的黑屋子里，该给他最严酷的刑罚……”
　　格林德沃低声咒骂了一声，这次干脆当做没听见，直接拽着阿不思的手腕带着对方走向拱门，而在他们迈出门的那一瞬间，阿不思敏锐的察觉到，他仿佛挣脱了某种特殊的屏障，甚至觉得自己连呼吸都变得轻盈起来。
　　拱门的另一边站着好几名巫师，他们似乎是这里的守卫者，在见到格林德沃的同时以一种十分古老并且恭敬的礼仪向他行礼。那种虔诚而敬畏的姿态几乎让阿不思叹息，他转着自己湛蓝色的眼睛，淡淡地低声开口。
　　“……也许我该改叫您格林德沃陛下了？盖勒特，我没有想到过，你会让这些早就该埋藏在坟墓当中的礼仪再次出现――”
　　“你总是在意这些，”格林德沃轻哼了一声：“阿不思，现在我们的重点显然不是这些小事。”有那么一秒，他看上去和几十年前的那个少年一样，岁月的流逝磨去了一些东西，但胜利让他无法抹去某些属于本质的东西――但也许他也正因此失去更多。
　　阿不思偏过头凝视着对方，湛蓝色的眼睛没有眼镜的遮挡，他似乎想要反驳，但最终仍旧归于沉默。长长的红褐色发丝被微风挑起，飞快地在格林德沃颀长的手指上滑过，带着轻微的痒意。
　　他们穿过了雕刻着繁复花纹的长廊，而阿不思毫不意外自己能在那些花纹中看见如尼魔文的身影，奇妙的联系一直隐隐弥散在空气当中，有些甚至连阿不思也不敢完全确认。
　　没有争吵，他们安静地走在弥漫着极浓郁魔力的长廊当中，背后就是囚禁了阿不思长达几个月的地方，而前方……
　　“――现在是最好的时机！Nobby Leach站在英国魔法部部长的位置简直就是天赐良机，坎伯韦尔，梅费尔，甚至伦敦！只要能得到王的允许……”
　　“你简直就是疯了安德列斯！别忘了王之前的警告！英国魔法界暂时……”
　　“安德列斯。”
　　争吵戛然而止。
　　
        第五章 阻止他
　　5.1．
　　房门悄无声息地敞开，似乎正在进行激烈辩论的几名巫师同时停下一切的动作，后退半步，手指交叉出一个奇异地、仿佛飞鸟一般的手势。他们的神态无疑是恭敬的，甚至是仿佛狂教徒般的虔诚。
　　当几名圣徒终于抬起头时，看见他们金发的领导者，他们的王，身边站了另一个巫师。
　　阿不思的脸上没有笑意，光线同时照射在他和格林德沃身上，的确，格林德沃的耀眼永远无法遮掩，但阿不思却是唯一能不被他光芒所掩盖掉的存在。哪怕他只是站在格林德沃的身边，只是在用那双透彻的湛蓝色眼睛注视着他们，仍旧能够带来某些无法磨灭的印象。
　　那种感觉仿佛清澈的流水，又像是不留痕迹的风，闪烁着并不炙热的、睿智而温和的光芒――
　　“阿不思?邓布利多，”格林德沃对着空气轻轻做出了一个敲击的动作，目光冰冷：“我相信――你们大多数的人都见过他。”他敲击的动作迅速而有力，隐约带上了警告的意思。
　　几名巫师同时一震，猛的低下头，收回目光。
　　格林德沃侧过身握住了阿不思的手腕，蔚蓝色的眼底散去了冰冷，略显低沉地嗓音带着只有对方才能真正听懂的恣意味道。
　　“…王，”听声音之前被称呼为安德列斯的巫师率先扫抬起头，目光只匆匆地在红发巫师身上一掠而过：“我只是想要提议――”
　　“利益。”格林德沃轻声打断了对方，安德列斯预先准备的话语全部卡在喉咙间，颤动了一下身体，脸上隐约露出了几分忐忑不安。
　　“忠诚不是愚蠢的理由，安德列斯。”金发的巫师随意地划动了一下魔杖，杖尖上四射的火星耀眼的窜过空气，阿不思沉默地看着对方，然后倏然的，感到上涌的疲倦。
　　“……王，圣徒的名义足够邀请安娜?克利斯、她的丈夫斯威特?克利斯，以及德里克斯特家族的绝大部分人，但斯里兰尔家族婉言谢绝了我们的邀请。”阿不思回过神的时候，另一名褐发的巫师正在低声汇报着些什么。
　　疲倦转变为一种足以让人眩晕地存在，阿不思抑制了几秒，然后他打断了这一场明显涉及了各种错综复杂利益的谈话，神色疲倦。
　　“盖勒特。”会话瞬间停止，阿不思抬起头，稍微按压了一下太阳穴：“继续你们的谈话之前，我想我需要休息。”
　　无论他们在说些什么，现在这些对于阿不思而言毫无意义，他并没有什么打算离开这里的意思，因为他输了。
　　并且愿赌服输。
　　格林德沃注视了他一秒，蔚蓝色的眼睛里仿佛藏了一个遥远而不可捉摸地存在。然后他低笑了一声，从略显沉抑的嗓音中，透露出了一点儿被取悦地意思。
　　“当然，”格林德沃轻快地说：“跟我来。”他没有丝毫理会其他人的意思，径自走过去拉住阿不思的手，挥动魔杖打开会议室尽头的一间华丽的房间，然后松开了手。
　　“好好休息，我亲爱的阿不思。”金发的巫师轻笑着、并且意味深长地说。
　　5.2．
　　阿不思盯着房门的方向看了几秒，将手掌轻轻地放在隐约流动着暗色光芒的房门上，然后慢慢收了回去。
　　“……回去。”他背对着房间，冷淡地突然说道。
　　壁炉中安静燃烧地火焰噼啪作响了一会儿，接着一个熟悉地女声响了起来。
　　“阿不思?邓布利多，”女声快速地说着，带着沙哑，仿佛经过壁炉的熏烤一样：“并不是每个人都有你这样的好运，格林德沃下一步需要做什么？我想你比我们任何一个人都清楚，或者你真的想要看着英国陷入比……”
　　“Leach女士――”阿不思终于转过身，修长的手指不知何时已经交叉在了一起，那双湛蓝色的眼睛冷淡而平静到了极致。
　　“我已经尽到了自己的义务，现在的阿不思?邓布利多只是盖勒特?格林德沃的手下败将，一个不值得一提的囚徒。我不认为现在的我还能帮助你做些什么，伟大的部长女士。”
　　他看向的方向显然就是壁炉的所在地，但那里空无一人，只留下了一个轻微而沉重地呼吸声，似乎是意识到时间并不多，女声短促的叹了口气。
　　“我们阻止不了他…阿不思，你知道他有多可怕……你能阻止他，”女声带着不易察觉地颤抖，“这是我唯一能做到的，联系你，阿不思。”她好像几次想要说些什么，但喉咙间哽咽感让她的话被几次打断，火焰摇曳了一下，她终于低声开口。
　　“……我们一直在等你。”
　　没人能看见，红发的巫师因为这句话，一直显得透彻而冷淡的目光瞬间黯淡了下来。
　　火焰仍然再摇曳，却再也没有传来半点声响，就连呼吸声也没有。阿不思有些疲倦地靠在床边吗，撑住头，手指无意识地摩挲着。
　　夜晚的到来是如此的悄无声息，漆黑的夜幕透不出半丝的光彩，就仿佛有谁遮住、扼制了视觉的神经，仿佛有什么会随时冲出来似的。
　　当格林德沃终于结束他的晚宴回到有阿不思所在的房间时，他显得有些粗暴的打开了门，但奇妙的并没有发出多大的声响。
　　他看见阿不思微微曲着身体，侧躺在床的一边，红褐色的长发披散在床上，无声的，静谧的。格林德沃想起慢慢走向对方，将好友微微皱着地眉，和睡梦中透露出的不安细细地看着。然后他走上前，温柔而强势地……吻上对方的唇。
　　“――盖勒特！”阿不思那双湛蓝色的眼睛带上几分恼火地看着金发的巫师，在对方唇瓣触及自己的那一秒瞬间仰起头躲开，神色间没有丝毫初醒的迷惘：“我想我没有同意――我不知道你什么时候学会了这种手段！”
　　“手段？”格林德沃轻笑了起来，他离阿不思很近，吐出带着淡淡酒气地呼吸也能轻易地撒到对方的脸庞上：“告诉我，阿不思，有谁能在你面前耍手段吗？”
　　“酒精带走了你全部的思考能力？”阿不思撑起手臂，失去魔力的疲惫几乎让他无法忍受，只想要离那个混蛋远点：“有谁敢在我面前耍手段？盖勒特?格林德沃，你真应该好好回忆一下我是为什么会在这里。”
　　月光不合时宜地露了个脸，借着淡淡的月光，阿不思能看见对方的神态似乎与往日有些不同，蔚蓝色的眼睛里涌动着某些东西。
　　接着，阿不思就发现自己的身体不再听自己的指挥了，条件反射地想要使用无声咒，但下一秒的空虚让他差点连呼吸都做不到。
　　格林德沃缓慢地靠近他，然后那个金发的巫师低下头，温柔地触碰上他的嘴唇。
　　
        第六章 艾瑞娜
　　6.1．
　　“――放开！”
　　红发的巫师低声喊道。
　　阿不思从来没有在他面前这么愤怒过，金发的巫师有些漫不经心地想。夜晚的月光总是柔和的，隐约仿佛带上了些许冰凉的温度。
　　格林德沃低下头，映入眼中的是对方似乎闪烁着火焰的湛蓝色瞳孔，有一瞬间，他觉得自己的思维像被摄魂怪吸走了，留在他脑中的只剩下那片美丽湛蓝色。
　　事实上相比较对方曾经举起魔杖面对他的神情，他更希望面对现在的阿不思。
　　陪伴着阿不思的应该是他们曾经在一起的那些，代表了精神的火焰，或者代表着思想的流水，无论是跳动着的还是清澈流淌着的……
　　而不是那时候带着绝望和深沉悲伤的对方，那个被责任和记忆压迫着背负一切的，那个不属于他的阿不思。
　　“阿尔……”
　　情不自禁地低叹声回响在对方的耳侧。
　　熟悉的称呼让红褐发色的巫师怔然了一瞬，几乎是同时，他立刻察觉到因为对方的魔力的瞬间波动，身体基本已经恢复了行动的能力。但阿不思并没有直接做出任何过激的动作，只是沉默地、甚至温顺地任由格林德沃喃喃着他的名字。
　　直到一个炙热的吻被印在他的耳后。
　　“――盖勒特?格林德沃！”阿不思立刻用力推开了对方。
　　格林德沃唇边仍然带着一丁点儿的笑意，蔚蓝色的眼睛专注地看着好友，淡淡的酒香弥漫在两人相距极近的空间内，像是在昭示着金发巫师的无辜。
　　但阿不思哪怕闭上眼睛也能清楚的感觉到对方身上的魔力根本就平稳的毫无异常！
　　判断一个巫师的身体状况，通过魔力显然比通过眼睛更可靠，虽然恐怕大多数的人都很难察觉到魔力的细微差别，但那些“大多数人”当中，显然不包括阿不思。
　　盖勒特根本就没有喝醉！在察觉到自己被欺骗和戏弄的这些糟糕的感觉瞬间上涌的同时，阿不思简直无法形容自己的愚蠢――
　　“混蛋！”
　　6.2．
　　……这次的“醉酒”事件最终以格林德沃自觉的移形换影失踪告终，忽略另一位当事人的怒火的话。
　　阿不思微皱着眉，瘦长的手指在羽毛笔的边缘轻轻蹭了片刻，湛蓝色的瞳孔在自己写下的笔记上停留了片刻，然后突然投向了窗外的远景。
　　那里似乎有一个黑影一闪而逝。
　　红褐发色的巫师闭了闭眼睛，他不确定刚刚那一瞬间是否是他的错觉，而事实上比起那些他根本无法确认的事情而言，他更关心另一件事。
　　格林德沃已经整整一周没有告诉他任何消息了……阿不思情不自禁的低声叹息了一声，放下了手上的羽毛笔，静静思考了起来。他并不确定格林德沃没有空来找他对更多的人而言会不会是一个好兆头，但至少对他而言是一件足够糟糕的事。这意味着无论格林德沃现在做了什么，他都很难去影响甚至阻止对方。
　　泛着彩色光辉的窗框在窗外异常明媚的光线下显得格外闪耀，阿不思闭着眼睛靠在椅背上，一只手的指尖抵在太阳穴上，空气中的浮尘无声而沉默地缓缓落下，周围安静地仿佛连时间都要静止一样。
　　“……邓布利多先生？”耳边忽然传来极轻地呼唤，红褐发色的巫师猛地睁开眼睛，右手条件反射地一跳，随即又在察觉不到任何魔力轨迹的情况下立刻按捺了下去。
　　然后他转过头，目光平静地看向不知何时已经大开的房门。
　　那里站着一位正垂着脑袋的金发少女。
　　阿不思的视线似乎带上了几分柔和。
　　“格…格林德沃先生让我来照顾您，先生。”少女低着头小声说，长长的金色长发被斜照的光线衬得异常温暖，她的声音几乎让阿不思有些恍惚。
　　他停顿了两秒，忽然朝少女温和地微笑了起来，“不用紧张，过来吧……你叫什么名字？”
　　“艾瑞娜，邓布利多先生。”艾瑞娜一边回答道一边有些不安地小心向邓布利多的方向走了几步，阿不思坐在原地静静地看着她，湛蓝色的眼底飞快的闪烁着什么。
　　“……先生？”
　　长久没有得到回应的少女有些按捺不住的支起了脑袋，阿不思并没有看她，那双原本透彻的眼睛正注视着地面，神色看上去有些黯淡，像是回忆起了什么。
　　只一瞬间，他又将视线转向了少女的脸上，十分仔细的打量了很久，之后用一种夹杂着怀念和其他什么的目光看着艾瑞娜，似乎有些勉强的再一次的温和微笑起来。
　　“……叫我阿不思吧，”他轻声说，“艾瑞娜，我口渴了，帮我拿杯水好吗？”
　　少女乖巧地点了点头，转身轻手轻脚地跑了出去，临走时那双就像是出自邓布利多家族的蓝色眼睛有些困惑地朝对方眨了眨――这让她看上去更像是一个人了。
　　房间里再一次的空寂无人。
　　阿不思对着深色的地板，长长红褐色发色披散在椅背上，散落在露出的指尖上的几缕发丝却如同暗色的火焰一般。他慢慢闭上眼睛，声音低到近乎喃喃自语，“盖勒特……你做了一个足够聪明，却又足够愚蠢的决定……”
　　
        第七章 逃亡
　　7.1．
　　“――什么都没说？”格林德沃蔚蓝色的眼睛颇具压迫感的俯视着下方的人，似笑非笑的转了一会儿魔杖，淡淡地开口，“下去吧。”
　　OO@@的声音很快响起，金发的巫师眺望着与他所在地遥遥相对的地方，仿佛在认真地看着什么，但很快，他就收回了视线。
　　“等等。”
　　声音瞬间停止。
　　“安德烈斯。”格林德沃用右手指节敲击了一下扶手，神色莫测，“……帮我做一件事。”
　　正在和艾瑞娜聊天的红褐发色的巫师仿佛感应到了什么一样突然转过头，唇边温柔的笑意甚至都没来得及消失，屋外云翳如同铅块那样不断堆积，隐隐的雷声和愈发暗沉的天色像极了他此刻的心情。
　　“阿不思？”少女轻轻拽了拽他的衣袖。
　　“……抱歉，安娜，”回过神的阿不思下意识的将手放在少女金色的脑袋上，就像很多年前一样轻轻揉了揉，随即他仿佛忽然意识到了什么一样顿了顿，慢慢垂下了手。他的目光停留在窗外，冰冷而潮湿的情绪逐渐从心底蔓延开来。
　　艾瑞娜困惑地眨了眨柔软的蓝色眼睛，望了望窗外，又有些担心地看着阿不思，“……要下雨了，阿不思，你不喜欢下雨么？”
　　“雨声能让人暂时忘记很多东西，安娜。”红褐发色的巫师静静地注视着窗外，湛蓝色的眼底像湖水一样平静，他的手习惯性的叠成塔状，指尖相叠，意外地显露出几分冷静和固执。
　　“但我不得不承认，有时候，它会带来更多的东西。”
　　淅淅沥沥的雨声不知何时密集起来，细密的雨点连接成线，然后更多的水珠让这些丝线都消失不见，一片白茫茫的雨水连成一片，间或伴随着亮如白昼的闪电和接踵而至的雷声。
　　突如其来的一场暴雨。
　　红褐发色的巫师独自一人靠在窗边，注视着窗外的景色，以及窗框边不断闪烁的彩色光芒，神色看上去异常平静，甚至可以说平静的有些骇人。
　　在没有魔力也没有魔杖的情况下，一个巫师能做些什么？
　　阿不思等待了一会儿，之后将自己之前一直在写的笔记本从书架上抽了下来，像是想要看看自己写了些什么。长长的红褐色长发从他的肩膀上滑落下来，挡在了涂抹着难以辨认的符号的纸张中间，然后一只看上去足够瘦削的手将它撩回了耳后。
　　轻微的纸张撕裂声响在雨声的掩盖下变得极难察觉，足够暗的室内被猛然劈过的闪电骤然陡然照的雪亮！
　　白色的纸张散落了一地，窗框上依旧时不时跳脱着彩色的光芒，但原本紧闭的窗户竟然被一阵狂风猛然撞开，窗外的大雨瞬间扑了进来，瞬间将靠窗的所有物品都淋湿的彻底。
　　红褐发色的巫师一手撑在窗台上，就要出去的时候突然回过头，他的脸色有些苍白，却像是回忆到很多年前一样，对着干净整洁的室内忽然笑了起来，目光温和。
　　然后他轻快地跳了下去。
　　大雨倾盆而落。
　　7.2．
　　明亮而宽敞的客厅隔绝了窗外愈发疯狂的风雨，一名穿着黑色巫师袍的男人半跪下身，正低声而快速地向上方的人报告着最新的消息，而客厅的最中央坐着的格林德沃半撑着头，漫不经心地摩挲玩弄着手中的魔杖。
　　“我不需要这些消息，凯利尔，”金发的巫师随意地打断了对方继续汇报的行为，左手搭在扶手椅上，指节规律的敲击着，“如果……”
　　然后他倏然停下了话头，蔚蓝色的眼睛直直地望向某个方向――他当然会在阿不思的房间内设下警戒咒语，而刚刚似乎有什么轻微的触动了那些咒语一下。
　　格林德沃停顿了两秒，突然挥了一下手，示意面前的人退出去。他等待了一会儿，之后低声念了一句咒语。
　　――下一秒，冰冷而凛冽的魔力猛地席卷了整个房间！
　　他甚至没有使用魔杖，而那些暴怒的气息强烈而猛烈的冲击着房间内的一切物品，玻璃的炸破碎裂声接连响起，原本整齐摆放的文件早已散落了一地，宽敞的大厅内瞬间变得一片狼藉。
　　等到这一场魔力暴动终于停止后，金发巫师的身影却也早已消失不见。
　　格林德沃并没有在意他一路上究竟在无意间破坏了多少东西，这一场倾盆大雨显然并未能浇灭他的丝毫怒火，他甚至没有意识到该给自己加一个防水咒，而是任由暴雨冲刷着金色的头发，蔚蓝色的眼底有着无法掩盖的怒火。
　　也许从某个角度而言他早就料到会有这么一天――但这并不意味着他就能容忍阿不思就这么从他身边离开。
　　金发的巫师猛然挥动魔杖甩开眼前显得格外碍事的房门，力度大的直接撞出一声沉闷的回音。
　　然而正如格林德沃所猜测的那样，房间内早已空无一人。被雨点拍打而吱呀摇晃的窗户大开着，上面依旧闪烁着已经暗淡的五彩光芒，仿佛在显示自己无辜。满地画着各种魔文的纸张也早已被风吹的乱七八糟。
　　金发的巫师顿在原地半响，终于俯下身捡起了其中的一张笔记，纸张早已被雨水淋得湿透，就连字迹也显得模糊不清，哪怕他能轻而易举的辨认出对方的字迹。但事实上，他的视线却凝固在笔记的右下角。
　　上面是一块不易察觉地暗色斑点，在意识到这是什么之前，格林德沃就已经下意识的触摸了上去，拇指在斑点和纸张上拖出一道刺目的红色痕迹。
　　这是血迹。
　　他再次抬起头扫了房间一遍，蔚蓝色的眼睛再一次的停留在窗台上，之后忽然径直走出房间，看也不看追随而来在屋前恭敬等候的几名巫师一眼，直接开口吩咐道，“……让卡林和艾瑞娜过来，立刻。”
　　之前那位黑发的巫师立刻领命下去，右手边的那位巫师却犹豫了几秒，这才略俯下身低头回答，“王，卡林从下午起就已经不知所踪了……”
　　“――那么从现在开始起通缉卡林?弗朗茨?冯?舒马赫。”面无表情地开口，像是在说一件非常平常的事情。
　　
        第八章 受伤
　　8.1以阿不思现在的状况独自一个人逃走几乎是做梦，但从另一个角度而言，只要阿不思愿意配合，来接应的那个人又不至于过于愚蠢的话，离开这里又成为了一种极大的可能。
　　格林德沃之前从未想过有人会敢这么做，当然，他有足够自信和骄傲确认所有的圣徒都永远不会背叛他。
　　显然阿不思给了他一个惊喜。
　　金发的少女很快被带到了他的面前，蓝色的眼睛分明带着些许刚睡醒的惺忪，然而又显得胆怯地望着地面，纤细的手指揪着裙角，指尖都因为紧张而发白。
　　他连这个和阿莉安娜异常相似的少女都没有带走。
　　格林德沃注视了一会儿她与阿不思有几分相似的蓝色眼睛，之后他停顿了一两秒，目光直接越过她看向她身后的黑发巫师。
　　“……看好她。”他语气有些冷漠地吩咐到，然后直接转身回到了房间里，挥动魔杖将地上的纷乱的纸片叠成一摞，飘浮停留在书桌上，又下意识的随手施了一个清理一新。
　　这才走到大开的窗户面前，夹杂着雨点的狂风瞬间扑面而来，格林德沃金色的头发早已变得湿漉漉的一片，身上的宽松的巫师袍也早已被浸湿而变得沉甸甸的。暴雨打在人的身体上，甚至隐隐能带来一些疼痛感。
　　轻轻触摸了一下颜色早已变得暗淡无光的窗框，金发的巫师举起魔杖，低声对着窗户边缘喃喃了一句什么，接着他停顿了两秒，把魔杖收了回去，左手却陡然一用力，竟然撑在窗台上就直接跳了下去！
　　“――王！”
　　房间门口的几名圣徒齐齐变色，那名叫做凯利尔黑发巫师的立即抓住艾瑞娜，快步拖着对方走到了窗子面前向下张望着，其余的几名圣徒不分由说地飞快奔出房间跑向楼下，大雨几乎能将他们的动作声都掩盖掉。
　　然而在他们到达目的地之前，猛然刮起的一阵飓风伴随着树木不堪重负而轰然落地的声音倏然响起！
　　最快赶上来的几名圣徒立刻停在了原地，没有人再试图向前一步。
　　金发的巫师正低着头，身侧有两人粗的古木被硬生生地折成两段，大雨将这一片被魔力摧毁过的地方归于平静，雨大的让人简直连睁开眼睛都很难做到。
　　格林德沃的手上攥着一条不大的衣服碎片，他什么话都没有说，周围的魔力已经昭示了他此刻的心情，而那双蔚蓝色的眼睛里已经透露出了几分冷酷的神色。
　　黑色的巫师袍碎片上染着的血迹在昏暗的天际下原本是极难看清的，但当他捡起来的时候，雨水立即将上面的血迹冲刷到了对比鲜明的手腕上。
　　阿不思受伤了。
　　在有人接应的情况下，什么样的情况才会让阿不思受伤？又是谁敢在他盖勒特?格林德沃所在的地方放肆？
　　烦躁不安几乎让格林德沃忍无可忍起来，他猛然抬起头，神色冰冷地对着那几名正在雨中等候的圣徒们高声开口，“立刻――让所有能出动的人找到他！如果他死了……”
　　暴雨声几乎掩盖了一切，然而即使看不清格林德沃脸上的神色，所有人也立即听出了他的言下之意，立刻按照他的吩咐飞快地退了下去，不敢有丝毫的忤逆。
　　8.2．
　　“……你怎么样，阿不思？”旁边的人急促喘息着拽起红褐发色的巫师问道。冰凉的雨滴落在他们身上，灰蒙蒙的天气让视线严重受阻，而暴雨几乎让这场本来就显得无比艰难的逃亡更加的寸步难行。
　　阿不思摇摇头，没有回答。他被黑色巫师袍挡住大半的白色衬衫上隐约从领口处渗出一大块暗色的血迹，脸色苍白。
　　“我们必须要去斯威特那里，坚持住，只有不到三英里的路程――”注意到对方领口上的血迹，卡林一瞬间变了脸色：“梅林！阿不思，坚持住，我立刻联系Nobby！”他匆匆忙忙地像是想要拿出东西。
　　但一只手按住了他的动作。
　　“来不及了。”阿不思说，他甚至没有抬起头。
　　然后他将黑色的兜帽摘了下来，瘦长的手指间还带着暗色的血迹，却以与他身体状况毫不相符的动作飞快地在身后的树干上画了一个符号。接着他将左手遮住了那个符号的一半，抬头示意卡林遮住另一半。
　　“这是……什么？”
　　“输入魔力，”阿不思并没有回答他，他的脸色比刚刚还要糟糕，几乎让人怀疑他下一秒会不会昏厥过去，但他的语气却显得相当的平静沉稳：“……把你所能剩下来的所有魔力都输送进去，卡林。”
　　卡林毫不犹豫地将手按了上去，将剩余不多的魔力统统送进了那个古怪的符号当中，而身后夹在在暴雨中极细微的声响让他立刻回过了头，模糊间似乎什么都看不清楚。耳边阿不思以极快地语速念着一长串简直让人头昏眼花的魔文，而几乎在顷刻间他就远远地看见了正在飞速赶来几名巫师！
　　无疑的，对方也看见了他们。
　　卡林下意识收缩瞳孔，想要收回手，却在一瞬间蓦然察觉到一阵极为庞大的魔力陡然在身边荡开！一阵耀眼的白色光芒过后，原地只剩下一片被魔力激荡过的废墟。
　　追查上来的几名巫师面面互觑了片刻，在短暂的几个点头示意之后，只剩下一名巫师停留在原地，其余的几名圣徒纷纷移形换影离开了。
　　“――他怎么样？”卡林站在壁炉边焦急地问道。
　　红褐发色的巫师被他放在了客厅沙发上。毫无疑问，在将他们送到目标地点后，阿不思就陷入了严重昏迷。他穿在里面的白色衬衫几乎被血迹覆盖了一大半。
　　“我不是治疗师，卡林，”正试着调配魔药的斯威特没好气地开口：“但也许我真该问问你是怎么能把他护送成这样的？”
　　“以梅林的名义，斯威特，”卡林吸了口气，简直不可置信地叫了起来：“他是阿不思?邓布利多！该死的我甚至不知道他最后是怎么做到的，除了他你还能找到第二个人能在从格林德沃手下逃出来吗？他甚至连魔力都被封住了！”
　　“是的，是的，伟大的阿不思?邓布利多……但我们必须他送走，现在。在格林德沃干掉我们之前。”
　　
        第九章 波尔多
　　9.1浓郁柔顺的葡萄酒香气遍布了所能到达的地方，混合着木桶所特有的味道，仿佛闻到的时候就能令人放松下来。
　　房间里一直有着窃窃私语的交谈声，然而当阿不思低低闷哼了一声，睁开眼睛醒过来的瞬间，所有的声音都彻底消失了个干净。
　　“你――怎么样？”卡林急切而小心地将他扶了起来，红褐发色的巫师分明因为不适而皱着眉，却仍旧勉强支撑着坐了起来。
　　“不算太糟，”然后他坚持示意对方松手，声音因为失血过多而难得显得虚弱起来。但环顾了周围一圈后，他突然开口询问：“Chateau Lafite？（拉菲酒庄）”
　　卡林和斯威特交换了一个眼神。
　　“Well，阿不思，”卡林犹豫了一下，“就像你所说的……Chateau Lafite。我们在波尔多，法兰西的波尔多。”
　　阿不思安静地将手指叠成塔状，湛蓝色的眼睛平静地看向对方：“罗斯柴尔德源自德意志。”
　　他并没有问自己为什么会出现在这里，而不是伦敦，他甚至没有丝毫的惊讶，只是冷静地指出了最重要的地方。
　　又一次的沉默。
　　“我们别无选择，阿不思。”这一次是斯威特率先打破了寂静，他举起手上散发着浓郁香气的红酒杯，征求地看向红褐发色的巫师，“……尝尝看？”他问。语气却明显没那么轻松。
　　阿不思摇了摇头，肩膀处被包扎好的伤口仍然隐隐泛着疼痛感，他少见的迟疑了一下，终于放松下来，低声问道。
　　“他做了什么？”
　　“格林德沃？――说实话，他疯了。”接过斯威特递过来的酒搁在木桌上，褐发的巫师打断了友人即将想要出口的话，无法忍耐的提高了声音。
　　“他做了什么，阿不思，你能想象吗？”他质疑道，“他居然真的封锁了德国通往伦敦的任意路线，严禁任何一个未通过他审查的人前往英国，甚至监视了所有的飞路网包括幻影移形！就算现在我们离英国只相差一个英吉利海峡又有什么用？他疯了！”
　　“卡林……”
　　“别拦着我斯威特！我从来没想过他竟然真的能做到，听着，我们现在寸步难行，甚至不得不窝在罗斯柴尔德这个鬼才知道能不能信任的家伙的老窝！”
　　9.2阿不思瘦长的手指搭在一起，指节泛着触目惊心的惨白色，他的脸色更加糟糕，但那双湛蓝色的眼睛依旧平静，这种平静像是能包容下所有的暴躁和不耐，让一切都冷静下来。
　　卡林重重放下酒杯，转过头，不再与他对视。
　　玻璃杯底和木桌相撞的声音仿佛能让房间内的每一个人都震动一样。
　　“阿不思才刚醒过来……不幸中的万幸，他没事，不是吗？”斯威特安慰道，又重新看向了阿不思：“我们没办法回到伦敦，最少暂时绝对不可以，甚至不能呆在德国――那里已经一团糟了，虽然这里并不比那里好上多少。”
　　格林德沃唯一没碰的国家就是英国，而现在的法兰西？情况只不过比到处都是圣徒崇拜者的德意志好一点而已。
　　更糟糕的是照目前的情况来看，如果再找不到阿不思?邓布利多，他恐怕就不会再手下留情了。
　　――但是交出邓布利多又能怎么样呢？
　　唯一的作用大概就是稍微拖延了格林德沃的动作，然后在漫长的时间里继续被蚕食，或者等到他不耐烦的某一天彻底清理。
　　阿不思点了点头，神色带着不易察觉的疲倦，没有再开口说话的意思。
　　褐发的巫师心不在焉地倾斜了一下酒杯，诱人的红色液体瞬间晃了晃，醇香的红酒味回荡在空气当中，这里到处都是葡萄酒的味道。Chateau Lafite，法兰西最好的酒庄之一，而它属于罗斯柴尔德。
　　“聊点其他的吧，”斯威特轻快的打破了沉默，接着他看着像是都在沉思着什么的两位巫师耸了耸肩，试图缓和一下气氛，“阿不思，说说看你是怎么带着卡林离开的怎么样？那时候你的魔力可是被封印住的，你是怎么做到的？”
　　“一个契约魔法，”阿不思回过神，微微一笑，“我利用卡林的魔力和魔文的力量暂时解开了盖勒特的封印，然后带着他移形换影了。要知道，即使是盖勒特?格林德沃也并不是全知全能的。”
　　酒杯猛地嗑在桌沿的声音吸引了斯威特的目光，然后他惊讶的发现卡林脸上看上去一片空白，显然是震惊到了。
　　作为曾经的圣徒之一，卡林当然远比普通人更加明白格林德沃是个怎样的人，以及他究竟有多强大。而利用他那些原本就剩余不多的魔力和一个魔文就可以冲破格林德沃所设置封印？如果这件事不是亲眼发生在他面前的话，他一定会把它当做一个笑话！
　　
        第十章 为什么不？
　　10.1．
　　“……卡林？”斯威特迟疑着询问。
　　“抱歉，”褐发的巫师像是回过神一样，挥动魔杖将酒杯修复成原样，然后勉强开口道歉，“我只是有点惊讶。”
　　有点惊讶？斯威特怀疑地瞧了一眼几乎被磕碎的酒杯，这种明显超过正常限度的力道只是表示“一点”惊讶？
　　红褐色的发丝顺着主人抬头的动作滑到了他交叠在一起的手指上，察觉到痒意，阿不思的手指稍稍一动，很快松了开来。
　　然后他注视了一会儿显得足够黯淡的发梢，突然淡淡开口：“我昏迷的时间应该没有超过一天？”
　　“是的，大约7个小时左右。”斯威特接过话回答。
　　阿不思将视线转向蔚蓝而广阔的天际，神色不变：“――那么他现在已经猜到我们的大概躲藏位置了。”
　　房间内剩余的两名巫师呼吸一窒，斯威特看向卡林，却发现那位前圣徒脸色简直糟糕透顶，显然是默认了阿不思之前的话。
　　“我们……接下来该怎么做？”
　　沉默了半响过后，斯威特终于再一次的开口，他现在只能将所有的希望都放在红褐发色的巫师身上了。
　　如果格林德沃真的已经发现了他们的话（并且是在目前这种糟糕透顶的情况下被发现的话），他们中的任何一个都别想逃走。或者说，只要被发现，除了阿不思?邓布利多，他们两个所能祈祷的最好结局就是死亡。
　　格林德沃从来都不能算得上是一个仁慈的人。
　　“当然是离开这里，回到伦敦，”阿不思侧过头，露出一个轻快而温和地微笑：“为什么不？”
　　“问题是我们怎么回去？阿不思，移形换影和飞路粉不能使用！我们怎么――”卡林烦躁地想要起身质问对方，下一秒他的动作却被阿不思轻而易举的截断。
　　“麻瓜。”
　　有着一双湛蓝色眼睛的巫师朝对方眨了眨眼睛，随即轻笑起来：“卡林，为什么你们不去试试麻瓜的方法？比如……轮船？”
　　卡林和斯威特对视了一眼，都从对方的眼睛里察觉出了惊讶和意外。斯威特思考了一会儿，谨慎地开口：“意外的建议，阿不思，但是恐怕会收到意想不到的效果。”
　　“――‘你们’？”褐发的巫师像是想到了什么一样突然打断了斯威特的话，神色变了变，重复了一遍，提高声音开口：“你的意思是你不打算和我们一起回去？”
　　房间里瞬间陷入一片寂静当中，甜香的葡萄酒并不能让这一刻的气氛缓和下来，他们同时沉默了半响，然后阿不思终于点头承认了。
　　斯威特倒吸了一口气。
　　卡林猛地站了起来，目光带着不可回寰的坚决：“不可能！阿不思，我不会同意的，我背叛了‘他’的唯一目的就是带你回去，而能把你带回去的机会只有一次！”
　　“那么我们谁也回不去，”阿不思平静地开口，“我了解格林德沃，正如他了解我一样。”
　　然而在看见对方带着绝望的表情后，他忽然又微笑了起来。
　　“不过……也许你们能帮我做一件事？”
　　10.2．
　　格林德沃到达的时候，阿不思正靠坐在窗边，半垂着视线，苍白的脸上没有半点血色，红褐色的长发披散在新换的衬衫上，但带着暖意的光线却反而更加清晰地照射出发色的黯淡。
　　像是终于听到了他的脚步声，一直安静靠在窗边的巫师终于抬起目光，湛蓝色的眼睛注视着他，仿佛要比窗外无尽的苍穹还要再遥远宁静。
　　“――回去？”
　　金发的巫师停下脚步，低声开口询问，左手却已经不容置疑地递在了对方眼前。阿不思看了他一眼，无声地伸出右手握住对方，借力想要站起来，然而右肩上却猛地传来一阵疼痛却令他条件反射的缩回了手。
　　“阿不思？”格林德沃迅速注意到对方明显压抑和紧绷的身体，一丝冰冷和阴翳从那双蔚蓝色的眼底飞快的出现。他低下头，魔杖飞快地滑出手，杖尖直指向对方的右肩，一连串咒语不带丝毫停顿的流泻出来。
　　阿不思脸色苍白到近乎透明，片刻过后，他忽然闭上了眼睛。
　　格林德沃几乎要以为他昏迷了，一瞬间他什么都没想到，甚至下意识的就伸出手紧紧搂住了对方。阿不思重又微微睁开眼睛和格林德沃对视了一眼，神情平静而疲倦。然后他任由对方的动作，再一次的闭上了眼睛。
　　金发的巫师静默了片刻。然后他半弯下腰，将右手移动到了阿不思的颈侧，小心地穿过对方的长发，左手同时探到对方的膝弯处，接着手臂同时用力，竟然是将对方横抱了起来。
　　阿不思并没有再睁开眼睛，显然这一回他是真的失去意识了。
　　当格林德沃走出来的时候，一直等候在屋外的几名圣徒都没能掩盖住对眼前这一幕的惊异，但很快，一贯属于核心成员的他们就恢复了平常的神情。
　　其中一名穿着墨绿色长袍的巫师站了出来，朝格林德沃的方向恭敬地垂下头，之后才向那位金发的巫师报告了他们所发现的一切。而当他提到这里并没有发现任何其余巫师踪迹的时候，格林德沃若有所思地瞥了一眼正失去意识的人，然后他简单的点了一下头，径直抱着阿不思移形换影离开了。
　　Chateau Lafite恢复了它一如既往的平静，圣徒们如同潮水一般纷纷跟随着他们的主人离开，空气中醇美的葡萄酒香气也并不能让他们的步伐有半秒的停顿。带着凉意的风顺着古老的庄园慢慢拂过，像是刚刚什么都没有发生过一样。
　　金发的现任黑魔王站在柔软的床边，面无表情的看着正在检查阿不思的治疗师，他的目光少见的并没有带有太多的压迫感，而是平静到了一种骇人的地步。
　　“回答我，”他说，“阿尔现在究竟怎么样了。”
　　
        第十一章 解开
　　11．1．
　　“……我没事，出去。”
　　在治疗师开口之前，红褐发色的巫师陡然低声开口，声音仍然显得有些沙哑，却并没有他之前看上去的那么糟糕。
　　治疗师将转向格林德沃，立刻察觉到传说中无恶不作的第一代黑魔王的注意已经完全被刚刚醒来的巫师吸引住了，显然没有提出任何异议的打算。治疗师非常自觉地恭谨行礼，接着悄无声息的离开了房间。
　　阿不思支撑起身体，微微皱着眉，瘦长的手指搭在太阳穴上按揉着，神色间仍然带着疲倦，然而比先前那种近乎透明的苍白却要好得多。
　　金发的巫师半俯下|身，蔚蓝色的眼睛像是不经意地从对方身上扫过，然后他自然而然的伸出手，将稍显凌乱的衣领和红褐色的发丝理好，动作意外的温柔。
　　仿佛能让时间静止一样的静谧。
　　“我没事，”阿不思靠在柔软的枕头上，光线恰巧落在他的手上，这让他显得疲惫而放松下来：“盖勒特，也许……我们该聊聊你最想问的问题？”
　　“――阿不思，你现在怎么样？”若无其事的假装没听见对方的话，格林德沃松开手，带着德国口音的英文听上去有些低沉。
　　也许阿不思治疗方面并不是学的最好的，但他擅长几乎所有的白魔法，这意味着他对治疗方面的了解甚至可以比拟一位精于此道的治疗师。
　　而这意味着当他受伤的时候，没有任何一个人能比他自己更适合医治的工作。
　　“如果你没有封印住我的魔力的话。”阿不思低低叹息了一声，“我很好，盖勒特。”
　　“因为我从未想到过你会这么做，尤其是选择这种方式。阿不思，仅仅为了逃出去然后再传出某个消息？”格林德沃注视着对方，轻声开口：“――值得你用这种方式？”
　　解开封印的方法当然不是只有阿不思知道，但格林德沃从来没想过对方愿意冒那么大的风险去暂时解开它，假如单单为了传递消息，最少有十几种方式都比这种要好数倍！
　　还是阿不思想告诉他自己只是打算出去透透气？
　　然而对方并没有回答，有时候沉默比其他的一切更让人忍无可忍。
　　察觉到白色的衬衫还带着不太明显地褶皱，阿不思垂下视线，意识到他的衣服仍然是之前的那件。他醒来的时候是在格林德沃的卧室当中，显而易见，除了格林德沃本人之外，他并不会允许其他的任何人把他放置在这里。
　　半响，他终于抬起头看向对方，目光平静。
　　“如果我能找到更好的方式的话。”阿不思淡淡地开口，“解开，盖勒特，我假设你还打算让我活下去。
　　11.2．
　　格林德沃的目光闪烁了一下。
　　他并没有直接表示同意或者否认，而是在矗立在原地等待了片刻，才移开了一直与对方对视的视线，神态间仍然没有任何表示。
　　而半靠在床上的人显然有着足够的耐心，湛蓝色的眼睛再一次的望向窗外，广阔的天际似乎能和他的瞳孔相照映，偶尔掠过的飞鸟在眼底留下一闪而逝的阴影。
　　“我会解开，阿尔，”金发的巫师再一次的将视线重新转移到了对方身上，若有似无的笑意让他看上去有些难以揣测，“但你知道，绝不会是现在。”
　　“半个月。”阿不思慢慢转过头，神色疲倦：“这是我的极限，如果半个月之后你仍然不打算解开的话，我不确定你是否会喜欢那种结局。”
　　哪怕是阿不思本人也并不可能把一切都处理的十分完美，尤其是在他特意想要让这件事看上去不完美的时候。
　　格林德沃的封印当然没那么容易解开，哪怕他只是想要暂时冲开封印夺回属于他的魔力也一样。恰巧相反，暂时解开封印对他的身体伤害相当大，而后遗症也同样明显到让人无法忽视。
　　格林德沃显然明白好友的言下之意，所以他的神情简直就是在瞬间冰冷了下来，蔚蓝色的眼睛里毫无疑问地隐藏着某种迁怒的冷酷。
　　“所以――你是在明知道会有什么结果的情况下故意离开的？”他轻声问，“阿不思，你清楚的明白没有我亲自解开封印，在强行暂时打破封印的情况下你根本就撑不过半个月？”
　　那么他这次的逃亡到底算什么？一个笑话吗！
　　阿不思并没有看他，肩膀处仍然传来隐隐地疼痛感，过度的疲惫让他连手心都微微汗湿起来，他现在甚至很难确定自己的体温是否正常。
　　再又一次的沉默几乎让格林德沃恼火起来，然而在他想要继续做些什么之前，显得有些沙哑和低沉的声音忽然响起。
　　“没有下一次，盖勒特，我保证。”
　　
        第十二章 探访之人
　　12.1．
　　阿不思?邓布利多从不食言，当然。
　　但他所说的‘没有下一次’究竟指什么，仅仅只是表面上的意思？
　　没有人能比格林德沃更了解阿不思，这就意味着他对于对方的任何一句话都会持有更为谨慎的态度，而原因显然不仅仅因为他重视阿不思。
　　湛蓝色的眼睛平稳而无声地看着他。
　　门外陡然传来了略显急促的敲门声，金发的巫师若无其事的借此转过头，手稍稍一动，被刻上各种魔文的房门猛然闪耀出各种光彩，然后在下一秒悄无声息地开启。
　　“――王！”来人是一位披散着栗色长发的女巫，目光扫过阿不思，明显急切地神情又强自压了下去，她低下头快速地行礼：“布赫霍尔茨发生了……一些事情，需要您亲自前往。”
　　一些事情？格林德沃神色不变，挥手示意对方退下去。显然发生的不是小事，否则作为圣徒之一，她显然不会这么容易惊慌失措。
　　布赫霍尔茨毗邻德姆斯特朗，准确来说，它所在的地方就是德姆斯特朗唯一的入口，德国魔法界的教育――甚至更多东西的支撑点。
　　这件事的棘手程度难得让金发巫师沉思了片刻，光线恰巧在这时偏移到他的附近，金色的头发耀眼炫目到了简直让人无法直视的地步。靠在床上的巫师仿佛被怔住了片刻，目光隐约透出某种无法解释的情绪。
　　“阿尔。”
　　下一秒格林德沃的声音倏然响起，让他仿佛从什么梦境当中猛然醒了过来。对方不知何时站在了离他只有半步远的地方，表情隐藏在发丝的阴影中，某种不祥而古怪的预感让阿不思下意识的紧绷住身体。
　　然而肩膀上的伤口却不合时宜的提示了它的存在，在阿不思闷哼出声之前，一只颀长的手忽然按住了他的动作。
　　“盖……”疼痛感陡然减轻，红褐发色的巫师刚欲开口，却突然注意到对方竟然半跪在床边。蔚蓝色的眼底仍然是一贯的自若，而太了解他的阿不思却敏锐地从中发现了一些什么，然而在他想说些什么之前，按在他伤口上的手就顺势自然下滑，直到扣在他还显得无力的手腕上。
　　“盖勒特！”阿不思目光猛地一闪，露出了浓浓警告的意味。
　　格林德沃并没有回应他，而是轻而易举的利用魔压压制住他所有的动作，一只手扣住他的手腕，另一只手温柔地将什么东西固定在了上面。
　　微冷的触感简直让阿不思的心也沉入了海底，他简直不想去猜测对方做了什么，他简直就不敢置信――
　　“我不能带你过去，阿尔。”格林德沃少见的避开了对方的视线，然后终于松开手，而当他站起身的同时，一阵不算太响的金属相撞声响起。
　　“所以你就打算把我锁起来？”湛蓝色的眼中闪过一丝莫名的情绪，阿不思晃了晃自己仍然显得无力的右手，一阵哗啦哗啦的锁链声让他的语气更加冰冷起来。
　　“我无法掌控你，阿尔，但至少这样我能保证在我回来的时候仍然能看见你。”金发的黑魔王低声承认，随即转身走向门口，却在离开之前动作又是一顿。
　　“……我会让艾瑞娜过来。”他最后说。
　　房间中央的巫师沉默着收敛目光，低头注视着自己右手腕上的锁链，半透明的材质上像是被人精心设计过一样，将魔文拼凑出了极为繁复的图案。
　　上面应该被特意施加了一些特别的咒语，并不会对人的行动造成任何影响，除了一些微量的触感以外，他甚至连重量都没有感受到。
　　他皱了皱眉，尝试着拽了一下锁链，发现细细的链条上也被刻了魔文，视线顺着链条望过去，能看见尽头消失在房间的另一侧墙角，长度足够他在整个房间活动。
　　当然，也仅仅是在这个房间活动而已。
　　阿不思松开手，任由链条发出轻微的相撞声，神色莫名。
　　12.2．
　　屋内寂静地仿佛没有人存在一样，但这种极致的安静只维持了片刻，门外便再一次的传来了敲门的声响。
　　艾瑞娜？视线停在门口，阿不思下意识地想要藏起右手，但锁链的碰撞声让他瞬间清醒了过来。然后他叹息了一声，疲倦地开口：“进来吧，艾――”
　　原本想说完的话猛地截住。
　　门外的人在他开口的同时推开了门，又顺手把门关了上去。阿不思僵直了身体，看着对方的动作，湛蓝色的眼睛里混杂着难以言喻的痛苦和不可置信。他张开嘴似乎想要说些什么，然而最终只能颤抖着转过头，避开对方的目光，右手紧攥成一团。
　　哗啦啦的锁链轻响声几乎在瞬间响起，同时提示了屋内的两位巫师。
　　像是被眼前场景愣住的巫师回过神，将想要脱口而出的斥责硬生生的咽了下去，勉强压抑了半响，和阿不思有七分相似的眼底终于冒出了无法忍耐的火焰。
　　“他到底对你做了什么！阿不思，回答我那个该死的――该死的――”临近极限的愤怒和惊愕让来人三步并作两步跨到了阿不思的面前，用力攥住对方的右手，高声质疑道：“他怎么敢这么对你！”
　　他原本以为自己能够平静的对待所有事情，他原本以为那个人无论如何都不会对阿不思做出什么过分的事情。
　　而现在他看见了什么？！他一推开门就看见了自己的哥哥被锁链锁在房间！
　　“阿不福斯……”痛苦和挣扎浮现在本身就显得足够疲倦的巫师身上，阿不思的声音显得极细微，甚至带上了祈求，像是在请求对方别再说下去。
　　阿不福斯咬紧牙关，简直要当场爆发了，愤怒让他毫不犹豫地抽出魔杖对准锁链，在阿不思来得及阻止之前，一连串的咒语就没有片刻停顿的直接撞在链条上。刺眼的火星在碰到魔咒的那一刻猛然四射开来，然而平息过后，那条半透明的锁链却依旧没有任何损伤，甚至连划痕都没有出现。
　　房间里只剩下阿不福斯急促的喘息声。
　　“别惊动了其他人，”靠在床边的巫师终于别过脸，低声开口，“阿不福斯，别这样，盖勒特――”
　　“你还在叫他的教名？阿不思，看看他对你做了什么！”看上去彻底被激怒的阿不福斯随手丢了一个静音咒，将阿不思右手举到两人的视线当中，锁链随着他的动作发出比先前要响得多的碰撞声。
　　“他一直都是个疯子！我早就告诉过你格林德沃比恶魔还要疯狂！当年你因为他――就是因为他害死了阿莉安娜，现在呢？”疯狂的怒火让阿不福斯的声音猛地提高回荡在整个房间。
　　“回答我阿不思！现在呢――”
　　
        第十三章 相遇（修）
　　13.1．
　　静默在一瞬间弥漫开来，红褐发色的巫师靠在床边，沉默着别过脸，任由弟弟将自己无力的手腕举起质问他，没有给予对方任何解释。
　　光线照在他苍白的脸上，隐约能看见因为忍耐而渗出的汗迹折出的光亮，阿不福斯神情一动，忽然将视线停留在自己哥哥的右肩上。
　　不甚清晰的血迹在白色的衬衫上缓慢地扩大着自己的地盘，而一直因为怒气而忽视的气味也终于被他所意识到，淡淡的血腥味几乎让阿不福斯表情都扭曲起来。
　　“阿不思?邓布利多！”他迅速松开抓住对方的手，看上去恨不得抓住阿不思咆哮起来了，“你脑子进水了吗！为什么不告诉我受伤了？还是你在这种情况下还打算维护他――”
　　“阿不福……”
　　“四十六年前他就把你迷昏了头，甚至让阿莉安娜死在了他的手上！想想安娜――想想她――难道现在你也想重复她的经历吗！”
　　“阿不福斯。”阿不思声音缓慢地停顿了一下，然后他抬起头，神情掺杂着一种近乎绝望的平静。
　　“那道咒语是我发出的。”他说，“是我亲手杀死了安娜。”
　　一瞬间的寂静连呼吸都听不见，他们像是同时被石化咒定住了一样，直到阿不福斯忽然疯了一样攥住对方的领子，将他拽了起来，简直像是打算一拳揍到他脸上！
　　望向他的湛蓝色的眼底一片死寂。
　　对峙了半响之后，阿不福斯放开了自己哥哥，手掌松开的时候几乎能听到肌肉紧绷的声音。
　　“我真想揍死你，如果换个地方的话。”他冷冷地从牙缝间挤出一句话，然后低下|身，动作粗鲁地扯开了阿不思的衬衫，将魔杖指在仍然渗出血迹的地方，低声念出用于治疗的咒语。
　　微小的白色光芒在杖尖亮起，伤口附近停顿了相当长的时间，直到勉强不再渗出血迹，光芒才瞬间消失。
　　“这是什么魔法伤害？”强迫自己僵硬的转移话题，阿不福斯语气糟糕地问道：“为什么治疗咒语效果那么差？”
　　“只是一个稍微有点麻烦的黑魔法……”阿不思沉默了半响，重新靠在床边，神色更加苍白疲倦起来，目光却恢复了惯有的平静，“为什么你会过来？我以为Nobby之前联系的人是凯尔。”
　　“他在圣芒戈的魔法伤害科，一个月之内都无法出院，黑巫师袭击。”再一次地将魔杖指在哥哥的伤口上，阿不福斯终于烦躁地快速开口，“你以为我真的什么都不知道吗？格林德沃将你带走囚禁，你和Nobby计划好的事情，还有现在――”
　　杖尖上无声地亮起了不易察觉地暗色光芒，探测咒的结果让阿不福斯手不自然的一抖，和自己哥哥有七分相似的眼底瞬间燃起了无法掩饰的滔天怒火。
　　“阿不思?邓布利多――你到底还想隐瞒我多久？！”
　　13.2．
　　远处像是传来了风回旋的响动声，光线逐渐暗下去，靠在床边的巫师避开他的视线，依旧依旧沉默不语，或者说，更像是无言以对“你要的东西。”再一次的等待了片刻过后，阿不福思突然硬邦邦地开口，手上仿佛攥着什么东西，目光隐藏着跳动的火焰，直视着自己的哥哥：“――告诉我，阿不思，你不能永远隐瞒所有人。”
　　“原谅我，阿不福思……”阿不思慢慢摇了摇头，神色疲倦到了极致。
　　“该死的――阿不思?邓布利多，你到底还想固执到什么时候！”再一次拒绝让阿不福思明显地恼怒起来，暴动的魔力竟然瞬间将不远处地扶椅直接撞上墙壁，发出一声沉闷的响声！
　　“修复它，”靠在床边的巫师神色一变，露出了少见的不容置疑地意味：“别让别人发现，阿不福思，把东西给我，然后立刻离开。”
　　“你说什――”
　　“离开这里，现在。”
　　阿不福思表情变了变，听见了自己哥哥类似命令的强制语气，在下意识的服从之前，他却更多在意的是另外一件事。
　　“你的魔力呢？”也许愤怒到了极致，他反而冷静了下来，对上那双湛蓝色的眼睛，他加强了语气重复了一遍：“告诉我，阿不思，你的魔力呢？”
　　沉默是此刻最清晰地回答。
　　阿不福思面部肌肉猛地一抽，握住魔杖的手微微颤抖着，像是想直接抓住面前的人咆哮，或者直接去干掉那个人，或者随便的什么――
　　“哪怕是现在，你也不愿意离开他？”他最后问道。
　　“我别无选择。”
　　阿不思看着他，目光平静到了极致。
　　阿不福思深吸了一口气，动作更类似于泄愤地修复好扶椅，然后把手上一直攥着的东西扔到对方面前，直接转身离开。
　　“告诉卡林，立刻离开布赫霍尔茨。”在阿不福思离开之前，靠在床边的巫师忽然开口，前者的回应就是绲匾簧摔开门。
　　然后动作猛地一顿，像被石化了一样僵在原地。
　　“……你也是来看阿不思的吗？”少女伸出刚打算敲门的手，歪着头，漂亮而柔软的蓝色眼睛注视着明显愣住的巫师，声音好奇而困惑地开口：“先生？”
　　光线照射在再熟悉不过金色的长发上，时光仿佛在这一刻倒流，就好像他们突然在同时回到了很久、很久以前的时候。
　　一切都没有开始的时候。
　　
        第十四章 发现
　　14.1．
　　“刚刚那个人和你长得真像，阿不思，”艾瑞娜迷惑地歪了歪头，编织好的金色发辫顺着她的动作晃了晃，几乎能刺伤人的眼睛，“为什么他突然走了？”
　　突然落荒而逃的阿不福斯显然给她留下来极深的印象，好看的蓝色眼睛一如记忆当中纯净的望着他，少女眨着眼睛，看上去就真的仿佛时间倒流了一样。
　　也许他真的发烧了，阿不思怔怔地望着金发的少女，某种酸涩而遥远地情绪激荡在他的胸膛，几乎让他连话都无法说出来。
　　“答应我一件事，”他最终慢慢地轻声开口，“艾瑞娜，别告诉别人关于那个人的事情，好吗？”
　　艾瑞娜乖巧地点了点头，于是靠在床边的巫师微微一笑，苍白而瘦削的手安静地摸了摸她柔软的头发，目光清澈。
　　“阿不思。”金发的少女突然小声开口，手指不安地拽着裙边。
　　阿不思收回手，温和地看着她。
　　“你……不舒服吗？”她的声音透露出担忧和迟疑，然而在看见对方摇头的同时，却又像是下定决心一样咬住下唇，猛地抬起头。
　　“我不喜欢看见你这样，阿不思，”她说，“休息一会儿好吗？”
　　面前的人显露出少见的疲倦和脆弱，面色苍白，右肩不自然的悬空，繁复的半透明锁链牢牢地扣在他的手腕上，链条远远地延伸到房屋的另一角，但这一切都无损于他的完美。
　　即使是现在，他的目光依旧和从前没有任何区别，只有当他的视线落在艾瑞娜身上的时候，那种透彻的湛蓝色才会仿佛更加温柔起来。
　　“我会的。”阿不思稍微直起身，微笑着点了点头。左手自然的一动，不动声色的将阿不福斯之前留下的东西攥在左手的掌心，右手同时轻摇了一下，锁链相撞的声音瞬间掩盖了他之前的动作。
　　艾瑞娜松了口气，并没有注意到他的小动作，而是小心地帮助将锁链尽量放置到不影响对方的地方，而当她再一次看向对方的时候，却看见巫师已经安静地闭上了眼睛。
　　“阿不思……”
　　少女怔怔了片刻，才将柔软地手掌贴在对方的额头上，蓝色的视线落在对方苍白的脸上，半响，才神色忧伤地收回了手。
　　14.2．
　　黄昏时的光照笼罩在细细弯弯的乡间小道上，小道的一旁满满都是错节盘绕的荆棘林，一个弯着腰的男人突然出现在道路中央，他匆匆地打量着周围，赤褐色的长发顺着他的动作从斗篷当中漏出来了不少。
　　片刻过后，又有一个人出现在了离他不远处的地方。他们同时将魔杖指向彼此，很快认出了对方的身份，魔杖又再次收了回去。
　　“那里现在怎么样？”先来的那个人直起腰，橘色的光线照在他身上，脊背仍然显得弯曲，像是受了伤。
　　“他已经到了，感谢你带来阿不思的口信，”之后出现的巫师松了口气的道谢，“阿不福斯，非常感谢，卡林和我们这里的所有人都已经离开了。”
　　阿不福斯点了点头，悬垂的树枝中透过斑驳的光影，从侧面看上去，他现在的神态和他的哥哥有着极为相似的一面。
　　他们同时向荆棘丛中走过去，弯曲刺人的树丛像人一样自动闪开，让出了一条不算宽阔的小路。
　　“他现在怎么样？”很快，巫师踏上了小路，低声开口，“卡林掩护了所有人离开，但那个人可能已经发现了卡林，他在那里――”
　　“你说什么？”阿不福斯停下了脚步，愤怒而惊讶的火焰再一次的出现在他蓝色的眼睛当中，他迫不及待地质问：“卡林――他被格林德沃发现了？”
　　巫师下意识地点了点头。
　　“蠢货！”阿不福斯高喊了一声，接着斗篷发出拍打的声音，他猛地转过身，掏出魔杖疾步离开了荆棘丛。
　　“你要去哪儿？”巫师叫道。
　　“回去！他会杀了他的――别拦着我，我确定格林德沃是个彻头彻尾的疯子！”
　　“你也疯了！”巫师一把拽住了他，气喘吁吁地开口：“他现在正在暴怒当中，回去？你在开玩笑吗？阿不思说过那个人无论如何都不会杀了他，而且就算你现在回去，你也不可能把他救出来！”
　　阿不福斯抬起的脚固定在半空中，脸色阴晴不定。
　　“我们能做的只有相信他，他甚至预料到了格林德沃的每一步不是吗？――想想布赫霍尔茨，阿不福斯，如果不是他留给我们的指示，卡林怎么可能轻而易举地掀起那里的叛乱？那里可是德姆斯特朗的入口！”
　　夕阳的余晖渐渐落下，不安地虫鸣声令人烦躁，光线终于消失，只剩下风在他们的脚边盘旋着。
　　“我了解阿不思，”终于，阿不福斯转过身，重新踏上了那条荆棘小道，“他的确像是什么都知道一样，埃利斯，我发誓我恨透了这一点。”他说。
　　没有人能够改变阿不思・邓布利多的意愿，这就意味着即使他的决定有可能伤害到他本身甚至威胁到他的生命，也没有人能够阻止。
　　
        第十五章 惩罚
　　15.1．
　　阿不思醒来的时候已经是深夜了，熟悉的黑影无声无息地站在他的床边，月光透过窗外的枝桠洒在他身上，那人的面容也仿佛斑驳的月光一样忽隐忽现，看不清晰。
　　视线在对方身上停留了一会儿，沉默并不像是那个人一贯的风格，空气中弥漫着某种异常古怪地气氛。阿不思慢慢坐起来，红褐色的长发顺着他的动作散开，有几缕甚至落在了他右手的锁链上。
　　“盖勒特。”他平静地开口，目光仿佛毫无波澜的湖面。
　　“……阿尔，”金发的巫师微微俯下|身，蔚蓝色的视线看着他，仿佛十分冰冷，又仿佛夹杂着无可掩盖的温柔，“你不打算告诉我什么吗？比如……关于布赫霍尔茨？”
　　坐在床上的巫师倏然目光一动，其中却完全找不到类似慌乱的情绪，他只是沉默了片刻过后，平静地开口：“你抓住了他？”
　　“不。”格林德沃长久的注视了他一会儿，然后半低着头，手指随意地搭在锁链上，语气显得有些漫不经心，“你的提醒似乎非常及时，遗憾的是，我仍然从背影上认出了他是谁。”
　　而这就意味着他瞬间就能明白这次的叛乱是拜谁所赐。
　　安静地似乎只剩下了呼吸的轻响声，金发的巫师松开锁链，颀长的手指将一缕红褐色的发丝握在手心，微痒的触感并不能让他的神色有丝毫改变，相反的，一种极为冰冷又混杂着柔和的怪异气息逐渐弥漫开来。
　　“我猜测你并不打算再解释什么了，阿尔，是吗？”格林德沃带着德语口音的英文一贯显得有些上挑，而他的声音原本就容易让人沉迷，这一刻更是低沉的格外令人沉醉。
　　阿不思一动不动，湛蓝色的眼睛平静地注视着他。
　　“你知道我不可能真的对你做什么，阿尔，你了解我正如我了解你一样。”金发的黑魔王再一次地靠近，强悍的气势让他看上更像是逼近阿不思，然后他稍稍低下头，动作却显得极为温柔和强势的亲吻着对方。
　　被完全压制住的巫师下意识的想挣扎，然而下一瞬过于激烈几乎夺走了他的呼吸，某种强烈到令人窒息的感觉让他简直感到眩晕。
　　“――盖勒特！”他勉强侧过头挣脱出那个吻，低声喊道，右手条件反射的抬高想阻拦住对方靠近，然而锁链相撞的声音刚一响起，紧接着就有一股力道强制性的扣住了他，直接限制了他所有想做的动作。
　　感觉到颈侧湿润而温暖的触感，阿不思终于脸色微变，急促地低喊道：“够了！”
　　柔和的月光照在他起伏的身体上，半透明的锁链缠绕在他的手腕上，浅色的光芒让它看上去更类似于一件艺术品，而那双湛蓝色的眼睛更是惊人的令人心悸。
　　“你从来没想过这种可能？”格林德沃动作温柔而从容地解开对方衬衫上的纽扣，低笑声简直令人发冷：“……阿尔？”
　　15.2．
　　反抗的力道被轻而易举的压制，仿佛还带着凉意的手透过薄薄的衣衫，几乎让他心底一片冰冷，右手上的桎梏从来没有在哪一刻显得如此突兀，勒紧的力道甚至能感觉到疼痛，但阿不思却完全没有注意到。
　　熟悉的金色发丝遮挡住了他的视线，炙热而又似乎异常寒冷的气息围绕着他，衬衫很快解开，带着凉意的手没有丝毫停顿的下移，几乎没过多久，阿不思就感觉到了带着冷意的空气接触到赤|裸的身体，他几乎要忍不住哆嗦起来。
　　“盖……”他张开嘴试图低声再说些什么，然而下一秒的唇舌交缠完全堵住了他即将出口的话，窒息感再一次的缠绕上了他，所有他想试着挣脱出来的行为都被毫无疑问地控制。
　　他所能接触到不知何时已经变成了同样有力而带着温度的肌肤，仅剩的想要挣扎的力气终于放弃，阿不思半睁着湛蓝色的眼睛，有些怔怔地看着对方，像是放弃了拒绝。
　　“你差点毁了那里，阿尔，”格林德沃撑起身，像是低笑了一声，手指肆意的在好友的身体上滑动着，“而你知道我不会杀了你，不是吗？”
　　“……你还没有意识到吗，”阿不思身体微微的颤抖着，呼吸急促，侧过头低声开口，“为什么我能这么轻易的仅仅通过几个指令就能让布赫霍尔茨――”
　　“对于这一点我相当的好奇，阿不思，但我们现在的还有别的事情该做。”格林德沃仿佛十分温柔地低下头，然后再一次毫不犹豫地夺走了对方的呼吸。
　　冰凉粘腻的触感瞬间让身下的人僵硬了起来，金发的黑魔王稍稍放松了给予对方的桎梏，转而在对方的耳侧喷洒出热气。
　　“想想那个夏天，阿尔？”他弯起身，轻柔地开口。神态间带着不容置疑地侵略意味，看上去比赫希底里群岛的黑龙还要危险，并且耀眼的让人无法直视。
　　他的动作再也没有丝毫的停顿，冰凉的触感带着无法遏制的疼痛异样感传了上来，很快的，熟悉的躯体覆盖了上来，火热而肆意的侵入陪伴着极低的喃喃声瞬间包围了阿不思，很久以前的那个夏天倏然在这一刻重现，很久以前似乎熟悉地疼痛和不适让他下意识的低哼了一声。
　　“盖勒特……”
　　阿不思发出的声音微弱的像是即将熄灭的灯火，然而下一瞬猛烈的冲撞就让他倏然伸直了身体，痛苦和某种奇异地神色在他脸上一闪而逝，无声地仰起头，露出被汗水浸湿的脖颈，滚烫的嘴唇再次准确的印上了他的，强迫他和对方激烈的纠缠。
　　冲撞的频率和记忆深处地某个片段重合，阿不思伸出不知何时已经被松开的左手，紧紧抓住了格林德沃微微汗湿的后背，神情有些恍惚，甚至下意识的迎合着对方的动作。
　　
        第十六章 醒来
　　16.1．
　　空气中弥漫着异常火热又像是冷却下来的气味，早已昏睡过去的巫师微皱着眉，红褐色的长发和金色的发丝纠缠在一起，光滑的脖颈暴露在空气当中，隐隐的汗迹仍旧残余着。很快，他似乎低低哼了一声，湛蓝色的视线毫无焦距地睁开，目光少见的显得茫然极了。
　　不属于他但是格外熟悉的温度环绕着他，阿不思颇为不适地转过头，意料之中的看见一只手正扣在他腰侧，温热的呼吸喷洒在颈侧，而异样的感觉几乎让他在瞬间就想起来发生了什么。
　　尴尬和其他的什么从眼底闪过，他试图将放在他身上的手推开，然而光滑的肌肤摩擦简直让他无法忽视。就像是他们仍旧仍然在那个夏天一样，像是他们只是在其中一个人的房间度过了一个愉快的夜晚，然后醒来。
　　“阿尔？”绕住他的手臂再次收紧，金发的巫师声音带着懒洋洋地意味。
　　阿不思沉默的背对着他，完全没有接话的意思。然而格林德沃显然没有就这么放过他的意思，金发的黑魔王半撑起身，再一次的靠近了对方，手指在对方光裸的脊背上刻意停顿了一会儿，直到察觉到对方已经有些僵硬的肌肉也没有收回手。
　　“……不想继续吗？”他低下头像是在轻声征询，又像是在强迫性的注视着对方，蔚蓝色的眼睛依旧闪耀着让人无法直视的光芒，以及某些一眼就能看出来的火焰。
　　某种被侵犯到一样的神情从阿不思脸上闪过，而对方接下来愈发过分的动作更是让他无法忍受。
　　“够了！”他沙哑着声音拒绝，隐约有种难堪的情绪从眼中迅速窜过，一整晚的疲惫让他几乎无力拒绝，而直到现在他仍然能感觉到某些滑腻的感觉。
　　格林德沃像是完全没听见一样，温热的唇很快顺着他的脊背下滑，动作依旧温柔，但明显透露出了不容拒绝地意思。
　　身下的巫师明显颤抖了一下，紧绷的身体让格林德沃地动作终于一顿，然后他按住了对方的肩膀，呼吸忽然一滞。
　　熟悉的湛蓝色眼睛里像是在极力忍耐着什么，也许阿不思从来没想过他会这么对自己，也许他从来没想过会有一天格林德沃会完全无视他的拒绝甚至是强迫他，他们一直以来的交往都将彼此放在平等的角度上，尊重彼此的一切。
　　被迫和格林德沃对视的巫师呼吸急促，看上去几乎无法抑制自己的情绪。
　　金发的黑魔王安静了片刻，终于松开手，接着轻柔地亲吻上对方的唇角，又很快的退后，随意的披上了巫师袍，看上去完全没有继续下去的意思。
　　16.2．
　　红褐发色的巫师一动不动地背对着他，除了肩颈处仍然紧紧绷着。
　　“阿不思……不打算现在聊聊吗？”格林德沃随手给了彼此几个清洁咒，语气中完全恢复了一贯的漫不经心，甚至带上了少见的质问意味。
　　整洁的巫师袍被安静地漂浮在自己面前，阿不思竭力让自己的呼吸平稳下来，像平常一样坐起身，披上巫师袍，红褐色的长发顺着他的动作滑到了身前，有些黯淡的发色在纯黑色巫师袍的映衬下反而显得格外的优雅起来。
　　格林德沃的目光稍稍动了动。
　　“你根本就无法运用现在的方法继续强制性的统治下去，即使我知道你已经改变了政策也一样，盖勒特。”提到这些话题的时候，湛蓝色的目光明显变得锐利起来，“布赫霍尔茨的事情你应该有了充分的体会？你的王国岌岌可危，盖勒特，你明白我的意思。”
　　旋转着的精力魔药被对方递到自己面前，阿不思顿了一下，还是伸出有些无力的手接过了药水。他现在的状态显然已经疲倦到了无法再隐藏坚持下去的地步，而他们还有很多事情需要继续。
　　“你让卡林做了什么？”
　　“一句微不足道的话，”巫师抬起头，目光直视着他，“仅仅是让他告诉某个人我逃出来了而已。”
　　的确是……微不足道。
　　金发的黑魔王拿回已经空掉的药水瓶，神情上并不能看出任何动摇，然而某些深邃而若有所思的东西很快从他眼中闪过。
　　“我会解开封印，”等待了片刻过后，他终于再一次的开口，“同样的，阿不思――我想你并不介意帮我做一些事？”
　　和很久以前仿佛完全没有改变的熟悉目光注视着格林德沃，除了深深隐藏在其中的悲伤以外，金发巫师找不到任何拒绝的意思。
　　阿不思从来就没有拒绝过他的要求。
　　从未。
　　
        第十七章 契约
　　17.1．
　　艾瑞娜再一次看见阿不思的时候，有着一头红褐色长发的巫师看上去已经完全恢复了从前的睿智温和，午后完美的阳光恰好照在他脸上，湛蓝色的眼睛像是深海处最为美丽的而透彻的海水一般，她几乎屏住了呼吸。
　　“艾瑞娜？”阿不思轻巧地放下手上的信纸，微笑着朝少女招了招手，“进来吧。”
　　“你看上去好多了，阿不思，”艾瑞娜小心而雀跃地小跑进来，有些着迷地注视着对方的一举一动，“遇到了什么非常高兴的事情吗？”
　　“只是看到了一封非常有趣的信。”瘦长而好看的手抚平了信纸上的褶皱，阿不思侧过头，饶有兴趣的将手指在信纸末尾的签名上点了点。
　　黑色的墨水从信纸上脱离出来，华丽而锋芒初现的字体漂浮在空气当中，变换着组合成了一个熟悉的名字。
　　――汤姆?马沃罗?里德尔。
　　“他是谁？”艾瑞娜好奇地问。
　　“我曾经的……一个学生，”阿不思轻柔地挥了挥手，信纸自动燃烧起来，灰烬在落下之前就被清理一新打扫的干干净净，“正如我曾经所猜测的一样，当然，盖勒特并不会在意他。艾瑞娜，过来吧，他并不是什么重要的人物。”
　　金发的少女目光闪了闪，像是犹豫了一下，还是抵挡不住对方温和而鼓励的神情，慢慢靠近了阿不思。
　　轻微的叹息声从房间里很快消散，阿不思半低着头，柔和地注视着艾瑞娜，目光像是充满着令人心悸的情感。
　　“我能为你做什么吗？阿不思――你不喜欢这里，不是吗？”少女仰着头，纯净地视线中带着潜藏的阴影。她能看出来阿不思并不喜欢这里，并不喜欢现在他所遇到的一切，甚至带着不易察觉地排斥。
　　“不，你什么都不用做，陪我聊一会儿吧。”阿不思摇摇头，熟悉地笑意让他看上去精神了不少，“有很多人都乐意帮助我……谢谢你，艾瑞娜。”
　　他偶尔会用羽毛笔在羊皮纸上绕出圈圈一样奇妙的字体，但多数的时候只是侧着头，听着艾瑞娜告诉他一些琐碎的小事，阳光通过窗户直直地照射在深色的地板上，周围堆积如山的羊皮纸很快在沙沙地书写声和少女轻灵的讲述声中被整齐的归类好。
　　阿不思放下笔，远眺了一眼天际之后，专注地看着声音渐渐小下去的艾瑞娜，伸手在对方金色的长发上轻轻摸了摸。然后后者模模糊糊地向他又靠了靠，很快安详地睡着了。
　　17.2．
　　“你打算再去一趟？”阿不思柔和地问，他的手安静地放置在叠满羊皮纸的书桌上，目光注视着金发的巫师，像是带着困惑。
　　“让你那边的人收手吧，”格林德沃随手拿起桌上的文件，蔚蓝色的眼睛漫不经心地扫了一眼，“我去处理。”
　　“你执意的话，当然。”阿不思微微一笑，递过去其中一张写满了圈圈字体的羊皮纸，“顺便去看看这些地方怎么样？”
　　格林德沃半低下头，从对方瘦长白皙的手指间接过羊皮纸，目光流连了片刻，忽然开口：“我不在的时候，注意几个人。”
　　“葛佳丝塔芙，还是安德烈斯？”
　　“都是。”格林德沃简略地说，“以及艾瑞娜，她太容易被控制了，而你对她几乎毫无防备。”他一针见血的指出。
　　巫师平静地注视着他，他的目光中隐约能看到谴责的痕迹，然而他还是缓慢地点了点头。
　　“我知道。”他最后说。
　　秋末的深金色树叶铺满了目所能及的地方，像是一条光辉而璀璨的黄金道路，寒冷不知不觉地侵入，所有守卫在附近的巫师都安静而忠诚地等待着。
　　阿不思矗立在走廊的尽头，无声地远眺了一会儿辽阔而没有尽头的天际，像是在回忆着什么，又仿佛什么都没有想，直到有人忽然叫住了他。
　　“邓布利多先生。”棕色长发的巫师恭敬地请示。
　　“安德烈斯？”阿不思温和地开口，他的目光显得在阳光照耀下闪闪发光，“是关于什么的事情？”
　　“布赫霍尔茨，”对方回答，“王有消息传来。”
　　红褐色的长发被微风吹拂到掌心，阿不思点了点头，在巫师的指引下再一次回到堆积了无数文件的书房。这里原本是盖勒特所掌控的地方，但现在这里任何一样东西阿不思都可以随意翻看甚至带走。
　　格林德沃离开了不到一周，事实上如果没有发生什么大事的话，他根本就不会传消息回来。
　　在递上一封明显被施过咒语的信封过后，安德烈斯很快退了下去。阿不思松开手，让信封漂在和他视线平行的地方，若有所思的瞧了一会儿。
　　漂亮而严密的花纹围绕在信封的边角，中间以死圣的标记作为封口，标记上隐隐带着银色的光华，明显有着被施咒的痕迹。
　　沉思了片刻，巫师将杖尖在标记上轻点了一下。
　　信封无声地迅速滑开，雪白的信纸自动而平稳地展开，上面熟悉地字体和他所见到的每一次都完全相同。唯一意外的是上面并没有显露出任何遇到危机的信息，甚至字体还有些肆意而漫不经心的意味。
　　阿不思稍稍意外地再次阅读了一遍，确认并没有任何暗语之后拿起羽毛笔，在信纸的反面用寥寥几个单词简单的回复。
　　在提笔书写完自己名字的一瞬间，某种奇妙地感觉让巫师怔住了一会儿，接着他柔和地笑了起来。
　　契约魔法，而且是某种联系异常紧密的契约魔法被附在了上面，而当他签下名字的瞬间，就代表了契约的完成。
　　
        第十八章 结局（上）
　　18.1．
　　“阿不思，我能进来么？”清脆地敲门声迫不及待地响起，阿不思抬起头，能看见一个金色的脑袋探了进来，柔顺的发辫整齐的垂着，随着对方的动作晃了晃，让她看上去更像是某个人了。
　　“当然，进来吧。”
　　阿不思微微一笑，红褐色的发丝像是蜿蜒的河流一样披散开来，巫师瘦长而白皙的手指搭在文件的边缘，羽毛笔没有丝毫停滞的流畅滑动书写着，圈圈绕绕的奇妙字体几乎让刚刚进来的少女看入迷了，她痴迷地看了阿不思的动作很久，之后终于在那双睿智而透彻的湛蓝色目光之下涨红了脸。
　　“阿不思……”她有些尴尬的避开视线，低下脑袋鼓足了勇气，叫出了对方的名字。
　　“什么？”阿不思停下笔，温和地问道。他之前轻易地扫过又一份文件，连思考的时间都不用，没有丝毫停滞地批注了几行令人着迷的字体。
　　毫无疑问，阿不思精通相当一部分的东西，并且尤其擅长和政治相关，他的天赋足以令几乎所有的人仰望。对他而言这些文件甚至算不上枯燥和困难，他擅长这些，并且完全能将它们变成艺术。
　　“我看到了上次那个人，”小姑娘目光闪了闪，终于迫不及待地邀功，“就是那个和你长得很像的人，阿不思，他就在走廊上。”
　　阿不思视线有些黯淡了下来，他伸出手，轻轻摸了摸少女的头发，微不可察地叹息了一声。
　　原本平稳的呼吸声在下一瞬陡然变得紊乱起来，阿不思猛地后退一步，下意识的用力推开了艾瑞娜，目光锐利而直视着被他推的一踉跄的金发少女。
　　“――阿不思？”艾瑞娜好容易站稳了，像是被对方吓住了，看上去胆怯而焦虑不知所措，几乎要急得落下眼泪。
　　阿不思阖上眼睛，很快再次睁开，收敛了所有的锋芒的视线重归柔软起来。
　　“我没事，回去吧，艾瑞娜。”他轻声开口，同时后退了一步，拒绝的意思十分明显。
　　“阿不――”
　　“回去，艾瑞娜，立刻。”阿不思再一次的开口，语气中透露出了不可回寰的意味。
　　然而突然响起的声音阻止了少女缩回脚后退的动作，在一个熟悉的身影映入她眼中的同时一道红色的魔咒猛地击中了她！
　　艾瑞娜倒下的身影让阿不思瞬间收缩了瞳孔，他脸上闪过一丝痛苦，像是想立即要上前，但又被什么阻拦着无法成功。只能站在原地，靠在身后的墙壁上，波澜不惊的目光异常冰冷地注视着来人。
　　魔杖的直直地指着阿不思，脚步声一步步逼近，然后停在了一个相当安全的位置。女巫一贯只有忠诚和顺服的脸上出现了挣扎而憎恨的神色。
　　“葛佳丝塔芙？”阿不思说。
　　“闭嘴。你会毁了王，阿不思?邓布利多，”葛佳丝塔芙脸上混杂着十分复杂的情绪，憎恨仍然占据了她大部分的思绪，她看上去激动地像是随时就要扫射咒语一样，“他们传来了消息，王在那里被一道咒语击中了，他之前从来都没有受过伤，如果不是你――如果不是你――”
　　靠在墙边的巫师目光动了动，他突然低下头捂住嘴咳嗽了一声，脊背也不再像是平日的挺拔，看上去有些虚弱。
　　“葛佳丝塔芙……”抓住对方停顿的间隙，阿不思低声开口，女巫下意识的露出了倾听的姿态――然而就在这一秒一道石化咒瞬间击中了她！
　　不可置信仍旧残余在女巫的脸上，刚刚还锋芒毕露的巫师牢牢地攥紧魔杖，靠在墙壁边，手微微颤抖着下滑，再一次的捂住嘴低声咳嗽了相当长的时间。
　　“愚蠢，”当阿不思终于从无止境的咳嗽中解脱的时候，他评判道，目光不复温和，“我猜测……你之前对艾瑞娜做了手脚，来让我碰触到她的时候变得极度虚弱？”
　　然而躺在地上的女巫连转个眼珠都做不到，但她的眼神足以让巫师清楚一切了。
　　“允许我再猜测一下，一位叫做里德尔的先生给你提供了某些帮助？”
　　一片寂静过后，得到答案的巫师靠在墙壁忽然抬起头。
　　“盖勒特……”阿不思喃喃地开口，一贯平静温和地眼底出现了类似波涛汹涌的尖锐情感，他甚至没再去给任何一个人一个眼神，倏然强行发动了移形换影径直消失在所有人的面前。
　　18.2．
　　黑暗的气息弥漫在所能触及的一切，前方隐隐传来了高昂而冷酷的声音，一切都在催促他加快速度。这里被人施了反移形换影的咒语，相当谨慎的行为。
　　阿不思匆匆穿过漫长的走廊，就在即将伸手打开那扇门之际他突然毫无预兆的停了下来。某种剧烈的感受几乎让他被灼烧一样，喉咙间瞬间上涌的腥气让他捂住嘴，强行将剧烈的咳嗽声压抑住，接着巫师陡然抬起头，湛蓝色的眼睛锋利而冰冷的盯着前方，左手轻轻一挥――
　　前所未有的强悍魔力伴随着轰隆的响声震荡着空气，石块伴随着粉末纷纷下落，接连不断地巨响声带着势不可挡的气势打破了目所能及的一切！
　　脚步声不怎么引人注意的响起，没有人关心那扇彻底毁坏的大门，那个熟悉的身影比任何时刻都吸引目光。
　　“滚开，里德尔。”阿不思声音冷漠的穿透所有的阻隔，“离他远点。”
　　“令人意外，邓布利多，”里德尔指着格林德沃，脸上有着冷酷而恶意的微笑，“多么动人啊――你竟然出现了。为了他？哦，不，也许是为了那个感人至深的契约――”
　　“闭嘴！”
　　庞大的魔力倏然激荡开来，几乎能将周围的所有都绞成碎片，半靠在墙壁边的金发巫师少见狼狈的捂住右肩，隐约能看到血迹从指缝间渗出。
　　“出乎意料，当然，邓布利多，你的行为真令人赞叹，”猩红色的眼里残酷极了，他像是不经意地移动着对准格林德沃的魔杖，“支撑到现在真是一件令人惊奇的事情，也许我应该给他一个阿瓦达，这样一切都结束了，包括你。”
　　“明智的选择，”阿不思逼近了一步，目光什么都锐利而具有压迫感，“这就是你的目的？我，还有盖勒特？”
　　“最重要的当然是你，邓布利多，我等待这一天花了相当长的时间和精力……”
　　一道绿光陡然出现，瞬间以迅雷不及掩耳之势击中了里德尔的后背！
　　“游戏结束。”格林德沃缓缓收回魔杖，蔚蓝色的眼睛漫不经心地扫过对方，他肩膀上的伤口渗着血迹，即使他本人对此没有丝毫的动容，而是直直地看向来人。
　　阿不思朝他微微笑了起来，笑意中收敛了所有的锋芒，看上去竟然显得有些虚弱和放松。
　　“盖……”他看上去想要说些什么，然而强烈的咳嗽欲望终于打断了一切，巫师半俯下|身，捂住嘴剧烈的颤动起来。格林德沃快步向他走来，完全没受伤一样强制性的拽开他捂住嘴的手，掌心中触目惊心的血迹几乎刺伤他的眼睛。
　　“阿尔？”即使在受伤的情况下也没有丝毫改变的格林德沃脸色发白，他近乎颤抖地低声问，“你……”
　　阿不思看着他，那双熟悉的眼睛从来没有哪一刻这么柔和过，他甚至觉得这一刻对方所展示的惊人美丽足够让他呼吸困难。
　　
        第十九章 结局（下）
　　19.1．
　　阿不思微微歪着头，手指交叠在一起，若有所思的湛蓝色目光足够温和地扫视着眼前跪伏的人。
　　“邓布利多陛下――”巫师恳求地重复，声音听上去已经快哭了，“我们真的不能再让格林德沃陛下继续修改宪法了，这周我们已经收到了超过上千封的抗议信了，魔法联合部大部分的傲罗都用于维持治安了。”
　　“我会考虑的。”漫长的等待过后，上方轻柔传来的声音拯救了这名可怜的巫师。
　　眼看着感激万分的巫师退出了大厅，阿不思将交叉的手指分开，语气较刚刚显得随意轻柔得多。
　　“盖勒特？”
　　金发的巫师从帐幔后走了出来，步履稳健优雅，如果非要形容的话，曾经锋芒毕露而张扬立显的某种存在微妙的转变成了一种更令人着迷慑服的存在。
　　他从来都这么让人无法移开视线。
　　搭在他肩膀上的手透着热度，阿不思转过头，柔和的面部轮廓和几缕滑到他脸侧的灿金色的发丝淡化了原本湛蓝色视线里犀利透彻的味道，几个呼吸交错之间，他微微后仰脖颈，手下意识撑住半边的身体，然而平衡仍是大多倚靠背后柔软的椅背。
　　支撑重量的手稍稍动了动，接着被另一只手轻易覆盖住。“……盖勒特。”巫师抵在椅背上，任由对方的动作，目光柔和地警告。
　　格林德沃皱了下眉，低头在对方唇上轻微的撕咬了一下，随手招来整齐堆放在桌案上的文件，就在原地草草浏览翻阅起来。
　　阿不思撤回视线，若无其事的再次交叠起修长的手指，一圈，又一圈，重复了数遍这个简单的动作指尖才终于停下。
　　“阿尔。”
　　如提琴般微扬的声音响起，坐在椅子上的巫师抬起头安静地注视着对方。似乎隔了很久，直到斜阳趁着间隙无声插|入他们之间，划出一道光暗分明的界限，像是昭示着另一层隐藏在深处却在此刻隐约浮现出的涵义。
　　“……你的。”并没有过太久的时间，阿不思回过神，神情自然的朝他递出手，泛着暗黄色的羊皮纸在他白皙到发亮的手指上擦过，仿佛时光只在那个巫师身上翕扇了几秒。
　　一瞬间他隐约看到了什么。
　　“阿尔。”格林德沃并没有接过对方手上的东西，然后声音倏然停住。
　　19.2．
　　一圈圈划下的魔咒不动声色的结成环，哪怕以格林德沃的眼力也无法在短时间内分析出其中的魔力轨迹和规律。但他什么都看不到，漆黑炙热的情绪将他的世界染成刺目的血红色，而那个人――
　　阿尔。
　　这是他空白思维中仅剩的念头，慌乱？不，对于盖勒特.格林德沃来说他从来不需要这种情感，他根本不可能，怎么可能？
　　温热而潮湿的手慢慢从主人身上滑下，在掉落的刹那他仿佛听到了什么彻底断裂的声音，直到一个微不可查的气音惊醒了他。
　　谁在他掌心轻柔无力地拖拽出一个简单的符号，冰凉的手指架起了理智的桥梁，金发巫师倏忽攥起手掌，紧握住对方的手，低下头像疯了一样用力亲吻那人的嘴唇。
　　暗淡的魔环骤然四射出白芒，模糊的视线被遮蔽……
　　盛夏葱郁的毛榉树下背靠着一个身影，仿佛听到了什么声音，那人稍稍偏侧过脸，湖水的粼光并着温暖的金色光线都映在那双湛蓝色的眼底。
　　满目疮痍的战场上矗立着那个遥遥相对的人，曾经交缠着火焰的柔和情愫彻底消融在一片犀利而锐利的同样眼睛里。
　　滚开！――他不需要，那些和他又有什么关系？代价？他不在乎！如果没有阿尔――如果迄今为止的他没有阿不思.邓布利多――
　　支离破碎的记忆片段疯狂涌进空白的脑海，他所触及的一切都炙热的仿佛溶进岩浆当中，而在那瞬间又仿佛被浸入深冷的海水当中。
　　“你说的对，”阿不思轻柔地赞许，好看的指尖再次搭在一起，眼底带着笑意，“盖尔，难道你不满意现在的状况么？”
　　亮堂宽阔的大厅及时关闭了记忆的闸门，金发巫师收敛神智，忽略掉瞬间的停顿，刻意抑制住皱眉的举动，自然而然的抬头注视了一眼对方。
　　而阿不思正目光温和地看着他。
　　“再满意不过了。”
　　格林德沃终于开口说。
　　自近半个世纪之前的噩梦，他们中无论谁都从未不切实际的期望过彼此能有一个完满的结局，但横插一截的书信彻底改变了一切。囚禁，逃亡，艾瑞娜，汤姆.里德尔以及那些不断浮出改变的轨迹。
　　出于什么他们自然而然的接受了所有？――或者对他们而言，这真的是一个正确的道路？
　　他们错过了太多，也曾有着无法挽回的分歧和悔恨，横在他们之间的沟壑被命运架出一条新的、充满了未知的通道。
　　“阿尔。”
　　
        番外
　　（上）
　　海边的天气总让人觉得舒适，尤其是在夏天的时候。
　　坐在阴凉地的红褐发色巫师靠在椅背上，神色平淡而温和地翻着一本足够厚的书籍，白皙而修长的指尖被细碎的阳光跳跃着照射到，漂亮的几乎发出光来。
　　格林德沃轻巧地挥动魔杖，将一堆刚刚洗好的衣服指挥着晾晒在衣架上，时不时貌似漫不经心地将目光瞥向对方，然后又迅速的收了回来。
　　阿不思恍若未觉的继续翻着书，并不明亮的红褐色长发披散在背后，配合着不远处湛蓝的就仿佛某人眼睛颜色一样的海洋……开阔的天际连绵着海面，一眼望去仿佛到达了世界的尽头，就连沙滩都仿佛被精心设计过了一样。
　　“阿不思――阿不思――”雀跃的呼喊声伴随着小姑娘兴奋表情，像一阵风似的旋转到了正在看书的巫师身边。
　　阿不思放下书，目光柔和地看着光着脚丫奔到他面前的女孩，女孩儿羞怯地缩了缩脚丫，两只好看眼睛却亮闪闪的看着他，手臂背在身后，像是想要藏起来什么又想要炫耀什么。阿不思显然不会告诉对方，自己已经看见了躲藏在女孩灿金色的长发后面，那只看似藏得很好的、小小的寄居蟹。
　　“找到了什么？”阿不思合上书，温柔地问她，“艾瑞娜？”
　　女孩眼睛一亮，小心翼翼地从背后捧出那个被咒语束缚着无法真正伤害她的，正挥舞着钳子的寄居蟹。
　　“我……”她咬着下唇，带着期翼地看着阿不思：“我在那边找到的，阿不思，喜欢吗？”
　　“当然。”阿不思温和地告诉她，然后他小心地用左手接过了女孩递过来的小家伙，另一只手则将艾瑞娜脸上被溅到的水珠轻柔的抹去。
　　不远处的格林德沃紧紧盯着发生的一切，脸上表情不变，但蔚蓝色的眼底只保持了不到两秒的冷静――然后他毫不犹豫地走向了好友的方向。
　　“……阿不思。”在金发巫师近乎冷淡地声音传来的一刹那，女孩瞬间吓了一跳，踩在柔软沙滩上的脚丫顿时一缩，躲在了阿不思的背后。
　　“盖勒特。”阿不思带有谴责意味的看了对方一眼，接着轻轻推了推小姑娘，艾瑞娜迅速地瞥了一眼格林德沃，然后飞快离开了这片是非之地。
　　“也许我让她来照顾你是个错误的决定。”格林德沃瞥了不远处还在探头探脑的女孩，反手强势的握住好友的手腕，语气带上了小小的后悔味道。
　　“她和阿莉安娜很像，”阿不思将那双湛蓝色的眼睛转回金发的巫师身上，笑容带上了几分意味深长的轻快：“况且在你囚禁我的那段时间――她可是你亲自找来的，我亲爱的盖勒特。”
　　（下）
　　“的确。”格林德沃顿了顿，蔚蓝色的瞳孔同时带着冷漠和温柔：“阿不思，但如果我没有试图改变……你会怎么样？”
　　“也许你当初可以试试看？”阿不思笑了起来，搭在书页上长长的手指仿佛十分平稳的没有丝毫移动。
　　“试试？”格林德沃慢慢重复：“我曾经做个一个梦，阿尔，我们――”
　　阿不思静静地看着他，他的目光一如既往的温和，间或闪烁着璀璨的光芒，湛蓝色的眼底带着盖勒特所熟知的温暖情绪。
　　潮水温柔地拍打着，灿金色的阳光照耀在他们身上，隐约带来了些许的暖意。也许是因为及其难得的放松，金发的巫师沉默地低下头，将阿不思一缕长长的红褐色长发缠绕在自己手指上，仿佛这样避免透露某些过于激烈而真实的情感。
　　仿佛过了很久，格林德沃松开手，抬起头深深地凝视着对方，“没有什么比这件事更能令我恐惧了。”
　　阿不思终于再一次地笑了起来。
　　“你让我感到了自己的伟大，”他轻松而带着几分跳脱的眨了下眼睛，“盖勒特，恐怕我之前从未这么想到过，我的离去对你而言意味着无法取代的恐惧。”
　　红褐发色的巫师神情自然温和，合上的书页被他轻轻按住，漂亮的封面掠过一丝并不明亮的光芒，但那只是普通的光线反射而已。
　　他的手指停留在书名旁，那本书的名字，《海浪》，与他所面对的海浪交相呼应，茫茫而浩渺无际的海面尽头，闪耀着刺眼的、却充斥着希望的光芒。
　　“……没有任何东西能比你更重要了，阿不思。任何的一切。”好像过了很久，金发的巫师终于用一种低哑而隐喻着某些东西的声音轻声开口。
　　“我知道。”阿不思目光中闪烁着溪水一样清澈好看的光彩，“正如你重视我一样，我同样在意你，盖勒特，永远。谁都无法改变这一点。”
　　谁都无法改变这一点，他们彼此相爱过，并且确认直到面临死亡这种感情都无法被否认和遗忘。
　　远处的小女孩儿光着脚丫，任由海浪温柔地卷过她的脚踝，望着那两个人的方向，眼睛里不知不觉透露出了一丝不属于她这个年龄的情感。
　　她悄悄地退了一步，又退了一步，然后脸上出现了一个满足地笑意。
　　“祝你幸福，阿不思哥哥。”她小小声地说道。
　　神态和几十年前那个死于意外的少女阿莉安娜――竟然没有丝毫的区别。
