晋江榜推VIP2012-12-04正文完结  
当前被收藏数： 3008  文章积分： 37,044,324  
 
内容概要  
 
斯莱特林的蛇王西弗勒斯斯内普原以为自己悲剧的一生会在尖叫棚屋画上句号，可是他没有想到却阴差阳错的出现在千年前。在那里他遇到了千年前建立了魔药世家普林斯的先祖，遇到了喜欢哭鼻子的马尔福先祖，像骑士而不像巫师的戈德里克・格兰芬多，还有那令后世惧怕的   
蛇祖――萨拉查・斯莱特林。   
 
内容标签：HP 强强 穿越时空 魔法时刻   
搜索关键字：主角：西弗勒斯?斯内普萨拉查?斯莱特林 ┃ 配角：四巨头另外之三，hp中有名有姓，无名无姓若干人等 ┃ 其它：强强，穿越时空，生子   
☆、chapter01

　　<>作者有话要说：开新坑，教授穿越到霍格沃兹建校前，cp已定萨拉查・斯莱特林（我好像是强力拆迁队，又把GG/SS变成了
　　霍格沃兹建校是在公元900多年，这时候英国应该是在丹麦占领的时候，诺曼贵族还没有度过海峡，并没有出现现在所说的英语，但是因为考虑到教授穿越的问题，所以请大家忽略这个bug。
　　封面是一张写有字迹的旧羊皮纸，虽然看起来更像是大字报，但是还算符合回到过去这个题目的。<>　　西弗勒斯?斯内普任凭着掺杂着致命蛇毒的鲜血从自己脖子上的伤口汹涌而出，任凭着自己的记忆不受控制的飘散。
　　他努力积蓄身体中最后的力量去看清那个慌张无措只能用手去徒劳的堵住伤口的救世主――救世主那双绿色的眼睛。那是莉莉的眼睛，是他最难以忘怀，也最不敢正视的眼睛。
　　最后一次看一眼那双祖母绿般的眼睛，斯内普终于如释重负的阖上了眼睛，停止了呼吸，一切都结束了。
　　救世主不敢相信的呆呆的看着斯内普的身体渐渐失去生机变得僵硬，在他的朋友的拽扯下离去，尖叫棚屋中最后只剩下一具没有生气的尸体。
　　变成冰冷的尸体，这似乎是霍格沃兹的毒舌教授的最终归宿。
　　不，当然不会。
　　“我可不能让你现在就死了，西弗勒斯?斯内普，你的使命还未完成。”在哈利他们离开之后，一个小娃娃凭空出现在孤零零躺在地上的西弗勒斯?尸体?斯内普身边，顽皮的蹲下身子戳了戳斯内普瘦削枯败的脸。
　　他随意的挥了挥手，斯内普的胸膛渐渐出现了缓慢而不易察觉但却真实存在的起伏，他又开始呼吸了。原本被救世主和他的朋友们判定已经死亡的人又活了过来，虽然看起来他的状况并不怎么好，但人总还是活着的。
　　神秘的小娃娃歪着头打量了一下斯内普，貌似对现在斯内普的半死不活的状态感到满意了，他又一次挥了挥手，斯内普的身体从原地消失了。
　　小娃娃在原地对着斯内普消失后遗留在原地的那一大摊鲜血出了会神，“去吧，西弗勒斯?斯内普，去把萨拉查还有那些斯莱特林的命运导正吧。以我梅林的名义。”
　　当救世主终于完成拯救巫师界打倒大魔王的任务，带着他的追随者们来到尖叫棚屋的时候，这里早已经空无一人，只有地上的那一大摊鲜血向人们昭示这里曾经发生过的故事。
　　战争结束之后，通过救世主的述说，还有已经成为画像的邓布利多的作证，斯内普最终被平反，并被追授了梅林勋章。因为找不到他的尸体，人们只能为他建了一座衣冠冢，同时作为一位曾经的霍格沃兹的校长，按照惯例为他在校长室里摆上了一幅画像，只不过他从来不曾在画像中出现，这成为霍格沃兹的未解之谜之一。
　　“哈利，赫敏猜想可能在我们离开尖叫棚屋之后，有某个食死徒或者类似八目蜘蛛之类的魔法生物来到那里，带走了斯内普……教授的尸体。”看着表情悲伤的站在斯内普墓前的哈利，罗恩试着安慰着他，陈述着自己的万事通女友针对斯内普的尸体不翼而飞的问题考证，不知道是因为提到最害怕的蜘蛛还是对他来说和蜘蛛差不多的斯内普而皱紧了眉头。
　　“不，教授他可能活着，他从来也没有在校长室的画像中出现过，他是一位魔药大师，还是一位优秀的双面间谍，他一定有办法对付蛇毒的。他……他可能是不再想看到我。”哈利抓紧罗恩的袖子，翠绿的眼睛紧紧盯着他试图让罗恩肯定他的想法。
　　在那双坚定的绿眼睛注视下罗恩败下阵来，他费力的点了点头，虽然他心中仍在不停的嘀咕着“即使是老蝙蝠也不可能在当时的情况下活下来吧，可怕的老蝙蝠死了也不让人清静，哈利不会逼着我和他去八眼蜘蛛的老巢去翻它们的食物储备吧，哦，梅林千年未洗的臭袜子！”（某名梅林的小鬼，皱着眉头闻了下自己刚脱下来的袜子，随即打了个喷嚏。）
　　无论哈利如何坚持斯内普仍然有可能活着，但在巫师社会当中几乎所有人都认为斯内普已经死亡。
　　“西弗勒斯?斯内普（1960――1998），霍格沃兹最年轻的校长及当世最年轻的魔药大师，在哈利?波特领导的与的战争中，作为凤凰社一方的间谍被voldemort杀死，其尸体也下落不明。”――摘自《20世纪的著名巫师概览》。这是巫师界对斯内普的最后盖棺定论。
　　那么对于此刻的巫师界来说已经是死人的斯内普究竟被自称为梅林的小鬼弄到哪里了？
　　在一个看起来很荒凉，除了森林和湖泊之外看不到任何现代化建筑的地方，凭空出现一个黑漆漆的人形物体，他从高处摔下，落在了湖边一动不动，这就是被梅林小鬼不知弄到什么地方来的魔药教授。
　　过了很长一会，一队穿着绝不是现代人打扮反而更像是电影中的中世纪人物的骑兵小队经过这里，走在最前面的骑兵发现湖边的斯内普，他向走在后面的首领请示后，翻身下马，走到斯内普身边，检视起斯内普的情况来。他先看了眼斯内普脖子上仍在流血的伤口，然后试探了一下斯内普的鼻息，随即向首领喊了几句。
　　那个有些上了年纪的首领也下了马走到斯内普的身边，他同样检查了一下斯内普的状况，眼中显出一丝异样，随即被他掩饰起来，他马上吩咐手下人将斯内普抱上马带回城堡。
　　不知过了多久，伤势已经被处理过的斯内普终于睁开了他并不想睁开的眼睛，因为脖子上的伤口，还有身体曾被毒素侵蚀的原因，他只能躺在床上费力的转头观察周围的情况。
　　他发现自己现在呆在一个十分古朴的房间里，作为一个双面间谍同时也是一个斯莱特林，斯内普的眼力自然很好。他十分敏锐的发现房间的所有的器物都是古董，这些古董在有悠久历史的纯血巫师家都能看到，这是这些有千年底蕴的家族的祖先们曾经使用过的东西，只是这些家族都不约而同把这些古董当成了祖先的传承慎重的收藏者。有些家族可能还会让亲密一些的访客看到一部分这些古董，但更多的都是珍藏起来，藏到储存家族历代珍宝的密室中去。斯内普确信即使是他的好友著名的骚包孔雀卢修斯?马尔福也不会十分奢侈的布置出这样一间房拿来使用，那么他现在究竟在哪里？
　　门打开了，斯内普忙闭上眼睛装昏迷，他感到有人朝床边走来。
　　“你醒了。”那个人在床边站了一会，用肯定的语气说道，他的口音很奇怪，说的是并不是现代英语，而是古英语。
　　既然已经被识破，斯内普只能睁开眼睛。
　　站在他面前的是一个上了年纪的老先生，他穿着很古朴的长袍，正温和的注视着他。
　　“欢迎来到普林斯城堡，与我有些相同血脉的孩子，我是赫斯特?普林斯。”




☆、chapter02（捉虫）

　　宽敞古朴的居室内，壁炉里的木材时不时的在火焰的炙烤下发出噼啪的声响，这是这间安静的屋子里唯一的声响。
　　斯内普放下手中的羊皮卷轴，按揉了一下发疼的太阳穴。
　　不算昏迷的那几个月，他清醒之后已经在这座普林斯城堡待了三个月。
　　不过斯内普仍然会不时的想起当初他醒来的那一天的情景。
　　“我是赫斯特?普林斯。”那位老先生如此向斯内普介绍道。
　　普林斯？斯内普知道自己的母亲曾经是纯血魔药世家普林斯的最后一人，那么眼前这个普林斯又是什么人呢？而且普林斯在母亲离开之后已经没落了，更不可能如此奢侈的让人住进有这么多古董的房间。
　　很快斯内普就弄清了是怎么一回事，不过他宁可自己什么也没弄清楚。
　　这里确实是普林斯城堡，不过是一千多年前的普林斯城堡。斯内普不知道为什么他被黑魔王的宠物蛇咬了一口后，居然被咬回了千年前。如果不是脖子上蛇牙留下的伤疤提醒着他，他会以为自己只不过是在梦中。
　　斯莱特林总是善于适应环境的，斯内普倒是很快的就接受了自己莫名其妙穿越到千年前的事实，其实是他不接受也不行，现实已经如此了。
　　斯内普从赫斯特?普林斯那里得知了现在的情况。
　　普林斯是一个流传很久的纯血巫师家族，他是罗马祭司和不列颠当地氏族的结合产物，据说最早的祖先可以追溯到罗马帝国皇帝身上。
　　现在所谓的英国还没有出现，只能说是不列颠。现在的不列颠处于盎格鲁-撒克逊与丹麦割据统治时期，双方各占据了不列颠的一部分，时不时的发生战争。
　　而且在公元597年之后圣奥古斯丁来到不列颠之后，基督教在当地盛行开来。无论是信仰基督的不列颠当地人还是信奉奥丁的丹麦人都有一个共同的打击目标――巫师。
　　现在已经不是梅林时代了，原本担任部族祭师受人敬仰的巫师变成了过街老鼠人人喊打。一个巫师被人发现等待他的只有火刑。因此许多巫师或选择隐世，或者干脆封印魔力混迹于普通人当中。
　　普林斯还算幸运，他们的祖先身份够尊贵，拥有一个贵族头衔，一座城堡，一块不大不小的领地。只要他们小心的隐藏起自己巫师的身份就不会遭来灭顶之灾的。
　　而且……斯内普想到普林斯家族的现状不由得摇摇头。所谓的家族现在只剩下两个人，一个是赫斯特，还有一个是赫斯特不满五岁的孙子，当然还要加上他这个被用血缘魔法鉴定过的普林斯的旁支亲戚。而且著名的魔药世家普林现在只是一个空有魔法的巫师家族，魔药的水平让曾经的霍格沃兹魔药教授不由得想喷洒毒药。因为他们现在糟糕的魔药水平，害的他多昏迷了一个月，还出现了魔力减弱、头痛、畏寒等一系列的后遗症。
　　斯内普大力的揉着太阳穴，头痛在他醒来之后就一直伴随着他。他看了看用以计时的沙漏，这个时间那个小鬼应该要来了。
　　果然，门的方向传来细微的声响，门被轻轻的推开了一条小缝，一颗黑色的脑袋小心翼翼的透过门缝看着他。
　　斯内普警觉的往门的方向一撇，门倏地一下关上了，然后等他转过头来，门又一次的偷偷开了一条小缝。
　　如此往复了几次之后，斯内普终于忍不住大踏步的走到门前推开门，将见到他过来就要跑开的小鬼逮住拎起扔进屋子里。
　　确实是用扔的，换做是谁在重伤醒来之后，天天被人这样偷窥都不会高兴的，尤其是他现在头还疼。
　　斯内普忍住头痛，如同高空中准备捕食的猎鹰一样狠狠地注视着那个自从被扔进屋子里就一直瑟缩着发抖的小鬼。
　　那个小鬼有一头黑色的半长直发，黑眼睛，大鼻子。斯内普知道这就是母亲提过的普林斯家族世代遗传的外貌特征，就像马尔福的铂金色头发，韦斯莱的红头发一样。
　　这个孩子拥有典型的普林斯长相，他是赫斯特的孙子。问题是他的名字叫做凯里?普林斯，就是被母亲奉做神明的开创魔药世家普林斯千年荣耀的第一任家主的名字。
　　斯内普很想说服自己只是同名同姓，可是从这个凯里所处的时代，还有普林斯加上他之后才只有三人的状况来看，除非是老赫斯特老树开花，否则这位在他的瞪视下已经一缩再缩的小鬼就是那位伟大的普林斯先祖。
　　“站直了，你是一个普林斯。”斯内普嘶嘶的训斥道，他的声音很嘶哑很难听，这同样是蛇毒带来的后遗症。
　　不过曾经把霍格沃兹的小动物们吓的发抖的斯莱特林蛇王的功力又怎么是一个还不到五岁的孩子所能抵挡的，在他的越来越强的威慑力下，那个孩子终于哇的一声哭了起来。
　　斯内普有些无措起来，他虽然一向以恐吓霍格沃兹的小动物为乐，可是把这么小的孩子吓哭也不是他所乐见的，更何况这位有可能就是普林斯的先祖大人。
　　孩子哭得越来越凶，小身子一颤一颤的。
　　斯内普在脑中回想起，他的教子德拉科小时候哭的时候，卢修斯和纳西莎是怎么哄他的。高抬着下巴许下一堆昂贵的东西，还是亲自下厨做一堆甜死人的甜点？
　　打住，打住，斯内普摇摇脑袋将那对孔雀夫妻挤出脑海，记忆深处母亲艾琳在他小时候是如何哄他的情景浮了上来。
　　斯内普别扭的蹲下身子，将手别扭的放到凯里的脑袋顶上，在他的手放上去的一瞬间，他明显的感到原本哭泣的小鬼的身子一下子不动了，哭声也停了下来。
　　看来这招很管用，斯内普拿出对待魔药材料的温柔轻轻抚摸着凯里的黑头发。
　　凯里原先因为恐惧而痛哭着，结果发现那人居然将手放在自己的头上。他很害怕，身子也僵直不敢动了，他害怕那人是要打他。结果那人只是很温柔的抚摸着他的头发。
　　凯里偷偷的看着他，他是那么高，他几乎要仰倒了才能看到他的长相，就像爷爷曾经形容过的父亲一样。
　　“你是我父亲吗？”凯里的父亲作为一个骑士早在凯里还没有出生的时候就战死了，而作为遗腹子的凯里又因为难产失去了母亲，从小就和爷爷相依为命。渐渐长大的凯里看到领地里的农奴家的小孩子都有父亲、母亲，他就问爷爷自己的父母亲在哪里。
　　一个小孩子还是不懂得死是什么意思的，赫斯特只能告诉他他的母亲去伺候神了，而他的父亲则去很远很远的地方。
　　而那天正在玩耍的他知道爷爷带回来一个受了重伤的人，后来爷爷对别人说那也是一个普林斯。在凯里的心中顿时将斯内普和他去了远方的父亲画上了等号。于是他每天都偷偷溜到昏迷不醒的斯内普床前偷偷的看着他，在斯内普醒来之后，他也天天偷偷在门缝里看着他。
　　“你是我父亲吗？”凯里又一次问了起来，这一次他抬起脸来，黝黑的眼睛直视着斯内普。
　　斯内普本想直接说不是，顺道回敬几句毒液的，可是看着凯里那企盼的眼睛他有些说不话来。
　　“没错，他就是。”门外传来了赫斯特的声音，他早就发现了凯里每天的偷窥举动，他也没点破，直视暗自观察者凯里和斯内普的接触。
　　今天当斯内普把凯里吓哭了之后，赫斯特非常心疼，真想立刻冲进去安慰着恐惧的小孙子，不过想到他之前的想法，他又强忍住了。
　　在这之后他看到斯内普笨拙的安慰凯里的举动，终于欣慰的笑了。在凯里问出了那句话之后，赫斯特替斯内普将这个答案落实了。
　　“那太好了，凯里也有父亲了。”
　　凯里挂着泪痕兴奋的笑着，他激动的扑进了身体完全僵硬的斯内普的怀中，拼命的摩挲着，拼命的呼吸着属于父亲的气息。
　　赫斯特在斯内普的死光注视下把依依不舍的凯里支走了。
　　“我想我并不知道我何时有了一个小崽子？”斯内普干巴巴的开口，对于被对方强行安上的父亲的头衔表示十分不满。
　　“西弗勒斯，我能这么叫你吗？”在得到斯内普不情愿的点头之后，赫斯特继续说道，“我已经老了，可是凯里还那么小。我不知道还能照顾他几年，我很担心如果有一天我就这么倒下去，凯里该怎么办。周围那些虎视眈眈的领主会生生将他扯碎的。我一直无时无刻不在担忧，可是那天我遇到了受伤的你。血缘魔法告诉我，你也是一个普林斯。我觉得这真是上天赐给我的礼物，所以我能将普林斯的未来托付给你吗，西弗勒斯。”
　　赫斯特直视着斯内普的双眼认真的问道。




☆、chapter03

　　“西弗勒斯，我能把普林斯的未来托付给你吗？”
　　赫斯特说过该说的就离开了，可是这话却带给了斯内普不小的震撼，接下来的几天里他一直被这句话影响了心神。
　　普林斯的未来，他真的可以吗？
　　斯内普很想对着赫斯特喷洒一下毒液，他看起来很可靠吗。
　　斯内普撸起袖子，那个黑色无比丑陋的标志仍然牢固的呆在原来的位置，他已经来到千年前了，这个黑魔标记还是如影随形的跟随着他。
　　只是单凭血缘就把那个小鬼（出于对于那位被称为小鬼的家伙很可能就是自己母族的祖先，毒舌教授很客气的没用小巨怪称呼。）托付给他，他难道不怕自己以后对他们不利吗？就连成了精的老狮子邓布利多当初都是在跟他做交易后才让他保护莉莉的绿眼小巨怪，甚至在他保护绿眼小巨怪期间还不停地试探他、敲打他。
　　斯内普敢用两桶鼻涕虫打赌，如果赫斯特分院的话，不是被分到格兰芬多就是赫奇帕奇。不过现在连霍格沃兹都还没建立呢，他又跟谁去打赌呢，想到霍格沃兹，斯内普就又一下子没了精神。任谁醒来发现自己所熟悉的都消失了，他的心情也不会好的。
　　就在斯内普还在胡思乱想的时候，门打开了，精神奕奕的凯里走了进来。
　　他的精神头和毒伤还未完全痊愈又遭受了重大的心理冲击而显得十分委顿的斯内普形成了鲜明的对比。
　　斯内普暗自磨牙，面前这个小崽子也是他最近闹心的根源。
　　原先还因为害怕只能躲在门外偷偷看着他，后来从赫斯特那里得知他是他的父亲之后，大概是受到赫斯特的怂恿，原本害怕的小动物居然大胆的进了屋子。每天这个时候，凯里都会准时的出现在他的房间里。好吧，斯内普咬咬牙不很情愿的承认他现在在人家的地盘上，所谓他的房间也是人家的，所以那个小崽子愿意呆在这里，他也不能拒绝。
　　凯里对他行了个礼，就爬到那天之后赫斯特特意送来的符合他的身高的小椅子上看起同样是赫斯特送来的儿童启蒙读物。
　　“西弗勒斯，这是什么意思？”在斯内普的若干次强而有力的瞪视下，凯里不情不愿的不再称呼他为父亲，而是选择称呼西弗勒斯。
　　斯内普先是像往常一样狠狠地看了凯里一眼，然后一把拿过那本启蒙读物，用有些嘶哑的声音解释起来。
　　在解释完了后，凯里又继续读他的书，而斯内普则继续思考着自己怎么会落到现在这种担任小鬼保父的境地。
　　同样的情节又重复了若干次，每次虽然看起来都很不耐烦，可是斯内普每次都很耐心的解答了凯里的疑问。
　　凯里终于把今天的功课做完了，他收拾好书，看了眼在发呆的斯内普，心中却很快乐。
　　祖父说的真对，父亲只是太害羞了，凯里以后要多多主动跟父亲说话，凯里在心中乐滋滋的想着。
　　普林斯至始至终一直是世代斯莱特林的世家，这是从他们的第一代家主凯里?普林斯的时候就确立下来的，现在看来果然如此即使是幼蛇也是很狡猾的。
　　“西弗勒斯，我们去骑马吧，祖父规定的骑术课我还没完成呢。”凯里跳下椅子，来到斯内普身前，小手拉了拉斯内普的袖子。
　　“该死的，凯里?普林斯，那见鬼的骑术课是你的，而不是我的。”脑中不知道在想着什么的斯内普被凯里一抓回过神来，他穷凶极恶的说着，但是望着那孩子黑黝黝的眼睛，斯内普的音量渐渐的小了下来。
　　半个小时之后，两匹马并肩走在原野上。
　　其中一匹小马上的孩子还不时的哼唱着什么，而他一旁那匹高壮的马上的黑衣黑面的青年则满面怒容，十分的不开心。
　　斯内普十分不明白，他的名字在巫师界都快造成小儿止啼效果了，在霍格沃兹只要一个眼神过去，他就能吓到一片的小巨怪，可是在这里却怎么一点也不管用。难道是因为那个小崽子是他的祖先，所以有什么血缘的威慑。如果不是条件不允许，斯内普甚至打算回到城堡就去研究一下这个课题。
　　“西弗勒斯，这是什么，能吃吗？”凯里指着路边的一种小野花问道。
　　能吃？斯内普气的眼前一黑，如果不是因为眼前的是个小鬼，他早就破口大骂了。“那是断肠草，可以入药，”斯内普露出一个狰狞的笑容继续说道：“可以吃，当然如果比不怕被毒死的话。”
　　开玩笑，身为魔药世家的始祖，居然会问他那种魔药材料能不能吃。斯内普现在想吃了凯里的心都有了，他决定回到城堡之后，在凯里的启蒙课程中一定要加入草药鉴别。
　　凯里很敏锐的感觉到斯内普的不高兴，他缩了缩脖子，老老实实的骑马不再说话。
　　不过当凯里看到远处行来的一大一小两个人的时候，他兴奋的冲来人摆了摆手。
　　“小杰克你好吗？”小杰克是凯里前几天在村子里乱逛认识的朋友，当时小杰克要从一棵树上掉下来，是凯里用魔法救了他。
　　凯里热情的和小杰克打招呼，并和小杰克的母亲也打了招呼。相比于热情的儿子，他的母亲要胆小一些，嚅喏了半天也没怎么开口。
　　斯内普在一旁看着两个孩子交流，对于那个女人的表现他并没有怎么奇怪，现在这个时代领主对自己领地的子民有着生杀大权，他们的表现又怎么会和什么还都不懂的孩子一样呢。
　　两个孩子交流了一会就分开了，目送着两匹马的远去不见踪影，那个女人惊恐的叨咕：“魔鬼，那孩子是魔鬼。”
　　斯内普和凯里继续骑马在乡间穿行，看着凯里兴奋的叫喊着，斯内普的唇角也不自觉的翘了起来。
　　“我也可以拥有这样平静的生活吗？”




☆、chapter04

　　接下来的日子里，斯内普渐渐适应了在普林斯城堡的日子。
　　在仆人眼中他是领主老普林斯的侄子西弗勒斯少爷，不苟言笑威严十足的大人；在老普林斯眼中他是小普林斯的保父，普林斯家的重要支柱；而在小普林斯眼中他则是自己的父亲，重要的导师。
　　每天斯内普要教凯里学习文字，还要教导他认识各种植物（主要是各种能做为魔药材料的植物），这是在他和凯里在野外时凯里问了他若干次某某植物能不能食用之后被斯内普咬牙切齿的加入的启蒙课程。再然后就是熬制一些对他的身体恢复有益处的魔药，毕竟现在的普林斯家的魔药水平实在是不敢恭维，他的身上还有部分残余的蛇毒没有清除。
　　斯内普现在感到自己内心很平静，除了隔三差五被小凯丽和老赫斯特气的跳脚外，他渐渐喜欢上了这种没有救世主、没有黑魔王的日子。
　　也许我也可以拥有平静的生活，斯内普这样对自己说。
　　这一天，斯内普整把自己关在屋子里熬制魔力恢复药剂。他的魔力被蛇毒侵蚀了不少，差不多就剩下一个霍格沃兹学生刚毕业时的水平了。斯内普对于失去力量很不安，所以在能够行动之后就去搜集能够熬制对他有益处的魔药的材料，只不过这是千年前，他人生地不熟，有很多材料都很难弄到，所以酿制魔药的进程变得格外缓慢。
　　斯内普小心的将火停下来，等秘银坩埚的温度冷却之后端了下来装入事先准备好的水晶瓶。这个坩埚是从普林斯城堡的储藏室里找出来的，据说是普林斯家以前的某位家主曾经一度很喜爱魔药所以添置的，后来的普林斯因为没人喜欢魔药所以就束之高阁放进了储藏室。一想到一口在后世都属于珍品的秘银坩埚就这么被扔进了储藏室里去遭灰，斯内普就想破口大骂。
　　门外布置的警戒咒提醒他有人来了，果然接下来就传来了急匆匆的脚步声。
　　“西弗勒斯少爷您在吗？”这是管家的声音，他是世代追随普林斯的附属巫师家族的后裔也是一个巫师。
　　“西弗勒斯少爷您在吗？”一向沉着的管家今天的声音听起来格外有些紧张。
　　斯内普撤去了警戒咒，走到门前打开门。
　　门外站在显得格外焦躁的管家，他的怀里还抱着小凯里。
　　“出了什么事？”
　　“隔壁领地的格里斯领主来了，还带来了圣殿骑士。”管家将凯里交到斯内普的怀中，又递给他一个空间袋，这也是普林斯家的藏品之一。“
　　老爷吩咐我把少爷送到您这，让您带着少爷快点离开。”
　　格里斯领主是谁斯内普并不知道，但是圣殿骑士是什么他还是知道的。
　　圣殿骑士全名是基督和所罗门的贫苦骑士团，是教廷的重要武装力量，据说这些骑士都是很小就被教廷收养训练的有魔力的孩子，他们在猎巫运动中扮演了重要的角色，但是因为力量强大最后被国王所忌，最后这些猎巫运动的主力军又被当成了异端遭受了与他们迫害的巫师一样的命运――火刑。
　　联系到圣殿骑士的到来，斯内普立刻就明白了，一定是普林斯家族是巫师家族的事情曝光了。
　　他没有多说话，在管家的带领下准备向城堡的后门走去。
　　不料凯里并不想离开，他虽然不明白究竟发生了什么事，但是小孩子是十分敏感的，从爷爷刚才一脸严峻的让管家把他送到斯内普这里，并让斯内普带他离开这件事来看，一定是发生了很严重的事。
　　凯里不知道圣殿骑士是什么，但是他知道格里斯领主是谁，他已经很多次听到爷爷和别人谈及格里斯领主。那位领主一直对他们普林斯的领地有觊觎之心，双方已经有过多次摩擦了。
　　凯里从有记忆的时候就一直跟爷爷在一起，从来没有分开过，他不想离开爷爷，离开普林斯城堡，所以他竭力要求留下来。
　　斯内普如同盯着猎物的毒蛇一样狠狠盯着凯里，一向害怕他这样眼神的凯里这次却格外坚持。
　　“好吧，如你所愿，该死的小崽子。”斯内普又一次败在凯里的眼神下，他低咒着，打算带着凯里偷偷过去看看赫斯特那边的情况。
　　“那西弗勒斯少爷您带着凯里少爷跟我来吧。”管家见两位主人都坚持留下来，也不好多劝，而且他也急着回去看他一辈子侍奉的主人的情况。
　　管家带着斯内普和凯里二人快速的在城堡中穿行，往常有众多的仆人经过的城堡变得格外宁静一个人也没有，斯内普估计那些仆人不是逃走了，就是被限制了行动。
　　他们来到了二楼的一个平台，这个平台很隐秘，能够看清楚一楼大厅的情况，但是一楼的人却看不到这里，只要不出声就不会有人发现这里有人。
　　管家低声对斯内普二人解释道：“这里是我平常监视客厅仆人工作的地方，他们不知道我什么时候会出现这里，只能老老实实的工作，所以这里很隐蔽，底下的人发现不了我们。”
　　管家匆匆交代了这些事之后，就立刻匆匆的离开，他要神不知鬼不觉的回到大厅中去。
　　斯内普护着凯里小心的向大厅里望去，大厅里旗帜鲜明的分为两个阵营。
　　一面是赫斯特为首的普林斯家的骑士，眼睛很厉的斯内普在这些人当中发现了普林斯家属下的几个巫师。
　　而与普林斯家的人对峙的阵营里又能明显看出分为几个小的势力。一个骑士装扮的粗犷中年人带着几个骑士正与赫斯特对话，斯内普猜想他应该就是那位格里斯领主了。在几个骑士身后，还有几个神职人员打扮的人，看他们的穿着应该是这个教区的教会的修士。最吸引斯内普的注意力的是站在这些人身后的几个人。
　　他们只有三个人，穿着白色的统一制服，上面有个十字架的标志，半骑士半神职的装扮明显的告诉别人他们的身份――圣殿骑士。
　　三位圣殿骑士当中有一位穿着比另外两个人更为华丽一些，显然是三位圣殿骑士中的首领。他有一头灰色的头发被一丝不苟的梳在脑后系成辫子，双眉之间深深的皱纹表明他是一个不苟言笑的人，此刻他正面无表情听着赫斯特和格里斯的对话。
　　“格里斯你有什么证据表明我们普林斯是恶魔的仆人，邪恶的巫师？难道就为了你想侵占普林斯领地的野心，就捏造了这样一个愚蠢的谎言，并劳烦几位尊贵的圣殿骑士前来吗？”赫斯特正毫不客气的指责格里斯指鹿为马。
　　赫斯特很清楚格里斯的指责并没有错，但是他很确定自从传出猎巫运动的风声之后，他们普林斯家几代人都很小心，甚至为了掩饰巫师的身份而忽视了对下一代的魔法教育，格里斯应该没有什么证据证实普林斯家族是个巫师家族。
　　“哈哈，我既然来了自然就有证据。上帝在上，我虔诚的格里斯又怎么能容忍邪恶的异教徒生活在自己周围呢。”
　　格里斯很得意，普林斯家只剩下一老一小两个人，还占据了不小的领地，他一直希望能够吞并普林斯的领地。但是老谋深算的赫斯特却一次次的挫败了他的企图。不过这一次他手中掌握着确实的证据，而且恰好有几位圣殿骑士路过他的领地，他相信这一次一定能扳倒老普林斯的。
　　格里斯冲手下示意了一下，一个骑士走了出去，很快他就带着一对看起来是夫妻的农户走了进来。
　　斯内普立刻认出那对夫妻中的妇人正是不久前他和凯里骑马的时候看见的小杰克的母亲，联想到当时这个妇人惧怕的样子，斯内普心中有了不好的猜想。
　　那对夫妇看上去很害怕，以他们的身份很难来到城堡，更是很难面对这么多的大人物的。
　　在带他们来的那位骑士的示意下，那个妇人大喊道：“没错，普林斯老爷的少爷是魔鬼，我亲眼看见我的儿子被他从树上弄到地上来的。”那个妇人又一次想到那个让她害怕的情景，她在不远处看到儿子不知何时爬到树上，她正准备去把儿子叫下来就看见儿子不小心踩空要跌下树来，她打算冲上去去救儿子，却因为距离太远来不及了。妇人以为自己的儿子一定会摔得很惨的，结果却惊恐的看见自己的儿子居然慢悠悠的在空中飘飘荡荡的平稳向着地面着陆了。
　　按捺下惊恐，妇人慢慢向儿子靠拢，躲在树后她看到了领主的孙子小普林斯少爷用手指挥着儿子落地，她害怕的捂住了嘴。
　　她是一个虔诚的教徒，在神父的宣传下，她相信有着这样力量的人都是魔鬼。
　　在意识到自己的领主一家可能是魔鬼之后，妇人就一直生活在恐惧当中，直到她出门办事的丈夫回来。妇人终于按捺不住心中的恐惧将事情告诉了丈夫。她的丈夫同样是虔诚的教徒，同样害怕的不行，最后夫妻二人决定把这件事告诉给他们信赖的神父。
　　神父在得到夫妻两的报告之后上报到了教区，教会决定要剿灭普林斯一家，单凭这里教会的力量是不够的，于是教会就找到了隔壁领地的格里斯领主。而巧合的是格里斯领主正在招待路过的圣殿骑士一行。于是三方力量就结合到一起来普林斯城堡发难。
　　听到妇人的述说，赫斯特和斯内普同时心中咯噔了一下。
　　而在这个时候，格里斯示意手下人将普林斯家的人包围起来。
　　普林斯家的属下也并不是都知道普林斯家族是巫师家族的，有些普通的骑士在听到妇人的话后就有些动摇了，只有那些世代从属于的普林斯家族的巫师下属们还忠心耿耿的围在赫斯特周围，大战一触即发。
　　“我果然不配拥有幸福。”斯内普认为这是自己带给这个家族的厄运。




☆、chapter05

　　普林斯家族的骑士把赫斯特紧紧的围在中间，他们举起自己的宝剑警戒着注视着同样拔剑做出战斗姿态的格里斯所属的骑士，战斗已经一触即发了。
　　这时又从城堡外面疾步走进一个格里斯所属的骑士，他低声向格里斯禀告着。格里斯在听到他禀告的内容之后面上露出喜色，他随即做出了一个许可的手势。那个骑士向外一声呼喊，许多格里斯领地的士兵涌入大厅。
　　这些士兵平常事没有资格进入一位领主的大厅的，而且普林斯家族的领地上也有自己的士兵，那么这些格里斯所属的士兵出现在这里就说明普林斯家的士兵们已经失去了战斗力。
　　“普林斯，你的士兵们已经在上帝的感召下放下了武器，他们拒绝在为魔鬼服务。”格里斯洋洋得意的说出了对赫斯特来说绝不是好消息的消息。
　　格里斯又看了看依然围绕在赫斯特身边的骑士们，“你们这些骑士难道还要为了这个魔鬼而与神作对吗，难道你们想让自己的灵魂永远堕入地狱吗”
　　咣当，咣当，有几个普林斯家族的骑士扔下了手中的宝剑，然后在其他伙伴们的斥责声中垂头丧气的走到了一边。
　　一个领主拥有的骑士并不多，赫斯特在顷刻之间就失去了一小半的战斗力，不过剩下的都是忠实于他的骑士，这里有普通人，也有那些世代追随着他的巫师家族的后代。
　　“你们还在等什么？”格里斯不满意自己的骑士们的磨磨蹭蹭。
　　这些格里斯所属的骑士心中还是有些害怕的，虽然吞并别的领地的事情他们常干，虽然对于普林斯家究竟是不是巫师的事情半信半疑，但是他们都很害怕这一切是真的，那么谁先动手，谁可能就会成为巫师诅咒的对象。
　　在格里斯的催促下，几个骑士互看了一眼不约而同的同时出手了。和同样的普林斯家的骑士们也出手还击，他们和格里斯的骑士们战斗在一起。
　　格里斯在一旁呼喝着指挥着自己的骑士努力上前战斗，而那些跟格里斯一起来的教区的教士们则在一旁吟诵着圣经，至于格里斯一行的最大的胜算那些圣殿骑士们则对眼前的战斗显得很不在意。领头的那位灰发骑士不知道在想什么，另外两位黑发和金发的骑士则似乎是对普林斯城堡的装饰很感兴趣，总之他们三人都没有把注意力放到战局当中，但是仅仅是站在一旁就给人一种无形的压力。
　　冷兵器时代的战斗一样很残酷，每一次刀剑相击，可能就会带走一条鲜活的生命。
　　普林斯家族的骑士虽然很勇敢也不畏惧死亡，但是寡不敌众，格里斯家族除了那些高级的骑士之外，连普通的士兵也投入了对普林斯家族的围剿，很快就有人倒下了。
　　终于有人克制不住了，在面临生死危机的时候使用了魔法。
　　“快看，他们果然是魔鬼！”格里斯大叫着，本来他对普林斯家是巫师的事情是将信将疑的，但是这是一个吞并普林斯家送上门的好借口，现在的情况让事情落实了，这让他吞并普林斯领地的事情变得师出有名了。
　　看了眼因为对手使用了魔法而变得畏缩不敢上前的骑士，格里斯又大声为他们鼓劲，“我勇敢的骑士们，在伟大的圣殿骑士面前展现你们的勇猛吧。”
　　格里斯所属的所有骑士不由得精神一震，他们身后还有被誉为巫师克星的圣殿骑士，尤其是听说那位领头的骑士是位高位的圣殿骑士。所有的骑士又在精神鼓舞的迎上前去战斗。
　　交战的双方气势上可以说是此消彼长，当格里斯所属的骑士因为有圣殿骑士压阵而变得分外有动力的时候，普林斯家族这一方面却因为同伴们的叛离与死去，加上对方有强援尚未出手而在精神上受到打击。在这种此消彼长的态势下，很快普林斯家这面除了赫斯特之外就剩下了两位伤痕累累的骑士了。
　　躲藏在暗处的斯内普暗暗皱眉，情况对普林斯家十分不妙。斯内普紧紧握住藏在袖中的魔杖，这不是他原先的那根魔杖，他原先的魔杖显然并没有跟他一起来到千年前，这根魔杖还是他从储藏室里翻出来的属于某位普林斯家的先祖的魔杖。因为不是本命魔杖，他使用起来只能说得上是顺手而已。身体未愈，魔力不济，连魔杖也不理想，而对方却是历史上有记载的给巫师重大打击的圣殿骑士，斯内普在心中评估着从圣殿骑士眼皮底子下面就出人的几率有多大。
　　不过突变总是发生在电光石火之间让人反应不及，原先一直置身事外的圣殿骑士终于出手了。那两位黑发和金发的骑士同时移动身形，鬼魅般的插入普林斯所剩的两位骑士和格里斯家的骑士之间，金发的骑士快速的一人一剑最后的两位普林斯家的骑士也倒了下来。
　　“对于真正的骑士应给予尊重，让他们尽快结束战斗得到永远的安眠，哪怕他们不是上帝的子民也一样。”金发的骑士看了眼倒下去的两位骑士如是说道。
　　在金发的圣殿骑士解决掉最后的两位普林斯家的骑士的时候，黑发的圣殿骑士则直接攻向了赫斯特。
　　赫斯特虽然一开始被忠心的骑士包围在中间，但是随着战斗的激烈进行，他也早已举剑参战。毕竟是上了年纪，他现在早已经筋疲力尽了。不过他的警觉心依然很强，在黑发的圣殿骑士进攻的同时举剑相迎，哐的一声两剑相交，赫斯特感到虎口发麻，他没有想到对方的气力如此之大。
　　看来单凭武技是不能战胜对方了，赫斯特知道今天可能是他生命中的最后一天了，但是他还是要战斗到最后一刻。他要尽可能的把人都拖在这里，为西弗勒斯和凯里的逃走争取尽可能多的时间。
　　于是赫斯特运用起了早就被他荒废的魔法。先是用屏障咒挡住了来势汹汹的一剑，随后一些能够记住的咒语都使用了出来。毕竟是纯血世家的后人，虽然魔法用得不是太纯属，也能将黑发的圣殿骑士的攻势阻挡下来。
　　不过在转身的一瞬间，赫斯特感觉到巨大的危险的到来，一道凌厉的剑气向他袭来，他马上再次运用屏障咒替自己做一个缓冲，不料这次的剑气居然突破了他的魔法屏障。
　　赫斯特艰难的低下头，一把古朴的重剑正穿过他的胸腹，鲜血顺着剑身流淌了下来。
　　“真不愧是被公认的未来能够继承军团长之位的德?布瓦特拉西阁下。”金发的骑士赞叹的说道，他每次看到灰发的骑士出手都很震撼。
　　“你太慢了！”灰发的一直没有出手的骑士缓缓收回手臂对那个黑发的骑士说道，黑发的骑士则一副十分受教的样子。
　　“爷爷！”在剑刺过赫斯特身体的同时凯里惊叫了出来，一下子暴露了楼上有人的情形。
　　斯内普一咬牙，顾不得在继续想更好的营救措施，他一手抓住凯里直接幻影移形到了大厅。
　　斯内普带着凯里以一种超乎普通人想象的方式出现在人们面前，黑衣、黑发、黑眸，神色凌然的巫师的出现，让那些普通的格里斯的骑士们都不由得向后退了一步。而与他们相反，三位圣殿骑士则向前从三个不同的方向围住了斯内普他们。
　　斯内普扶住了身形摇晃的赫斯特，另一只手牢牢抓住了凯里准备继续幻影移形，他打算带着这一老一小离开普林斯城堡，虽然他只在醒来之后去过城堡附近的地方，但是总算是能离开城堡，那样追兵一时半刻还是追不上来的。不料当斯内普打算再次幻影移形的时候，他发现无法使用幻影移形。
　　“你跟刚才那些半吊子的巫师不一样啊，会那个巫师特有的移动方式，不过忘了跟你说了，我们在这个城堡的周围布置了抑制你这种能力的阵法，换言之，你只能在这个城堡里蹦蹦跳跳，巫师先生了。”金发的圣殿骑士含笑解释道。
　　“那又如何。”阴沉沙哑的声音响起，斯内普举起手中的魔杖。他早已是一个该死的人了，只不过因为某种他不知道的原因而苟延残喘了许多时日，那么今天跟这些人同归于尽又如何呢？
　　“西弗勒斯，想办法带我们去储藏室。”伏在斯内普肩上的赫斯特用低低的的声音说着。
　　斯内普神色不变，他快速的举起了魔杖，“阿瓦达索命！”那个格里斯领主应声倒地。
　　因为领主不明原因的倒地身亡，让格里斯麾下的骑士们有些惊慌失措，场面有些混乱。
　　但是那三位圣殿骑士显然不受影响，他们还牢牢的站在各自的位置上。
　　“乌龙出动。”在斯内普的咒语下，一条剧毒的眼镜蛇昂着蛇头出现在斯内普身前，这条毒蛇很快的向圣殿骑士们爬去。
　　趁着圣殿骑士们解决他召唤来的毒蛇的时候，斯内普一手一个抓住赫斯特祖孙幻影移形了。
　　“这个人很不简单啊。”解决掉毒蛇的圣殿骑士们站在一起，金发的骑士如此评价斯内普。
　　黑发的骑士一如既往的沉默，而灰发的头领却难得的开口了，“很美丽的黑色。”
　　“啊，难道伟大的德?布瓦特拉西阁下动心了，军团长一定会震怒的。”金发的骑士一脸怕怕的说道。
　　虽然往城堡外幻影移形是不可能的，但是在城堡内还是可以的。
　　在从大厅消失的下一瞬间，斯内普三人出现在储藏室里。
　　松手将人放下，斯内普气喘吁吁的跪在地上，他的魔力一直没有恢复，刚才使出这些魔法就已经极限了，他现在能够很明显的感觉到自己的胸腹很疼。
　　“爷爷。”凯里刚摆脱幻影移形带来的不舒服的感觉，就立刻扑到他的爷爷的身上。
　　斯内普在稍微缓过一口气之后也来到赫斯特的身边，身为一个经历过很多战斗见过很多死亡的人，斯内普只要一眼就能看出留给赫斯特的时间已经不多了。
　　想了想，斯内普拿出之前刚熬好的魔力补充剂打算给赫斯特喂下去，不料赫斯特却拒绝了。
　　“我已经没有多少时间了，这药还是留给你和凯里吧。”赫斯特让斯内普把他扶起来坐直了，老人此刻看起来很精神，并没有身受重伤的感觉。但是斯内普知道这是回光返照。
　　“我没有多少时间了，所以听我说下去孩子们。”赫斯特望着斯内普和凯里。




☆、chapter06

　　“孩子们我有话说。”
　　被同样包含在“孩子们”当中的斯内普用很不好的口气开口道：“与其有力气讲废话，还不如好好处理一下伤口，我的包扎技术并不好。”
　　赫斯特目光炯炯的望着斯内普和凯里，仿佛那个身上被剑开了一个大透明窟窿的人并不是他一样，任凭这鲜血不要钱的流淌着。“孩子你知道我的时间不多了。”
　　赫斯特此时的眼神和平时凯里希望斯内普答应他什么事时的眼神是一样的，同样让斯内普毫无招架之力。于是斯内普恨恨的用那根不顺手的魔杖念了一个咒语，这个咒语是止血咒，但是圣殿骑士的剑上似乎附着了什么，咒语对剑伤的作用不大，血并没有止住，只是延缓了流淌的速度。
　　赫斯特望着储藏室里悬挂的普林斯的族徽，“我们家的历史很悠久，无论是在普通人世界还是巫师当中。我们的祖先是罗马的皇帝、大祭司在来到不列颠之后又跟当地的豪族联姻，我们的家世就跟我们的姓氏一样尊贵。这座城堡是先祖大人来到不列颠之后建造的，无数的普林斯在这里出生、成长。”
　　赫斯特望着普林斯族徽的目光有些迷离，仿佛在追忆过去的荣光。“我很小的时候我的母亲给我讲了梅林和亚瑟王的故事，当时我的父亲曾经问过我喜欢做梅林还是亚瑟王呢。我说我喜欢亚瑟王，更喜欢他的圆桌骑士，一点也不喜欢当只能在骑士身后念念咒语的梅林。当时我的父亲叹了口气，没有多说什么，只是我以后的课程更偏向于一个普通人，而不是一个巫师。传承悠久的巫师家族普林斯可以说是在我的手中开始没落了。”
　　“在我长大之后，我有了儿子，我用我以前的教育方法教育他，他也成为一个出色的骑士。就因为他太出色了，结果就在国王的征召中战死了，好在他还给我留下了一个孙子。”
　　“我不知道该用什么方法教导凯里，是按照我和我儿子的成长方式去教育他，让他未来成为一个骑士，在为他娶一个普通的世家女孩做妻子，这样在过几代，巫师的普林斯就不复存在了，有的只是普通人世界的贵族普林斯家族。”
　　“可是当今天，我在被圣殿骑士一剑刺穿的时候，我才明白当年我父亲叹气的原因。我丢掉了普林斯家的根本，普林斯首先是巫师的普林斯。
　　当我们失去了我们的根本的时候也就是任人宰割的时候了。就像我今天一样，无论作为巫师还是骑士都是失败的。”
　　斯内普有些别扭的倾听着一位老人临终时的肺腑之言。他很同意老人的观点，现在的普林斯家族让他这个后裔很生气，所谓的魔药世家的轮廓一点没有看出来，巫师的教育严重缺失，只是一些拥有魔力的武夫，如果今天普林斯没有被灭族，再过几年，普林斯同样会在魔法世界湮灭掉的。
　　“好在我醒悟的还不晚，”赫斯特轻轻笑着，这轻微的颤动让他的伤口中的血又加快了流速，不过赫斯特没有在意，他也挥手制止了斯内普的止血的动作。
　　“孩子你是一个比我出色的巫师，普林斯和凯里都交给你了，既然我们已经无法在普通人的世界立足，那么就在巫师的世界里留下一片属于普林斯的天地吧。”赫斯特握住了斯内普有些发凉的手。
　　斯内普感到什么东西被套在自己的手上，他低头一看，是一枚戒指，一枚普林斯家徽图案的戒指。斯内普认识这枚戒指，在千年后这枚作为普林斯族长象征的戒指正躺在他在蜘蛛尾巷的房子里床下的某个曾属于他的母亲的箱子里。在很小的时候他曾听他那位普林斯家族最后一人的母亲拿着这枚戒指追忆着以前在普林斯家的岁月。
　　“这……”斯内普有些不明白的看着赫斯特。
　　“我赫斯特?普林斯以普林斯家族族长的身份承认西弗勒斯?斯内普为家族的一员，从此更名为西弗勒斯?斯内普?普林斯。并且从今日起将普林斯家族族长之位传于西弗勒斯?普林斯。”
　　赫斯特紧握着斯内普的手按在自己的伤口上，赫斯特和斯内普的手同时沾染上他伤口上的血，连斯内普手上的戒指也不例外，随着赫斯特如同誓言般的诵念，戒指上的家徽发出了耀眼的光芒。
　　斯内普在听到赫斯特转移族长契约的时候就开始挣脱赫斯特的手，但是因为从小接受严格的骑士训练，即使现在深受重伤赫斯特的手劲依然很大，而且还有坚定的信念支撑，斯内普费了很大的力气也还没挣脱赫斯特的手。他只能听赫斯特念完所有的话，感受到身体里多了某种契约，他知道这是普林斯的族长契约转移到他身体里了，他现在是普林斯家族的新一代族长了，即使这个家族目前只剩下三个人，其中之一还是垂死之人。
　　赫斯特无视了斯内普的凶狠瞪视，他拉过在一旁流着眼泪望着他的凯里，不舍的再次抚摸了一下心爱的孙子的头发。
　　赫斯特将凯里的手放到斯内普的手中，“凯里就拜托给你了，你以后就是他的亲生父亲，无论怎么教育他都可以。”
　　“该死的，与其让我来教育他，还不如你亲自来教育这个小巨怪。”斯内普现在是彻底愤怒了，他丝毫不想管面前的人可能已经没有多少时间了，只想尽情的喷洒毒液。好不容易摆脱了波特小巨怪，他为什么还要照顾小巨怪。斯内普决定了，除了讨厌像波特一样的小巨怪之外，还要讨厌所有的老头子，尤其是像邓布利多还有赫斯特这样的自以为是的老头子。
　　赫斯特自动忽略了愤怒的斯内普，他仔细的看着凯里，“凯里，以后要跟你的父亲一起生活，要听你父亲的话，要好好活下去。”
　　赫斯特说话已经有些费力了，不过他还是打起精神指挥斯内普拿走一些储藏室中历代普林斯的藏品，这些可能会对他和凯里今后的生活有所帮助。
　　再次不舍的仔细看了眼斯内普和凯里，赫斯特指示他们开启储藏室里的机关，一条密道出现在他们面前，这是先代的普林斯为自己的后代准备的最后的逃生之路。
　　“跟我们一起走。”在被挣扎着站起的赫斯特推进密道的时候，斯内普抓住赫斯特的手说着，即使是死，他也想将这个给予他家的温暖的老人带走。
　　“我是一个失败的普林斯，但是请让我最后能有一个体面的死法。”赫斯特笑着关闭了机关。
　　在机关关闭的一霎那，斯内普听到了赫斯特最后的话，“普林斯的未来就看你的了西弗勒斯。”
　　在送走斯内普和凯里之后，赫斯特靠着墙坐下来，他手中拿过一个球形物体把玩着。
　　很快搜索他们下落的圣殿骑士们带着几个格里斯领地的骑士找到了储藏室这里，当他们破门而入的时候，他们看到已经快要走到生命的尽头的普林斯家主正微笑着等待着他们的到来。
　　赫斯特一一扫视着这些侵入他的城堡，破坏了他的生活的人，“没有想到我很荣幸的有这么多的同行者。”
　　金发的圣殿骑士似乎察觉到事情不太对劲，他大声招呼其他快退后。不过赫斯特手中的圆球爆炸了，这也是某代普林斯的收藏，来自东方的火药，除了赫斯特手中的以外，这个储藏室还有几个类似的东西。
　　轰的一声，以储藏室为中心，城堡开始坍塌。
　　不知道过了多久，几块大石板被推倒一边，三个圣殿骑士摇摇晃晃的钻了出来。
　　“真是个硬骨头的家伙，希望不列颠不要有很多这样的家伙。”金发的骑士感叹道。
　　“如果是那样，您的父亲诺曼底公爵阁下就永远不要期待能有踏足不列颠的一天了，吉约姆阁下。”灰发的德?布瓦特拉西冷冷的说着，一旁的黑发骑士依然跟往常一样闭口不言。
　　在老去的赫斯特?普林斯用同归于尽的方式阻挡住敌人的时候，新一代的普林斯族长正带着普林斯的未来破除一切的阻碍前行着。




☆、chapter07

　　赫斯特选择了很壮烈的同归于尽方式，除了那些有着所谓圣力加持的圣殿骑士们勉强算是毫发无伤之外，那些属于格里斯的骑士们却因为直面了这次大爆炸，大多数都死在当场，剩下的也都身受重伤。
　　最后统计人数的时候发现，原本兴冲冲的来占领普林斯家族的格里斯家，从领主往下大部分的高级骑士都阵亡了，只剩下很少的几位骑士，以及为数不多的士兵。这也为继续搜索逃走的斯内普和凯里形成了严重的障碍。
　　因为己方战力大打折扣，作为在场的地位最高的圣殿骑士德?布瓦特拉西只好命令格里斯所属剩下的骑士将带来的士兵收拢，一部分在曾经的普林斯城堡如今的土石废墟堆里搜救幸存者，清理遇难者的尸体。而他则带着另两位圣殿骑士还有他们的伴当跟班们在幸存的士兵中挑选了一部分，准备组成搜索队搜索逃走的普林斯家族的成员。
　　德?布瓦特拉西对于那个一出手就杀死了格里斯的黑衣巫师很感兴趣，虽然他在以前与巫师的作战中，遇到过比那个黑衣巫师厉害的多的巫师，可是他却觉得那个黑衣巫师那双眼睛很吸引他，让他在心中不由自主的产生了一种征服欲。
　　德?布瓦特拉西此时并不知道他对这位黑衣巫师的所投入的前所未有的关注会对他今后的生活产生多大的影响。
　　而对吸引了一位高级圣殿骑士的注意力而不自知的斯内普此刻正带着凯里逃亡。
　　普林斯家老祖宗准备的逃生的地道很长，很长的时间他们都要在黑暗的地下行进。为了看清前方有无危险，斯内普只能长时间的维持着荧光闪烁来照明。走了不知道多久，斯内普终于能感到前方的路开始向上延伸，应该是快到出口了，于是斯内普加快了步伐。
　　终于来到了出口，当斯内普爬出地道的出口放下缩在他的怀里一声不吭的凯里之后，他观察了一下周围的环境，不由得叹了口气，努力抑制自己想要对普林斯的老祖宗喷洒毒液的冲动。
　　该死的普林斯们，你们究竟有多热爱这些麻瓜，努力当着麻瓜世界的领主，忘记自己巫师的身份，连最后的逃生出口都放到你们领地里的村子里来了。
　　没错，普林斯家的逃生出口的位置正在村子里的一间废弃的旧屋里。
　　刚刚上任的普林斯族长斯内普在心中很不敬的问候了一下普林斯的老祖宗们，然后看了看外面的太阳，现在应该是刚过了中午，村子里的人应该都在家中吃午饭，村子里现在没有多少人。当然也不排除那些人此刻都聚集在某处议论着他们的领主一家的巫师身份。
　　斯内普虽然可以借助忽略咒和幻身咒神不知鬼不觉的带着凯里逃走，但是他的魔力毕竟一直没有恢复到正常状态，能少用魔力还是要少用魔力，毕竟那三个圣殿骑士不是吃素的，老赫斯特不管用了什么方法还是不能阻止他们多久的。
　　想到老赫斯特，斯内普的眼神发暗，他在进入地道不久后就听到了后面传来了巨响，地道也在这巨响声中震了几次，以至于他以为自己会被活埋在地道里。斯内普猜测赫斯特应该是使用了炸药之类的物品，加上之前危及生命的重伤，这位只在斯内普生命中出现很短的时间但还是给他造成了重大影响的老人现在肯定已经不在人世了。
　　斯内普蜷起带着普林斯族长戒指的手指，有些痛苦的闭上了眼睛，这是他养成了很久的习惯，当想哭泣的时候就闭上眼睛，努力让眼泪流回眼睛里，同样也将脆弱掩藏起来。
　　斯内普只是闭上眼睛一小会，现在可不是他悲伤的时候。
　　他睁开眼睛看着维持着被斯内普放下时的状态的凯里，这孩子在刚进入地道的时候才在吵嚷着要回去救他的爷爷，可是在地道中听到那声巨响之后就变得很安静，这种安静一直持续到现在。
　　斯内普望着凯里呆愣空洞的眼神，这原本是一个幸福的孩子，可是就是那么一会他所有的幸福就离他而去了。唯一的亲人失去了，唯一的家园也没有了，他不再是领主家的小少爷，而是一个亡命天涯的未成年的小巫师。
　　可是不管怎样我都好好照顾你的，在离开普林斯城堡的路上斯内普曾在心中默默的对赫斯特发誓一定会守护好凯里的。这不同于之前守护哈利?波特，因为这次是心甘情愿的，没有一丝的不甘。
　　斯内普思考了一下，在旧屋的周围布置了警戒咒，然后将凯里拉过来，笨拙的塞入自己的怀中，然后闭眼休息。他在之前救赫斯特的时候使用了好几个魔咒，其中不乏阿瓦达索命咒这样需要调动很多魔力的咒语，这些魔咒已经超出了他现在的魔力水平，而在这之后他一直没有时间恢复魔力，此刻胸中正隐隐作痛着。而且因为蛇毒的后遗症，他的身体素质也不如以前了，身体早已无力向他发出了警告。他必须抓紧时间尽快的恢复魔力和体力好带着凯里逃走。
　　在过了差不多两个小时候，斯内普睁开了眼睛，看看天色已经临近傍晚了。
　　斯内普想了想，决定在幻身咒和忽略咒的帮助下去寻找一些食物，即使他不吃，孩子也是要吃的。
　　斯内普看了看偎依在他怀中依然维持着之前的表情的凯里，不由得叹了口气，他拎起凯里让他的眼睛能平视自己的：“我要去找些吃的，你呆在这，不要离开。”
　　看着凯里没有反应，斯内普也不再交待什么，在又布下了一道警戒咒之后，斯内普头也不回的离开去寻找食物了。
　　离开的斯内普并没有注意，在他离开之后原本一直如同失去了灵魂的凯里慢慢的爬了起来。
　　斯内普在咒语的帮助下，在村中搜集了不少食物，他很聪明，只是每家都少拿了一点点，并没有专盯着某一家拿，这样一时半刻也人们不会注意到自家少了一点点食物。
　　在斯内普准备去下一家拿食物的时候，他感到自己临走前布置在旧屋里的警戒咒被动过了。斯内普毫不吝啬的动用了刚恢复了一些的魔力直接幻影移形回到了旧屋。
　　黑亮的眼睛四下一扫，一股怒气出现在眼中，旧屋里没有打动的痕迹，也没有外人进入的痕迹，那么就只可能是凯里自己主动离开的。
　　这个小鬼果然是跟哈利?波特一样难缠的巨怪。
　　斯内普一边咒骂着，一面挥动魔杖寻找凯里。之前普林斯家还没有发生变故的时候，他曾经为了逮一骑马就到处撒欢的凯里而在他的身上下了追踪咒，现在这个追踪咒就派上了用场。
　　斯内普的追踪咒显示凯里离的并不远，在确定了人的方位之后，斯内普快步走去打算逮回那个不听话的小巨怪。
　　当斯内普找到凯里的时候差点被眼前的一幕吓了一跳。
　　他远远的就看到凯里和一个孩子在一起，原本一直没有开口说话的凯里正用脆生生的童音说出几个可怕的字眼：“阿瓦达索命！”
　　饶是从十多岁时候就开始当食死徒，可以说杀人发火无我不做的某教授此刻也吓了一跳不由得顿住了脚，他从来没有看过哪个小鬼能够如此面不改色脱口而出索命咒的，即使是大人也有很多不敢念出这个咒语的。
　　而更令斯内普惊骇的是，没有魔杖，年纪幼小的凯里居然能够用出这个咒语，小小的绿光从他的手指发出，但只有一瞬，就消失了。
　　即使是这样，斯内普也不由得惊叹凯里?普林斯是一个黑魔法天才，他在黑魔法方面的成就会很高。
　　眼看着凯里要再次使用索命咒，斯内普忙走上前去抓住凯里施咒的手指。
　　一手抓着拼命挣扎的凯里，斯内普分出注意力去看了眼那个被凯里使用出索命咒的孩子。
　　是小杰克，正是他的父母去向格里斯告密，才发生了今天这些不幸的事，斯内普明白了为什么凯里能够如此充满恨意的使用阿瓦达索命咒了。
　　“一忘皆空。”斯内普清空了关于小杰克今天看到凯里的事情，以免这个孩子叫嚷着让人们发现他们的踪迹。
　　随后斯内普抱着挣扎的凯里回到旧屋里。
　　稍显粗鲁的将凯里丢到地上，“为什么不听话，我不是不让你离开这里的吗，难道凯里先生已经年纪大到听不见我的说话声了吗？”
　　“为什么不让我杀了他！就是他的父母才害死了爷爷……如果我不救他就不会了……是我害死了爷爷……”凯里言不成句的哭着，此刻这个经历变故的孩子终于能哭出来自己一天的悔意、仇恨了。
　　斯内普蹲下身子，轻轻的将哭泣的孩子拥入怀中。他不善于安慰别人，也不知道该怎样安慰这个孩子。确实是小杰克的父母告的密，可是如果当时凯里没有救下小杰克也就不会发生今天的事。这个孩子今生都要在心中担负起这个罪，就想他当年害死了莉莉一样。
　　斯内普不知道该怎么劝慰这个跟自己很像的孩子，他只能用自己宽敞的怀抱去拥抱这个孩子，给他一个依靠。
　　同样斯内普也不想去劝解凯里这件事跟他无关，他是一个斯莱特林，而凯里毫无疑问将来也会是一个斯莱特林。斯莱特林从来不怕承认自己的错误，更会用自己的方式去解决这个错误。
　　又过了一会，凯里终于哭够了，可是他仍将头闷在斯内普的怀里。
　　斯内普拍了拍他的后背，他忽然想起了他刚才就想问的问题来：“你……你是什么时候会那个索命咒的？”他很担心自己会养出一个会拿索命咒当痒痒咒玩的voldermort来。
　　“我看你就那样就杀死了那个该死的格里斯，然后我就用了。”凯里在斯内普的怀中闷闷的说着。
　　然后我就用了……然后我就用了……这几个字眼不停地在斯内普脑中旋转着。在霍格沃兹横行霸道了十几年的资深教育人士开始为如何教育好黑魔法天才的先祖大人而犯愁。他不会真的养出一只voldermort吧。




☆、chapter08

　　不过在忧心凯里的教育问题，斯内普也不能急于现在，要知道他们目前所在的位置可是一点都不安全。
　　斯内普又教训了凯里几句，无非是关于让这个小巨怪听话之类的。现在斯内普心中已经完全不把凯里当做自己母族那位传说中的英明神武、开创了普林斯家族赫赫声名的第一代家主了。现在的凯里对斯内普来说只不过是一个鲁莽、没有脑子的小崽子，一个他承诺要好好照顾的小麻烦。而此时的斯内普并没有意识到他和凯里的相处越来越像一对真正的父子了。
　　斯内普拿出自己弄到的食物让凯里吃下去。
　　“只有先活着才能谈报仇。”对着仍然不想吃饭的凯里斯内普只说了这么一句，斯内普相信如果这孩子是一个斯莱特林的话，一定会审时度势的。
　　果然凯里拿起了跟他以前吃过的食物比起来粗糙了不知多少的食物狼吞虎咽的吃了起来，看他凶狠的咬着面包的样子，仿佛是在他的仇人身上咬下一块肉一样。
　　看着凯里的样子，斯内普的嘴角微微翘了一下，这孩子如果细心教导会是一个很好的斯莱特林。
　　斯内普也拿起了食物吃了起来，他还要保护这个孩子逃离这个危险的地方，必须多攒足一些体力。
　　关于逃亡哪里斯内普已经有了定案。
　　斯内普决定带着凯里去他心中所认为的最安全的地方――霍格沃兹。当然现在这个年代距离霍格沃兹的建立还有几年的时间，现在还没有霍格沃兹。但是霍格沃兹早晚不都会建立起来吗，于是斯内普打算前去霍格沃兹的所在地去守株待兔，不说错了，应该是等待四巨头建好霍格沃兹。到时候霍格沃兹一建立起来他就把凯里送进学校。反正据说普林斯的初代家主当年确实是霍格沃兹的第一批学生。
　　而他则去申请一个教职，方便教导凯里的魔药，斯内普早就下定决心一定要培养凯里对魔药的爱好。当然已经当了十几年魔药教授的某人已经决定绝对不要在教魔药了，他已经受够了那些一点也不懂得魔药的艺术的小巨怪在他面前装模作样的摆弄魔药，浪费无数的魔药材料，炸了无数的坩埚。他要去申请黑魔法防御术的教职，相信这里没有邓布利多那个老蜜蜂阻挠他，也没有所谓的黑魔王对黑魔法防御术教授职位的诅咒，他应该可以当上他想当很久了的黑魔法防御术教授吧。（十二：教授，你究竟对黑魔法防御术教授的职位执着到什么地步了？）
　　斯内普看了眼剩下的不多的食物，这些食物也就能再支撑一顿饭的，本来他可以多弄点的，结果被凯里这个小鬼打断了。也只能这样了，反正千年前的英国森林比较多，他完全可以在森林中弄到食物，即使在村庄里，他也可以凭着巫师的咒语弄来食物。在加上在他们逃走之前，赫斯特让他在普林斯储藏室拿的那些财宝和历代普林斯的一些珍藏，他们前往霍格沃兹的路上只要小心的隐藏好巫师的身份，应该没有太大的问题。
　　斯内普摸了下藏在怀中的空间袋，这里就是从普林斯城堡带出来的那些东西，是他们今后生活的依仗，要小心收好。
　　斯内普计算起他们未来的行进路线，虽然千年的时间使的地理地貌发生了变化，但大的环境并没有变化。普林斯城堡的位置与千年后的马尔福庄园的位置很久，斯内普记得卢修斯曾经提过马尔福庄园从建立起就和普林斯城堡比邻而居，他还曾打算带斯内普去普林斯城堡，但是被拒绝继承普林斯家族的斯内普婉拒了。
　　没想到当初拒绝继承普林斯却跑到千年前来继承了，斯内普苦笑了一下，随即继续研究起路线来。
　　如果不是因为怕千年前后的地理地貌有变化的话，他完全可以幻影移形带着凯里到霍格沃兹的附近，千年后在霍格沃兹生活了二十多年的前魔药教授对霍格沃兹的周围的一草一木很熟悉。可是千年前的地理环境他并不了解，霍格莫德还是在霍格沃兹建立后才出现的，现在根本不存在，他总不能以黑湖或者禁林为幻影移形的目标吧，他一点也不想跟大章鱼或者那些只知道张口闭口谈论星星的四蹄生物打招呼。那么就只能一步步走过去了，走到霍格沃兹了。
　　斯内普叹了口气，走就走吧，正好让这个小巨怪认识一下风土人情长长见识，这个小鬼因为目睹赫斯特的事情心理已经发生了变化，他可不想真的养成一只voldermort来，把普林斯家族的历史彻底改变，一下子从著名的魔药世家变成凶名在外的黑魔王诞生的家族。
　　吃完饭，斯内普让凯里休息一会，现在刚到晚上天已经黑了下来，等到午夜的时候他们就出发，而他自己也抓紧时间养足精神。
　　不过外面传来的喧哗声打乱了斯内普的计划，斯内普侧耳倾听，那是圣殿骑士带着格里斯旗下的士兵们在挨家搜寻逃跑的他们来了。听声音离这里已经不远了。
　　斯内普当即拎起凯里从破损的屋后绕了出去，他准备躲开这些士兵在寻机离开村子，他现在幻影移形的话怕是会因为突来的魔力波动引来那些圣殿骑士，而且恐怕圣殿骑士跟之前在普林斯城堡一样在村子外头布置了反幻影移形的法阵了。
　　虽然没怎么跟那三个圣殿骑士交手，斯内普已经可以确定，这三个人身上都有着魔力，或者是教廷所谓的圣力，在加上他们武斗的实力，斯内普直觉上觉得跟这三个人硬碰硬是划不来的。
　　为了怕敌人发觉他的魔力波动，斯内普连忽略咒和幻身咒也没有使用，不过好在他也是曾经有过不少战斗经验的食死徒，脚下步履轻松，眼观六路十分警觉，借着夜色也能够躲开那些搜索的士兵。
　　当路过一座小屋的时候，突然从门后伸出一双手抓住了斯内普的肩膀。
　　斯内普心中一震，难道是被抓住了？
　　他被一股大力拽入屋内，屋里点着昏黄的油灯，而抓他进屋的人是一个老者，看他的穿着还有屋里的布置，这是一个穷苦的老单身汉。
　　那个老者做了个噤声的手势，然后小心的趴在门上听着外面的动静。
　　几个士兵路过这里，其中的一人开口说道：“咱们的老爷都死了，咱们还要听这三个不知道从哪里来的圣殿骑士的话来搜索那些可怕的巫师。”
　　“是啊，老爷死了的事情已经传回去了，估计亨利少爷和艾伦少爷已经开始为了继承老爷的位置打了起来了。”另一个士兵也接口道。
　　“不知道究竟哪位少爷会继任呢？”有的士兵对于领主家即将发生的阋墙时间很是唏嘘不已。
　　“希望我们回去的时候事情已经定下来了。”
　　说话的声音戛然而止，原来是几个士兵看到了三位圣殿骑士之首的那位德?布瓦特拉西阁下，这位严肃的骑士在夜色下显得更加可怕。
　　“这片屋子之前就搜查过了，走，我们赶紧去另一面。”一个士兵忙吆喝着几个躲懒的同伴快点从这位骑士身边过去。
　　德?布瓦特拉西看着几个士兵离去，他站了一会，又看了眼斯内普他们所在的小屋离开了。
　　屋子里眼睛一眨不眨的盯着那个老者还有外面的德?布瓦特拉西的斯内普松了一口气，这时他才发现自己握着魔杖的手里全是汗水。
　　老者也松了一口气，他转回身看了看斯内普，又特意仔细的端详了下凯里，眼神十分的尊敬。
　　老者翻箱倒柜的将家中仅有的一些粮食搜集到一起装了一小布袋，都交给了斯内普。
　　“普林斯老爷曾经救过我的命，我在砍柴的时候被山上滚下来的石头砸伤了，是路过的普林斯老爷救了我。我不管别人怎么说，即使普林斯老爷是巫师，他也是一位好巫师，是一位好人。”
　　斯内普在听到赫斯特的名字后心中有些悲伤，“没想到即使已经不再人世了，我们也一再受到你的庇护，赫斯特。”
　　士兵们在村里搜了大半夜自然没有搜到躲到老者家的斯内普，而格里斯家剩下的几个骑士也打算带着这些所剩的士兵回到领地参与到领主的两个儿子争夺领主位置的内战中，于是他们很客气的跟圣殿骑士告辞了。而这三位圣殿骑士也是因为有事才路过这里的，他们也并没有在多做停留，将剩下的事交给当地教区就离开了。
　　在强敌离开之后，斯内普终于能带着凯里逃离了。
　　在来到普林斯的领地边缘的时候，斯内普停下脚步来，他和怀里的凯里一起望向普林斯城堡所在的地方，原本在这里能够看到的城堡早已经变成了废墟，什么也不看不到，但是两个人还是在这里站了很久。
　　“我一定会回来的，我一定会重建普林斯！”凯里的声音十分坚定，在经历家破人亡之后，他已经成长了不少。在月夜之下，一个黑发的孩子对着自己曾经的家园所在方向立下了要亲手重建家园的誓言。




☆、chapter09

　　玛丽是这个靠着密林的小山村的一个普通的农妇，一辈子没有离开过村子，见过的外人更是少之又少，所以当这两个异乡人像她讨水喝的时候她很是仔细的打量了一下这两个人。
　　两个外乡人是一个成年人带着一个六七岁左右的孩子，两个人长得很像，看起来应该是有血缘关系。他们穿着很普通，就跟村子里的人都差不多，只是披着旅行用得破斗篷。还有就是那个成年的男人说话的声音很动听，就像以前路过的吟游诗人的歌声一样，而那个孩子却一声不吭，让玛丽怀疑他是不是哑巴。
　　“你们要去哪里？”少见外人的玛丽还是忍不住和外乡人攀谈起来了。“前面就是森林，森林很大，你们要去前面的镇子就要绕过森林的，要走很远的路。”
　　“不能穿过森林吗？”外乡人问道。
　　“不行，绝对不行。”玛丽忙不迭的阻止外乡人穿越森林的想法，“那个森林深处里有怪物，进去的人都没有出来。”她怕外乡人不相信她的话，又搬出了自己丈夫农闲的时候在森林外围捕猎看到有怪物在森林里行动证据来。
　　“谢谢您的关心。”外乡人又向玛丽打听了去前面镇子的道路，在歇息了一会后就告辞离开。在临走的时候，外乡人略微犹豫了一下还是加上了一句：“愿上帝保佑您。”
　　“也愿上帝保佑您。”玛丽目送着一大一小两个外乡人的身形越来越小直到看不见。“真是有礼貌的先生。”玛丽感叹了一句，心中为明天能够在与女伴们聚会时有新的谈资而得意。
　　如果玛丽能够看的在远一点的话，她就会发现那两个外乡人并没有按照她指的路行进，而是走向了她千叮咛万嘱咐不能进入的森林。
　　两个外乡人走的并不快，主要是成年的外乡人放满了步速迁就短腿的孩子。
　　“那里真的有怪物吗，父亲？”一度被玛丽认为是哑巴的孩子开口问年长的外乡人，此时他们已经走进了森林的外围。
　　“也许有。凯里注意你的脚下。”成年人回答了一句，然后专注的为孩子开辟前进的道路，清除那些树枝、藤条的障碍。
　　这两个人就是逃离了普林斯城堡的斯内普和凯里，距离普林斯城堡的事情过去已经一年多的时间了。
　　原本斯内普的计划是直奔霍格沃兹所在地而去，可是计划没有变化快。才走出普林斯的领地不远，斯内普就病倒了。
　　因为被voldermort的宠物纳吉尼咬过，虽然必死无疑的人神奇的出现在千年前，但是身上的毒素并没有被祛除。
　　斯内普原本在普林斯城堡慢慢的养伤恢复身体，可是由于普林斯城堡的这次巨变，他的恢复计划被打乱了。而且加上之前魔力和体力的双重透支，使得他原本没有恢复的身体再一次受创，人一下子就栽倒了。
　　当时他们是在森林里，斯内普再次醒来的时候发现凯里正守在他的身边，这个刚五岁的孩子在他昏迷的时候勇敢的点燃了衣物驱赶野兽，不过斯内普相信如果他不及时醒来的话，他们不是被野兽吃了就是被火活活烧死。
　　在发现斯内普醒来的时候，凯里一下子扑到他的怀里大哭了起来，在这之后，这孩子就一直称呼他为父亲，无论斯内普怎么训斥他，他也不改口。
　　因为这是病倒，斯内普修改了他的计划，决定先恢复身体，然后在前往霍格沃兹，要不如果下次他在这么就倒下去的话，也不知道有没有机会在醒过来。他不畏惧死亡，甚至期盼着死亡的到来，但是他现在有一个小负担，他死了，凯里该怎么办呢？
　　斯内普于是暂时就和凯里在他倒下的森林里住下来了，应该说来到千年前对一位魔药大师来说是幸运的，许多千年后的珍贵魔药材料或者已经灭绝的材料都很轻易的在森林中寻找到。斯内普在这个森林里找到了之前他在普林斯城堡没有找到的许多的材料，借助这些材料，他熬制了解毒剂，魔力恢复剂等许多对他身体有益处的魔药。经过大半年时间的调养，他的嗓音不再嘶哑又恢复到以前那种如黑丝绒般声音，尽情喷洒毒液的时候也不会感到喉咙疼。身体也恢复了很多，不再畏寒。只是魔力的恢复相对来说比较缓慢，还没有恢复到他以前的状态。
　　在把森林里的魔药材料搜集一空之后，斯内普才心满意足的带着凯里离开。
　　他们以父子相称，伪装成普通的流民，有时经过城镇，有时钻入深山老林；有时与麻瓜们虚以委蛇，有时则与偶遇的巫师交换有用的东西和有价值的情报。
　　在跟巫师打交道的时候，斯内普已经听到了戈德里克?格兰芬多和罗伊娜?拉文克劳还有赫尔加?赫奇帕奇的名字，唯独还没有听人提起萨拉查?斯莱特林这位斯莱特林创始人的名字。
　　斯内普从目前听到的消息上判断，建立霍格沃兹的四巨头此刻应该还没有聚到一起，他们也还没有建立霍格沃兹的念头。
　　在确定霍格沃兹没有提前出现的可能性之后斯内普就继续带着凯里漫游着往霍格沃兹的方向前进。当然因为时间充裕，在路上如果遇到森林之类的地方他们都要进去逛一逛，往往森林一游都会让某魔药大师心情舒畅好几天。
　　今天他们就是奔着这个森林来的，虽然那个农妇告诫他们这个森林很危险，可是斯内普并没有把麻瓜的告诫放在心中，他对这个传说有怪物的森林反而更加感兴趣了。
　　他们走进森林里，越走越远，渐渐来到了森林的深处。时间已经差不多是晚上了，斯内普看了看早已疲惫不堪却没有开口要求休息的凯里，决定今天晚上就在这里休息了。
　　斯内普从空间袋里拿出魔法帐篷，将它支了起来。在斯内普支帐篷的时候，凯里就从周围捡了一些树枝之类的，像这一年多来一直干的那样用从普林斯城堡带出来的二手魔杖来了个火焰熊熊将火点燃。然后将一个普通的坩埚架在火上，用清水如泉引来水装在坩埚里烧开。提到用坩埚做饭，斯内普就一肚子气，他们从普林斯城堡带了一些东西出来，但是绝不可能背一口大锅出来，当时他们身边只有斯内普的秘银坩埚，于是某魔药大师只能心不甘情不愿的用珍贵的坩埚煮饭。好在后来他们遇到过其他的巫师，从他们手中换了一口普通的坩埚，这口坩埚一方面是凯里学习魔药用的，而另一方面它有一个更重要的功用――做饭用。
　　斯内普在支好帐篷之后，看了看锅里开始打滚的水，拿出了在前一个镇子里的买的面饼和肉干，还有之前在森林里采的蘑菇一起扔进锅里，在洒了一些盐，又忍痛拿出某种魔药材料磨成的粉末，这种材料当成调味品时是意外的好吃。随着各种材料的放入，一股属于食物的香气飘了出来，飘出很远。
　　咔嚓，斯内普和凯里同时停下手上的动作，警觉的望向声音传来的方向。
　　大概是动物被食物的香气引来了，斯内普没有在意，在安排宿营地的时候他就在营地周围洒上了驱逐虫蛇的药粉，还布置了驱逐咒，无论是麻瓜、动物还是巫师都不会注意到他们这里的。
　　食物的香味越来越浓，看看火候，斯内普舀了一碗递给凯里。
　　当凯里准备接过碗的时候，一个物体咕噜噜从树丛中滚了出来。
　　那个不明物体从地上爬了起来，眼睛直勾勾的盯着凯里――手中的碗。
　　凯里也同样紧盯着这突然冒出来的不明物，眉头紧皱着。
　　而斯内普也愣住了，在他看清楚眼前不明物体的长相之后，他不由得感叹了一句：“卢修斯一定会哭的，一个马尔福居然抵挡不了食物的诱惑。”




☆、chapter10

　　斯内普和凯里极其神似的不约而同的皱眉看着那个正捧着大碗狼吞虎咽的小鬼，而那个小鬼此时却把全部的注意力都放到他手中那个比他脸还大的碗中，对两道可以用死光来形容的注视完全视若无睹了。
　　时间倒退回几分钟前，当一个不明物体从草丛中骨碌出来后，这一年多被斯内普训练的越来越习惯巫师思维的凯里立刻抓紧了手中的魔杖站了起来。
　　眼神更锐利的斯内普在一瞬间就辨认出不明物体的是什么。被泥土和草叶掩盖下隐约可见的铂金色头发，烟灰色的眼睛，还有一对与普通人不同的略尖的耳朵，正是这对耳朵告知了斯内普这是一个大约四五岁的精灵幼崽。
　　满身泥土的精灵幼崽用漂亮的大眼睛来回看着斯内普和凯里，如果换成其他什么人可能已经大呼可爱的扑了上来。可是这种可爱偏偏在斯内普二人身上没有市场，他们不为所动，在看到斯内普二人都没有上前的**的时候，这个小精灵扁了扁嘴坐在地上哇哇大哭起来。
　　凯里挑了挑半边眉毛，反而更加握紧了手中的魔杖，他的直觉告诉他，这个小鬼可能今后会对他的生活造成极大影响，而他似乎并不喜欢这种影响。
　　若干年后的事实证明了凯里的直觉是多么正确，今后英明神武的普林斯家主曾经无数次祈祷时间能够倒退回他跟那个白毛相见之前，他一定会听那位好心的农妇的话拉着他的父亲远远绕着那个森林走，这样就不会有一个可恨阴险狡诈的白毛整天跟他抢父亲了。当然当黑漆漆的普林斯家主如此祈祷的时候，另一位建立了后世被称为贵族风尚标的家族的伟大巫师则在洋洋得意，得意自己当年多么英明的凭着野兽的直觉寻着食物的香气而去，从而有了一场宿命的羁绊。
　　不过这些都是后话，此刻这两位在魔法史上占有重要地位的伟大巫师，一位正坐在地上大哭，而另一位则在一旁看着这位哭却袖手旁观。
　　斯内普突然大步走到痛哭的精灵幼仔身边，他一把捞起了小精灵。小精灵立刻停止了哭泣，瞪着大大的眼睛看着斯内普。
　　斯内普端详了一下被泪水洗刷掉部分尘土的小脸，然后猛地抬手用袖子又使劲的擦了擦小精灵的脸，小精灵的脸被斯内普擦的通红，他有些委屈的看着斯内普，一双大眼睛又开始泛红即将出现水晕。
　　“名字？”斯内普的话打断了小精灵正在酝酿着的哭意。
　　“？”小精灵有些呆呆的看着斯内普，小嘴略微张开一点。
　　“没有吗？”斯内普有些烦恼的皱紧了眉头，他现在很想证实自己心中的那个猜测。
　　“伯特。”小精灵终于反应过来斯内普的问话忙回到。
　　“没有姓氏吗？”
　　小精灵垂下了头，斯内普抱着小精灵的手上隐约感觉到了湿意。
　　这家伙是水做的吗？斯内普低咒了一声，还是平稳的把小精灵扔到柴火旁，并粗鲁的递给他一碗食物，然后就出现了最开始的一幕。
　　斯内普端详这儿抱着食物一脸满足的小精灵，按照书上的记载这是一个半精灵，他的耳朵只比人类的耳朵略尖了一点，但是比纯正的精灵小了很多。这还不是主要的，最重要的是，这个满心满眼都是吃的小鬼的外表与他熟悉的某一家人的外表极其的相似。鉴于马尔福家代代都相似的长相，外加自己曾经有过一个从小看到大的马尔福教子，斯内普很不想承认眼前这个小鬼很有可能是一个马尔福。
　　一个千年前的马尔福，再加上跟卢修斯一直奉若神明的初代马尔福家主相同的名字伯特，斯内普很真心不想将眼前的小鬼跟卢修斯口中高贵、强大、优雅的代名词伯特始祖画上等号。斯内普很坏心的想让卢修斯也看看眼前这个邋遢、弱小，粗鲁的小鬼。
　　吃到东西的小动物是很好哄的，斯内普很快就从伯特的口中知道了关于伯特的身世。
　　据说某年某月某个风流倜傥（斯内普语：风流可能，倜傥未必）的人类巫师误入精灵的族地，然后跟一位美丽的精灵陷入情网，然后私奔离开了精灵族地（斯内普语：是诱拐还是私奔待定）。顺带一提那位精灵性别为男。一人一精灵隐居到这片森林里，然后伯特出生了，再过不久巫师死了，失去了伴侣的精灵变得十分虚弱又活了几年最终也扔下了年纪幼小的伯特撒手而去。于是没人照顾的伯特就直接进化成了野孩子，每天靠着采摘一些野果、野草为食，然后就是整日在森林中游荡，精灵是自然的宠儿，整个森林就成了他的游乐场，拜遗传自精灵的矫健身手，有些进入森林的人只能隐约看到他，于是人们就渐渐流传出森林里有怪兽的说法。
　　斯内普在听到伯特的述说之后，打量了一下，衣衫破成一条条的，用许多树叶遮拦身子的伯特，脑中不由得响起小时候曾经和莉莉一起看过的麻瓜电影《人猿泰山》，眼前的小鬼意外的和那个让他十分不屑的男主角重合了。
　　斯内普看了一眼一旁有外人在就装自闭儿的凯里脑中的思维不由得发散，原来在普林斯的初代家主忙着逃难的时候，华丽的马尔福正忙着在森林里cos猴子，那么永远纯粹的布莱克此刻在干什么，难道会是小偷之类的吗？
　　在远方不知名的人类小镇里，某个衣衫褴褛的黑发小孩正试图从一个经过的黑发绿眼的男子身上偷到值钱的东西，却不成想不由自主的打了个喷嚏，而他的手似乎粘在那个正似笑非笑的人身上拿不下来。
　　将目光扯回斯内普他们此刻所在的森林里，伯特在解决掉两大碗食物之后，终于心满意足的放下碗来。他眨了眨眼睛，望着斯内普和凯里扯出一个大大的微笑。
　　“吃饱了你还不离开。”凯里没好气的开口，他觉得留下这个小鬼一定会很麻烦的。
　　被一个马尔福露出一个绝对不马尔福的笑容而惊到的斯内普也看了眼伯特，从这个小鬼的话中他能听出来，他在森林的深处应该还有一座房子能够遮风避雨，除了因为年龄小不会照顾自己以外，应该没什么大问题。
　　“伯特，害怕。家里只有爸爸在睡觉，后来爸爸变成了骨头再也不理伯特了。伯特，害怕。”伯特眼睛很快就泛出大滴的泪水，口中更是反复叨咕着害怕，一个人等字样。
　　斯内普沉默了，凯里也不再开口说让伯特离开的话。他们都已经见识过亲人的死亡，也知道当亲人离开之后仅剩下自己独自一人的感觉。
　　斯内普又弄了一些水烧开，将浑身上下脏兮兮的伯特剥得精光，彻彻底底的洗了一遍，然后又找出凯里的衣服给伯特换上，在把早已停止哭泣，上来困意，头正一点一点的伯特塞进帐篷里。
　　一夜无话，当第二天早上，斯内普收起帐篷准备带着凯里离开的时候，伯特又哭闹了起来，他抓住斯内普斗篷的袍角不撒手，也不说话，就是一个劲的哭着。
　　虽然做了十多年的教师，可是斯内普并不喜欢跟那些他完全搞不懂的小巨怪打交道，虽然因为对赫斯特的承诺而不得不照顾凯里，可是他还不想在自讨苦吃在弄一个小鬼照顾。
　　斯莱特林都是自私的，斯内普如此的告诉自己，反正那是马尔福的始祖，反正千年之后马尔福依然存在，这也就说明这个小鬼会活的好好的。
　　斯内普挣脱了伯特的拉扯，准备离开，伯特小跑了几步准备再次拉住斯内普，却不想被地上的树根绊了一下，他的哭声更大了起来。
　　斯内普鬼使神差的回头看了他一眼，看着哭得打嗝的小鬼，他还是叹了口气，难道他莫名其妙的出现在千年前就是为了当保父的吗？
　　斯内普回到伯特的身边拎起了见他回来哭得更凶的小鬼。他不由自主的又叹了口气，望了一眼，一边哭着却一边偷偷打量着他小鬼。果然即使快跟巨怪同化了这也还是一个马尔福，依然的如此奸诈。
　　森林里微风拂过，花草树木随风摆动，鸟儿也快乐的飞翔着，它们目送着一大两小三个人类往森林的更深处走去。




☆、chapter11

　　安克尔是一个不大不小的城镇，虽然城市不大，但因为是周边最大的城镇仍聚集了不少南来北往的人。
　　这一天有一个衣着朴素的男人带着两个跟他同样是黑发的小孩进入了安克尔，他们来到一间离城门很近的旅店住了下来。
　　斯内普脱下满是尘土的斗篷，看着两个孩子都跟他一样洗完脸坐在桌子前准备吃饭才开口：“一会我会去完成交易，你们要老实呆在旅店里，要是我回来发现你们不在，哼――”斯内普没有继续说下去，但是他的大鼻子所发出的哼声仍然表明了他的立场，这让两个孩子不由得怕怕的缩了下小肩膀。
　　这两个孩子正是凯里和伯特，在那个森林里斯内普收留了伯特，他先帮伯特将他的精灵父亲安葬在人类父亲身边，然后将屋子里伯特的双亲留下的有价值的东西都给伯特收拾好带在身上，然后伯特就正式被他收养了。
　　反正一只羊也是放，两只羊也一样，斯内普有些自暴自弃的想着。
　　因为伯特的样貌不适宜在人类世界活动，斯内普就帮他调配某种遮盖样貌发色的药水，于是从外表上看凯里也就是一个黑发的人类小孩，只不过因为未来马尔福初代家主的样貌过于精致，人们大多把他当成小女孩。
　　在收养伯特之后几个月，斯内普从某个偶遇的旅行巫师口中得知隐居在这个城镇一个巫师正想通过交易一些魔药材料获得某种药水，而这种药水斯内普恰好可以调制，那个巫师手中的魔药材料也有他想得到的，于是斯内普就带着凯里和伯特来到这个小城。
　　斯内普离开之后，凯里从空间袋里拿出一本书翻看了起来，这是他们从普林斯家带出来的珍贵书籍，是某位普林斯收藏的关于魔药的书籍，记载了很多有趣的药方。不知道是普林斯的血统注定会对魔药感兴趣，还是因为养父斯内普擅长魔药的关系，凯里对魔药的喜爱与日俱增。每次嗅着坩埚上飘着的魔药香，感受着那种文火慢炖的感觉，凯里都会感受到发自内心的快意。
　　而伯特则一脸好奇的爬到窗户上，他们住的房间正好临街，窗外就是市集，这个城镇的市集规模不大，但是以前生活在森林里多见树木少见人的半精灵还是很感兴趣的。
　　“下来，你想让人注意到我们吗？”凯里的眼睛一点也没有离开书本。
　　“不要。”伯特想都没有想就拒绝了。
　　这两个孩子在斯内普面前都很乖巧，可是在斯内普看不到的地方，两个人却互不搭理，甚至还给对方使绊子。两个人都认为对方占据了父亲的注意力，视对方是争夺父亲的宠爱的障碍。
　　“下来，伯特?马尔福。”凯里这次连名带姓的叫出了伯特的全名。
　　――――我是马尔福的姓氏由来的分割线――――
　　当初斯内普曾经问过伯特姓什么，不过不知道是不是因为父母离世较早，还是根本就没有提过，伯特只知道自己的名字却不知道自己的姓氏。
　　于是某个有名无姓的可怜的儿童就用哭得红肿的双眼看着斯内普，“爸爸收养了我，是不是我可以跟爸爸一个姓？”某儿童自从被斯内普收养就一口一口的叫斯内普爸爸。弄得斯内普很头疼，他无法想象马尔福的老祖宗叫自己爸爸，这应该算是占了卢修斯的便宜了吧，斯内普相信如果让卢修斯看到这一幕，他一定会直接被阿瓦达的。而现在更要命，原本的千年贵族马尔福要从祖宗一辈就改姓，无论姓普林斯还是斯内普，都很别扭。斯内普绝不想承认，自己是被将来有一个顶着他的姓氏的骚包孔雀场景给弄惊悚了。
　　“父亲，我认为应该给伯特一个特殊的姓氏来纪念他被您收养。”一旁的凯里适时的开口。他可不想把只有他和父亲拥有的姓氏分给这个小鬼，这个小鬼一来就抢走了父亲的注意力，如今连姓氏也要抢，真是太讨厌了。
　　“马尔福。伯特?马尔福。”斯内普决定还是让骚包的马尔福家族尽快出现吧，“这是属于你一个人的姓氏，除了你没有人能姓这个姓氏。”
　　“只属于伯特的姓氏？”伯特破涕为笑歪着头看着斯内普，“爸爸给我的？”。
　　斯内普点点头。
　　“太好了，太好了。伯特也有姓氏了，是爸爸给伯特的。”伯特欢快的跳了起来，仿佛得到了最珍贵的礼物一样。
　　看着这样的伯特斯内普也略微扬起了嘴角，一旁的凯里看着这一幕有些气闷的握紧了拳头。
　　――――关于马尔福姓氏由来解说完毕的分割线――――
　　“我要告诉爸爸，你欺负我。”伯特从窗户上爬了下来，“爸爸一定会罚你写家规的，哼。”
　　“哦，已经将哭泣联系到收放自如境界的总是长不大的伯特?马尔福先生又要去父亲那里告状吗？”大概是因为看到伯特的原因，斯内普回想起自己教子德拉科在成长过程中总是会被卢修斯罚抄家规的事情，于是凯里和伯特一旦犯错就会被罚抄斯内普版本的家规，这个家规是斯内普根据斯莱特林学院准则加上马尔福家规挑出的精华版本，目前仍有继续增加的趋势。
　　凯里跟斯内普相处久了自然沾染了斯内普喷洒毒液的恶习，虽然语言还很稚嫩，但是已经略具毒舌的雏形了。当然这要感谢伯特的存在，他有些毒舌的对象，勤于练习之后，凯里?普林斯先生未来在毒舌之路上的成就将不可限量。
　　“我一定要告诉爸爸。”伯特气呼呼的离开了房间。凯里的话可以说是踩了他的痛脚，因为有精灵血统的原因，他的成长速度要慢于正常人类的孩子，在斯内普收养他之后才发现他居然比凯里还要大一岁多已经八岁了。这使得斯内普看着伯特那五六岁儿童的身材无语了半天，心中更是计划着要是这孩子到了十五岁还这样子，他就给他配增龄剂好了。
　　“只会喊着我爸爸的小鬼，那是我父亲，才不是你爸爸呢。”凯里愤愤的看着被人粗暴对待而摇摇晃晃的门，又看起他的书来，只不过不到两分钟，他就狠狠的将书放下，冲出了屋子，刚经受过暴力的门再次被弄得摇摇欲坠。
　　伯特飞快的跑出旅店来到集市，集市并不大，但是一般人家所需要的衣食住行都应有尽有。
　　伯特来到刚才趴在窗户上看到的那个摊子，他并不是贪玩，而是他相中了那个摊子上的某样东西。那是一条黑色的发带，很普通，以他承袭自精灵的审美观来看一点也不华丽，但是很适合那个人，那个收养他给予父亲般爱护的人。
　　伯特看起来像是年纪幼小，天真烂漫什么也不懂，但是那只是他的伪装。他曾经看过森林里有一个他叫不出名字的动物用它美丽而弱小的伪装猎取了一个比它大很多，看起来就很凶猛的猎物，于是还不懂得人情世故的小小马尔福先祖就从大自然中得到了第一个知识，那就是善用自己的外表，善于伪装自己。
　　然后当他某一天看到斯内普父子进入森林之后就悄悄跟了上来，直觉告诉他如果跟着这两个人离开应该会比一个人呆在有无数危险的森林里要好，于是他就很巧妙的出现在斯内普他们面前。
　　成功成为斯内普养子的伯特暗暗观察着自己的养父，冷酷的外表，满嘴的毒液，看起来就是一个不好相处的人。可是夜里暗中给他掖被子加保暖咒的人是他，在他因为贪吃而腹痛不已的时候，不太温柔的喂他药水，略显笨拙的给他揉肚子的也是他。伯特渐渐觉得有这么一个人关心自己也不错，虽然旁边还有一个讨厌鬼虎视眈眈的准备跟他抢。
　　伯特来到摊子近前，他看着那条黑色的发带，他的爸爸的头发有些长了，在熬魔药的时候有些不方便，伯特打算买下这条发带送给他。
　　此时的伯特还不知道因为买这条发带给他带来一场大祸。




☆、chapter12

　　伯特因为外貌上的优势在很多情况下都很占便宜，今天也不例外。这个摊子的摊主一下子就看到一个外貌精致的“小姑娘”挤进他的摊子，那双漂亮的大眼睛正一眨不眨的盯着他的货物。
　　“可爱的小姑娘你想买点什么？”老板用比往常要灿烂的多的笑容的看着这个可爱的小姑娘。
　　小姑娘？伯特细细的眉头略微皱了皱，他现在一讨厌人家问他的年龄，二就讨厌被人当成小女孩，当然他最最讨厌的还是总跟他争夺爸爸的注意力的坏蛋凯里。
　　不过狡猾的小小马尔福还是知道眼下不是生气的时候，只见他甜甜的一笑：“叔叔，伯特想要那条发带。”他胖乎乎的手指指向了他早就相中的那条黑色发带。“您卖的发带很漂亮，伯特的爸爸戴上一定会很好看的。”
　　本来就很可爱的孩子还露出了可爱的笑容，说出话又这么动听，摊主的心都有些荡漾了，他哈哈一笑：“真是孝顺的孩子，我便宜的卖给你好了。”他果然说出了一个很便宜的价钱。
　　伯特把手伸进怀里，他的怀里有个空间袋，那里装着斯内普替他收拾的他的双亲留给他的东西。伯特原先在森林里的时候不懂得什么金钱之类的，不过在斯内普带他走出森林的这段日子里也知道在人类世界买东西是需要那个叫做钱的东西。伯特的双亲没有给他留下钱，但是却给他留下了一些珠宝首饰，伯特已经知道这些珠宝是可以顶钱用的。
　　摊主看着这个孩子在怀里掏了半天还没掏出东西，本来打算看在这个孩子长得可爱的份上把发带送给他好了，反正那条黑色的发带也不值什么钱，可是没成想这个孩子居然从怀中掏出了一个镶着宝石的金戒指。
　　摊主望着那个金戒指有些呆愣，光是这些金子就够他一家生活几年了，何况上面还有一颗宝石。
　　这个摊主还算是一个诚实的商人，他并没有看伯特年纪小就贪掉他的戒指，“孩子你的戒指能买下我整个摊子的东西还绰绰有余，而且我也找不开，这条发带就送给你好了。”
　　“谢谢您叔叔，您真是好人。”伯特又附上一个大大的微笑，能够不花钱当然很好，要不是为了给爸爸买发带，他是舍不得把这么金光灿灿的戒指拿出来的，因为他最喜欢这些金金银银五光十色的金银珠宝了。
　　伯特将发带小心的放入怀中的空间袋里，高兴的一蹦一跳的沿着市集逛了起来，心中正幻想着自己的爸爸绑上这条发带的样子，他伯特?马尔福的爸爸一定是最华丽的。
　　因为走路不够专心，他一下子跟人撞了起来，不过小小的伯特还没有摔倒，对面的那个比他高很多壮很多的人已经啊呀的一声躺在地上了。
　　这个人躺在地上还一直在哎呦哎呦的呻吟着，他旁边明显是跟他一起的人已经上前指责起伯特了。
　　虽然伯特很聪明，但是他一向都呆在森林里，并没有经历过什么人情世故，更是从来没有遇到过这样的事情，他有些呆住了。
　　“我弟弟被你撞伤了，你必须负责他的医疗费、营养费、还有他因为受伤失去工作的补偿。”伯特在那个人开口索要赔偿的时候回过神来。
　　他有些明白眼前的事情了。
　　“我没钱。”这些人明显是看他是个小孩子好欺负想要讹诈他。
　　“没钱？我刚才明明看到你拿出那么大的一个金戒指买东西。”旁边又有一个人站出来了，很显然这个人跟之前两个人是一伙的。
　　伯特并不知道这几个人是这个小城里几个出名的地痞无赖，他们一向欺男霸女，斗鸡走狗，那些老实的居民们对他们都是避之唯恐不及的。刚才他们看到了伯特拿金戒指付账的情景，几个人相互使了几个眼神，决定趁着这个小孩子身边没有大人跟着，将他身上的钱财都讹走。于是就有了伯特“撞人”的一幕。
　　这几个地痞无赖本来看伯特年纪小好欺负，周围的人又敢怒不敢言，他们应该很顺利就弄到钱的，可是没想到这个孩子居然一点都不害怕，于是干脆也不在说什么，直接上前把手打算伸进伯特的怀里把他身上的钱财都拿走。
　　伯特身上有精灵的血统，对这种怀有恶意的人就很厌恶，而且这个人还打算用他脏兮兮的手来摸他，自然很火大，他就势一口咬向了这个人的手掌，他还记得不能用魔法。
　　这个人被他狠狠的咬了一口，啊呀大叫了一声。这些地痞无赖没有想到这个小鬼居然敢反抗，一声呼和原本隐在旁观的人群中的同伙一拥而上，打算扯住伯特先抢东西，然后在教训他一下。
　　虽然未来是翻手为云覆手为雨的马尔福大家长，可是现在伯特还只是一个孩子，他还没有跟这么多人一起战斗的经验，看到围攻的人一下子变得这么多，心理多少有些慌。今天似乎伯特的倒霉日，因为紧张，他居然魔力暴动了。伯特能够清楚的感受到自己身体内部仿佛有着许多四处乱窜的能量，他很想控制这些能量，可是却无能为力。冷汗从额头滴下，伯特脸色苍白，痛苦的呻吟着。
　　“怪物啊！”原本围着他的那些地痞们不知谁喊了一声，其他的地痞也恐惧的向后退，随着这些围着伯特的地痞的后退，原本在周围围观的人惊骇的发现原本本围在中间的那个黑发的孩子头发正在渐渐变成铂金色，而他的耳朵也有拉长的趋势。
　　哗的一声，人们都害怕的后退着，有的胆小的人已经跑得远远的。
　　“快去教堂找神父！”有胆大的人喊了一声，几个人已经应声去教堂搬救兵了。
　　就在所有的人都乱作一团的时候，一个小小的身影却摸到了正痛苦的呻吟着的伯特身边，突然抓起伯特的手就跑了起来。
　　凯里拉着伯特跑到一个僻静的小巷里，他从自己怀里掏出一瓶药水喂进伯特的口中，嘴里还不住的埋怨着：“就知道惹祸，你这个麻烦精。”在伯特跑出去之后，他本来是在旅店的房间里看书的，却怎么也看不进去，索性出来找伯特。结果当他找到伯特的时候却看到了伯特魔力爆发露出真面目的情景，情急之下也顾不了太多，抓起伯特就跑。
　　凯里给伯特喝的是斯内普为他酿制的抑制魔力暴动的魔药，凯里在之前还没有学会控制魔力的时候发生过几次魔力暴动，所以斯内普就为他准备了这种魔药，今天这魔药就派上了用场。
　　魔药大师出品的必属精品，伯特身体里的魔力渐渐平息了躁动。他怔怔的看着凯里，他刚才只知道身体很不舒服，后来有人拉着他跑起来好受了一些，再后来又喝下了一些很难喝的东西之后就好受了，清醒过来的他才看见凯里正没好气的看着他。
　　“你这个家伙就会惹祸，我们要尽快跟父亲汇合。”凯里狠狠的弹了一下伯特的脑门。
　　伯特扁扁嘴，伯特?马尔福之杀手锏哭功正在酝酿中。
　　凯里又瞪了伯特一眼，“不准哭，也不准说‘我要告诉我爸爸。’你都不知道我们尊贵的马尔福先生在炫耀他的美丽的时候，为我和父亲带来多大的麻烦。”
　　伯特委屈的喳喳眼睛，把自己的口头禅憋了回去，他也知道自己这次惹了大祸。伯特拿出斯内普给他准备的伪装药水，把自己美丽的容貌都隐藏了起来。
　　凯里警觉的把头伸出巷子观察了一下，看没人，就拉着伯特准备快些溜回旅店，好尽快跟斯内普汇合。
　　两个孩子小心的避着行人向旅店前进。
　　不过显然他们今天的霉运指数很高，大街上有很多人正来来往往的寻找着他们，有个眼尖的人发现了他们，大声喊了出来，于是他们就成了众矢之的。
　　两个孩子拼命的跑着，可是毕竟人小腿短，他们很快就要被那些人追上了。
　　“你往那边跑，他们要抓的是我。”伯特指着一边的一条小路说道，“我来引开他们，你快和父亲离开。”
　　在伯特的执意下，凯里只好咬牙奔另一个方向抛弃，他一直没有回头，他讨厌这种感觉，为什么每个人都要他先离开。
　　伯特还是被人给追上了，那些人围住了他，但是并没有冲上来，似乎在等待着什么。
　　“圣水来了，快用圣水泼那个怪物！”有人高喊了一声。
　　圣水是教堂的必有配备，据说具有洗涤罪恶的作用，能够让邪恶的巫师现形。不过据后来的巫师考证，所谓的圣水只是教廷配置的某种药水，能够抑制巫师的魔力。不过这种圣水因为配置麻烦，并不是每个教堂都配有的，有的教堂只是用普通的清水充数。
　　几个人几乎同时将手中捧的罐子里的圣水泼向了伯特。
　　一道人影突然蹿了出来，将伯特推到一边。
　　被推倒在地的伯特定睛一看原来是应该跑掉的凯里，他因为推开伯特，被圣水泼了个正着。
　　“快走，去找父亲。”凯里咬牙说道。两个孩子今天是霉星高照，这个教堂的圣水是真的。凯里能够感到自己身体里的魔力在急速减少，他咬咬牙拿出了魔杖，准备用魔法替伯特开辟一条逃跑的通道。
　　不过凯里的年纪实在太小，本身的魔力也并不多，很快就坚持不住了被生擒，而伯特也同样没有幸免。
　　两个孩子被推搡着来到教堂前的广场上，这里有一个巨大的火刑柱，这是当时每个城市都必有的东西，有许多巫师，或者无辜的普通人都在这里被执行火刑。
　　两个孩子可以说是“罪证确凿”，教堂的神父只是说了几句希望主能宽恕他们的罪恶的话，就示意将两个孩子绑上火刑柱。
　　两个孩子被绑在一起，周围围着许多来看邪恶的巫师被处刑的人们。
　　“喂，你为什么要跑回来？”伯特别扭的问凯里，明明他能够有活命的机会为什么还跑回来。
　　凯里没有搭理他。
　　“你又为什么要把人引开？”这次是凯里问伯特。
　　同样伯特也没有回答凯里。
　　过了一会，两个孩子异口同声的开口：“我可不想父亲/爸爸伤心。”
　　然后两个孩子又沉默了，他们现在都被困在这了，他们的父亲/爸爸一定会很伤心的。
　　教堂的一个教士举着火把来到他们身前，准备点燃他们脚下的木材。
　　“吼――”一声野兽的吼声震动了全场，一只巨大的雄狮威风凛凛的出现在广场边。
　　这只狮子身上还驮着一位没有露出脸来的女士，狮子几下窜蹦就冲到了火刑柱跟前。于此同时广场的另一面则有许多人昏倒在地，一位黑着脸的黑衣黑发黑眼的巫师正将借助风向将手中魔药瓶里的毒药施放出来。广场上一下子乱了起来，一边是猛兽，一边是剧毒，人们都开始忙着逃命。
　　“完了，父亲/爸爸一定生气了。”两个孩子看到那位黑衣巫师就哀嚎了起来，虽然正在放毒，可是斯内普的眼睛却不时的瞪向两个孩子，蛇王死光不要钱的发射过来。
　　“哈哈，你们的父亲很担心你们的。”那位坐在狮子身上的女士已经过来解开捆着他们的绳子了。“我是帕拉斯，那边的蠢狮子是里奥。”




☆、chapter13

　　斯内普将两个小鬼按照之前计划的那样放到旅店之后就按照他从那些旅行巫师口中得知的需要交易魔药的巫师的地址找了过去。
　　当找到地方之后斯内普吃惊了不小，首先这个地方并不是他之前设想的被重重咒语掩盖下的巫师的隐居地，而是一间小小的书店。店内只有一个老者，他应该就是那个需要魔药的巫师了。斯内普很肯定这点，因为他认识这位巫师。
　　看到他斯内普的内心中很不平静。之前无论是普林斯初代家主还是马尔福初代家主，斯内普早就淡然处之，真的把他们当成了孩子；虽然看到他们之后偶尔心中会纠结一下关于千年后的普林斯家族和马尔福家族。
　　可是眼前这位老巫师却让斯内普清楚的意识到他真的身处千年前，因为那个老巫师正是对担任魔法史教授无比执着，以致死了变成幽灵都要牢牢坚守魔法史教授职位的宾斯教授，而且是一个活生生的有血有肉，而不是目光空洞浑身是珍珠白颜色的幽灵。
　　斯内普小小的感到别扭一下，他没有想到会遇到活的宾斯教授。不过他现在也不是纠结的时候，还是尽快完成交易，回去跟两个小巨怪汇合好了，斯内普很清楚那两个小巨怪一离开自己眼皮底下就会惹出一堆的麻烦。
　　书店的生意很冷淡，这个年代一般的农奴、平民基本不识字，甚至贵族、国王都有不识字的，知识基本上都掌握在教会手中，这个时代说‘没文化真可怕’的人会被当成傻子的。所以开书店真的是非常冷门的赔钱生意，斯内普在这里站了一会也没看有人进入那间书店。
　　于是斯内普迈开长腿快步进入书店。
　　“这里有关于梅林和亚瑟王的古籍吗？”斯内普说出旅行巫师交代给他的暗号，他听到身后同时传来同样的问话。
　　斯内普扭头一看，身后站着两个人，一男一女。男的有非常纯正的金色头发，天蓝色的眼睛，他身着一身骑士的装扮，挎着剑，显得十分的英俊威武。而与他同行的女士则一身蓝色的旅行装，身材高挑，容貌秀美，眼中闪着自信的光芒。
　　斯内普看到那个骑士心中不由咯噔一下，三年前在普林斯城堡他曾经亲眼看到专门杀戮巫师的刽子手圣殿骑士的身手，这在他心中留下了深刻的印象，因此在这几年的流浪生活中，他对所谓的骑士都是十分的警觉。眼前这个骑士却说出了与这个巫师的接头暗号，这令斯内普不得不对他提防一二。
　　可是当斯内普看到他身边的女士之后，斯内普如果不是收益与以前的双面间谍生活及时运行起大脑封闭术的话，他可能会立刻叫了出来：“罗伊娜?拉文克劳！”
　　作为曾经的斯莱特林学院院长、霍格沃兹的校长斯内普自然对霍格沃兹的四位创始人了解很多，但是因为四巨头当年都没有留下画像，人们对他们的长相知之甚少，但是也有例外，在拉文克劳学院的公共休息室里就有着一尊罗伊娜?拉文克劳的半身雕像。因为拉文克劳学院的公共休息室欢迎一切热爱知识的人，斯内普也曾经去过拉文克劳的休息室去找到关于魔药的资料，他自然也见过这座根据罗伊娜?拉文克劳的真实相貌雕刻而成的雕像。
　　他今天看到的这位女士跟雕像有九成像，所差的大概是年龄了，雕像要比这位女士年长了几岁。
　　那两个人几乎是跟斯内普同时进入的书店，同时开的口，因此当那位骑士说完话之后才惊奇的看了一眼斯内普，他很友好的笑了笑。
　　不过此时正惊讶于有可能见到一位霍格沃兹的创始人的斯内普正全力运行着大脑封闭术，只是回以十分空洞的眼神。
　　在他们进来没有出声之前一直埋首书中的宾斯慢悠悠的抬起头来，他的眼神同样很空洞，显然他的注意力还停留在书中。
　　半晌他才回过神来，“要关于哪个方面的？我这里有关于亚瑟王和十二圆桌骑士的，还有梅林和湖中仙子的？”这也是之前救定下的暗语。
　　“梅林的。”斯内普又跟那个骑士异口同声说道。
　　斯内普扭头瞪了一眼这位骑士，骑士则回以歉意的微笑。
　　“那请跟我进内室里来吧。”宾斯对于那位骑士的装扮并么有多在意，扔下空荡荡的书店不管，邀请三位客人跟他一起进屋。
　　刚进入内室，宾斯就开门见山：“你们带来了我要的魔药了吗？”
　　宾斯教授您的警觉心真是小啊，斯内普内心十分不满的冷哼了一身，他拿出了早就准备好用于交易的魔药。而那位疑似拉文克劳创始人的女士也同样拿出一瓶色泽跟他一模一样的魔药。
　　宾斯先拿起斯内普的魔药看了看色泽，打开闻了闻气味。然后同样检查了一下那位女士的魔药，最后又一手一瓶魔药对着太阳检视起来。
　　“请稍等，我去给您拿那些要交易的魔药材料。”宾斯放下魔药，对斯内普说了一声，转身离开了内室。
　　“怎么可能！怎么有人熬的魔药会比我的还要好呢。”宾斯不管不顾的走了，可是那位女士却火了。她一向对自己的魔药知识、熬制手法很自信，从来没有人能在魔药方面超过她的。
　　她快速拿起斯内普的那瓶魔药，她跟宾斯用了一样的检查步骤，当检查完最后一步后，她啪的一下把魔药放在桌子上，转身抓住了斯内普的袖子：“你是怎么做到的，那种魔药熬制的时候因为加了火蜥蜴的鳞片一定会出现沉淀的，我已经做到尽量减少沉淀了，可是你的却没有沉淀。
　　”她的眼睛闪烁着某种疯狂求知的眼神，那种眼神炙热的让斯内普感到自己可能下一刻就会被烤熟了。
　　还是那位骑士救下了斯内普，让他和他的衣服免于被那位女士继续荼毒。
　　“很抱歉，我的朋友一涉及到感兴趣的知识就变成这样，其实她是一位很可爱的淑女。”金发的骑士露出歉意的笑容，“自我介绍一下我是里奥，她是帕拉斯。”
　　里奥的介绍只说了名字，并没有提到姓氏，而且他们的名字听起来也不太像真名。这很正常，这个时代普通的人是没有姓氏的，只有贵族才会有姓氏，而且他们都是巫师的话更不会将真名随随便便告知一个初次见面的陌生人，要知道知道了真名就可以诅咒这个巫师了。
　　里奥，帕拉斯。斯内普脑中快速闪过某种灵光。里奥，LEO，狮子；帕拉斯，帕拉斯?雅典娜，希腊神话中的智慧女神，斯内普尽量不动声色的再次看了眼这位骑士。作为一个斯莱特林，对于能碰上疑似死对头学院的创始人，他应该表现的诚惶诚恐还是爱答不理呢？
　　“詹姆。”斯内普选择了无视，他用了詹姆作为化名，如果在进一步问姓氏的话，他会说姓波特。这样如果有什么麻烦，或者谁想诅咒他，就都由老波特那个混蛋承担吧。斯内普表示，当别人骂混蛋詹姆、白痴波特的时候，他感到十分的舒坦。
　　金发的狮子骑士一向在交际方面都是顺心无比的，还没有人能忽视他的热情。可是今天却碰上了一个不买他的账的人，这让他有一种碰一鼻子灰的感觉。
　　接下来里奥又设法跟斯内普搭讪，但是对方显然对谈话的兴致不高，而帕拉斯一直沉浸在对斯内普的魔药的研究当中，整个室内只能听见里奥唱独角戏的声音。
　　好不容易，宾斯回来了，他带回了要和斯内普交易的魔药材料。
　　宾斯顺口问了一句他刚才在街上听到的消息：“你们没带其他人吧，我刚才听说教堂那边要烧死两个小巫师，据说是两个很小的孩子。”
　　斯内普嗡的一下感到头都要气炸开来。
　　斯内普现在的心情无比愤怒，他只是离开了一会这两个脑浆都被鼻涕虫吃光了的小巨怪就给他惹出这样的大麻烦，斯内普此刻的感觉就跟当年波特小巨怪入学的第一年就大胆的面对巨怪时自己的愤怒差不多。他该怎么去救这两个小鬼呢，在回来之后他应该给这两个小鬼什么惩罚呢？
　　“是你认识的人吗？”里奥问道。
　　斯内普点点头承认，如果这两个人真的是他猜想中的那两个人的话，应该会帮忙吧，而且也会是很好的助力吧。
　　果然，金发的骑士慨然答应出手，“让我们来帮你吧，每一个幼崽都是十分珍贵的，而且欺负两个小孩子也不是什么正义之举。”
　　“你又不分场合的卖弄你那可笑的骑士行为准则了，不过也算我一份。”帕拉斯也打算提供一份助力，她对比自己的魔药水平还要高的斯内普很感兴趣，希望能够有机会和他交流一下。
　　于是三个人加上也打算出一份力的宾斯一起制定了计划准备去营救凯里和伯特，所以就出现了在准备执行火刑的时候出现的那一幕。
　　凯里和伯特被帕拉斯弄上狮子背，然后他们跟斯内普汇合一路冲杀出了城，这个城市的教堂虽然有圣水，但是数量并不多，而且在抓凯里他们的时候也用的差不多了。没有了克制巫师的药水，只有一些粗通武艺的普通人，斯内普他们并没有费多大劲就摆脱了追击。
　　凯里和伯特相互扶着下了狮子背，刚气喘吁吁的坐到地上休息，就被愤怒的斯内普一人一本厚厚的书砸在脑袋上。
　　“一人五百遍，十天之内交。既然两位勇敢的先生记不住鄙人说的话，那么就让你们的手帮你们好好记住吧。”斯内普狞笑着。
　　两个孩子害怕的早就忘了对对方的敌意相互抱在一起。
　　五百遍，他们的手会废掉的。
　　凯里苦哈哈的想他以后绝不要让他的孩子也受这种可怕的惩罚，太可怕了。
　　我以后有孩子一定要罚他抄家规，我受过的罚也要他受，伯特心中的想法奠定了马尔福家最常用的一种处罚方式。




☆、chapter14

　　除了布置罚抄让两个小鬼长长记性外，斯内普又开始喷洒毒液用言语彻底洗礼了两个孩子。在来到千年后，虽然依旧毒舌，可是斯内普却没有一次达到向以前在霍格沃兹里让众家小动物们痛哭流涕的程度，不过这次他终于又一次的尽兴了。
　　当斯内普终于意犹未尽的住口的时候，两个孩子已经被他骂的两眼呆滞，差点后悔自己被生到这个世上了。
　　“都是凯里/伯特的错！”两个孩子互相瞪视了一下，心中不住的埋怨对方，原本之前培养的那点战斗友谊又消失殆尽。
　　“父亲太可怕了，以后绝对不能在不听父亲的话。”凯里更加坚定了牢牢跟着父亲走的决心。
　　“爸爸的用词好华丽啊，我以后要向爸爸一样厉害。”伯特则在心中暗下决心要跟自家爸爸学习语言的艺术，于是未来让无数人又爱又恨的将语言艺术发挥到极致的马尔福初代家主在今天迈出了坚实的第一步。
　　在斯内普进行训子大计的时候，把两个小鬼放下之后就结束了阿尼玛吉斯变身的里奥就乐呵呵的坐在一旁旁听，当他听到一系列斯内普特色的训词的时候脸上的笑容变得越来越大。他还从来没见过有人骂人这么有特色的，真是让他佩服不已。
　　因为被见识到被自家父亲/爸爸骂的惨样，而且笑得还幸灾乐祸（凯里/伯特语），凯里和伯特一致决定即使这个人救了他们也要讨厌他。于是某人杯具了，要用今后无数的倒霉岁月为今天的无意一笑买单。
　　在斯内普训子，两个孩子挨训，里奥旁听的时候，帕拉斯则仍继续钻研斯内普的魔药为什么会比她的魔药要好的原因去了。而接应他们的老宾斯则悠悠然的拿出自己打包的全部家当――一堆书中的某一本十分专注的看了起来。这几个人的气场意外的十分和谐。
　　“我们今天在这里休息吧，然后明天一起上路。”里奥在斯内普终于完成训子大业之后开口提议。
　　“我们为什么要跟你们一起？”斯内普挑了挑一边的眉毛。对于在这里休息，斯内普没有异议，可是为什么要明天一起上路。
　　狮子样的阿尼玛吉斯，化名也是狮子，身边还有一个九分可能性是拉文克劳创始人的女人同行，斯内普基本上可以断定眼前这个无论穿着打扮、言行举止都更像骑士而非巫师的人就是那位戈德里克?格兰芬多，四巨头之一，格兰芬多学院创始人，霍格沃兹的第一任校长，以及传说中将萨拉查?斯莱特林挤兑走的人。
　　作为一个斯莱特林，斯内普本质上是很排斥格兰芬多学院的人的，当然他的可爱、纯洁的莉莉除外。那么他又怎么会选择跟一头最为纯正的狮子同行呢，即使他身边还有一只聪慧的鹰女王也没门。
　　“你们没有确定的目的地吧？”里奥问道。
　　斯内普点点头。其实他还是有目的地的，霍格沃兹将是他漫游的终点，但是现在还没有霍格沃兹，他带着两个孩子无非是到处走走，长长见识增长见闻而已。
　　“除了他们你没有同伴？”里奥又指了指一旁两个耷拉着脑袋的小鬼。
　　斯内普摇摇头，两个小鬼已经够麻烦了，他可不会在自找麻烦，他不是跑到千年前来当保父的。
　　“那我们很讨厌吗？”里奥又指了指自己还有一旁进入学者状态的帕拉斯。
　　斯内普想点点头，但是在一旁闻声抬起头来的帕拉斯女王的眼神注视下败下阵来，只得摇摇头。
　　好吧，他得承认眼前这两个人确实不令人讨厌。帕拉斯的魔药水平很高，而即使是眼前这位狮子祖宗也完全不像后世那些无脑、愚蠢、冲动的格兰芬多，当然他也不像那只变种的老狮子邓布利多，专门会抓人的痛脚。这位师祖反而让人感觉很可靠，如同发光的太阳，会照暖人心。
　　“那我们也没有什么目的地，也不讨厌你们，同样也不被你们讨厌，所以我们就结伴同行吧。”里奥当下就拍板定下了旅伴的身份。
　　“为什么？”斯内普不解，这两个人之前的旅行都是两个人，看起来也很不错，那么又为什么一定执意要跟他们一起呢。
　　“因为我觉得跟你们一起旅行会很愉快。”金发的骑士摆摆手，准备去打点野味作为晚餐。
　　入夜，所有人都进入帐篷休息。
　　斯内普叹了口气将两个忙着完成他的罚抄而累得睡着的小鬼轻轻的放到地铺上盖好被，看着两个小鬼因为抄写而通红的手指，他心软的决定找个借口免除这两个孩子一半的抄写量好了。
　　他还不太困于是坐在两个孩子身边思考今天白天发生的事。
　　对两个孩子差点惹出的大祸，斯内普与其说是愤怒，还不如说是担心过度。这两个孩子是两个古老的纯血家族的缔造者，如果今天他营救不及时，那么普林斯、马尔福这两个家族还会出现吗。当然内心深处斯内普绝不会承认自己心中更多的是一种父亲对自己的孩子遭遇危险时的那种担忧。
　　好在这两个小鬼没有事，而他却阴差阳错的跟格兰芬多和拉文克劳搭上了线，虽然他们都使用了假名交往，可是斯内普却单方面的知道了那两位的身份。
　　而格兰芬多不知出于何种目的决定跟他们同行，斯内普当时虽然并不是太想，可是这会沉淀下心情之后，理智告诉他跟那两位同行是一个非常不错的选择。
　　抛开那两位本身是实力强大的巫师不说，跟着他们走，他们早晚也会遇上另外两个人赫尔加?赫奇帕奇还有萨拉查?斯莱特林，他们也会建立霍格沃兹，这跟斯内普原本的打算不谋而合。
　　先跟他们一起走吧，斯内普终于坚定了自己的决定。
　　而另外一间帐篷里则住着里奥和帕拉斯，这个时代生命安全比男女大防要重要的多。两个熟悉且彼此信任的人住在一起比单独一间帐篷要合适的多，这是这些担惊受怕受尽迫害的巫师的处事准则。就好像现在斯内普父子住在一间帐篷，里奥、帕拉斯住在一起，而跟这两批人都算不上熟悉的宾斯自己一间帐篷一样。
　　里奥和帕拉斯同样也没有睡着。
　　“你今天为什么一定要跟他们一起走，明明我们没有必要跟他们一起的，戈德里克？”帕拉斯或者应该称呼她为罗伊娜?拉文克劳问出了她的疑问，那个自称是詹姆的巫师虽然魔药很不错，可是从魔力上来讲并没有他们强，而且还带着两个孩子，遇到危险拖累他们的可能性要高。
　　“我的直觉告诉我，跟他们一起会遇上很有趣的事，哦，罗伊娜。”化名里奥实际上是格兰芬多创始人的戈德里克?格兰芬多摇了摇他那一头金发说道。
　　“直觉？又是直觉，上次你也说直觉往那个方向走，可是我们却走进了格莫多巨蜂的巢穴里。”罗伊娜不太满意戈德里克的回答，不过对于同伴她还是十分信任的，所以也会支持戈德里克的决定。
　　此时的二人并不知道这个同行的决定会给他们今后带来怎样的羁绊。




☆、chapter15

　　“啊，这里的景色真的很美，鱼看起来也很肥硕。”金发的骑士一边用自己的宝剑插鱼，一边不停的感叹道。
　　“我假设尊贵的里奥骑士如果我们不是依照您的直觉在那个岔路口往左的话，我们此刻就不用露宿野外，欣赏您口中那美丽的景色了。”斯内普一边快速的搭着帐篷，一边习惯性的吐槽金发骑士。这在他和里奥、帕拉斯他们搭伴同行之后已经成为了常态。
　　至于什么疑似格兰芬多的创始人的，早被斯内普抛到了脑后。
　　“是啊，如果不是你的直觉，我们已经可以在城里享受高床暖枕了。”帕拉斯对于吐槽自己的好友也毫不客气。
　　“可是你们两个明明对我选择的路线很满意嘛，一个看到草药就要采，一个看到动物也要研究一下，如果你们动作快一点，我们就进城了。”
　　金发的骑士委屈的小声嘟囔着，在得到两束来自不同方向的死光之后自动消音。里奥在心中默默流泪，一个彪悍的罗伊娜就够他受的了，如今又添了一个毒舌的“詹姆”，他的日子真是不好过，被毒液洗礼的孩子伤不起啊。
　　老迈的宾斯坐在一旁为凯里和伯特讲解着巫师的历史，对于这边三位巫师的对话早已习以为常，两个孩子也一样，这是他们这几个月来常见的一幕。（凯里&伯特：开玩笑，难得有人能够分担父亲/爸爸的毒舌，我们才不要成为父亲/爸爸的靶子呢）老宾斯对于放弃自己安逸的小窝跟着这些年轻人出行的决定很满意，他的直觉同样告诉他跟着这些人他的生活将变得十分有趣。
　　虽然嘴上还在交锋，可是作为干活的主力的三位年轻巫师还是很快完成了搭建营地、准备食物的工作，几个人团团围在篝火边品尝着美味的食物。
　　“我就说我的直觉很对，我抓的这些鱼味道都很好。”饭后里奥得意洋洋的吹嘘着自己的直觉是多么准确。
　　不过马上他就噤声了，因为他听见有人接近他们的营地，听起来还有几匹马，人数也不太少。
　　另外几个巫师自然也听见了，他们互相看了一眼。
　　宾斯带着两个孩子进了帐篷。而三位年富力强的巫师则继续一派闲适的坐在篝火边，当然魔杖、宝剑等早已暗中紧握在手中了。
　　他们选择的营地是森林里的一个小湖畔，前面是湖后面是密林的一片开阔地，声音就是从密林中传出来的。
　　很快树丛开始摇晃，这是有人在灌木丛中穿行。
　　伴随着几声马的嘶叫声，一队衣甲鲜明的人出现在斯内普他们面前。
　　这一队人有十多个人，他们当中有骑士、也有骑士的跟班，他们的马上还放着巨大的盾牌和锋利的长矛，除了这些人之外还有几个脸色苍白有些疲倦看起来是普通人的人跟他们同行。
　　这些人也是打算选择湖畔扎营的，不过当他们来到这里时才发现已经有人捷足先登了，打头的人有些发愣。
　　“怎么还不把帐篷支起来。”这队人的后面传来一个比较威严的声音，很快这个声音的主人就出现在斯内普他们视线当中。
　　这位很明显是位骑士，满身的甲胄连靴上也带着马刺，外面罩着一件看起来就很暖和的皮斗篷。斯内普借着篝火打量了一下这位骑士，只见身材魁梧，完全可以用膀大腰圆来形容。同样是骑士，同样身材健硕，可是里奥跟这位骑士相比就好像是德拉科?马尔福与高尔和克拉布的对比。
　　那个骑士走到队伍的前面，他看清了眼前的情形。他毫不在意的看了看斯内普众人，尤其用轻蔑的眼神打量了一下里奥，似乎是对同样是骑士打扮的里奥那“纤细”的身材十分不屑。
　　“愿奥丁保佑你们！”他用如同打雷般的声音冲着斯内普等人随意说了一句，随即命令自己的手下搭建营地。
　　奥丁？这个骑士的身份的身份已经不言而喻了。
　　里奥三人互相对视了一下，在篝火旁又坐了一会，就转身进了帐篷。
　　他们使用的是魔法帐篷，里面就如同正常的屋子一样，分成了许多功能不同的房间。原本斯内普和他们都是各住各的帐篷，但在共同旅行了一段时间之后，在里奥的死磨硬泡之下，他们就都住到了一个帐篷里。
　　此时宾斯正带着两个孩子在客厅里等待着他们，虽然努力要向自家父亲/爸爸看齐，两个孩子努力挺起小身板装出一副不在乎的样子，但是他们有些担忧的眼神还是暴露了他们的一丝担心，毕竟他们曾经差点被麻瓜们逮住活活烧死。
　　鉴于“詹姆”的毒舌，帕拉斯是女士，里奥骑士阁下作为代表向宾斯简单介绍了外面那些人的情况。
　　“从他的那句话可以看出他们应该是丹麦人。”里奥最后说出了自己的结论。
　　丹麦人，斯内普以前对于魔法史的了解就很一般，不过他也知道不列颠曾经很长一段时间被丹麦人占据了不少土地。
　　但是如今的不列颠是撒克逊人和丹麦人割据统治的，他们此刻所在的地方属于撒克逊人的控制下，这些丹麦人怎么会出现在这里？
　　“那个骑士是个丹麦骑士毫无疑问，但是你们注意到那些明显不是骑士的人吗？”帕拉斯说出自己观察的事，“尤其是后来跟那个骑士站在一起的人，我感到他的身上有某种类似魔力波动的感觉，还有他们抬着的那个箱子，那里也有微弱的魔力波动。”帕拉斯对于魔力的感知很强，她犹豫了一下才继续说道：“我怀疑那个箱子里有一个巫师。”
　　几个人听到帕拉斯的推断不由得面面相觑，这件事、这些人总是给人以诡异的感觉，总感到有什么阴谋。
　　“也许我们有必要进行一下侦查。”里奥兴奋的说着，他一向最喜欢冒险了。
　　“我假设尊贵的里奥阁下能够让那些骑士们对您视而不见，您能够大摇大摆的进入他们的帐篷打探消息？”斯内普不开口则已，一开口就会呛里奥一头毒液。
　　“当然不是我了，呵呵。”里奥傻笑了一下，一脸讨好的看向了帕拉斯。
　　帕拉斯无奈的瞪了一眼里奥。
　　过了一会，一只矫健的老鹰借着夜色的掩护悄无声息的出现在丹麦人营地附近。
　　在丹麦人最豪华的帐篷里传出了说话的声音，“劳伦骑士我们今天应该连夜赶路的。”说话的人是那个跟丹麦骑士站在一起，帕拉斯从他身上感知到类似魔力波动的人。
　　“放心好了，辛克尔祭司，我们是最精锐的受奥丁祝福的骑士团，区区一个弱小的跟臭虫一样的巫师怎么会是我们的对手。我们应该养精蓄锐，毕竟我们的目的地是传说中的有无数珍宝的亚瑟王的陵墓。”粗壮的劳伦斯骑士对于辛克尔祭司的担忧毫不在意，虽然他路上被一个巫师追杀弄得很狼狈，可是死在他手上的巫师可是数都数不过来的。
　　骑士和祭司仍在交谈着，这一幕一丝不落的落在老鹰的眼中，又过了一会老鹰扑腾着翅膀飞离了丹麦人的营地。
　　老鹰在天空中盘旋了几圈飞进斯内普他们的帐篷里，在落地之后变成了一位美丽的女士。
　　“让一位淑女去做一些偷偷摸摸的事情，几位先生们可是真有风度。”帕拉斯在变回人的样子之后毫不客气的瞪了在座的老中小几位男士，两个小的凯里和伯特已经被她瞪的使劲缩着身子了，只有几位成年的男士还能抵挡这位的女王气场。
　　“怎么样？”斯内普在看到那只神似校徽上的拉文克劳标志的老鹰飞进来的时候就神色十分复杂，不过他还是压抑心情问了帕拉斯侦查的情况。
　　帕拉斯神情严肃的讲述了她所听到的情况。
　　“亚瑟王的陵墓？”里奥收起了一向的笑脸迎人，脸色十分严峻。他的祖先曾经是效忠于亚瑟王的骑士，对于祖先曾经效忠的主君的坟墓即将遭受被盗墓的命运十分震怒，“他们要去盗墓？该死的，他们怎么敢，这些该下地狱的丹麦人！”里奥咒骂着，身边已经渐渐形成了强大的魔压，这使魔力最低的两个孩子有些承受不住了。
　　“戈迪！”帕拉斯看到朋友有些失控，顾不得其他叫出了他的真名。
　　可能是被呼唤了真名的缘故，里奥渐渐收敛了自己的魔压，不过他的表情依然很不好。
　　“亚瑟王，梅林选择的王，不列颠真正的王者，有着十二位勇敢的骑士效忠的王者。”宾斯低声默念着那些史书上的原文，“……圣剑Excalibur被投入湖中，亚瑟王重伤被接入阿瓦隆，不列颠的人民期待着有一天他们的王将重新出现拯救他们。”
　　其他几个人静静的听着宾斯用平板的声音所吟诵的那段历史。
　　“既然亚瑟王被接入阿瓦隆，那么丹麦人所谓的亚瑟王的陵墓是怎么回事？”相比于公元十世纪时的巫师来自二十世纪的斯内普对于梅林和亚瑟王远没有那么强烈的敬畏之心，他努力摆脱那种仿佛又置身于宾斯教授魔法史课堂上的诡异感觉提出了自己的问题。
　　“关于亚瑟王的身后有至少三种说法，除了进入阿瓦隆的说法之外还有投入圣剑之后就与世长辞就地埋葬的说法。”宾斯已经渐渐展露未来一直独霸霍格沃兹魔法史课堂一千年的魔法史教授潜质来，对于关于历史上的问题总是最了解的。
　　里奥打断了宾斯的魔法史普及，他刷的站了起来，腰上悬挂的宝剑哐的撞了一下腿上的护甲，“我一定要阻止他们，作为效忠于亚瑟王的骑士的后代我决不允许这些肮脏的人玷污亚瑟王的荣誉。”
　　“也算我一个。”帕拉斯对于朋友一向很支持。
　　“我假设里奥骑士您有以一当十，以一当百的实力，所以不需要我们这些无能的人效劳？”斯内普慢悠悠的开口，对于亚瑟王的坟被人挖了与否他没有那么在意，不过总不能眼看着四巨头之二跑去冒险。口胡，霍格沃兹还没建校呢，要死也要先给我把霍格沃兹建起来。
　　里奥笑了起来，这还是他在得知关于亚瑟王的事情之后第一次露出笑容，“哈哈，罗伊娜，我就说跟詹姆一起行动会遇到很有趣的事。”他沾沾自喜的看向自己的好友。
　　被称作罗伊娜的帕拉斯只赏给他一个白眼。
　　“不过作为即将一起出生入死的朋友，怎么不能以真面目相交呢。”里奥看向斯内普，很郑重的介绍自己：“我的名字是戈德里克?格兰芬多。”
　　“罗伊娜?拉文克劳。”化名帕拉斯的果然是拉文克劳学院的创始人。
　　在自我介绍之后，四巨头之二同时看向了斯内普。
　　斯内普迟疑了一下，“西弗勒斯?普林斯。”
　　在将真名相告之后，几个人又坐下来进行作战计划的推演。
　　对方又十几个训练有素的骑士，那些奥丁的祭司看起来也应该有些水平，所以他们决定扬长避短。罗伊娜和斯内普立刻开始调配一些毒药，然后由罗伊娜利用阿尼玛吉斯去投毒，之后就是戈德里克主攻，罗伊娜和斯内普副攻，而宾斯负责带着两个孩子退到密林里去。
　　在罗伊娜和斯内普忙着配置魔药，而戈德里克正闭目养神的时候，丹麦的营地那面却传来了喧闹声。
　　戈德里克一个箭步冲出帐篷，过了一会他表情莫测的回来了，“我想我们可能有同伴了。”
　　罗伊娜和斯内普也走出帐篷，丹麦人的营地那面火光冲天，人仰马嘶很是忙乱。在丹麦人的慌乱映衬下，一个黑衣黑发绿眼的人正闲庭信步的走入丹麦人的营地。




☆、chapter16

　　一个长相用英俊形容完全没有一点心理负担的男人站在被众多美女环绕的花丛旁伸出白皙修长的手去摘下一朵娇艳欲滴的鲜花并露出温柔的笑容，这是一幅让人想想就觉得血脉沸腾的美景。
　　不过这可以让众多HC流鼻血的一幕只能出现在想象中。
　　现实的情况却是：一个一身黑漆漆打扮的英俊男人伴随着众多鬼哭狼嚎的声音闲庭信步的走在四处冒火的丹麦人营地中，围绕他的是许多身着威风凛凛的铠甲却掩不住狼狈的高矮胖瘦、美丑不一的武士。而那双白皙修长的手伸出去的时候也不是摘下鲜花，而是采摘一条条鲜活的生命。在这个过程中这个男人始终面无表情只是偶尔露出一丝冷笑。
　　轻佻的打了声口哨，在自家帐篷门前观战的戈德里克露出了玩味的笑容，“很强的黑巫师，魔力、魔法都是我见过的最出色的，而且还是一个无仗巫师。我想跟他做朋友一定会比做他的敌人要幸福。”他的语气中充满了对这个神秘的男人的推崇。
　　“作为一个白魔法高手在见到一位黑魔法高手的时候不是应该跃跃欲试的上前挑战吗？”罗伊娜毫不留情的吐槽了好友。
　　“白魔法与黑魔法只是魔法的两种类别，我从不认为精通白魔法的人和精通黑魔法的人应该是对立的。黑与白只是说明这个人魔法的属性，而不是说明这个人的善恶。”
　　斯内普默默听着戈德里克的话，他没有想到在后世对黑魔法持抵制态度的格兰芬多学院的创始人对于所谓的白魔法和黑魔法居然有这样的见解，如果让他的时代的那些格兰芬多听到他们创始人的话不知道该做何种表情。好吧，他还要说一向被他认为是头脑简单四肢发达的狮子居然也会长脑子，会说出如此富有哲理的话。
　　不过戈德里克接下来的行动打碎了斯内普刚刚树立起来的对格兰芬多创始人的那一丝丝敬仰。
　　“我要去教训一下那个丹麦胖子让他见识一下格兰芬多骑士的风采。”伴随着话音金发的狮子祖宗已经拔出宝剑向着已经不能用大乱来形容的丹麦营地冲去。
　　“又来了。”罗伊娜摇摇头，随即拎起自己穿着的旅行长袍的裙摆优雅的追着同伴而去。
　　斯内普略微犹豫了一下，交代宾斯看好两个孩子，又狠狠警告了一下两个不听话的小崽子违抗了他的命令的下场之后也追随着已经开始厮杀并杀的兴起的二人进入了火光冲天的丹麦营地。
　　斯内普赶到的时候，丹麦人已经剩不了几个人了，原本那个黑衣的男人就已经出手招招毙命杀了不少人，后来比邻而居的那些撒克逊旅行者居然也杀了过来。那个金发的骑士宝剑抡起如风车般，每剑砍下都会带血而回。而看起来一点杀伤力也没有的女人居然出手也不留情，那根小棍子轻轻一点，他们那些奥丁眷顾的英勇的骑士就回归了奥丁的怀抱。现在又来了一个黑衣杀神，出手同样也毫不留情。
　　四巨头之二的杀伤力果然不小，而年少时就参加了非法组织的前食死徒的战斗力也不可小觑，那些小喽很快就消灭干净了。
　　趁着戈德里克对上最后剩下的那个丹麦骑士的首领劳伦斯杀的兴起的时候，罗伊娜和斯内普靠近了杀完人之后面无表情的在寻找什么的黑衣男人。
　　那个男人的战斗意识很强，在罗伊娜和斯内普快要靠近他的时候，他就充满戒备的看着罗伊娜他们，代替魔杖的右手也隐在袍袖中微微抬了起来，宽大的巫师袍也被强大的魔力充斥着鼓胀了起来。
　　“我们没有恶意，这些丹麦人也是我们的敌人，即使你不杀他们，我们也会杀了他们的。”鉴于斯内普一路上的表现，罗伊娜认为这位先生不是做外交的好材料，只好有事女士服其劳，主动跟那个男人解释。
　　那个男人并没有完全相信罗伊娜的话，只是点了下头就打算自顾自的走开，他还有事情要办。
　　“你在寻找什么吗？这些丹麦人拿了你的东西？”聪明的罗伊娜从男人的举动上做出了猜测并出声试探了一下。“我之前侦查过他们的营地，也许我可以帮助你。”看着男人离开的背影罗伊娜又加了一句。
　　果然那个男人停下了脚步，他没有回头，不过清冷动听的声音倒是传了过来：“我在找一个孩子，一个小女巫。”
　　“我想我知道你要找的孩子在哪里了。请跟我来。”罗伊娜立刻想到了那口箱子，那口她感觉传出微弱魔力波动的箱子。
　　罗伊娜示意斯内普走在她的左侧，而她自己则挨着犹豫了一下又走了回来的那位男士的左侧。这个男人的警戒心十分之强，如果她和斯内普将这个男人夹在中间的话，可能会造成对方的误会，到时候发生什么就不好说了。
　　罗伊娜带着这个男人直奔她之前侦查的时候劳伦斯骑士和辛克尔祭司所在的那个帐篷，临走之前她看了一眼在和劳伦斯比剑比的兴起的戈德里克，这场战斗胜负已分了。
　　罗伊娜他们来到了那间帐篷，为了显示并无恶意，罗伊娜第一个进入了帐篷，斯内普在察觉了罗伊娜的用意之后紧随她身后进入了帐篷。
　　手中紧握魔杖斯内普并没有因为跟四巨头之二一起行动而放松了警惕，在进入了帐篷后斯内普立刻警惕的准备打量一下帐篷，却发现他根本不需要在观察什么了。
　　辛克尔祭司面容平静的正在等待他们，他的表情一点也不像己方伤亡殆尽穷途末路的样子。当然这可能是因为他手中有筹码的原因。
　　一个双眼紧闭的小女孩正安静的被他拎在手上，旁边那口打开的空无一物的箱子已经向斯内普他们证明了这个小女孩之前的所在。
　　“魔鬼梅林的信徒们立刻放我离开这里，否则的话……”辛克尔的手中拿着一把匕首，锋利的刀刃正紧贴着小女孩白皙的脖子。
　　“不要试图用魔法，”辛克尔略显崇敬的说着，“我的身上有被奥丁祝福过的圣物，可以抵抗你们邪恶的力量。”
　　“大概是一些炼金护符之类的。”罗伊娜小声的对斯内普和在斯内普身后也进来的黑衣男人说，示意他们不要轻举妄动。
　　“你这个邪恶的巫师，一路上追杀我们，原本以为牺牲了那么多人应该可以引开你了，没有想到你还是追上来了。”辛克尔看着后进来的男人，原本平静的表情出现了一丝疯狂。“你不是很想要这个小恶魔吗？那么就拿你的命来换好了。”
　　“我答应你。”黑衣男人在罗伊娜和斯内普惊愣的注视下缓步上前。
　　“不要在上前了。”辛克尔向后退了几步已经快考上了帐篷。他用脚将脚边扔着的剑踢向了这个黑衣男人。“就用这个。”
　　黑衣男人面不改色的拿起剑，然后剑尖冲着自己的心脏。
　　一声剑刃刺透身体的声音响起。
　　辛克尔莫名其妙的低头看了眼凭空出现的刺穿自己心脏的宝剑，然后倒在了地上。
　　这把剑是从辛克尔靠着的帐篷外刺了进来刺穿他的心脏的，剑很快被还在帐篷外的主人从外拔了出来，接着他的主人又在帐篷上划了一个入口出来。
　　金发笑嘻嘻的戈德里克从那个新出现的出口进来。“看来我来的很及时。”
　　罗伊娜没好气的看了他一眼，“用这么长时间才解决掉对手，看来我们的格兰芬多骑士的身手退步了。”她走到已经抱起那个小女孩的男人身边。
　　“需要帮忙吗？”罗伊娜看了一眼就知道虽然这个男人黑魔法很强，但是显然并不精通治疗魔法。
　　男人迟疑了一下，将小女孩放到地上退开，让罗伊娜检查。
　　罗伊娜挥动魔杖，一个个检查咒语施出。“这个孩子身上被施了一些我没见过的咒语，还被喂食过一些药物。”她扭头吩咐正在擦拭宝剑的戈德里克，“趁着辛克尔还没死透，检查他的记忆，快！”
　　戈德里克和黑衣男人几乎同时来到辛克尔身边。
　　“是一些所谓的奥丁的神力，大概就是北欧的魔法。”戈德里克的面色很不好，除了这些他还看到了关于亚瑟王陵墓的一些事情，这让他很不高兴。
　　“你跟我们一起走吧，我们这里有关于魔咒和魔药方面的高手应该可以救这个孩子的。”罗伊娜对同样检查了辛克尔记忆的男人说道。
　　男人站在那里没有说话，突然他伸出右腕，细白的手腕上有一条不太起眼的手镯，他摘下手镯扔到了地面。手镯落地后慢慢变大，原来那不是手镯，而是一条蛇。
　　嘶嘶声响起，男人口中传出蛇一般的嘶嘶声，他的嘶嘶声和那条蛇的嘶嘶声交织在一起。
　　这种久违而熟悉的嘶嘶声震慑了斯内普的神经，一个名字出现他的脑中。
　　那条蛇在和男人嘶嘶交谈之后快速的游出了帐篷。
　　“萨拉查?斯莱特林，我的名字。”男人如此介绍道。




☆、chapter17

　　“萨拉查?斯莱特林，我的名字。”男人如此自我介绍道。
　　“斯莱特林？那个斯莱特林？”戈德里克和罗伊娜异口同声的惊呼出来。
　　不过两个人惊讶的角度并不相同。
　　对于出了不少优秀的白巫师的格兰芬多一族来说，神秘的黑巫师一族斯莱特林的名字自然是如雷贯耳了，但是因为这一族一向不与外人打交道，到目前为止还没有哪个格兰芬多碰上斯莱特林，没想到今天戈德里克就遇上一个自称斯莱特林的男人。如果不是因为之前得到的关于亚瑟王的陵寝的消息让他心情很不好的话，他一定会当场像这个斯莱特林约战的。
　　而对于博览群书的罗伊娜来说，她对于斯莱特林的了解更出自那个家族的血统方面。据说那一族来自埃及，有法老的血统，因此能够通蛇语，控制、指挥蛇的行动。据说斯莱特林家族因为源自古埃及皇室，所以至今沿袭着姐弟、兄妹通婚的传统。眼前这个男人确实能够用蛇语控制蛇，而且还不是普通的品种，而是一条蛇怪，这证明了他确实是来自斯莱特林家族。因为斯莱特林一向隐居避世，很少在外面走动，能够得到的资料很少，这让学术癖爆发的罗伊娜很兴奋。
　　相比于戈德里克和罗伊娜的惊讶、兴奋，斯内普的心情就复杂了许多。
　　从那条眼熟的蛇怪出现，还有那个男人口中传出嘶嘶的蛇语声的时候，斯内普几乎就可以断定他的身份了。这个年代，看起来跟格兰芬多和拉文克劳的创始人年纪差不多的蛇佬腔，除了萨拉查?斯莱特林之外还会有谁？
　　斯内普是一个斯莱特林，斯莱特林天生就对萨拉查?斯莱特林有一种无法描述的崇拜。斯内普清楚的记得哪怕是她那个舍弃了姓氏、舍弃了贵族的荣耀的母亲也始终以自己曾经是斯莱特林的一员为荣，并灌输给他斯莱特林学院是霍格沃兹最好的学院的信念。至于他自己，在分院帽喊出自己被分入斯莱特林学院的时候，心底那种高兴更是无法用言语来形容的。在进入斯莱特林休息室之后，那些据说是斯莱特林本人制定的行为准则更是让斯内普佩服不已。他跟其他的斯莱特林一样对于萨拉查?斯莱特林的崇敬几乎都渗入到骨子里血液中去。可以说斯内普后来加入食死徒也有一部分是因为voldermort是斯莱特林的后裔。
　　斯内普曾经问过卢修斯关于对voldermort的看法，他记得卢修斯曾经说过，“作为开创斯莱特林的萨拉查?斯莱特林的后裔又怎么不会带领着斯莱特林们重新铸造辉煌呢？”
　　可是那个被许多斯莱特林寄予厚望的斯莱特林后裔并没有带给他们所希望的辉煌。
　　斯内普记得他刚刚当上斯莱特林院长的时候，那正是voldermort第一次失败的时候，那时候的斯莱特林处境十分艰难，在学校中被其他三个学院所排斥，“邪恶的斯莱特林”，“该死的食死徒”，几乎天天挂在某些格兰芬多的嘴上。而到了voldermort再次出现的时候，斯莱特林的处境更加尴尬了。
　　斯内普相信凭着老狐狸邓布利多的算计，已经没有理智可言的voldermort必然会输给那个波特小巨怪，到那时候斯莱特林的学院的命运已经不言而喻了。很有可能在过二三十年，整个巫师界都会忘记曾经霍格沃兹是由四个学院组成的。
　　斯内普神情复杂的望着站得离他比较远的那个男人，正是这个男人开创了斯莱特林的辉煌，也正是这个男人的后裔毁掉了斯莱特林的荣誉。
　　不过此情此景并不是伤春悲秋的好时候，那条被萨拉查派出去的蛇怪快速的游进帐篷里，它的身后还传来踢踏的声音，一个跟凯里他们年纪差不多的小男孩紧随着蛇怪跑了进来。
　　这个男孩是黑发黑衣黑眼，身上的衣服有些破旧，但还算的上整洁。
　　男孩一进入帐篷就看见了躺在地上的小女孩，“贝拉！”他一下子冲到小女孩身边，小心的抱起小女孩的上半身呼唤着。可是小女孩却始终没有给予他回应。
　　“老师，贝拉怎么了？”虽然表情很担心，但是小男孩还是努力克制自己的情绪向自己的老师询问起来，在他眼中他的老师是无所不能的。
　　“她没有事，你不用担心她。”作为女性的罗伊娜母性爆发，安慰起这个明明很担心却努力克制自己的孩子，“她是你妹妹吗？”
　　男孩没有理罗伊娜，而是眼睛一眨不眨的盯着萨拉查。
　　“她没有事。”萨拉查口中终于吐出冷冰冰的话语，之后他又加了一句：“你不用担心。”
　　男孩因为老师亲口确定女孩没有事而松了一口气，而后又为老师特意安慰自己而加上的话露出笑脸来。
　　因为可能从自己老师那里得到安慰的原因，男孩终于有心情跟帐篷里的其他人打招呼了。
　　男孩优雅的施了一个贵族礼，“我是菲尼亚斯?布莱克，布莱克家族的族长，感谢诸位对我的堂妹贝拉特里克斯的救助，诸位的高风亮节布莱克家族永远铭记在心。”
　　布莱克家族是一个历史悠久的巫师家族，只不过据说前两年被麻瓜灭族。也就是说眼前这个男孩可能是布莱克家族逃过灭族命运的遗孤。
　　后来跟菲尼亚斯熟识的众人才知道，确实跟他们猜想的一样，布莱克家族只剩下菲尼亚斯和他的堂妹兼未婚妻贝拉特里克斯逃过了那场劫难，所谓的布莱克族长也就是一个只有一个跟班小妹的光杆司令。
　　“我想我们还是先回到我们营地那边好了，毕竟罗伊娜和西弗勒斯的那些制作魔药的工具都在那边。”戈德里克提出了建议。
　　几个人在他的指引下回到自家营地那边。
　　戈德里克已经将他摄魂取念得出的成果告诉了罗伊娜和斯内普，两个人对于如何救治布莱克小姑娘已经心里有素了。
　　罗伊娜走到贝拉身边开始念诵起治疗咒语，而斯内普则在一旁架起坩埚开始熬魔药。他对于他居然要救蠢狗布莱克的祖先这件事仍感到有些不适，原来布莱克居然是萨拉查?斯莱特林的学生，难怪他们的后代会对于斯莱特林如此的疯狂崇拜，不过这样一个斯莱特林死忠的家族居然会出现蠢狗那种异类真是可以说的上是讽刺了。
　　萨拉查看到他罗伊娜和斯内普已经分别开始工作，对于治疗术一窍不通的他坐到贝拉的身侧。没办法，他从懂事起就只学会了怎么杀人，至于怎么救人那真是听都没听过。
　　看着几位长辈回来后就忙着救人，两个在宾斯的保护下呆在自家帐篷的孩子则好奇的打量着新来的同龄人。
　　“别担心，我父亲一定会救你妹妹的。”刚才戈德里克就跟他们这些留守人士介绍了新来的一大二小的身份。凯里对于神秘的黑巫师家族斯莱特林并不清楚，但是对于同样被麻瓜毁掉家园的布莱克兄妹却充满了同情，于是头一次在自家父亲熬魔药的时候没有凑上去，而是来到一直紧紧注视着正在被罗伊娜医治的贝拉的菲尼亚斯身边安慰他。
　　“没错，我爸爸是最厉害的，你放心好了。”在对于自家老爸的崇拜方面，伯特一向能与凯里保持一致，他也抓住时机不遗余力的赞美自家爸爸。
　　菲尼亚斯一直关心着妹妹的情况，对于两个孩子的话并没有进耳朵里，根本没有意识到这两个孩子所谓的父亲和爸爸其实是一个人。
　　斯内普的魔药终于熬好了，这个魔药并没有很难，材料也不复杂，不过由此让斯内普见识了一下北欧的古魔法，也算开阔了眼界。
　　将魔药冷却装入瓶中，斯内普犹豫了一下，还是走到萨拉查身边，将魔药递给他。
　　萨拉查抬起头看了他一眼，这个男人是他这次遇到的几个人当中最安静的一个，不像另外两个那么吵闹，但是很有用（因为会熬他不会的魔药），而且他的眼睛也很漂亮。
　　萨拉查小心的抱起贝拉将魔药喂进她的嘴里。魔药大师的名头并不是夸夸其谈的，贝拉在喝下魔药之后状况比之前好了许多。
　　“谢谢。”萨拉查很真诚的跟斯内普道谢，虽然从他平板的语气当中听不出这种真诚。
　　斯内普摇摇头，后来意识到有些不礼貌，才干巴巴的回了句：“不用谢。”然后转身快步离开。
　　很久很久以后当两个人回忆起他们第一次见面，第一次的谈话的时候不由得对自己当时的表现十分不满意。
　　贝拉在罗伊娜和斯内普的双重治疗下，在第二天恢复了健康。
　　而在罗伊娜和斯内普都完成了自己的工作之后，戈德里克终于能召集所有人将他从辛克尔祭司脑中得知的关于亚瑟王的陵墓的情况讲出来了。
　　丹麦人是很碰巧得到一张地图，地图很古老，只能从残缺的字迹上判断这是一个王的陵墓，而通过那些断断续续的赞美之词，丹麦人推测这是亚瑟王的陵墓。于是丹麦本土的奥丁神殿的首席大祭司就带着属下的一些优秀的祭司在众多的骑士的护卫下来到不列颠寻宝。
　　那个辛克尔就是首席大祭司带来的一个高级祭司，至于贝拉小姑娘，则是被奥丁的祭司当成祭品抓住的。
　　奥丁的祭司认为他们可能需要献祭，而没有什么比有魔力的巫师更适合当祭品的了。于是众多的祭司就被首席大祭司派出来寻找有魔力的巫师了。而倒霉的辛克尔祭司抓住了不小心落单的贝拉，结果引来了萨拉查这个杀神。
　　“也就是说还有数量不少的丹麦人正在前往亚瑟王的陵墓？”罗伊娜理解了戈德里克为什么表情那么难看。
　　“一定要阻止他们。”戈德里克神色抑郁的道出了自己的决心。
　　“算我一个。”罗伊娜也赞同戈德里克的决定，虽然亚瑟王是麻瓜的王，但总会是曾经的不列颠的王者，又怎么能让丹麦人惊扰他的亡灵呢。
　　“我也去。”斯内普还是那个决心，无论如何不能让四巨头在建校之前遇到危险。
　　“我也去。”萨拉查跟斯内普同时开口，作为受害者贝拉的家属，他也被邀请参加了这次会议。看着其他人惊讶看着他的目光他有些回避的微侧下了头，“我欠你们的人情。”




☆、chapter18

　　“我也去。”萨拉查的决定让在场的所有人都是一惊。
　　虽然相识不过两日，可是这个人沉默寡言对于自己无关的事情漠不关心的性格还是有了一些了解。
　　“我欠你们人情。”萨拉查淡淡解释自己决定前往的原因。
　　“那些人我们本来就计划要对付的，你只不过比我们早出手了一会。至于救治贝拉，那更不用说了，在现在这个时期，每一个小巫师都是弥足珍贵的，保护小巫师是所有人的职责，所以谈不上欠我们人情。”
　　罗伊娜试着劝说这个面上看不出什么表情的男人。他们此行要对抗不知道有多少人组成的丹麦骑士和祭司的混合部队，而且因为隔着海峡，对于所谓的奥丁的祭司实际上的北欧巫师的魔法体系他们也并不太了解，这样就无法做到知彼，可以说这次的行动危险性很高。
　　“他们是我的学生，我对他们有义务。”萨拉查的话还是十分简洁，但是从中不难听出他此行的决心。
　　因为自己童年、少年时的经历，萨拉查对于自己的所有物十分看重。他曾立下誓愿保护所有他在乎的人、物不再失去。
　　菲尼亚斯和贝拉是在他逃离家族之后路上偶遇到的，当时因为带着堂妹逃离家乡而颠沛流离的菲尼亚斯为了给妹妹弄到食物选择去偷看起来应该很好偷的萨拉查，结果却被萨拉查抓住了。当萨拉查知道这个孩子是为了养活自己的妹妹之后，就放了菲尼亚斯，并且给了他自己身上所有的钱。而这一次无心的行动却让菲尼亚斯缠上了，菲尼亚斯带着贝拉一直追在萨拉查的身后，希望能够通过做萨拉查的仆人来换取报酬。
　　萨拉查在菲尼亚斯的锲而不舍的追随下，决定收留这两个孩子。于是布莱克家族的初代族长和夫人就成了萨拉查?斯莱特林的第一批学生。
　　既然是学生，那么萨拉查自然就把两个人当成自己的所有物，所有觊觎他的所有物的人都会体会到斯莱特林的报复。
　　既然贝拉是作为祭品被丹麦人劫走的，那么所有参与这次事情的丹麦人都应该受到惩罚。
　　同时看起来冷情冷性的萨拉查实际上是一个知恩图报的好孩子，可以说是受人滴水之恩当涌泉相报的那种人。他同样看到了辛克尔祭司的记忆，知道此行的艰险，这是他偿还人情的好机会。
　　在戈德里克和罗伊娜的连番劝说下，萨拉查仍然坚持自己的决定。
　　“好吧，我答应你同去。”戈德里克叹了口气，“不过不是为了什么偿还人情债，而是作为我们的朋友。”戈德里克十分烦躁，作为一个白巫师，为什么他的朋友总是黑巫师呢，难道所谓的白巫师其实就是黑巫师吸引器吗？先是整天黑漆漆的张嘴就能喷他一脸毒液的西弗勒斯，现在又来了一个同样黑漆漆的好在不会喷他一脸毒液的萨拉查（放心，狮子同学您早晚会有体验男子双打的机会，哦呵呵）。
　　“没错没想到我和戈德里克这次旅行竟然收获了两位朋友，说起来，萨拉查你是一个好老师，西弗勒斯则是一个好父亲，你们两个好像啊。”
　　罗伊娜附和着戈德里克的话，她看了看这两个因为她的注视而显得有些不自在的巫师又加上了一句：“都一样的可爱。”
　　可爱？被同时冠上可爱这个形容词的两位男巫师不约而同的低头看了看自己，又转头看了对方一眼然后同时别扭的侧过头去，不在去看对方。
　　只不过斯内普微红的耳朵暴露出他的一丝羞窘，他居然被和斯莱特林的创始人一起被人用可爱来形容。梅林，难道伟大的罗伊娜?拉文克劳因为书读多了变成近视了吗，如果那样的话他不介意亲手为对方熬一剂治疗近视的魔药。
　　至于萨拉查我们暂时看不出有什么异状，这位在某种程度上可以被称为面瘫，不过在面瘫的外表掩饰下，内里是否有害羞、窘迫、不知所措等等情绪就不得而知了。
　　戈德里克适时拯救了两位实力强劲的黑巫师被继续调侃的命运，“我想我有这个荣幸邀请我的朋友们光临寒舍。”
　　两个暗自松了一口气的黑巫师同时看向戈德里克，心里都十分不解，明明对丹麦人的盗墓计划反应最大的人居然会有这个闲心邀请人去他家做客？
　　戈德里克扬扬下巴，“我想我们需要找个地方把小鬼们放下，总不能带他们一起去吧？”他示意同样列席的几个孩子。
　　好爸爸与好老师同时思考起戈德里克的建议，确实这些孩子还没有自保的能力，而他们此行的危险性又很高，必须要找个安全的地方，而戈德里克家应该是个不错的地方。这二位同时决定要把自己的儿子/学生托付到“格兰芬多托儿所”去。
　　“那就打扰了。”两个人同时开口，之后又不约而同的看了对方一眼。
　　也许罗伊娜的话没有错，他们确实在某些方面很像，在两个人心中又很默契的同时闪过这个念头。
　　该死的戈德里克?格兰芬多，你不多嘴能死吗？戈德里克的建议自然得到了两位家长的同意，可是却得罪了那几位被托儿的孩子。不管是父控还是师控总是不愿意离开自家父亲/爸爸/老师的。
　　后来的若干年里，戈德里克总是弄不明白自己究竟哪里得罪了普林斯、马尔福还有布莱克家的小鬼们，他总会成为这些小鬼们的恶作剧的受害者。
　　唉，祸从口出，还有父控与师控的孩子得罪不起啊。
　　说走就走，贝拉的身体已经恢复的差不多了，剩下的就是修养了，至于修养在哪里都可以进行的。
　　几个人将帐篷等物都收拾起来，至于那些丹麦人的尸体和帐篷什么的，在几位强大的巫师的消隐无踪下自然是什么踪迹也寻不到了。
　　戈德里克见所有人都收拾好了，就大大咧咧的从脖子上拽下了一条项链，项链上有个像是骑士盾牌的坠子，斯内普猜测这可能是格兰芬多家族家徽之类的。
　　“这是去往我家的门钥匙，大家抓好了。”戈德里克示意所有人都搭上那个坠子。
　　斯内普感到熟悉的那种肚脐被拉扯的感觉，在这种感觉过去之后，他感到自己踩到了地面。
　　斯内普打量了一下四周，他们目前站在一个山谷前。想想也是，这个对于巫师来说十分危险的时代，一般人都不会把门钥匙的落点设定到自家的房子里，谁知道会不会有什么人抢了门钥匙。
　　“欢迎来到骑士山谷。”戈德里克优雅的行了个骑士礼，然后投钱带路指引他的初次到访的朋友们前行。
　　骑士山谷？斯内普对于格兰芬多一族的住地居然会起这么麻瓜的名字已经无言了，他默默的跟在戈德里克的身后走着，边走边打量着周围。毕竟格兰芬多一族也是很悠久的巫师家族，谁知道他们家门口会不会有什么有价值的魔药材料呢。
　　不过走了一会，斯内普微微抽搐了下嘴角，他已经认出了这里是哪里，在后世这里有一个更加响亮的名字戈德里克山谷。虽然名字还是一样挫，但是总比骑士山谷要强许多。
　　虽然这里是千年前，经历沧海桑田有许多事物都发生了变化，但是很多千年不变的痕迹还是让斯内普清楚的认出了所在地。
　　也许我脚下踩着的地方正是波特家的烟囱，也许还会是邓布利多家的厨房也说不定，斯内普略微有些物是人非的感伤。
　　他们跟着戈德里克走了不久，就隐约看到前面的建筑还有兴奋的跟戈德里克打招呼的人们。
　　同样观察敏锐的萨拉查和斯内普同时注意到格兰芬多家的人居然是老弱妇孺居多，青壮年的男子反而很少见。
　　“这些都是我和戈德里克收养的孤儿寡妇，毕竟这个年代家破人亡的人天天都有。”罗伊娜没有回头轻轻的解释了一句。她和戈德里克在外游历的时候总会遇上家破人亡的巫师，然后就把他们带回来。不过这个世道天天都有遭难的巫师，单单依靠她和戈德里克又怎么救的完呢。
　　“赫尔姐姐，戈迪哥哥和罗伊姐姐回来了！”戈德里克此时早就被那些兴奋的孩子包围了，当然也有懂事的孩子高声招呼平日照顾他们的姐姐。
　　“戈迪，罗伊你们回来了。”一个温婉的声音传来。
　　一位长发梳成两条顺滑的大辫子带着包头巾，身上穿着粗布袍子，围着围裙的女士出现在他们面前。
　　“这位是我的好朋友赫尔加?赫奇帕奇。”戈德里克介绍道。
　　赫尔加是一个跟她的声音一样温柔的姑娘，当然她突然变出平底锅敲打戈德里克的时候除外，她很热情招呼斯内普和萨拉查还有宾斯，尤其对他们带来的孩子都很细心的关照。
　　戈德里克邀请斯内普他们来到他家除了要放下孩子之外，还要带上赫尔加一同上路。既然这次的行动十分危险，那么就要带上最强劲的战力。
　　经过讨论，宾斯留下跟其他的那些成年巫师一起照顾孩子们，而赫尔加则和戈德里克他们一起上路。
　　“好吧，”戈德里克抽出自己的骑士剑，“让我们高呼‘我为人人，人人为我’吧。”
　　“笨蛋。”罗伊娜从摆着自认为酷帅的造型的戈德里克身边走过。
　　“可怜的格兰芬多家已经被巨怪附体了。”斯内普大踏步从被罗伊娜的话打击的有些哀怨的戈德里克身边走过。
　　“……”萨拉查目不斜视些事面无表情的从已经接近石化的戈德里克身边走过。
　　戈德里克僵硬的扭转了头只看见一片被风带起的落叶。
　　“白痴戈德里克你还要呆多久该上路了。”赫尔加挂着温柔的笑用平底锅将戈德里克抽飞。




☆、chapter19

　　斯内普有些费力的挣扎了一下眼皮慢慢撩开，大概是因为刚才长时间出于黑暗中的原因，一时间突然见到光亮有些不适应，他又眨了几下眼睛。耳畔传来了隆隆的水声，不过属于另外一个人的声音他还是很清楚的听见了。
　　“你醒了？”言简意赅、听不出一丝情绪，除了萨拉查?斯莱特林又有谁呢。
　　斯内普适应了眼前的光亮，同时也看清了眼前人。
　　依然没有表情的萨拉查正盯着他，可能是以为之前因为流水声的原因斯内普没有听见他的问话，他又重复了一遍之前的问题：“你醒了？”
　　斯内普的记忆渐渐回笼。
　　――――我是斯内普回忆的分割线――――
　　斯内普与四巨头按照戈德里克通过摄魂取念辛克尔的记忆中的藏宝图所绘制的地图来到了这片密林。因为辛克尔虽然是高级一点的祭司，在奥丁的最高大祭司拿到地图召集亲信时看了一会，所以在他记忆中的地图也并不完全，只是有个大概轮廓。不过好在这个传说中的亚瑟王的陵寝所在地的大体位置他还是记得蛮清楚的，这使斯内普他们一行倒是省了不少定位的时间。但是接下来的路就有些模棱两可了，他们只能依靠着这份不准确的地图一路摸索着前进。
　　戈德里克帅气的用剑将猛地扑了过来的豹子的头斩掉，“第六个！”数着进入森林之后被他斩杀的凶兽数，他兴奋的甩了甩宝剑，相比于魔杖他更喜欢用宝剑拼杀时的那种畅快。
　　“笨蛋戈迪。”罗伊娜仍在研究那张不完全的地图，即使猛兽向她扑过来，她也面不变色的毫不在意，此刻更是连头也不抬的吐槽好友。
　　赫尔加还在一旁研究这片森林里的植物，看看能不能在其中发掘出她所不认识的品种。
　　斯内普也同样在四处张望看看有没有什么能够引起他的兴趣的魔药材料，而没有多留意戈德里克的英姿。反正跟四巨头一起行动，以这四个人联手的实力，应该没有什么可怕的。即使四巨头都不济事的话，那么到时也就无所谓了。反正四巨头都挂掉了，他当然也挂掉了。
　　至于另外一位萨拉查则正跟书上垂下的蛇聊天，希望能够打探一些情况。俗话说得好，强龙不压地头蛇，而且他一向跟蛇要比人有的聊-_-|||。
　　“杰米说几天前有人进入了这个森林，往那个方向去了，而且一直没有离开。”嘶嘶一阵后，萨拉查向同伴们报告了一下自己得到的消息。
　　杰米？几个人炯炯有神的看了眼据说名叫杰米的正一伸一吐蛇信的竹叶青。
　　不愧是斯莱特林，真是打探消息的必备法宝。
　　众人顺着萨拉查口中的杰米所指的方向行进。
　　渐渐地，他们也发现了越来越多的有人经过的痕迹，人数很多，除了人以外还有马匹的痕迹，看来多半就是他们所要寻找的目标了，而且痕迹还很清晰，看起来不过比他们早上一两天左右。
　　戈德里克不由得松了一口气，他们之前耽搁了许多时候，虽然在赶来的路上尽快加快了速度，但是已经比丹麦人约定的集合时间晚了一些时候，当他们赶到丹麦人的集合点的时候早就看不到那些丹麦人的影子了，所以他们只能直接追到藏宝图所示的地方。而一路上都没有发现目标，这让他暗自有些焦躁，担心丹麦人已经闯入了陵墓，打扰了亚瑟王的安眠，好在现在已经快追上他们了，希望还来得及。
　　其他人都知道作为亚瑟王的骑士的后代的戈德里克的心情脚下都加快了速度。原本密密实实的丛林渐渐变得开阔，树木减少了不少，前方出现了原本被密林遮挡住的光亮，看来森林大概到了尽头。
　　“前面应该是一座山。”罗伊娜按照地图上的指示说了出来。“陵墓就在山里的某个洞穴里面。”
　　所有人不经动员都加快了速度。
　　果然前方一座山，山不高，也不雄伟，但是要找出所谓的洞穴还是要费一番功夫。
　　“这交给我好了。”赫尔加依然笑得很温和。
　　她转换身形，一只眼中闪烁着狡黠之光的獾出现在众人面前，这正是霍格沃兹校徽上那代表赫奇帕奇的獾。
　　斯内普大概知道了戈德里克、罗伊娜、赫尔加都是阿尼玛吉斯，而他们变幻的动物形象正好符合霍格沃兹校徽上他们各自学院的象征，他不知道萨拉查的阿尼玛吉斯是不是校徽上的那条蛇，如果是的话，那么霍格沃兹校徽就是按照他们四人的阿尼玛吉斯形象设计的了。
　　赫尔加獾灵活的在山地上蹦跳着，很快就有几只小獾聚拢到他的身边，小獾们叽叽喳喳的叫了一会就分开了，只剩下一只领着赫尔加獾向远处跑去。
　　又过了一会，赫尔加獾回来了，它快速奔跑到同伴们身边，随即变成了赫尔加美少女。
　　“那些獾们说那里有个洞穴，今天早上有许多人进去了，之后就没有出来。我去看了一眼那个洞穴，没有感知到有危险的动植物。”
　　早上？现在是刚到中午，看来丹麦人路上浪费了不少时间，如果他们加快速度的话可能会很快就追上。
　　几个人精神都振作起来，不过他们同样知道欲速则不达，还是坐下来休息了一下，吃些东西补充能量，同时做好战斗的准备。
　　在都整顿停当之后，几个人才起身来到赫尔加发现的那个洞穴。
　　戈德里克一手握宝剑，一手抓魔杖走在队伍的前列。斯内普跟在他的身后，而罗伊娜和赫尔加则跟在斯内普的身后，萨拉查殿后，几个人成一竖列前进。女士居中，前后都有一位强手压阵，而前面出现危险的可能性要比后面大，所以实力不如萨拉查但同样不太弱的斯内普就跟在戈德里克的身后，作为遇到突袭时的支援。
　　洞穴很黑，几个人不约而同的使用了荧光闪烁。因为突然的光亮，原本呆在洞穴里的几只蝙蝠被惊飞了。
　　几个人一路默默的走着，没有说话尽量将发出的声音都降到最低。不过在走了差不多一个小时之后，他们却听到前面传出汩汩的水声，前面有水。
　　他们来到发声处一看果然是水，前面居然有一条小河，接着荧光闪烁能隐隐约约看见河里有一些鱼在游动。他们依然没有出了洞穴，洞穴也没有到尽头，只不过由陆路改成了水路。这个洞穴应该可以被称作是水洞了。
　　“看来他们是因为造船耽误了一些时间。”罗伊娜明白了为什么他们休息的地方像是被人砍伐过一样。
　　几个人都是谨慎的人，他们测试过这条河水并没有毒，周围也没有飘着什么毒雾之类的。
　　“好在我们是巫师。”戈德里克左右寻觅了一下，变形术一向是他最得意的，找块石头变成一条船可难不倒他。
　　“格兰芬多号首次试水，诸位请！”戈德里克对于自己变的船很满意，伸出手来邀请同伴们登船。
　　几个人纷纷上了船，船是魔法船，并不用他们动手去滑，在他们登船之后，船自动行驶了。
　　前方依然没有多少光亮，但是因为水反射了一些光的缘故，要比靠近出口的洞穴要亮一些。
　　“你们快看！”一直在研究河水的赫尔加指着河面对其他人说。
　　河面上漂着几具白骨，从骨架上看是成年的男性无疑，最可怕的是这些白骨上有的还挂着一些红丝，从那些红丝上来看，这些人死去的时间并不长，可以肯定几乎就是不久前。
　　“难道是那些人？”罗伊娜有些不适，即使在强悍她也是女性，在看到这样的情景她依然会感到不舒服。不过她还是强忍着不舒服提出了自己的观点。“是那些在我们之前进入洞穴的丹麦人！他们是怎么变成这样的？”
　　“可能是因为那个。”坐在船尾的萨拉查指了指一具白骨周围围着的鱼来说。
　　那种鱼头十分大，身子十分短小，长着一排看起来就很锋利的牙齿，此刻他们正在撕扯着白骨上所剩不多的血肉。
　　“那是什么鱼我从来没有见过？”戈德里克惊呼道。
　　“曼特尔狂鱼，食肉性鱼，传说中的妖精财宝的守护者之一，嗅觉灵敏，抗魔性强。”罗伊娜用听起来依然很震惊的声音说着她从书上看到的。
　　斯内普有些惊愣，这种鱼他以前听都没有听说过，即使古灵阁的妖精们也没有用这种鱼看守金库。
　　“粉身碎骨。”萨拉查依然平静无波的声音响起。
　　“看来我们是它们新的食物。”赫尔加的声音也依然那么温柔，她平静的看着被萨拉查的一记魔法击中后变得半死不活的鱼，这条鱼刚才居然蹦出水面，蹦进他们的船里。
　　接下来，又有几条鱼陆陆续续蹦进船里，不过都被几个人击中了。
　　罗伊娜说的不错，这些鱼的抗魔性果然强，即使是后世被尊为四巨头的几位强大巫师也没能杀死它们，只是让它们受伤变得半死不活。
　　斯内普突然灵机一动，他拿出随身携带的龙皮手套，戴在手上，然后抓起掉在船里的那些半死不活的鱼扔进河里。
　　曼特尔狂鱼的嗅觉确实十分灵敏，它们嗅到了水中的血腥气，于是蜂拥而上。那些受伤的鱼，原本它们的同伴，现在却变成了食物。
　　其他人也都受到了启发，纷纷向河中发射魔咒，击伤了许多鱼，一时间血腥气充斥鼻间。
　　这个办法确实管用，没有受伤的曼特尔狂鱼都忙着去抢夺食物，根本没在注意这条载着几位巫师的船。
　　几个人不由得唱出了一口气。
　　不过他们显然高兴的太早了。
　　“戈德里克你的变形术失灵了。”罗伊娜一边对着正在渐渐消失的船头施魔法，一边说着。“我的魔力好像消失了。”她有些茫然的说道。从出生就存在的魔力居然一点也感应不到。
　　“我也是。”戈德里克表情也变得十分严肃，他在尝试修复自己的变形术的时候发现自己的魔力也消失了。
　　其他人也发现了自己的魔力也都没有了。
　　“应该是某种禁魔区。”斯内普干巴巴的说道，霍格沃兹里也有这样的地方，他以前接触过。
　　马上要变回石头的船，河里虎视眈眈的鱼，还有失去魔力没有反抗之力的巫师，现在的情况怎么想怎么危险。
　　“前面有光，我们快点划船。”戈德里克突然兴奋起来，前面确实出现有光的反应，应该是到了出口。他索性用剑代替桨划起失去魔法的推动变得停滞不前的船。
　　其他人帮不上他的忙，只能选择呆在还没有消失的船的部分。
　　“哦不！”前面确实是出口无疑，可是出口处却是一条瀑布，他们已经来到瀑布的边缘，而船也消失了。
　　所有人都落入了水中，顺流而下，往下掉了下去。
　　在急速下降的过程中，斯内普往下瞄了一眼，这条瀑布的落差很大，他们此刻的行动完全可以用跳崖来形容了。而他们下降的速度很快，周围也没有什么可借力的地方，估计会摔得很惨，变成肉酱的可能性很高。
　　斯内普索性闭起眼睛，他已经多活了很久了，没有什么可怕的，只是希望四巨头不要死在这里，还有凯里和伯特两个小鬼能够平安的长大。
　　斯内普勾起唇角等待死亡的到来，在意识陷入黑暗之前一刻，他感到有人抓住了他的手臂。
　　――――我是斯内普结束回忆的分割线――――
　　恢复意识的斯内普大概清楚自己没有死成，心里暗暗苦笑了一下。
　　他打量了一下四周发现只有他和萨拉查两个人，戈德里克他们都不见了。
　　“其他人都不见了。”萨拉查看出他的想法。他当时看到戈德里克抓住了两位女士，而斯内普却一副闭眼含笑等死的样子，鬼使神差的就抓住了斯内普，他比斯内普醒来的要早，自是早一步发现了跟其他人失散的境况了。




☆、chapter20

　　拜以前的生活所赐，萨拉查对接近他的人都有很强的戒备心理。就比如他收留布莱克兄妹，在收留那两兄妹之后，他曾经连续很长一段时间夜里假装睡觉，一旦那两兄妹一有什么不对劲的地方，一个早已准备好的索命咒就会发出。在经过了很长一段时间后他放下心来，确定这两个孩子对他并没有恶意。
　　同时萨拉查过去能够拥有的很少，对于他所得到的每一样东西和人他都很在意，绝不会允许别人从他手中抢走。同样是布莱克兄妹，他们在被证明确实对萨拉查没有恶意之后，就被萨拉查纳入了保护范围内，他可以细心地教导菲尼亚斯学习魔法，也可以为了追回贝拉而不眠不休的追踪绑架者。
　　戈德里克几人机缘巧合跟萨拉查相遇，萨拉查同样也在暗暗观察着他们，直到确定他们确实没有敌意，才放下心防接纳他们作为朋友。
　　不过即使都是朋友，也会有亲疏之分，亲近的程度也不一样。
　　戈德里克豪爽、开朗，但是太闹了，对于喜欢安静的萨拉查来说戈德里克并不能算是一个太好的朋友人选。而罗伊娜对魔法有很深的研究，跟同样爱看书的萨拉查很有话题可聊，可是这位女士有时候研究癖发作的时候，那是的热情让自命为冷血的蛇类的萨拉查十分受不了。后来通过他们认识的赫尔加，气质温和，时时挂着温和的笑容，相信是许多男士理想的妻子人选，可是敏感的萨拉查总是觉着这位小姐实际上有点表里不一的感觉（十二：这叫做腹黑！）。另外因为以前的经历，萨拉查有个很难以启齿的小问题，他不能跟女士们太过接近，说严重点，他对女人一点**都没有，甚至有些恐惧女人的接近。因为这个原因，他在跟戈德里克他们一起行动的时候都要尽量跟两位女士保持一定的距离。
　　刨掉这几个人，剩下的西弗勒斯?普林斯就意外的对萨拉查的胃口。同样喜欢穿一袭黑衣，同样不喜欢多说话，有学识，实力不弱，不会拖后腿，同样对于自己重视的人会有很强的保护欲。
　　这是一个多么合适的朋友人选，萨拉查默默在心中感叹道。
　　因此虽然戈德里克几个人都被萨拉查看成是朋友，但在他心中唯独将斯内普安置在好友的位置上。
　　在来的一路上，萨拉查还在思考着如何跟自己相中的朋友打好关系。投其所好，萨拉查记得以前曾经听某条蛇讲过这样的方法。
　　那么斯内普喜欢什么呢？
　　萨拉查开始思考起来，魔药――他不会熬，而且拜体质的原因，他甚至不能学习制作魔药；魔法――他很擅长黑魔法，其他的都不会，不过看起来他预定的朋友也是一位黑巫师，他们应该会有共同语言的。
　　萨拉查又想到他的朋友似乎喜欢用那种口吻说话，那么他是否应该学习他的朋友说话的那种腔调呢？
　　在不知不觉中，未来蛇祖大人勇敢的踏上进化为毒舌的道路，蛇祖您大胆向前走，莫回头。
　　在之前掉下来的时候，视力良好的萨拉查很快就看到离他不远的斯内普一副闭眼含笑等死的样子，不知为什么，萨拉查觉得斯内普当时脸上的这个笑容十分的刺眼。
　　说起来很慢，可是实际掉落的速度并不慢，萨拉查看到一旁的戈德里克已经快速抓住了离他最近的两位女士，他冲戈德里克微微点头朝斯内普的方向示意的一下，然后加快了下落的速度，抓住了正在下落的斯内普。
　　两个人的重量造成下落的速度更快了，他们落下的地方落差很大，就这么摔下去一定会粉身碎骨的，于是萨拉查一边紧抓住斯内普，一边试着尝试发动身体里的魔力。
　　在离地面只有不到十米的时候，萨拉查终于感到体内的魔力又活跃起来，不过时间已经不允许了，他堪堪只能使出一个不太完全的漂浮咒，同时用自己的身体环住斯内普的身体，用自己的身体抵消了斯内普落地时的冲击。
　　即使是蛇祖，萨拉查也无法消去自己肉身撞击地面的带来的剧痛，他直接晕了过去。
　　不知道过了多久，萨拉查终于醒了过来，他的蛇怪宠物海尔波正不断的用蛇信舔着他的脸。原来在萨拉查落地昏迷之后，一直在他手上充当手镯的海尔波就立刻恢复了原型，忠实的守卫在自己主人的身边。
　　萨拉查看了眼在自己怀中仍然昏迷不醒的斯内普，他想把斯内普放到一边，自己坐起来，结果却感觉到从自己右臂处传来一阵阵的剧痛，原来因为他为斯内普做了缓冲肉垫的原因，手臂骨折了。
　　萨拉查试着对自己的手臂用起治疗术，可是他以前在家族的时候没有学过治疗术，现在会的那些半吊子治疗术都是他在离家之后，路上看到别人用的时候偷学的。
　　皱皱眉，萨拉查放弃继续徒劳的折腾受伤的手臂，他的治愈术并没有完全治好手臂，只是对行动没有什么妨碍了。
　　因为对于所处的地方的情况不了解，而斯内普又没有醒过来，萨拉查没有让海尔波去到处转转查看，而是又缩小了身体，环到他的手腕上充当手镯去了。而他自己则坐在斯内普的身边，等待对方的醒来。
　　这就是斯内普醒来前所发生的事情。
　　萨拉查见到斯内普醒来自然十分高兴，当然从他的那张面无表情的脸上看不出他的这种情绪来。
　　不过对于能够坦然面对死亡，甚至有些期待死亡的斯内普来说，能够再次睁开眼睛，并不能算是一件十分高兴的事情。
　　斯内普一直认为自己的生命早在1981年的万圣节就应该结束了，或者应该更早，在他将那个害死莉莉的预言报告给黑魔王的时候他就应该死了。
　　可是他因为要赎罪，一直苟延残喘着，熬到了波特小巨怪上学，熬到了他与黑魔王的决战，斯内普认为他的生命应该终结在尖叫棚屋，结果却莫名其妙的出现在中世纪。
　　生亦何欢，死亦何惧，大概是对斯内普心情的最佳写照，现在支撑他活下去的就是对老普林斯的承诺了。
　　既然死也没死成，斯内普也就不纠结了。他观察着四周的情况，没有看到其他人，“他们人呢？”比他早醒来的萨拉查应该能知道吧。
　　“不知道，他们三个在一起，我们比他们先掉下来，我们掉下来的时候就昏倒了，据海尔波说，它并没有看见他们掉下来。”萨拉查难得说了一个长句，将他们现在的情况解释清楚。
　　斯内普皱紧了眉头，难道那个瀑布有什么古怪，能让人掉到不同的空间去。
　　他望了望他们掉下来的瀑布，发现那条瀑布如同白练一般挂在高高的悬崖上，悬崖很高，他根本看不到崖顶，那么顺着原路爬回去显然不太可能，而且爬回去就是那条有着食人鱼的河，同样不是什么好去处。
　　“我想他们应该也在崖下的某个地方。”大概以为斯内普在担心其他人，萨拉查安慰了他一句。
　　斯内普点点头，只要没摔死，那三个人应该不会有太大的问题，毕竟他们是建立霍格沃兹的四巨头之三。“看来我们要一起行动了。”
　　两个人商议了一下，决定先吃点东西，把衣服弄干，然后在附近转转，看看能不能找到其他三人。
　　因为不知道这里有什么潜在的危险，两个人决定还是一起行动去找吃的。
　　“您……你的手怎么了？”他们原先都是坐在地上的，结果在起身的时候，眼神锋利的斯内普发现萨拉查的右手有些别扭。
　　斯内普突然望了望了高不可攀的悬崖，然后想起自己从这么高摔下来居然没有什么疼痛的感觉，在会想到自己下落的时候似乎有人抱住了自己，他似乎意识到了什么。
　　“是您救了我？”
　　“你给贝拉熬过魔药，我只是还你的人情。”
　　斯内普小心拉起萨拉查的右手，他仔细检查萨拉查的手臂受伤情况。他发现这条手臂似乎治疗过了，只是这个人的治疗水平很差劲。他有些疑惑的抬头看了看萨拉查。
　　“这里能用魔力了，我用治疗术治疗过了。”萨拉查别扭的把头扭向了一边，在自己预定的好友面前承认自己的治疗术很差，还是一件很丢脸的事情。
　　斯内普低着头小心的用治疗术为萨拉查治愈手臂，他的治疗术还算不错，治疗这种伤自然不在话下。两侧的头发在他低头的时候自然的垂在脸的两侧，恰好掩藏了斯内普那微微勾起的唇角。
　　即使是萨拉查?斯莱特林也不是万能的。
　　萨拉查盯着正低头忙着给他治疗的斯内普的头顶，感受到心底涌出一种异样的感觉，这种有人关心的感觉真是太好了。




☆、chapter21

　　在斯内普治疗好萨拉查的手臂之后，两个人决定一起行动，在周围寻找一些食物填饱肚子，同时顺道打探一下周围的环境，以及看看能不能碰上戈德里克他们几个人。
　　他们选择进入不远处的森林。
　　可是当斯内普第N次看到萨拉查拿给他的毒蘑菇后，斯内普已经无力吐槽了。
　　当第一次斯内普看到萨拉查一边递给他某种剧毒的果实，并一边往自己嘴里塞的时候，斯内普当时还发疯的要萨拉查将这个果实吐出来，可是萨拉查那一口锋利的小牙早就将果子三口两口咽下肚了，临了这位先生还来了一句，“好像太酸了。”
　　斯内普当时还一边狠狠瞪着萨拉查，一边恨恨的从身上找解毒剂 ，可是萨拉查却告诉他，他经常吃这种果实。
　　好吧，尊贵的斯莱特林创始人是一位强大的巫师，一点小毒物对他造成不了伤害的，斯内普如此淡定对自己说。
　　可是当一而再再而三的毒果子，毒蘑菇，剧毒的魔法生物出现在他眼前，那位还露出一口洁白且锋利的小牙问自己为什么不吃的时候，斯内普已经无法淡定了。
　　好吧我已经知道了伟大的萨拉查?斯莱特林是一位强大的百毒不侵的巫师，可是你不要总寻找一些毒到不能再毒的食物好不好，明明在你采毒蘑菇的地方旁边就长着能吃的没有毒的果子，明明从你拖来的毒蜥蜴旁边跑过一只野兔的好不好。
　　“我想卑微的我在什么时候得罪了尊贵的萨拉查?斯莱特林，您看我不顺眼完全可以用一个魔咒解决掉我，而不是用一些剧毒缓慢的折磨我。
　　”斯内普的话中透出某种苦涩，没死在斯莱特林后裔的黑魔王手中，却要被所有斯莱特林的信仰萨拉查?斯莱特林毒死，他西弗勒斯?斯内普果然是个人人讨厌的怪物。
　　萨拉查有些疑惑的看着突然身上仿佛被黑气包围的斯内普，他不明白，他拿了他以前吃过的比较好吃的东西来给他预定的好友尝尝，希望培养一下两个人共同的喜好，可是怎么变成了要折磨他？
　　“这些很好吃的，我以前都吃过。”对于朋友要开诚布公，萨拉查想起以前某条蛇告诉过他的，他还是很耐心的跟斯内普解释起来。“我以前一个人的时候，在森林里一样一样尝出来的。”
　　斯内普听了萨拉查的解释似乎意识到什么，这位大概缺乏一些常识，而他的体质也有有一些问题，所以才造成他的认识有某些偏差。
　　萨拉查丢下了手中的毒蘑菇，转身又往前走，不过走了两步，他又停住转身问斯内普：“哪些是你能吃的？”他明白了在吃的这方面他恐怕要迁就他的朋友了，虽然很可惜，他明明觉得那种蘑菇烤起来吃很好吃的。
　　“我跟你一起找。”斯内普醒过神来，快步跟上萨拉查，他决定有必要插手一下蛇祖的菜谱了，他已经不太在意萨拉查的与众不同，可是其他人恐怕还是受不了吃饭的时候，萨拉查一手拿着毒果子，一手则是毒蘑菇，身后还有一只毒兽在火上烤着的样子。“你捡到东西拿回来让我看一眼。”
　　两个人继续走着，他们捡了一些类似草莓的浆果，采了一些无毒的蘑菇，还抓了一只野鸡。
　　萨拉查这次学乖了，他不再弄到什么就送到斯内普的嘴边，而是询问对方能不能吃。这次他的运气很好，除了个别的依然是剧毒的斯内普不能吃的，还是有一小部分是斯内普能够接受的，而且更多的居然是一些不错的魔药材料，这让斯内普的心情变得很好，嘴角也微微上挑了几度，眼睛也变得分外明亮。
　　果然要投其所好啊，萨拉查在心中对照了一下交友秘籍，同样满意的勾起了唇角。
　　他们的食物准备的差不多了，于是决定原地休息，吃点食物补充体力。当然这个活计就由已经是两个孩子的奶爸的资深厨师斯内普完成。萨拉查则在一旁看着，不时的帮着拿些东西什么的。
　　萨拉查有时看着忙着生火、处理食物的斯内普，有时候向周围看看，十分的悠闲，突然他看过森林的某处有某种活物正在移动。萨拉查眯了眯眼，视力卓越的他已经一眼看清了那是什么，看了眼依然忙碌的斯内普，萨拉查不着痕迹的向那个生物移去，他打算把它捉回来，看看斯内普是否喜欢，也许斯内普会向刚才看到那些魔药材料的时候一样眼睛放着光。要知道那双黑曜石一般的眼睛放出光来是十分的好看，要比他平时两眼空洞无神时好上很多。
　　说干就干，某蛇祖已经在不知不觉中移动到某种生物的身后，然后以迅雷不及掩耳之势逮住了它。
　　“西弗勒斯。”经过一段时间的相处，斯内普已经淡然接受了某位对他的称呼。他一边将蘑菇穿成串放到火上烤，一边抬起头看萨拉查。
　　不看不要紧，一看吓一跳。某位蛇祖神情依旧，身上也没有什么变化，可是他手中牵着的那是什么。
　　那是一头独角兽，不过是一头纯黑色的独角兽，周身萦绕着黑色的火焰，准确的来说这是一头梦魇。
　　“你做了什么？”斯内普确实如萨拉查所料的一样眼睛放出光来，只不过并不是看到自己喜欢的魔药材料时的那种兴奋，而是愤怒之光。
　　斯内普全身被愤怒所笼罩，他大踏步上前，抓住了萨拉查的衣袖，仔细检查起萨拉查有没有什么不对的地方，要知道那可是梦魇，能够激起人心中最负面的梦魇，斯内普曾经从书中读到过即使以前著名的巫师在遇到梦魇的时候也束手无策，只有乖乖中招的份。
　　在再三检查确定萨拉查并没有什么不妥的时候，斯内普才长出了一口气，不过紧接着，他又深吸了一口气：“你是巨怪吗？那是梦魇，并不是什么长角的骡子，一只角的牛！”在吼完之后，斯内普才想起自己吼的对象是萨拉查?斯莱特林，他有些呆愣住了不知所措。这太可怕了，他一个小小的斯莱特林居然敢大声呵斥伟大的斯莱特林创始人。
　　萨拉查也没有想到自己兴冲冲抓来的动物不仅没有讨得对方的喜爱，反而遭来了一顿呵斥，他也有些愣住了，这时候该怎么办？
　　在两个人大眼瞪小眼，相互比较谁的眼睛比较大的时候，在他们谁也没有的注意的地方，那只梦魇的黑色的独角发出闪电，直接击中了这两个人。
　　斯内普前一秒钟还在瞪着萨拉查，后一秒就感到自己被黑雾包围了。
　　他努力挥手赶开黑雾，想寻出一条路来，好去找……好去找什么？斯内普有些想不起来自己要找什么，只是觉得自己似乎丢了什么，要去找到什么。
　　“西弗勒斯。”前面有一个熟悉的声音传来。
　　斯内普身躯一震，那是莉莉的声音，难道此刻他在梦中，再一次梦到了莉莉。
　　黑雾渐渐散去，前方出现了一个人影，那双绿眼睛深深吸引了他，那是他无数次梦到的绿眼睛。
　　“西弗勒斯。”前方的人再一次呼唤了他的名字，似乎催促他快点上前。
　　这只是一场梦，斯内普如此的告诉自己，于是慢慢的走上前去。
　　那个人的身形模糊，脸的轮廓也不很清楚，只有那双绿眼睛依然吸引着他。
　　这只是一场梦，斯内普如此的告诫自己，他的手有些颤抖摸上了对面人模糊的脸庞上唯一清晰地绿眼睛，他的手放了很长时间，然后不舍的放下了。
　　在斯内普放下手之后，对方的绿眼睛显出一丝诧异。
　　这只是一场梦，斯内普如此的说服自己，他伸出手去紧紧的抱住了对方。然后他干了以前在梦里也不敢干的事，用自己薄薄的嘴唇亲吻上对方的，斯内普闭上眼睛将自己的满腔爱意都附着在这一吻上，在他闭上眼的时候，他没有注意到对方的绿眼睛中闪过一丝不知所措，然后学着他的样子闭上了眼睛，试着让自己沉醉在这一吻中。
　　斯内普尽情的吻着，试图将自己所有的爱意都通过这一吻表达出来，即使对方并不可能给予他回应，他渐渐感觉到对方也开始回应着他的吻。
　　两条如同蛇信般的舌头在口腔中翻腾起舞，这让斯内普感到自己身体中迸发出某种激情，隐藏在身体某处的**也渐渐抬头。
　　他轻轻的拥着对方倒在地上，那双绿眼睛因为沉浸在某种□中而有些茫然。斯内普轻轻的解开对方的衣扣，如同对待珍宝一般，他的手轻轻抚上去，口中呢喃着：“莉莉！”
　　萨拉查感到很奇怪，他正和斯内普站在那里对视着，突然起了大雾，然后他就找不到斯内普了，于是他只能出声寻找：“西弗勒斯。”
　　雾渐渐散去，耳聪目明的萨拉查看到斯内普站在远处，于是他又叫了一声，“西弗勒斯。”
　　斯内普果然寻声过来了，可是令萨拉查很奇怪的是斯内普看他的眼神是他从来没有见过的，不过确实很好看，比他看到魔药材料的时候还要亮，还要兴奋。
　　接下来还有让他奇怪的，斯内普居然用手挡住他的眼睛，遮住了他的视线。好吧，这是我选定的朋友，萨拉查告诫着自己不要被激起某种自我防御，他静静的站着，过了好一会，斯内普才慢慢将手放下来。
　　可是紧接着，斯内普居然贴了上来，用他的嘴堵住了自己的嘴。好吧，这应该叫亲吻，是爱人之间爱的互动。萨拉查想起了某条蛇告诉过他的关于所谓的爱的亲吻的事情。爱吗？萨拉查有些不知所措，从来没有人跟他说过这个字眼，试着学着斯内普的样子闭上了眼睛，放纵自己去体会这种爱的亲吻，并试着回应对方。
　　斯内普的亲吻十分的温柔，也十分的缠绵，这让从来没有跟人亲吻过的萨拉查有些沉醉在其中。
　　紧接着，萨拉查感到自己被轻轻的放到了地上，斯内普在解他的衣服。
　　“莉莉！”一个陌生的名字从斯内普的口中溢出。
　　身体的皮肤暴露在空气中，有些冷，萨拉查如此的想着，这种感觉并不太好。
　　萨拉查并不知道自己的这种不舒服的感觉究竟是因为对方把他当成某一个人的替代品还是因为身体感到寒冷的缘故。
　　“钻心剜骨！”




☆、chapter22

　　对于有着不幸的童年生活的斯内普来说，莉莉?伊万斯是他生命中的光，可是他却亲手毁掉了这束光。佳人已逝，他也只能在梦里回忆，然后午夜梦回之时徒留一丝伤感。
　　今天斯内普把眼前发生的事情又当成了自己的一次梦境，在这虚无飘渺中他索性放纵自己。
　　这只是一场梦，斯内普如此对自己说。
　　然而在他用有些颤抖的手解开心上人的衣服，准备膜拜自己心中的女神的时候，他却感到了自己的心脏、全身的骨肉都出现了一阵刺痛。对于这种痛楚，斯内普并不陌生。作为一个核心的食死徒，他有很多机会面见黑魔王，自然也比其他人更多机会得到黑魔王的赏赐――钻心咒。
　　钻心咒……黑魔王……莉莉……莉莉已经死了。原本迷失在梦境中，后来又陷入□当中的斯内普回过神来。
　　随着他的意识的清醒，最后的一丝梦之迷雾也散去，斯内普看清楚了眼下的情况。
　　不过他更宁愿自己不要看到现在的情形。
　　他正跪趴在地上，身下还压着一个人，一个人衣衫半敞，面带红晕的人，萨拉查?斯莱特林，此时他正用一种奇怪的眼神看着他。
　　斯内普慌乱的顾不得起身，只是快速倒退着爬离了萨拉查的身体，因为退的太快，他一屁股坐在地上。
　　纵然是能够在食死徒、凤凰社，黑魔王、白巫师之首之间如鱼得水，几乎全身而退，斯内普也不知道该如何应对眼下。
　　他差点就上了萨拉查?斯莱特林！惊恐、惊吓、惊惧这些都不足以形容斯内普现在的心情。
　　这件事太重大了，斯内普相信如果其他的斯莱特林知道这件事，他早就被人粉身碎骨，连点渣都不剩了，其实也不用其他人动手，现在斯内普就想抬手给自己一个阿瓦达索命，不，一个明显不够，十个、一百个都不足以显示斯内普此时对自己的愤恨之心。
　　相较于斯内普失魂落魄的坐在一边，脸色变来变去，作为受害者的萨拉查就显得平静的多得多。
　　他慢慢的坐起身来，用苍白、细长的手指一个个的扣好了自己的扣子，整理好衣服。然后他抬起右手，冲着仍在一旁的梦魇：“骨肉分离，魂飞魄散，粉身碎骨，清理一新。”
　　黑色的梦魇随着萨拉查的咒语显示**和骨架彻底分开，不过这样对梦魇来说并不足以致死。虽然随着咒语，梦魇被分解成黑色的肉块、黑色的骨架、黑色的血液，可是它的灵魂并没有驱散。
　　在原先梦魇站着的地方，出现一团黑雾，黑雾正在重组，很快出现了一个雾状的梦魇，这就是梦魇的灵魂。失去**的梦魇打算报复这个巫师，可是萨拉查下一个咒语“魂飞魄散”也到了。梦魇的灵魂很强大，并不是所有的巫师使用的魂飞魄散都能驱散它的灵魂，不过它今天面对的是萨拉查?斯莱特林，一个绝对强大的黑巫师。梦魇的黑色的灵魂在原地不断的扭曲着，渐渐雾状的梦魇又变成了一团黑雾，黑雾逐渐变淡，最后云淡风轻的消失了。显然萨拉查觉得还不解恨，又加上了一个粉身碎骨，将那些之前被肢解的梦魇的骨、血、肉都炸成渣，然后又补上了一个清理一新，让这些渣也消隐无踪了。一只曾经存在过的梦魇，就一眨眼的功夫彻底从这个天地间消失了。
　　萨拉查对于刚才斯内普对他做过的事情并没有什么反感，但是自从斯内普刚才情不自禁的叫出了一个陌生的名字之后，他的心情似乎变得很不好，而且传承自埃及法老的嗜血、狂暴的血统似乎也要□，他想毁掉什么、也想尽情的杀戮。
　　一旁的斯内普他不想动，但是那只梦魇他绝不可以放过，虽然不明白刚才究竟是怎么一回事，但是他的直觉告诉他，事情似乎跟这只梦魇有关，于是本来也不算无辜的梦魇就成了小心眼的萨拉查的出气筒。
　　看到梦魇一点渣都没留，萨拉查感到满意了，心情也舒畅了一些。他站了起来，迈步准备离开这里。
　　走了两步，他发现身后没有传来已经很熟悉的脚步声，他扭头一看，斯内普还呆怔的坐在那里一动不动。
　　“你还走不走？”萨拉查不知道自己为什么看到斯内普有些别扭，语气也变得不怎么好，声音就比往常还要冷冽几分。
　　冷冰冰的声音让斯内普一震，他慢慢抬头看着萨拉查。对方依然面无表情，从脸上看不出来什么，不过刚才说话的口气并不好，他应该很生气吧。即使是一个普通的男人也无法忍受被另一个男人压在身下的，更何况是历史上最伟大的黑巫师。（十二：教授您真想多了，您面前这位现在还不是那位最伟大的黑巫师呢，就是一个呆萌的家伙。）
　　他没有杀人，还问他走不走，这意味着他现在并不想自己死。原本认为会被对方赏一个阿瓦达的斯内普缓过神来，他以及其敏捷的速度站起来，然后快步走上前，超过萨拉查走到前面去。
　　他要用自己这条贱命赎罪，为侮辱了伟大的萨拉查?斯莱特林赎罪，斯内普暗下决心，他决定走在萨拉查的前面，如果前面出现什么危险的情况，那么他就要挡在萨拉查的前面，用自己的生命去守护他。
　　望着斯内普快步前进的背影，萨拉查眼中闪过一丝疑惑，他只是想问问刚才一直坐着的斯内普是不是累了不想走了，如果是累了，他们就休息好了。怎么这家伙却一反刚才坐在地上起不来的疲态，反而走到他前面去。
　　萨拉查默默跟上斯内普。
　　不知道为什么斯内普的步伐总比萨拉查快一点，萨拉查屡次想要跟斯内普并行，都被他超了过去。
　　而两个人也一直没有说话，萨拉查本不是一个多话的人，而斯内普却不知道该说什么好，两个人原本在梦魇事件之前很和谐的气氛一时之间变得很尴尬。
　　他们之前本来是在准备午饭的，结果因为这个突发状况，饭也没有吃就继续赶路了，直到夜幕降临两个人才停下来。斯内普忙着生火，将路上顺道猎到的猎物收拾好放到架子上烤，而萨拉查则靠在一旁的树上休息，这次他吸取了中午的教训，没有再去顺手牵来什么稀奇古怪的东西，直觉告诉他斯内普不太喜欢。
　　吃完晚饭，斯内普主动申请守夜，让萨拉查休息。
　　“你守上半夜，我守下半夜。”萨拉查想起某条蛇对他的教育，朋友之间是平等的，不能一个人都把便宜都占了。于是他驳回了斯内普打算守一整夜的打算，在简单交代了自己的决定后，萨拉查靠着树闭上了眼睛。
　　斯内普望着萨拉查的睡颜，此时那双引着他犯罪的绿眼睛已经看不到了。
　　他们根本都不像，斯内普回忆着自己记忆中莉莉的眼睛。两个人虽然都是绿眼睛，但是莉莉的眼睛是鲜活的绿色，明媚而欢快；而萨拉查的则是一种深沉，让人看不清，如同一池碧潭一样，深不见底。
　　自己究竟是怎么了才会把这两个人的眼睛认错，犯下了难以饶恕的错误。
　　“对不起。”斯内普望着熟睡的萨拉查小声的说道。
　　正在睡梦中萨拉查微微的移动了一下身子。
　　这一夜就在斯内普各种纠结、懊恼、忏悔，以及萨拉查若无其事的起来守夜之后平静的过去了。
　　第二天，两个人简单的吃了几个昨天采的野果，就继续出发了。
　　他们对于现在的位置是一点概念也没有，算起来他们是从山洞中的河水演变的瀑布掉下来的，现在的位置应该是地下了，可是地下怎么会有这么一个茂密的森林，而且同时跟他们一起掉下来的戈德里克他们也不见了踪影。
　　斯内普现在只能推测他们可能出在某个用魔法隔绝出来的单独的空间。就像麻瓜们发觉不到占地面积颇广的巫师世界一样。
　　不过亚瑟王真能有这个实力建造一个这样的陵寝，难道是梅林为他主持修建的？
　　前面等待着他们的真的是亚瑟王的陵墓吗？




☆、chapter23

　　斯内普和萨拉查两个人在吃完早饭后继续走在这个森林里，他们从昨天掉下悬崖之后进入这个森林到现在为止已经两天了，在看到一只憨态可掬的北极熊爬到一棵椰子树上够椰子，一株仙人掌上开着一朵雪莲花诸如这样的越来越多的奇奇怪怪的动植物之后，斯内普不禁开始怀疑他们是否还呆在英国，要知道即使是霍格沃兹的禁林也不会有这些这么奇怪的动植物。
　　因为这些奇怪的现象稍微分散了一下斯内普自昨天中午那件意外事件所带来的后遗症，让他的悔恨之心稍稍小了些，他和萨拉查之间的气氛似乎也没有昨天那么尴尬了。
　　“前面有东西。”萨拉查的声音打断了斯内普的思考，他顺着萨拉查所望的方向看去，似乎透过远处的森林能隐约见到一些建筑物的顶部，因为离得太远，他也看不清是什么，只能走到近前才能知道是什么了。
　　两个人自然而然的往那个方向走去。
　　虽说已经隐约可见，可是实际上还是让他们走了差不多两个多小时的时间，此时他们已经站在森林的尽头。
　　萨拉查面无表情的看着眼前的一切，不同于他的云淡风轻，斯内普可是很惊讶的。
　　前方是一大片草原，而这草原并不是让他惊奇的。
　　那些在森林中隐约见到的建筑才是他的惊奇之处，准确的说那并不是什么建筑物，而是妖精的雕像。
　　全部都是妖精的雕像，包括了斯内普知道的各种妖精的种族，康沃尔郡小妖精，爱尔兰小妖精，甚至还有家养小精灵。另外还有一些斯内普叫不出名字的妖精，斯内普感到跟他从书上看到的一些据说绝迹的妖精种类很相像。
　　这些妖精塑像都是大理石雕刻而成的，而且雕刻的活灵活现，仿佛是活的一样，唯一与真实的妖精的区别大概就是他们的身高了。真实的妖精都不高，而这些妖精的雕像都很高，每个都有巨怪那么高，跟他们比起来斯内普和萨拉查才像是小妖精。
　　这些妖精正是斯内普奇怪的地方，据他所知，在他原先所处的时代除了魔法部、还有妖精控制下的古灵阁之外，就没有哪里有人为妖精塑过像。
　　这些妖精雕像是什么人雕刻的？他为什么要雕刻这么多妖精的雕像？
　　斯内普现在更加不相信这里是亚瑟王的陵寝了，如果一定要在陵墓之前树立一些雕像的话，他想亚瑟王应该更愿意把他忠心的骑士们雕成塑像的。
　　“那些雕像的后面好像还有什么。”萨拉查淡淡的说，而他说话的时候已经抬脚往塑像那边走去。不管怎么样，看过才能知道是怎么回事。
　　斯内普紧紧跟上萨拉查。
　　妖精的雕像，被摆放成整齐的两排，在他们之间是一条绵长的道路通向远方，远方似乎有什么建筑，不过被一些雾气笼罩，只能看的隐隐约约的。
　　妖精的雕像无声的站在道路两边，仿佛是忠诚的卫士正在拱卫着什么。
　　斯内普二人走在妖精大道上，当他们走过第一对妖精雕像的时候，他们听到一阵阵咔嚓咔嚓的声音。
　　那些雕像居然动了起来，虽然刚开始有些僵硬，动作有些奇怪，但是他们都活了过来。
　　“杀死入侵者！”隐约中似乎有个声音传来。
　　斯内普牢牢的守卫在萨拉查的身后，他手中握着一根魔杖，眼睛紧盯着那些活过来的雕像。
　　妖精的雕像手中都拿着各种武器，此时这些武器也不再是摆设，而是货真价实的凶器。
　　萨拉查轻巧的跳到一边躲过刚刚落下的狼牙棒，他眼睛眯了一眯，“粉身碎骨！”
　　这个咒语能把物体炸的粉碎，很适合对付眼前的雕像。果然雕像应声而碎。
　　萨拉查满意的勾了勾唇角，他转过身对付从他身后攻过来的雕像。
　　“小心！”萨拉查感到被一股大力推开，他回身一看，原来被他粉身碎骨的雕像，居然快速粘合，然后再次举起武器对他袭来。而他刚才转身对付后面的雕像，如果不是斯内普及时推开他的话，很有可能会防备不济。
　　斯内普因为推开萨拉查而跌倒在地，不过他手中的魔杖也在跌倒的同时发出咒语，同样是“粉身碎骨。”
　　雕像再次变成碎块，不过它很快还会合体的。不过时间差还是足够让萨拉查拉起倒在地上的斯内普，他一边打发掉从另一方向攻过来的雕像，一边快速查看了一下斯内普是否受伤，在确定斯内普并没有受伤之后，才不由得松了一口气。
　　“它们好像打不碎。”准确的说法应该是打不死才对，斯内普握着魔杖的手有些冒汗了。这些雕像看起来要对它们不死不休了，可是他们两个的魔力总有枯竭的时候，那时候血肉之躯的他们是无法和这些不死雕像抗衡的。
　　“我知道，我掩护，你走。”萨拉查一边沉着的对着某个方向的雕像开始猛攻，一边头也不回的对斯内普说道。
　　“不行。”斯内普一惊，他是绝对不可能丢下萨拉查的，只不过他没有想到，他昨天才做过冒犯对方不可饶恕的事情，对方居然不但没有追究，还在试图掩护他先离开。
　　“我的魔法要比你强。”萨拉查的认识中认为弱者是没有活下去的必要，他比斯内普强，但他并不想让斯内普死在这里。他是我想要的朋友，萨拉查这样对自己说。于是他做出了掩护斯内普先离开的决定。
　　萨拉查的魔法确实强劲，他一味着冲着一个方向打击那些雕像，果然被他开辟了一条通道，这条满是碎石的通道就是一条生命线。
　　“你先走。”萨拉查顺手又给快要愈合的雕像打上了咒语，让它再次变成碎块，同时险险的闪开别的方向妖精的攻击。
　　“不，你先走。”斯内普一边说着，一边为萨拉查当下别的方向的雕像的进攻。雕像的复原速度很快，而且斯内普能够感觉到每次雕像粉碎之后再次复原的时间都会比之前那次快的多，这样根本不够两个人同时通过的时间，而其他的方向的攻击也很快就追上来。这样的话，实力更加强大的萨拉查活着出去的可能性会更大。
　　萨拉查一怔，不过他马上就反应过来，伸手直接抓住斯内普，实力一带，往他辛苦开辟的生命之路推了过去。
　　“西弗勒斯?普林斯，你是我认定的朋友。”所以一定要活下去。
　　在推开斯内普的同时，萨拉查又开始再次重复之前的粉碎雕像、再次粉碎，只不过他所粉碎的都是斯内普这一路上要遇到的，至于其他的方向，他已经没有时间顾忌了。
　　朋友，斯内普心中一恸，作为一个斯莱特林，他深切的知道一个斯莱特林的朋友是何等珍贵，尤其还是萨拉查?斯莱特林本人亲口承认的朋友。他没有想到在他对萨拉查做出那样的事情之后，萨拉查还会把他当成朋友。
　　一个斯莱特林所承认的朋友就是终身的，哪怕他不是萨拉查?斯莱特林，他也要救下他，仅仅因为他们是朋友。
　　斯内普握紧拳头向前跑，他不能停在原地，那样会加重萨拉查的负担，但是同时他的大脑也在快速运转着，希望能想出办法来救萨拉查。
　　怎么办，如果是真的妖精，他倒是有办法对付。专门的咒语，甚至仅仅一碗牛奶都可以。可是眼下却是一些跟巨怪一样大小的打不死的石头怪物，那些办法应该都没用。
　　巨怪，斯内普心中一动，他忽然想起了救世主一年级的时候万圣节对付巨怪的事情了。
　　当时救世主的办法也许可以利用一下。
　　斯内普看了看脚下，只有那些雕像的身上的碎石头，恐怕不能用。他伸手摸了摸自己身上，掏出了几枚金币，这还是他从普林斯城堡带出来的。
　　“速速放大。”斯内普将金币变得很大，每枚都要比雕像的头大很多，他打算漂浮起这些金币，然后狠狠的砸在雕像头上，这样因为被金币压住，那么那些雕像复原的速度应该会减缓，那时候萨拉查就能够冲杀出来了。
　　不过当他将大了无数倍的金币漂浮到天上去的时候，他居然发现所有的雕像都同时停下了手上的动作，都一致看向了那些金光灿灿的金币。
　　斯内普几乎眼花的看到那些雕像的眼中似乎都露出了贪婪的眼神。
　　妖精贪财，这是所有的巫师都知道的。只是斯内普没有想到，这些雕像居然能够如此完美的反应出妖精这个特点。
　　斯内普灵机一动，指挥着金币向几个方向落去，果然雕像们都放弃了手上追杀他们的工作，追着金币去了。
　　这些妖精的雕像做的活灵活现，而且还怎么也打不死，可是偏偏是因为完美的反应了妖精的习性，而给了斯内普他们逃出生天的机会。
　　眼下妖精已经顾不上他们了，斯内普已经能看到微微喘着气的萨拉查。他抬脚走上前去，走到他的朋友身边。
　　是的，在今后，萨拉查?斯莱特林对于斯内普来说不仅仅是伟大的斯莱特林创始人，更是他所认定的朋友。




☆、chapter24

　　在蔚蓝的天空下一望无际的草原上，两位衣着华丽的帅哥正脉脉含情的四目相对。
　　打住，这是不可能的。
　　倒带重来，真正的情况是这样的。
　　趁着妖精雕像都被那些变大的金币吸引走了注意力，斯内普走到萨拉查身边。
　　“为什么不走？”萨拉查冰冷的语气似乎在质问他，其实他只是不明白明明有好的机会斯内普为什么不跑。就像当初他逃离斯莱特林城堡的时候，父亲就告诉他绝对不要回头，一直跑下去。
　　“我绝不会丢下朋友自己离开的。”斯内普真正想说的是斯莱特林绝不会背叛自己的友谊，不过鉴于在现在这个时代唯一有资格能自称斯莱特林的只有他眼前这位，他只好作罢，换了一种方式陈述自己的决心。
　　萨拉查定定的看着斯内普，斯内普也毫不畏惧的看着萨拉查。
　　两个人因为刚才对付那些难缠的雕像，而弄得有些狼狈，脸上、身上都有些汗水、泥土。但是两个人同样能够看清楚对方的眼睛。
　　黑色的眼睛和绿色的眼睛互相瞪视着，眨也不眨。
　　轰隆一声巨响，两个人同时回过神看向发出声音的地方。那些怎么打都会再次快速复原的妖精雕像居然轰隆轰隆的炸成了碎块，而且这次居然再也不能还原了。此刻斯内普二人就如同站在采石场中一般。
　　“走吧。”萨拉查的语气一如以前。
　　“好。”斯内普跟上了萨拉查，这次两个人并肩前行。只不过不知道是不是斯内普眼花，在走的过程中他似乎看到萨拉查的嘴角勾了起来仿佛在笑。
　　两个人一路无话，很快就来到刚才隐约透过妖精雕像看到的建筑物。
　　斯内普张张嘴想说点什么，可是又费力的闭上了。
　　那是两条对面站着的威尔士绿龙的1:1雕像，雕像的口中维持着吐火的状态，两条龙的火焰交织在一起居然形成了一行字“陵墓在后面”。
　　无论这里究竟是什么人的墓地，但是这个新颖独特的路标就够让人无语的了。
　　斯内普现在努力回想他那早就还给宾斯教授的魔法史，希望能从中猜出究竟是谁的品味这么独特。
　　“我们走吧，它们都告诉我们了，陵墓在后面。”
　　斯内普望着理直气壮指着那行字的萨拉查更加无语了，谁能告诉他，为什么伟大的萨拉查?斯莱特林如此……如此……质朴。（十二：其实你是想说呆吧。教授：阿瓦达！凡是侮辱伟大的萨拉查?斯莱特林的都要阿瓦达，凡是对伟大的萨拉查?斯莱特林不敬的都要阿瓦达！十二：那好吧，你先阿瓦达自己好了。教授：……）
　　不过萨拉查说的确实是唯一的办法，斯内普已经试过了，除了穿过两条巨龙之间以外，其他的看起来空旷的地方居然像是被一层看不见的膜挡住了过不去。
　　斯内普给自己用了个疾行咒，先萨拉查向前走去。萨拉查默念了什么，然后同样快速的追上了斯内普。
　　鉴于刚才那些差点把他们变成肉酱的妖精雕像，斯内普他们对于这两个同样巨大的龙雕像的警惕之心非常强烈。要知道刚才那些穷凶极恶的妖精雕像只不过是巨怪大小，而这两条龙雕像可是跟真正的龙是一般大小的，跟他们比起来，身高在人类中都不算是矮的斯内普和萨拉查都跟蝼蚁差不多。如果他们走在两条龙雕像之间，然后两条龙雕像突然活过来来上一脚，可是够他们受的。
　　不过他们一直小心戒备着到通过这条巨龙大道，那两条活灵活现的龙也没有真正活过来。
　　斯内普松了口气，看来着两条龙真的就仅仅是路标而已。他有些不明白，究竟是什么人喜欢用一群没多大作用的妖精做成雕像砸人用，反而放着战力强大的巨龙当摆设呢？不过此时此刻他也没有多余的时间去思考这个深奥的问题了，因为“陵墓在后面”。
　　“果然是陵墓在后面。”萨拉查的话再次打击了斯内普，他现在是怎么也没有看出这位斯莱特林的蛇祖大人哪里阴险狡诈了。您可不可以不要这么天然了，不要用那种“它果然没有说谎，确实是这样”的口气说话啊。
　　其实萨拉查没有说错话，确实是陵墓在后面，在他们通过巨龙路标之后，仿佛突然之间出现在他们面前一样。
　　那是一座山，如果没有那个造型诡异的门的话，那确实是一座山，可惜那个门确实存在，所以那不仅仅是座山。那是一扇门，如果不看那个跟张大嘴的剑齿虎的头一模一样的造型的话，那确实是一扇门，可惜那个虎头确实存在，所以那不仅仅是扇门，那是一扇剑齿虎造型的门。好吧其实那就是一座山上开了个洞，洞上装了个奇形怪状的门。
　　斯内普是真的不太想进去，单是那门的造型就让他受不了，那像是邓布利多或者黑魔王的品味，实在让他胃疼的受不了。再加上之前他们从最初那个山洞就一路倒霉至此的，斯内普现在对所谓的山洞已经没什么好印象了。
　　不过不进去同样是不可能了，斯内普在回头看的时候发现后面他们走过的地方已经在慢慢消失了了，如果他们还站在这里的话，估计下面该消失的就应该是他们了。
　　斯内普现在总是觉得似乎是有什么人在操纵着一切，正一步步将他们逼入这个山洞里。
　　不容斯内普再去思考，萨拉查牵起他的手，直接冲着那造型诡异的门走去。
　　好吧，学会把复杂问题简单化，这是写进斯莱特林行为准则里的话。进去就应该能知道一切了吧。
　　两个人通过剑齿虎造型的门，当走在虎口的时候，那两根明晃晃的利齿似乎随时都要从头刺穿他们，这给人的心理压力可真是不小。
　　在他们通过门之后，门居然跟真正的虎口一样砰地一声合上了，他们被封在山洞里，只能继续往前走了。
　　山洞里并不黑暗，山洞能够看出明显人为雕琢的痕迹，地很平，铺着方砖，两侧的墙壁也很平整，并画着长长的连续的绘画，甚至连上面的天棚都修理出来。天棚和两侧的墙壁上镶嵌着大颗的夜明珠，所以山洞里很亮。如果不是事先知道这里是山洞的话，一定会让人认为这里是某个国王的宫殿之类的。
　　出于谨慎，两个人并没有往前走，他们先看起两侧墙壁上的画。如果这里真的是陵墓的话，那么这些画应该画的是墓主人的生平了。
　　不过在看了离门口最近的几幅画，又试探着向前走了几步继续看了几幅画之后，斯内普有些泄气了，因为这些画画的都是各色的妖精，不同的种类，不同的样貌。现在如果有人告诉斯内普这里是妖精的陵墓，他绝对会同意。
　　因为试探着向前走了几步没有发生什么意外，斯内普他们就小心的向前慢慢推进着。
　　走了差不多一个小时，他们终于不用在欣赏妖精的画廊了。前面出现了一条湖，湖心有一个方方正正的很大的玉石台子，湖上从三个不同方向有一条大理石铺就的通道通向那个玉台，其中的一条正在他们的脚下，另外两条远远看起来跟他们脚下的这条差不多，都是后面连着一个山洞。
　　“看来那里就是要我们去的地方。”斯内普皱着眉头对萨拉查说道，另外两条通道是干什么用的，难道有一条能够通向出口。
　　萨拉查点点头，斯内普想的跟他一样。
　　两个人向那个玉台走去。
　　跟他们差前差后，两外两条通道联通的山洞也走出两伙人来，他们同样走上了连接山洞跟玉台的通道。
　　“西弗勒斯，萨拉查！”斯内普他们听到其中一条通道上传来了十分熟悉的声音，定睛一看，那是跟他们失散了的戈德里克他们。
　　四巨头再次汇合。




☆、chapter25

　　在掉下悬崖之后就不见了的戈德里克三人居然奇迹般的出现了，这让一直担心他们的斯内普松了一口气。
　　不管是斯内普和萨拉查还是戈德里克三人在看到失散的朋友后都是加快了步伐，他们很快就在水面中心的玉台上汇合了。
　　除了他们两路之外，还有一路他们两路人都不认识的人。那些人在看到斯内普他们这些人之后略微停了一会，然后同样快速前进，来到了三条通道交汇的玉台上。
　　此时戈德里克他们和斯内普二人也已经汇合了。
　　“嗨，西弗勒斯还有萨拉查，你们两个家伙究竟掉到哪里了，还有你们是从哪里冒出来的？”戈德里克伸手打算捶这二人一拳，不过矜持的斯莱特林一向对格兰芬多的热情接受不良，两个人不约而同的侧身闪了过去。
　　见此情形，戈德里克更是要张牙舞爪的扑上去。
　　“行了，戈迪不要耍宝了，有外人看着呢。”罗伊娜即使制止了狮子祖宗有损形象的耍宝，她将视线放到了除了他们以外另一批到达这里的人。
　　戈德里克咳咳两声，挑挑眉毛一派威严的看向来人。斯内普他们也不动声色的观察起这些人。
　　那一行只有四个人，他们最外面都披着大毛的斗篷，看起来跟戈德里克他们曾经遇到过的那些丹麦人在着装上有些相像。仔细看他的衣服打扮，应该是一个骑士，三个非骑士。那一行四人的领头者是三个非骑士中一人，有五六十岁的年纪，棕色的长发，虽然瞎了一只眼睛，仅有一只蓝色的眼睛，可是眼神很锋利，显然是一个长期大权在握的人。
　　戈德里克的表情变得很不好，他已经认出为首的那个人了。在丹麦祭司辛克尔的记忆中就有这个人，他是奥丁神殿的最高大祭司。
　　“那个人应该是奥丁的最高大祭司了。”说出这个结论的居然是罗伊娜，“传说奥丁为了获取知识曾经牺牲掉一只眼睛，所以凡是继承了奥丁最高大祭司之位的人都会在继承仪式上向奥丁献祭一只眼睛的。”
　　对面的人显然已经听到了罗伊娜的话。那个疑似奥丁最高大祭司的人开口了，他的声音听起来有些嘶哑，他说的是撒克逊话，但是听起来有些外国口音在里面。“没错，我是伟大的奥丁大神的奴仆，神殿的最高大祭司威利。如果我没有看错你们应该是那些信仰异端的巫师们？”
　　“没错。”戈德里克作为几个人代表发言。
　　“我想我那失踪了的祭司辛克尔应该已经死在你们手上了？”威利很平静。能够成为最高大祭司的人自然不简单，他稍微一想，就联想到没有按照约定的时间赶过来的辛克尔一行人，这些异教徒应该就是从他那里得到了关于亚瑟王陵墓的情报的。
　　“没错。”戈德里克依然用那两个字打发了，在他看来他原本的目的就是为了赶来阻止这些可恶的丹麦人惊扰亚瑟王的英灵的，虽然他现在已经断定这里不是亚瑟王的陵墓，可是他的初衷不改，今天他跟这些在不列颠的领土上任意撒野的丹麦人是不死不休的。
　　“那看来我们已经没什么好说的了。”威利挥了挥手，另外两个不是骑士打扮的人走上前来，这两个人是威利的嫡系，是奥丁神殿里数一数二的高级祭司。在他们看来被人在不列颠的到处像老鼠一样追着的巫师还没有让他亲自动手的资格。
　　四人当中的唯一的那位骑士默默护卫着威利退到一边观战。
　　两位奥丁的祭司缓步上前，他们一行人有上百人前来这里，到现在只剩下他们，可见他们的实力了。他们也同样对自己的实力很自信，口中先是用戈德里克他们都听不懂的语言念了一段祈祷文，估计大概是让他们的奥丁大神保佑他们一类的。
　　原本在这两个祭司念祷文的时候语气很平静，但是在结束这段祈祷之后，他们的语气忽然一变，一句很短的话随即出口。
　　因为对北欧的魔法并不了解，在两个奥丁祭司念祈祷文的时候，戈德里克几人就暗自戒备了。当他们听到那句明显是类似咒语的话出口之后更是握紧了各自的魔杖防备突如其来的攻击。
　　“那里有个单词是Thor那应该是指奥丁的儿子雷声托尔，”罗伊娜显然是研究癖发作了，她还想继续说些什么，就被戈德里克拽着跑出去老远。萨拉查他们几个也是有样学样快速离开了刚才站的地方。
　　在他们刚刚离开的时候，一道直径能有一米多的光柱就从罗伊娜他们原先站的地方上空劈了下来，隐隐还伴随着隆隆的雷声。
　　罗伊娜望了望原本洁白的地面被炸成黑色，又抬头看了看上面，将她刚才没有说完的话说完：“我猜他们要使用一个雷系的咒语。
　　”
　　好吧，不用她说，其他人都知道了，在密闭的空间里，凭空一声雷打下来，不是那些人干的，还会有谁？
　　这个雷让斯内普打开了眼界，在千年后他还从来没有看过这样的魔咒，即使他以前接触过的北欧巫师也不会这个。不知道接下来还会有什么奇怪的北欧魔法，斯内普的眼中迸发出兴奋的神采。
　　萨拉查就站在斯内普的一旁，他很清楚的看到了斯内普的表情，虽然不明白斯内普为什么很兴奋，但是总归是跟那些个什么奥丁祭司有关。想到这萨拉查向前走了两步，准备出手。
　　不过刚走了两步就被戈德里克拦了下来，“交给我吧。”
　　戈德里克独自一人走到同伴们的最前面，直接面对那两个奥丁祭司。
　　“交给戈德里克吧。”赫尔加也来到萨拉查身边，她和罗伊娜是跟戈德里克一路来到这里的，从顺着瀑布掉下来他们就遇到很多的危险，如果不是他们三个人彼此之间配合的十分默契，很有可能会栽跟头。以她对戈德里克的了解，现在戈德里克心里一定很愧疚，那个笨蛋一定认为他们遭遇危险都是因为他的原因，因为是他提出要来这里阻止那些丹麦人的。那么就让戈德里克拿那些丹麦人发泄一下好了。
　　戈德里克是因为精通骑士战术的强大巫师，他的身形要比一般的巫师灵活，同样魔力也十分强大，自然他的战斗就有他独特的地方，那就是将骑士技融合到魔法对抗中去。
　　两个奥丁祭司能够活着到这里也不是白给的。他们再次使用起独特的魔咒。
　　随着他们的咒语，几团火从不同的方向向戈德里克袭来，然后有时强光，在偶尔飘过一些不祥的黑雾。
　　可惜他们的对手是出身白巫师家族的戈德里克?格兰芬多，他先是用灵巧的闪过几团火，然后又用咒语化解了光，在被黑雾笼罩之后不慌不忙的化身为雄狮，窜出黑雾，直接纵起扑向了两个祭司，在扑到他们之后又马上恢复人型，抬手补上了两个咒语彻底解决掉两个巫师。在这之后他又迅速的扑身上前一手拔剑对着那个骑士刺去，同时另一手的魔杖则对着威利最高大祭司攻去。
　　那个骑士的战斗水平很高，他用双手握剑挡下了戈德里克的攻击，并同戈德里克战到一起。不过虽然他很强但是还是比戈德里克差一些，在经过几十个回合之后，戈德里克出其不意的一剑将他刺倒在地。
　　“下面轮到你了。”戈德里克剑指威利。




☆、chapter26

　　“这次轮到你了。”戈德里克手中的宝剑直接指向了威利。
　　威利一直就在一旁冷冷的看着戈德里克如何在击败了他的两个祭司，然后在击倒守护在他面前的最后一位骑士，他的表情很冷漠，就仿佛眼前发生的事情与他无关。或许是这一路上见过太多的这样的事情了，他们一行出发时有上百人，结果在经过一路上各种关卡之后，只剩下最后四人来到这里，而这四人当中的三人也倒下了。估计我今天也不会离开这了，威利暗自对自己说道。
　　“你很厉害，巫师。”威利缓缓地开口，“我相信你能杀死我，但是作为侍奉奥丁大神的仆人，我决不能让我所尊崇的大神受到侮辱，即使是丢掉我的性命也在所不惜。”
　　“还有我们的。”两个被戈德里克打败的奥丁祭司气息奄奄的说着，他们仅剩下最后的一口气。
　　“还有我。”另一个微弱的声音传来，那是被戈德里克打败的骑士，他同样很虚弱。
　　“不愧是信仰奥丁的忠诚战士，还有我为你们骄傲，我的祭司们。”威利的独眼中流露出一丝赞叹，不过紧接着，他的表情变得十分肃穆，口中更是默念着什么。
　　戈德里克受到的骑士教育让他绝不会在这种时候出手，但是出于谨慎，他还是向后退了几步，回到了朋友之间。
　　“他在念什么？”斯内普可没有受过什么骑士教育，作为曾经的食死徒他只知道应该在敌人没有力量反击的时候就出手，决不能给人留下还击的机会。
　　“似乎提到了Loki，北欧神话的洛基，还有什么的。”罗伊娜对北欧语言也只是涉猎，还没有到深入研究的时候，所以也只能听明白只言片语。
　　“我有一种很不好的感觉。”赫尔加插口道，她一向亲近自然，对周遭环境的变化感觉最灵敏，“似乎有某种邪恶的存在要降临的感觉。”
　　“大家小心！”戈德里克对危险的感知同样很强烈。
　　几个人各自戒备，警惕着未知的危险的降临。
　　“没有用的，我以我自己还有我这三位奥丁的忠诚的臣仆的灵魂作为祭品，召唤了大神的降临。”威利的声音传来。
　　随着他的话音落下，黑色的雾气升起，渐渐聚拢成两个黑团，然后黑团又慢慢改变了形状，正在变成什么。与此同时，一种威压席卷整个空间，那是一种黑暗、死亡的气息。
　　“我的感觉很不好。”作为纯粹的白巫师的戈德里克率先开口，“我们似乎引来了一个强大的敌人。”
　　“很黑暗的感觉，很值得研究。”即使是这种时候罗伊娜的研究癖依然强悍。
　　“我感觉很压抑。”同样是白巫师的赫尔加也感到很不舒服。
　　在现场受到影响轻一些的除了眼中迸发出狂热、兴奋的之色的威利之外，就只有作为黑巫师的萨拉查和斯内普二人了。
　　萨拉查只是感到很兴奋，那是一种他很喜欢的气息，有一种同类人的感觉，他隐隐期待着对面那个独眼龙能召唤出什么来。
　　而斯内普略微感到有些不舒服，他能感觉到很强烈的黑暗元素再聚集，这种感觉跟他以前见到黑魔王时的感觉差不多，这种感觉告诉他即将出现的是一个很强大的存在。
　　两团黑雾的最终形状终于出现了。
　　“好大啊！”罗伊娜脱口而出，这也是其他人的第一感觉。
　　黑色的雾最终变成了两个巨大的动物，就暂时姑且称他们为动物吧。
　　左边的是一只巨狼，有着锋利的牙齿，凶恶的眼神，脖子上还挂着一条被挣断的锁链。而右边则变成了一条巨蛇，这条蛇比斯内普曾经在斯莱特林密室里见过的蛇怪还要大上很多，同巨狼一样巨蛇也张着恐怖的大嘴。
　　“我想我知道它们是谁了。”罗伊娜的语气很沉重，她也没想到这些北欧的巫师居然有这样的魔法，“北欧神话中，邪神洛基有两个孩子，一个巨狼芬里尔，另一个就是中庭之蛇耶梦加得，我想这个祭司召唤的跟这个神话有关。”
　　“没错，我的献祭就是请芬里尔和耶梦加得两位大神降临，将你们这些不信仰奥丁的异端吞噬，让你们的灵魂也无时无刻在为你们的信仰所后悔。”威利的表情更加兴奋，就好像服食过兴奋剂的人一样。
　　戈德里克三人开始低头思考有什么可以对付眼前的怪物的，他们都是白巫师，会的都是一些净化方面的咒语，但是要净化眼前这两位不知道力量够不够。
　　在三人还在思考的时候，萨拉查突然向前方走去，他的目标是那条巨蛇。
　　“萨拉查危险！”戈德里克大呼。
　　萨拉查只是摆摆手，“我想和他聊聊天。”
　　聊天，和蛇？戈德里克有点傻了。
　　“也许他有办法，不要忘了他是一个斯莱特林。”罗伊娜安慰着戈德里克，但她的眼睛同样仅仅盯着离巨蛇越来越近的萨拉查。
　　在萨拉查向前走的同时，斯内普也在迟疑了一下之后跟了上去。
　　戈德里克又着急的想拉住他，不过这次赫尔加拉住了他。“他们是黑巫师，不得不说在面对眼前的情况的时候，他们的办法也许要比我们的要有效。”赫尔加有些不甘心，这种危险的时候她同样不想放任自己的朋友独自面对危险，即使萨拉查和斯内普跟她认识的时间并不长。
　　此时萨拉查已经走到巨蛇的面前了，他口中发出嘶嘶的声音，而巨蛇同样嘶嘶的回应他。一人一蛇似乎真的开始聊起天来。
　　而另一边的斯内普则也走到巨狼的跟前。他冷冷的看了一眼巨狼，丝滑的声音同样响起，“我想我最讨厌的就是狼了，所以如果你的脑袋里装的不是狗脑子的话，就赶快离开。”他的语调低沉，莫名的跟另一边萨拉查的嘶嘶声很相像。
　　“西弗勒斯好有气势啊！”戈德里克突然冒出了这样一句，不知道为什么他似乎放下心来，直觉告诉他他的朋友能搞定眼前这一切。
　　如果眼前有曾经被霍格沃兹最恐怖的毒蝙蝠教授蹂躏过的小动物在眼前的话，他们一定会告诉戈德里克，斯内普现在的表情、语气已经到了他即将发火的临界点了，有人要倒大霉了。
　　那头巨狼似乎并不懂人的话，或者是根本没有瞧得起它眼前的这个渺小的跟蝼蚁一般的巫师。
　　斯内普眼睛一眯，“很好。魔鬼火焰！”阴森、不祥的火焰出现在巨狼周身，巨狼猛地发出一声嚎叫，显然火焰已经对他造成了伤害。
　　看到魔法奏效，斯内普又加大了魔力，小心的操纵起更加旺盛的火焰来。这个魔法能够毁掉voldermort的魂器，它的厉害已经可知，但是同样也很难以控制，一个不好可能会伤害到施术者，斯内普此时又没有恢复到魔力最鼎盛的时候，操作起来的难度要比以前高，所以格外的小心。
　　巨狼的嚎叫声，引得一旁正和萨拉查嘶嘶聊天的巨蛇的注意，它张大嘴大声的嘶叫着，似乎打算冲过去对斯内普不利，这引得一旁小心戒备的戈德里克三人的关注，他们同时将魔杖对准了巨蛇。不过萨拉查似乎又跟它说了什么，它似乎又安静了下来。一人一蛇继续嘶嘶着，一人一狼则依然进行着玩火游戏。这让本来因为强大的助力出现而面现得意之色的威利有些惊讶。
　　不过似乎萨拉查那边有了结果，巨蛇跟萨拉查嘶嘶了几声，在众人的惊恐声中，翘起巨大的尾稍拍了拍萨拉查的脑袋，回首又卷起差点变成烤狼肉的巨狼，砰地一声不见了。
　　“怎么可能，芬里尔大神和耶梦加得大神明明回应了我，又怎么会消失呢？”一向意气风发的威利有些不能接受眼下的情况，他有些疯癫的喊着。
　　“耶梦加得说你的灵魂不好吃，没有糖果好吃。”萨拉查面无表情的回答了威利的话，不过他转头问在巨狼和巨蛇消失后来到他身边的斯内普：“糖果真的很好吃吗？”从没有吃过糖果的孩子真的很想知道答案的。




☆、chapter27

　　“糖果真的很好吃吗？”
　　斯内普一怔，从来还没有人敢问他如此……如此白痴的问题，即使真的有人不要命了敢问他这个问题，他也会毫不犹豫的冲着那人喷洒一头毒液，比如什么像邓布利多的喜好靠拢，对于做人没有兴趣了打算去做一只只会嗡嗡叫的蜜蜂之类的。但是这次问这个问题的是萨拉查?斯莱特林，斯内普不由得犹豫了一下。
　　难道伟大的斯莱特林阁下打算戏弄我这个卑微的小小斯莱特林吗？斯内普很想这么问，要知道虽然不喜欢甜食，可是他也吃过一些。在家变之前，甜食是小小斯内普每天都会吃到的，即使在家变之后，每天挣扎在生活的压力中的时候，他的母亲也会在他每年生日的时候给他准备一块小小的、廉价的蛋糕。他从来没有听说过有人从来没有吃过糖果的。
　　可是斯内普看着一向面无表情的某人那难得一见的一脸求解惑的表情，他张了张嘴，最后还是点了点头。
　　“原来是真的。”萨拉查了解的点了点头，原来以前那条玛丽小蛇真的没有骗他，糖果真的很好吃，真的很甜，那么他以后也要去吃很多很多的糖，因为他从来不知道甜是一种什么样的滋味。
　　斯内普并不知道因为他这一点头，真的是一失足成千古恨，造就了一位嗜甜如命的蛇祖出来，当若干年后，当他每次牙疼的看到某人快乐的喝着浓稠到无法搅动的蜂蜜水，都会后悔的想弄一个时间转换器回到过去，去阻止自己点头。
　　抛开未来两条蛇的“甜甜蜜蜜”的生活不谈，我们还是把镜头分给更多需要他的人，不能因为一些人长得很对不起观众就不给他镜头。
　　因为萨拉查和斯内普轻易的打发了威利花大力气召唤来的不明生物，威利有些被刺激到了。
　　他疯狂的大喊着，原先作为倍受人尊崇的奥丁神殿最高大祭司的风度全无，“怎么可能，我用自己的和属下的灵魂召唤的魔狼芬里尔、魔蛇耶梦加得怎么会轻易就被打发掉。怎么可能，每次出现就要收割打量生命作为祭品的魔物怎么可能会就这么离开呢？”（耶梦加得：总吃那些会腻的，还会不消化的，再说也没有甜食好吃哦。ps：把舌头伸直了，请叫我萌蛇，魔蛇已经out了。）
　　萨拉查没有搭理已经陷入自我境界变得疯癫的威利，他转身去走到其他的同伴身边。那个威利的灵魂已经被他自己献祭了，即使他的心愿没有达成，对方也不会退货的。
　　果然在自言自语了一会后，威利也没有了动静，他一动不动的躺在那里，就跟他的三个手下一样。
　　这边萨拉查和斯内普回归到同伴中间，五位伙伴终于在失散了差不多两天之后再次汇合了。
　　“你们这两天过得怎么样？我很担心你们。”开朗的戈德里克一般扮演着第一个发言的角色，他问话的目标是萨拉查和斯内普的沉默二人组。
　　“我明明看到萨拉查抓住了西弗勒斯的，结果等我和罗伊娜、赫尔加掉下来之后就找不到你们了。为了找你们，我都跳进水里找了半天，差点被鱼群追杀。”
　　斯内普犹豫了一下，黑色的眼睛闪了闪，他应该怎么说，难道让他说他差点压倒了萨拉查?斯莱特林。
　　在他犹豫的时候，萨拉查已经替他回答了，“很好。”
　　“我们遇到一些奇怪的东西。”斯内普想了想，刨掉那部分他想一忘皆空的，还是有些东西需要提出来，让其他人知道的。
　　“你们真的没发生什么事吗？”戈德里克左看看面无表情不知道在想什么的萨拉查，右看看表情空洞的斯内普，他的直觉总是告诉他这两个人似乎在这两天单独相处中发生了一些事，而且一定是很有趣的事。
　　斯内普在戈德里克狐疑的目光中额头已经冒了汗，他已经运行了大脑封闭术，但是大脑封闭术可以称作是大师的能够骗过黑魔王的某位前双面间谍还没有那个自信去骗过四巨头之一的狮祖戈德里克?格兰芬多，如果某位狮子祖宗跟他的某位后辈校长一样喜欢用摄神取念的话，他对斯莱特林阁下的冒犯将公诸于众，那么他必须以死谢罪，用他的死来维护萨拉查?斯莱特林的荣誉。（十二：好像一般是骑士为了维护心爱的公主的荣誉而拼死拼活的吧？）
　　好在好奇心旺盛的罗伊娜无形当中充当了一次斯内普的救命恩人，“西弗勒斯你们究竟遇到了什么，难道是跟我们一样，遇到一些奇奇怪怪的生物？”
　　一向喜欢为梅林做各种稀奇古怪的搭配，诸如梅林的吊带，梅林的蕾丝内衣的斯内普头一次真心暗暗祷告了一句“感谢梅林！”。
　　因为感激罗伊娜的及时打岔，斯内普难得没有过多采用惯用的斯内普式的叙事方式，没有在陈述中过多的出现一些很诡异的魔药材料，而是很平实的叙述了他和萨拉查从掉下瀑布到来到这里这一段路上所遇到的事情，当然某段情节忽略不计。
　　“原来你们遇到的是会动，还会自动复原的，而且还跟妖精一个习性的妖精雕像。这倒是跟我们不太一样。”
　　戈德里克立刻接过话题跟斯内普他们讲起了他们三个人的经历。原来在他们掉下来之后，就发现找不到斯内普他们两个，他们也只好一边寻找二人，一边继续前进。
　　而在他们的来路上，他们遇到的都是一些违背常识的东西。他们所见的动植物都大的出奇，而且剧毒的动植物反而没有了毒性，原本温驯的动物，能够入口的植物都变得恐怖无比。
　　他们一路上被快赶上巨龙大小的蚂蚁追，被凶狠的跟狮子大小差不多的食肉兔子追，差点因为摘树上的野葡萄而被吸血的葡萄藤杀死，差点……，总之一句话，他们这两天同样过得苦不堪言。
　　“我想我们可能是被那些丹麦人误导了，这里可能不是亚瑟王的陵墓。”罗伊娜说出了她思考已久的结论。
　　其他人也深有同感的点了点头。
　　戈德里克有些抱歉的看着同伴，毕竟这次他们并不一定非要来这里，如果不是他的一再坚持，他们可能不会遇上这些麻烦事，虽然现在发生的事情都还能应付，可是谁能知道接下来会发生什么事，也许他们将无法走出这里，无法再看到明天的太阳了。
　　“要是让我知道这里是谁的墓地，我一定要把他的棺材翻过去。”戈德里克恨恨的说。
　　“哈哈哈哈……，那我就等你来翻我的棺材好了。”在戈德里克的话音刚一落下的时候，整个山洞内就传出一阵阴森森的笑声，笑声在整个空间内回响。
　　在这个突然出现的声音说完之后，原本的静静的伫立在水面上的巨大的玉台突然开始如同地震般晃动，几个巫师只能互相搀扶着试图站稳。
　　原本连接到玉台的三条通道突然都沉入水中，而玉台突然开始向某一个方向倾斜，几个人都不由得倒在地上，那四具丹麦人的尸体也顺着玉台倾斜的方向滑落到水中。
　　几个人相互牢牢扯住身边的人，而戈德里克则努力用宝剑在玉台上凿出一个支点来支撑所有的人。
　　在戈德里克勉强用宝剑凿出一个裂缝的时候，玉台又向相反的方向开始倾斜，几个人不得不变换角度继续找平衡。
　　接下来，玉台又向不同的方向倾斜了几次，几个人的力气也渐渐变小了。
　　忽然几个人发现身体腾空了，定睛一看，萨拉查正在维持着漂浮咒。
　　罗伊娜面上有些发红，枉她一向自称是聪明的女巫，结果到了关键的时候，她居然还忘记自己是一个女巫。
　　几个人暗暗使了几个眼色，他们决定先轮流用漂浮咒，将人都先漂浮到他们来时所走的山洞去。
　　不过仅仅刚漂浮了一小段距离，漂浮咒就好像失效了，扑通几声，几位优秀的巫师就这样掉到水中去了。
　　不知道过了多久斯内普再次醒了过来，他发现就他自己一个人，其他人都不见了，而当他抬起头的时候一下子愣住了。
　　因为他发现周围有无数个黑衣人正面无表情的看着他，而且那些人都是他西弗勒斯?斯内普自己。




☆、chapter28

　　当斯内普醒过来的时候发现其他人都不见了，只剩下自己一个人，而且更可怕的是周围有无数的自己在看着他。
　　不过仔细看了一下，斯内普松了口气，原来周围全是镜子，而他看到的那众多的自己都是镜中的影子。
　　稍稍松了口气，斯内普打算立刻离开这里去寻找其他人。虽说周围都是看起来无害的镜子，可是结合这座陵墓之前的古怪，谁知道这些镜子里藏了什么玄机，而且呆在这里他总有一种很不好的感觉。
　　斯内普刚刚站起身，就听到一个突如其来的声音响起：“你要去哪里？”
　　斯内普顿了下，暗藏在巫师袍下的手已经握紧了刚刚滑到手中的魔杖，这不是他在进入陵墓的时候手上拿的那只魔杖，那只早在他掉入水中的时候就不见了。好在当年他在逃离普林斯城堡的时候，将历代的普林斯收藏的魔杖都带了出来。穿越千年命定的魔杖早就不见了，现在随便哪根都只能凑合着用了。
　　这个突然出现的声音让斯内普十分警戒，因为这个声音他太熟悉了，他已经听了快四十年了，那是他自己的声音。
　　“谁在那里？”斯内普大声的问道。
　　令他惊讶的一幕出现了，正对着他的那面镜子里他的影子走了出来。
　　此刻两个无论长相、穿着都一模一样的斯内普相对而立，只不过一个脸上的表情有些惊讶，一个脸上挂着嘲讽的冷笑。
　　“你是什么人？”斯内普只是有些惊讶，毕竟在魔法的世界中，什么都有可能发生，即使两个完全一样的人站在一起，也并不稀奇，魔药、魔法都有做到，作为资深魔药控的斯内普本人就可以提供一瓶复方汤剂。
　　只不过这个人长得跟他一样的人是从镜子里走出来的，这点有点奇怪。斯内普暂时只能推测这面镜子可能是类似壁炉之类的存在。
　　“我就是你。”那个人用斯内普一贯的丝滑迷人的声音说出令斯内普变色的话。
　　“你开什么玩笑，这一点都不好笑。我假设你脑中都是一些鼻涕虫才会有兴趣来假扮我这样一个一无所有的人。”斯内普的语气变得有些不耐烦，说完这些话，他似乎又为了让对方相信，又重复了一句：“这一点都不好笑。”
　　“哈哈，本尊你果然一如既往的那么让人讨厌啊。”镜子中出现的斯内普（以后称为镜子斯内普和本尊相区别）脸上嘲讽的假笑加剧了。“不过即使你再怎么讨厌，我也要毁掉你，取代你。”
　　“取代我？这是根本不可能的。”斯内普的表情变得十分冷酷，他的手中已经赫然握着一根魔杖，魔杖的杖尖直指镜子斯内普。
　　“不可能？没有什么是不可能的，像你这样的人是不应该活在这个世上的。”镜子斯内普冲着斯内普冷冷一笑。
　　在斯内普的左侧的镜子里传来了一个十分稚嫩的声音，“你是个怪物，根本不应该存在这个世上。”
　　斯内普扭过头去，他的眼睛一下子变大了。
　　镜子中又走出一个斯内普来，只不过这次并不是跟斯内普面对面的那个成年版的斯内普，而是穿着用女士衬衣改成的不合身的衣服，头发油腻腻的幼年时的斯内普。从镜子里走出来后他一直低着头，在斯内普的注视下，他慢慢的抬起头来。稚嫩的脸庞已经没有了孩子应该有的纯真，取而代之的是一种憎恨，而他憎恨的对象正是他的本尊。
　　“你是个怪物，是破坏了斯内普家平静的怪物，是你毁了斯内普家。”他刚才出来的镜子里出现了斯内普幼年时的情形，没有家变之前的斯内普享受着双亲的爱护，家变之后，父亲因为各种不顺利而丧志，而他又当着托比亚?斯内普的面出现了魔力暴动，从而暴露了他和艾琳的巫师身份。从此斯内普家再无宁日，托比亚将一切都归罪到他和艾琳身上，他和艾琳从此就如同生活在地狱里一般。
　　斯内普握着魔杖的手有些颤抖，这些事他一直紧锁在大脑深处，他不想去回忆，但是他不能否认这个镜子里走出的小斯内普说的不对，因为这正是他所想的，他曾经无数次认为自己是斯内普家的灾星，他甚至认为如果艾琳没有生下他的话，她的一生会很快乐，是他毁了艾琳的幸福。
　　“你是个罪人，是你亲手毁掉了自己生命中的阳光。”在斯内普心神不稳的时候，他的右侧的镜子里又传出了声音。
　　斯内普慢慢转过头去，那里同样走出了一个斯内普，那是穿着校服的少年时的斯内普。
　　少年时的斯内普比儿时的斯内普长大了不少，但是不变的是脸上对斯内普的憎恨。
　　他慢慢开口，“是你害死了莉莉。”
　　在他出现的镜子里同样出现了很多画面，那是他和莉莉相处的画面，还有他对着莉莉喊“泥巴种”的画面，最后出现了他跪在voldermort的脚下将西比尔?特里劳你的预言告诉voldermort的情形。
　　斯内普没有握着魔杖的手紧握成拳，鲜血从指缝里流出，一滴一滴的滴到地上。他同样无法反驳这个斯内普的话，对于莉莉的死，是他永远无法赎清的罪，哪怕是他用生命来偿还也一样。
　　“你是个叛徒，你背叛了接纳你的斯莱特林。”这次开口的是最初出现的那个镜子斯内普。
　　在他出现的镜子里，出现了衣衫褴褛的斯内普被分入斯莱特林，然后斯莱特林们从一开始的审视、疏远到慢慢接纳他的情形，尤其是卢修斯与他的友情。在这之后出现了他和邓布利多的秘密联络，出现了在彻底消灭voldermort之后，马尔福的败落。
　　斯内普同样无法反驳，为了莉莉，他确实背叛了斯莱特林。斯莱特林的友谊一经付出就是终身的，而他辜负了卢修斯所给予的友谊。
　　亲情、友情、爱情，他西弗勒斯?斯内普皆是个失败者，他都不配去拥有。
　　“你不应该存在于这个世上。”三个镜子斯内普同时开口，随后周围所有的镜子里都不停的传出了这句话，如同魔咒般萦绕在斯内普耳畔。
　　斯内普仿佛失去了支撑自己身体的力气，伴随着魔杖脱手，他不由自主的跪倒在地，他的身体在不停的颤抖着。在任何一个人看来，眼前这个男人的心理防线已经被击垮，现在随便一个人都可以杀了他。
　　三个不同年龄的镜子斯内普互相看了一眼，脸上出现了得意的笑容，只不过这个笑容刚刚挂到脸上，就被某种声音所击碎了。
　　那是镜子被打碎的声音，三个镜子斯内普不约而同的回头看向自己出来的镜子，镜子上已经出现了裂纹，而且这些裂纹还在慢慢变大。
　　“是神锋无影。”最年长的镜子斯内普呢喃道，他看向了那个他以为已经被打败了的斯内普本尊。
　　“你们说的没错，这些都是我无法辩驳的罪行。”原本跪在地上的斯内普已经慢慢站了起来，他的手上不知何时又出现了一只魔杖。
　　“曾经我照过一面镜子，在那镜子里我拥有了一切我所希望的。”斯内普慢慢的说着，他回忆起自己偷偷去照厄里斯魔镜的情景，那是镜子中清晰的出现了幸福的斯内普一家，出现了活着的充满生机的莉莉。他曾经十分痴迷的抚摸着镜子，可是却又狠下心来离开，不再去看。
　　“你们同样是反映了人的**，只不过是彻底毁灭了人的**。”斯内普握紧手中的魔杖缓缓开口，“但是我已经没有什么可以毁去的了，anything。”
　　他仔细的看了看三个大惊失色的镜子斯内普，“谢谢你们再次让我记起了那些我应该背负的。不过要说再见了。神锋无影。”
　　斯内普的周围传出一阵阵的轰隆隆的声响，无数的玻璃碎屑迸射到他的身上、脸上，但他依然站在那里一动不动。
　　在所有的镜子都被击碎了之后，斯内普走上前去一一检查，在确定没有留下隐患之后，他才松了口气颓然的一屁股坐到地上。
　　此时他脸色十分苍白，虽然看起来他轻松的除去了来自镜子的危险，可是他的心中那些永远无法愈合的伤口也再次被翻开。在这一局中，他没有受到外伤，可是心却被豁开了一个大洞。
　　斯内普只是坐下喘息了一下，紧接着又站了起来，他必须尽快离开这里去寻找其他的人。
　　在斯内普离开这个全是镜子的空间，那些镜子又奇迹般的复原了。
　　“真是有趣的人，有趣的心。”一个声音在这个没有人气的空间传来。




☆、chapter29

　　能够看透人心，摧残人心志的镜子世界因为被斯内普打碎了镜子而变成了普通的充满镜子的房间，斯内普在稍事休息一会之后就找到了出口。
　　在离开这里之后，斯内普又辗转找到了几个房间。
　　这里确实是在山洞中的，房间都是石头凿出的石室。
　　原本因为经过恐怖的镜子房间之后而更加小心戒备的走进石室的斯内普却失望的发现这几间石室并没有什么奇异的地方，都是一些堆放着古玩、珍宝以及武器、书籍的房间。
　　除了这些石室以外，斯内普别无发现，更糟糕的是他找不到其他的几个人，在醒来之后他就没有再见过四巨头。斯内普有些替他们担心，那时候戈德里克说的话引出的那个神秘人可能会因为戈德里克那时的话而对他们不利。
　　正在斯内普一边为四巨头担忧，一边经过某个拐角的地方的时候，他锐利的眼睛捕捉到一个在前方的通道走到的影子。
　　那个影子个子不高，只到斯内普的膝盖，因此不可能是四巨头中的某一位，那么在所有的进入这里的丹麦人都被消灭之后出现的这个人又会是谁呢？
　　斯内普一边给自己小心的施加了幻身咒，一边快速跟了上去。
　　那个小个子走的不慢，但终归是人小腿短，斯内普几步就追了上去。
　　他仔细的一看那个小个子，原来那并不是人类。不过那也是斯内普所熟悉的一种生物，大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小凸出的耳朵，扁而长的鼻子，那是一个家养小精灵。
　　斯内普很奇怪能在这里遇见一只家养小精灵，因为这个时代还没有为巫师家族服务的家养小精灵存在。
　　在刚刚到普林斯城堡的时候，斯内普还曾经很奇怪，普林斯家十分富有，仍然没有一只属于普林斯家族的家养小精灵。后来他才知道，这个时代所谓的家养小精灵还没有出现。当然这种生物还是有的，斯内普后来看了一些书才知道这是妖精中的一种，据说是专门为妖精的王族服务的族群，因此在人类社会中根本看不到他们的出现。后来不知道什么原因，在什么时候，这种生物才进入巫师社会，成为后来的家养小精灵。
　　这里真的是一个坟墓吗？怎么会有家养小精灵的出现？斯内普难得出现一些拉文克劳式的好奇。
　　这个家养小精灵手上拿着一块抹布，似乎是准备到什么地方进行清理工作。而斯内普也不知道要去什么地方去找其他几个人，索性就跟在它的后面。
　　这个家养小精灵一边走着，一边还在叨咕着什么：“哦，这些外来人一点不体谅亚瑟的辛苦，破坏了一间又一间的屋子，亚瑟一会要在给伟大的陛下打扫完屋子之后立刻去收拾，否则伟大的陛下一定会生气的。”
　　斯内普默默的跟在它的后面，他从亚瑟的话中得到了不少的情报。外来人应该指的是四巨头吧，也许还包括他自己。从亚瑟那句抱怨的的话里大概能够猜测其他人也应该遭遇到跟他之前在那间满是镜子的房间的事情了，不过应该都没有遇到什么危险。但是那位“伟大的陛下”指的又是谁呢？按照书上讲的，这个时期的家养小精灵应该服务于妖精的王族，难道这里的主人是某个妖精的王族？
　　正在斯内普胡乱猜测着这里主人的身份的时候，一只手悄悄搭上他的肩膀。斯内普心头一紧，手中的魔杖正要准备使出咒语召唤来人。
　　不过在看到那只手的主人之后他马上松了一口气放下了魔杖。
　　黑发、黑眼正是萨拉查，而在他身后的则是赫尔加，两个人的身上比之前在玉台的时候有些狼狈，显然在自玉台失散之后各自都经历了不小的麻烦。
　　三个人悄悄转移到一个拐角里小声的交谈了几句，然后就继续跟踪起那个小精灵了。
　　萨拉查原本心情很不好，因为以前的经历，他很讨厌独自一人的时候，也更讨厌因为不知名的原因而昏迷，那种无法掌控的感觉真是太糟糕了。可是刚才他就被人莫名其妙的弄昏了，醒来之后发现其他的人一个都不见了。然后又该死的冒出一个跟他长的一样的人说什么他被人抛弃了，没有人会喜欢他。萨拉查醒来之后的坏心情终于找到了发泄的地方，他狠狠的揍了那个胆敢冒充他的家伙。
　　在那之后萨拉查在各个房间里转来转去寻找他的朋友们，可是却一个也找不到。在他心底那些被抛弃、被放弃等黑暗的心理开始酝酿升腾，好在他遇到了跟他一样到处乱转的赫尔加。因为有了朋友相伴，萨拉查的心情平复了不少。而当看到斯内普的时候，他的心情一下变得更好了，所以才迫不及待的上前拍了斯内普的肩膀。
　　几个人继续悄悄跟在小精灵后面。
　　只走了几步，萨拉查忽然被斯内普拉住了。萨拉查有些疑惑的顺着斯内普的目光看去，原来他的手受伤了正在慢慢往下滴血，估计可能是跟他长得一模一样的那个人战斗的时候造成的，因为不是什么致命伤，加上之前心情不怎么好，他也没有在意。
　　斯内普小心检查了一下，确定萨拉查的手并没有筋骨上的伤害，只是划伤，才长出了一口气，他用治疗术将这个伤口治愈。“好了。”斯内普用口型无声的说了这句话。
　　萨拉查不知道为什么感到现在的感觉很好，原先的那些负面的思想都一下子不见了，他微微弯了弯嘴角。“我也有人关心。”萨拉查在心中如此对自己说道。
　　赫尔加在一旁看着这两个人的互动感到十分的有趣，她棕色的眸子闪过一丝兴味。
　　前面的缀了三条尾巴尚不自知的家养小精灵亚瑟已经走进一间屋子，这间屋子与斯内普他们之前见到的都不相同，起码别的房间都没有这么一扇华丽的大门。
　　趁着大门还没有关死，三个人都跟了进去。
　　里面是一个空荡荡的大厅，厅里陈设十分华美，但是最吸引人眼球的是大厅中央的那副华丽的金棺，以及那漂浮在金棺上面的雾状物体。
　　“伟大的陛下，您忠诚的仆人亚瑟来为您打扫这里。”亚瑟冲着金棺上的那团雾说道。
　　那团黑雾风一般飘到亚瑟的周围，他围着亚瑟转了一圈，这让离亚瑟很近的斯内普三人心中有一丝紧张，他们凝神静气屏住呼吸的站在那里。希望这团黑雾的感官不要很灵敏，发现被幻身咒掩藏踪迹的他们。
　　“快点把这里打扫干净，这里到处都是一些小蟑螂，真是讨厌死了。”那团黑雾慢慢变化变成一个脸形状的雾，那是一个大嘴、尖牙、尖耳的生物，看起来像是某种妖精，他说话的声音跟斯内普他们之前在玉台那听到的声音一模一样。
　　“还有梅林你立刻去把被那群讨厌的巫师弄坏的房间修理好。亚瑟你干完这里也去。”黑雾继续吩咐道。
　　在他的命令下达之后，原先在这个大厅里的另一个家养小精灵立刻领命离去。好吧亚瑟、梅林这两个在巫师界乃至不列颠都有巨大影响的名字居然被用在了两个家养小精灵身上，这让一旁偷听的斯内普感到很濉
　　在那个叫做梅林的家养小精灵刚离开之后，某一面墙突然传来轰隆隆的倒塌声，伴随着飞溅的石块，金发的英俊骑士戈德里克驾到。
　　看着刚刚收回之前还维持在踹的状态的脚的戈德里克，斯内普大概明白了之前亚瑟埋怨的破坏房间的主要责任人是谁了，估计这位大概一路就是这样破墙而入的。
　　戈德里克在进入这个大厅之后，他看了眼金棺，又看了眼飘在空中，因为他的闯入一脸怒容呲牙咧嘴的黑雾。
　　“真没有想到我们居然会找到妖精王麦基的坟墓！”戈德里克手中的魔杖直指那团黑雾。




☆、chapter30

　　妖精王麦基？戈德里克的话一出口，隐藏在暗处的斯内普三人的身子都不由得一颤。
　　作为千年后的巫师斯内普对梅林和亚瑟王还算是有些了解，而关于妖精的了解却不多，他所知的也仅仅是什么妖精叛乱，古灵阁的建立之类的。而在戈德里克他们准备启程来寻找所谓的亚瑟王的陵墓之前，他们还是恶补了很多关于亚瑟王的知识。在这个时候斯内普才了解了许多他以前不知道的，而妖精王麦基就是其中的一部分。
　　妖精王麦基，和梅林同时期的妖精王，以强力、高压的手段统治着所有不同族群的妖精，据说是梅林的敌人，总是给梅林捣乱，据说因为在梅林辅佐亚瑟王统一不列颠的战斗中捣乱而身亡，总之这位妖精王与巫师们很不对盘。
　　戈德里克的祖先曾经是效忠于亚瑟王的骑士，对于梅林、亚瑟王的了解要比其他人深刻一些，他这么说应该是有了确凿的证据。斯内普在联想之前在外面他和萨拉查遇到的会动的妖精雕像，还有刚刚进入陵墓时看到的妖精壁画，对于墓主人的真实身份也算是有了个数。
　　没有想到他们这些为了阻止丹麦人对亚瑟王的陵墓盗墓的行为而前来的巫师居然进入了敌对的妖精王的陵墓，而且还撞上了不知是灵魂状态还是幽灵状态的麦基，真是够倒霉的。
　　斯内普有些悲观的估计他们今天未必能全身而退了。
　　戈德里克的金发无风自摆，他一改往日的乐观的神情，表情十分的严肃。在看他来，作为梅林的敌人的麦基必然是一个邪恶而强大的存在，他无论如何哪怕是同归于尽也要想办法拼出一条生路，让他的同伴们逃出生天。
　　在戈德里克出现之后，飘荡在空中麦基倏地一下飘到戈德里克跟前，几乎撞到戈德里克的脸上，他上一眼下一眼的打量着戈德里克，“就是你啊，夸下海口说要掀翻我的棺材，我的棺材就在那里，你来啊，来啊。”说到最后，麦基的脸上还做出一个个呲牙咧嘴，张嘴吐舌头的搞怪表情，这样的表情出现在一个能与梅林齐名的妖精王者的脸上很不搭调，但是确实是气死人不偿命。
　　戈德里克已经被他激的脸色发红了，两只手上的魔杖和宝剑都握的死紧。
　　“噢，对了。还有你们三个小蟑螂，也不要躲在那个角落里了。”麦基的那张大脸又冲着斯内普他们三人隐藏的角落说道，早在他们三人在幻身咒的掩护下进入这里的时候他就发现了，只不过当时不想说而已。
　　斯内普三人也不声不响的解除了幻身咒，然后站到了戈德里克的身边，他们手中的魔杖也出于一触即发的状态。
　　“麦基，今天我们要打败你。”戈德里克看到好友们突然出现有些发愣，不过看到同伴们站在自己身边对自己的无声的支持，又燃起了对敌的信心。不愧是格兰芬多学院的创始人，在这个时候面对强敌，他的勇气依然可嘉。
　　“那就来吧，我好久没有玩具可玩了。”麦基一脸满不在乎的说着，在他看来这几个实力还算不错的巫师只能算是打发他漫长而无聊的时间的玩具而已。
　　几位巫师互相看了一眼，几乎是同时出手了。
　　这个麦基的脸状灵体不知道应该算是幽灵还是灵魂，这让巫师们出手的时候有些犹豫。
　　作为白巫师的戈德里克和赫尔加一个用了风系咒语试着看能不能吹散麦基的灵体，而另一个则使用了守护神咒，召唤了自己的守护神。
　　而作为黑巫师的斯内普和萨拉查则有与他们不同的战斗方式，萨拉查默念了一句咒语，空中在麦基的周围凭空出现了一些黑色的光线，这些光线如同真实的丝线一样，一下子束缚到麦基身上，并有不断往里缩的迹象。而斯内普则沿用了对付魔狼芬里尔的老办法，使用了魔鬼火焰，他认为魔鬼火焰对付voldermort的魂片还有魔狼都有作用，对付这个看起来跟他们很像的麦基应该没有问题吧。
　　这时候罗伊娜不知道什么时候也来到了现场，她看到其他的同伴都出手了，于是也连忙出手，她抛出了某个炼金物品，这个物品正在试图将麦基吸入其中。
　　“你们这些巫师真是笨的可以了，一个个比梅林都差多了，一点都不好玩。”麦基不太愉快的嘟囔着，不知道他使用了什么办法几个人对他的攻击都没有起作用。
　　风系的咒语吹散了他的身体，同时也使萨拉查的束缚失去了对象，在这之后他的灵体有再一次聚合回那张脸。而斯内普的魔鬼火焰则被分成了两部分，一部分围绕在守护神的周围烧了起来，另一部分则直接毁掉了罗伊娜的炼金物品。
　　在这之后麦基的反攻开始了，几个人觉得身上出现了无形的重力，这些重力直接压制着他们跪倒了地上。
　　麦基飘到几个人的身边，他先是看了眼最开始对他出言不敬的戈德里克，然后摇了摇头，“半吊子巫师加半吊子骑士，你的剑法赶不上亚瑟，魔法又赶不上梅林，让我好好教教你吧。”
　　戈德里克发现自己的身体突然不听指挥了，他先是挥着宝剑直接对着罗伊娜砍去，锋利的宝剑从罗伊娜的鬓边擦过，带下了几根头发，紧接着从他的魔杖里又发出了一些红红白白各种颜色的光线，每一道光线都代表着一个凶悍的咒语，这些咒语要么险险擦过同伴，要么干脆直接打在他的同伴的身上。看到自己最珍惜的同伴们被自己所伤害，戈德里克的眼中出现了痛苦的神情。
　　麦基放任戈德里克继续进行伤害同伴的行动，他则飘到戈德里克身旁的斯内普身边。他同样像打量戈德里克一样看着斯内普，“你很有趣，我从你在外面的时候就注意到你了，呵呵，在树林里你可是为我上演了一场好戏，”麦基若有所指，单看他那一脸猥琐的表情，斯内普就知道了他指的是什么，于是他仅仅的咬紧了嘴唇，不发一言。
　　麦基继续说道，“后来你在我的游戏室里的表现很不错，我没有想到一个人被那样的揭疮疤，还能够做到不崩溃，而且还暗中计划了一个不错的战斗计划。”
　　麦基似乎闻到了什么，他突然一下子贴近了斯内普闻着，这几乎使他的脸贴在了斯内普的脸上。这让斯内普感到很不舒服，有一种要窒息的感觉。
　　“啊呀呀，没有想到你这个家伙居然有我们妖精的血统，虽然很稀薄，但是还是能够闻出来，难怪我看你很顺眼。”麦基的表情变得很愉快。
　　他像一股龙卷风一般一下子飘到空中转了几转，然后又一下子俯冲到斯内普跟前，“我看你很顺眼，这样好了，你留下来陪我玩，我饶你不死。”
　　斯内普没有说话，不过他的大脑飞快的转动起来。普林斯家也算是古老的魔法世家，跟其他的魔法生物通婚是有可能的，这个麦基说的应该没有错，他的血统里应该有一些妖精的血统。这样的话，看在有一些香火情的份上，麦基应该不会伤害他，留下来也应该不是坏事。而且即使伤害他又能怎么样呢？
　　想到这斯内普开口说道：“我答应你留下来，不过你要放了我的朋友。”
　　“西弗勒斯不要！”
　　“没错，不要为了我们牺牲你自己！”
　　其他几个人都纷纷开口企图改变斯内普的想法，冲动一点的戈德里克一个劲的呼喊着，连沉默的萨拉查都用眼睛盯着斯内普试图让他改变想法。
　　“我答应你，你应该会成为一个不错的玩具。”麦基召唤了刚才爆发冲突的时候躲在一边的亚瑟，让他去拿什么东西。
　　很快亚瑟抱着一个罐子回来了，麦基示意他将罐子交给刚刚被他解开限制的斯内普手上，“喝下他，喝下他之后你就不能离开这里，而且会永远效忠于我了。”
　　斯内普毫不犹豫的在朋友们一声紧似一声的“不能喝”、“不要喝”劝阻声中喝下了罐子里的水。
　　斯内普在打开罐子的时候就闻到了一阵阵血腥气，似乎这罐子里是某种生物的血，但他没有别的选择，大口大口喝下了罐子里的液体。
　　在这些液体进入嗓子里的时候，他感到一阵阵火辣辣的刺痛，然后手一松，罐子掉到地上，他也跌落到地上陷入了昏迷。
　　“咦，怎么会昏倒呢，喝下这个不会是这个反应的。”麦基有些怀疑的凑近斯内普掉在地上的罐子，他似乎在嗅罐子里留下的液体的味道。
　　不过一下子他的表情大变，变得很狰狞，即使刚才戈德里克的挑衅也没有让他出现这样的表情。
　　一旁的亚瑟小精灵一下子被浮到空中，“你这个笨蛋，谁让你拿这个的，你居然把我的血给他喝下去了。”
　　麦基似乎气的很够呛，他的灵体开始变得稀薄，不过很快他就反应过来，再重新聚合好之后，他立刻冲到一动不动的斯内普的身边。“本来还想留下你来陪我玩的，结果你很倒霉的喝下了我的血液，阴差阳错的成为了我的后代，不过我可不想要什么后代，所以只能杀死你了。”




☆、chapter31

　　就在麦基打算下手杀死斯内普的时候，斯内普的内心世界也发生了变化。
　　斯内普在刚喝完那罐子不明液体的时候，就觉得喉咙火辣辣的很不舒服，然后就眼前一花，再然后他就发现自己出现在一个很熟悉的地方。
　　天空下着小雨，空旷的街道上一个人也没有，街道两侧的建筑物就静静的矗立在那里，这是他在麻瓜世界的住所附近。
　　斯内普知道在往左一拐就是他的所谓的房子所在的蜘蛛尾巷，不过他并没有往那里走，而是走向了另一条同样很熟悉的路。
　　斯内普就那么走着，不远处出现了那个小公园，他径直走进公园，来到那个无比熟悉的秋千架那里。
　　原本斯内普认为同样不会有人的地方却有一个人，一个人正坐在秋千上。
　　那是一个男孩子，他看到斯内普到来之后露出了笑容：“你来了，欢迎来到你的内心世界。”
　　内心世界？斯内普眉头一皱，他藏在袖中的手准备抓住滑到手中的魔杖，可是却惊骇的发现自己身上的几根魔杖居然都不见了。“你究竟是什么人？还有内心世界是什么意思？”
　　孩子没有回答，他跳下秋千，来到斯内普面前。突然孩子原本身上的衣服一下子变成了一身女士吊带裙：“这样好看吗？”他问斯内普。
　　斯内普机械地摇了摇头，一个小男孩却穿着一身女装，极其的诡异，难道他有邓布利多一样的爱好。
　　小男孩鼓起了腮帮，他又高高的抬起腿来，几乎将脚送到斯内普的大鼻子跟前，“很臭吗？”
　　斯内普又摇了摇头，他有些不耐的开口：“你究竟要干什么？我没有这么多余的时间……”
　　斯内普的话还没有说完就被小男孩打断，单从气场上来说小男孩完胜斯内普，“你也知道这么穿不好看，你也知道我的袜子不臭的。”
　　小男孩一边说一边用手指戳着斯内普的胸膛，“一个个到时候只会说什么‘梅林的吊带裙’，什么‘梅林的千年不洗的臭袜子’，我什么时候有吊带裙了，又什么时候有千年不洗的臭袜子了，我明明天天都洗的。你们这些混蛋……”说到最后小男孩的声音有些哽咽，吐字也有些不清不楚的。
　　不过斯内普已经被小男孩的话惊悚到了，他从小男孩的话中得出了眼前这个小男孩的身份。
　　“你是……梅林？”斯内普有些困难的说出那个名字，连尊称也没用。实在抱歉，因为梅林在巫师的传说中就跟麻瓜的上帝一样，而且在传说中梅林应该是一个老得不能再老的老头子了。可是眼前这个看起来只有十岁出头的小鬼，原谅他，他很难将他和那位著名的梅林**师等同。
　　男孩又坐回秋千上，刚才潸然欲泣的表情不见了，取而代之的是一派威严，如同王者君临王座一般，“没错，我就是你们所说的梅林。”
　　好吧，斯内普很淡定的接受了这个现实。反正什么一下子穿越千年了，什么要养普林斯和马尔福的老祖宗了，还有什么四巨头成天在眼前飘啊，他已经很淡定了，即使又多了一个荡着秋千说自己是梅林的小鬼也一样。
　　“你想知道为什么会一下子出现在千年前吗？”
　　斯内普一下子瞪大了眼睛，“难道是你？”
　　“没错哦，是我把你弄到千年前的。”梅林骄傲的点了点头，不过他没有接着说原因，他只是四下看着，“这里是你的内心世界，这里的天气反应着你的心境。”他伸手接住正在下的雨滴，“这里的雨就像是你的眼泪一样，无声的默默的流着。”
　　“眼泪？梅林阁下，我是一个斯莱特林，也是一个男人，我怎么会做出流泪这样的举动呢？”斯内普有些悲伤的开口，他绝不承认这些看起来一点作用也没有的，反而让人心里很不舒服的雨就是他的眼泪。
　　“果然是斯莱特林，就会口是心非的。”梅林不满的蹦下秋千，向前一步逼视着斯内普，他的举动让斯内普不由得向后退了一步。“抬起头来，仔细听我说，西弗勒斯?斯内普，你已经不欠任何人的，你该偿还的都已经偿清了。你给我记好，这是我梅林说的。”
　　斯内普怔怔的点了点头。
　　梅林似乎有些颓然的又坐回秋千上，对于这种认死理的、执拗一条路走到黑的家伙，他可没指望几句话就能改变他。
　　“好了，我们的时间都很有限，你现在听我说，你之所以出现在千年前，是因为你是我挑中的人。”
　　斯内普有些奇怪的看着他，梅林为什么会挑中他？
　　“你是我看过的人里最适合完成我的任务的人，”还是最有趣的人，当然这句话梅林并没有说出来。因为他也知道如果他真这么说，眼前的黑衣巫师很可能会忘掉他是梅林的身份，会直接给他一个阿瓦达的，虽然他不怕什么阿瓦达，可是挨一下也会很疼的。
　　“什么任务？”
　　“你已经跟那四个小家伙见面了吧，我的任务是让你辅助他们建立霍格沃兹。”梅林笑眯眯的发布任务，“因为一些原因，他们缺少了建立霍格沃兹的条件，所以我挑选了你。你只要一切顺其自然就可以了，不需要做其他的。”
　　“如果我不答应呢？”斯内普想知道如果他不答应梅林的话，梅林会不会就让他立刻死去。他已经很累了。
　　“不答应？那是不行的。”梅林依然笑眯眯的，“我连报酬都给你了。为了你，我连那个小气、麻烦的麦基都算计了。而且如果你不答应的话，霍格沃兹不建立，会影响很多既定的事情，比如说某些人可能不会出生在这个世上哦。”
　　斯内普真想不管不顾的给梅林几个阿瓦达，可是他只能无奈的忍下了。半天斯内普沉重的点了点头，梅林说的很对，霍格沃兹如果没有建立的话，确实影响很大。很有可能莉莉，还有他的母亲，还有卢修斯他们可能都不会存在了。
　　“那好，既然你答应了，那就赶紧离开吧，外面可是很热闹哦。”梅林挥挥手，斯内普一下子不见了。
　　梅林一个人独自在雨中荡着秋千，“西弗勒斯?斯内普，总有一天你的内心世界不会再是阴雨连绵，而是晴空高照的，我保证，以我梅林之名。”
　　斯内普和梅林在内心世界交谈其实经过了很长时间，可是在外面的正常世界其实只是一瞬间的事，可是即使是这么短的时间也发生了很多事。
　　比如原本正准备杀死斯内普的麦基刚刚飘到昏倒的斯内普的身边，正准备出手的时候，斯内普身上突然迸发出强大的魔力，而麦基似乎很怕斯内普身上突然出现的魔力，他一下子飘得老远，飘在空中。
　　“这么快，就开始融合了。”他有些不相信的望着正缓缓起身的斯内普。
　　斯内普此时的外表有些改变，他似乎变得比以前年轻了，两只耳朵也在慢慢的拉伸变尖。但是他的眼睛依然是闭合的，看起来应该还处于昏迷状态。
　　斯内普身上溢出更多的魔力来，这些魔力在到处乱窜，大厅里的一根石柱因为被这些乱窜的魔力撞上而变得粉碎，斯内普此时的情况很像是魔力暴动。
　　斯内普从内心世界醒过来的时候就是这样的情形，他有些困难的收束魔力，可是这股庞大的魔力不是他能在一时半刻之间就能控制的。
　　“喂小子，快点醒过来，控制自己的魔力，否则你的朋友会被你杀死的。”麦基有些着急的到处飘着，还不住的喊着，试图让斯内普清醒过来，在发现斯内普似乎已经醒过来之后，更是试图靠近斯内普指导他控制魔力。
　　不知道是不是麦基提到“朋友”二字触动了斯内普的心灵，他对这些失控的魔力的控制加强了，终于在过了很长一段时间后成功的掌控了这股魔力。
　　“小子，你很不错，我麦基大人勉强承认你是我儿子好了。”麦基在空中飘来飘去，看他那荡漾的样子，捡了这么一个便宜儿子并不很勉强。
　　斯内普有些疲惫的坐在地上，他看了看四巨头。四巨头已经被麦基松开了限制，但是在刚才斯内普魔力暴动的时候多多少少的受了点伤，但还是都活着的。
　　过了两天，斯内普和四巨头都整修完毕准备离开陵墓。
　　“除了魔力全部爆发的时候会出现尖耳朵，其他一点也不像我伟大的麦基大人。”麦基有些不满的盯着变得年轻了许多的斯内普。
　　是的，在因为喝下了麦基的血而使的斯内普融合了妖精的强大魔力之后，除了外表变成十□岁的样子以外，就仅仅有在他调动身体里的全部魔力的时候会出现尖尖的耳朵这点变化，不过好在也就这一点变化，否者让斯内普顶着一张妖精脸到处晃，即使再不在意自己的容貌他也不会乐意的。
　　“好了，你们走吧。小子，记住如果有人欺负你，就来找我。老爹会罩着你的。”整个陵墓中不断传出麦基得意的笑声的回音。
　　伴随着这种回音，斯内普一行人离开了伟大的妖精王的陵墓。
　　斯内普他们这一行人除了斯内普获得了妖精的魔力之外，大概最大的收获就是消灭了丹麦人的强大战力。因为此次寻宝之旅，许多强大的丹麦骑士和丹麦祭司就葬身于此，这使得丹麦人的实力大减，在几十年之后被赶出了不列颠。
　　在斯内普他们离开不久，从麦基的陵墓里，又飞出了两颗流星，准确来说是两个家养小精灵。
　　“你们这两个白痴，连拿东西都会拿错，你们不用再伺候我了。”于是乎从此家养小精灵被踢出妖精王的近身侍从行列，从此只能混迹于人类巫师的屋子了。
　　麦基透过魔镜看着远去的斯内普一行人。
　　“谢谢你麦基。”梅林出现在他身边。
　　“哼，我就知道是你这个混蛋捣的鬼。”麦基别扭的将头扭到另一个方向不去看梅林。
　　“谢谢你帮了我这么多，如果不是为了帮我，你也不会弄得身体和灵魂分离了。”梅林难得有些感伤的说道。
　　“你是我永远的对手，我怎么会帮你。你傻了！”麦基有些气急败坏的围着梅林大喊道。
　　“呵呵……呵呵。”空荡荡的陵墓当中到处都是愉悦的笑声。




☆、chapter32

　　对角巷是千年后斯内普那个时代英国唯一一个英国巫师购物街，当然对角巷存在了很多个年头。
　　此刻斯内普他们就站在通往对角巷的必经之地，千年之后的破釜酒吧所在地，这里在千年前也是一个酒吧。
　　斯内普站在酒吧门前打量了很久眼前这个酒吧，这是一个比破釜酒吧还要残破的，连个招牌都没有勉强能看出是酒吧的门面的地方，没想到千年前这里就这么极具特色。
　　“好了，我们进去吧。”五个人的行动一般是以戈德里克为先锋的，他率先迈步进入酒吧里。
　　几个人鱼贯进入酒吧，斯内普一边往里走一边小心的看了看酒吧里的环境。
　　果然在看了酒吧外面的装潢之后就不应该对酒吧内部有什么期待了，里面到处都是陈旧的桌椅，光线昏暗，一片萧瑟，就跟现在的巫师的境遇一样。
　　酒吧内部都这样了，酒客自然也不会好到哪去了，他们一个个都衣衫褴褛，看起来这个酒吧的定位似乎是下层人民。
　　早在酒吧外面的时候斯内普就敏锐的发现酒吧并没有被忽略咒遮掩住，进入内部之后，他也很快发现这里除了几个极力掩饰巫师身份的巫师之外，居然是普通的麻瓜居多，他们似乎是下工之后聚在这里喝酒聊天的。
　　斯内普想一想也就明白了，这个时候越是用咒语掩藏起来越是容易被那些有实力的教廷神职人员发现，倒不如大大方方的笑迎八方来客，正是所谓的大隐隐于市。
　　戈德里克他们三个不是第一次来，所以很熟悉的跟老板打了招呼，好吧这时候的酒吧老板也叫汤姆。
　　老板和戈德里克他们三个闲聊了几句，顺带看了一眼正好奇的看着四周的斯内普和萨拉查一眼之后，就示意他们往酒吧的后面走去。
　　还是戈德里克带路，他们很快就来到了酒吧的后面，这里正是通往对角巷的大门。
　　千年前没有什么垃圾桶之说，这里堆满了各种空的酒桶，酒瓶，就是一个垃圾场。
　　不过跟千年后的对角巷进入方式一样，戈德里克随性的点了点墙，然后千年前的对角巷就出现在他们面前。
　　斯内普暗叹了一句，巫师们真是千年如一日，就跟着戈德里克他们一起进入了千年前的对角巷。
　　千年前的对角巷并没有千年后的那种繁荣的景象，而且店面很少，再加上此刻是巫师界的寒冬期，巫师们大多都忙着逃命，这里显得很萧条。
　　走了不远，罗伊娜突然说了一句，“我去看看有没有新到的书。”就冲进了一家店面里去了。这家店应该是一间书店。
　　“那我就去那里看看能不能修补一下我的宝剑。”戈德里克指着前面的一家店说道，他的宝剑在之前的探墓历险中损坏了，剑身有了好几个缺口，他打算去那家专做炼金物品买卖的店面去看看能不能修补一下。
　　“那我也去看看有没有新到的植物种子。”赫尔加也打算去熟识的店家光顾一下，于是几个人就订好一会在他们的目的地对角巷里的妖精驻地汇合。
　　顺带说一句，他们在离开了麦基的陵墓之后没有回家而是来到对角巷是因为麦基打算送个斯内普这个便宜儿子一件礼物，但是如果从他的收藏里拿又很心疼加肉疼，于是他打发斯内普他们来对角巷妖精的驻地，反正妖精们的手艺都不错，索性他就让斯内普自己去定做喜欢的东西好了。
　　戈德里克三人一下子就奔向自己喜欢的店面而去，就剩下斯内普和萨拉查两个人在街上大眼瞪小眼。
　　萨拉查从来没有来过这里，他以前甚至都没有听说过这里，这里的一切都对他来说很好奇，因此瞪大眼睛到处看着那些他不知道是卖什么的店面。
　　斯内普一向来对角巷只去逛魔药有关的商店，不过他今天倒是有个地方很想去。
　　他的命定魔杖应该是丢在千年后了，这几年他一直没有一根趁手的魔杖，他刚刚似乎看到一座很熟悉的看起来跟违章建筑差不多的建筑，那应该是千年前的奥利凡德了，他想去那里定做一只魔杖。
　　不过看到那间跟千年后一点区别都没有的店面，斯内普有些犹豫了，他有些担心现在这个时候的奥利凡德会不会有跟千年后的那位一样的恶趣味，因为他以前似乎听卢修斯提起过历代的奥利凡德似乎都有调戏顾客的恶趣味。
　　如果不从奥利凡德那里定做的话，那么就只能选择让妖精定做了。原本斯内普是打算让妖精给他制作一套魔药的制作器具的，不过考虑到他已经有了一套普林斯家先辈们收藏的秘银坩埚了，在弄一套也没有那么必要了。
　　打定主意斯内普打算去魔药有关的商店去转转，一是看看有什么好的魔药材料，二是看看此时的魔药师们的技术如何。
　　不过当他看到正在好奇的看着四周的萨拉查之后，他有些迟疑了。
　　斯内普突然注意到不远处的一个店面，从门口立着的大型棒棒糖标志来看，他已经知道这是家什么性质的店面了。
　　斯内普大步走了过去，身后的袍角卷起一层细浪。
　　蜂蜜伯爵？斯内普看了两遍店面的门匾，确定他没有看错，原来历经千年，伯爵也升级成了公爵。
　　斯内普走了进去，他冷着脸买下了店主殷勤推荐的一些商品。
　　大街上萨拉查还是好奇的看着周围，他不知道该先去哪家，因为哪家他都想去。
　　一只纤长的手伸到他面前，手上还放着一个大纸包。
　　萨拉查顺着手看向了手的主人，斯内普正看着他，眉头有些紧皱，不知道又是什么事惹得他不高兴了。
　　萨拉查有些疑惑，“这是什么？”他似乎闻到纸包里有某种很好闻的香气。
　　“给你的……糖果。”斯内普有些别扭的又往前伸了伸手，他一向与甜品店绝缘。只不过刚才看到萨拉查那副东张西望的好奇样，他就鬼使神差的进到那间他绝对是头脑不清楚了才会进的糖果店。
　　萨拉查小心的接过纸包打开，他没有拿起里面五颜六色的糖果吃，而是细细的看着那些糖果，想要把每一块糖果的样子都牢牢记住，他从来没有吃过糖果，甚至都没有见过。在他的家族里，作为家族绝对权威的母亲认为吃糖容易让人软弱，所以从来不会给他糖吃的。
　　在确定自己已经把每块糖果的样子都记住了之后，萨拉查才小心翼翼的拿起一块糖果送入口中，在尝到了那种难以用言语形容的滋味之后，他幸福的眯起了双眼。
　　“很好吃，谢谢你。”萨拉查发自肺腑的感谢斯内普。
　　湖绿色的眼睛里发出的光让斯内普觉得很刺眼，“我去看看魔药。”转身他快步奔着一间外面画着魔药材料的店面而去，因为走得很急，地面上的落叶也被他带起飘到空中。
　　萨拉查小心的将剩下的糖果都放到衣服口袋里，似乎感到有些不放心，他拿出一个从家族逃出来的时候带出来的空间袋，将里面的财务都逃出来放到衣服口袋里，然后将糖果装了进去。又施了几个黑魔法的咒语，此刻如果有人想要偷他的东西的话一定会很惨，即使侥幸不死偷出了那个看起来很贵重的空间袋也会因为里面珍而重之的居然只放了一包糖而被活活的气死。
　　其实这个时候的糖果制作工艺很粗糙，只不过是一些蜂蜜制成的糖果，跟后世的糖果比起来真是天壤之别，可是即使这样萨拉查也觉得口中的糖果很甜，已经甜到他的心里去了。
　　含着糖果萨拉查走进离他最近的店面开始逛起来。
　　一个小时之后，斯内普和四巨头在所谓的妖精驻地门前集合了。
　　这是一座白色的建筑，是一间平房，它是妖精的产业，专门经营和巫师的典当、借贷业务，偶尔也接些别的生意。
　　几个人进到里面去，在斯内普他们进入之后，里面负责接待的妖精们立刻围拢了过来。
　　他们几个人刚刚进来，妖精就察觉到其中一人身上那种强烈的妖精王族气息。
　　“殿下，欢迎您的到来。我们已经接到了麦基陛下的谕旨，等候您多时了。”妖精将斯内普引进一间房间，在那里负责主事的老妖精毕恭毕敬的欢迎着他们。
　　“我想为我和我的朋友打造几样东西。”斯内普说出了自己的来意。麦基的本意是给他自己打造一件东西，不过斯内普可没打算放过这次难得的机会的。妖精的手艺可是很不错的，如果能够为他的四位朋友也弄一件的话可是很不错的，他可是一个阴险狡诈的斯莱特林呢。
　　“是的殿下，我们一定会为您和贵友打造出满意的物品的。”老妖精毫不犹豫的答应下来。他可听说麦基陛下驱逐了侍奉他的那一族群的小妖精，可见陛下是十分宠爱这位殿下的。（真是大误啊！）所以为了避免因为侍奉殿下不周而被陛下迁怒，他们一定会发挥百分之二百的实力打造出让殿下还有他的朋友们满意的东西的。
　　“不知殿下和您的贵友打算造一些什么东西？”老妖精示意一边的小妖精拿出纸笔记录，力求做到尽善尽美。
　　斯内普示意其他人先说。
　　能够让一向抠门的妖精如此大方的出手，戈德里克三人都用眼神向斯内普表示了谢意。
　　戈德里克先开口，“我想要一把锋利的宝剑，要很漂亮，还要很锋利……”
　　罗伊娜：“我想要一个冠冕，戴上它能够有清醒的头脑，方便我更好的获取知识……”
　　赫尔加：“我想要一个杯子，它有独特的魔法……”
　　听到以上三人的话，斯内普立刻联想到了流传千年的四巨头的四件象征物品，戈德里克宝剑，拉文克劳冠冕，赫奇帕奇金杯以及斯莱特林吊坠盒，没有想到这四件物品是这样制造出来的。
　　不过萨拉查接下来的话却让斯内普大吃了一惊，“我想要一个糖果盒，要有无限的空间扩展咒还要保险咒……”
　　难道斯莱特林的吊坠盒要被糖果盒所取代，联想到千年后的voldermort可能会用他老祖宗的糖果盒做魂器，斯内普就被宓奈扪砸远粤恕
　　因为有些魂不守舍，斯内普只记得自己机械的告诉妖精们自己需要一根魔杖，之后又机械的回答许多问题。
　　当那根与马尔福家的蛇头杖一模一样只不过颜色是黑色的蛇头杖出现在斯内普面前的时候，他已经额头上挂满了黑线了。
　　可是当他看到萨拉查往那个跟千年后他所见到的挂坠盒一模一样的盒子里赛糖果，然后又小心的挂在脖子上的时候，他已经不知道自己该说什么好了。
　　他该说什么，难道是赞叹一句妖精们的手艺太好了，能把糖果盒做成挂坠盒？还是voldermort你老蜜蜂附体了有没有，居然把自己切片塞进了老祖宗的糖果盒里，你蛀牙了有没有？




☆、chapter33

　　“看我这一刺！”戈德里克一个滑步上前，手中的宝剑顺势一刺，动作极其的潇洒，这让旁边的几个孩子看的一愣一愣的。
　　不过他的动作带起一片尘土，这让正在火堆旁处理食物的斯内普和萨拉查不由得眉头一皱。
　　“戈德里克你一定是因为总是使用阿尼玛吉斯的原因，身上早就长满了跳蚤，所以一时一刻都不能安静。”这种一张嘴就是讽刺的说法很有斯内普的风格，不过这次出口的人是萨拉查。
　　“哦，萨拉查你一定是被西弗勒斯带坏了。你明明是同时认识我们的，怎么说话的风格越来越像西弗勒斯呢？”戈德里克一脸受伤的大叫道。
　　“像你？我可不想长一身的跳蚤。”萨拉查一边说着一边将手中处理好的食物递给斯内普，由斯内普将食物架在架子上。
　　“喂，罗伊娜，我越来越感到我们要面对两个西弗勒斯了。”戈德里克挪到正在一旁看书的罗伊娜身边。
　　他的说引来两个“斯内普”的同时瞪视，仿佛两条眼镜蛇一般盯住了自己的猎物，被两条毒蛇同时盯上的感觉可不太好，即使是英勇的格兰芬多狮子也扛不住，他委屈的缩了缩身子。
　　罗伊娜没有搭理戈德里克，对于戈德里克的靠近她只是挪了挪身子，借着看书做掩护，她偷偷观察的那边默契搭档做饭的萨拉查和斯内普，很好都要记录下来，回去又有跟赫尔加聊的东西了。
　　当然会更像了，这边的斯内普一边忙着手中的工作，一边回想着。
　　距离那次的古墓冒险已经过去两年了，斯内普和萨拉查的关系也越来越好。斯内普已经有些忘记这位的真正身份――全体斯莱特林崇拜的斯莱特林老祖宗了，而是更多地把他当成了一个朋友，一个需要在各个方面得到教导的朋友。可以说是金子总会发光，萨拉查?斯莱特林也总会变成那个萨拉查?斯莱特林，经过两年和斯内普的相处，也许是潜移默化，也许是同类的磁场，萨拉查在很多的方面变得很像斯内普，会用所谓的斯莱特林的方式去思考，当然也学会了斯莱特林的毒舌，而戈德里克就是他日常的练习对象。
　　斯内普相信有一天萨拉查终会成为那个史书上的伟大的萨拉查?斯莱特林，那样他也算是完成了梅林交代的任务的一半了，不过萨拉查身上也有一些斯内普怎么也没有改掉，让他十分头疼的小毛病，例如现在――
　　“萨拉查不要在往肉上抹蜂蜜了，你已经抹得够多了！”斯内普大声制止趁他一时不注意在肉上大肆抹了一层又一层蜂蜜的萨拉查。
　　唉，为什么萨拉查要有一个类似老蜜蜂的不良习惯？难道成为伟大的巫师总要有这样或那样的缺点吗？看了看那边的金毛狮子，戈德里克是个多动儿，罗伊娜嗜书如命，邓布利多嗜甜如命，格林德沃喜欢进行黑魔法实验，voldermort嘛喜欢玩自切精神分裂。
　　斯内普再一次感叹萨拉查由不知糖果的滋味到如今嗜甜如命的进化，再一次后悔当初为什么要告诉他糖果很好吃，为什么要一时心软送他糖果吃。
　　因为被斯内普喝止，被勒令到一边呆着去，萨拉查默默的退到一边坐下，伸手从脖子上挂着的糖果盒里拿出一块糖扔进嘴里含着。
　　他们几个人现在在靠近某个城镇的森林里，距离那次的古墓历险已经过去差不多两年的时间了，那次他们在从妖精那里得到了那些后世一代代传承的宝物之后就回到了戈德里克山谷戈德里克家，不过他们并没有一直都呆在那里，而是过了一段时间就出来游历一下，顺道营救那些受到麻瓜迫害的巫师们。这次也一样，这次出来游历的是戈德里克、罗伊娜、萨拉查和斯内普，赫尔加则选择留在家里照顾家里的事物，因为每次出门总能拎回去几个老老小小的巫师回去，现在戈德里克家里的人口已经越来越多了。这次也不例外，他们救下几个孩子，正打算在这里休息一下就回到戈德里克山谷中去。
　　在戈德里克承受着来自斯莱特林的两条毒蛇的毒舌攻击的，而罗伊娜忙着看热闹的时候，戈德里克山谷正遭受着外来的强敌的攻击。
　　“凯里，我们需要一些魔力补充剂，你快点熬出来。”伯特跑进魔药制作间，对正站在凳子上熬魔药的凯里说道，他的铂金色头发因为尘土、烟熏已经变成了灰色，脸上也蹭的东一块、西一块的黑色。
　　“你着急也没用，魔药材料快不够了。”凯里面无表情的回答，经过两年，他已经越来越像他的养父斯内普靠拢了，有着出色的魔药制作才华，当然还有斯内普家传毒舌，俨然已经是一个小号的斯内普了。
　　“凯里、伯特，我们会不会被那些吸血鬼抓去吸干血？”一旁帮着凯里切割魔药材料的贝拉有些不安的问两个男孩。
　　“不会的，我爸爸他们一定能赶回来救我们的。”伯特安慰着贝拉，“我要出去和海尔波一起战斗了。”他向门外跑去，在到门口的时候顺手接过凯里扔过的魔药瓶。魔药瓶内盛装着漂亮颜色的液体，这是凯里独家制作的魔力补充剂。伯特笑着将魔药塞进口袋里，加快速度奔着山谷的入口处冲去。
　　眼下戈德里克山谷正遭受着生死存亡的大考验。
　　几天前，山谷中的一个小女巫玛丽在附近采集野蘑菇准备给赫尔加加餐用，结果在野外发现了一个受伤的少年。少年伤势很严重，玛丽就为他裹伤喂水，救了那个少年一命。结果没有想到那个少年居然是一个血族，因为玛丽救了他，他有些对玛丽一见钟情，当即就伸出了獠牙打算将玛丽也变成血族带走。不过玛丽即不喜欢那个少年也不想变成血族，她拼命的挣扎着，在挣扎的过程中，玛丽发生了魔力暴动，自己因为魔力暴动受伤了，但也让那个伤势未愈的血族少年再次受伤。趁着血族少年伤上加伤再次昏迷的机会，同样受伤的玛丽挣扎着跑回山谷中戈德里克家。
　　因为看到玛丽受伤而回，赫尔加一边给她治疗，一边问明白究竟发生了什么事。
　　在得知事情的缘由之后，赫尔加果断让山谷中的所有人戒备。
　　果然在第二天，一批血族来到这里，他们让赫尔加交出玛丽，由他们带走。赫尔加拒绝了他们，双方一言不合动起手来。
　　虽然血族行动迅速，有着独特的血族天赋技能，但是赫尔加同样也是一位强大的巫师，再加上山谷里除了未成年的小巫师们以外，还有一些被戈德里克救下来的成年巫师，以及来投奔他们的巫师，双方展开了激斗。从人数上将巫师一方占优，但是巫师这面多半是老弱病残，还有一些没有经过系统学习巫师战斗技能的巫师，而血族方面，他们的人数虽然赶不上巫师的多，但是各个都是能够战斗的精英。于是这场战斗变成了持久战。
　　双方在山谷谷口展开了已经持续几天的战斗，血族想要通过谷口进入山谷，将他们目标的小女孩带走，同时这里是这么多的巫师存在，巫师有魔力的鲜血对血族来说可是不错的食物。而巫师方面现在只能据守山口，争取拖延尽可能多的时间，因为按照预期戈德里克他们几个也要返回了，到时候有这几位强大的巫师加入，相信对付这次血族不成问题。
　　在大人们忙着对付强敌的时候，山谷中的孩子们也没有闲着。他们当中大部分人分担了制作食物、递水送饭这样的工作。而作为斯内普的儿子的凯里则承担了制作魔药的工作，而比较细心的贝拉就成了他的助手。作为萨拉查的学生的菲尼亚斯因为跟萨拉查学习了一些黑魔法的缘故，则主动去了前线，而斯内普的另一个养子伯特则因为自身的半精灵血统缘故能够和萨拉查留下保护山谷的蛇怪海尔波进行简单沟通，而和海尔波编成了一个战斗小组。正是因为有海尔波的存在，它的眼睛让许多的血族被石化，丧失了战斗力，才使得巫师一方减轻了不小的负担。
　　伯特从凯里那里又跑回了前线，他拍了拍一旁盘成一盘的海尔波的大脑袋，然后就全神贯注的盯着对面的血族阵营观察。
　　“不好，他们好像有援军了！”伯特发现敌方阵营里血族的人数增多了。




☆、chapter34

　　在戈德里克山谷正对面原本是一片荒凉的平原，不过这片平原此时被一些黑色的密不透风的帐篷占据。
　　因为作为黑夜的宠儿的血族不能在白天阳光灿烂的时候长时间暴晒在阳光下，而且白天是血族的睡眠时间，所以血族们堂而皇之的在戈德里克山谷的正对面搭了许多帐篷，白天他们就在帐篷里休息，而当太阳落山之后就是他们行动的时刻了。
　　这些血族明目张胆的把据点建在山谷对面，就是没有把山谷中的巫师放在心上，在他们眼中这些被普通的民众欺负的如同过街老鼠一般的巫师又怎么会是他们这些该隐的子孙，黑夜的宠儿的对手呢？
　　不过这些自大的血族并不知道，此刻山谷中的巫师大多是老弱病残，真正有战斗力的只是少数，否则如果戈德里克他们几个都在的话，恐怕早就趁着白天他们休息的时候攻击了。当然如果他们几个都在的话，可能战斗就不会发展到相持阶段，而是一场战斗就解决了。毕竟在与教会、各种魔法生物的错综复杂的周旋斗争中建立了霍格沃兹并使之维持下来的四巨头的实力并不是摆着玩的，何况因为种种原因又多了一个实力强大的斯内普。
　　时间到了晚上，阿波罗已经结束了一天的工作，而血族们也已经聚集在众多帐篷中最华丽、最中间的那个了，那是他们这批血族的首领所在的帐篷，不过此刻主事的并不是这位首领。
　　几天前，这些血族因为领地遭受了与血族天生不对盘的狼人的袭击，受到了不小的损失，也有一些幼生期的血族被狼人抓走。于是出动了一队人去狼人的领地袭击，想要救回被抓走的同族，结果吃了败仗。
　　而其中的一个血族正是因为受伤而流落到戈德里克山谷附近被山谷中的小女巫玛丽给救了，于是就出现了后来的一系列事情。
　　当时那个血族曾经试图向山谷中的主事者赫尔加讨要玛丽，结果被赫尔加拒绝了。他当时曾试着用武力迫使对方就范，可惜他面对的是赫尔加赫奇帕奇，后世被称作四巨头中的一位，即使他不受伤也不是赫尔加的对手。
　　吃了败仗的血族在退出山谷之后，就用血族的独特的办法跟同族联系，刚好联系上了那些自狼人的领地败退下来的其他同族。在听到这个血族的倾述之后，这些高傲的血族很是惊怒，他们这一族并不善战斗，打不过狼人倒也罢了，可是难道还要被如同地鼠一般到处躲藏的巫师欺负？于是当即这些在狼人身上吃了败仗的血族决定在巫师身上讨回便宜。
　　不过山谷中的巫师出乎这些血族的意料居然是如此难啃的骨头，以至于他们一直没有讨回便宜，还被缠在这里动弹不得。因为这批血族是因为接受了袭击狼人领地的任务而离开血族的领地的，当他们久久不归的时候，这些血族的领地的最高统领者一位亲王就带着族中的一些精锐前来接应。可是当他们走到半路却发现这些血族居然对一个巫师的聚居地久攻不下，这让这位亲王十分的震怒。
　　此时呆在这间帐篷里的血族都恨不得努力缩小自己的存在，让亲王的怒火少一些发泄在他们身上。
　　衣着华丽，容貌英俊有着阳光一样的发色的亲王只是用冰冷的目光扫视着帐篷里的所有血族，早已经不知道心跳为何物的血族们纷纷感到自己心脏似乎都漏跳了一拍，纷纷在心中祈祷着，“该隐保佑！”，希望亲王能够尽快息怒。要知道他们这一族以优雅著称，而他们亲王更是他们一族当中的翘楚，可是一向优雅的人生气起来发起火那也是让人无法想象的。要知道上一个得罪他们亲王，让亲王发了大火的人被整治的多惨，这让他们一直心有余悸。
　　亲王终于放弃用视线凌虐部下们的小心肝了，他用冷冷的腔调开口，“即使我们托瑞多们一向以闲适优雅著称，即使我们相比于用暴力战斗更喜欢高雅的艺术，可是我们始终是该隐的后裔，黑夜的王者，跟我们比起来那些巫师们跟爬虫一般，哪怕我们随便伸出一脚也会被碾得稀烂。可是我没有想到，你们居然会被那些懦弱的巫师戏耍一番，丢尽了我们托瑞多一族的脸面，这下那些布鲁赫的野蛮人、迈卡维的疯子、勒森魃和梵卓那些道貌岸然的家伙会尽情的嘲笑我们。”
　　“殿下，我们对面的巫师十分的狡猾，他们会利用那些讨厌的植物像魔鬼网、鬼触手干扰我们的行动，而且他们还有一条巨大的蛇怪，即使我们依靠天赋的高速运动，也有很多的同伴就被蛇怪石化了。再加上我们的从狼人那里受到了不小的伤，还没有恢复……”作为一直跟山谷中的巫师对峙的这些血族的首领的公爵只能在同伴的期盼的目光下懦懦的为自己还有同伴们辩解，只不过在亲王越来越森冷的目光下，他的声音越来越小，最后连话也说不出来了。
　　“哼，借口只不过是无能者为自己的无能而找出的理由。我不相信有巫师能够抵挡住我们高贵的血族的手段。听着，我们一族受到的耻辱，要我们亲手洗去！我要让对面的那些卑微的巫师成为我们的奴役，成为我们的食物！”亲王莱因哈特托瑞多朗声说道，作为统领这一片领地的亲王他的威信很高，那些随同他而来的血族们都被他鼓舞起来。只有原先在这里的血族暗自在心中叫苦，他们可知道对面的家伙可是一些难啃的硬骨头。不过眼下亲王殿下带来了这么多的援军来，他们的胜算应该高了许多吧。
　　虽然亲王极大地调动了族人们的斗志，但是作为一个聪明的托瑞多他还是没有被愤怒和盲目自大占据大脑，他理智的评估了眼前的情形，重新制定了计划。
　　进攻的时候到来了！
　　这次进攻的先锋主力是莱因哈特带来的生力军，虽然原先那些的血族是他这一领地中最能战斗的一批，否则也不能被派去进攻狼人的领地，但是因为之前与狼人的争斗受了伤，在加上对巫师的久攻不破，他们的士气已经十分的低迷，并不适合在作为先锋战斗。
　　进攻的时间选在第二天的傍晚，太阳还没有完全落山的时候，往常这个时候因为避讳阳光的关系并不是血族选择战斗的时段，他们通常选择子夜的时候进攻。而对面的巫师也已经适应了子夜的时候反击血族的进攻。
　　而莱因哈特选择的时间正是打了巫师们一个措手不及。
　　被莱因哈特挑选出的几个速度十分快速的血族披上斗篷遮挡落日的余晖作为先遣队，他们的目的是破坏山谷前面赫尔加布置的那些魔法植物，为后面的大部队扫清前进的障碍。同时争取能够像巫师的阵地多前进一些，如果能够直接摸上巫师的阵地消灭几个巫师就更好了。
　　血族们的天赋使他们速度快，善于隐匿踪迹，而血族的先遣队成员都是随着亲王来的生力军，他们的士气高昂，充分发挥自己的优势，确实让他们解决了一些魔法植物。
　　不过好在巫师这边有一位半精灵血统的伯特马尔福，虽然只是继承了一部分精灵的天赋，但是就使他比一般的巫师要耳聪目明，他很快就发现了血族的进攻。
　　伯特马上出声示警，原本还算悠闲的聚集在一起准备吃晚饭的巫师们都纷纷返回了战斗岗位。而那些前来送饭的孩子们也纷纷要求留在前线参加战斗。
　　“都不要吵了，大家还是按照之前的安排各司其职，血族的增援到了，我们的增援也快到了。戈德里克他们也马上就要到了。”赫尔加一边望着对面那个在他们发现血族的进攻后依靠巨大的蝠翼悬在半空中的血族，一边安抚着其他人。
　　可以说赫奇帕奇的温和是能够安慰人心的，所有人都按照之前的安排回到了自己应该在的地方。
　　赫尔加的安抚使其他人因为血族的增援以及出其不意的进攻而慌乱的心都恢复了正常，只是赫尔加自己心中明白，这一战恐怕不能善了了。
　　“这次麻烦了，希望戈德里克你们能够尽快赶回来。”赫尔加警惕的看着对面的血族，默默的在心中祈祷着。
　　“很有意思的巫师。”借助蝠翼的帮助悬在空中观察敌情的莱因哈特看到对面巫师的领导人居然是一个年轻的姑娘之后，也微笑的说着“希望你的血同样甜美，美丽的巫师。”。




☆、chapter35

　　或许是因为之前进攻的血族是从狼人领地败退下来的败军之将士气低迷，而现在是血族亲王亲临，并且带来了生力军的原因，这次血族的进攻要比以往的进攻都更加凶狠、更加凌厉。
　　而巫师这面则因为是以老弱残军对抗了凶名在外的吸血鬼数天并没有让对方占到便宜，因此信心大涨，并没有将这次的血族进攻完全放在心上。
　　由于交战双方的心态发生变化，导致战场上的形势也发生了变化，原本在实力上并不占优的巫师们渐渐落入了下风，原本就一直出于防守位置的巫师的防线一步步被迫收缩。
　　巫师们对付吸血鬼的最大武器是由赫尔加培育的魔法植物和萨拉查留下保护山谷的蛇怪海尔波。
　　这两大杀器血族们都事先制定了相应的克制办法。
　　赫尔加将魔鬼网和鬼触手这样的植物布置在山谷的最外围，作为巫师的第一道防线。
　　跟后来作为哈利波特一年级是闯关的小道具不同的是，赫尔加培育的魔鬼网要比她的后辈院长斯普劳特夫人培养的魔鬼网要凶悍很多，危险性更强烈。而且斯普劳特夫人的魔鬼网以给哈利波特造成一点小麻烦为初衷，而赫尔加的魔鬼网则“一出手”就会造成大麻烦，一个可以致命的大麻烦。
　　而赫尔加培育的鬼触手也名副其实，如鬼魅般的突然伸出枝蔓树藤，将袭击的对象出其不意的缠住，或直接用藤蔓扼上猎物的脖子活活将猎物勒死，或者顺手扔到一旁大张着的魔鬼网上，然后魔鬼网就如同一张蛛网一样，将猎物缠绕、折磨致死。
　　索性血族天赋异禀，有着高速运动的身手，锋利的爪子，可以快速移动躲开鬼触手的缠绕，即使被缠上也可以利用锋利的爪子快速划断藤蔓离开，再不济还可以变身成蝙蝠飞离。
　　之前的那批血族的进攻因为本身人少而且对于巫师的手段估计不足，而在这里吃了一些亏。
　　不过这次因为有了援军、有了针对性的措施这些魔法植物并没有在对血族们造成影响。
　　作为植物，即使是魔法植物，他们的属性都是木，木惧火，火对于植物来说应该占据了一个重要的天敌地位。
　　血族们针对这些魔法植物的办法就是火攻。
　　因为继承的天赋不同，有的血族偏重于使用身体作战，有的则是喜欢使用血族独有的天赋魔法。
　　之前一直跟赫尔加他们作战的那些血族大多数都偏重于利用身体的优势，而随同亲王前来的血族当中则有一些可以称作是术士的血族了。
　　作为亲王的莱因哈特托瑞多自然有一个聪明睿智的脑子，他虽然将之前那些丢了托瑞多一族脸面的血族痛斥了一通，但回过头他就召集了这部分的血族仔细倾听了他们之前与巫师对阵的经过，明白了这些血族为了什么明明实力占优，反而一直没有讨到好。
　　于是莱因哈特重新调整了作战计划，这次善于使用魔法的血族作为先锋的主力出阵，他们的目标就是那些魔法生物和那条巨大的蛇怪。
　　那些善于使用魔法的血族在身强力壮善于使用身体的同胞们的保护下全力以赴的使用起魔法，他们大范围的使用火系魔法，使得山谷前火光冲天，在火光中那些魔法植物要么急速退缩回山谷中，要么就是火焰击中，拼命跟人一样挣扎着，然后被烧成黑炭。
　　“海尔波我们出击。”看到魔法植物们的凄惨景象，因为血统天性而十分喜爱这些植物的伯特顾不得听从赫尔加的命令，带着蛇怪海尔波冲出了山谷谷口的阵地。
　　血族们早就等待着这条对他们造成巨大影响的蛇怪的到来了，那些魔法植物只不过会对他们的行动造成一些小影响，而这条蛇怪可是给他们造成了大麻烦。
　　蛇怪的瞳力能够造成与它对视的生物的巨大伤害，轻则石化，重则死亡。这些生物当中同样包括这些血族，所幸赫尔加为了防止造成误伤，而一直让海尔波控制它的视线，只是造成了与它对视的血族的石化。不过即使是这样也够这些血族受得了，他们无法解开蛇怪造成的石化，造成了大幅减员。可以说蛇怪海尔波应该是巫师们在不利的情况下能够与血族们相持多天的重要功臣。
　　不过随着莱因哈特他们这些血族的到来，这位大功臣也将面临重大考验。
　　因为只要与蛇怪对视就会中招，血族们果断的不跟蛇怪对视。他们变身成为蝙蝠，因为蝙蝠并不靠着眼睛去察觉周围的情况，他们的眼睛几乎可以说是摆设，反而因此在和蛇怪的对战中取得了优势。
　　数十只蝙蝠嗡嗡的围着蛇怪巨大的头部飞来飞去，扰乱蛇怪的心神。而隐藏在这些蝙蝠中的那些精通魔法的血族则同时使用了魔法。
　　因为蛇怪是一种强大的魔法生物，除了可怕的视线可怕外，它的抗魔性也很强，单凭一个、二个血族是制不住它的。所以莱因哈特特意准备了十几个血族同时出手对付它。
　　这十几个血族同时吟唱起咒语，然后同时发出咒语，一个黑色的罩子如同头套般罩在蛇怪的头上，因为这个“头套”的关系，蛇怪的眼前一片黑暗，如同失明了一般，它疯狂的摇头甩尾，试图摆脱这种让它不安的状态，可是那些个血族们也正在稳定的施展这个魔法，逐步压制着蛇怪。
　　这个魔法要一直维持着，十几个血族同时施展能够维持的时间很长，再加上因为火攻而失效的魔法植物，这就等于巫师们能够与血族们抗衡的两**宝都不能用了。这也就是血族们进攻的大好时机。
　　跟蛇怪一起冲出山谷阵地的伯特马尔福就是首当其冲的攻击目标。
　　一个血族快速的冲向伯特。
　　伯特虽然因为蛇怪被限制而有一时的慌乱，但是未来的马尔福初代家主的心理素质也是过硬的，再加上他的半精灵血统的的敏锐，他很快就发现了血族对他的攻击。凭借敏捷的身手，他快速的闪过这个血族的迎面攻击，同时在脑中快速回忆起他家老爸斯内普教过的魔法中哪条能够对血族有效。不过除了正面的这个血族的进攻外，他的身后乃至头顶又出现了两个血族，他们快速的向伯特发起了攻击。
　　虽然天赋很好，可是伯特毕竟年幼，他能躲过一个血族正面的快速攻击并不见得能够躲过其他几个方向出现的血族的攻击，眼看着发出黑色不祥的光芒的长指甲即将划破他的喉咙，他已经无法躲开了。
　　此时伯特脑中只闪过一个念头：“这些该死的血族我一定要告诉我爸爸！”
　　就在电光石火之间一只手臂伸过来将他拽到一边，与此同时赫尔加已经飞身出现在他前面，反击那几个血族的进攻。
　　伯特回头一看将他拉到一边的正是跟他很不对盘，总是跟他抢爸爸的凯里普林斯黑发小恶魔。
　　“你怎么来了？”你不是应该猫在屋子里熬那些难闻的魔药吗？
　　“没有魔药材料了。”凯里简洁的讲述了一下他此刻出现在这里的原因，同时十分冷静的打开一瓶黑色的魔药直接冲一个向他和伯特冲过来的血族身上泼去。
　　兹啦兹啦的声音响起，同时一股恶臭的气味传来，那个原本还向两个孩子冲过来的血族在又跑出了两步之后一下子倒在地上，抱着那些被魔药沾上的部位满地打滚大声哭号。
　　他的举动一下让他周围的那些血族不由得愣了一下，停住了脚步。
　　“这是什么？”伯特有些惊恐的看着那个满地翻滚的血族，什么时候他的死对头的战力升级了，如果拿来对付他那可太可怕了。
　　凯里因为长时间熬魔药而变得油腻腻的头发随风自摆，他露出一个十分斯内普的笑容：“只是魔药实验的失败品，你想试一下吗？”他的身上泛起黑气，对于一个父控来说，父亲的爱好就是他的爱好，可是他却熬出一些失败品来，真是太失败了。凯里将心中这种郁闷努力发泄在一切跟他不对盘的生物上，这既包括眼前这些打破他悠闲研究魔药时光的血族，也包括这个总跟他抢父亲的白毛讨厌鬼。
　　因为被他的怨气煞到，伯特跟周围的那些血族几乎同时摇了摇头。
　　在凯里和伯特因为某瓶魔药获得暂时的安宁的时候，赫尔加已经和莱因哈特托瑞多对上了。
　　赫尔加在解决掉那几个打算对凯里不利的血族之后，那个她一直忌惮的血族飞到她的面前。
　　“美丽的巫师小姐，让我们来一场血的盛宴吧！”莱因哈特微笑的看着赫尔加。




☆、chapter36

　　莱因哈特的表现跟正在上流社会的舞会当中勾引良家妇女的浪荡子一样，不愧托瑞多一族的“美名”，只不过他的眼中却毫无笑意。
　　“不用了，贵族的血的盛宴并不适合我们这些平凡的巫师，我们还是快点解决战斗吧，我还要回去给孩子们做饭呢。”赫尔加依然挂着她招牌的温柔的笑容，只不过话中邀战的意味很明显。即使表现再温和，她也是赫尔加赫奇帕奇，她有着她的骄傲、她的坚持。
　　下一刻仿佛商量好的一样，赫尔加和莱因哈特同时动了起来。
　　莱因哈特借助蝠翼快速升高身体，同时一道血族独有的魔法袭向了赫尔加。
　　而赫尔加则跟莱因哈特同时向后跳了一步，同时使之前不动声色布置下的魔法植物的种子快速生长，成为一道天然的屏障，然后在这道屏障的掩护下挥舞魔杖对莱因哈特发起了反击。
　　后世的赫奇帕奇学院的学生对于魔法植物、草药学很了解，他们一直认为他们学院的创始人赫尔加赫奇帕奇女士是一位很温柔的女士，喜欢摆弄这些花花草草。
　　实际则不然，在千年前那个动荡的时代，这些，魔法植物对于赫尔加来说更相当于她进攻的武器，可以说相比于四巨头中的另外三位，这位赫奇帕奇女士更是善于利用周围一切的个中好手。
　　莱因哈特凭借着高空优势和血族特有的魔法一步步咄咄逼人，而赫尔加则凭借着不断催生出新的魔法植物作为掩护不失时机的进攻，双方开始进入了相持的阶段。
　　不过战场并不仅仅是这两个人的战场，战场上还有众多的血族和一群老老小小的巫师。
　　聪明的血族利用他们伟大的亲王拖住了巫师中最强大的那个巫师的时机，快速的向巫师们发动了攻击。
　　而巫师方面，除了因为一瓶魔药的震慑作用，使得血族的进攻都停留在魔药喷溅的范围外的凯里和伯特尚有一些优势外，其他人已经渐渐不能抵挡住血族的进攻了，不断的有巫师受伤失去战斗力。
　　赫尔加暗暗心急，可是却无计可施，她被莱因哈特拖住了，无法去救援其他人。如果没有援军的话这场血族和巫师的战斗最终的胜利者将会是血族。
　　就在赫尔加心焦的时候，菲尼亚斯布莱克因为要救助前来帮忙却陷入血族围攻的贝拉而身处险境的时候，他周围的那几个正要用含有剧毒的利爪划破他的身体的血族，忽然被一道不知道从哪里来的黑色魔法弄得腰斩，血喷溅了他一身。
　　菲尼亚斯因为被血喷了满头满脸而有些呆愣，一个黑色的身影正从远处不紧不慢的走到他的跟前，一条白色的手帕温柔的擦上他的脸、他的眼睛。
　　被血挡住了视线的菲尼亚斯看清了来者，“老师！”他惊喜的叫道。
　　来人正是萨拉查，他此刻还是那个面无表情的死人脸，不过作为他的学生的菲尼亚斯能够清楚的感知到自己的老师此刻的心情不佳。
　　萨拉查又顺手几道咒语将贝拉周围的血族清理干净，然后他微微眯着眼望向因为戴了“头套”而变成了无头苍蝇的自家蛇宠。
　　紧接着一道黑色的魔咒袭向了那些围绕在海尔波周围蝙蝠们，如同死神的镰刀一般不停的收割着生命，无数的蝙蝠如同被喷了杀虫剂的蚊子一般纷纷的掉落下来。
　　在另一个方向原本在凯里和伯特周围僵持着的血族也遇到了麻烦。欺负人家的孩子，如果被人家的家长发现自然也不会有好果子吃的，眼下某位家长正黑着脸冷眼看着那些正在欺负他的儿子们的蝙蝠们。
　　斯内普冷哼了一声，“魔鬼火焰！”手中那支妖精们精心打造的黑色款蛇头杖轻轻一晃，这里面装着同样采用妖精工艺的制造的魔杖――妖精血浸泡过的蛇怪神经的杖芯，接骨木的魔杖。血来自他本身承袭的妖精王血，蛇怪神经则是萨拉查的贡献。
　　一团火焰如同有生命般的沾上了凯里和伯特周围的血族，这些倒霉的血族本来就因为被凯里的魔药弄得不敢上前，结果又被赶到的斯内普爸爸的怒火攻击到了，真是倒霉至极。
　　而此时，在山谷的高处，一头威武雄壮的雄狮正愤怒的咆哮着，他的咆哮声充满了力量，仿佛是对那些威胁了他的领地的来犯之敌愤怒。
　　莱因哈特在和赫尔加对战的同时一直留意着周围的情况，当他看到其他的血族逐渐取得了优势之后，刚刚露出了满意的微笑，不过马上就被情势的反转打消了。
　　以他的高度能够很清楚的看到周围的一举一动，雄狮的警告、两个同样黑衣黑发的巫师的突然出现对他的臣民们造成的巨大伤害。看来巫师的援军到来了。
　　一只巨大的老鹰扑闪着翅膀飞到他的跟前，不停的用喙袭击着他。
　　以他的眼力他立刻认出了这是一个巫师的阿尼玛吉斯形态。
　　巫师方面的援军正是四巨头中另外三位和斯内普，他们带着外出营救下来的幼年巫师们来到山谷的不远处，就看到了山谷方向火光冲天。当即罗伊娜就以阿尼玛吉斯形态飞到山谷侦查，然后她带回了山谷正在被血族攻击的消息。
　　于是几个巫师把孩子们留在安全的地方立即向山谷赶去，所以就出现了之前的一幕。
　　赫尔加因为同伴的到来而振作精神，在罗伊娜老鹰的配合下发起了又一轮对莱因哈特的进攻。
　　“罗伊娜、赫尔加你们住手！”一个冷冰冰的声音传来。
　　面无表情的萨拉查走到赫尔加的面前，“他是我的对手！”
　　萨拉查的心情非常不好，他对于一切属于他的东西都很珍惜，可以说在某一方面他很自私，决不允许自己的所有物被别人所觊觎。
　　而刚才在他赶到的时候，他看到自己的学生差点被人伤害，自己的宠物蛇怪也一堆讨厌的蝙蝠欺负了，这让他的某根神经被触动了。刚才他已经出手将欺负他的学生和宠物的家伙教训了一通，让他们去地狱为自己的所作所为忏悔，不过这还不够，他将目光放到了明显是这些蝙蝠的首领的莱因哈特身上。
　　好吧，莱因哈特你应该为自己被史上最伟大的黑巫师盯上而感到骄傲吧，吼吼！
　　萨拉查简单的一句话清楚的表明了他的意图，跟他相处了两年已经对他的心性有所了解的赫尔加和罗伊娜纷纷识趣的撤到一边，不能跟大蝙蝠玩，旁边还有一堆小蝙蝠可以让她们消消气，她们和解除了阿尼玛吉斯状态的戈德里克还有狠狠报复了欺负自家孩子的斯内普汇合，四人再一次展开了对血族的杀戮。这几个巫师煞神的形象经此一战狠狠的刻画在那些饱受心灵和身体双重伤害的血族身上。
　　经此一役，无数参加过战斗的血族纷纷躲在棺材里捏着小手绢痛哭流涕，被称作托瑞多的噩梦。
　　此刻噩梦刚刚开始上演。
　　萨拉查不发一言直接甩出咒语，这是一个冰系的咒语，他的目标是莱因哈特巨大的蝠翼，他讨厌那个血族高高在上的样子。
　　莱因哈特不停的躲避着对面的那个黑发巫师发射过来的咒语，那是一个个冰锥，莱因哈特相信如果躲闪不及那些冰锥一定会狠狠的洞穿他的蝠翼，然后将他狠狠的顶在地上。
　　在躲避这些咒语的同时，莱因哈特试探着回击对方，他能感觉得到眼前这个巫师要比之前的女巫攻击性要强，是一个很不好对付的对手。而且他还是一个黑巫师，如果是白巫师的攻击一般都倾向于光明，而黑巫师的攻击则更加凶狠，可以说是不择手段。
　　如果让莱因哈特选择的话他宁可对付几个白巫师也不愿意对付一个黑巫师。
　　看到莱因哈特躲过了这些冰锥的攻击，萨拉查露出了一个未来让莱因哈特做了无数场噩梦的笑容，然后他站在爬到主人身前的神怪身上。
　　巨大的蛇怪高昂起头，上面站着它伟大的主人。
　　这下子萨拉查跟一只悬在空中的莱因哈特高度持平了，他的新的一轮的进攻开始了。
　　这次是一堆堆风刃直刺莱因哈特，然后在其中掺杂了刚才萨拉查刚才教训那些欺负他的学生和宠物的黑色魔法，如果被这些不详的黑色击中，那么即使作为亲王的莱因哈特也得去掉半条命。
　　“停下，不打了！”莱因哈特大叫着。开玩笑他是优雅的托瑞多，又不是迈卡维疯子、布鲁赫的野人经不起这样的打击。
　　萨拉查对莱因哈特的回击是又一阵猛烈地攻击，直到莱因哈特不得不降落停在地面才告终。
　　萨拉查满意的站在蛇怪的头上看着站在地面的如同小蚂蚁一般的莱因哈特。
　　蛇怪将萨拉查送回地面，因为莱因哈特下达了停止进攻的命令，其他的血族早就停下了进攻，其实在被那几个强大的巫师的攻击后，他们早就盼着亲王早点下达停战命令了。
　　斯内普几人来到萨拉查跟前，他们正面对着莱因哈特。
　　“巫师们，我认同你们的实力。我们会停止战斗，不过作为补偿你们要为我做一件事。”
　　斯内普几人的脸色都不太好，开玩笑，你们血族跑来进攻我们的领地，然后打不过我们还要提出补偿条件。
　　萨拉查慢悠悠的把手伸进怀里似乎正要往外掏什么。
　　看到这个动作，已经被他打怕了的莱因哈特忙摆手：“不是，刚才是我口误，我是想请求你们帮忙。”
　　萨拉查慢悠悠的拽出放在衣服里面的糖果盒摸出一颗糖塞进嘴中满意的眯起眼来。




☆、chapter37

　　莱因哈特简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个含着一颗糖一脸闲适的家伙就是刚才满脸杀气的黑面煞神。
　　不过莱因哈特还是想起自己的打算，他清了清嗓子努力不让自己的视线在萨拉查那边打转再次开口道：“我们一族的领地前不久遭到了狼人一族的袭击，有一部分年幼的血族被抓走了，于是我派遣了一部分比较骁勇善战的属下前去狼人的领地营救他们，不过我们一族天性热爱和平，并不擅长战斗，所以并没有成功救回我们的同胞。然后这些人在返回我们的领地的时候，不小心的与你们的人发生了一点误会。归根到底，这些臭烘烘的狼人才是导致我们发生误会的导火索，他们才是我们两族共同的敌人。”
　　在场的几位巫师听到莱因哈特的话不由得都翻了个白眼。“天性热爱和平”、“并不擅长战斗”，说的他们好像是麻瓜信仰的上帝周围的那群长着白翅膀的生物一样。如果血族都天性热爱和平，不擅长战斗的话，那么是不是麻瓜们都是巫师之友了？就好比大灰狼说自己只会用自己锋利的牙齿吃草一样，真是一个大大的笑话。不过这个狡猾的血族说来说去的目的不就是想让他们和狼人打一场嘛，好让他们两败俱伤，然后他们血族可以从中牟利了，毕竟能够形成部落的狼人要比落单的单打独斗的狼人要难对付。
　　莱因哈特见巫师们不为所动，大概也知道巫师们的想法，索性加大了诱惑，“我莱因哈特托瑞多以托瑞多一族的亲王的名义起誓，只要巫师们能够营救出我们的同族，我们一族将视巫师为友，两族将世代友好下去。”
　　巫师们依然无动于衷，这种听起来就很像是冠冕堂皇的外交辞令的誓言对他们来说并没有什么真正的好处。即使放在千年后各种制度比较成熟的现代，两个正式建交号称什么世代友好的国家依然可以开战，甚至不宣而战。
　　戈德里克扭头对赫尔加说：“告诉孩子们不要把那些死蝙蝠捡回去，蝙蝠肉不好吃，回头我和萨拉查把那些死蝙蝠集中到一起给烧了。”
　　口中含着糖的萨拉查顺从的点了点头，表示一会就和戈德里克一起去收拾那些碍眼的蝙蝠尸体。
　　“不用那么麻烦了。”斯内普学着后世卢修斯那种慢悠悠气死人的腔调开口，“我一瓶魔药倒下去就可以了，保证一点痕迹也没有。”他很应景的拿出一个小小的魔药瓶，慢慢倾斜的倒在地上一滴。仅仅是一滴魔药正好滴到块石头上，就在所有人的目光中那块有人头大的石头就兹兹啦啦的冒着白烟慢慢变小，直到完全消失。
　　莱因哈特身后有几个血族看到这块石头的下场不由得吞咽了一口唾沫，他们刚刚见识了那边的黑头发小鬼的可怕魔药，据说这个巫师是那个小鬼的父亲，果然更加的可怕。
　　“我们承诺不再与山谷中的巫师为敌，并且会在你们需要帮助的时候提供帮助，我可以发誓。”莱因哈特忙开口追加己方的砝码。
　　很好这次的条件勉强让巫师们满意，他们也不要求很多，只要能够保证山谷中的老老小小们的安全就可以了，毕竟山谷中的人口越来越多了，而他们几个也不能每时每刻都守在山谷中的，如果他们前脚一离开，这些血族又来一次今天这样的战斗的话，他们未必能够及时赶上回援的。
　　几位巫师低声商量了一句，决定让萨拉查作为他们的代表和莱因哈特立下誓言，作为他们当中魔力最为强大的巫师，他所立下的誓言的束缚力更强，违约的惩罚也足够让这个血族掂量一下的。
　　萨拉查趋步上前准备和莱因哈特立誓。
　　莱因哈特仔细打量着这位巫师，“我是否有幸能够得知您的尊姓大名？”
　　“萨拉查斯莱特林。”
　　听到这个名字莱因哈特再次挑眉打量了一下萨拉查，不过也没有再多说什么，他按照约定跟萨拉查立下了誓言。
　　誓言确定之后，双方各自偃旗息鼓，在巫师们离开之前，莱因哈特还是一一询问了在场的几位巫师的名字。
　　望着巫师们回到山谷去的背影，一个算得上是莱因哈特心腹的血族上前小心翼翼的开口询问自己的亲王：“殿下，您为什么会答应巫师们如此苛刻的要求，这会让您的名誉受损，让您在家族中的其他亲王那里抬不起头来的？”
　　“那些只知道享乐的家伙？”莱因哈特对于家族中与自己同级的几个亲王十分瞧不上，“区区一点名声又怎么能与几个前途广大的巫师交好能够获得的利益相比。看着吧，我有预感那些个巫师未来一定有一番作为的，尤其是那个萨拉查斯莱特林！”
　　抛下血族这边在感叹一向跟老鼠一样鬼鬼祟祟到处躲藏的巫师当中终于出来几个人物的时候，巫师们也回到了山谷里。
　　他们是山谷中的居民们的欢呼声中走进山谷的，在被血族围困了数日之后，眼看着就要被击溃了，他们如同英雄般拯救了大家，是很值得所有人的尊重的。
　　罗伊娜和赫尔加先是为受伤的人处理好伤口，并组织起几个小姑娘去做一些饭菜来，并让几个大孩子将他们这次救回来的孩子安顿好。
　　斯内普则是检查了一下这些受伤的人身上那些被血族的指甲和利齿造成的伤口，血族的指甲和牙齿都带着剧毒，重则丧命，轻则也会造成重大的伤害，不过作为魔药大师的斯内普自然有办法解决这些问题。他看了一下伤口，就带着凯里去酿制解毒剂了，当然作为一个合格的父控的伯特自然也跟去当跟班了。
　　而对于治疗魔法不擅长，也不太会熬魔药的戈德里克和萨拉查则四处巡视一番，加固一下山谷周围的防御，当然他们身后还跟着恢复了原本巨大身形的蛇怪海尔波。
　　当几个人终于都忙完再次聚在一起的时候已经是第二天的下午了。
　　“累死我了，我就应该去找那些该死的蝙蝠，然后用我的宝剑将他们制成串烧。他们居然敢直接出现在我面前问我们何时去救他们的同胞。”戈德里克拔出自己的那把妖精制作的宝剑，舞了几个剑花恨恨的说着。
　　罗伊娜和赫尔加正低头交流着什么，她们手中还有一个封皮上没有字的小册子。
　　萨拉查默默地掏出自己的糖果盒，往嘴里塞着糖。
　　至于斯内普他似乎有些兴致不高，应该说从他昨天从血族那里听到狼人那个字眼之后他的心情就不好。虽然用戈德里克的话来说，西弗勒斯一年当中三百六十五天里有三百六十天心情不好。
　　“我们明天出发怎么样？受伤的人都得到了治疗，而且生活也都恢复了秩序。”戈德里克虽然抱怨了血族几句，但是作为一个言出必行的人，他对于承诺还是很看重的。好吧，其实作为一个天性热爱冒险的人来说，去挑战狼群可是一件很有趣的事。
　　萨拉查点点头，对于这些事情他一般没有什么疑义的，有这个时间他还不如多吃两块糖，或者跟他的好友西弗勒斯多交流一下感情呢。
　　“明天不行，我需要准备一些特殊的魔药。”斯内普提出自己的反对意见，他打算去熬一些特殊的魔药去招呼那些有着毛茸茸的小问题的狗崽子们。
　　最后经过商量他们决定两天之后再出发，这次两位女士会留守山谷，虽然跟血族定下了誓言，但是看着山谷前属于血族的那一片帐篷，他们还是不得不防的。即使血族们真的遵守誓言，可是不难保有的家伙不能克制自己的习性，把山谷中的巫师当成食物的。
　　所以即将去挑战狼窝的人选就是戈德里克、萨拉查还有斯内普三位男士。
　　在远方的某个狼人部落中那些狼人们并不知道即将有煞星找上门来，也不知道他们这个部落会成为某位黑巫师或者黑巫师们成名的垫脚石。




☆、chapter38

　　“奇怪，根据我的直觉我们往这个方向走是正确的啊。”戈德里克一边用宝剑斩断前面阻碍道路的荆棘灌木丛开辟一条能容一人走过的小路，一面有些疑惑的说，按照血族的说话那个狼人部落的领地应该早就到了啊。
　　“是啊，依照伟大的格兰芬多骑士大人的直觉走下去，我们很快就可以直接跳进英吉利海峡了。”斯内普跟在戈德里克身后，随手用切割咒割断戈德里克的宝剑没有清理干净的枝蔓一边习惯性的讽刺他。他真没有想到原来传说中伟大的戈德里克格兰芬多居然是一个阴性路痴，明明血族们告诉过他应该怎么走，结果还是领着他们走进了原始森林里了。狼人没有看见，狼倒是看到几只。不过血族们告诉狼人领地的位置的时候只有戈德里克在场，他们也只能相信戈德里克的直觉最后能把他们带到地方，当然可能会绕远路。
　　“也许按照戈德里克的直觉走下去我们能进入传说中的阿瓦隆也说不定。”走在最后的萨拉查也适时的来了一句，经过这两年的时间，他早在某些方面和斯内普成为一搭一唱配合默契的搭档了，两个人配合默契，在欺负戈德里克方面取得巨大成绩。
　　“你们又欺负我，我要告诉罗伊娜和赫尔加！”戈德里克假哭道，脸上也是一副伤心愤慨的神情。不过换上任何一个人如果长期遭受斯内普&斯莱特林毒舌二人组的长期攻击的话，也只有泪奔一条路了。
　　“哼！”戈德里克听到身后传来异口同声的哼声，同时感到身体发冷，身后两位似乎正在用死亡视线瞪视着他。
　　格兰芬多的狮子王可不像以他的名字命名的那个学院出产的那些小狮子那么不知进退，当即闭嘴更加勤奋的挥动宝剑为同伴们开路。
　　在戈德里克身后的两位巫师满意的点点头，对于只有鳞片的蛇类来说欺负毛茸茸的狮子也很有意思。
　　“看来我们今天就要在这里露营了。”戈德里克望望天，透过茂密的树木他看到天色不早了。
　　“也只能这样了。”斯内普也同意戈德里克的判断。
　　三个人正打算把周围的树丛砍一砍简单布置一个营地，顺便吃点自带的干粮，不过他们却听到远处传来慌乱的马蹄声以及猛兽的叫声。
　　大概是森林中的猛兽正在狩猎吧，三人都不在意，他们也无意去打扰这种自然地行为。优胜劣汰、物竞天择是大自然的规律，何况就是在人类社会当中也有着因为等级、地位带来的种种不公，他们管也管不过来的。
　　听着声音似乎是越来越近，三个人打算布置驱逐咒，毕竟不知何时他们就能来到传说中的狼人部落的领地，等待他们的将是一场大战，他们现在应该做到好好保存体力。
　　不过还没等他们布置下驱逐咒，一个小型的四蹄生物就跌跌撞撞的从灌木丛中跌了出来，可以看出他是因为跑得脱离踉跄的摔在地上的。
　　在他的身后一只健硕的豹子也出现在三人的视线当中，不过在看到有三个身上带有危险气息的会仅用两只后肢长期直立起来的类似猴子的生物后，聪明的豹子果断的选择离开。这三只“猴子”很危险，猎物可以再找，命可只有一条。
　　在豹子离开之后，戈德里克上前用手拎起这只四蹄生物的衣服。没错这是一只有四只马蹄，一条马尾巴，以及人的上身，人的面孔，还穿着衣服的马人，这只马人还是幼崽，看他的脸还有小小的个子，他的年纪也就三四岁左右。
　　这是一只非常幼小的马人，以他的个头来说，他连稍高一点的灌木丛都无法跃过去。这样的马人幼崽应该呆在父母身边接受家人的照顾，而不是在森林里被一只豹子当成猎物追来撵去。
　　小马人显然是有些吓坏了，眼中酝酿着大大的泪珠要淌不淌的，身体还在瑟瑟发抖，在戈德里克把他放回地上之后四条马腿努力了半天也站不起来。
　　“别害怕，我们不会伤害你的。”巫师和魔法生物在某些方面是共通的，比如说都对珍惜的幼崽极其爱护，这种爱护也可以包括对别的种族的幼崽。戈德里克拿出自己平时哄山谷中那些被带回来的孤儿的轻柔语气哄着他。
　　不过小马人被刚才的惊吓吓得有些过头了，整个人还沉浸在恐惧的世界里，并没有听到戈德里克的话。
　　戈德里克想了想，决定拿出自己的看家本事，每次他一出这招，再不好哄的孩子也会听话的。于是戈德里克马上变身成为一只威风凛凛的狮子。
　　小马人渐渐成刚才的恐惧中回过神来看清周围的事物，一只比他大上很多的猛兽，正贴近他，冲着他呲牙咧嘴，露出锋利的牙齿。
　　“啊！”小马人惊叫一声，原本怎么努力也站不起的身子一下子站了起来，他想远离这个危险的生物。
　　看了看四周，这边站了一个黑黑的头发的人，身上还有好闻的甜香味，不过身上、周围都是黑黑的一团，好像比这个猛兽还危险，这里不能去。
　　小马人又看了另一边，这边的人也是黑黑的头发，不过他的头发都糊在一起像他们家的门帘子（十二：教授您的头发究竟有多油啊，都黏在一起了？教授：为了熬那些对付狼人的“特殊武器”熬了一整天魔药的人伤不起！），不过他身上的气息很舒服。
　　当下小马人奔着他认为的救世主就冲了过去。
　　斯内普缓慢的低下了头，看着那个抱着自己小腿不撒手的家伙（十二：没办法，孩子太小、太矮，抱不了大腿，只能抱小腿。）。
　　很好，果然是个一天只知道保养蹄子，没有多少脑浆的蠢货。那边的格兰芬多蠢狮子，甚至这边的一身甜味可以媲美老蜜蜂的萨拉查都是一个好选择，为什么这个小马驹就选择往他身上蹭。
　　喂，别蹭了。别告诉我你身上痒有虫子，把我当树桩用了。
　　“为什么，他不喜欢我嘛。明明的我的阿尼玛吉斯是那么的帅气！”戈德里克接触变身凑近和自己一样被嫌弃的萨拉查用在场的人都能听见的声音说道。
　　他的疑问没有人回答，因为一群身背箭筒，手持弓箭的马人出现在他们面前，并将他们团团围住。
　　作为好友当中一向对外的发言人，戈德里克忙打算开口解释一下当前的情况，就被随后赶到的一位年长的马人的制止了。
　　这位老马人正是这支马人部落的首领，他吩咐那些正将巫师围在当中的马人收起武器来，“天上的金星分外明亮，指引我们相遇，亲爱的巫师们。我们是循着这孩子留下的痕迹找过来的，所以事情都清楚了，感谢你们救了我们珍贵的幼崽。”
　　斯内普不置可否的撇撇嘴，这些马人无论何时都能扯上金星、火星，满口都是云山雾绕的，估计只有邓布利多爱跟他们打交道。
　　斯内普对马人没有好感，这得益于他千年后与禁林中的那些马人相处。禁林对于魔药控的教授来说是一个宝库，他在学生时期还有后来教授生涯里曾经无数次进入禁林去采药，而那些人模马样的马人们，总是冲出来制止他采药，仿佛整个禁林都是他们马人的一样。当然就像斯内普对马人没有好感一样，千年后的马人对斯内普同样没有好感。相信任何人对于把自己家挖的坑坑洼洼，甚至把墙都凿了一个大洞的人都没有好感。可以说在千年后，斯内普和马人们是相看两相厌。
　　不过在千年前，斯内普有可能赢得马人们的好感，至少从那只那抱着他的小腿的小马人身上就能看出。
　　马人的首领很诚挚的邀请巫师们去他们的部落休息，经过短暂的商量，巫师们接受了马人的好意。
　　去马人部落做客，马人并没有开什么篝火晚会欢迎巫师们的到来，只是安排了住处和食物给他们，最多不过是小马人的父母上门为巫师救了他们的孩子表示感谢。
　　“首领您为什么要让那些讨厌的巫师来我们的部落？”在让巫师们去安顿之后，一个马人部落的长老不解的问他们的首领。在梅林辅佐亚瑟王的时候，正是魔法兴盛的时候，许多魔法生物也在那时出现在普通人面前，不过随着亚瑟王的陨落，基督教的兴起，巫师们成了邪恶的象征，魔法生物们也受到普通人的迫害，不得不选择隐世。因此有很多的魔法生物种族都很讨厌给他们种族带来灾难的巫师。
　　“天上的金星分外明亮，指引我们的相遇，相遇即是有缘。”首领依然一副老神在在的样子。
　　长老差点想要撩蹄子了，金星、火星什么的您骗骗外面那些年轻不懂事的孩子就行了。
　　首领适时的补了一句压下了长老的怒火，“他们会是我们一族重获安静富足生活的希望。”




☆、chapter39

　　一夜无话，巫师们和马人们相安无事的呆在同一个屋檐下一夜，第二天巫师们在吃过早饭后向马人们告别。
　　马人们在太阳升起的时候依旧张口闭口金星、火星，不过他们倒是很客气的向巫师们指引了去往狼人部落的道路。对他们来说，那些粗鲁的邻居可不是什么好邻居，如果有人能够说服他们搬迁的话，他们这些马人们会很高兴的。
　　“巫师们，明亮的火星告诉我，在你们与狼人的事情完成之后，如果前往西方的话会有不小的收获，霍格沃兹花盛开的地方会成就你们的荣耀。”将巫师们送到马人部落的边缘，马人的首领最后对巫师们说道。当然他也有一句话放在心中没有说出口，当你们找到霍格沃兹花盛开的地方之后，我族也会有一片安宁的栖息地。
　　“霍格沃兹花盛开的地方，成就我们的荣耀，难道在某个霍格沃兹花盛开的地方会有什么巨龙啊、怪物之类的让我们去对付，如果那样伟大的格兰芬多骑士一定会手持宝剑前去的。”走出马人部落很远，戈德里克还在思考马人首领最后那句话的意思。他不知道他在某个方面一言成真，当他们找到霍格沃兹的时候，真的要面对某种凶兽。
　　萨拉查对于马人首领的话没有多在意，他大概知道了在解决完狼人的事情后，他们这几个人接下来的目的地是哪了，只要能跟朋友们在一起，他也无所谓去哪里了。萨拉查依旧用温吞的动作从糖果盒里拿出一颗糖放在口中，顺道看了从听到马人首领的话之后就没有再开口说话的斯内普一眼。
　　西弗勒斯有些奇怪，难道他不喜欢那个半人半马的老头说的话，那好吧，作为西弗勒斯的朋友，他也讨厌那些马人好了。因为斯内普沉浸在自己的思绪中没有回神的缘故，伟大的萨拉查斯莱特林阁下立下了一个伟大的决定，那就是讨厌一切的马人。
　　后来在霍格沃兹魔法学校建立之后迁徙到禁林的可怜的马人怎么也没有想明白，明明在这几位伟大的巫师路过他们的部落的时候好吃好喝的招待他们，可是为什么伟大的斯莱特林阁下就是不待见他们呢。
　　同时因为第一任院长的态度，导致了日后斯莱特林毕业的学生都不喜欢马人。
　　巫师什么的很讨厌，斯莱特林出身的巫师什么的就更讨厌了，这就是禁林中马人部落中流传了上千年的一句话。
　　无形中为斯莱特林和马人弄出一个千年未解的疙瘩的斯内普并不知道这些，他只是有些心情复杂。
　　霍格沃兹终于出现了，虽然是由神神叨叨的马人口中说出的，不过还是让四巨头中的两位听到了，那么在狼人的问题解决了之后，他们一定会踏上寻找霍格沃兹花盛开的地方的旅途，那么霍格沃兹魔法学校就会如历史上一样建立了，他也算是完成了梅林赋予的任务了。
　　不过历史一直没有改变，在四巨头亲密无间的建立霍格沃兹之后，是不是会如历史上的那样因为种种分歧，而发生分裂，然后斯莱特林愤然出走，之后为斯莱特林学院和格兰芬多学院留下千年未消的隔阂。斯内普不由得担心的看了一眼，正一脸满足的吃着糖的萨拉查，只得到对方一个微笑，不由得又转回头来。
　　此时仍在担心未来的斯内普完全忘记了历史早在他出现在千年前之后就发生了偏差，建立霍格沃兹的并不只有四巨头，也包括他西弗勒斯斯内普，历史已经经过他这个拐点向另一个方向发展了。
　　戈德里克只能算是一个隐性的路痴，因为虽然要比正确的路径要花费更多的功夫，可是他总能在最后走到该去的地方。
　　狼人部落的所在地离马人们隐居的森林并不远，只不过如果按照血族告诉戈德里克的路线走的话，他们根本不会绕到马人部落的所在地，也不会多花费一天多的功夫的。好在在临离开马人的部落的时候，他们已经跟马人确认过去狼人部落的路线了，而且这次除了戈德里克以外，斯内普和萨拉查也都听到了。果然是三个臭皮匠顶个诸葛亮，他们在离开马人的部落之后走了大半天的时间终于还是来到了狼人部落的外围。
　　狼人部落在一个四面环山的谷地里，站在高山上斯内普他们打量着山下那片狼人的领地，谁也没有说话。
　　半晌戈德里克才有些暴躁的开口，“那些该死的血族欺骗了我们，这个部落的狼人并不像他们所说的那样只有四五十人，从那些房子还有走来走去的人来判断，这是一个大的狼人部落，人数能有五六百，抛掉老人、妇女和孩子我估计处于壮年能够战斗的狼人也不下三四百人。”戈德里克狠狠地握紧从不离身的宝剑，“回去我一定要把那些讨厌的蝙蝠做成串烧放到火上去烤。”
　　戈德里克慢慢平息心中被欺骗的怒火，他看向同来的两位同伴，“你们打算怎么办？”虽然无论是作为巫师还是骑士戈德里克格兰芬多都不是一个会轻易退缩的人，可是他同样也是一个十分珍惜友情的人。已经知道他们面对的敌人要比之前估计的要多上十多倍，那么危险也多了十多倍，他不希望自己的同伴受到伤害。如果同伴们选择离开的话，他也会跟着离开的。在友情和荣誉之间他选择的是前者，而且是绝不迟疑。
　　斯内普仍然在望着山下的狼人部落，“我改良了一种魔药，正好需要一些试药的人，这下面的人数我很满意。”斯内普说的漫不经心，可是他的手却有些轻颤，这并不是说他害怕了。只不过他曾经差点被狼人化的莱姆斯卢平杀死，后来在食死徒中又与比卢平不知道凶狠了多少倍的芬里尔格雷伯克一起共事过，在此期间又无数次的被对方恐吓过。
　　就像是一个被火烫伤过的人会恐惧火一样，斯内普虽然不畏惧狼人，虽然知道狼人的种种习性，虽然他此刻就有能够对付狼人的魔药，他还是很讨厌面对狼人的。
　　不过已经相处了几年时间了，斯内普早已经把他眼中真实的四巨头跟历史传说中的四巨头分开了，而是真实的把他们当成自己的朋友。戈德里克比起巫师来更像骑士，罗伊那虽然喜好读书但是并不书呆，赫尔加虽然温和善良但是却很狡猾，至于萨拉查……斯内普看了一眼再次摸出一块糖的萨拉查不予评论。
　　就因为是朋友，斯内普很了解戈德里克爱冒险的天性，他知道如果就这么离开的话，那么戈德里克一定会很不甘心的。而且他本人也很想知道他改良的那种魔药究竟对这些纯种的狼人有没有效。
　　我只是为了找一些免费的试验品而已，别扭的魔药控别扭的找了个借口，他绝不承认自己是出于对于朋友的担心。
　　“你讨厌狼人吗？”萨拉查却没有搭理戈德里克，反而问起斯内普来。虽然动作很隐秘，可是萨拉查还是注意到斯内普衣袖里颤抖的握成拳的手。
　　斯内普一下子瞪大了眼睛，他深吸一口气，狠狠地对着自家学院的创始人喷洒起毒液来，“伟大的斯莱特林阁下您是否是摄入了过量的糖分，以致于您聪明的脑瓜被糖浆占领了，您是从哪里得出的结论，我会怕那些毛茸茸的家伙。”
　　萨拉查没有反驳，只是在斯内普说完之后定定的看着他，然后抬腿准备下山。
　　西弗勒斯你不知道只有你在心虚的时候才会这样对我说话的。
　　斯内普感觉不对劲，忙拉住了萨拉查，“你要干什么？”
　　“去杀了他们。”萨拉查看着斯内普黑曜石般的眼睛，“你不喜欢他们，我就会杀光他们，那样你就会高兴了。”
　　斯内普一下子说不出话来，在他们两人之间似乎弥漫着某种气氛。
　　不过这种气氛被一旁白白看了一场好戏的戈德里克打破了，“萨拉查你好像一个在哄妻子开心的丈夫啊！”
　　因为这句话他得到了两束死光，不由得瑟缩了一下。
　　“妻子？可怜的格兰芬多骑士您已经老迈到得了老花眼了吗，您看我哪里像妻子了？我要为您的宝剑感到可怜，因为他的主人已经老到在也举不起他们了。”
　　萨拉查没有说话，他在思考戈德里克的话。他曾经听跟他相处很久的那条奇怪的小蛇说过，伴侣关系很神圣的。如果把这种关系套用到他和西弗勒斯身上的话感觉很不错。
　　“哈哈，我是开玩笑的，我们还是考虑一下行动方案吧。”戈德里克暗暗抹了一把冷汗，跟西弗勒斯一起出门太有压力了。赫尔加还有罗伊那你们在哪里，我好想你们。
　　宁静的戈德里克山谷中，罗伊那和赫尔加正就着香甜的茶点，一起热烈的讨论着一本小册子。




☆、chapter40

　　狼人，在后世出现的魔法部的魔法生物分类级别中被定为XXXXX，也就是属于已知的能够杀害巫师并且不能被驯养的级别的。
　　而在《神奇生物在哪里》一书中的介绍就可以看出仅仅是后天变成的狼人，但是每月一次的月圆之夜的变身，就可能使一个有着正常理智的人变成毫无理智可言的凶残猛兽。更何况那些天生的可以随意变身的狼人，他们的凶狠更是难以言语。狼人差不多是神奇动物中独一无二的，它积极寻找的猎物是人，比对其他任何种类的猎物更加偏爱。
　　在千年前这个时代并没有《神奇生物在哪里》这本书，但是这个时代巫师对于狼人的了解并不比后人差，这是许多巫师在于狼人的碰撞中总结出的血淋淋的经验教训。
　　斯内普和萨拉查将戈德里克无心之言带来的种种怪异感觉抛诸脑后，他们和戈德里克一起合计如何应对这些在人数上超出他们预计的狼人。
　　因为天生的狼人看不起后天的狼人，后天的狼人因为本质上更接近人，所以多半都会混迹到普通人或者巫师当中去。而天生的狼人则是独自聚集成一个个大小不一的部落。
　　而山下的这个狼人部落必然都是天生的狼人组成的，天生的狼人天性凶残，是非常凶残的敌人，因为他们攻击速度很快，再加上灵敏的嗅觉，使得他们非常危险。可以说天生的狼人是天生的屠夫和刽子手，面对他们麻瓜和巫师就是待宰的羔羊。
　　经过商量，他们最后决定由会阿尼玛吉斯变身的戈德里克去吸引狼人的注意力，然后萨拉查和斯内普趁机去救出被关押的血族来，然后再汇合到一起冲出去。
　　“这个任务只有我能完成，谁让你们不会阿尼玛吉斯呢，哈哈。”戈德里克得意的大笑。
　　萨拉查不置可否，他对于把自己变身成无法使用魔法的动物完全没有兴趣，那样太没有安全感了。
　　而斯内普则决心回去之后就加快偷偷练习阿尼玛吉斯的步骤。在千年后因为劫道者四人组的缘故，斯内普一直很抵触练习这个魔法。不过在千年前，他有些意动。他认识的四巨头有三个会用这个魔法，而他们三人所变身的动物又和他们未来所创立的学院的象征一模一样，因此斯内普相信早晚有一天萨拉查也会这个魔法。不过最促使他练习这个魔法的原因大概是斯内普有一次看到自己的两个早熟的孩子在和戈德里克变身的大狮子一起玩的时候流露出少有的童真的样子，在不知不觉当中，斯内普已经向着成为一个好爸爸的道路一去不复返了。不过今天戈德里克那得意臭屁的样子显然又进一步刺激了他的学习热情。
　　虽然能够被狼人逮住的血族战斗力肯定不会太强，但好歹勉强也可以算是一个战斗力，所以他们潜入的时间定在了晚上，狼人们开始在各自家中进食的时候，那个时候狼人们的注意力没有那么集中，而夜晚也可以发挥血族的实力。
　　临出发之前，斯内普扔给萨拉查和戈德里克一人几个小药瓶。
　　看着戈德里克面对魔药满脸抓瞎的样子，斯内普得意的弯了弯嘴角，“一瓶是掩盖你们身上的气味的，毕竟我们要面对的是蠢狗的近亲。另一瓶是极速药剂，可以让你们的身体敏捷，以免你们不小心和狼人们的臭烘烘的爪子牙齿接近，我想罗伊那和赫尔加也不想要两条只会在月圆之夜嚎叫的看门狗。剩下的是解毒剂和补血剂还有魔力补充剂，我想以你们还算充裕的脑浆应该知道什么时候用什么的。”
　　“西弗勒斯出品的魔药，可是连罗伊那都赞叹的魔药。”戈德里克把装着掩盖气味的魔药的魔药瓶打开，凑近鼻子闻了下，然后苦着脸喝了下去，“如果你能改成威士忌口味，我想我会更喜欢。”
　　戈德里克的话引来了一束蛇王死亡，不过斯内普也故意对一旁的萨拉查在喝下魔药之后又吃下一块糖的举动视而不见。
　　“梅林保佑我们一切顺利，待会见我的朋友们。”戈德里克说完这话，就变身成威武的雄狮，冲下山去。
　　在戈德里克出发之后，斯内普和萨拉查也在幻身咒的掩护下悄悄接近了狼人的部落。
　　此时，狼人部落内已经热闹起来了。一只不知道从哪里来的狮子冲进他们的部落，见人就扑，闹的不亦乐乎。许多正在吃晚饭的狼人们纷纷闻讯冲出屋子，参加到围追堵截狮子的队伍里去。不过这只狮子虽然长得很威武，但是动作很灵活，他灵巧的闪避着狼人的堵截，反而因为他的动作，带倒了一片又一片的狼人。
　　萨拉查和斯内普小心的避开狼人部落里被狮子弄得无比热闹的区域，他们仔细的观察着每一间从外表上看去没有差别的屋子，终于让他们在一处僻静的所在发现了狼人的牢房所在地。
　　可能是狼人们对自己的实力很有自信心，他们相信没有人敢上门来挑衅，所以看管囚犯的狼人并不多。
　　萨拉查和斯内普轻松的解决了这些看守，这个时候索命咒是最好的选择。天生的狼人十分凶残，几乎每个狼人手上都有数条人命，所以即使是斯内普下手也绝不会手软。
　　二人进入囚室，所谓的囚室就是一间大屋子，里面关押了狼人对外侵扰中捕获的俘虏，此时这里的人数并不少，可见这个狼人部落是多么的猖狂。
　　斯内普往室内扫视了一眼，微微的皱了下眉头。在接受妖精王麦基的血液之后，他的魔力系统发生了变化，对魔力的感知也加强了许多。他能清楚的察觉到这里面除了那些血族外，竟然还有一些普通人。
　　当然也不用用魔力感知，单单看那些俘虏的表情也可以判断出他们的身份。同样属于魔法生物，遵循的胜者王侯败者贼的准则，一派坦然的多半是血族。而面无人色，体如筛糠的多半就是那些对于一切未知的事物都存在恐惧心理的麻瓜们。
　　这些麻瓜的存在出乎斯内普的意料，他不由得看了一眼同样有些皱眉的萨拉查。
　　单单是血族的话还好办，只要能把他们放出去，再不济也可以变成蝙蝠逃走的，可是这些麻瓜，既没有魔法，也不会变身，根本不可能逃脱掉的。
　　事情到了这个时候只能考虑让大多数人逃出去了，而且出现在千年前，斯内普亲眼见识了许多麻瓜对于巫师的迫害，可以说他对现在这个时候的麻瓜们真是一点好感也没有。
　　“谁是特里托瑞多？”斯内普清清嗓子问道，这是临来的时候血族的亲王交代过的一个血族的名字，他们可以跟这个特里接头，让他带领其他被俘的血族配合他们的行动。
　　“我是。”一个面色苍白，但是神情自若的年轻人越众而出。他的态度很平静，丝毫没有因为处于天敌狼人的老窝的惊慌。不过当他迎着斯内普打量魔药材料的目光的时候也有一些不自在了。
　　在戈德里克不在的情况下，斯内普代替比他更不爱交际的萨拉查跟这个血族交谈，“我们是你们亲王请来营救你们的。”
　　特里当即表示会配合他们的行动，他招呼其他的同族跟上两个巫师的步伐。
　　“请救救我们！”一个有些颤抖的声音让斯内普他们停下了脚步。
　　那是那群在他们出现之后就一直用恐惧的目光看着他们的麻瓜中的一员，“你们是有本事的人，一定是上帝派你们来救我们的，请无论如何也要带我们离开这里。”
　　上帝？斯内普有些嘲讽的看着这个人，我们这些被视作异端的巫师居然有一天会成为上帝的使者，真是一个大笑话。
　　“自己跟上来，如果能活下来就算是你们的上帝显灵了。”斯内普大踏步走在最前面，他的斗篷袍角被卷起一层层波浪。
　　这么一大群人一起逃跑，自然会被人发现的，于是战斗开始了。




☆、chapter41

　　chapter41
　　狼人们把囚室设在僻静的地方，在外面戈德里克吸引了大部分狼人的注意力的情况下，如果斯内普他们带着几个人或者仅带着血族们逃跑的话，那就很难被人发觉，或者晚一些被发觉。可是他们这次的行动出现了意外的情况，那就是多了一些相对于巫师或者魔法生物来说，可以算得上是手无缚鸡之力的麻瓜了。
　　于是被发现就是必然的了。
　　一个无意中走过的狼人不经意的一眼看到了几个未来得及躲藏的麻瓜，于是大喊一声，“有人越狱了，我们的粮食跑了！”好吧，原来巫师眼中的俘虏对于狼人来说是他们的存粮，这些俘虏在他们眼中更多的是能跑能跳的食物，就相当于牛羊之于人一样。
　　萨拉查动作迅速的一个咒语过去，这个狼人已经倒在地上去见他们的狼神了，不过他的喊声还是惊动了其他的狼人。许多的狼人已经闻讯往这里冲了过来。
　　萨拉查和斯内普相视了一眼，“往这边快点走！”他们指着狼人领地的大门的方向，对那些跟着他们一起冲的人吩咐道。
　　狼人领地的只有一个大门，这就是唯一的出口。为今之计只有带着这些人尽量冲到大门方向，离门越近就代表他们能够逃出去的机会更高一些。而且因为他们这边的声响，相信在负责吸引狼人注意力的戈德里克会闻讯赶过来，三个巫师若干个血族组合在一起应该胜算大一些了。而那些麻瓜们只能听天由命了，或者说让他们的上帝保佑了。
　　这个狼人的嗓音洪亮，一下子招来了不少的狼人。他们在看到倒在地上的同伴还有那些本该关在囚室里的俘虏后，一下子激起了狼人天性隐藏在血液里的凶残，嗷嗷的叫着冲了上来。
　　不过巫师们也不是吃素的，既然免不了一战，那么就争取一击到位。
　　萨拉查朝冲在最前面的狼人挥挥手，那个正在疯狂向前跑的狼人突然身体一下子炸裂开来，鲜血和肉块迸溅的到处都是，让许多跑在他身后的狼人也沾上了不少。这让那些发狂般的狼人有一些怔忪，他们不由得守住了脚步。
　　不过这片刻的停顿也只是因为狼人见到同伴死在面前，而造成这种死亡是一个被他们当成食物从来都看不起的人类。不过作为天生的狼人，除了好勇斗狠之外，他们也同样重视同伴。在看到同伴死亡之后，更大的激发了他们的天性，更是不要命的冲了过来，狼人们纷纷狼人化，他们想要为同伴报仇，而杀死他们的同伴的萨拉查就成了主要的攻击对象。
　　面对数目巨多的狼人，尤其是那些已经出现狼头、利爪狼人化的狼人，萨拉查的表情没有一丝改变，依然沉着稳定的用他熟知的，效果明显，能够造成巨大的杀伤力的魔咒还击。
　　与后世对于一般巫师的身娇体弱的认知不同，这个时代的巫师生存环境极端恶化，精于用魔咒战斗的巫师往往也精通一些格斗技巧，并将这种技巧灵活运用到魔法战斗中去。
　　萨拉查就是这样的一个巫师，他面对已经疯狂的狼人们，不闪不避，反而冲进了狼人中间去，让狼人把他包围在当中。他一边借助灵活的身形转换，一边适时地发出魔咒。在他的大规模杀伤性魔咒作用下，无数的狼人受伤和毙命，许多的狼人的鲜血溅到了他的身上、脸上、口中。或许是因为使用了黑魔法的缘故，或许是狼人好战的鲜血的刺激，萨拉查感到越来越兴奋，手上的魔咒更是不留情的使出，更是哪个魔咒的杀伤性越强，使出后造成的场面越壮观越是用哪个。
　　斯内普也没有闲着，在看到萨拉查主动冲进狼人的包围圈之后，他就叹了口气，跟萨拉查接触了两年，他对于萨拉查面对战斗就会小小兴奋一把的情形已经很淡定了。于是斯内普转身对身后看到被众多狼人围攻就面无人色的人们说了一句：“自己小心！”
　　然后斯内普也开始和舍弃萨拉查转来攻击他的狼人战到一起去。
　　论起经验来，作为凤凰社和食死徒的双面间谍，斯内普参加过的大小战斗数不胜数，从经验的角度来说，他还要远远高于萨拉查。
　　斯内普冷眼扫过围住他的狼人们，霍格沃兹曾经最恐怖的教授的目光让一些已经毫无理智的狼人们也不由得瑟缩了一下。
　　大致估计了一下人数，目前赶来的狼人能有一百多人，只是这个大型的狼人的部落中的一小部分。估计绝大多数的狼人还被拖在戈德里克那边，但是听到这边的示警声之后，相信那些狼人很快就会放弃陪那只狮子玩耍，转而过来围追堵截他们了，那么赶在狼人大部队到来的时候先拿这些狼人试试药好了。
　　想到这斯内普摸了摸怀中那瓶花费了他两天的心血的魔药，然后握紧魔杖，在狼人中间不停的穿梭，变换身形不失时机的发出魔咒。
　　然后再一个间隙，斯内普打开那瓶魔药，然后冲着狼群洒了过去。
　　这是斯内普根据自己改良的狼毒药剂做的再次改良，毕竟这是千年前，原本的狼毒药剂配方采用的魔药材料是适合千年后的时候的，而在千年之前，有一些比这些魔药材料更好的材料。而且这副魔药针对的对象也不相同，原本狼毒药剂的出现时为了让那些后天的狼人在月圆之夜保持理智，而斯内普现在则是要面对纯粹的天生狼人。
　　斯内普已经在千年前呆了好几年，对这个时代的魔药材料已经有所了解，这个时代有很多后世已经绝迹了的魔药材料，也有一些在后世算是很珍贵的魔药材料在这个时候却到处都是，这是一个让魔药狂人感到幸福的时代。于是斯内普在获知将要面对在后世少见的天生狼人的时候并发出强烈的实验热情，然后鼓捣出这个狼毒药剂改良版的再次改良版。
　　斯内普在将魔药洒向狼人集中的区域之后，就静待魔药发挥效果，毕竟这个狼毒药剂所针对的对象是那些后天的狼人，不知道在天生的狼人身上会发挥出什么样的效果来。
　　狼人们正在围攻这个巫师，结果这个卑鄙、狡猾的巫师却将一些难闻的液体泼到他们身上。那些液体的味道太难闻了，狼人们纷纷嗷嗷的叫着冲上前，打算将这个讨厌的巫师撕碎。
　　不过只是一瞬间，被泼到魔药的狼人们就开始发生了变化。有一个狼人的狼头和四肢发生变化，渐渐变回了人类的样子。有的狼人被泼到的魔药少一些，只是狼头或者利爪变回了人类的样子。而且即使是同样被强制变回人类的样子，也有所不同，有的狼人一下子就扑到在地然后呼呼大睡，有的则是茫然看着自己由爪子变回的手发愣。一时之间，出于主动或者被动围攻斯内普的狼人都停下了进攻。
　　于是当狼人的首领带着大部队赶到的时候，他就看到了这样的情形。
　　一方面是一个黑发死神，不停的收割着勇敢的狼人勇士的生命，另一方面是一个黑衣煞星眼中迸发的异彩正狂热的看着那些个丢尽了狼人一族面子的废物。
　　狼人首领大踏步上前将一个倒在地上呼呼大睡的狼人踢飞出去，并顺手撕碎了一个正在和狼人缠斗的血族，这些血族在看到两个巫师用各自的方式战斗，并且占据上风之后，也纷纷上前和狼人战斗。狼人和血族互为天敌，可以说他们两族之间是不死不休的关系，血族很自然的开始欺负起这些已经被两个巫师欺负了一番的狼人。不成想，他们刚刚才得意了一会，狼人的大部队就杀来了。
　　狼人的首领看了看面前两个巫师，然后他奔着萨拉查大步奔去，同时他也示意其他打算进攻萨拉查的族人们停手。
　　“狼神在上，我要让这个巫师见识到伟大的狼人一族的真正实力。”
　　在他的示意下，狼人们纷纷从萨拉查身边让开，让他们伟大的族长跟这个杀气很重的巫师对阵。
　　因为狼人的首领决定要和萨拉查单打独斗，于是其他的狼人纷纷围上了斯内普和那些血族。
　　斯内普又摸了一下怀中仅剩的那瓶改良狼毒药剂，因为狼毒药剂熬制麻烦，而且他在以前的游历当中也没有遇到过狼人，所以这种对狼毒药剂的改良一直停留在理论阶段，直到这次要来狼人部落，他才将理论付诸实践，熬制了两瓶魔药。刚才用了一瓶，就剩下最后的一瓶了。没想到这种改良的狼毒药剂对于天生的狼人也会发生作用，早知道……早知道他也熬制不了更多的魔药，时间上不可能完成。
　　想了想，斯内普没有立刻使用这瓶魔药。他眼睛一瞪，抓紧了魔杖，稳稳地站在原地等待狼人们发起进攻。
　　斯内普的耳朵慢慢拉伸变尖，衣袍也因为充斥着魔力而被鼓起。
　　平时斯内普都不会使用全力去战斗的，因为他一旦调动全身的魔力的话，原本用魔力压制的属于妖精王麦基的血液就会发挥作用。当然斯内普不会变身成妖精，但是在这种时候，他的那对跟妖精们一模一样的耳朵却是再也掩藏不住的。
　　“来吧，狗崽子们。”让你们见识一下一个斯莱特林的厉害。
　　“伟大的戈德里克骑士驾临！时间刚刚好。”戈德里克仿佛从天而降，金色的雄狮从一间房子的屋顶上跳下来，在落地的一瞬间变回人的样子。他和萨拉查、斯内普成三足鼎立之势，各自展开了战斗。
　　作者有话要说：入V第一更




☆、chapter42

　　chapter42
　　戈德里克原本尽职尽责的变身成狮子吸引了大多数狼人的注意力，可是渐渐地戈德里克发现原本笨拙的追在他的身后的狼人一下子减少了不少，然后他也听到狼人部落的某个区域传来了喧闹的声音，当即就意识到可能是萨拉查他们去救人的一路出了什么麻烦，被狼人们发现了。所以他也顺着声音赶了过来。
　　戈德里克的出现虽然对于跟狼人首领单打独斗的萨拉查没有什么帮助，但是却减轻了斯内普的压力，一部分狼人从他的身边转战到戈德里克的身边。
　　看了看围聚过来的狼人们，戈德里克张扬的笑了。他没有掏出自己的魔杖，也没有使用那柄被后世奉为神兵利器的由妖精们打造的宝剑，而是拿出一把短剑。
　　这把短剑一出现就让围着他的狼人有些惊慌，因为这是一把用纯银打造的银剑，而银器正是狼人们的克星。
　　戈德里克看着狼人们的反应笑的更欢了，不枉他从储藏室里翻出了这把只有装饰效果的银剑。
　　趁火打劫是戈德里克所擅长的，他将银剑舞的如同风车一般，招招直刺那些狼人的心脏。一贯凶狠的狼人们纷纷躲避要命的银剑，躲得慢的轻则受伤，重则被刺穿心脏丧命。一时之间，戈德里克已经占了上风。
　　斯内普这边也不容多让，他的魔力在喝下麦基的血液受到妖精王族的血统的洗礼之后也大幅增强了，虽然可能还比不上天赋异禀的萨拉查，可是也差不多能跟四巨头中的另三位并驾齐驱了。
　　虽然狼人的抗魔性很强，可是斯内普依然沉着的挥动魔杖，不停地闪转腾挪，要么使用他自创的神风无影，要么就使出几个学自萨拉查的黑魔法。开膛破肚、肠穿肚烂，五马分尸的效果互相交替出现。在加上时不时出现的索命咒，也让围攻他的狼人苦不堪言。
　　斯内普在跟狼人们的战斗当中渐渐找了一种快感，一种能够将所学的黑魔法发挥的淋漓尽致的快感，这是在千年后那个视黑魔法如虎的时代所不能体会到的，所以斯内普索性放纵自己沉浸在这种快感当中，放空大脑凭着感觉使用着魔法。
　　正当斯内普沉浸在这种快感当中无法自拔的时候，他身边正在进攻的狼人忽然都停了下来，然后集体仰天嚎叫，然后一股脑的冲着萨拉查所在的方向不要命的奔了过去。而原本围在戈德里克身边的狼人也是同样的情况。
　　斯内普的神智被这阵有些苍凉的嚎叫声引了回来，他往萨拉查那个方向看了一眼，原来跟萨拉查对战的狼人首领不知何时已经倒在了地上。
　　这个狼人首领在赶到现场的时候就看到萨拉查的战斗，他的战意被萨拉查挑了起来，于是挥退其他人和萨拉查展开了单打独斗。
　　而萨拉查也因为碰上一个难得的对手而显得很兴奋，平常的冒险中并没有遇到什么厉害难缠的对手，而斯内普他们又因为是朋友，即使平常也有玩闹性质的比试，可是那些厉害的致命的黑魔法他都不能对自己的朋友使用。上次来山谷闹事的血族很厉害，可是那个家伙并不愿意跟他战斗，只是随便比划了几下就投降了。这次好不容易遇上一个实力不错，还可以打死的对手，即使是一向喜怒不形于色的萨拉查也感到高兴。他终于可以打个过瘾了。（为什么十二脑中会出现“他终于能吃顿饱饭”这句话呢？）
　　能够成为一个大型的狼人部落的首领除了武力了得之外，脑筋也要比其他的狼人聪明许多，这位狼人首领很能拎的清形势，他上来就直接狼人化。然后更是善加利用狼人的天生的优势，那满口利齿和锋利的爪子。要么不失时机的张口咬了过去，要么就挥舞着爪子，抓紧一切时机想把萨拉查的身体撕碎。
　　不过他面对如果是其他的普通巫师也许早就取得了胜利。可惜他对上的是萨拉查斯莱特林，要知道即使是萨拉查的不肖子孙voldemort都能驱使狼人，更何况是身为老祖宗的萨拉查。
　　狼人首领没有从萨拉查这里讨到好处，先是差点被萨拉查的魔法削断爪子，然后又差点被魔咒击中，直接被开膛破肚。
　　狼人首领暗暗心惊，他虽然意识到这个巫师要比他以前遇到的那些巫师要厉害一些，可是他仍然厉害的出乎他的想象。
　　这位首领有些着急了，作为好勇斗狠的狼人一族的首领，如果他主动邀战而且还失败的话，就说明他表现出的武力不能匹配他的族长的地位，那么族中那些有野心的家伙随时可能会向他发起挑战，取他而代之的。
　　涉及的权利与荣誉，狼人的首领不由得不放手一搏。他再次出手，这次是拼命的打法，而他的这一次攻击也取得了效果，萨拉查的额头被划伤了，鲜血汩汩的冒了出来，糊住了他的眼睛。
　　可能是自己鲜血的刺激，也可能是斯莱特林家族世代通婚存在于血脉中的弊端爆发了，萨拉查一时变得很疯狂。或者说他暴走了。他这次没有再使用别的黑魔法，反而是使用了一个类似于石化术的变形，将右手变得僵硬，如同宝剑一般。然后他的身形如同鬼魅一般动了起来，三晃两晃，扑的一声他的右手直接从狼人首领的胸前穿了过去。再然后他随手一甩，这个善战的狼人首领如同断了线的风筝一般被甩了出去一动不动。
　　萨拉查似乎觉得还不过瘾，打算在向狼人首领的用出咒语。就在这个时候，那些原本围攻斯内普和戈德里克的狼人在一声狼嚎之后，已经冲着他冲了过来。
　　一个狼人用自己的身体挡住了他的首领，替他承受了萨拉查的咒语，砰地一声，这个狼人的身体发生爆炸，变成了无数的肉块。
　　因为首领和同伴的伤亡，其他的狼人受到刺激纷纷不要命的涌了上去，前赴后继，目的就是要取萨拉查的性命。
　　戈德里克因为围攻自己的狼人都去围攻萨拉查而变得清闲了，他看到狼人们不要命的攻击萨拉查，忙打算上前去帮忙，不过却被斯内普拉住了。
　　“他不需要我们帮们的。”斯内普定定的看着如同死神化身般的萨拉查。
　　萨拉查杀的兴起，右手依然维持在刚才的那种状态，一下又一下的刺穿狼人的心脏，后来他索性把左手也变成这样，左右手交替使出，如利剑般的攫取狼人的生命。
　　“记得提醒我以后一定不要靠近暴走的萨拉查。”戈德里克望着再一次刺穿狼人的胸膛顺手把人家心脏也掏了出来的萨拉查在心中暗暗提醒自己，毒蛇的西弗勒斯，暴走的萨拉查惹不得啊。
　　即使一向只知向前不知后退，天性凶残的狼人最后也扛不住萨拉查如此的杀戮，有些狼人已经渐渐向后退去。
　　“快……走，快……离开……这里……你……们……不是……他的……对……手。”原来狼人的首领重伤之下并没有死去，只是昏迷过去。现在他悠悠醒来，看到族人已经有不少命丧这个煞星之手，于是断断续续的下令。虽然他因为受伤，气若游丝，声音微弱，好在在他身边有几个狼人在守卫着他。他们帮首领把命令传达了出去。
　　或许是因为首领的命令，或者因为对于萨拉查的恐惧，狼人们很快的就败退了，他们匆忙的从已经不知道定居了多久的领地逃离了。这一支在不列颠的土地上可以排的上号的狼人部落经此一役，实力一落千丈。
　　在这之后在不列颠的到处，魔法生物、巫师们纷纷传诵着一个名字，这是一个心狠手辣，杀人不眨眼的黑巫师的名字――萨拉查斯莱特林。以致于后来听到萨拉查的名字就立刻作鸟兽散，可以说是萨拉查一出谁与争锋。
　　狼人败走了，戈德里克和斯内普都没有继续追击他们，反而是杀红了眼的萨拉查依然不依不饶的追着。
　　戈德里克打算拉住萨拉查，结果却差点被萨拉查的手刃穿胸而过。
　　“萨拉查？”戈德里克瞪大了眼睛。这下子糟糕了，萨拉查一定是杀红了眼，疯魔了，分不清亲疏，见人就杀。
　　“怎么办？”戈德里克一边忙着躲开萨拉查的致命攻击，一边问着同样躲着萨拉查的攻击的斯内普。他不敢使用昏迷咒，那样杀红了眼的萨拉查一定会逮着他追杀的。
　　斯内普也有些迟疑，在他印象中还是有些呆的萨拉查也会有这样疯狂的时候，这让见到萨拉查之后对voldermort和萨拉查的血缘关系有些存疑的他开始相信这二人之间的血缘关系了。
　　不过现在并不是讨论斯莱特林家族家谱的时候，他们应该立刻制止萨拉查的暴走，要不不是他们被萨拉查杀死，就是萨拉查最后力竭耗尽魔力而亡。
　　斯内普有些烦躁的翻检自己的随身物品，他偶然看到几颗糖果，这是别的小女巫送给伯特讨他欢心，又被伯特送给他讨老爸开心的。
　　斯内普灵机一动，他将糖果交给戈德里克一些，然后示意戈德里克想办法扔进萨拉查的嘴里去。
　　两个人努力了一番，终于将一颗糖果送进萨拉查的口中。
　　口中泛出的甜味似乎唤醒了萨拉查的理智，他站在原地不动了。
　　作者有话要说：第二更我一直忙着催眠自己这货是萨拉查不是揍敌客和西索的合体。




☆、chapter43

　　chapter43
　　萨拉查在和狼人首领的对阵中，被狼人首领弄伤了额头，鲜血流了下来，同时也成了开启心中最不愿意回想的过去的钥匙。
　　萨拉查曾经记得自己小时候有一次被母亲责罚，母亲怒气冲冲的冲他和他的周围发射魔咒，然后他就被一个花瓶砸伤了头。
　　眼前头部的受伤和那次的受伤重合了，然后萨拉查就失去了意识，他仿佛又看到一个小小的男孩蜷缩在一个小小的角落无声的哭泣，周围没有一个人，只有一片片鲜红的鲜血。他只记得自己心中只有一个念头，那就是毁灭一切。要不停的杀戮，仿佛只有那样才能弥补他心中的空虚。
　　萨拉查就这样不知疲惫的不停的杀戮着，不知过了多久，他的身上、头发上、脸上乃至口中的都是鲜血。突然在这种血腥的气息中，他感到一丝甜意入口。
　　那是糖的味道，他以前从来不知道的糖果的味道。
　　直到有一天一个人告诉他糖果很好吃，然后又有一天那个人送了他一包糖。
　　萨拉查眨眨眼，神智恢复了清明，眼神由之前充满血腥的野兽般的感觉变成有些茫然的感觉。
　　他习惯性的摸出挂在脖子上藏在里层衣服里的糖果盒，梦游般的摸出一颗糖果送进嘴里。
　　斯内普和戈德里克不由得松了一口气，看这样子，萨拉查应该是恢复正常了。不过他们没有立刻上前，而是谨慎的站在一旁等了一会，确认萨拉查确实是神智恢复正常才走上前去。
　　“他们都走了。”萨拉查清醒之后看了看周围，用了一个肯定句而不是疑问句。
　　狼人早已不见了踪影，而那些麻瓜除了一些被狼人杀死之外，剩下的早就跑的一干二净，现在整个狼人部落里除了他们三个巫师之外，大概只有那些在一旁用敬畏的目光看着他们的那些血族了。
　　作为魔法生物，血族们尊敬强者，即使那位强者不跟他们是同一种族。眼前这三位巫师都可以称得上是强者了，尤其是那位实力可怕、手段可怕的萨拉查斯莱特林阁下。
　　斯内普帮着萨拉查用清水如泉清洗一□上的血迹，同时用魔药帮助他处理了一下伤口。狼人的爪子同样有毒，它造成的伤口如果不及时处理也会很麻烦的。
　　萨拉查静静的任由斯内普为他忙碌着，他又回忆起在进入狼人部落之前戈德里克说过的话，又想起之前那段痛苦的回忆。紧紧握着糖果盒，萨拉查在心中下了某个决定，某个后来被斯内普评价为很任性的决定。
　　与此同时，戈德里克则是跟血族们打着招呼，性格开朗的他一向负责伙伴们的对外沟通，这次也不例外。虽然戈德里克心中有着要回去把狡猾的血族亲王收拾一顿的打算，但是面上他还是笑嘻嘻的安慰着这些被俘的血族们。因为之前的战斗，再加上巫师们对血族的救命之恩，两个不同种族的沟通也很顺利，一会的功夫就变得其乐融融。
　　最后巫师和血族们一致决定放火将这个狼人聚居地付之一炬。在漫天大火的映衬下，巫师们踏上了回家之旅。
　　在巫师们和血族们离开不久，一队盔甲鲜明的圣殿骑士来到了曾经的狼人领地。
　　作为首领的灰发骑士冷冷的打量着正燃烧着熊熊大火的火场。
　　“啊呀，看来被人抢在我们前头去了。不知道是什么人能够比我们圣殿骑士那要无往而不利，居然能将如此大的狼人部落荡平。”金发的吉约姆骑士在一旁大声的慨叹着，同时示意其他的骑士去搜寻一下看看有什么发现。
　　“德布瓦特拉西阁下！”一个骑士带着一个普通人打扮的人来到为首的两位骑士跟前。如果斯内普在眼前的话，他一定会认出那个普通人正是跟血族关在一起的那些个麻瓜当中的一个，正是他率先开口说话，请求巫师们救他们的性命的。
　　那个普通人来到骑士们跟前，行了一个骑士礼。虽然他现在一身农夫的打扮，而且还破破烂烂的，行骑士礼看起来有些不伦不类的，但是配上严肃的表情还是很有气势的。
　　“你是装作被俘混进这个狼人部落的那个圣殿骑士/”作为二把手的吉约姆代替不爱说话的上司问问题。之前不列颠本地的圣殿骑士为了剿灭这个人数众多的狼人部落，派出卧底伪装混进来，想必就是这个人。
　　“是的阁下。”
　　“究竟怎么回事？你是否知道究竟发生了什么事”
　　“事情是这样的，阁下……”这位卧底讲述了他所看见的一切事情。包括巫师们的营救，也包括萨拉查的疯狂杀戮。
　　“你是说这一切是三个巫师做的？怎么可能/”吉约姆不敢想自己听到的，在他的印象中，他见过的巫师都很弱小，根本不可能仅凭三个人的力量就毁掉了一个强大的狼人部落。
　　“是真的，阁下。我以上帝的名义发誓。”卧底言辞凿凿的发誓证明自己所说的都是真的。
　　“有段时间没有渡过海峡，看来不列颠的巫师中又出现了几个梅林似的人物，希望能够有机会跟他们交手。”吉约姆沉吟了一下慢慢笑着看向自己的上司。
　　“你说那几个巫师当中有一个黑发黑眼的巫师？”布瓦特拉西第一次开口，但是他身上的压迫力让面对狼人时也面不改色的卧底有些震颤。
　　“是的阁下。不过他好像并不是人类。”卧底回忆起斯内普的样子，着重提了一下他的那对尖尖的耳朵。
　　“难道是许多没有入世的精灵，还是那些讨厌的妖精？”吉约姆有些后悔，如果他们早一些到来的话，是不是就能遇上这三个人了。
　　“走吧，这里已经没有什么好看的了。”布瓦特拉西率先纵马离开。
　　吉约姆摸摸下巴，倍感无趣的跟上自己的上司。
　　同样踏上返程的斯内普并不知道他们一行人已经被圣殿骑士注意上了，他只是觉得萨拉查很奇怪，他一个人走在最后面。然而走在前面的斯内普似乎总能察觉到萨拉查落在自己身上的目光。
　　难道萨拉查的伤口有什么不妥？斯内普这么合计的，打算悄悄留意一下萨拉查。
　　返家的路程就在这两个人你看着我，我看着你的时候到了终点。
　　到达戈德里克山谷后，血族们再三感谢之后直接去了山谷前血族搭的帐篷，戈德里克他们则回到山谷里的家。
　　第二天，血族的莱因哈特亲王再次上门来表示感谢，并再三的表达希望双方今后建立友好往来的愿望。
　　山谷前的血族们终于离开了。
　　而戈德里克跟罗伊那她们讲述了马人首领的话，打算外出游历一番，看看是否有这样一个地方。
　　“却是有这样的一个地方，”罗伊那有些迟疑的开口，“我在书中读到过，有一座城堡，周围被无数的霍格沃兹花环绕着，那是一个凶兽的城堡，任何觊觎城堡主人的财富的人都没有好下场。”
　　“财富我可没有兴趣。我就对马人那句‘霍格沃兹花盛开的地方会成就你们的荣耀’感兴趣，我是一个骑士，又怎么能不向往冒险呢？”戈德里克一脸向往的说着。
　　“那我们就去看看吧，这次我也去。”这次开口的是赫尔加，她难得有一次要主动申请出门。主要是她最近被一个道貌岸然花花公子型的血族烦的够呛，急切想出门去散心。
　　“那我们一起去吧，好久没有我们五个人一起出门了。”罗伊那拍板决定道。
　　斯内普对于寻找霍格沃兹绝对举双手支持，而萨拉查也毫无异议。
　　因为萨拉查在跟血族和狼人的两场战斗中绝对的震慑了这些魔法生物，从而使他在不列颠的魔法生物当中名声大振，所以不会有魔法生物来挑衅他的怒火的。而山谷中还有一些其他的巫师，虽然实力不足，但是看家还是足够的。于是山谷中实力最强的五位巫师同时离开也并没有什么好怕的。而且萨拉查还跟往常一样把蛇怪留下了，这就更没有问题了。
　　五个人决定第二天一大早就出发。
　　在这天晚上萨拉查敲开了斯内普的房门，迎面一句话几乎砸晕了斯内普：“请嫁给我吧！”
　　斯内普瞪大了眼睛，他怀疑自己出现了幻听。瞧瞧他听到了什么，他，油腻腻的老蝙蝠（十二：你已经不是老蝙蝠了，接受了妖精的血统变嫩了，顶多是小蝙蝠，或者小妖精）居然收到了来自于斯莱特林创始人的求婚。还有为什么是他嫁
　　斯内普发现自己的思绪已经飘到不知名的地方去，猛一回神，他砰的一下把门关上，将萨拉查关在了门外。
　　萨拉查有些迷惑的看着斯内普的房门，而房间内的斯内普则忙着运行大脑封闭术，试图让自己变得飞快的心跳减慢，让有些发烧的脸也降降温。最后更是决定翻出一瓶无梦药剂喝下。
　　第二天四巨头已经全部到齐，之后临出门的最后一刻，斯内普才慢慢的出现在人们的面前。
　　五个人踏上了旅途。一路上斯内普总是感到很不自在，总是试图忽略某人落在自己身上的目光，总是试图控制自己不要去看某人。
　　当天晚上，心烦意乱的斯内普怎么也睡不着觉，于是决定练习没有什么进展的阿尼玛吉斯。
　　作者有话要说：第三更完毕，大姨妈跟入V凑到一天的人伤不起啊。终于踏上寻找霍格沃兹的激情（JQ）之旅了




☆、chapter44

　　chapter44
　　因为萨拉查的意外求婚，斯内普有些心烦意乱怎么也睡不着，于是半夜爬起来继续进行阿尼玛吉斯的修炼。
　　虽然努力将心神放到对这个魔法的研究中，可是斯内普总是不由自主的将心思转到那个随便扔下一句话就把他整得心绪不宁的家伙身上。
　　斯内普不知道自己有什么好的，虽然因为妖精血统的缘故，他现在的样子停留在十□岁的样子，可是他们同样都是男人。而且虽然因为猎巫运动的原因，女巫急剧减少，为了让巫师这一种族继续繁衍下去，男巫开始承担起女巫的责任，男巫的结合也并不少见。
　　可是即使是这样，他也不会是一个好的选择。斯内普很有自知之明，阴沉、毒舌、不修边幅，样貌上绝对不占优。他就是这样的一个人，他究竟是哪方面吸引了伟大的萨拉查斯莱特林的注意呢？
　　斯内普又想起他原本呆着的那个时代那位据说是斯莱特林后裔的黑魔王，斯内普不由得打了一个冷战。如果他答应了萨拉查的求婚那黑魔王不就会成了他和萨拉查的后代，那他岂不是成了黑魔王的祖先，然后千年之后的斯内普又因为千年前的斯内普的缘故被自己的后代杀死，这究竟是怎样一个乱字可以形容的。斯内普脑中乱糟糟的，完全没有意识到自己已经在考虑答应萨拉查的求婚之后的事情了。
　　练习魔法必须沉心静气，尤其是阿尼玛吉斯变形这样涉及到人体变形的复杂魔法。以往斯内普都能专心而又小心的练习。
　　可是今天他的心情实在是太复杂了，就在斯内普一边练习着魔法，一边胡思乱想的时候，他感到自己身体有一种要发生改变的前兆。
　　斯内普已经了解了阿尼玛吉斯变形的理论，他知道这是他的变形即将完成的预兆，他马上就要变身成另一种动物了，于是忙收回心思，专心顺应着魔力引导身体进行变化。
　　与斯内普的种种纠结不同，萨拉查并没有很纠结。
　　应该说由于家庭的原因，萨拉查在情感这一方面很缺失，他的家人并没有在这方面给他正确的引导。他现在所了解的不过是从他从前养的一条小蛇那里获知的，出于某种原因，这条小蛇在告诉他一些常识的时候，误导了他，导致了他的一些认知偏差。
　　萨拉查认为自己和斯内普呆在一起很舒服，他的心情会很愉快，以前他并没有多想，只当斯内普是自己最好的朋友。直到那次戈德里克的无心之言，让他有些意动。
　　爱人是比朋友还要亲密的存在，他想起那条小蛇告诉过他的话，认为如果斯内普和他成为伴侣组成家庭的话，那么他们就会一直在一起不分开。
　　在一起永远不分开，这对从小就缺少家人的关爱的萨拉查来说太有诱惑力了，于是就出现了那场让斯内普纠结无比的求婚。
　　虽然萨拉查对于一次求婚没有成功的事情有些不高兴，不过想起那条小蛇说过的有人求婚很多次才成功的事情，他并没有在意，萨拉查决定找个合适的时机再次求婚。他还记得那条小蛇说过，什么花前月下最有情调，是求婚的最好场所了。于是萨拉查决定既然他们此行是寻找霍格沃兹花盛开的地方，那么等到了那里他再一次求婚好了。
　　因为早就做好了打算，萨拉查睡了一宿好觉。
　　第二天当他走出自己的房间的时候他的心情依然很好，即使斯内普对他避而不见。
　　四巨头中的另外三位也已经起来了，只缺少一个斯内普。赫尔加的早饭也已经做好了。他们此行带的是魔法帐篷，从外面看跟麻瓜的帐篷都一样，可是内部却别有洞天，里面有卧室、厨房，能够保证所有人每人一间房，也能保证跟在家里一样吃上家常的食物。
　　其他人对于斯内普缺席早餐已经见怪不怪了，身为魔药狂人的斯内普有时候会因为研究魔药而顾不上三餐，戈德里克曾经因为叫斯内普吃饭，而狠狠地被斯内普用毒液从头浇到尾，以致于半个月都不敢跟斯内普说话。
　　他们各自问候了后，就开始吃早餐。
　　早餐过后，几个人开始准备收起帐篷启程，这就需要把斯内普叫出来，他们总不能把一个大活人也收进帐篷吧。
　　叫斯内普出来的工作交给了赫尔加，斯内普对于这位整日挂着温和的笑容的女性有些没辙，毒舌也会暂时收起来。
　　赫尔加很快就出来了，“西弗勒斯不在房间里。”
　　“难道西弗勒斯出去采药了，总不会是出门锻炼吧，哈哈。”戈德里克打趣道，斯内普有这样一个习惯，每次露宿荒郊野外的时候，他就会在附近转一转，看看能不能采到什么好一点的魔药材料。
　　几个人有些无奈，只能上附近寻找。
　　一个小时之后几个人神情严肃的在帐篷里的客厅汇合，他们在附近没有找到斯内普。
　　“周围没有打斗的痕迹，也没有人走过的痕迹，西弗勒斯究竟去哪里了？”罗伊那有些担心斯内普，她甚至变身用阿尼玛吉斯飞到高空去观察，可是也没有发现。
　　赫尔加和戈德里克都沉默的低下头思考。
　　萨拉查从回到帐篷之后就一直没有说话，他依然一副没有表情的样子，可是藏在袖子里的紧握的拳头说明了他此刻的心情。
　　连你也要离开我了吗，西弗勒斯。
　　萨拉查觉得胸中闷闷的，他猛地起身，大步走向了斯内普的房间，其他三个人互相看了一眼也连忙跟上。
　　哐的一下，房门被萨拉查的魔压震开，萨拉查飞快的走进斯内普的房间。
　　他冷冷的看着这间房，魔压不停的升高，他打算毁了这里。
　　“西弗勒斯的魔杖没有带走，他会回来的。”跟在她身后的罗伊那一眼就看见了床上枕头边摆着的魔杖，忙安抚看起来要毁了这里的萨拉查。
　　魔杖可以说是巫师的第二生命，是不会轻易离身的。萨拉查虽然作为天生的无杖者没有魔杖，但是跟斯内普他们相处许久也是懂得这个道理的。
　　他闭上眼睛慢慢收回自己的魔压，在睁开眼睛，他的神情已经与往日一般了。
　　“我早上来的时候没有注意这些，我们再找找看，看看有没有什么线索。”赫尔加也说出了自己的建议。
　　“是啊，没错，我们四个人一起一定能找到什么的。”戈德里克也开口符合，开玩笑，他可不想再一次看到萨拉查的暴走了。
　　戈德里克和两位女士一起搜查起斯内普的房间希望能够发现能找出斯内普行踪的线索来。
　　而萨拉查则站在房间里一动不动。
　　然后他突然看向斯内普的床，直觉告诉他那里有什么。
　　萨拉查走到床边，掀开床单看向床下。
　　萨拉查一眼就看到床下有一条盘成一盘的蛇，蛇体通黑，因为床下的光线的缘故几乎看不清楚。
　　这条蛇原本看起来有些没精打采的，但是因为萨拉查掀开床单给床下带来一些光亮，他倏地一下立起了蛇头警惕的注意起四周，然后在看到萨拉查之后，立刻又缩回了脑袋，并用身体将蛇头掩藏起来。
　　“好可爱的蛇哦，难道是西弗勒斯偷养的。”
　　戈德里克不知道何时也爬到床下，他的话引来了罗伊那和赫尔加的赞同。
　　“嘶，出来。”萨拉查命令道，这条蛇呆在斯内普的床下，它也许能够知道一些事情。他现在很庆幸自己继承了斯莱特林的血统，能够命令那些蛇类。
　　黑蛇听到萨拉查的话仍然将蛇头藏在身下。
　　“嘶，立刻出来这是命令。”即使听不懂蛇语戈德里克他们也能从萨拉查冰冷的语气中听出他的不耐。
　　慢悠悠的，黑蛇的蛇头从身体下伸出来，它用很慢的速度向床外爬。
　　“哈哈，我还头一次看到一条蛇能爬的这么难看的。”戈德里克笑着捶地。
　　他说的一点也不夸张，蛇类爬行是S型路线，曾经有位美学家说过蛇形线是最美丽的线条，可见蛇类的款款爬行是多么美丽优雅的。可是他们眼前的这条蛇显得很另类，爬的歪七扭八，身体一拱一拱的，就好像从来没有爬行过一样。
　　萨拉查有些不耐，他直接伸手抓住蛇的七寸，将蛇拎到自己眼前：“嘶，你最好把你知道的告诉我，要不然……”萨拉查没有说话，不过他收紧了握住七寸的手，好像在用一点劲就会生生的把蛇头捏断一样。
　　黑蛇的一双眼睛流露出很人性化的无奈甚至还有一丝窘迫，“嘶，萨拉查我好像变不回人了。”
　　萨拉查有些愣愣的，他想到了一种可能性。他将蛇头往自己眼前再凑近一点，他仔细看着黑蛇。
　　黑蛇已经能够感受到萨拉查喷出的鼻息，它有些别扭的将头扭向一边，不去跟萨拉查面对面。
　　“嘶，西弗勒斯是你吗？”萨拉查急急地用蛇语确认自己的猜测。
　　他的眼睛一动不动盯着蛇头，直到那小小的蛇头慢慢的点了一下。
　　萨拉查将自己知道的告诉给其他三个人，在变形术方面他并不精通，不过他的这三位朋友都是个中好手，应该能给斯内普一些帮助。
　　戈德里克他们听说眼前这条黑蛇就是他们找了一个早上的斯内普，都有些惊讶。通过萨拉查的翻译了解斯内普现在的身体状况，他们又经过斯内普的同意对他的身体进行了检查。
　　“西弗勒斯的变形过程并没有出错，那么就可能是西弗勒斯身体里的妖精血统在他进行阿尼玛吉斯变形的时候产生了影响。”博学的罗伊那经过思考说出自己的猜测。
　　赫尔加有些同意的点点头。
　　“那他什么时候能变回来？”萨拉查翻译官斯莱特林问出了斯内普也是他自己想要知道的事情。
　　三位变形术的高手一致的摇摇头。
　　“不管怎样，西弗勒斯现在就跟萨拉查在一起吧。萨拉查你多多照顾一下西弗勒斯好了。”戈德里克只能这样安慰听到这话之后有些垂头丧气耷拉着蛇头的斯内普。
　　萨拉查点点头，手轻轻的抚摸着斯内普蛇冰凉的身体，引来斯内普蛇的不自在的扭动。
　　这下你不会离开我了，西弗勒斯。
　　作者有话要说：教授的惨痛教训告诉我们做事情不能三心二意要专心哦。霍格沃兹校徽上的动物终于聚齐了，萨拉查不会有阿尼玛吉斯的，所以由某人代替了。别扭的教授蛇只能跟萨拉查生活顺带培养感情了。教授当然会变回来了，其实我真不打算写人兽的。这就是教授的阿尼玛吉斯，这表情真可爱，多么萌的教授蛇啊。




☆、chapter45

　　chapter45
　　斯内普蛇恹恹的呆在萨拉查的脖子上，在研究斯内普的阿尼玛吉斯状态无果的情况下，众人只能决定继续上路，反正最坏的情况也就是斯内普不知道要保持蛇形多长的时间了，应该再不会出现更加糟糕的情况了。
　　于是巫师们收拾好帐篷上路。
　　因为斯内普的阿尼玛吉斯状态并不适合单独行动，所以他就只能搭乘斯莱特林号特快顺风车了。
　　因为萨拉查的斯莱特林血统以及他有和蛇类相处的经验的缘故，其他人也放心将看起来没有多少精神的斯内普蛇交给他照顾。
　　萨拉查并没有向照顾蛇怪那样，把斯内普蛇当成手链挂在腕子上，而是将斯内普蛇挂在脖子上，这样斯内普蛇的视线会很开阔，也不会很无聊。此外还有一点就是萨拉查的私心了，放在手腕上，因为有宽敞的袖子遮挡，如果不抬起手来萨拉查就看不到斯内普蛇，这会让他感到很不开心的，所以脖子就会成为一个很好的选择了，他只要稍微低头就能看到圈成一圈围在他的脖子上的斯内普蛇。
　　不知道是不是因为妖精血统是斯内普变年轻的原因，他的阿尼玛吉斯保持在一个幼蛇状态，小小的、短短的，勉强在萨拉查的脖子上搭了一个圈。而斯内普似乎对于处于蛇的状态还很不适应，除了让戈德里克嘲笑不已的爬行之外，他也不太会用蛇头衔住蛇尾固定自己的身体，不时的顺着萨拉查的肩膀或者前胸往下掉，而萨拉查也不得不在行进中多分些注意力在他身上，防止也不小心他就把某条蛇丢在了路上。
　　就这样过了两天，斯内普依然没有回复人的样子的征兆。
　　这天晚上几个巫师在一处山谷深处扎营，饭后几个人又开始了这两天的例行工作，研究斯内普蛇如何变回斯内普先生这一重要课题。
　　这个时间段主要是戈德里克这个自称的变形术大师与罗伊那这个自称的学者的唇枪舌剑的交锋，而赫尔加则不时的提出几句自己的见解，适当缓和一下两位“学者”、“大师”争论造成的剑拔弩张的紧张气氛。
　　而萨拉查则是抱着斯内普蛇坐在一旁仔细的听着那三个人的讨论，他对于其他的变形术领域还可以，但就是对阿尼玛吉斯不擅长。只能坐在一旁通过听取他人的意见，在经过分析，看看能不能得到一些对斯内普有帮助的办法。萨拉查有一下没一下的轻轻抚摸着斯内普蛇仔细的听着另外三人的讨论。（十二：喂萨拉查你好像在性骚扰啊！）
　　同样变成蛇之后只能与萨拉查一人沟通的斯内普蛇也因为无法与其他人交流只能跟萨拉查一起呆在角落里，听着其他人对于他现在这个问题的争论。
　　听来听去，斯内普蛇也没有听到什么对自己有用的地方，毕竟他的问题很可能跟他身体里的妖精血统有关，妖精血统改变了他的样子，也增强了他的魔力，还顺带了一双尖耳朵，谁知道在哪个看不见的地方还对他造成了什么影响。斯内普蛇下意识的忽略了当时练习阿尼玛吉斯时候自己因为某人、某事而胡思乱想精神不集中的事情了。
　　因为戈德里克他们讨论来讨论去都停留在理论阶段，并没有什么实质性的东西。斯内普蛇听得有些厌烦，在加上萨拉查一直放在蛇身上不停抚摸的手让他很别扭，于是斯内普笨拙的扭着身子，示意萨拉查将他放到地上。
　　一到地上斯内普蛇就用这两天勉强学会的弯曲爬行一扭一扭的的爬出帐篷，萨拉查看着慢慢远去的小蛇，总觉得这条蛇身后带着无限萧索的阴影，这让他觉得有些不太愉快，他觉得还是斯内普作为人的时候一走起路来黑袍滚滚的样子比较带劲。
　　戈德里克他们选择的营地在山谷中，离他们营地不远的地方就有一条流经山谷的小河。
　　斯内普蛇慢慢爬到小河边，他盘起身子将蛇头伸到小河河面上。
　　月光下波光粼粼的小河上清楚的映照出一条黑色的小蛇的样子。
　　斯内普蛇仔细的打量着自己身上的特征，除了颜色以外跟斯莱特林校徽上的蛇样子完全一样。通体发黑，鳞片在月光和水光反射下格外光亮。斯内普蛇又张开嘴，他满意的看着要分泌毒液的毒牙。
　　斯内普蛇很庆幸自己没有变成一无是处的小草蛇，只有具有这样严肃的颜色，锋利的毒牙的蛇才符合他心目中蛇的形象，这才是一个斯莱特林应该有的姿态。如果他不幸变成一条小草蛇，估计他只有一头撞死了。
　　不过斯内普蛇再次打量了一下自己那勉强超过成人半臂的身长，又哀怨的低下了蛇头。巫师的阿尼玛吉斯的样子也会与巫师的年纪有一些关系的。比如说当年的格兰芬多蠢狗西里斯布莱克在少年时期练成了阿尼玛吉斯，他当时的阿尼玛吉斯就是一条幼犬，而当他后来十多年后越狱的时候就是一条成年的大黑狗了。斯内普认为以自己四十多岁的年纪，他的阿尼玛吉斯也应该是成年体的了，这条明显还没长大的蠢样子究竟是怎么回事啊。
　　不过成年体还是幼体还不是最重要的事，他究竟什么时候才能变回人啊！
　　难道他以后要一直以蛇的样子生活了？他的那些魔药材料怎么办，还有那些可爱的黑魔法？
　　斯内普蛇不禁想象了一下：一条黑蛇一脸严肃的用尾巴卷着一根搅拌棒趴在坩埚边上搅拌魔药，然后一不小心掉进坩埚里成为一味魔药材料。又或者一条黑蛇一脸严肃的用尾巴卷着自己那根跟自己目前长度基本相同甚至还略长一点的蛇头杖，然后努力了半天愣是没有举起魔杖。
　　这太可怕了！斯内普蛇拼命的摇晃着脑袋，将这两种对他来说都十分可怕的情形甩出大脑。蛇虽然是斯莱特林学院的象征，可是没有哪个斯莱特林会愿意自己一辈子都以蛇的样子生活的。
　　因为过度的摇晃脑袋，斯内普蛇错误的估计了自己身体的承重，然后砰的一下把头摔在地上。
　　斯内普蛇慢悠悠的蠕动身子，小心的借助关节和肌肉将身体撑起来，因为刚才摔的狠了，他有些晕乎乎的。
　　一双手将他拖了起来，斯内普蛇喳喳小眼睛，发现自己跟萨拉查正眼对眼。
　　“嘶，你没事吧？”萨拉查有些担心斯内普蛇一条蛇单独在外面，再加上他对阿尼玛吉斯没有什么了解，于是就出来寻找斯内普蛇。结果离得老远他就看到了某条蛇因为晃脑袋过度，结果把自己的头摔在地上的情景。
　　“嘶，没事。”斯内普有些情绪不高，他还沉浸在对刚才幻想的那两种情形的恐惧中。
　　“嘶，你怎么了？”虽然情商低的吓人，但是萨拉查还是敏锐的察觉到斯内普的情绪有些不对头。
　　斯内普蛇低下蛇头不说话。
　　萨拉查却铁下心要知道答案，他将斯内普蛇往身前凑近了一点。
　　斯内普蛇能够感受到萨拉查如炬的目光炙烤着自己冰凉的身体，相信如果他不说点什么，他们今天晚上就会这么僵持着。
　　“嘶，你说我会不会变不回人了”即使是令人恐惧的黑蝙蝠教授也有恐惧的时候。
　　“嘶，放心好了。戈德里克他们都在想办法的。”萨拉查安慰着斯内普蛇，略微停顿了一下，萨拉查又加上了一句，“即使你一辈子都是这个样子，我也会照顾你的。”
　　萨拉查说的很平静，这是他心里最真实的想法，他只是如实的表达出自己的想法。
　　不过说者无心听者有意，这句等同于承诺的话听在某条蛇的耳中，反而多了一些旖旎的意味。
　　某蛇垂下了蛇头，他感到自己冰凉的身体似乎在发热。他感到很奇怪，作为冷血动物的蛇的血液怎么有一种要沸腾的感觉。
　　一人一蛇都没有开口，不过他们之间的气氛却变得很和谐，很温暖。
　　“嘶，萨拉查回去帮我一个忙吧。”过了一会，某蛇才再次开口。
　　萨拉查点点头，又用蛇语问道：“嘶，你说。”
　　“嘶，回去帮我取蛇毒，还有抽血，还有鳞片。”斯内普蛇越说越兴奋，他的这种蛇属于魔药材料图鉴上一种已经绝迹了蛇，一身都是宝，蛇毒、鳞片、蛇血都是。好在某蛇还有理智记得这是自己的身体，没有让萨拉查顺便拔下一颗蛇牙，割下几块蛇肉下来。
　　看着因为魔药而再次振作起来的斯内普蛇，萨拉查也微微翘起自己的唇角。
　　西弗勒斯还是如此有活力的时候最好了。
　　之后旅程，虽然斯内普蛇依然没有找回变回人身的办法，不过他也逐渐适应了这种蛇的生活方式，当然还有蛇的习性。
　　当斯内普正式进入到冬眠状态的时候，寻找霍格沃兹花盛开的地方之旅也有了眉目。
　　作者有话要说：下一章就到霍格沃兹了，写了快50章才到霍格沃兹我真是太不容易了。明日双更，努力码字去了。ps，在附上一张黑色的斯内普蛇的图，其实我昨天最早找的是这张图，但是昨天那张的表情太萌了，所以我就选择了那张。




☆、chapter46

　　chapter46
　　严寒的冬天，一般没有什么事情，人们都爱呆在屋子里，而不是将自己暴露在冰天雪地当中。
　　不过因为发现了很像马人所说的霍格沃兹花盛开的地方，戈德里克他们还要在寒冷的冬天在荒郊野外行走着。好在他们是巫师，一个保暖咒还是很好的解决了气候问题。
　　“西弗勒斯怎么样了，萨拉查”行进中赫尔加不忘问一下他们可怜的朋友的情况。
　　萨拉查摸了下胸前鼓起的地方，此刻斯内普蛇正在他的里衣里沉睡着。因为巫师在阿尼玛吉斯时会继承所变化的阿尼玛吉斯动物的特性，斯内普的阿尼玛吉斯是蛇类，于是他也有了蛇类在冬天冬眠的习性。
　　“他还在睡。”萨拉查的回答很简洁，虽然蛇类是冷血动物，如同一团冰坨搁在他的胸前。可是他很喜欢斯内普蛇现在一动不动老老实实的窝在他的胸前睡觉的这种感觉。
　　“呵呵，西弗勒斯的冬眠很是时候，否则我都可以想象得到他恼羞成怒的样子。”罗伊那笑着插嘴。
　　赫尔加闻言也弯弯嘴角笑了起来。
　　“哈哈，没有人想到西弗勒斯蜕皮之后会变成银色的，银色的西弗勒斯真是太可爱了，哈哈……”戈德里克猖狂的仰头大声笑着，反正那个会恼羞成怒的家伙正在睡觉，听不到的。
　　可能是梅林也看不过他的样子，戈德里克因为仰头的缘故没有注意到脚下，一下子摔了个狗啃屎。
　　这引得两位女士放声大笑。
　　萨拉查不着痕迹的收回手，对戈德里克的惨状表示满意。他还记得当时斯内普蛇看到自己蜕皮后的样子那副呆样，以及之后若干天围绕着斯内普蛇的低气压。
　　两位正在嘲笑戈德里克的女士在没有人注意到的角度互相交换了一个只有彼此了解的眼神。
　　回头一定要记在本子上。
　　大笑过后，几个人继续接下来的路程。
　　“我想我们终于找到了。”罗伊那的话说出了众人的心声。
　　眼前是一片茂密的霍格沃兹花，密密麻麻的，遮天避地，只能远远的、隐隐约约的看到远处似乎是一片茂密的霍格沃兹花，密密麻麻的，遮天避地，只能远远的、隐隐约约的看到远处似乎有什么建筑物。
　　“这里有驱逐咒，而且很强。”赫尔加对于自然的感知力很强，她能够感觉得到从这些霍格沃兹花盛开的地方向外散发着很强烈的驱逐咒。
　　“奇怪没有其他的防御咒语？”戈德里克对于攻击性的咒语很擅长，他谨慎的检查了一下也没有发现这类的咒语。之后他又问了一下黑魔法高手萨拉查这里有没有黑魔法的痕迹，对方摇头表示没有。
　　“可能是年代久远的原因，其他的咒语已经失效了吧。毕竟我从书上知道，这个地方存在了几百年了。”罗伊那从理论的角度为这里奇怪的咒语布置找了个解释。
　　此时四巨头并不知道，这里的主人实力强悍，他所布下的驱逐咒不是具有一定的魔力强度是察觉不到的，而能够察觉到这里进入的人也会被强大的主人所消灭的。强大的主人很自信，只是他没有想到有一天一下子来了四个，不，应该说是五个强大的巫师。
　　“我很好奇这些花后面是什么？”戈德里克望着远处露出了一点点建筑一副跃跃欲试的样子。
　　“也许是等待被王子亲吻唤醒的公主。”罗伊那的话引来了其他人的侧目。
　　“麻瓜的童话，一个美丽的公主被女巫诅咒变成睡美人，她沉睡的城堡外面布满了荆棘，直到有一天一个英俊的王子来到这里，他披荆斩棘来到城堡里。王子对沉睡的公主一见钟情，不由自主的亲吻了公主。然后公主被唤醒了，王子和公主从此过上了幸福快乐的生活。”
　　“哦梅林，罗伊那你就是一个女巫。”戈德里克一脸受不了的开口，他知道罗伊那的兴趣是阅读，可是没有想到这个女人连麻瓜的童话也不放过。
　　“不过说到王子，我们这里倒是有一位王子的。”赫尔加将视线放到萨拉查的胸前鼓起的地方，
　　戈德里克当时就笑了出来，“没错，我们也有一位王子。”斯内普现在使用的姓氏是普林斯，普林斯就是王子的意思。可以说斯内普确实是一位王子。
　　“是啊，也许真的可行啊。”罗伊那手托下巴思考道：“麻瓜还有一个童话，一个被诅咒的王子变成了青蛙，然后公主亲吻了青蛙，青蛙又变回了王子，王子跟公主结婚，也过上了幸福的生活。说不定真有其事，以前一位巫师阿尼马吉变身成青蛙，结果变不回来，他的爱人亲吻了，爱是最伟大的力量，然后那位巫师就变了回来。我们应该给西弗勒斯找个爱人，也许他就能变回人来。”
　　戈德里克也饶有兴趣的插口。
　　一旁的萨拉查的脸有要变黑的趋势，他对于罗伊那的那个建议是一百个、一万个反对，那是世界上最愚蠢的想法。西弗勒斯变不回人又怎么样，即使他一辈子都是蛇的样子，他也会好好照顾他的。
　　萨拉查尤其想到他们去寻找所谓亚瑟王的陵墓的时发生的事，那次西弗勒斯亲吻了他，却呼唤着一个女人的名字。莉莉，萨拉查表示自己已经深深地记住了这个名字，以后一定不能让叫这个名字的女人靠近他的西弗勒斯。女人什么的果然是他最讨厌的生物了，对了还要包括女巫。
　　不知不觉中，萨拉查已经将斯内普定义为自己的所有物了。
　　萨拉查清清嗓子打断那三个讨厌鬼的西弗勒斯寻爱大计，“也许这后面不是什么‘美丽的公主’而是什么可怕的东西。也许是巨龙的巢穴，魔鬼的栖息之地也说不定。”
　　“萨拉查你真煞风景。”罗伊那半真半假的埋怨道，然后和赫尔加交换了一个只有彼此才心知肚明的微笑。
　　穿过霍格沃兹花丛到花丛的后面去，是必然的。几个人开过玩笑，认真的作着出发的准备。
　　虽然他们不惧任何危险，但是谨慎这样的优点还是不会丢弃的。
　　“走吧。”戈德里克率先走在最前面，他负责用宝剑开路，从茂密的花丛中收拾出一条通道来。谨慎起见，他们没有使用魔法开辟道路，而是选择一点一点的用手开路。毕竟以前就有过看起来一点危险也没有的地方，就因为使用了魔法，马上变成了险地的事情。
　　四个人小心的一点点向前推进。这个地方的霍格沃兹花开的实在是太茂盛了，他们用了一天的时间还没有看到尽头。只能就地休息，第二天在前进。
　　第二天又走了差不多一个上午，他们听到流水的声音。原来这些霍格沃兹花的尽头是一个大湖。
　　“好大的一个湖泊。”赫尔加赞叹道。
　　“可他为什么是黑色的？”戈德里克对于湖的颜色表示了不满。
　　“是青绿色，不过由于太幽深了，所以看起来像黑的一样。”
　　罗伊那走到湖边撩起了一捧水，湖里忽然伸出了一个巨大的触角，直向她袭来，好在戈德里克眼疾手快将她拉到一边。
　　湖里扑腾扑腾着，一个巨大的章鱼露出水面，它挥舞着同样巨大的触角，对于这几个打搅了它的安静的巫师似乎很不友好。
　　章鱼挥舞着触角试图将仍然站在岸边的戈德里克和罗伊那卷到水里面去，却被一旁的萨拉查一个咒语将这条触角斩断。章鱼有些受惊的躲回了水下。
　　“这就是沉睡的美丽的公主，戈德里克你准备好亲吻美丽的公主了吗？”在斩断触角的同时萨拉查还友情赠送了一些毒液。
　　“我想美丽的公主应该在那里。”赫尔加指了指黑湖对面的那座城堡。
　　“太美了！”
　　即使离着一个大湖，几个人仍然能够感受到这座城堡的美丽。
　　城堡坐落在一个山崖上，看起来起码有七八层。配上周围静谧的氛围，有一种遗世独立的感觉。
　　“我想如果在夜里，城堡里点满火烛，我们在这里看，他会更美的。”罗伊那闭上眼想象着那种情景。
　　“我一定要进到城堡里。”戈德里克开始寻找能够到达城堡的路，最后他发现他们只能通过面前这个黑湖才能到达城堡。
　　吸取前几年去妖精王陵墓的经验教训，他没有用变形术变出一条船，而是在周围寻找合适的树木，开始伐木准备造船。见他开始行动，其他几个人也忙上前帮忙。
　　在几个人的共同努力下，船终于造好了。
　　此时造的船只是以实用为目的，结实就好。所以他们造了一艘小船，刚好能够容纳他们四个人。
　　四个人跳上船，两位男士负责划船，女士们坐在船上负责观察周围的环境。随时准备应付突发的状况。
　　“看来它被萨拉查吓到了。”赫尔加说的是那只袭击了罗伊那的章鱼，它被萨拉查断了一条触角，只能躲在水下，默默的注视着他们从它的地盘通过。
　　渡湖的过程很顺利，并没有遇到什么阻挠。可能是萨拉查刚才的行动，震慑了黑湖中的生物。
　　小船在湖上滑行，经过一个山洞，他们终于达到湖的另一边，也就是城堡近前。
　　作者有话要说：今天第一更。终于摸到霍格沃兹的边了。我到现在也没弄明白霍格沃兹花究竟是什么花，只能一带而过了。教授蛇冬眠了，所以度过黑湖的是四人一蛇。




☆、chapter47

　　chapter47
　　船一靠岸，戈德里克就迫不及待的跳下船，奔着城堡冲去。
　　“近看果然更加漂亮。”罗伊那说出了自己和赫尔加共同的心声，两人相视一笑，追在戈德里克身后也朝城堡走去。
　　萨拉查慢悠悠的下了船，习惯性的摸了摸胸口的那团冰凉，然后跟在几个人的最后面。
　　戈德里克已经来到城堡大门前，虽然他很喜欢这座城堡，可是好在他还记得要小心谨慎。他等待着其他人到来后，再三的确认门上没有附着什么古怪的魔法后，才小心翼翼的用宝剑顶开大门。
　　大门咯吱咯吱的打开了，戈德里克顺势闪到门后，防止从门□出冷箭之类的。
　　等了一会见门里没有动静，他才率先走了进去。
　　罗伊那和赫尔加一手拿着魔杖，一手点燃刚才准备好的火炬跟在戈德里克身后进入了城堡。
　　萨拉查习惯性的走在所有人的最后面。
　　一行四人都进入了城堡。
　　大门在他们都进入之后自动阖上了。
　　几个人虽然有些惊讶，但是并没有感到奇怪。有的魔法房子是会在建成之时就设计了这样的方便生活的魔法。
　　他们进入了城堡就来到离大门最近的一间屋子。
　　“好闪啊！”戈德里克说出了大家的心里话。
　　这间屋子相比于整个城堡来说并不大，但是里面摆满了各种金器，许许多多的黄金物品堆在一起造成的闪亮效果可是不能言语可以形容的了。
　　为了视力着想，他们很快的退出了这间屋子，顺着楼梯上楼。
　　经过一段的距离，他们来到一间大礼堂般的房间。
　　“好美啊！”似乎在这里除了感叹句，他们已经不会说其他的句子了。
　　这间礼堂里，有一张条形的长桌，然后就是一些柱子，漂浮的烛台。此刻烛台已经没有蜡烛可以点燃了。除此之外，这里跟刚才他们进入的房间一样，都布满了灰尘，显然已经很有没有人打扫了。
　　不过这并不是引起他们赞叹的地方了，这间礼堂最让人叹为观止的是屋顶。屋顶被施了魔法，就跟外面真实的天空一模一样。相信这个屋顶还会随着外面的天空变化而不停的变化。
　　“这究竟是怎么做到的。”罗伊那连声赞叹，她似乎打算爬上屋顶，近距离的观察这个屋顶的魔法，如果可行的话，她甚至打算将屋顶拆开研究一下。
　　赫尔加则习惯性的用家务魔法将礼堂里的灰尘清理干净。从灰尘的厚度来看，她估计这里可能已经很久没有人居住了。
　　众人好不容易制止了罗伊那要研究屋顶的强烈欲望，他们走出礼堂沿着楼梯走到其他的楼层。
　　“哦，梅林！”戈德里克一只脚陷进了楼梯上的一个陷阱里。在萨拉查的帮助下，他从陷阱里把脚弄了出来，这已经是他遇到的第五个陷阱了。“这太有趣了。”戈德里克兴奋的大叫。对于喜欢刺激、玩笑的他来说，这里太对他的胃口了。
　　罗伊那则饶有兴趣的观察这个陷阱。
　　而赫尔加则无奈的继续使用清理一新，将周围的环境卫生打扫了一遍。
　　几个人从一楼一直上到八楼，连塔楼也没有放过，他们对于自己看到都感到很满意。
　　最后几个人回到他们都很喜欢的礼堂。
　　“这里真是很不错。”戈德里克趴在桌子上说道。
　　“嗯有很多值得研究的地方，建造这里的人很有才华，真的很想见见他。”罗伊那符合着戈德里克的话。
　　“从灰尘的厚度来看，这里已经很久没有人住了。”赫尔加理性的打断罗伊那的幻想。
　　萨拉查若无其事的拿出糖果盒吃了块糖，然后顺手摸了摸胸口。
　　“我决定了。”戈德里克忽然坐起来，狠狠地一捶桌子引来其他人的侧目。
　　“我们把家搬到这里吧，我要在这里开学校，开一所魔法学校，教那些孩子们学习魔法，让他们学会足够自保的本领。”戈德里克越说眼睛越放光，他早就有这个想法了。
　　因为他每次出门都能顺手救下一些因为巫师的身份被迫害的孩子，他的老家格兰芬多山谷已经成了孩子王国了，因为这些孩子大多都没有受过什么系统魔法教育，所以闲暇的时候戈德里克他们会教授他们一些魔法。但是因为不是正规的学校，所以这些教授极不正规，也因为戈德里克他们的出门而变得断断续续的。
　　因此戈德里克早就想要办一所正规的巫师学校，能够系统的教授孩子们知识，让他们能够在乱世中活下来。不过戈德里克的老家并不是一个合适的办学地点，所以他的这个想法只能作罢。但是今天来到这个城堡，他发现这里简直太符合他心目中的学校的感觉了，所以他立刻提出了自己的想法。
　　“开学校吗？”罗伊那托着下巴思考着，“好像很有趣。把自己会的知识教授给其他人，和其他人一起分享自己的所学，我喜欢这个想法。戈德里克你难得的聪明一把。”她赞扬的拍了拍戈德里克的肩膀。
　　赫尔加微笑着没有说话，不过对于戈德里克的想法她也很支持。
　　萨拉查不置可否，不过想到自己的那两个视作家人的学生。他感到多一些家人也没有什么坏处。
　　“既然是学校就要有名字，还有组织架构，教学科目，教师之类的。”赫尔加提出自己的观点和其他人一起考虑。
　　“就叫霍格沃兹好了。这个霍格沃兹花盛开的地方会成为一个培植巫师的种子的地方，只要有这些种子，我们巫师就不会被消灭，而是顽强的生活在世界上的各个角落。”戈德里克说的自己热血沸腾，不过他一看除了一向没有表情的萨拉查之外，另外两位女士也被他的一番说辞弄得十分激动。
　　“我们可以将学生们按照不同的特性分成几个学院，嗯，可以以我们的名字命名建立几个学院，我相信相同特性的人在一起学习会产生良好的效果的。”罗伊那也说出自己的想法。
　　“格兰芬多学院、斯莱特林学院、拉文克劳学院还有赫奇帕奇学院，听起来很不错。不过如果西弗勒斯能变回来就好了，那么我们就会有五个学院了，普林斯学院听起来也很不错。”戈德里克很为斯内普惋惜，不过也没有办法。斯内普目前还是蛇的样子，他只能与萨拉查一个人沟通，这样的他是无法承担一个学院的责任的。
　　不过想想如果斯内普真的成为一个学院的院长之后，然后培养出一批批跟他一个样子的阴沉、毒舌的小鬼出来，深受斯内普毒舌之害的戈德里克还是摆摆手表示这太可怕了。
　　戈德里克的话令原本因为要开创一番事业而有些兴奋的罗伊那和赫尔加的兴奋劲急速降温，想到处于困境中的朋友，她们都有些担心。而萨拉查的表情更是已经阴沉下来。
　　“对了，我们地下室那里好像还没有看完，咱们去看看吧”戈德里克发现自己的话使气氛变得很僵，于是提出出去走走。
　　其他人都同意了他的建议，众人都起身奔着地下室去了。
　　地下室其实跟其他楼层都差不多，只不过有些阴冷，再有一个明显是厨房的地方。
　　几个人走到地下室的尽头，这里居然挂着一幅画。这是他们在城堡里发现的唯一的一幅画，画的是一条黄金色的古龙趴在金银财宝堆上的情景。
　　“这个古堡的主人也许是个财迷。”戈德里克联想起自己看到的城堡里大多数房间里摆放着金银财宝，不禁感慨的顺手拍上了那幅画。
　　随着铛铛的声音，墙移向了两侧，露出了一个宽敞的洞口来。
　　几个人面面相觑，然后抓起各自的宝剑、魔杖，依然是戈德里克开路，萨拉查殿后，两位女士走中间，几个人呈一个竖列进入洞口。
　　洞里有着修理整齐的阶梯，两侧的墙上凿出一个个浅坑，里面镶嵌着夜明珠，在夜明珠发出的柔和的光照射下，洞中的情形一清二楚。
　　这个洞里很干净，跟外面的满是灰尘的情形相差很多。
　　几个人带着疑惑、小心往下走着。
　　走过一个有一个盘旋的阶梯，他们终于来到了终点。
　　“萨拉查，你说的对，城堡里不光有沉睡的公主，也有恶龙。”戈德里克有些着迷的看着眼前的生物说道。
　　那是跟外面的画一模一样的一条金色的古龙，那是比现在人们所知道的那些更像是大型蜥蜴更高级的品种的龙，据说早已绝迹。
　　此刻这条巨龙正趴在用无数金币和各种珠宝堆积而成的床上熟睡着，不过在听到戈德里克的声音之后它似乎有些要醒来的预兆。
　　“笨蛋戈德里克你的声音太大了。”罗伊那指责着戈德里克，不过显然她也忽略了自己的声音。
　　“哦，梅林！”戈德里克和罗伊那不约而同的向梅林祈祷着。
　　不过显然梅林并不在服务区，龙缓缓睁开了自己的眼睛。
　　作者有话要说：今天第二更。新的一周会是黄道吉日，霍格沃兹即将开张大吉，也许斯内普和萨拉查也会喜结良缘的。十二忘了是跟哪位亲说过，六月份上半个月会比较忙，所以无法加更，只能在六月下旬之后了。十二会在之后不定期的加更的。算算大纲上的内容，7月应该能将千年前篇完成，或许十一之前本文能够完结。到时候开新文，秘史的第三部，布莱克秘史。十二不知道会不会有波特秘史，估计到时候会选择暂时离开HP这个题材的。




☆、chapter48

　　chapter48
　　古老的处于生物链顶端的魔法生物缓缓睁开了眼睛。
　　可能是还没有睡醒的缘故,古龙橙黄的眼睛没有焦距的盯着前方。
　　“我想等一会它就会醒了。”戈德里克丝毫没有在意自己说话的音量。他将魔杖收了起来，用双手握紧宝剑。他也没有趁龙还没有清醒冲上去暗算它,一方面十分遵守骑士戒条的戈德里克绝不会做这种无耻的事情，另一方面那毕竟是比现在的巨龙还要强大了许多的古龙，他即使偷袭恐怕也不成,反而还会惹怒了古龙。
　　“是啊，我们可能无法离开这里了。”罗伊那说话的语气并没有变得多么沮丧,龙已经醒来了,只要一会它就会清醒过来。以龙的速度他们跑出去多远都会被追到的,还不如就将屠龙的战场设定在这个城堡里。反正看起来这里应该是这条龙的老巢，有什么损失也是这条龙的，总比出去到处伤人要好的多。
　　“那我们就做好准备吧。”赫尔加边说,边从身上拿出随身携带的魔法植物的种子开始用魔法催生。
　　而萨拉查则是有些犹豫的想要将手伸进里衣里，不过最后他又放下手来，目光坚定的戒备着正逐渐恢复意识的古龙。
　　不知道这条龙究竟睡了多久，不过它清醒的速度并不慢，只一会原本毫无情绪的龙眼就被一股威严所代替。
　　古龙巨大的龙眼打量着它面前的这四个渺小的人类，然后缓缓开口，它的声音如同雷鸣般在四个人的头上炸开。
　　“人类你们擅自闯入吾的领地，打扰吾的沉睡，你们要受到惩罚。”
　　“对不起伟大的龙族我等并不是有意冒犯您的领地，我们是无意中闯入这里的。”作为一向几个人当中的外交代表戈德里克代表其他人与古龙交涉。龙族对于领地的意识一向强烈，他只能希望这条龙刚醒来的心情好一些，能够好沟通一地。不过任谁睡的正香被人闹了起来都不会太高兴地，戈德里克只能寄希望于这条龙的起床气不要太严重了。
　　“无意的吗？吾的领地有吾亲手设置的魔法，如果不是实力达到一定程度的人是不能发现这里的。”
　　说到这，古龙低头又再次打量了眼前这四个在人类当中也算得上是很年轻的巫师，它想到了一个打发醒来后的无聊时间的游戏。
　　“擅闯吾的领地的人都要被吾处死，不过吾可以网开一面。人类你们一起上，如果你们能够打败吾，吾就会放了你们，并且将这座城堡送给你们。”
　　要么一死，要么跟龙一战那么也许会有一线生机，傻子也知道要怎么选了。
　　四个人相视一眼，作为伙伴的他们早已十分的默契。
　　赫尔加催生的魔法植物的藤蔓早已经蓄势待发了，她催动这些植物直奔古龙的大嘴而去，她的目的是用这些魔法植物的藤蔓捆住古龙的嘴巴，不让它发出龙吟，或者火球攻击。
　　而在赫尔加行动的同时，戈德里克也使用了一个光系的魔法，一个巨大的光球在龙眼的附近炸开，试图使龙的眼睛一时之间失明。在这之后，他又制造了许多烟雾，打算来个双重保险。
　　萨拉查和罗伊那则同时发动了魔咒。萨拉查选择了一个黑魔法，直接打算在龙的身上炸出几个大坑来。而作为魔咒大师的罗伊那则选择了一个风系的切割咒，目标是古龙危险的巨爪。
　　四个人配合默契，既有麻痹敌人的，又有负责攻击的，可以说分工明确，他们这样的配合如果对付的是一般的魔法生物乃至是一条普通的巨龙的话都会取得明显的效果的，不过这次很不走运，他们面对的是一条古龙。
　　古龙依然维持着自它醒来就没有变过的俯卧的姿势，任凭光球在他的头上爆炸，任凭那些枝蔓藤条缠绕上他的嘴巴，更是任凭着萨拉查和罗伊那的咒语打在它的身上。
　　“成功了吗？”因为戈德里克的光球和烟雾也对他们自己也造成了一点麻烦，看不到前方情形的他只能问其他人。
　　“不，没有。我们失败了。”回到他的是一脸严肃的罗伊那。赫尔加的微笑也收了起来，至于萨拉查，他的表情依然是面无表情。
　　四个人同时看向烟雾弥漫的前方。
　　烟雾散去，古龙依然还是之前那个慵懒的姿势，它的身上完好无损，只是金色的鳞片上隐约能看到一些被炸黑的痕迹，当然还有无比滑稽的被许多的藤蔓枝条缠住的嘴巴。
　　古龙没有动用那看起来就无比锋利的利爪，而是张了张嘴巴，就把那些枝条崩开了。
　　随着无数的枝条藤蔓从高处落下，古龙雷鸣般的声音再次传来。“吾很生气，吾原本以为能够来到这里打扰有胆子打扰吾的睡眠的人类也会是强者，可是你们让吾很失望。吾根本不该给你们机会，还是吃掉你们来平息吾的怒气好了。”
　　“哈哈，尊敬的龙大人，刚才只是我们的热身运动，现在才要动真格的了。”戈德里克话音一落，原本的满脸笑意已经被严肃所代替。
　　他看了看他的伙伴们，通过眼神的交流，原本就十分默契，并肩战斗过无数次的朋友们就已经明白了他的想法。
　　赫尔加这次没有再利用植物展开她的攻击，而是配合着萨拉查用各种强力的魔法攻击着古龙。他们要不是攻击古龙的身体，要么就是用炫目的魔法干扰起古龙的视线。这些魔法虽然对于古龙并没有造成什么实质性的伤害，可是也让忽略了不少其他的事情。
　　在这个时候，罗伊那飞快的完成了阿尼玛吉斯变身，而戈德里克在她的变身完成之后就立刻用了速速变大，将罗伊那老鹰变得十分巨大，然后戈德里克跳上老鹰的背，老鹰驮着戈德里克徐徐飞起。
　　他们利用赫尔加和萨拉查的魔法吸引了古龙的注意力的机会，快速的飞到古龙的上方，然后戈德里克从罗伊那老鹰的背上跃到古龙的背上。借助这一跃的力量，戈德里克顺势将宝剑刺向了古龙的背部。
　　古龙的抗魔性之强已经从刚才的那一轮攻击中确认了，索性戈德里克打算试试物理攻击。他想要效仿一下传说中那些制服恶龙的勇者。
　　在千年后能够杀死活了上千年的蛇怪的戈德里克宝剑果然不是凡品，它可是妖精们为了让他们尊贵的殿下高兴而精心打造的，除了那些漂亮的宝石，还在锻造的时候添加了一些稀有的物质。
　　锋利无比的宝剑直直的刺入了古龙的背部，而且还因为戈德里克的那一跃的力量使整把宝剑都没入了古龙的背部，只留下了一个剑柄。
　　嗷的一声，古龙摆动着身体大声嚎叫着。
　　它本来正看那些巫师表现好看的烟花魔法秀呢，谁成想突然背部发疼，传来火辣辣的刺痛感，感到什么东西□它的背部。
　　古龙努力的摆动身子，扑扇着翅膀想把插到背部的东西甩出去。
　　因为古龙的剧烈动作，戈德里克的身体被差点甩出去，好在他的双手紧握着剑柄，才勉强维持住没有被甩出去。因为不想失去自己心爱的宝剑，再加上他看到他的宝剑对古龙造成了伤害，打算趁胜追击，所以他拒绝了罗伊那老鹰的接应。
　　同样因为古龙的动作煽起大风，罗伊那老鹰有些飞行困哪，她只好尽快的原理古龙造成的风暴。她努力飞回萨拉查他们的身边，然后变回了人型。
　　“该死的人类，吾生气了。吾原本打算给你们一条生路，可是你们却伤害了吾宝贵的身体。吾的尊严不容冒犯，人类你们就要用你们的生命为你们犯过的错误赎罪吧。”
　　古龙的声音比之前大了很多，震耳欲聋就是专为它准备的形容词。
　　原本它还打算跟这几个人玩一玩，然后就把他们丢出去的，但是这些蠢笨的人类居然伤害了它美丽的身体，这决不能饶恕。
　　古龙收起了之前的漫不经心的玩闹之心，属于龙族的威压席卷整个空间。
　　它忽然飞起，做了几个翻滚的飞行动作，终于将在它的背上捣乱的戈德里克甩了出去。
　　当看到一直在自己背上捣乱的小苍蝇后，古龙的眼睛一眯，挂着倒刺的尾巴凌空一甩，直接向戈德里克打来。
　　“小心戈德里克！”几个人大声叫道。
　　萨拉查用了一个黑魔法，黑色无形的锁链捆住了古龙的尾巴，制住了它的下落。
　　罗伊那用漂浮咒减缓了戈德里克下落的趋势，而赫尔加则及时的用植物接住了下落的戈德里克。
　　“以后记得提醒我不要吵醒熟睡的龙。”戈德里克脸色苍白的苦笑着，刚才古龙的一系列翻滚动作弄得他有些发晕，他有些晕龙了。
　　在他的话音刚刚落下，一旁独自制住龙尾的萨拉查忽然闷声一声，身体不由自主的飞了出去。
　　作者有话要说：眠龙勿扰就是这么来的。
　　看了有的亲的评论，教授下章就会变回来，但是霍格沃兹仍然会是四个学院。而且因为某些原因，关于教授的记载会被抹除，会变成后来人们知道的四巨头创建霍格沃兹的历史，只有少数的斯莱特林第一届毕业生的私人笔记中才有记载。具体的原因我就不说了，再说就剧透了。
　　今天发生一件郁闷的事情，十二今年新换的电脑。当时只移动了一部分文件到新电脑里，还有一部分没移动。今天十二本来打算把剩下的那部分移过来的，结果旧电脑直接罢工。我积攒的那些好看的图片就一下子都没有了。
　　明天如果没有意外的会有双更。




☆、chapter49

　　chapter49
　　萨拉查为了给其他人营救戈德里克争取时间,独自使用魔法限制了古龙的行动，这个魔法他曾经用来对付过其他强大的魔法生物,可惜不知活了多少年活生生的古龙和一般的魔法生物并不在一个等级上。
　　萨拉查能够限制住其他魔法生物的行动很长的时间，可是放在古龙身上也就一小会，他能够撑到其他人救下戈德里克就已经极限了。
　　眼看着戈德里克已经安全落地,萨拉查一口气松懈下来，紧接着被挣脱了他的控制古龙一尾巴甩了出去。
　　如果不是这个地下大厅里四周有墙壁,萨拉查一定会被古龙甩出去老远,可是正是因为有了这些墙,萨拉查反而因为被大力撞上墙壁而使身体受了震荡，一下子受了重伤，一口血吐了出来。
　　“萨拉查！”其他三个人目睹这一□却没来得及反应,只能在萨拉查沿着墙壁滑落下来的时候惊呼着打算跑过去。
　　萨拉查努力压抑着身体里有些震荡的气血，刚才那一撞的威力太大了，他的后背隐隐作痛，眼前还不住的发黑。伸手摸了摸怀里熟睡的斯内普蛇确认他一切安好，萨拉查冲着伙伴们摆摆手，示意自己没有事。他现在不敢开口说话，一开口恐怕就会喷出一大口鲜血。
　　而在一旁虎视眈眈的古龙也不容许这些伤害了他的人类在他的眼皮底下若无其事的互动，它继续扑腾着翅膀，将长长的尾巴翘了起来，这次的目标是戈德里克他们三个人。
　　戈德里克的宝剑现在还插在古龙的背上，于是他将很少使用的魔杖拿在手中，“来吧，龙，让你尝尝伟大的戈德里克骑士的厉害！”他的眼神坚定，充满了要决一死战的决心。
　　罗伊那和赫尔加相互看了一眼，她们走到戈德里克两侧并肩而立，三个人都高举自己的魔杖。
　　下一次的攻击可能就是最后一搏了，要么生要么死，成败在此之间了。
　　萨拉查伸手将怀中的斯内普蛇拿了出来，然后悄悄放到墙角不引人注意的地方。
　　在完成这一系列的工作之后，萨拉查也缓缓的来到三位同伴身边。他这个一无所有的人能够有几个可以同生共死的人也是一种幸福。
　　古龙一直保持进攻的动作却没有动手，直到萨拉查也走到同伴身边之后，它才如火箭般冲了过来。
　　四个巫师已经没有什么作战计划了，他们各自选择了自己现在能够使用的最强的攻击性咒语使了出来。
　　四个人的四道不同颜色的魔咒凝聚成一个光球，直接与迎面而来的古龙对撞。
　　砰地一声巨响，两股强大力量的撞击在大厅里形成了一个风暴，大厅里金币、珠宝被卷了起来，然后又同下雨般落了下来。
　　好在这座城堡作为古龙的巢穴还是合格的，大厅里的墙壁柱子也有些断裂，碎石迸溅，但是即使这样大厅也没有坍塌的趋势。
　　不过肉体凡胎的四位巫师就没有这么幸运了，他们被两股强大力量对撞形成的强大作用力击飞了，四个人分别被甩到不同的方向，身体稍微差了一些的罗伊那和赫尔加当场就昏了过去。
　　萨拉查被击飞的方向就是他刚才被古龙的尾巴甩了过去的方向，在金银珠宝和碎石砖块如雨般不停落下中，他发现被他藏在墙边的斯内普小蛇有被砸中的危险。于是萨拉查顾不得自身的安危，奋力调整自己身体的落点，然后用双手护住了斯内普蛇。因为要保护斯内普蛇的缘故，萨拉查再次承受了猛烈的撞击，一下子晕了过去。不过可能因为保护了斯内普蛇的缘故，萨拉查的嘴角难得出现了一丝微笑。
　　而这一切就落到刚刚睁开眼睛的斯内普蛇的眼中。
　　本来在萨拉查第一次被击飞撞到墙上的时候，原本正在熟睡的斯内普蛇就因为这股强烈的撞击而有要清醒的征兆了，然后在萨拉查把他放到墙边的时候，大厅里两种力量的撞击以及各种金银珠宝，碎石砖屑落地造成的声响再次惊动了他。于是斯内普蛇在冬眠的时候被外界的因素弄醒了。
　　然后刚刚醒来，他就看到萨拉查因为要保护他而受伤昏迷，这一下子对他的刺激很大。或许是因为时候到了，或许是因为萨拉查在他的面前受伤对他的心里、魔力造成了影响，总之，一直受保持阿尼玛吉斯困扰而无法变回人的斯内普一下子福至心灵的变回了人的样子。
　　蜕皮之后通体银色的小蛇身体逐渐变大，然后拉长，最后变成了一个黑衣黑袍的十八、九岁年纪的巫师，稚嫩和成熟两种不同的气质同时融洽的出现在他的脸上，形成了独属于他自己的旁人无法忽略的气质。只不过现在这种气质被一种严肃、懊恼、担心诸多的表情破坏殆尽。
　　斯内普俯□小心的托起萨拉查的身体，将自己随身携带的魔药灌进萨拉查的口中。萨拉查只是一时承受不了撞击而昏迷的，在斯内普的魔药入口之后立刻就醒了过来。
　　他缓缓睁开眼睛，看到久违的斯内普正一脸认真的看着他。此刻他黝黑的眼中全是他的身影，这让萨拉查心中感到一丝欣喜。
　　“快离开这，西弗勒斯！”不过这种欣喜马上就被现在的情况紧急所代替，萨拉查马上就想起现在所处的环境，立刻让斯内普赶紧离开。
　　“我不会离开的。斯莱特林从不抛弃自己的朋友。”斯内普原本要说的斯莱特林是指斯莱特林学院出来的人，不过话一出口他就意识到不妥，目前这个时代能够自称斯莱特林的只有眼前这一位。于是他又添上了一句，“我也从不抛弃自己的朋友。”这次换我来保护你了，萨拉查。
　　斯内普从萨拉查那里拿出自己放在萨拉查那里保管的魔杖，然后转身向自刚才进攻之后再没有动作的古龙走去。随着他的一步步前进，强大的魔力萦绕在他周身，而属于妖精的尖耳朵也慢慢出现。无疑这个时候的斯内普的实力是非常强大的。
　　而作为他们的敌人的古龙在刚才的撞击中并没有像四个巫师那样凄惨，它只是被迫退后了一点，但即使是这一点，也让它吃惊不小，它吃惊的是这四个人类的魔力十分强大，单打独斗都不是它的对手，但是四个人合力攻击造成的效果却不可小觑。
　　这是四个有潜质的人类，古龙在心里感叹道。它已经很久没有遇到这么有趣的人类了。
　　在古龙心中有潜质的人类等于人才，而人才也是一种财富，这对财迷一族的古龙十分有吸引力。
　　然而接下来发生的事更加深了古龙的兴趣。
　　墙边的一条蛇变成了人类，看来是跟这四个人类是一起的，应该也跟那四个人差不多吧。虽然他穿的黑黑的，不符合他的审美观，可是潜质什么、内在美什么的应该也不错吧。
　　古龙饶有兴趣的等待着这个新出现的黑黑的人来到它的面前，随着这个人的一步步走近，古龙能够感受到他的身上正逐渐加强的魔力。但是也随着这个人的慢慢走近，古龙原本饶有兴趣的眼神被怀念所代替。
　　这并不是一个纯粹的人类，从他那对讨厌的尖耳朵就可以知道了，他是一个半巫师、半妖精，简称巫妖。
　　古龙很讨厌妖精，尤其是几百年前的某个妖精王，那个家伙跟他有同样的喜好，喜欢财宝、喜欢恶作剧，总是抢他看中的财宝，抢先对他看中的对象采取恶作剧。这让古龙曾经一度十分抓狂，扬言要将某妖精王挫骨扬灰，可是没等它采取行动，那个笨蛋妖精王就玩完了。真是让它很挫败，让它的龙生很无奈啊。
　　眼前这个巫妖那对跟某妖精王相似的耳朵，让它想起了以前鸡飞龙跳的欢乐时光，它似乎已经很久没有快乐过了。自从那些有趣的家伙一个个永远的离开它，它就很无聊的沉睡了。
　　“小鬼，你是妖精哪一族？”古龙的口气比刚才要和蔼了许多，虽然在其他人听来它的声音依然跟打雷一般。
　　斯内普皱皱眉，他还真不知道该怎么回答这个问题。斯内普一向自傲于自己的巫师身份，他并不想改变什么。在一个他还真不知道自己现在到底是妖精的那一个品种。妖精在后世主要是指古灵阁的那种品种的妖精，其实妖精的种族也很多，像是海妖、家养小精灵、还有什么康沃尔郡小精灵、爱尔兰小绿妖等等很多。
　　古龙以为斯内普没有弄明白自己的问题，一边在心里腹诽着这个巫妖真是够笨的，一边又换了个方式问道：“你的直系妖精长辈的真名？”通过这个妖精的真名，它就可以知道这个妖精所属的族群了。
　　斯内普张张嘴，有些不太情愿的说出那个他不太想说的名字，“麦基。”那个阴差阳错成了他又一个父亲的妖精王的名字。那个看起来就不太靠谱的便宜父亲。
　　麦基？古龙瞪大了眼睛，它再次审视的打量着斯内普，尤其认真仔细的看了又看斯内普的那对妖精的耳朵。
　　哈哈，麦基你也有这一天，你儿子落到我的手里，看我怎么整他。古龙在心中大笑着。
　　“麦基与吾是旧相识，看在他的面子上，吾饶过你们。”
　　斯内普原本做好了必死的准备，打算和古龙拼的鱼死网破，却没有想到他的便宜爹的面子这么大，跟恶龙也是朋友。
　　“但是你等必须接受惩罚，吾决定罚你们终其一生不得离开吾之城堡,以吾伟大的古龙一族最英勇、美丽的尤金大人之名。”
　　作者有话要说：真心不喜欢用win7，电脑上所有的usb接口全部失灵，害的我还要下驱动，麻烦死了。
　　今天第一更。
　　教授终于受刺激变了回来了。
　　人家是前人栽树后人乘凉，可是到了麦基爹这里是前人捣乱，后人偿债。不过霍格沃兹的使用权还是到手了。




☆、chapter50

　　chapter50
　　换做其他人听到被迫要呆在一个地方一辈子一定会很反感,甚至会激烈的反抗。而对于斯内普来说，霍格沃兹才是他心目中的家,那么一辈子呆在自己家里也没有什么不妥，哪怕这个家是一千年前的。
　　不过同样要呆在霍格沃兹一辈子还有其他的四个人，斯内普不知道他们究竟会怎么想,但是想来如此被强迫的话，换做谁也不能喜欢了。于是斯内普就看向了,已经慢慢爬起来向他走来的四个人。
　　戈德里克走到斯内普的身边,“西弗勒斯你终于变回来了。”他高兴的拍了拍斯内普的肩膀。然后转向正静静看着他们的古龙,“尊敬的龙大人，你不说这个惩罚，我们也要厚着脸皮赖在这里了。不知道您是否愿意能够惩罚一下更多的人呢？”
　　古龙慢慢缩小,然后变成一位金发碧眼的英俊青年。青年随手一獠自己的披风，然后顺手把变成人之后仍然插在他的背上的宝剑拔下丢到戈德里克手上。
　　尤金他有些不待见戈德里克，虽然刚才没清醒，但他也知道就是这个家伙的大嗓子把他弄醒的，然后又是这个家伙把那把看起来很漂亮的宝剑插到他的身上，还在他的后背又蹦又跳的。尤金恨不得立刻就想出办法找回场子狠狠地整一把戈德里克。
　　不过神龙报仇十年不晚，他尤金大人有的是时间去整这个人类，现在他倒要看看这个人类能够说出什么。
　　“尤金大人，如果我们在这座城堡建一所学校，教育很多跟我们一样的巫师陪我们在这里受罚怎么样，这样作为学校的管理者和教育者的我们也无法离开这里了，只能在这里不停的教导学生。”戈德里克没有忘记他的办学大计，既然已经确定在恶龙的淫威之下不能离开这里了，索性讨点福利，反正他也看出来了，这条龙并没有他们想象中那么坏，虽然一直喊打喊杀的，却一直杀了他们。相信那些孩子来了，也不会伤害他们的。大不了到时候他定下一条校规――眠龙勿扰好了。
　　“你要办学校？”尤金抚摸着下巴，用怀疑的眼光看着戈德里克。戈德里克的建议一定程度打动了尤金，害怕寂寞、无聊的尤金希望能够有人能够一直在这里陪伴着他。可惜人类的生命总是有限的，即使再优秀的人类也会死去的。但是如果在这里办一所学校的话，那么只要这所学校一直开下去，那么这里就会一直有人。而且孩提时代是人类最活泼、天真的时候，尤金以前就很喜欢人类的幼崽。
　　想到这里，尤金幻想着整个城堡都被一群捣蛋鬼填满的情景，他感到自己的心也要飘了起来。
　　“我吧，本大人就勉为其难的答应你的请求好了。”尤金一脸我很仁慈的表情。
　　意外的打扰伟大的龙进行伟大的睡觉大业的事件以一个喜剧的结尾落幕。
　　尤金跟巫师们商量好了要一起对这个城堡进行改造，以便更好的担负起一座学校的重任。
　　而巫师们也要休养生息一下，毕竟他们刚才实打实的是承受了古龙的龙威。
　　于是双方就约定了休息一天就开始正式的办学准备。
　　巫师们跟尤金告别离开了这里回到了大礼堂。
　　“真没有想到事情会这么顺利，虽然中途有些麻烦。”罗伊那没有一点淑女的样子趴在长桌上感叹道。
　　“不过我们的学校以后有一条古龙保护，那些孩子们的安全就有了更好的保证。我们巫师的未来一定会变好的。”戈德里克也很兴奋。
　　因为大家都很疲劳，他们只说了几句就准备找几间房子住下来好好休息一下。
　　萨拉查相中了地窖的房间，那里的气氛他很喜欢，于是他一路奔着地窖走去，很快他就发现了跟在他身后的斯内普。
　　萨拉查以为斯内普跟他同路，毕竟在很多方面他们的喜好很相似，于是他就停了下来等待斯内普一起。
　　斯内普在萨拉查离开之后也就离开了，不知道为什么神游天外的他不知不觉的跟在萨拉查的身后。当他发现的时候，萨拉查也发现了他。斯内普犹豫了一下，走上前跟萨拉查并肩走着。
　　两个人来到地窖，萨拉查随便选择了第一间房间，他正准备走进去，却发现斯内普仍在站在一旁发呆，“有事？”简洁明了一向是萨拉查的风格。
　　斯内普再次迟疑了一下，手也在袍子里不自觉的握成了拳。“我有事情跟你谈。”
　　萨拉查率先推门进去，斯内普也跟着走了进来。
　　两个人先是清理一新了房间里同城堡里其他地方一样的厚厚的灰尘，然后又做了一些简单的变形以方便入住。
　　然后两个人坐在两把椅子上默默无言。斯内普有些后悔自己的冲动，自己因为变成蛇的时候萨拉查的悉心照顾，还有刚才的保护的举动，而使内心有些动容，然后贸贸然的就跑来找萨拉查。
　　沉寂了片刻，斯内普终于还是开口了，“你的那次……求婚是认真的吗？”话一出口，斯内普就有些后悔，这么说就好像他要迫不及待的答应一样。
　　果然萨拉查也是这么想的，“没错我是认真的，你答应了吗？”他望向斯内普，斯内普能够明显的从他的绿眸中感到某些期待，这让他的压力很大。
　　不过他还是摇了摇头，在萨拉查感到失望之前开口，“我只是想要知道为什么是我，你究竟是怎么想的才会向我……求婚的？”斯内普有些困难的说出求婚这个词来，他总觉得这个词与自己是无比的不搭调。
　　“因为我想和西弗勒斯永远在一起，结婚不就能永远在一起吗？”萨拉查有些疑惑的反问道。
　　斯内普的心有些落下了，他忽略了心中的某种失落，“难道伟大的斯莱特林阁下从来没有人教导过您只有相爱的人才能够结婚成为伴侣的吗，您难道……”为了掩饰自己的某些尴尬，斯内普努力想着用怎样的修饰词来形容一下萨拉查的缺乏常识。
　　不过萨拉查的话却让他停下了思考，“从来没有人教过我这些，从来。”
　　斯内普怔住了，他有些思路不清的在脑中不停的回放着这句话。
　　那边萨拉查可能是因为斯内普的话而触发了对以前的回忆，“我的母亲从来都只看着我姐姐，从来不会看我。我的父亲只会呆在自己的房间里，也不跟我说话。我的姐姐，她只会想着如何把我弄到她的床上去，然后生下下一代的继承人。从来没有人关心过我，更不用说教给我什么了。”
　　萨拉查越说越激动，他仿佛回到了以前的日子里，双眼空洞，身体颤抖。
　　一双手抓住了他的手，这如同溺水的人抓住了救命绳一样，萨拉查慢慢抬起头看，看着那双手的主人。
　　斯内普没有想到萨拉查有着这样的过去，他想起了后来的冈特家族，他有些理解此刻的萨拉查了。看着萨拉查现在失常的样子，斯内普鬼使神差的抓紧了萨拉查的手。
　　“只有相爱的人才能够成为伴侣。”他看着因为他的举动而清醒过来的萨拉查冷静的说道。
　　“什么是爱？”萨拉查如同热爱学习的学生一样立刻不懂就问。
　　斯内普语塞了，他苦笑了一下，他自己还没有弄明白爱究竟是什么呢。
　　“那么西弗勒斯有爱的人吗？”萨拉查继续追问道。
　　斯内普的神情有些发白。他低下了头，头微不可查的点了点。
　　“是那个莉莉？”萨拉查对这个答案很不喜欢。
　　斯内普猛地抬起了头，他想问萨拉查是怎么知道莉莉的，但他立刻想起了他和萨拉查曾经的一次乌龙的擦枪走火，他又一次低下了头，“她已经死了。”斯内普的声音有些暗哑，他想起了因为他的原因而害死了莉莉，这是他心中永远的痛。
　　萨拉查感到自己的心情似乎好了一点。
　　“她跟我很像？”萨拉查早就想知道了这个问题了。
　　“你们的眼睛都是绿色的。”一开始斯内普可能分不清，但是他现在完全能够分辨出莉莉和萨拉查的绿眼睛的不同。“只是颜色一样，其实一点都不像。”
　　两个人又开始沉默了。
　　“也许……也许……我们可以试一试。”斯内普的话令萨拉查不解的看着他。
　　“你的耳朵难道有问题吗，我是说我们试一试，先从亲密一点的朋友做起。”斯内普有些恼羞成怒，当然恼可以看出来，羞的话得仔细观察他的微红的耳垂才能看出来。
　　终于说出了口，斯内普感到轻松了不少，这要比他熬狼毒药剂还要费力许多。他看着萨拉查的眼睛，“也许我们可以试着先相处一下，既然我们都不知道爱究竟是什么，就让我们一起来寻找答案好了。”
　　萨拉查点了点头，他觉得斯内普的这个建议很合他的心意。
　　虽然敲定了两人之间的关系，斯内普还是理智的选择离开到隔壁住了下来。他还没有一步到位的打算，只是比较亲密的朋友关系而已，斯内普这样对自己说。
　　躺在床上，斯内普默默的想着。斯莱特林的守则告诉他，珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，永不放弃。虽然他还不能确定，萨拉查斯莱特林究竟是不是他的珍爱，但是看着为了保护自己而奋不顾身的萨拉查，斯内普也想要偶尔任性自私一些，他会试着把他看做自己的珍宝的。
　　作者有话要说：第二更，终于让这两个别扭迟钝的家伙关系能够进一步了，下一步就可以送入洞房了。写着两个人的感情问题真累，明明是互相喜欢，但是就不能挑明了写，还不能捅破那层窗户纸。




☆、chapter51

　　chapter51
　　或许是因为那场开诚布公的谈话,斯内普和萨拉查都一夜好眠。经过一夜的休息，第二天两个人都很早的就打开房门。
　　两个人选择的房间是紧邻的,而他们又几乎同时出了门，自然能够在门口碰到。
　　虽然萨拉查的表情看起来跟往常没有什么区别，依然还是那么一副面无表情的面瘫样,可是斯内普就是能够感觉的到萨拉查的唇角要比平常向上翘了一点点，仅仅一点点。
　　两个人只是点了点头,跟平常一样的并肩而行。
　　他们来到礼堂,一向负责大家的伙食的赫尔加已经把早饭准备好了,她看到斯内普和萨拉查联袂而来，只是在眼中闪过一道精光，但是并没有说什么,只是把早餐给二人端了过来。
　　在斯内普和萨拉查之后罗伊那和戈德里克也相继来到了礼堂。
　　几个人开始吃着早餐。
　　在他们吃完早餐之后，身为城堡的主人的某黄金古龙尤金仍没有出现。鉴于某龙那可怕的起床气，几个人很有默契的没有前去寻找某条可能正在赖床的龙。
　　那么作为地主的尤金没有出现，他们就决定先商量一下自己内部的事情。
　　“西弗勒斯，我想你已经从萨拉查那里知道了我们要办一所魔法学校的事情了。”罗伊那一向负责同伴内部的沟通，因此她喝了一口茶就向斯内普介绍起他们的打算，以及目前的关于学校的初步想法。
　　斯内普点点头，四巨头终于走到了建立霍格沃兹魔法学校这一步了，他也算完成了梅林的要求。只不过什么叫做‘他已经从萨拉查那里知道了’，难道在他不知道的时候，萨拉查成为了他的代表？
　　不过眼下还不是他纠结这个问题的时候，因为罗伊那提出了一个建议，一个让知道历史发展的人很动心的建议，那就是成为霍格沃兹的第五位建校者，同时拥有一个以他的名字命名的学院。
　　因为在巫师最黑暗的时代建立了霍格沃兹这个保护了无数的巫师，培养了一代又一代的小巫师的摇篮，戈德里克格兰芬多、萨拉查斯莱特林、罗伊那拉文克劳、赫尔加赫奇帕奇被誉为四巨头，更是被视作是继梅林之后，英国最伟大的巫师。
　　因为他们的功绩，他们所居住过的地方，所用过的东西都被视作圣地、圣物，而他们的后代子孙也因为他们的祖先受到了世人的尊重。
　　以voldermort为例，作为一个哑炮和麻瓜的混血来说他在斯莱特林的地位甚至应该不如同样是混血的斯内普，但是他有一个好祖先。单单是萨拉查斯莱特林的后裔这一身份，就是一面好旗帜，吸引了许多斯莱特林出身的贵族竞相投靠。
　　所以如果是读过《哈利波特》的系列小说的人穿越到四巨头的时代，他们的选择一定是想方设法的结交四巨头，成为霍格沃兹的第五位、第六位的建校者。即使不为了所谓的青史留名，也是为了建功伟业的虚荣心。
　　不过西弗勒斯斯内普并不属于这样的人。
　　作为HP世界中土生土长的人，他自然知道四巨头的历史地位，以及能够跟他们比肩带来的一切荣誉。
　　斯内普年轻的时候投靠黑魔王也是存了建立一番事业的野心。不过他的野心在爱人死去、自家学院受到打压、黑魔王的再次崛起及覆灭之后，在加上穿越到千年前，已经被消磨殆尽了。
　　而且斯内普也知道改变历史会导致一系列的不确定性。他不知道莉莉伊万斯会不会出生，卢修斯和德拉科马尔福会不会出生，还有黑魔王是否会君临巫师界等等，诸如此类，一个改变就会带来许多的未知。他是谨慎的斯莱特林，不敢做出这样的赌注。
　　还有一个原因，斯内普觉得在分院帽将他分入到斯莱特林学院的时候，他就注定一辈子都是一个斯莱特林。无论斯莱特林在巫师界中巫师的看法如何，他都以自己是一个斯莱特林为荣。
　　因此他无意做出改变，既不想成为第五位建校者，也不想有什么普林斯学院。
　　于是斯内普缓缓开口，“我想不需要这么麻烦，四个学院就很好。”
　　“可是西弗勒斯，这是你应得的，你明明和我们一起建立了霍格沃兹！”戈德里克大声的说出自己的反对意见，他一向最喜欢公平公正的。
　　“建立一个学院很麻烦的，我一向讨厌麻烦。这会减少我研究魔药的时间。而且这一路上，我多半都在睡觉，根本没有给你们什么帮助。”斯内普难得的没有在戈德里克开口的时候出口讽刺他。“我可以加入到一个学院中帮助管理学院的事物。”
　　“可是……”戈德里克的话还没有出口，就被罗伊那打断了。“那么西弗勒斯你打算加入到哪个学院？来我的拉文克劳学院吧，我们可以一起研究魔药。”
　　“来我的格兰芬多学院吧。”戈德里克也用期盼的目光看着斯内普。
　　赫尔加也对斯内普表示了自己的欢迎。
　　而萨拉查的眼中也微不可查的有某种期待。
　　“斯莱特林。”斯内普说出了自己的选择，他心中唯一的选择。
　　“果然。”罗伊那和赫尔加同时感慨着。
　　“咦，为什么西弗勒斯选择萨拉查的学院就是果然呢，他也可以选择我的学院吗？”戈德里克疑惑的问道。
　　“戈德里克你就是一个蠢货。”罗伊那尖刻的说出了自己对狮子王的评价。
　　“罗伊那！”戈德里克哀怨的大叫。
　　不理戈德里克的耍宝，萨拉查看了看斯内普。某人认为斯内普选择他的学院是因为他，因此心里很高兴，当然从他的脸上根本看不出来。
　　斯内普有些躲闪萨拉查的目光，他绝不承认因为某人的注视有些脸红心跳加速。
　　“你们两个今天好像有些不一样了。”不知何时戈德里克凑到斯内普和萨拉查近前，他左眼看看斯内普，右眼瞅瞅萨拉查，有些疑惑的说道。
　　“戈德里克我想你的眼睛是被鼻涕虫的黏液糊住了吗，你哪只眼睛看到我们不一样了，是多了只眼睛，还是多了耳朵？”斯内普气势汹汹的抱胸看着戈德里克。
　　“我想大概是他变身的次数太多了，以致于身上长满了虱子，那些虱子已经占据了他有限的大脑了。”萨拉查马上接力斯内普对戈德里克进行了二重扣杀。
　　“罗伊那、赫尔加他们太恐怖了！”戈德里克假哭着求安抚。
　　不过他的朋友们显然今天都打算欺负他。罗伊那和赫尔加两个人凑到一起小声的嘀咕着，还不时的偷偷瞟一眼斯内普和萨拉查。
　　“哦梅林！”戈德里克索性假哭着跑出礼堂，不料迎面碰上了姗姗来迟的尤金。
　　尤金一脸睡不醒的样子，不过被戈德里克这么一撞也就清醒了。
　　“又是你，上次就是你这个无礼的家伙打扰了我的睡觉，这次又是你。”尤金彻底的清醒过来，不过他显然并不喜欢这样的清醒。
　　眠龙勿扰……眠龙勿扰，戈德里克一边在心中默默的念叨着，一边赔笑试图安抚起床气严重的暴龙。
　　“哼！”甩了一个鼻音给戈德里克，顺手在他的头发上附赠了一个小火球，尤金施施然的进入了礼堂。
　　“早上好。”尤金一边坐下，一边跟其他人打招呼。
　　已经不早了，再一会就该吃午饭了。几位巫师都很明智的将这句话默默的放在心中没有说出口。
　　“现在跟我说说你们的计划吧。”作为地主的尤金率先开口。他要开一所最好的学校，吸引无数的小巫师，让这座城堡永远都热热闹闹欣欣向荣的。
　　罗伊那作为代表跟尤金讲述了他们的计划。
　　尤金一边听着，一边不时的提出他的意见。
　　“鉴于上述的情况，我们想有必要要对这座城堡进行一些改建。”罗伊那在最后有些犹豫的说道。毕竟城堡的主人是尤金，而作为领地意识强烈的古龙来说他未必喜欢别人在他的领地上动手动脚的。
　　“我没有意见，不过你们必须要建一所最好的学校，否则我就吃了你们。”尤金很适时的露出了自己那口锋利的小牙威胁着。
　　“那我们就一起为这个目标而努力吧。”不知何时戈德里克蹭回到礼堂，他兴奋的说着。
　　霍格沃兹魔法学校的筹备工作正式开始了。因为尤金的领地意识，也为了城堡的安全性，他们并没有向外征集人手，而是凭着五人一龙之力对城堡进行了改建。
　　而放弃了成为第五个学院院长的斯内普则在众人的一致要求下，除了担负辅助萨拉查管理斯莱特林学院的工作还有担任一定的教学工作外还黑着脸担负了另外一项工作。
　　作者有话要说：教授担负了一项工作，具体什么先保密。
　　明天我要休息，周五回来。




☆、chapter52

　　chapter52
　　在破土动工之前还有一些细节要完善。比如之前已经确立了学校的名字和四个学院的名称,现在几个人一起开始饶有兴趣的开始设计学校的校徽，校训、课程安排等等。
　　戈德里克提议因为学校的名字就叫做霍格沃兹,那么校徽就用这种花好了。既简单又具有代表性。
　　但是戈德里克的建议被两位女士驳回了，用他们的话来说就是太简单了，不够美观,也不够霸气。
　　罗伊那的脑筋一向动得快，她很快就想到了一个设计,“我们可以用我们各自的阿尼玛吉斯形象作为各个学院的象征,然后把这四个动物汇聚到一起形成霍格沃兹的校徽。象征我们四个学院永远团结一心,永远都是一个整体。”
　　罗伊那的说法很有鼓动性，现在以他们几个人的友谊来说，他们管理下的四大学院不会出现因为分歧、观点不同而导致霍格沃兹分裂的情况出现。但是他们并不能确保未来他们的继任者也能够做到这一点,但是无论如何他们都要将这一信念传扬下去。
　　“可是，萨拉查并不会阿尼马吉变身啊？”戈德里克对于罗伊那的建议很心动，但是现在的情况是三缺一，萨拉查并不会阿尼马吉变身，难道他们要强制萨拉查学会阿尼马吉变身。联想到斯内普变身后长时间变不回来的情况，戈德里克觉得实在有些危险。
　　“戈德里克你果然是个笨蛋。”罗伊那低下头暗自在心中说道。
　　“斯莱特林学院可以采用西弗勒斯的阿尼玛吉斯形象，反正西弗勒斯也要成为萨拉查学院的一员的。”赫尔加淡淡的开口，直接决定了斯莱特林学院象征。
　　斯内普张了张嘴，但是看着赫尔加温和的笑容只能老实接受自己即将千古留名的事实。
　　萨拉查不置可否，但是从他微微翘起的嘴角来看，赫尔加的提议深得他心。
　　“那么你们就变身好了，我来把你们的样子画下来。”尤金有些兴奋的开口。
　　罗伊那他们都很快的进行了变身。老鹰、狮子、獾相继出现，只有斯内普有些扭扭捏捏的迟迟不肯变身。
　　“喂，麦基家的小鬼你快点。”尤金不断的催促着他。
　　斯内普一咬牙，身形渐渐改变。一条银光褶褶的蛇出现在众人面前。
　　斯内普现在多么后悔自己当初为什么一定要学会阿尼玛吉斯了。原本黑漆漆的蛇还可以忍受，很符合他斯莱特林的品味。可是经过一次蜕皮之后，这条蛇的样子却发生了翻天覆地的变化，变成一条通体银色的体型小巧的蛇。作为人们口中的黑漆漆油腻腻的鼻涕精、大蝙蝠，斯内普对于自己的阿尼玛吉斯形象十分的不待见。这简直就和西里斯蠢狗布莱克变身之后由公狗变成母狗一样。他的阿尼玛吉斯怎么会有这么恶心的形象呢。
　　“哈哈，原来是阿尔忒弥斯。哈哈……”尤金笑的有些前仰后合。他没有想到麦基家的小鬼居然这么有趣，变身的居然是这么一种蛇。
　　看着众人疑惑的目光，尤金勉强止住笑意解释道：“这种蛇的名字叫做阿尔忒弥斯，希腊神话中月亮女神的名字。蜕皮的时候发生在新月的时候蛇体就成黑色，如果是满月的时候就通体银色。而且永远都长不大，一直保持这样纤细的形象，是一种很稀有的魔药材料。”
　　这下子其他几个人都变回人形笑了起来，戈德里克还笑的不停的拍桌子。
　　斯内普迅速变回来，他有些羞怒的瞪了一眼不知死活笑的欢畅的戈德里克，心中下了决定，回头就熬一些魔药关心一下戈德里克的健康。
　　斯内普的蛇王死光还是有些效力的，几个人都努力抑制自己的笑容，只有尤金还大声的笑着，这让斯内普不由得握紧了拳头，咬紧了牙关。
　　“小鬼你知足吧，还好只是阿尔忒弥斯，如果是彩虹女神那么你的形象就更加可爱了。”
　　尤金的话又引起其他人一阵狂笑，想象顶着赤橙黄绿青蓝紫颜色的斯内普蛇，这实在太搞了。
　　笑归笑，尤金还是没有耽误正事的，他很快就绘好了几个人的阿尼玛吉斯样子。
　　最终戈德里克选择了红底金狮，罗伊那选择了蓝底青鹰，赫尔加选择了黄底黑獾作为各自学院的象征。而斯莱特林学院的象征则是绿底银蛇。绿色取自萨拉查的眼睛的颜色，银蛇自然是某人的阿尼玛吉斯了。
　　在校徽和学院象征都决定了下来之后，他们决定开始动手布置各自的学院。
　　说干就干，在将学校的大体框架勾勒出来之后，几个人与一条龙兴致勃勃的对城堡进行改变。
　　四巨头的任性与他们的实力一样强悍，他们为自己的学院所选择的宿舍所在地，就是根据他们个人的喜好来安排的。
　　罗伊那因为阿尼玛吉斯是鹰的缘故，所以喜欢天空，她的学院所在地就放到了塔楼。
　　而戈德里克喜好自由冒险，所以也同样选择了塔楼。
　　赫尔加因为要担负起伙食的问题，所以她为自己选择了离厨房最近的地方。
　　萨拉查和斯内普则依照蛇类的喜好，选择了阴冷潮湿的地窖。反正有那些魔法，他们也不用担心学生们因为潮湿患上风湿或者视力不良。
　　自己的学院自己负责，几个人热火朝天的忙活了几天后，未来四大学院的基本雏形已经出现了。
　　而在他们忙活自己的学院的时候，尤金也对教室和走廊等做了布置。
　　现在走在霍格沃兹城堡里的时候，斯内普已经能够在越来越多的地方找到熟悉的感觉，这里与他记忆中的霍格沃兹已经越来越像了。
　　几个人再次聚集在已经焕然一新的礼堂里，他们互相讲述着自己对自家学院的布置。
　　忽然尤金有些懊恼的一巴掌拍到桌子上，“学校我们已经有了，可是学生呢。你们怎么给我弄来学生，难道就我们几个学小女孩玩过家家吗？”
　　尤金一直未寂静的城堡将来充斥着无数精力旺盛活泼的学生而兴奋，只不过他冷不丁的想起来，貌似他们现在一名学生还没有。
　　“我们以前收养了很多的孩子，他们大多都到了可以入学的年龄。”戈德里克忙安抚尤金，“而且我们也可以给那些巫师家族写信，让他们把孩子送到我们这里来。”
　　不过戈德里克知道这恐怕很难，现在是巫师的黑暗时期，每一天都有巫师被杀，都有巫师家族覆灭。而那些暂时没有危险的家族是不会把家族弥足珍贵的孩子送到几个名不见经传的年轻人所办的学校的。但是他同样相信，如果他们一直努力下去，相信早晚有一天霍格沃兹会成为一所人人争相把孩子送来的学校的。
　　“这样只能让那些巫师家族孩子的入学，可是还有我们所不知道的在什么地方生活在麻瓜中间的那些孩子，要是能够什么办法能搜集到英国所有的入学年龄的孩子的信息就好了。”罗伊那一边说着，一边想着这个办法的可行性。
　　听了他们的话，尤金的脸色好了不少，他不在乎一开始有几个学生，他只在乎生源的持续性。对于罗伊那的想法，他决定努力支持，提供自己收藏的那些图书给她作参考。
　　“对了，我们有四个学院了。将来怎么给学生们分院？”
　　“我的学生们一定要跟我一样的勇敢。”戈德里克率先提出了自己的要求。
　　“那么我就要那些聪明的孩子。”喜欢跟聪明人打交道的罗伊那也提出了自己的观点。
　　“我要那些勤奋忠诚的孩子。”这是赫尔加的选择。
　　然后他们看向了萨拉查和斯内普。
　　斯内普没有说话，他想起了曾经分院帽唱过的歌提到了四巨头的选择，他知道现在的萨拉查并没有那么浓厚的血统意识，他不清楚为什么他会为自己的学院设置血统这一门槛的呢
　　萨拉查看了看斯内普，斯内普示意他说出自己的要求。
　　“我的学院不收麻种巫师。”萨拉查说出了令其他人难以想象的要求。
　　“为什么？”心直口快的戈德里克代表其他人问出他们的疑问，他们从来没有在萨拉查身上看出他有血统歧视。
　　“没什么原因。”萨拉查扔下这句话离开了礼堂，只留下其他人百思不得其解。
　　因为我不容许西弗勒斯身边出现那些能够让他想起那个麻种女巫的人。
　　萨拉查已经从斯内普口中得知他曾经的爱人是一个麻种女巫，所以他怕斯内普睹人思人才做出了这个匪夷所思的决定。
　　一边走着，萨拉查还在犹豫是否在加上一条不允许绿眼睛的巫师进入斯莱特林。
　　作者有话要说：看了大家的评论，发现已经有人猜中了教授未来的职位――医疗翼首任boss
　　萨拉查吃醋中，导致斯莱特林纯血论的出现。




☆、chapter53

53chapter53
且不说众人都在猜测萨拉查究竟出于什么原因的考量才定下那条进入斯莱特林学院的标准的,目前所有人都面临着另外一件重要的事情，那就是在已知的各位院长对自家学院的要求后,怎么把适合他们各自的学院的学生分到正确的地方。
“总不能让我们对学生们一个个的进行摄魂取念吧？”戈德里克苦着脸抱怨道,办学校并不是凭着一腔热血就可以了,还要有很多很多要考虑到的地方，这跟他的性格太不符了。
“笨蛋戈德里克,我们是教师，不是什么乱七八糟的人，不可以随便看学生的大脑的。”罗伊那一边用手中的笔记本砸了戈德里克的脑袋,一边又开始嘀嘀咕咕诸如要把教师不得伤害学生不能随便对学生进行摄魂取念这些写到校规中去。
“我好像有那么个东西,跟我来。”尤金似乎受到了戈德里克的启发想到了一些什么,他带着众人一个接一个的房间翻找着他的收藏，后来终于在某个被灰尘掩盖住的箱子里翻出一顶帽子。
这是一顶魔法帽子，在被尤金翻出来之后，它不停的咳嗽，然后转动身子看着四周，当看到尤金之后，帽子居然扭动着身子冲着尤金大喊：“哦，伟大的主人，您终于想起我了，数百年未见，您的容貌依然美丽，您的眼睛如同天上的星子一般璀璨啦啦啦……”
帽子原本是用说的，后来可能是因为太久没有见到自己的主人的缘故，也许是怕主人在把它塞回那个黑暗的角落的原因，它居然改用荒腔走板的声调唱起了对尤金的颂歌，只不过还没有等他唱完一句，就被尤金一巴掌拍到墙上去了。
尤金顶着巫师们挪揄的目光有些羞怒的解释着：“这个家伙是我以前和朋友们一起捣鼓出来的，是用来玩游戏的。游戏的时候把这个家伙定在脑袋上，然后回答别人的问题，帽子可以查探出回答的真假，从而做出奖惩。”尤金很好心的将帽子的发明人当中包括梅林、麦基这件事含糊隐去，以防面前这些巫师们受不了刺激。万一他们出了什么事，那么他的学校怎么办呢？
“您是说这顶帽子可以刺探人的思想？”罗伊那有些明白了。
尤金点点头，顺手将被拍到墙上的帽子摘下扣到戈德里克的脑袋上，“送给你了校长先生。”在他们之前的商讨中，戈德里克已经被任命为霍格沃兹的第一任校长了。当然这不是尤金送他帽子的理由，做这顶帽子的主人实在是太丢人了，他索性就把帽子送出去好了，而对象自然是打扰他睡觉的戈德里克了。
看着金灿灿的头发上扣着一顶脏兮兮的还胡言乱语的帽子的戈德里克，斯内普变得逵猩瘛Ｔ来所谓分院帽，所谓的戈德里克的帽子是这么来的。戈德里克我真是冤枉你了。
经过大家的共同努力，学校的改建基本完成了。学校的开学日期也初步决定了。目前就差教师和学生没有到位了。
至于教师，除了几位年轻的创校者之外，他们还决定让呆在戈德里克山谷的学识渊博熟知历史的宾斯出任魔法史教授。这个决定再次让斯内普这个知晓未来的人变得逵猩瘢因为他们的决定，宾斯这位史上在职时间最长的教师就这么上岗了。
剩下的课程几个年轻人也就差不多可以负责了，只是占卜课除外。
“我一直觉得没有开这门课的必要。”喜欢勇往直前的戈德里克并不喜欢开设这门课。
想到自己曾经的同事西比尔特里劳妮，作为在占卜上深受其害的斯内普也很赞同戈德里克的观点。
“你们可以放心，我已经写信给我的好友，卡珊德拉特里劳妮了，我希望她能够出任占卜学的教授。”赫尔加柔柔的开口。
卡珊德拉特里劳妮的大名在座的众人都很清楚，她是这个时代最著名的预言者，曾经做出了很多准确的语言。这位女士确实在占卜学上有真才实学，因此其他人也就没有再提出反对意见。
至于学生，戈德里克他们早在对学校进行改建的时候就向他们知道的巫师家族去了信件，信上详细介绍了霍格沃兹的情况，并对他们的子弟发出了邀请。只不过这些信只有少部分得到了回复，但是大多数都是婉言谢绝了戈德里克他们的邀请，只有一少部分的家族同意让自己的子弟入学。
大多数寄出去的信件都如同石沉大海一般没有音信，这些没有回信的家族要么是对几个人所开办的学校不感冒，要么就是这些家族已经被教廷毁灭了。
虽然这些同意来上学的孩子并不多，但总是给人一些希望。在加上原先在戈德里克山谷的孩子，霍格沃兹也有一点学校的样子了。经过商量，戈德里克和罗伊那决定留在城堡里对分院帽进行一下改造，毕竟分院帽原本是为了游戏而制造出来的，现在却要担负起学生们的未来，他们不得不慎重一些。
赫尔加作为一向负责所有人的衣食住行的人，自然要回山谷一趟，组织山谷中的人搬迁。他们计划不光把适龄的孩子带来，还要把愿意移居到这里的成年人也带来。然后让这些人住在城堡的外围，形成一个只有巫师的村落，这个村落可以成为未来霍格沃兹的一道屏障。无论怎样，他们所有人都不希望将流血、危险、战斗带到学校里来。
因为要带许多人一起迁徙，路上的安全自然要成为重中之重了，这项工作就落到了斯内普和萨拉查身上了。
在斯内普和萨拉查确立了关系之后，两个人的相处并没有什么改变，风花雪月这个词一向跟他们绝缘。斯内普熬魔药的时候萨拉查在旁边帮着准备一下魔药材料，基于对自己的魔药水平的了解，萨拉查很明智的只是打打下手。萨拉查练习黑魔法的时候，斯内普就默默的跟在一旁学习，或者作为萨拉查练习的对手。偶尔两个人也会去尤金的澡盆（黑湖）、后花园（未来的禁林）散散步，那个时候要么是斯内普一脸平静的看着萨拉查对着各种各样的魔法生物施展黑魔法，要么就是萨拉查帮着斯内普采集魔药材料，偶尔还会因为采错了魔药材料而得到斯内普的呵斥。
这两个人的相处十分的自然而平静，这让时刻准备偷窥的罗伊那和赫尔加十分无言。因此她们也打算利用这次的出行让这两个人多培养培养感情，至少也要让她们看到亲吻什么的吧。
在和罗伊那交换了一个只有对方能够明白的眼神之后，赫尔加和两位男士上路了。
回去的路要比之前寻找霍格沃兹的旅途顺利的多，他们很快就回到了阔别数日的戈德里克山谷。
令赫尔加失望的是，那两个家伙的相处依然是那么不温不火的，让旁人在一旁看的着急不已。
戈德里克山谷中，伯特马尔福的卧室。伯特有些困倦的在镜前梳理头发，他对自己的仪表十分在意，每天要花大量的时间打理头发。
在他身后，原本随笔丢在床上的被褥居然在自动整理，室内的各种文具、杂物也在自动归位，而伯特对这一切视若无睹，依然自顾自的对着镜子仔细整理自己的头发。
“伯特少爷，殿下他们回来了，正在进山谷。”一个细小的声音在他耳畔响起。
伯特的眼睛一亮，越发认真的整理起自己的头发。在临离开房间之前，他更是一照再照再三的确认自己的容貌没有一丝的瑕疵之后才快跑着离开。
在快临近大厅的时候，伯特看见了同样快跑着来到的凯里普林斯。
“哼，爸爸/父亲一定会先看到我的。”两个人不由得同时在心中冷哼，同时在心中冷哼，同时脚上也加速，争取抢在对方之前进入大厅，争取他亲爱的爸爸/父亲第一眼看到的人是他。
两个人几乎同时进入大厅，同时扑向了斯内普，只不过性格越来越像斯内普的凯里的目标是斯内普的身边，而越发喜欢对斯内普撒娇的伯特的目标是斯内普的怀里。
两个人同时来到心仪的位置，然后同时避开斯内普给对方一个鄙视的白眼，再异口同声的对斯内普开口：“欢迎您回来，父亲/爸爸！”
斯内普怀中抱着伯特，看着身边努力板着脸却还能够看出孺慕之情的凯里，他的心情也十分的激动。虽然当初接手这两个孩子的时候有些被迫的感觉，但是这些年下来，斯内普也愈来愈把他们当成自己的孩子。所谓的普林斯、马尔福先祖什么的早就被他抛之脑后了。
不过即使这样也不要指望斯内普能够对待他们的时候能够温柔一些。就比如久别重逢的现在，斯内普用他那低沉动听的声音开口道：“我很庆幸两位先生在我不在的时候并没有被巨怪、鼻涕虫之类的占据大脑，虽然你们现在长的跟巨怪一样迅速。”
对于从小就成长在斯内普身边的两个孩子来说，这是他们别扭父亲的问候，翻译过来就是他很高兴他们能够健康成长，能够保持身心健康。没有什么能够比得到父亲的关心更值得高兴的。凯里努力克制自己的嘴角向上翘的趋势，可惜有些不成功。而伯特则直接将脸贴到斯内普带着药味的胸膛上。
久别重逢的一家三口虽然都属于弯弯绕绕的蛇类但是在旁人看来他们之间的相处也格外的温馨。
作者有话要说：当分院帽变成真心话大冒险的裁判……
我在犯愁怎么写特里劳妮家的神棍的出场，我的计划是让她做个预言的，可是该怎么写这个预言呢，十二真是没有写诗的天分的。
明天二更，争取让千年前的巫师祖宗们出来溜一溜。




☆、chapter54

54chapter54
斯内普家父子的交流并没有让已经向醋桶方向发展的萨拉查吃醋,事实上他也有要关心的对象。他的学生布莱克兄妹也已经闻讯赶来了，两个布莱克凑在他们同样很久未见的老师身边说着。
斯内普父子和斯莱特林师徒看起来像是两个另类美满温馨的家庭,只不过当这两个家庭合二为一的时候会不会仍然是一个美满温馨的家庭呢？恋父、恋师的小鬼们又将如何面对自己父亲和老师的另一半呢？
在互相问候了之后,作为把自己的孩子扔在家中,自己出门快活的爸爸（伯特语）应该给在家苦苦盼望爸爸归来的孩子送上礼物。这是某次伯特死活要跟斯内普一起出门未被允许之后硬从斯内普那里软磨硬缠让他答应的要求。在这点上凯里绝对和伯特保持统一阵线的。于是之后斯内普每次出门回来都会黑着脸给两个孩子带来一些礼物，当然一般的情况下都是一些魔药材料,或者是魔药，很有斯内普特色的礼物。
只不过这次斯内普并没有从自己怀中掏礼物，而是看向了萨拉查。他的空间袋装满了各种魔药材料,没有地方放礼物,所以将礼物放到萨拉查那里去了。
萨拉查没有犹豫拿出两瓶魔药,这是斯内普给孩子们准备的礼物。然后他又掏出两袋糖递给两个孩子。
两个孩子很高兴的接过魔药，然后又很惊讶的看着萨拉查递过来的糖果。
他们惊讶的看了看萨拉查，又看了看斯内普。
斯内普的空间袋经常会因为装满了魔药材料放不进其他东西，因此把东西放到其他人那里是很正常的事情。可是萨拉查的这两袋糖是怎么回事呢？
斯内普有些别扭的示意两个孩子收下，想了想他又从自己的空间袋里翻了两种稀有的魔药材料递给了萨拉查的两个学生。该死的萨拉查事先一点也没有说就来这一套，他根本没有给布莱克兄妹准备礼物。
布莱克两兄妹也懵懵懂懂的接过了来自斯内普的礼物。相比于妹妹贝拉，年纪大一些的菲尼亚斯似乎有些明白一点了，他有些不可置信的看着自己的老师，眉宇之间有些阴郁。
而斯内普家的两个孩子也有些明白了，同样他们的表情也有些郁闷。
“爸爸，你说我们应该给斯莱特林叔叔准备什么还礼呢？你不是说接到别人的礼物一定要还礼的吗？”伯特呆在斯内普的怀里甜甜的问道，但是却在那个‘别人’一词上加了重音。
干得好！凯里和菲尼亚斯也同时用疑惑的表情看向各自的父亲和老师。
“不用还礼。”萨拉查的话一向简洁。
“萨拉查的礼物……不用还礼。”斯内普狠狠的瞪了萨拉查一眼。
不知为何原本重逢的温馨气氛变得有些诡谲。
晚饭后凯里和伯特在伯特的房间里密谈。
“殿下和斯莱特林阁下在刚才一起谈话，殿下指责斯莱特林阁下不该这么早就在几位少爷面前挑明他们的关系，说他还没有准备好。”依然是那个在伯特耳畔响起过的细小的声音。
“怎么办？爸爸以后就不是我们的了。”伯特有些焦急的挠着自己的头发，然后在发现自己的举动之后忙又把头发捋平。
“这是一个大问题，我想那边的布莱克也不希望有人跟他分老师的。”凯里比伯特冷静一点，他敏锐的向伯特指出了他们潜在的盟友。
未来在斯莱特林学院叱咤风云的三剑客就是由着一个决不能跟别人分享自己的父亲/爸爸/老师的目的雏形初现。
两个人继续商量着明天去找菲尼亚斯布莱克联盟，就在这时房门传来了敲门声。
斯内普走入门内。
斯内普看着一向喜欢互斗的两个小鬼居然很稀奇的呆在一个地方，他的大鼻子鼻翼忽闪了一下，脸上挂上了冷笑。他似乎有些了然了。虽然他一向不善于处理感情问题，但是对于这两个自小养大的小鬼他还是了解的，对于他们对他的关爱的争夺战，他也不过是故意装作看不见而已。可是今天的事情还是跟他们好好谈谈吧，这两个家伙就好像处在那个麻瓜们说的叛逆期了。
对于两个小鬼的小动作斯内普甚至有些乐见其成的，毕竟他们将来可是阴险狡诈的斯莱特林，如果不会耍点心机什么的，那简直就跟戈德里克突然变聪明一样不可能。
虽然这样，斯内普还是担心即便已经改了不少，但是还会时不时的呆呆的萨拉查真的着了他们的道，毕竟其中有一个小鬼姓马尔福。马尔福的遗传可是很强的，单看后来的卢修斯马尔福，斯内普就对现在的伯特马尔福的未来成长有很大的期待。所以万一萨拉查小呆一不小心被马尔福小狐狸欺负也是有可能的，而斯内普正打算杜绝这种可能性。
斯内普没有向往常一样随便选个椅子坐下来，而是一手一个拉着两个孩子坐到床上，这一个动作坐下来，不光两个孩子有些发呆，斯内普也有些怔忡。他想起自己小的时候也曾经盼望着他的父亲能够向他今天一样和自己坐在床上聊心事，可是这个愿望在很久之前就已经破灭了。
“你们有什么要说的吗？”斯内普压下那一丝的感伤问道。
他越来越感到他家这两个小崽子被他养的已经不能跟同年龄的小巨怪相比了，必须小心对待。
“父亲……您和斯莱特林叔叔……”凯里最终也没有说完他的问话，但是斯内普已经了解他的问题。
他看了看还在想着该如何表述的凯里还有两眼亮晶晶的伯特然后点了点头。
“我和萨拉查在一起了。”看着两个孩子有些深受打击的样子，他又加了一句“只是会试着以成为伴侣的目的相处。”
两个孩子依然被打击的很彻底，不过伯特似乎抓住了什么：“也就是说您不一定会跟斯莱特林叔叔结婚？”
斯内普点了点头，事实如此，他也不知道自己的选择是对是错，也不知道他和萨拉查是否真的有未来。
“您不会因为斯莱特林叔叔而不要我们？”伯特哭包马尔福重现江湖，他用挂着欲落不落的泪珠的大眼睛盯着斯内普。
斯内普别扭的点了点头，虽然当初都有点赶鸭子上架的感觉，但是这些年下来，他确实放不下这两个小崽子。现在如果让他在萨拉查和孩子之间做出选择的话，他一定会选择这两个黏人、狡猾的小崽子。
“我就知道爸爸不会不要我的！”伯特一声欢呼扑进了斯内普的怀里。一旁的凯里也慢慢的别扭的贴在斯内普的身上。
斯内普松了口气，这两个没有安全感的小崽子应该会暂时老实一下了吧。
在他没有看到的角度，凯里和伯特交换了一个眼神。
斯莱特林叔叔，虽然我们同意你接近我们的父亲/爸爸，但是还是请做好准备接受我们的考察吧。
至此之后，萨拉查开始迎来了两个孩子以考察为名义的各种层出不穷的小麻烦，当然这都是在斯内普看不到的地方，他们有志一同的选择不让斯内普知道。
斯内普在了结了一桩事情之后，他又开始解决另一件事情。原本还因为父子之间解开心结而变得温馨的气氛一下子冷了下来。
斯内普抱着胸借着身高居高临下的看着两个在他的注视下往缩小的趋势发展的孩子，“我想你们应该有什么要跟我说的？”
他的眼睛紧盯着两个孩子的眼睛，仿佛看穿了他们的心里。
两个孩子被他看得发毛，但是依然一口咬定没有什么要说的
“很好。”斯内普冷笑道，他随手一挥魔杖，在伯特卧室的某一个角落出现了两个长相无法恭维的生物，它们抱在一起瑟瑟发抖的看着发怒的斯内普。
“你们怎么在这里？”斯内普认识这两个外来者，它们正是当年在麦基的陵墓里遇到过的疑似家养小精灵。
可能是因为接受了麦基的血液的缘故，斯内普对于其他的妖精的气息十分敏感，只要周围有妖精的存在，不论是何种品种的妖精，他都能立刻察觉出它们的寻在。所以他在刚回到戈德里克山谷就立刻察觉到这里有妖精的存在，而且位置总是在不离他的两个儿子左右的地方。
“殿……殿……殿……下……”两个小精灵痛哭流涕，一边哭泣一边叙述着。
从它们断断续续的述说中斯内普了解到，原来因为它们被麦基扫地出门，这导致它们这个专门服侍妖精王族的族群被整个妖精世界抵触，从而在妖精世界没有立足之地，于是它们只好来投靠它们伟大的王宠爱（误）的殿下来了。然后因为殿下不在，它们就先服侍起殿下的两位小少爷了。
斯内普默了，难道这就是家养小精灵出现在巫师的房子里的缘故。不过联想到庞大的霍格沃兹城堡和未来城堡里数不过来的小巨怪们，在联想到目前只有赫尔加一人打理的厨房，斯内普决定他还是顺应一下历史好了，将这些家养小精灵带回到霍格沃兹去，至于它们的以后，那就不是他能够管的到的了。
带家养小精灵回霍格沃兹已经决定了，他现在还有另外一件事情要先处理：“你们两个家规100遍。”
“哦不！”凯里和伯特抱在一起哀嚎道。
我决定了要讨厌这些家养小精灵！两个小鬼心中暗暗下着决定。
作者有话要说：两个孩子的心里应该跟担心要再婚的父母不在爱他们一样，当然加上他们恋父情节严重，所以萨拉查被整是必然的。
不过布莱克那边，他是真真正正的暗恋自己的老师，所以他也会对自己情敌使绊子。不过他还不是教授所要面对的最可怕的情敌，那位一出场就会差点要了教授的命的。
今天第一更，下一更上鸡窝头的波特




☆、chapter55

55chapter55
赫尔加他们回来之后就召集了山谷中的人向他们宣布了他们办学的决定,以及希望能够让山谷中的居民也跟着迁徙的决定。因为戈德里克几个人可以说是山谷中大多数人的救命恩人，他们许多都是戈德里克他们外出游历救回来的,所以大多数人都决定跟随他们的救命恩人,只有一少部分的人不愿离开山谷。
于是整个山谷都动了起来开始打包要带走的东西,而斯内普也让那些家养小精灵去帮忙，经过几天时间的整理,所有的该带走的东西和要跟着走的人都做好了准备。
在最后忘了一眼住了很久的戈德里克山谷之后，人们踏上了前途未知的旅程。此时这些人们并不知道，在他们当中有的人会成为霍格沃兹的第一批学生,成为巫师界响当当的家族的创始人,也有的人会成为英国唯一一个纯巫师居住的地方霍格莫德的最初奠基者。
经过艰辛的旅途,他们终于来到了霍格沃兹。即将入学的孩子们住进了城堡，而那些未到年龄的孩子，还有那些成年人就住在城堡外围早就规划好的一片区域，他们在这里开垦荒地，修建住宅，这里就是未来的霍格莫德。
斯内普他们带领着孩子们进入城堡，他们见到了留在城堡里的罗伊那和戈德里克。由于某龙又睡觉了，孩子们并没有见到某位城堡的真正的主人。这使许多人一直误认为城堡是戈德里克他们的。
这些原本居住在戈德里克山谷的孩子只是未来霍格沃兹学生中的一部分，还有一部分是来自各个巫师家庭的孩子。
因为现在这个时代没有霍格沃兹特快，而将许多的巫师孩子集中到一起统一带过来被教廷发现的风险很高，所以戈德里克他们只好按照回信一个个的巫师家庭逐一拜访，将孩子们一个个的带回来。
所以每天除了在城堡留守一个人以外，其他人都会用幻影移形和门钥匙出发去接新生。
这一天，留守的斯内普呆在他未来的重要岗位―医疗翼里神情专注的翻着从尤金的仓库里翻出来的绝版魔药书。
提到他的岗位，斯内普的脸就会发黑。
什么西弗勒斯能做出疗效一流的魔药就应该呆在医疗翼，什么那些因为调皮捣蛋受伤的孩子们在医疗翼看到西弗勒斯的脸，以后一定会记得不会再让自己受伤的。
斯内普联想起自己那个时代驻守医疗翼的那位斯莱特林的学姐，那位一看到学生们受伤就会变得跟喷火母暴龙一样的医疗翼的**oss，霍格沃兹的隐形boss，不得不说这些混蛋们的观点是对的，但是为什么会是他？明明凶悍的罗伊那和一脸微笑却决不能让人得罪的赫尔加作为女性更适合这里的。
不远处传来了喧闹的声音，而且声音由远及近渐渐奔医疗翼过来了。
西弗勒斯男护士斯内普认命的收起书来等待医疗翼开张以来的第一个病患。
一群孩子冲了进来，他们叽叽喳喳的叫嚷着，这让斯内普很头疼。
“通通给我闭嘴！”斯内普嘶嘶的威胁道。
他的声音并不大，但是却极具威慑力，在配上他目露凶光的样子，有些孩子惧怕的不停退后。
一个孩子却反其道而行，他如同一颗炮弹一般冲了上来，目标是斯内普的怀抱：“爸爸，有人欺负我，还打伤了凯里。”
能够这么干的自然只会是伯特马尔福先生了，此刻哭包先生拿出了自己最大的利器哭功来对着斯内普嚎啕大哭起来。
斯内普闻言四下寻找着，果然看到了低垂着头紧握着拳头努力克制自己情绪的凯里，此刻这个孩子已经一脸青青紫紫的，衣服也十分的狼狈。
斯内普微微眯起了眼，他是一个斯莱特林，护短早已融入他的血液中了。即使不护短他也很清楚自己养大的孩子是什么个性，所以不用说这绝对是别人的错。（十二：这不是护短是什么？）
压下不悦斯内普打量周遭那些孩子，凡是被他的目光波及到的孩子无不瑟缩了一下，只有一个孩子大着胆子迎上了他的目光。
从那个孩子鼻青脸肿的样子，斯内普已经可以断定这就是欺负了他的孩子的小混蛋。尤其是那头鸟窝般的怎么也梳理不好的乱发更是证据，凡是长着一个波特头的家伙都不是什么好人。
“我想知道这究竟是怎么一回事？”斯内普不悦的问道，而承受他的不悦的自然是长着波特头的那个孩子了。
“我想还是由韦斯莱先生说吧。”戈德里克大踏步的带着一个红头发的男孩走了进来。这些孩子都是他刚带回来的，万一一不小心惹怒了西弗勒斯，还没开学就损失了几个孩子，他会哭死的。
斯内普慢慢的转过头去看那个韦斯莱，这还是他到了千年前第一次直面凤凰社成员的祖先。（十二：其实你已经看到了一个，那个鸟窝头哦。）
这个韦斯莱要比他的后辈子孙长得要好得多，英俊秀气，一头十分浓密的红艳艳的头发，显得十分有活力，还有那很贵族的言谈举止。
不过他说的内容让斯内普十分的恼火
    。
用韦斯莱先生的原话说，就是波特先生对您的公子一见钟情，当场求婚，并因此与您的另一位公子发生了冲突。而他本人则是看情况不妙当即前去找了负责带他们回来的格兰芬多先生。
波特先生……求婚……冲突这一系列字眼在斯内普的脑中不停的旋转着，让他的脸色越来越黑，这让一旁的戈德里克冷汗直流。
终于戈德里克长手一伸抓住了表情十分不忿的波特先生，“西弗勒斯，这孩子伤的不重，我就能应付，不打扰你了。”
戈德里克的动作十分迅速，斯内普还不待反应，他的人已经出了医疗翼不见了踪影。
其他的孩子也作鸟兽散，开玩笑，医疗翼的冷气已经到了可以穿棉衣的地步了吗，医疗翼太可怕了，他们以后要保持身体健康绝对不要掉到医疗翼大魔头手里。
医疗翼现在除了斯内普父子之外就剩下了那位韦斯莱先生了。
“您还有什么事？”斯内普口气十分不好的问道。正主跑了，他不介意拿眼前的韦斯莱作为迁怒对象，反正他们的后代子孙友好的很！
韦斯莱先生白净的脸上出现一丝红晕，他羞涩的看了一眼仍在一旁哭哭啼啼的伯特：“我的名字是唐纳修韦斯莱，我希望能够与您的儿子以结婚为目的发展超友谊的关系。马尔福先生，我们韦斯莱家的人一向都十分爱护自己的伴侣，我们……”唐纳修的话还没有说完，他就感到自己被一股强力扔出了医疗翼，然后砰地一声医疗翼大门在他面前无情的关上了。
好吧，连自己意中人的家庭状况都没有弄清楚的家伙活该被扔出去。
斯内普握紧魔杖，深深地吸了一口气，力图抛掉刚才一个韦斯莱向他的儿子求婚的事实。这让他有一种很玄幻的感觉，就好像是亚瑟韦斯莱向卢修斯马尔福求婚一样。
斯内普难得的八卦一下，卢修斯和亚瑟好像是同级生，还有他们好像一直互相别苗头，在联想到哈利波特一年级的暑假，那两个人在丽痕书店门口的那场架。以卢修斯那时刻注意自己的贵族言行的龟毛样子，居然会不顾形象的跟韦斯莱打了一架。难道韦斯莱和马尔福之间总有一些不得不说的话。
不过可怜的一天多了两个追求者的伯特马尔福先生可不给他的爸爸八卦的时间，他哭的更厉害了，甚至有些打嗝。
斯内普连忙回来安抚这个仿佛身体是由水构成的，一哭起来就没完没了的儿子。
对于哭包马尔福斯内普一向没什么好办法，一般这个时候他只能答应伯特提出的条件，然后就等着伯特收放自如的将眼泪收回。
这次也一样，斯内普想了想，拿出了两个盒子分别递给两个孩子。
两个孩子打开盒子，凯里的是一根魔杖，而伯特的盒子里除了魔杖还有一根除了颜色以外跟斯内普的蛇头杖一模一样的蛇头杖。如果卢修斯马尔福在这里的话他一定会认出这就是马尔福家传承千年的蛇头杖。
魔杖是两个孩子上学必备的物品，斯内普早就联系了妖精为两个孩子定做了魔杖，除了魔杖外，斯内普还格外定做了这根铂金材质的蛇头杖。
“这是入学礼物。”斯内普别扭的说。他对于马尔福家的蛇头杖出自他手这一事实感到十分的别扭，他现在有些不知道该怎么定义他和卢修斯的关系，朋友、学长与学弟还是长辈与晚辈呢？
“凯里怎么没有”伯特立刻收起了眼泪。
凯里听到他的话也看向了斯内普。
“当凯里能够担负起普林斯家族族长的位置的时候我会把我的那根蛇头杖传给他。”
“我懂了，等我儿子也能担负起重任的时候我也这么做。”伯特立刻燃气了熊熊斗志，准备好好教育一下自己的儿子。好吧，我们先为还不知道在什么地方的小马尔福默哀一下吧。
凯里也暗自在心中立下誓言要成为向他父亲那样伟大的人。
“好了现在让我听听我们的马尔福先生是怎么多出两位追求者的，还有我们的普林斯先生又怎么输给了一个波特的。”
斯内普的话让两个孩子都低下了头。




☆、chapter56

　　chapter56
　　历史总是会有一定的相似性,哪怕两者之间隔了千年的时光。
　　就像斯内普和莉莉刚上了霍格沃兹特快就惹上了詹姆波特这个孽缘一样,凯里和伯特也只不过是在霍格沃兹城堡里转了转就遇到了巴克波特先生。
　　当时凯里和伯特正漫无目的的在城堡里瞎转悠,他们打算尽快的熟悉一下城堡的环境,这样以后给某个觊觎他家爸爸的家伙下绊子也会方便一些的。
　　正在两人走到一处喷泉附近的时候,一个人从斜刺里冲了过来,他有些自来熟的跟两个人打了招呼，然后猛地冲上前自以为深情款款的执起伯特的手,“美丽的小姐，您的美貌使天地都感到逊色,我为您倾倒,请您一定让我成为守护您的骑士，侍奉在您的左右。”
　　凯里和伯特一下子愣住了，尤其是伯特，他居然没有想到一时不察他又被人调戏了。
　　因为亲生父母的基因优良，伯特的容貌一向是很出众的，在加上他的年纪可以说是雌雄莫辩，经常会被人弄错性别。以前在戈德里克山谷，虽然也有不少的孩子会错认他的性别，但是那些孩子可能是自小就因为巫师的身份受到不少排挤的原因，喜欢他也只是暗地里喜欢，在加上相处久了之后，对他恶劣的个性有了了解，都采取远观而不亵玩的态度。而他以前跟斯内普在山谷外面行走的时候，也会有意的遮掩自己的容貌，所以还没有哪个人会如此的无理敢当面跟他说这些。
　　因为这个场面很好笑，也因为伯特难得吃瘪，越发像斯内普的个性靠拢的凯里一下子没有憋住笑了出来，这引来了伯特十分不满的瞪视。
　　不过伯特还没有时间跟凯里算账，他眼下要先处理那个敢当面调戏他的愣头青。凯里的脸虽然长得比较偏向女性化一些，但是他的发育却一点也不必同龄的孩子差，尤其是他还有一个魔药大师的养父。斯内普深刻的吸取自己小时候因为营养不良而比同龄人身体素质差的经验教训，在养育这两个孩子的过程中格外的用心。除了给他吃各种有营养的食物外，还隔三差五的熬一些魔药给他们喝，虽然魔药的味道差了些，但是效果确实是显著的。两个孩子的生长发育不仅不比同龄的孩子差，反而还要好上几分。
　　因此脸上有些挂不住的伯特直接一脚把这个头发乱七八糟的跟鸟窝一样的家伙踹出去老远。
　　巴克波特是今天刚刚被戈德里克带进城堡的，作为著名的纯血巫师波特家的小少爷他一来到城堡就结识了许多的小伙伴，然后他们就一起在这个城堡里逛了起来。
　　波特家也有自己的城堡，但是跟霍格沃兹相比还是差了一些，巴克一边逛着，一边暗暗惊叹，他有些迫不及待的希望能够尽早开学了，能够拥有这样大的城堡的巫师一定都很帅气，就跟今天把他从家里带到这的那个格兰芬多先生一样。
　　巴克正逛着，他忽然看到一位铂金色头发的美人正静静的站在前方的喷泉那里欣赏景色，某位站在美人身边黑衣黑发浑身上下都是黑色的先生被巴克自动忽略了。
　　巴克突然觉得自己的心跳变得十分迅速，那颗心仿佛下一刻就要蹦出胸膛了。他觉得他在看到那位美人的一刹那就被爱神的金箭击中了心脏，他对那位美人一见钟情了。
　　波特家一向奉行野兽的直觉对一见钟情的对象穷追猛打，不，是穷追不放。而波特家主让自家的儿子来这里上学的一个目的就是让儿子拐回去一个伴侣，毕竟现在巫师们都躲躲藏藏的，整天把家搬来搬去的，已经不能向以前那样容易的找到伴侣了。
　　波特家的人一向都是行动派，看中了就会像牛皮糖一样黏上去。当即巴克甩开那些跟他一起闲逛的伙伴直冲那个美人去了，然后就发生了之前的那一幕。
　　巴克正沉浸在美人的美貌当中，冷不丁的被人踹飞了。等他从地上爬起来的时候，他只看到他的美人正一脸怒容的瞪着一个黑漆漆的家伙，于是他就认为是这个黑漆漆的家伙下的黑手，而他的美人正在为他抱打不平。
　　巴克心花怒放，但是眼下他首要的工作是教训一下那个害他在美人面前丢脸的家伙，然后再邀请美人一起同游这座美丽的城堡。
　　伯特在把不长眼的愣头青踢出去之后就转头瞪着凯里，准备找他算算刚才嘲笑他的账，结果还没等他开始算账，那个不怕死的愣头青又回来了。
　　“喂你这个黑漆漆油腻腻的阴暗生物就应该呆在黑暗里，不要出来吓人，尤其是这样的美人。”巴克前一句还在指责凯里，后一句就换上了含情脉脉的样子看着伯特。
　　伯特被他看得有些浑身起鸡皮疙瘩，他还没有见过这样的牛皮糖呢。不过这个家伙倒是有一点说对了，他有意无意的看了看留着齐肩发，却将头发弄得油腻腻的家伙。因为经常熬魔药的缘故，凯里的头发也向斯内普的状态发展了。（十二：教授筒子，父母的不良生活习惯会给孩子带来不好的影响的，不过好在你没养出一个油腻腻的马尔福出来。）
　　不过伯特马上又联想到他家的另一位黑漆漆油腻腻的阴暗生物。喵的，你这个混蛋敢说我爸爸的坏话。伯特在心中下了个决定，他一定要讨厌面前这个鸟窝头的混蛋，如果要加上时限的话那就是一万年！
　　作为被指责的黑漆漆油腻腻的阴暗生物凯里开口了，他同样承袭了斯内普的毒舌。（十二再次重申不良的生活习惯真的会给下一代带来不好的影响的。）
　　“我假设我面前的这位先生，您是被鼻涕虫糊住了眼睛，还是因为您的脑袋酷似鸟窝以致于您的脑袋从里到外都被一些不明生物攻占了。如果是那样的话，我奉劝您还是从哪来回哪去吧，这里人类巫师的学校，并不是您这种不明生物的大本营。”
　　巴克听得一愣一愣的，他将凯里的话在脑中转了三圈才反应过来对方是在骂他。巴克立即恼羞成怒，作为波特家的大少爷，家中的小霸王，还从来没有人敢这么骂他，还骂的连一个脏字都没有。
　　波特家的特点除了那头怎么梳也不整齐的乱发外，还有行动总比头脑反应要快。当即巴克已经嚎叫着掏出自己的魔杖冲着凯里使出了魔咒。
　　不过凯里并不是当年的斯内普，在劫道者的夹击下没有讨到好。他曾经跟斯内普一起四处流浪过，斯内普在发现他在黑魔法上的天分后就对他的魔法训练很上心，因此凯里的实力放在千年后已经可以从霍格沃兹毕业了，因此在对上自小接受家族教育的波特家大少爷的时候一点也没有落下风。
　　两个人你来我往就交起手来。
　　论起实力来，凯里要比巴克强一些，但是出于不给作为教授的斯内普添麻烦的考虑，凯里最后只是用了一个缴械咒弄飞了巴克的魔杖。
　　巴克坐在地上，有些懊恼的捶地。他以前在接受家族训练的时候，几乎是人人都赞叹他的聪明和天赋，这让他有些得意洋洋，他还从来没有遇到过这么强劲的对手。
　　此时跟他一起逛城堡的其他人也赶了过来，他们你一言我一语的叽叽喳喳的说着，巴克已经听不清他们在说什么，总是觉得他们在嘲笑他。然后他又看到冲着那个黑漆漆油腻腻的家伙笑着的铂金美人。
　　当时一股火撞上来，巴克飞快的从地上爬起来，挥舞着拳头冲着凯里打来。凯里本来正和伯特斗嘴，冷不防被巴克打了个正着。
　　凯里再成熟现在毕竟也还是一个小孩子，小孩子总有任性的时候，当即他也冲着巴克回了一拳，两个人就你一拳我一脚的打到一起，最后还滚到地上去。
　　这一幕被远处同样被某位铂金美人吸引，然后看到了美人发飙全过程，又被美人英姿迷住的红头发的家伙看在眼里，他虽然觉得让那个鸟窝头接受点教训是应该的，但是理智上告诉他这样很不对，于是就前去找戈德里克前来拉架。
　　这就是事情的这个过程，斯内普听完之后有些无语，只是看着鼻青脸肿的凯里感到很同情。斯内普已经可以预见他的未来将会被一只名叫波特的巨怪纠缠不清了，就像他当年被詹姆波特时不时的挑衅一样。
　　“波特什么的最讨厌了。”伯特在讲述完整件事情之后又愤愤的加上了一句，当然他也不忘向他的爸爸告状“爸爸，凯里嘲笑我，我很伤心，伤心的想要哭了。”
　　一听到他们家的哭包又要哭了，两个姓普林斯的巫师都有些头疼，又来了。
　　凯里犹犹豫豫的从怀里掏出一瓶魔药，这瓶魔药是铂金色的，就跟伯特的头发一模一样、“给你，入学礼物，能够省出你舞弄头发的时间来往你的大脑里填一些有用的东西。”凯里有些别扭的将魔药递给伯特，他不知道自己怎么会心血来潮给死对头准备入学礼物呢，还特意调成对方头发的颜色。
　　伯特瞪大了眼，然后喜滋滋的接过魔药，不停的用手摩挲着瓶子，似乎有些迫不及待的打算回去试用一下。
　　斯内普再次将同情的目光放到凯里身上。以他对千年后另一个马尔福的了解，可怜的凯里一定会被眼前的马尔福压榨着提供无限量的高品质的美容魔药的。要知道他西弗勒斯斯内普最后悔的一件事就是某年圣诞节送了卢修斯马尔福一瓶美容魔药，真的。
　　作者有话要说：深切的同情凯里，被一个波特视作情敌从此纠缠不休，被一个马尔福视作御用魔药师，从此纠缠不休。明天就能写开学了，估计后天可能就可以上灰发骑士刺激一下萨拉查了。




☆、chapter57

57chapter57
这次的某位小男巫一见钟情但追求不遂导致的打架斗殴事件最终被大人们定性为小孩子的打打闹闹,当然像戈德里克、罗伊那这样的唯恐天下不乱的家伙还借机笑话了一下斯内普会养孩子，养出来的小孩的魅力无边。这让本来就因为遗传强悍从巴克波特身上看到千年后的两个讨厌的波特的影子而心情不爽的斯内普更加不爽了,而斯内普的不爽同样影响到萨拉查,两个黑着脸的蛇院头子拖着长长的斗篷在城堡里出没的时候吓到了一片片的小动物。
而事件的几个具体当事人因为这件事情引发的后续,像是找假想情敌的茬，而真情敌借机趁虚而入,美人实际上是个瑕疵必报的蛇蝎美人之类的我们就先不关注了。
斯内普虽然心情极度不爽，但是他也没有插手小孩子们之间的事情，他对自己养大的孩子很有信心,绝不会输给什么傻瓜波特的。他只是偶尔顺口对戈德里克说了句担心凯里忙于实验而忽视身体的健康,戈德里克就积极自荐为凯里加强体能训练和搏击训练。真的他只是这么顺口一说,其他的什么也没有干。
因为还有不少的孩子要接到学校来，斯内普除了轮流在学校留守的日子其他的时间也都用来去各地接小巫师来学校，而他和萨拉查之间的相处也一如过去，甚至两个人确立关系以来连一个情人之间的亲吻也没有，更不要提什么在一张床上做出什么亲密的举动。
这天斯内普照例接小巫师回城堡，他刚一进城堡准备将带回来的已经被他的气势吓得腿软的孩子丢给留守的坐在门口的赫尔加的时候，却被对方叫住了。
“西弗勒斯，我来向你介绍一下我和罗伊那的朋友。”
斯内普这才注意到赫尔加身边阴影处坐着一位女士，她有三十多岁的年纪，相貌平凡，衣着也很普通，很没有存在感，如果跟罗伊那和赫尔加在一起的话，她一定很容易被人忽略。这位女士有着一双平静无波却能看透一切的眼睛，这是她身上被能引起人们注意的地方。
斯内普有些闪躲的避开了和这位女士的直视，他总觉得这位女士的眼睛仿佛能够看透他的内心，他甚至觉得在她面前他没有任何秘密可言。
“这是我们霍格沃兹未来的占卜学教授卡珊德拉特里劳妮。”赫尔加的介绍让斯内普一震，这位特里劳妮可不像她的后代那样是个神棍不靠谱的半吊子预言者，有史料证明她所作出的语言已经被证实大半，还有一部分至今仍存放在魔法部神秘事务司等到破解。
“您好，尊敬的王子。”卡珊德拉一语双关的道出斯内普的身份。
“您好特里劳妮夫人。”斯内普干巴巴的回应了一句然后转身快速进入了城堡。
“西弗勒斯为什么走的那么快？”赫尔加似乎不太理解的问道。“难道他怕你为他做出什么不好的预言？”
卡珊德拉没有回答，她只是将目光放的很远，那里萨拉查也正带着被接来的孩子刚刚出现，“预言不会因为逃避而不出现，所谓的命运只是命运女神手中编织好的线。”
卡珊德拉的到来宣示着霍格沃兹的所有老师已经到位，因为名不见经传，再加上时局的关系，戈德里克他们并没有请到愿意来授课的老师，于是几个人只能多兼任几门课。
所以在霍格沃兹正式开始运行的时候，所有的教授和课程如下：卡珊德拉负责占卜学和天文学，宾斯教授魔法史和麻瓜历史（对于活着的宾斯教授的课斯内普依然表示十分的不期待），戈德里克教授格斗、麻瓜世界生存伪装课、变形术，罗伊那教授白魔法和炼金术入门，赫尔加教授魔法生物和魔法植物研究，萨拉查教授黑魔法，斯内普又很憋屈的继续在魔药教授的岗位上和众多的小巨怪周旋，此外还要兼任医疗翼的男护士。
斯内普本来想当盼望已久的黑魔法防御术教授，可是他却发现根本没有设立这门课程的必要。学习黑魔法的过程中就会涉及到如何破解的问题，而白魔法中也会有关于破解黑魔法的介绍。根本不会有人想单独开设一门黑魔法防御术的课，因为那一点用也没有。为此斯内普连续数日黑着脸对着某种程度上抢了他心仪的位置的萨拉查，弄得对方有些莫名其妙。
学生们也在戈德里克他们的连续数日的搬运当中全部到达了，终于在一个被精挑细选出来的黄道吉日里，英国魔法史上继梅林横空出世之后的又一重大事件―霍格沃兹魔法学校建立了。
当天晚上，所有的师生都齐聚一堂在礼堂召开入学晚宴。某条龙又一次因为睡着了而错过了这场盛宴。眠龙勿扰不是吗？
斯内普带回来的家养小精灵很有效率的将礼堂布置的焕然一新，看着除了没有悬浮在空中的幽灵，也没有那么多的画像的礼堂，斯内普有一种回到了他曾经待过的那个时代的感觉，特别是在等待分院的人群中有一个鸟窝头、还有红毛，以及小孔雀，这让他有些晃神。
不过分院帽非同凡响的歌声还是成功的唤回了他的神智。
分院帽在正式与学生们见面之前已经被罗伊那他们好好的调整了一番，不过看起来他的装腔作势还有滑稽、荒腔走板的歌声还是没有什么改进。
分院帽得意洋洋的站在凳子上跟四周的人打招呼，然后开始唱起了它今后每一年都要唱的歌：
在很久之前，有一个叫梅林的年轻人，
他离开森林，来到俗世辅佐伟大的王，
当伟大的王永远沉眠，梅林黯然离开，
魔法的时代陷入了沉寂。
直到有一天，几个年轻人他们来到这里，
他们要建立一所魔法的学校，
属于魔法的时代再次来临，巫师将迎来繁荣，
你们将从这里带走无限的荣光，成就伟大的事业。
那些从来没有听过分院帽歌声的孩子们一个个被这恐怖的歌声打击到脸色苍白，而端坐在教授席上的几位巫师则毫不脸红的解除了在分院帽开始唱歌的时候就对自己施展的闭目塞听。
“它真的必须要唱这么一段吗？”罗伊那有些受不了的问分院帽现在的主人戈德里克。
“它跟我说，如果不让它唱歌它就不干活不给孩子们分院。”戈德里克也有些无奈的说道，他已经跟帽子先生沟通过了，可惜不成功。
斯内普在一旁很平静没有插言，如果让这些家伙知道这顶讨厌的帽子唱了一年又一年，一直唱了一千多年，他们估计都会疯掉的。
在享受过分院帽“动人”的歌声之后，分院仪式正式开始了。
霍格沃兹有史以来的第一次分院是由最温柔和蔼的赫尔加主持的，虽然斯内普对于这位女士隐藏在温柔笑容之后的真是性格十分的头疼，但他也必须承认，在这种场合下，她的笑容确实能够安抚那些胆子小的跟班迪芒一样的小巨怪们。
斯内普眼中的小巨怪们一个接一个的走上前接受分院帽的分院。他们有的脸色苍白，同手手脚的走上前，有的则故意昂首挺胸的上前，但是他们颤抖的腿出卖了他们。
分院与斯内普想象的差不多，他家的两只小巨怪没有争议的进入了斯莱特林，斯内普很矜持微不可查的冲两个小鬼点了点头。布莱克家的两个小鬼也同样没有悬念的进入了斯莱特林。而波特家的雄鹿先生也同样没有出乎他的意料进入了格兰芬多。唯一令他有些诧异的是唐纳修韦斯莱进入了斯莱特林。真没有想到世代格兰芬多的韦斯莱家的先祖竟然是一个斯莱特林。斯内普有些恶意的想着真应该让救世主的红毛跟班看看眼前的情景，他的祖先就是一个他口中的阴险的斯莱特林。
分院结束，作为校长的戈德里克站起身来讲话，他的讲话极具感召力，说的很多小狮子们都热血沸腾，双手握拳眼睛一眨不眨的看着他们的校长兼院长。
当戈德里克最后以一句流利的龙语结束这次讲话的时候，斯内普不由得又遄×恕
邓布利多那所谓的什么鼻子，拧之类的话竟然不是他以前以为的老疯子的哗众取宠的手段，而是一句沿袭自戈德里克的龙语魔法。这是前几天尤金教给戈德里克的，这座城堡的真正的主人是一条龙，因此要与城堡缔结某种保护契约就要用上龙语魔法了。其实从分院帽开始分院到戈德里克这句话结束就是一个守护契约达成的过程。
原来研究了龙血的十二种用途，通晓人鱼等多种魔法生物语言的伟大的白巫师也不是那么博学的，斯内普在内心嘲笑着邓布利多。
在结束了校长讲话之后晚宴开始了，不过没过多久晚宴就被意外来客打断了。
正在教授席上就餐的几个巫师同时察觉到有人触动了霍格沃兹外围的防御。几个人对看了下，留下赫尔加和卡珊德拉、宾斯在礼堂，其他人则避开学生们的视线从礼堂边的侧门走了出去。
他们来到霍格沃兹的外围，眼前的情景让他们一惊。
树上挂满了倒吊的蝙蝠，而距离这些蝙蝠很远的地方则站满了各种颜色、大大小小的马人。
“黑夜的贵族与森林里的隐士远道而来不知所谓何事？”戈德里克代表其他人发问道。
一只巨大的蝙蝠飞到他们附近，然后幻化成人型，那正是他们以前接触过的血族亲王莱因哈特托瑞多。
“我莱因哈特托瑞多请求在诸位强大巫师的庇护下让我族有一片生存之地。”
“明亮的火星指引我们一族向伟大的巫师请求一片栖身之地。”同样是与他们打过交道的马人部落首领也踢踏着蹄子走了过来。




☆、chapter58

58chapter58
莱因哈特和马人首领的话让几位巫师大吃一惊,斯内普到还算镇静，毕竟他知道霍格沃兹的禁林中有数不清的魔法生物栖息其间,据说历史可以追溯到四巨头时代,只是他没有想到他居然有机会亲眼目睹这件事情的始终。
而戈德里克他们并不知道历史未来走向的人确实是很惊讶。无论是自诩是黑夜的贵族的血族还是高傲素来不喜欢跟巫师打交道的马人都不是那种会向巫师求助的种族。
可能是看出巫师们心中所想,马人的首领苦笑道：“实不相瞒，我们一族的生存压力越来越大,虽然退居到森林里，可是仍然面临着人类的追杀，要不停的迁徙。而且由于生活的艰辛颠沛流离,我们一族的幼崽的数量已经越来越少了。如果在这样下去早晚有一天,我们马人的名字只会留在史书上,世上将再也没有马人这一族了。所以我愿意与巫师们达成契约来换取我族的一片安宁的栖息地。”
马人张口闭口不离星星，它们中的一部分人确实能够从星星的运动中窥测到命运。马人的首领就是这样的人，它早就从天上星星的运动轨迹中推测出它们这一族未来就要托庇于霍格沃兹，只有霍格沃兹才能让它们一族继续生存繁衍下去。而对于一个种群来说，繁衍发展是一项最重要的事情，为了这个目的，它们可以付出所有。
戈德里克点点头，他能够理解马人的想法。他们巫师现在的生存状况不也跟马人一样，面临整个种族的灭绝，正是出于延续这个目的，他们才创建霍格沃兹的。
不过血族们又是为了什么原因呢，他们明明有着自己的领地。想到这，戈德里克看向了一旁一派沉稳的莱因哈特。
“呵呵，你们该知道我们属于托瑞多一族，是最优雅、最贵族的一族。跟那些疯子、丑八怪完全不同，我们无法忍受周围都是那些样子的家伙。”莱因哈特述说着他的理由。虽然他说的冠冕堂皇，什么他们这一高贵的一族不屑跟其他的那些粗野无礼的血族打交道，事实上，那些所谓的粗野无礼的血族也不愿意跟喜欢装腔作势摆贵族老爷架子的托瑞多们打交道。
另外莱因哈特带着自己家族的血族前来还有另外一个不足为外人道的目的，自从他在戈德里克山谷跟某位女巫对上之后，他似乎对那位女士起了不小的兴趣，所谓的近水楼台，他举族搬来此地，也存着亲近佳人的心思。只不过他很聪明的并没有将这点说出来，否则恐怕亲近不成，还会被人家扫地出门。
“我们可以立下魔法契约不伤害霍格沃兹的学生们。”莱因哈特为了增加砝码还提出了和巫师立誓，约束自己的家族成员。
马人的首领也表示同意立约，并表示如果将来霍格沃兹面临外敌的入侵的时候，它们马人一族一定会和巫师同仇敌忾的。
彼此交换了一下眼神，戈德里克决定同意接纳这两族成为霍格沃兹的一员。
至于他们居住的地方，戈德里克表示某条龙的后花园很不错，如果以后来了水生类的魔法生物就往某条龙的澡盆里送好了。
对于禁林原来是某条龙的后花园，黑湖其实是某条龙的澡盆这一件事斯内普已经表示很淡定了，至于他当年曾经在人家的花园里采花摘草的事情，他表示已经不记得了。
当即巫师和马人、血族签订了守望相助的契约。而莱因哈特还很聪明的提出应征，为自己找了个进入城堡的机会。
既然城堡的真正的主人是一条龙，那么雇佣一个血族作为夜间的巡逻和管理员也没有什么稀奇的。只不过斯内普在联想到这位血族仪表堂堂的亲王居然成了费尔奇的前辈就有一种很古怪的感觉。
“哇，好酷啊！原来我们的教授们这么厉害！”赞叹声出自巴克波特。
虽然戈德里克他们在出来的时候让学生们都留在礼堂，可是还会有不听话的小家伙偷偷溜出来看热闹的。
巴克旁边的一个戴着眼镜的家伙没有理睬巴克，而是专心致志的写着什么。
巴克很好奇的凑过去念了出来：“强大的魔法生物在霍格沃兹开学伊始前来入侵，魔力强大的建校者们用武力战胜了这些魔法生物，并且降服了他们，与他们签订了契约，从此留在禁林中，成为守卫霍格沃兹的力量。喂，伙计你写的真不错，真是太带劲了。”
或许是听到称赞的话，这个孩子抬起头来，随着他的动作，巴克也看清了他的笔记封面的名字―霍格沃兹一段校史，查尔斯斯基特著。巴克有些兴奋的跟查尔斯借来他的笔记兴致勃勃的看着，不时的就某段发表一下自己的观点。
“两个白痴！”离他们不远的斯内普家和斯莱特林家的四个孩子同时低声咒骂道。果然格兰芬多学院的学生跟他们的院长一样白痴。
而在离他们不远的地方的唐纳修韦斯莱则有些头疼的提醒自己以后在斯基特先生面前要谨言慎行，他可没有想到他的同学当中居然还有人有当小说家或者吟游诗人的天赋。
随着马人和血族两种魔法生物的入住，随着霍格沃兹的名声越来越响，许许多多的不同种类的魔法生物也陆续搬来霍格沃兹，他们同样跟霍格沃兹的巫师们签订了和平相处，战时同盟的魔法契约。这些魔法生物今后成为了守护霍格沃兹的重要战力。
开学的晚上的小插曲并没有影响接下来霍格沃兹正常的教学进度，从第二天开始霍格沃兹魔法学校正式开始授课了。
因为是第一年招生学生们并不多，也只有一个年级的原因，戈德里克他们便决定四个学院集中授课，也就是一堂课一位教授要同时面临四个学院的学生。
其他人对于这个安排没有什么不满，不过放到斯内普身上，他倒是宁愿他的学生当中从来没有过格兰芬多学院的学生，最好是永远不要有这些人形巨怪们，否则他的魔药课堂上有这些小巨怪们一定是一团乱。
斯内普的第一堂魔药课对于他和学生们来说都是一个折磨，而关于这堂课的记忆将永远铭刻在他们的脑海里。
就跟千年后的魔药课一样，正当四个学院的小动物们正在魔药课的课堂上叽叽喳喳的时候，随着门砰地一声撞开，斯内普气势汹汹黑袍滚滚的走了进来。他冷冷的扫视了一下见到他之后就噤若寒蝉的小动物们，就好像是蛇王正在巡视自己的领地一般，这让本来就有些怕他的小动物们更加的害怕，个个都努力缩小自己的存在。
当然也有例外的，比如斯内普名下的两只小动物就比赛似的挺直了小腰板，布莱克家的菲尼亚斯则用一种莫测的表情看着他，再比如波特家的小鬼带着有些敌意的目光看着他，韦斯莱家的小鬼则是在用一种十分尊敬的目光看着他，那种目光就仿佛是十分谄媚的女婿拜见岳父大人一般，这让斯内普有些恶寒。
毕竟是在邓布利多手下做牛做马了十多年，斯内普对于教授的岗位已经十分的熟稔了。他按照以前的惯例先从点名开始，在点完名之后，他用自己那双乌黑的眼睛再次扫视整间教师，然后慢慢开口，他的声音并不高只比耳语高一点，但是却能够让整间教室里的人都听清楚他的话：“你们到这里来是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺，……”
斯内普的话让教室里一片寂静，同样因为熟悉的语句脱口而出的关系，斯内普也有片刻的恍惚。不过他马上回过神来，看着那些发呆的学生们他不悦的开始上课。
因为学生们良莠不一，他也就省略了提问的过程，直接开始讲解起魔药材料的辨识和处理手法，并在讲台上演示了一下魔药的制作过程。然后就是学生们独自制作魔药的时间。
斯内普拖着长长的袍子来回巡视着，时不时的就大声训斥某个学生的操作不当，这让学生们必须保持绝对的精神集中，毕竟某人的毒液不是所有人都能承受的。
不过也有人的注意力并没有放到魔药上。巴克眼珠一转看到离他不远的地方凯里普林斯正独自一人专注着看着自己的坩埚，他计上心来，拿出刚才去拿魔药材料的时候看到的某种魔药材料。
作为巫师家庭的孩子他受过关于魔药方面的一些基本教育，他知道这种草药在加热之后会发出类似粪便的气味，于是他打算偷偷的趁着凯里不备的时候把草药丢进去。
哈哈，小蝙蝠你就等着丢脸吧。
作者有话要说：第一更





☆、chapter59

59chapter59
凯里因为很小就跟斯内普学习魔药,他现在已经可以独自配置出很多的魔药了，已经可以算得上是一个初级魔药师了,因此斯内普让他在魔药课上独自一张桌子以便配置一些其他斯内普指派的魔药。
凯里对于魔药是发自内心的热爱,他在制作的魔药的时候是十分的虔诚、专注,外界环境发生什么变化他都感觉不到。
因此当他转身记录魔药制作过程中发生的变化时，巴克往他的坩埚里扔了一些东西的事情,他根本就没有察觉到。
可能是这种魔药材料跟坩埚里的其他的材料发生了某种变化，在凯里还没有发现异常的时候，坩埚就轰的一声爆炸了。好在凯里在制作魔药的过程中经常发生类似的事情,他还算来得及给自己一个盔甲护身,才没有让自己受伤。
“凯里普林斯！”正在教室的其他角落里巡视的斯内普立刻闻声赶了过来,他先是快速扫视了一下凯里的身体确定他没有受伤，然后就大声斥责他，并罚他课后交出一篇三十英寸的论文以及制作若干种魔药，如果不出意外的话，凯里未来一周的业余时间都要花在这次的惩罚上了。
凯里在斯内普过来之前就已经查看了爆炸的坩埚，他有些疑惑，但是并没有反驳斯内普的惩罚，斯内普过去都不知道惩罚了他多少次了，每次的惩罚过后，他都能感觉到自己的明显进步，对于这种惩罚他已经甘之如饴了。
凯里现在没有心思追究自己坩埚里是怎么多出了一味材料，可是其他人却并不打算这么放过害他炸坩埚的家伙。
跟凯里还有巴克离得都比较近的伯特看到了事情的整个过程，只不过他还没有来得及提醒凯里，凯里的坩埚就爆炸了。
伯特看着巴克在凯里炸坩埚之后那得意洋洋的笑容就很生气，他握紧了拳头。虽然凯里那家伙很讨厌总是跟他抢爸爸，可是那可是他的家人，他最重视家人了。他家的人只有他能欺负，别的人一概不能欺负，尤其是名为波特的巨怪，那是绝对不行的。
伯特并没有打算把他看到的事情告诉斯内普，他打算以其人之道还治其人之身，伯特打算去魔药材料储藏柜那里看看，虽然他的魔药水平不如凯里，但怎么也是在魔药大师斯内普的身边长大的，他对魔药的了解相信会比这间教室里的大多数人要深厚许多。
不过一只手制止了他要进行的行动，那是死皮赖脸混到跟他搭档制作魔药的唐纳森韦斯莱。
“你干什么？你跟那个讨厌鬼波特是一伙的？”伯特用眼睛示意的看了一眼巴克那个方向。因为怕斯内普注意到他这里的异常，他是用眼神跟唐纳森交流的。
“不是，你看他马上就要炸锅了，不用你自己动手。”唐纳森同样用眼神示意了一下巴克那里。唐纳森虽然看起来很淡定，但是他内心正为能够牵到心上人的手而兴奋，果然软软的滑滑的。
伯特定睛一看，嘴角扯出了一缕微笑，果然傻瓜波特弄错了步骤，接下来他就等着那声爆炸声好了。
果然很快的巴克的坩埚就如伯特所期盼的那样爆炸了，而且巴克并不像凯里那样训练有素，他被一些飞溅出来的液体弄伤了。
斯内普同样飞快的赶到，他先是用魔杖帮巴克处理好了伤势，这是医疗翼男护士的职责。然后就狠狠的扣了巴克的分数，并罚他清理整个校园作为惩罚，这是魔药教授的职责。
现在斯内普对于还要兼职医疗翼男护士的怨念要小了许多，至少他可以立刻解决这些小巨怪在他魔药课上制造的各种麻烦，而不是像以前那样还要花时间把人送到医疗翼去，这让他有了更多的时间可以从小巨怪们身上获得扣分的乐趣。
显然今天斯内普的扣分乐趣会得到很好的满足，因为他刚刚处理完巴克弄出来的麻烦，刚一抬头就看见了另外一个即将爆炸的坩埚。
作为魔药课教授，首先必备的条件不是高深的魔药知识，而是强力的守护防御咒语，用来应付学生们搞出来的层出不穷的麻烦。
斯内普飞快的走过去，挥动魔杖将一场马上就要出现的爆炸遏制在萌芽当中，然后他恶狠狠的对这个让他无比光火的学生斥责道：
“隆巴顿先生，我想隆巴顿家作为古老的巫师家族曾经跟无数的魔法生物联姻过，而您显然，您的巨怪血统已经觉醒了。”大概是被接连的坩埚爆炸三连击弄得有些火大，斯内普的声音听起来更像是嘶嘶的蛇类，这给他平添了许多恐怖的气息。
“扣分，赫奇帕奇扣10分，还有波特先生会感激您的陪伴的，您将和波特先生一道清扫校园。”斯内普很感谢戈德里克为四个学院之间形成良好的竞争提出的扣分计划，这可以让他宣泄一下在魔药课上被这些小巨怪弄出来的火气。
“哦，妈妈，这里太可怕了，我要回家。”赫奇帕奇的隆巴顿先生默默哭泣到，一向腼腆胆小的他后来在经过魔药教授无数次的毒液洗礼之后，立下了一个伟大的愿望那就是让他的后人都要进入以勇敢著称的格兰芬多，否则以他们隆巴顿家的恐怖的魔药水平早晚都要被魔药教授的怒火活活吓死的。
或许是斯内普的威压太甚，以致于在隆巴顿之后又有几个学生炸了他们的坩埚，有的斯内普及时发现及时制止了，有的他没有发现，只好在爆炸之后黑着脸给学生治伤。
千年前的时候的学生并不会像千年后的学生一样在入学前就有一定的文化功底，这个时代的学生那些巫师家庭出身的学生还有一些基础，而麻瓜出身的学生则有的甚至不会读写，所以在魔药课上有糟糕的表现并不稀奇。而因为学生们糟糕的表现，斯内普的怒火更加旺盛，然后又拼命的用毒液讽刺、斥责学生，在然后学生们在因为害怕而炸了坩埚，如此变成了恶性循环。
当一堂课终了，师生间都不由得松了一口气。斯内普黑着脸布置了课后作业，然后快步黑袍滚滚的离开。而学生们则相处搀扶着离开，有的人还在不住的祈祷，感谢上帝让他平安的活到魔药课结束。
在课后凯里从伯特口中得知了他炸坩埚的真相对巴克的厌恶加剧了，而巴克也因为被斯内普惩罚而对斯内普家的人讨厌不已，当然铂金美人除外，因此两个人之间的仇怨也越结越深。两个人对峙的场面在城堡的各处时有发生。
因为戈德里克这些巫师以前都没有教学经验所以他们只能摸着石头过河一步步实验着来，因此弄出了很多的笑话，在过了一段这种鸡飞狗跳的日子后，霍格沃兹迎来了第一次的万圣节晚宴。
万圣节晚宴是霍格沃兹延续了亲年的活动，曾经的斯内普不明白他们为什么要过这个节日，不过现在的斯内普已经知道了。
某条总是喜欢睡觉起床气又很大的龙在答应把城堡借给巫师办学校的时候曾经提出条件，要求城堡里的巫师们必须在他的生日那天举行宴会为他庆生，而他的生日很不巧就是万圣节这天。
万圣节的这天城堡里早就被家养小精灵们布置好了，洋溢着一种节日的气氛，这种气氛在晚上晚宴开始的时候达到□。
小巫师们对于丰盛的食物表达了很高的热情，他们努力的往自己的肚子里塞着食物。看着这些孩子们的表现坐在教授席上的成年人也很高兴，他们纷纷举杯祝愿某条又睡死过去的龙生日快乐，感谢他为巫师们提供了一个欢聚的节日。
晚宴过后，学生和教授们各自回到寝室。
萨拉查和斯内普难得的在这个日子里没有直接宅回寝室，而是选择去禁林散步兼约会兼采药（？）
这一天是满月，两个人慢慢的走进了禁林，因为马人和血族选择的聚居地都在禁林深处，他们并没有选择去跟邻居们打招呼，只是随性的随便走着。
两个人没有说话，他们最近一直很忙，从确立关系就开始忙霍格沃兹开学，等开学之后又忙着教学生。
萨拉查把学生视作自己的所有物，因此对学生们的教导格外用心，做了很多的努力。而斯内普虽然对于教学比较得心应手，但是他的业余时间在没有萨拉查的打扰的时候也都用来做魔药的改良了，毕竟这个时代有许多他以前那个时代所没有的魔药材料，这对于魔药狂人来说真是一块宝地。因此两个已经有了恋人名分的人就根本没有多少单独相处的时候。
萨拉查将盘在手腕上的蛇怪放开，让它自己在禁林里游荡，这下两个人真正正正是二人世界了。
这两个人单独相处的时候话并不多，但是他们很享受这种气氛。
两个人慢慢走着，在禁林的某处他们看到一片在满月的月光下开放的美丽的月光花。
萨拉查看着斯内普因为这些美丽的鲜花而出现的激动的表情他的眼睛也带了一丝他没有察觉的笑意，他不由自主的凑近了斯内普的嘴唇。
而斯内普则正因为看到了别的日子没有的魔药材料而变得很高兴，但是在他正在高兴的时候，他发现萨拉查正在靠近他的―嘴唇。
斯内普僵住没有动，直到萨拉查的嘴唇碰触到他的嘴唇，他慢慢的张开嘴回应了萨拉查的亲吻。抛掉曾经的那次乌龙的擦枪走火事件，这才是两个人真正的第一次接吻。
在圆月下两位黑衣的巫师彼此亲吻着与四周静谧的气息十分和谐。
而此时在不列颠海峡的对岸圣殿骑士总部，布瓦特拉西正在被圣殿骑士团团长召见。
作者有话要说：第二更，两个人终于有了一点进展，然后搅局的情敌也要登场了。
明天我休息，周五回来。看来也许我能在奥运会开始之前让教授回到千年后的。




☆、chapter60

60chapter60
斯内普一边拨弄着篝火一边用复杂的目光看着篝火的另一边那个昏迷不醒的灰发圣殿骑士,事情怎么会发展到这一步呢，一个巫师又怎么会和一个圣殿骑士相安无事的同处一个空间呢？
斯内普有些郁卒的回忆起整个事情的发展过程来。
霍格沃兹已经建立三年了,他们最初的那批学生已经三年级生了。因为霍格沃兹能够平稳的存在三个年头,原本许多持观望态度的巫师家庭开始把自家的子弟送进霍格沃兹,霍格沃兹的生源一下子比最开始的时候多了许多。
而戈德里克他们也在教学的空隙坚持不懈的搜索麻瓜当中的具有魔力的孩子并将他们带回霍格沃兹。
这一次就是戈德里克趁着霍格沃兹放暑假外出的时候发现了一处教廷的据点了抓获了几个据说是有魔力的孩子，经过潜入戈德里克确认了这些孩子确实是一些麻种小巫师。而且他也探听到教廷抓获这些孩子是打算等到圣诞节的时候当众执行火刑,让民众们再次沐浴在上帝的圣光之中。
在还没有成为一个教育者之前戈德里克就坚持不懈的拯救这些落入教廷手中的孩子，而在成为教育者之后，教育者的责任心更是不容许有人在他的眼皮底下做出伤害孩子的事情,当即戈德里
克就联络了还在城堡里的其他人,计划了一场救援计划。事实上他们的计划很成功,成功的潜入进去，成功的弄到守卫，成功的带着孩子们准备离开。大概唯一的瑕疵就是一队圣殿骑士意外的造访了这个教会的据点，巫师和圣殿骑士遭遇了。
在圣殿骑士们准备冲上来阻止巫师的时候，巫师们一个个的开始带着救下来的孩子幻影移形了。
斯内普在这个时候也带着自己就出来的小女孩幻影移形，只不过在他幻影移形的时候一只手紧紧
地抓住了他，由于这个意外的干扰使得他的幻影移形出现了偏差。
在缓过因为幻影移形带来的不适斯内普有些庆幸自己没有因为意外的干扰而出现什么分体的现象，而他带着的小女孩也没有出现丢胳膊少腿的事情，真是十分的幸运。
斯内普将因为初次幻影移形而变得晕乎乎的小女孩放到脚边，这时候他才有机会看清楚那个干扰他幻影移形的家伙。
这一看不要紧，斯内普在看到对方那一霎那立刻握紧了魔杖，眼中的戒备更是十分之明显。
因为这个人他认识，虽然差不多有十年的时间没见过对方，但是斯内普还是第一眼就认出这个人就是他来到这个世界之后遇到的第一个强者，也是毁灭了普林斯城堡的人，那个被称作德布瓦特拉西骑士的圣殿骑士。
不愧是训练有素的圣殿骑士，被带着幻影移形的人会比幻影移形的人要更加的不舒服，布瓦特拉西虽然也有些眩晕欲吐的感觉，但是他还是很快的克服这些不适。此刻他正面无表情的盯着面前这个比他记忆中要年轻了许多的黑衣巫师心里不知道在想什么。
斯内普有些奇怪作为巫师的死敌的教廷的圣殿骑士为什么没有趁他刚才没有反抗的时间时出手对付他，难道这就是什么所谓的骑士精神？
不过斯内普可不是什么讲究骑士精神的骑士，他是一个巫师，还是一个狡猾的斯莱特林。面对强敌的时候，他可不会讲求什么君子之道，他讲究的是出其不意攻其不备，否则他的命早就交代在过去食死徒和凤凰社的数次交锋之中。
斯内普当即出手，他当年在普林斯城堡见识过这些圣殿骑士的诡异身手，这些本来就具有魔力的人在教廷的训练中有着独特的秘法，十分的不好对付，因此他直接就用上了索命咒。
灰发的骑士只是灵活的动了动身子就闪过了索命咒，他依然维持着双手抱胸的姿势盯着斯内普。
斯内普不知道他在想什么，但是那种眼神就给他一种自己是猎物而对方是猎手的感觉。
斯莱特林是绝不会坐以待毙的，斯内普开始使出其他的咒语，而且他选用的都是那种具有强效的杀伤力的咒语。
布瓦特拉西终于动手了，他拔出自己的宝剑直接用锋利的宝剑回击了斯内普道道魔咒发出的光，而他身上更是有一层薄薄的气使他不至于被那些宝剑没有反射到的魔咒所伤。虽然这些魔咒使他身体周围那层薄薄的气变得更加稀薄，但是总的来说他还是在和斯内普的交手中占了上风。
斯内普皱皱眉，这就是圣殿骑士的特殊手段。在他没有使出全力的情况下，对方的诡异手段占了上风，必须想办法取胜。
在斯内普加强了魔力输出让更多危险的魔咒击向布瓦特拉西，而对方也在试图向他靠近的时候，突然他们同时感到脚下的大地正在不停的颤动，而且这种颤动越来越猛烈，他们已经无法在地上站立了。
地震！斯内普立刻知道发生了什么事情。他蹲□立刻抓住了脚边还在昏迷的孩子。
斯内普幻影移形因为布瓦特拉西的干扰而去了错误的地方，这里是一处悬崖，下面是大海，海浪不时的拍打着悬崖下海岸边的岩石。斯内普的位置正是背向悬崖面对圣殿骑士，可以说他被这位圣殿骑士堵住了出口。
而且此时天公还不作美，来了一场大地震，由于地震足够猛烈的缘故，斯内普脚下伸向大海之上的悬崖发生了断裂。
这都是在很快的时间发生的，快的即使是作为双面间谍在黑白阵营都能周旋的开的斯内普还没有来得及反应的时候，他脚下的悬崖就断开了。
在往下掉落的一瞬间，斯内普他紧紧抓住那个小女孩，然后快速的往自己和小女孩身上施加咒语，力图使他们能够尽量平稳的下落。但是他突然瞪大了眼睛，使他做出这一举动的是一直奉行不动如山的灰发骑士突然奋力抓住了他想要把他拽到他的那部分没有断开的悬崖上。
可能是灰发骑士真的跟斯内普不合拍，就像他之前的干扰让斯内普的幻影移形发生了偏移一样，此刻他的举动延误了斯内普的咒语，而在有一次猛烈的余震到来的时候，灰发骑士脚下的悬崖也断掉了，然后他们一起掉下了悬崖。
在掉落的间隙，斯内普犹豫了一下，还是给同样在下落的灰发骑士加上了咒语，因为同时间要给三个人加魔咒，其中还有一个毫无知觉的小孩，斯内普也只仅来得及在落水之前给三个人身上加上最基本的防护咒语。
随着扑通几声，三个人都落入了水中。
可能是因为妖精血统改善了他的体质的原因，斯内普从高处掉到水中居然没有晕过去，只是觉得胸膛有些被重物撞击的不适感，眼前有些发黑，不过马上就清醒过来。然后他看了看四周的情况，那个小女孩他在掉入水中之前用一只手紧紧抓住了，此刻正紧紧的依偎着他，虽然昏迷不醒但是并没有什么危险。而那个圣殿骑士却看起来有些不妙，可能是掉下来的时候撞到了头，头上正汩汩的冒着血，人在海中飘飘荡荡的随波逐流。
斯内普略微犹豫了一下，还是快速游到快随着海浪被冲走的圣殿骑士身边抓住了他，因为一个人要带着两个昏迷不醒的人在大海里游泳，斯内普也有些难度，他好不容易游到了岸边奋力将两个人抛上岸然后自己也爬上岸去。
离开水面就好多了，斯内普也没有受伤，魔力也没有受损，当即用漂浮咒飘着两个人寻找能够休息的地方。
最后斯内普选择在一个山洞里落脚，他升起篝火，将灰发骑士放到篝火边，而自己则坐到篝火的另一边。
那个小女孩在过了一段时间之后就醒了过来，因为她一直受到斯内普的保护所以并没有受伤，但是可能是受到了惊吓的原因，她恐惧的瑟缩到一个角落里，小心的吃着斯内普给她的干粮。
斯内普不管过了多久，依然也没有培养出一丝教育工作者对待孩子应该有的耐心，就连潜入教廷据点救人的时候他也只不过是看着这个孩子有着跟莉莉一样的红头发而选择拎着她离开的，此刻除了提供一些食物之外，他也不会多此一举的去安慰小姑娘受伤的小心灵的。
而且斯内普此刻还在纠结自己怎么会顺手救了那个巫师的敌人，当然斯内普潜意识的将骑士在他掉下悬崖的时候伸出手的举动理解为骑士不希望到手的功劳便宜给空手套白狼的波塞冬。
就在斯内普还在纠结的时候，篝火对面的骑士醒来了，毕竟是经过严格训练的人，他在睁眼的一刹那就将手放在腰侧准备握住从不离身的宝剑，但是当没有发现那熟悉的触感之后，他原本还有戏茫然的眼神立刻变得十分的戒备，最后他看到了坐在另一边因为忽明忽暗的火光而看不清表情的斯内普。
“你为什么要救我？”布瓦特拉西听到自己用沙哑的声音问道。
作者有话要说：让教授跟情敌共处，萨拉查你准备醋死吧




☆、chapter61

61chapter61
布瓦特拉西的问话并没有得到斯内普的回应,斯内普本人正在懊恼自己不知道为什么脑抽很不斯莱特林的救了这个明显是敌人的家伙。
而布瓦特拉西显然也并没有寄希望能够得到斯内普的回答，他低下头开始检视自己身上的伤口。他的头部因为落水的时候撞到岩礁而被划开一个大口子,流了很多血,斯内普救他的时候就顺手给他治疗了一下。至于他身上的其他被划伤的伤口,以及内部的伤势，斯内普很明智的没有在意。他已经很抽风的救了这个家伙,但是不会把他身上所有的伤口都治好的，那跟与虎谋皮没有什么区别的。
两个原本就很沉默的人各自专注于自己的事，泾渭分明的坐在篝火的一面,而在角落里的小女孩则不时的偷偷看着他们两个人。
山洞里很寂静,只是偶尔有篝火火星迸溅爆炸的劈啪声。
斯内普这里很安静,可是跟他失散的戈德里克他们就不能安静了，因为某个家伙任性的不顾天气恶劣要出去寻人。
“萨拉查，现在外面还有持续不断的余震，这时候幻影移形很容易出问题的。”罗伊那拉住披上斗篷打算出去寻找斯内普的萨拉查。“我们要相信西弗勒斯，他也是一个强大的巫师，他一定是在一个安全的地方躲避余震，等余震结束他就可以回来了。”罗伊那一边说着，一边示意在一旁皱眉的戈德里克帮她拉住萨拉查。
戈德里克独自在一旁皱眉，他并没有看到罗伊那的眼神暗示。他现在也正在为斯内普担心，毕竟这次是他计划的行动，但是出了这么多的意外，一会是突然来到的圣殿骑士，一会是百年不遇的大地震。斯内普是他的朋友，作为一向最重视朋友的戈德里克十分担心斯内普。如果斯内普出了什么事那他一定会很自责的。
“我要去找他。让开！”萨拉查仍然坚持自己的决定。
罗伊那有些犯难，萨拉查平时是一个很好说话的人，可是一旦他下了某个决定，也是一个最为坚持的人。而以他和斯内普的关系，让他呆在安全的地方等待自己的爱人回来，这确实很难。可是现在外面的情况确实很糟糕，罗伊那有些犹豫自己到底该不该拽住萨拉查不让他出门去寻找斯内普了。
而那个让萨拉查坚持，让戈德里克担心，让罗伊那犹豫的家伙此刻正两眼闪烁着热切的渴望看着对面的圣殿骑士―的疗伤过程。
布瓦特拉西在检查了一下自己的身体之后就开始为自己疗伤，他的手带着微弱的光放在伤口的位置。
而他的动作吸引了斯内普的注意力。原本斯内普只是在布瓦特拉西醒来之后暗中戒备着这个危险的敌人，可是却被对方的动作吸引了。
因为圣殿骑士在斯内普曾经的时代早已经覆灭了，而千年后的教廷也似乎没落了，种种秘法、神技也都看不到了，斯内普一直很好奇这些圣殿骑士明明应该也算是有魔力的巫师，可是他们究竟是从教廷学到了怎样的秘法，尤其很多的秘法是专门克制巫师的。而今天他看到骑士的疗伤方法，立刻被吸引住了，毕竟这是一个活生生的圣殿骑士，从他身上可以研究出关于圣殿骑士们的独门秘法。
因为斯内普有些热切的目光也或许是离篝火太近了被火烤得太热，布瓦特拉西不着痕迹的向后退了一点距离。
一个巫师和一个以猎杀巫师为生的圣殿骑士难得融洽的同处一室。
忽然外面传来几声巨响，伴随着巨响声还有某种凶猛的动物的吼叫声传来。
原本缩在角落的小女孩一下子冲到斯内普身边，还用手紧紧的抓住斯内普的斗篷。
而两个成年人几乎同时站了起来，几乎同时熄灭了篝火，几乎同时的冲到山洞洞口处。
三个人借着月光向外望去。
“啊！”小女孩惊叫了一声，不过马上被眼疾手快的斯内普施了一个锁舌咒。
布瓦特拉西的宝剑已经丢失了，但他立刻拿出一柄短匕首握在手上。
“只不过是龙而已，难道我们厉害的圣殿骑士阁下对付不了吗？”因为怕惊扰到外面的巨龙，斯内普压低了声音，听起来更像是蛇类发出的嘶嘶声。
虽然这么说，可是斯内普也有些心里打鼓。
虽然面对一头龙，作为一个优秀的巫师，他可以有很多种办法逃生或者制服对方，可是面对一群龙，他可没有那么大的把握。他并不是勇敢的格兰芬多，凭着勇气就毫无顾忌的冲上去。即使那是一群最为温驯的威尔士绿龙，一群！
看着那些在各种关于龙的书籍中都被列为最为温驯的龙类的威尔士绿龙一反常态的没有用它们标志性的动听嘶吼声，反而听起来更像是愤怒的嚎叫声。
“威尔士绿龙是所有的火龙中最不爱惹麻烦的龙，它们性格温驯，以绵羊为食，除非被激怒，它们总是避开人类。”斯内普在脑海中快速的回忆着关于《神奇生物在哪里》里关于威尔士绿龙的记载。很明显这些威尔士绿龙出于某种原因现在集体处于愤怒当中。
斯内普不知道是哪些人形巨怪不动大脑的激怒了最为温驯的威尔士绿龙，但是显然他却要为这个愚蠢的举动承担后果，因为那些愤怒的威尔士绿龙似乎发现了他们藏身的山洞，已经展开了翅膀向他们这里飞过来。
在龙族中母龙比公龙长得更为壮硕，而且对于自己的孩子十分重视和保护，尤其是处于孵化期的母龙对它们的蛋更是严防死守。当年哈利波特四年级的时候进行的三强争霸赛中的第一个环节就是利用了抱窝的母龙而让参赛的选手吃尽了苦头。
斯内普并不知道因为不列颠此刻遇到了百年难得一遇的大地震，不仅使包括巫师在内的人类都遇到了麻烦，也使一些魔法生物也遭了秧，这些威尔士绿龙也是此次大地震中的受害者。
威尔士绿龙的窝一般选在高山上，在地震的时候，因为山石飞溅等原因，绿龙的窝被捣毁了，而窝中的龙蛋也一并被毁了。绿龙并不懂得什么地震是地壳运动的结果之类的科学，它们只知道自己的龙蛋被毁了，因此失去了理智，发疯的找周围的一切活物算账。而斯内普选择的山洞正好在这些绿龙的领地范围内，当然也成了被迁怒的目标。
人类的气息早已被敏锐的绿龙发觉了，它们疯狂的向着斯内普所在的山洞飞来，试图用自己的尾巴，爪子破坏这个山洞，同时撕碎这几个可恶的人类。
“走！快离开这里！”斯内普大叫着拎起早就在一旁瑟瑟发抖的小女孩飞快的从山洞里冲了出来。布瓦特拉西也快速的跟在他身后离开了山洞。这时的山洞无异于坟墓，如果他们继续呆在那里，就会被愤怒的绿龙直接活埋在山洞里了。
两个成年的男人利用在绿龙们看来如同小蚂蚁般的身躯快速移动着，可是相对于有着空中和身体巨大优势的绿龙来说他们的速度真是不够看的。
这些愤怒的绿龙中以母龙为主，它们因为龙蛋被毁早就失去了理智，更是迁怒于周围的一切活物，因此对于这两个目标明显的人类更是恨不得马上就撕成碎片，所以它们在斯内普他们的后面穷追不舍，仅仅是几秒钟的功夫就追了上来。
斯内普本就没有指望能够紧靠着两条腿就能跑出绿龙的视线，他快速的转动脑筋想着脱身的办法。而布瓦特拉西则不发一言的跑在斯内普的身后，他的眼睛也紧紧盯着他前方的斯内普。
斯内普一手夹着小女孩，一手挥着魔杖，将周围的石头、树叶都变成各种动物、人类，这些被变化的生物奔跑在斯内普他们的周围，或者向着其他的方向跑动意图吸引绿龙的注意力。
斯内普的策略确实起到了一定的作用，一部分绿龙被他们吸引了注意力，转头去追那些生物去了。
不过还是有一部分绿龙仍然孜孜不倦的追在斯内普他们的身后誓要将他们除之而后快。
斯内普没有回头也能感到身后传来的杀气，“我们分头跑。”斯内普边跑边对始终跑在他身后的圣殿骑士说道，不过却没有得到对方的回应。
斯内普有些奇怪到了这个时候，这个圣殿骑士始终也不放弃他这个目标，不过他也没有过多的考虑这些，他的心思还是放到怎么摆脱绿龙们的追击上了。
面对一群愤怒的龙，屠龙什么的都属于痴心妄想，逃跑才是第一位的。
变形咒已经分散了一部分绿龙的注意力，斯内普索性再接再厉他将经过时看到的石头变成了几个海格那么高的人类，而且这几个人类怀里都抱着一颗龙蛋，这些人同样也向着远离斯内普的方向跑去。
斯内普略松了口气放慢脚步，努力将自己的呼吸调匀，毕竟他是一个巫师，不是什么长跑运动员，刚才那种拼命的跑法已经让他有些呼吸困难了。
“小心！”斯内普听到不远处还有身后同时传来的声音，同时也感到身后传来的推力，他被推倒在地，然后一个人体压在他的身上。
作者有话要说：昨天文刚打了一会外面就开始打雷，十二今年刚换的电脑，不像以前的旧电脑用了那么长时间也不注意这些了，只能关机。另外也跟大家说一声，未来十二可能还会因为雷雨天的原因出现断更的时候。好在一年也就几个月的时间有打雷的可能。



☆、chapter62

62chapter62
斯内普的计策很成功,抱着龙蛋的半巨人身形的人类成功吸引了绿龙们的注意力，但是有一条母龙在转身去追偷龙蛋的贼的时候一甩尾巴,不知是有意还是无意它的尾巴正好可以甩到斯内普的身上。
斯内普当时因为疲劳只顾着放慢脚步根本没有注意到这危险的一幕,而在他身后一直警惕着那些绿龙的圣殿骑士显然已经发现了危险的降临,他当即喊了一声小心就扑到了斯内普。
同样这一幕也让从前方出现的萨拉查一行人大惊失色，他们同样也喊了一声小心。而萨拉查则毫不迟疑的冲着绿龙的尾巴甩出一个咒语,直接将绿龙坚实抗魔性一流的尾巴炸掉了。
斯内普在被扑到地上之后才意识到自己刚才经历了怎样危险的一幕，不由得暗自懊恼自己的警惕心在来到危机重重的千年前之后居然变低了，反而没有在千年后在食死徒和凤凰社之间周旋步步惊心的时候那么谨慎了。
“西弗勒斯你没事吧”戈德里克他们一窝蜂的冲了过来。
在危险解除之后,布瓦特拉西立刻就从斯内普身上离开,更在戈德里克他们几个冲过来的时候默默的退到一边了。
戈德里克他们围着斯内普关心不已,这让脸皮薄的斯内普有些恼羞成怒。
而萨拉查却一反常态的没有在第一时间冲过来，反而是慢慢悠悠的向着那头因为尾巴被炸掉而伏地哀嚎的母龙走去。他的黑发和黑袍无风自动，这是他身上魔力外溢的结果，同时他的魔压也不要钱似的砸向了受伤的母龙。
斯内普此刻因为被朋友关心而羞怒不已根本没有时间注意萨拉查这边的情形，不过如果他看到的话，他一定会立刻得出萨拉查气疯了这个结论的。
萨拉查慢慢走近受伤的母龙，远处追击那些被斯内普变形出来的生物的绿龙们也听到了母龙因为受伤的哀嚎声，这些哀嚎声让它们恢复了一些理智，它们都转头向这条受伤的母龙飞过来，不过临到附近反而不敢接近了。
因为萨拉查他们几个人都跟强大的古龙尤金打过不少的交道，身上沾染了古龙的龙气，这若隐若现的龙气让这些一向不喜争端的绿龙们举足不前。
斯内普的身上也有这种龙气，只不过因为之前绿龙们因为失去龙蛋而失去了理智，根本没有在意这种对它们有着威慑力的上位龙族的龙气。可以说，斯内普今天实在是倒霉透顶。
虽然这些绿龙们也很在乎自己受伤的同族，可是眼前这个小小的人类除了那慑人的龙气外，本身的气场也足够强大，它们只好默默的在高空盘旋看着渺小的人类欺凌它们的同伴。
萨拉查已经走到受伤的母龙跟前，他深沉的绿眼睛盯着已经出现惧色的母龙，“你差点伤了他，我曾经发过誓凡是伤害我重视的人的生物都要去死，所以去死吧。”
萨拉查纤细的手轻轻抚摸在母龙坚硬的皮肤上，他的抚摸让原本就因为伤痛而颤抖不已的母龙更加害怕的颤抖着。他的手上出现不详的黑光，这些黑光正慢慢渗透进母龙的身体，并且在腐蚀者它的身体。
“住手萨拉查。”因为出声的是斯内普，萨拉查果然很听话的住手了。他有些疑惑的望着阻止他的斯内普，意思很明显：他伤害了你，你为什么不让我为你报仇。
斯内普有些读懂了萨拉查的眼神，他有些别扭的侧了侧头，他也是一个大男人，用不着别人来保护。而且他也是一个斯莱特林，记仇的斯莱特林，他的仇自然自己报。
“我自己动手。”斯内普也走向了母龙，“我的仇自己报。”
“没有区别。”萨拉查只说了这么简短的没头没尾的一句，就让出自己的位置给斯内普。他的话含义很明确，意思是他的仇还是斯内普的仇没有区别，他们是一体的。
同样明白萨拉查的含义的斯内普微红着脸忙着自己的工作，搜集龙身上的魔药材料。
既然这条母龙险些伤害了他，那么他就有必要从它身上讨回来。
作为一个魔药大师，斯内普一直都很垂涎龙身上的那些魔药材料。以前碍于经济的原因，以及龙因为在他原先那个时代因为稀有已经成为保护动物的事实，斯内普没有弄到多少龙身上的魔药材料。
而眼前有了一个大好机会他自然不会放过。
于是在一群威尔士绿龙的围观下，斯内普十分着迷的取着母龙身上的能够取得的魔药材料，当然他会记得给它留一条性命的。
在斯内普刚刚完成自己的工作之后，两条强壮的绿龙立刻飞了过来架起它们还有一口气在的同伴飞也似的离开。这些巫师太可怕了，龙神在上，它们一定要离的远远的。
萨拉查看到因为得到心仪已久的魔药材料而罕见的露出小小的笑容的斯内普也满意的弯起了嘴角。他牵起因为盘算回去要拿这些魔药材料做什么实验而魂游天外的斯内普的手向同伴们那里走去，萨拉查也在计划今后多去弄一些一身魔药材料的魔法生物，他喜欢看斯内普看到魔药材料时候的表情。
相比于这二人之间的甜蜜，戈德里克他们那边可以说是剑拔弩张了，而他们针对的对象就是布瓦特拉西。
虽然有些狼狈，身上沾了不少尘土，可是圣殿骑士的鲜明打扮还是告诉了他们眼前这个人的身份。
鉴于圣殿骑士在围捕巫师中的杰出表现，他们已经被视作巫师的死敌，如果有机会能够杀死圣殿骑士，每一个巫师都会想法设法的办到的。
于是出现了以戈德里克为首的巫师们与布瓦特拉西的对峙一点也不奇怪，双方现在处于一触即发的状态，随时都可能开始不死不休的战斗。
斯内普看到了眼前的情形，他踌躇了一下，还是快速的站到双方之间。“戈德里克，他……他救了我的命，能不能放过他这次？”
斯内普一向不愿意欠别人的，之前所谓的波特的救命之恩就让他跟吞了苍蝇一样，如果真的要比较一下的话，他真的宁愿让眼前这个意图不明的圣殿骑士救，也不愿意被那个该死的老波特救。
戈德里克他们亲眼看到这个圣殿骑士是如何扑到斯内普让他免于被母龙的尾巴攻击到的，因此
个人相视一下点点头，他们慢慢远离了圣殿骑士。此刻站在布瓦特拉西面前的除了斯内普之外就只有仍然跟斯内普十指相扣的萨拉查了。
萨拉查忙于用意味不明的目光审视着圣殿骑士根本没有开口的**，于是斯内普只有简单迅速的跟对方交代几句。
“你救了我，我已经偿还给你了。下次再见，我们就是敌人了，我是不会留情的。”斯内普难得的没有用魔药材料作为修饰词直接明白的说完一句话。
布瓦特拉西之前对于几个巫师的围攻并没有太在意，他的身体时刻处于战斗状态，后来斯内普阻止了这场一触即发的战斗，他也就略微放松了一下自己的身体。
布瓦特拉西看了一眼斯内普和萨拉查紧紧握在一起的手，露出一丝惊异之色，他没有想到斯内普会选择一个同性作为伴侣。作为虔诚的教徒他对于同性之间的相恋十分排斥，虽然这并不能阻挠他对于这个黑眼巫师有一种奇怪的感觉。
听了斯内普的话，布瓦特拉西点点头准备离开。不过在临走之前他还是问了他很久之前就想知道的问题：“你的名字”
斯内普没有想到对方居然想知道他的名字，他顿了一下才回答道：“西弗勒斯……普林斯。”
看着圣殿骑士的身影已经看不到了，戈德里克他们才又一次的围到了斯内普的身边，这一次他们都迫切的想知道斯内普和这个奇怪的圣殿骑士之间究竟发生了什么。
于是斯内普只能干巴巴的介绍了一下他和朋友们失散之后的故事，当然对于在地震来临之时那位圣殿骑士对他的救助他很明智的没有说出来。斯内普敏感的意识到如果自己照实说出来，可能会造成一些麻烦。
因为斯内普的讲述人们终于想起了和斯内普一起经历了这一切的可怜的小女孩。
小女孩被那些她从来没有见过的怪物（龙）吓坏了，身体不住的发抖，话也说不出来。
此时作为女性和一向温柔可亲的代表的赫尔加立刻挺身而出安慰这个吓坏了的小女孩，只不过这个孩子显然并不给她面子，她躲过要抚摸她头发的赫尔加的手，一扭身躲到斯内普的身后，手上还紧紧抓着斯内普的袍子。
“哈哈，没想到西弗勒斯这么受孩子们的欢迎。”罗伊那一愣然后哈哈大笑道，“我记得凯里和伯特也是总喜欢粘着西弗勒斯，他们刚刚入学的时候还常常溜到西弗勒斯的卧室去睡觉。”罗伊那打趣的看着因为小女孩的举动而有些不自在的斯内普。
斯内普也有些郁闷，明明自己是曾经霍格沃兹最不受欢迎的教授，怎么到了千年后他反而受小崽子们的欢迎？
“我假设你已经过了需要大人的年纪了，小姐。”斯内普威胁着这个小女孩。
在几个人的努力下，小女孩终于肯从斯内普身后走出来了。
“你的名字可爱的小姐。”罗伊那弯□子温柔的问道。
“莉莉，莉莉霍金斯。”
作者有话要说：红发还叫莉莉确实能够吸引教授的注意力，所以某人继续吃醋好了。




☆、chapter63

　　chapter63
　　斯内普觉得萨拉查最近很奇怪,他总是一个人站在角落里看着他的一举一动。
　　在他熬制魔药的时候,萨拉查站在角落里。
　　在他上课的时候,萨拉查站在门外。
　　在他去禁林采集魔药材料的时候,萨拉查默默跟在不远处。
　　在他睡觉的时候,好吧,这个时候萨拉查在他自己的房间里。
　　斯内普真的觉得萨拉查最近很奇怪,他的眼神似乎有些哀怨，还似乎在赌气,有时候还是用凶狠的目光瞪着他。
　　正常人是无论如何也不能被旁人如此的盯着的，即使斯内普对于萨拉查的容忍度一向很高，他也感到十分的愤怒。
　　他不明白自己究竟在哪里得罪了这位伟大的斯莱特林阁下。
　　斯内普同样是十分的傲气,也十分看重自己的尊严。于是在他给了萨拉查三次暗示，暗示他解释清楚原委，而对方却置之不理之后，斯内普决定决不能拿自己的热脸去贴对方的冷屁股。再说他们是蛇类，没有什么热脸，也没有冷屁股。
　　于是斯莱特林学院的两位掌权人开始了一场波及甚广的冷战。
　　天冷了，该多穿衣服了。这是霍格沃兹所有师生的共同观点。
　　萨拉查最近很郁闷。
　　先是一个讨厌的什么骑士对着他的西弗勒斯流口水（十二：你是怎么看出来的，我明明把骑士先生写的很意识流的。），然后又来了一个莉莉。
　　莉莉，又是一个莉莉，又是一个红毛的莉莉。萨拉查想起某次斯内普不经意的说过莉莉就有一头鲜红的红头发。
　　一个红头发活生生的莉莉在他的西弗勒斯周围晃，这让萨拉查的领地意识爆发了。
　　萨拉查小心的观察着斯内普的一举一动。
　　他的西弗勒斯熬了一锅鲜红色的魔药。（十二：拜托那是教授在研究新得到的龙血。）
　　他的西弗勒斯上课的时候对待那个莉莉很温柔。（十二：你是怎么从那一堆魔药材料的修饰词中发现教授的温柔，好吧我承认某人是对于跟自己的青梅竹马十分相像的女孩稍微有待了那么一点点。）
　　他的西弗勒斯去禁林特意为那个莉莉采集配置抑制魔力暴动的魔药的魔药材料。（十二：你的西弗勒斯可是有医疗翼男护士的兼差哦）
　　他的西弗勒斯睡觉的时候，好吧，他很想跟西弗勒斯一起睡，可是每次西弗勒斯都狠狠的瞪着他。（十二：人家以为你要把他叉叉又欧欧呢）
　　萨拉查很哀怨，他感到他的西弗勒斯要远离他了（十二：这点倒是没错，是快离了）。
　　欢的东西就要一定握在手中，这是曾经的小小的不被家人重视的萨拉查斯莱特林的誓言，可是他的西弗勒斯是一个活生生的人。跟斯内普相处越久萨拉查就越清楚斯内普有多么自尊，多么骄傲。
　　虽然萨拉查很想冲过去将斯内普紧紧抱在怀里不放，可是他不敢这么做，他怕这样会把他的西弗勒斯推得更远。
　　曾经萨拉查想要去找斯内普跟他说自己心里的感受，可是走到教室边看着那个韦斯莱的红毛围着他的西弗勒斯献殷勤，萨拉查激动了，萨拉查愤怒了。又是一个讨厌的红毛。（十二：人家韦斯莱是走岳父策略过去跟教授打好关系的。）
　　于是他气势汹汹的去找分院帽聊天去了。在他走后，迷迷糊糊的分院帽从他语意不明的话中得出了一个结论，那就是他萨拉查斯莱特林不喜欢韦斯莱呆在斯莱特林学院。
　　于是在过了十多年之后，第二代的韦斯莱进入霍格沃兹的时候被分入了格兰芬多，唐纳修韦斯莱抓破脑袋也没弄明白明明他和他的爱人都是斯莱特林怎么会生出一个格兰芬多呢？
　　因为萨拉查的哀怨，因为他的郁闷，萨拉查没有向以往的那样跟斯内普焦不离孟的在一起，于是被斯内普误会，所以很乌龙的出现了两人冷战的场景。
　　每天，斯内普如同黑色的龙卷风一般黑袍滚滚的阴着脸穿行在霍格沃兹的走廊之间，然后不远处萨拉查坐在巨型的蛇怪身上徐徐而来。但是看到远处的黑色龙卷风，立刻命令蛇怪掉头，其间因为蛇怪掉头甩尾，弄倒柱子两根。这告诉我们遵守交通规则，安全驾驶的重要性，扯远了，总之是斯内普所向披靡，萨拉查望风而逃。
　　于此开始了恶性循环，两个人都开始有意无意的回避起对方，而围绕在他们周围的冷气压也越来越强，即使是戈德里克他们这些实力雄厚的成年巫师也受不了，更何况是那些未成年的小巫师呢。
　　终于扛不住了的小动物们纷纷去找自己院长求救，同样也受不了的戈德里克他们也终于决定不再容忍这两个任性的家伙。
　　于是某日萨拉查和斯内普两个人被扫地出门，咳咳，是去对角巷替学生拿回送修的魔杖。
　　两个人沉默的踏上了走在对角巷的街道上，这还是他们冷战以来难得的一次二人世界。
　　不过因为冷战的原因，两个人虽然跟往常一样都不怎么说话，但是气氛却不像以前那样融洽，而是有一种尴尬的感觉围绕着他们。
　　他们很快就走进了奥利凡德魔杖店，这里的布置跟千年后一无二致，或者说奥利凡德们十分的不思进取，十分的念旧，千年如一日。
　　此时的奥利凡德见到霍格沃兹的两位教授到访，立刻迎了上来，自从有了霍格沃兹，他就有了一个稳定的客源。每年霍格沃兹的教授们都会带着那些新入学的麻瓜小巫师来选购魔杖，这比之前他只依靠巫师家庭的孩子到了年纪来选购魔杖要多了很多的顾客。
　　“两位教授日安，你们是来取送来修理的魔杖吗？”
　　斯内普点点头没有说话，萨拉查同样也没有说话。
　　奥利凡德这两年跟霍格沃兹打了不少交道，自然对于这两位教授不爱说话的特点了解一二。他也不废话，直接拿出了送来修理的魔杖。
　　或许是刚刚接触巫师的事情的原因，那些麻瓜出身的孩子还不是十分习惯巫师的一切，其中就包括可以视作巫师半身的魔杖，每年都会有孩子不慎弄坏自己的魔杖，而霍格沃兹的教授们每年都要送几根魔杖到奥利凡德来修理。
　　斯内普接过魔杖检查了一下。
　　“有根魔杖有些小问题，我从新打磨了一下，还刻上了百合花。”奥利凡德指着某根魔杖解释着。
　　白花花=莉莉=讨厌鬼，萨拉查的神经立刻绷紧了。真是的，这个莉莉真是无所不在，无孔不入。既然死了就死的彻底一些，否则他就帮她想想办法，让她做到真正的身死神灭。
　　萨拉查忽然觉得周围很冷，他茫然的抬起头，发现斯内普正在怒瞪着他，而一旁的奥利凡德则试图努力缩小自己的存在感，原来不知不觉当中他将心底的话说了出来。
　　斯内普的脸色很不好看，莉莉是他心中的一道伤，莉莉是他曾经深爱的女孩，也曾经被他亲手害死。他没有想到身为自己的爱人的萨拉查居然会这么敌视莉莉，连莉莉死了也不想让她安息。无形中斯内普将萨拉查的脸和voldemort的脸重合到一起。
　　斯内普苦笑了一下，是啊，他们本来就是一脉相传的。萨拉查对莉莉的恶意也就不难解释了。
　　斯内普迈步向外走去，他打算回到霍格沃兹好好想想他和萨拉查之间的关系是否要继续下去。
　　萨拉查的直觉很敏锐，他敏感的察觉到如果让斯内普离开的话一定会有不好的事情发生。
　　于是在斯内普经过他身边的时候，他出手拉住了斯内普的衣袖，“不要走，不要离开我！”
　　“我只是不想失去你！”萨拉查定定的看着斯内普空洞的眼睛，憋了很久的话一下子全部都说了出来，这一段时间以来，由于红头发的莉莉的出现他的不安，憋闷都说了出来。
　　斯内普静静的听着，半晌没有开口。
　　“你是傻瓜吗？我没有想到伟大的斯莱特林阁下居然会像那些愚蠢的情窦初开的小女孩一样患得患失，做出那么多愚蠢的事情来。我真是对于斯莱特林家族的智商表示忧虑。”斯内普一字一句的吐出他对萨拉查这一段时间表现的不满，这个笨蛋居然躲在一边吃干醋，弄得他最经心情也不好，做魔药也总是失败。总之都是面前这个小呆的错。
　　“如果有你帮忙我想斯莱特林的智商应该没有问题。”萨拉查只是针对斯内普的话做了回答，不过他的回答却让斯内普脸腾地一下红了。
　　这个小呆是在求婚吗？
　　斯内普不禁想起某次这个小呆不在的时候他和罗伊那他们的茶会，那次罗伊那很好奇的问过他，他和萨拉查究竟什么时候才打算结婚。毕竟巫师都习惯早婚，而他们的年纪也不小了。
　　“那我就勉为其难的答应好了。”斯内普别扭的说道。
　　萨拉查没有明白斯内普究竟答应了什么，只不过他觉得应该有什么好的事情会发生。
　　一时之间魔杖店里气温回暖并且持续走高。
　　就在店内春意盎然的时候，店外一个小女孩目睹了事情的整个发生过程。她有些疑惑的看着店内的斯内普和萨拉查，然后又抬头看了看紧紧牵着她的手的母亲。
　　她的母亲面无表情，但是握着她的手的那只手却力道十足，弄得她很疼。
　　“看来霍格沃兹最近会有好事发生。”因为店内之前的紧张气氛，许多原本准备进店的人都没敢进去，都在外面围观，其中的一个人看到事情如此结束不由得感慨了一句。
　　突然小女孩被她的母亲拽着快步离开了奥利凡德，紧接着原本看热闹的人群中爆发出一阵阵的喧哗声，原来刚才说话的人不知为何暴毙当场。
　　这场意外为之前斯内普和萨拉查的和好画上了不祥的一笔。




☆、chapter64

　　chapter64
　　莉莉霍金斯在进入霍格沃兹之后就被分入格兰芬多学院,这个学院的麻瓜出生的学生要比其他的学院多一些,因为以前的生活环境差不多,她跟自己的同学们相处的还算愉快。
　　当然她跟同学院的那些纯血统巫师家庭出身的同学相处也很好,其他学院的也一样。
　　这个时代所谓的纯血论还有格兰芬多与斯莱特林两大学院的对立还没有出现,对于所有的学生来说,他们都是霍格沃兹这个大家庭中的一员,彼此如同兄弟姐妹一样相处融洽。
　　最近莉莉发现高年级的学长学姐们好像神神秘秘的在忙着什么，她有好几次都看到整个学校里最漂亮的马尔福学长皱着眉头急匆匆的走过,学长的哥哥那位总是阴沉着脸带着跟普林斯教授相似的表情的普林斯学长也难得没有猫在实验室里研究魔药，而是黑袍滚滚的匆匆的走过一条又一条走廊。
　　还有高年级的布莱克学长学姐，还有很多很多人,不过除了布莱克学长整天皱着眉之外，其他人都喜气洋洋的，像是在谋划着什么。
　　另外教授们也很怪异，格兰芬多教授似乎最近很喜欢调侃普林斯教授和斯莱特林教授，当然他往往会被两位教授毫不留情的还击，而拉文克劳教授和赫奇帕奇教授似乎整天在一张纸上写写画画在计划这什么。
　　他们究竟在干什么？
　　终于有一天莉莉终于忍不住心中的疑问，在公共休息室里向一位比较照顾自己的学姐问了出来。在她旁边几个跟莉莉一样同为一年级的孩子也疑惑的看向了学长学姐们，他们也察觉到学校里的前辈和大人们的古古怪怪了。
　　“原来你们不知道啊！”那位被莉莉问到的学姐有些奇怪，然后看到所有的一年级用同样的表情看着她，她才后知后觉的想起这些孩子才一年级，连一半的学期都还没有过完呢，又怎么能知道这件事。
　　“事实上，我们正在为普林斯教授和斯莱特林教授的婚礼做准备呢？”
　　“普林斯教授还有斯莱特林教授的婚礼？居然有人敢嫁给他们，不知道新娘长的怎么样？”一个麻瓜出身的一年级惊叹道。斯内普以其的毒舌以及高标准严要求成为霍格沃兹最可怕的教授。而身边经常伴随着一条可怕的蛇怪，上课讲授的又是可怕的黑魔法课程的萨拉查被格兰芬多们视作仅次于斯内普的位居次席的最可怕的教授。在格兰芬多看来能够嫁给这二位的女士那真是富有极大的勇气。
　　“呵呵，不是啊，我的意思是这场婚礼是普林斯教授和斯莱特林教授他们两个人的婚礼，没有什么勇敢的新娘哦。”那位学姐笑着向学弟学妹们解释，她也是麻瓜出身的，刚进入魔法世界的时候也感到这些事很匪夷所思。
　　“咦？！”几乎所有的一年级都异口同声的发出惊叹声。只有几个巫师出身的孩子还很震惊。
　　“学姐您的意思是说普林斯教授和斯莱特林教授是一对……一对爱人？”莉莉一边追问道，一边还用一只手紧紧抓住脖子上戴着的十字架。这个十字架据莉莉说是她母亲留给她的遗物，因此在一个周围都是巫师的环境里也就没人苛求她一定要摘下与环境格格不入的十字架。
　　“没错，他们在一起已经好几年了，据说差不多可以追溯到霍格沃兹建立的时候。”
　　“可是他们都是男人哎？”一个一年级不解的问道。他们在麻瓜的世界的时候，教会一直告诉他们男人跟男人在一起是错误的。
　　“我们是巫师，受梅林祝福的巫师。”一位学姐替他们解答了这个疑问，顺道科普了一下巫师的常识。
　　用一句话解释就是，因为猎巫运动的原因，女巫已经很少了，所以男巫也要担负起繁育后代的责任来。
　　“我想以普林斯教授的魔药水平，一定能够熬制出高水准的生子魔药来，也学明年我们就能看到新一代的普林斯或者斯莱特林了。”一个高年级的学长不无羡慕的说道，他是一个纯血统的巫师，家里早已经为他物色好了一个男孩作为他的伴侣，不过以他的魔药水准来说，自己熬制生子魔药是不用想了。
　　一年级的孩子们叽叽喳喳的向前辈们打听起关于男巫和男巫结婚的事情来，还有关于普林斯教授和斯莱特林教授之间的交往全过程。
　　在其他人还在公共休息室八卦的时候，莉莉默默的回到自己的寝室。虽然此时的学生并不多，一人一间卧室也可以。但是戈德里克以为了让学生们更好的相处，硬是让格兰芬多学院的寝室维持在四人一间的状态。不过此时莉莉的卧室里一个人也没有，其他人还在公共休息室里听八卦呢。
　　莉莉锁紧了门，然后一下子跪倒在床前，紧握着十字架口中默默地祈祷着，室内不时的传来几句《圣经》上的经文。
　　“不可与男人媾合，像与女人一样；这本是可憎恶的。”
　　“人若与男人媾合，像与女人一样，他们二人行了可憎的事，总要把他们治死，罪要归到他们身上”
　　在祈祷完之后，莉莉站了起来，她的神情无比虔诚严肃，这与她的年龄看起来十分的不相符。而在刚才的祈祷中她已经下了某项决定，已经决定义无返顾的去完成。
　　就像格兰芬多学生们八卦的那样，斯内普和萨拉查确实已经决定要结婚了。
　　经过一段时间的冷战，斯内普和萨拉查两个人说开了之后，两个人的感情反而有了进一步的提高。
　　斯内普不得不承认萨拉查这个史上被无数人诟病的黑巫师有他纯真的一面，他愿意给彼此再进一步的机会。
　　斯内普在那次见过梅林之后，知道自己来到千年前的使命就是协助四巨头建立霍格沃兹，他曾经一度以为在完成这个任务之后，他就会被梅林扔回千年后了。
　　可是在和四巨头经历过许许多多的事情，特别是接受萨拉查的感情之后，斯内普曾经问过自己如果有机会回到千年后，那么自己是否愿意回去。
　　答案是否定的，千年之后给予斯内普的回忆并不是那么美好，青梅竹马的莉莉的死亡，为了莉莉而忍着恶心的感觉保护救世主，自己挚爱的学院成为整个巫师社会的公敌，自己曾经认为值得效忠的人是一个恶贯满盈的混蛋。
　　而千年前，他是两个孩子的父亲，是白痴戈德里克、书呆罗伊那、温柔的赫尔加的朋友，还是萨拉查的爱人。在千年前或许物质条件没有千年后那么好，可是在这里他却拥有了许多他以前只有在梦中才能得到的东西――亲情、友情、爱情。
　　现在斯内普相信如果梅林此刻出现在他的面前要送他回到千年后，他一定会斩钉截铁的拒绝他的。
　　此时的斯内普并不知道有时候命运就是这么讽刺，哪怕你已经做好了决定，可是命运偏偏会朝着你没有预计的方向发展。
　　因为不知道未来的发展，已经下定决心会在千年前好好过日子的斯内普虽然别扭还是跟罗伊那和赫尔加一起商讨起他的婚礼应该怎么安排。
　　其实按照斯内普和萨拉查的个性，他们的婚姻大事只要通知一下自己亲近的人然后两个人搬进一间房就可以了。
　　可是架不住他们身边有爱热闹的戈德里克还有围观了他们许久的罗伊那和赫尔加以及睡了太多精神奕奕的某条龙，简单告之已经被三人无情驳回，当然他们也没有打算弄成什么世纪婚礼昭告天下之类的，只是说作为他们当中第一对结婚的一定要好好筹备一下。
　　戈德里克他们作为斯内普和萨拉查的共同朋友想要为终于在一起了的两个别扭的朋友准备一场庄重而温馨的婚礼，让他们得到所有人的祝福。
　　而父控和师控的几个小家伙也从各自的父亲和老师口中得知他们要举办婚礼的消息，虽然他都很不愿意自己的父亲和老师今后不再只属于自己，但是还是祝福了自己所爱的人，并且在得知了戈德里克他们的决定之后，都开口承担了一部分准备工作。
　　因此就有了莉莉之前看到的凯里、伯特还有菲尼亚斯布莱克皱着眉头在校园里急匆匆走过的情景。
　　经过精心的安排，终于到了斯内普和萨拉查结婚的那天。
　　早上斯内普对着镜子打理自己的衣着，“终于到了这一天了。”
　　最后环视了一下自己住了几年的房间，斯内普头也不回的离开了房间，今天婚礼过后他就要住到萨拉查那里了。
　　同样的时间一对圣殿骑士也在沉默寡言的首领率领下整装出发去清剿那些魔鬼的仆从巫师的巢穴。




☆、chapter65

65chapter65
婚礼是在霍格沃兹城堡的外围也就是被命名为霍格莫德的巫师村落举行的,因为这次参加斯内普和萨拉查的婚礼除了霍格沃兹的师生外还有霍格莫德的居民以及斯内普他们在外面游历的时候结识的朋友之外，甚至还有一些魔法生物。就连妖精们也为斯内普的婚礼送来了不少的礼物,其中就包括据说是麦基殿下吩咐的给斯内普的“嫁妆”。
现在的霍格莫德还只是一个小小的村落,这里的居民大多是四巨头和斯内普他们在外面游历的时候救下来的,也有一部分是在别处过不下去冲着霍格沃兹的名声投奔而来的。
不管怎样，村子里的居民们对于给了他们安定的日子的人都是十分的感谢。当他们听说他们的恩人要结婚,并且结婚的地方就选在了他们的村子的时候都非常激动。纷纷热情的承诺一定要办一场热热闹闹的婚礼。
早在很早之前霍格莫德就开始了行动，而婚礼的当天更是达到了□。
一大早婚礼的宾客们纷纷来到，一对新人还没有到,但是现场的气氛已经很浓烈了。
戈德里克他们三个作为东道主以及新人们的好友义不容辞的代替还未出场的新人招待着宾客。而作为新人的儿子和学生的凯里他们今天也同样很忙碌。
终于在举行婚礼的吉时一对新人准时出现在所有宾客面前。
即使是两人新婚的日子,他们的穿着也完全符合他们以往风格。没有穿婚礼上最大众的白色礼服,两个人穿着同款式的全黑色礼服。萨拉查的长发被一条银色的发带扎起，这是斯内普阿尼玛吉斯的颜色。而斯内普的长发则是被一条绿色的发带束起，这是萨拉查眼睛的颜色。同时这两种颜色也是斯莱特林学院的代表色，这是他们两个人身上除了黑色之外唯一的颜色，既是象征着对方的特色，也是象征着斯莱特林学院的两位掌权者今天将成为一个整体再不分开。
在场的所有人在斯内普别扭的黑脸和萨拉查的面无表情的状况下热烈的欢呼着，虽然所有人在欢呼前都有了一刻的寂静。
“西弗勒斯和萨拉查连结婚的日子都要装酷。”站在高台上的戈德里克有些无奈的小声抱怨了一句，得到了一旁的罗伊那不悦的轻咳声。
斯内普当看到在场的无法一下子数清的人的时候脸就黑了下来，果然不能对戈德里克的智商抱有太大的期望，某位别扭的斯莱特林如此想着。他一向不喜人多，也不愿意热闹，看到眼前这么多人，如果不是想到今天是他的婚礼，他一定掉头离开。
不过斯内普看了眼跟他并肩行走的萨拉查，决定他还是先忍下来好了，等婚礼结束再去找戈德里克算账。
斯内普和萨拉查手牵着手登上了为婚礼而特意搭建的高台，在这里他们的三位好友正在等待着他们的到来。
因为他们都没有什么亲近的亲人了（斯内普自动忽略掉了正在某个陵墓里因为没有得到自己便宜儿子婚礼请帖而跳脚的妖精，而萨拉查则是在离开那个从来没有带给他欢乐的家之后就已经当自己再也没有亲人了），所以他们就邀请了他们共同的三位好友戈德里克、罗伊那和赫尔加作为他们婚礼的见证人。
此刻戈德里克居中，罗伊那和赫尔加分列他的两侧正翘首以盼等待他们的到来。
斯内普二人终于站到了难得一副严肃的表情的戈德里克面前。
戈德里克一身正式的礼服，一脸严肃看起来十分的威压，当然如果忽略掉他在不经意间冲着新人挤得那下眼的话。
戈德里克装腔作势的轻咳了一声然后开始履行证婚人的职责：“西弗勒斯普林斯，你是否愿意和萨拉查斯莱特林结为伴侣，无论是顺境还是逆境、疾病还是健康、青春还是年老，永远爱着他，珍惜他？”
“我愿意。”
“那么萨拉查斯莱特林，你是否愿意和西弗勒斯普林斯结为伴侣，无论是顺境还是逆境、疾病还是健康、青春还是年老，永远爱着他，珍惜他？”
“我愿意。”
简单的一句‘我愿意’配上斯内普和萨拉查一贯的严肃的表情显得格外的庄严，台下的宾客也从这简短的誓词当中听出了他们誓言有多么真诚。
“那么我宣布，西弗勒斯普林斯和萨拉查斯莱特林今天结为伴侣。”戈德里克的话刚说完，一道从天而降的金光将刚刚结为伴侣的一对新人笼罩住。
“梅林的祝福，梅林啊，居然是梅林的祝福！”
“天哪，我居然有这样的荣幸亲眼目睹一场被梅林祝福的婚礼，见证一对灵魂伴侣的诞生。”
台下的宾客被这突然出现的金光惊呆了，一时之间整个会场被一种愉快、兴奋的气氛所包围。
“恭喜你们能够得到梅林的祝福。”在金光散去的第一时间，罗伊那和赫尔加就双双上前对她们的朋友们致以最真挚的祝福。毕竟梅林的祝福不是那么容易遇到的，但是只要是梅林祝福过的新人，他们的一生都会是幸福的。
梅林的祝福？斯内普撇撇嘴，冲着台下的某个方向狠狠的瞪了一眼。
台下兴奋的人群中某个被蛇王死光关照过的孩子无所谓的从人群中退了出去，亲爱的西弗勒斯看在你成功的完成了我的拜托的份上，我当然要送给你祝福了。某个伪儿童慢悠悠的离开会场。好久没有去看亚瑟了，该去看看他了。
梅林的超短裙！名为梅林的伪儿童突然接收到这样的信息，而信息的来源正是那位刚刚还用蛇王死光关照他的家伙。
讨厌的西弗勒斯！梅林不满的鼓起了脸，他最讨厌被强加上诸如蕾丝裙、吊带袜之类的修饰词，当然超短裙也包括在内。
西弗勒斯，我祝福你今晚有个幸福的新婚之夜，还有早生贵子哦，以我梅林的名义。梅林恶意的望了望高台上还在接受祝福的新人，真挚的送上了自己的祝福，然后在没有人察觉的情况下原地消失了。
在当众饮下一杯酒之后，新人走下高台走到宾客之间接受宾客们的祝福。虽然斯内普和萨拉查的气势依旧，但是可能是因为结婚的原因，让人们感觉他们今天周身的气氛很柔和，这让许多以前怕他们怕的要命的学生们都大着胆子走上前祝贺他们。
在大致游走了一遍整个会场之后，斯内普他们来到他们最亲爱的亲朋好友中间。
先是几个孩子们向他们表示了祝贺然后就是戈德里克他们，并且他们都带了各自准备送给新人的礼物。
看着罗伊那和赫尔加递过来的打着蝴蝶结的魔药瓶，斯内普挑了挑眉。生子魔药和助兴药剂，罗伊那、赫尔加不要以为用了精心包装我就认不出来这两瓶是什么。
斯内普觉得回去他就要把这两瓶魔药收到看不到的地方。助兴药剂，是为了伴侣之间的情趣准备的，他和萨拉查又不是卢修斯那个老孔雀根本用不上这个。至于生子魔药，鉴于千年后某位自称是他今天结婚对象的后裔的黑魔王，斯内普觉得这个还是免了吧，他在单方面决定他和萨拉查还是不要孩子的好。
其他人相视宾斯教授和莱因哈特托瑞多也都送上了各自的礼物。然后所有人都看向了两手空空的卡珊德拉特里劳妮。
“我的礼物是一则预言。”卡珊德拉的话引起了所有的人的兴趣，这位特里劳妮可是享誉欧洲的预言家。
斯内普一听到是预言直觉上就感到不好，他第一反应是阻止，但是卡珊德拉已经用空灵的声音说出她的预言：
“国王和王子并肩携手，沐浴圣光，金星明亮，是黑暗的序幕也是黎明的新生。是结合也是离散，是离散亦是融合，时光也无法斩断。”
听到预言的人们都静静地不说话了，毕竟在婚礼的时候听到什么离散、黑暗的序幕总是不太好的感觉。
“好深奥啊，我都没弄明白。”戈德里克打着哈哈把话题岔开。其他人也纷纷你一句我一句的重新将气氛炒热。
特里劳妮的预言对别人的触动顶多是感到这个女人太不懂道理了，在人家的婚宴上触霉头。可是对于斯内普的触动却很大，因为他已经吃过一个姓特里劳妮的女人的苦头了，对于特里劳妮的乌鸦嘴真是深有体会。他现在对他和萨拉查的婚姻前途有一种说不出道不明的感觉，这场婚姻并不像是有所谓的梅林的祝福就会一帆风顺的。因此斯内普在接下来就有些心不在焉了。
戈德里克和罗伊那还有赫尔加互相看了一眼，“天色不早了，我想我们的新人们接下来有一项重要的活动要单独完成。”戈德里克十分暧昧的看着斯内普和萨拉查。
作者有话要说：终于结婚了，教授不生孩子的打算是行不通的，起码还有梅林的祝福，所以他一定会多子多孙的。
关于特里劳妮的预言我参考了一下她的后辈神棍的预言，只能编成这样了。
夏天貌似是胃肠问题高发的时间段，大家饮食上都小心一点，十二已经中招了。连着拉了四天的肚子，所以明天要请病假休息一天。



☆、chapter66

66chapter 66
戈德里克的话引得在场的人哄堂大笑,有的人甚至用暧昧的目光打量着斯内普和萨拉查，因为这个插曲使人们一下子忘了刚才那个寓意不明的预言。
斯内普狠狠的瞪了戈德里克一眼没有说话,他也知道接下来的事情早在他答应和萨拉查结婚的时候就已经设想过了。
在所有人祝福、调侃等等目光注视下,斯内普和萨拉查手牵着手朝着城堡的方向走去。
人群中手握十字架的莉莉用意味不明的目光看着他们的背影。
作为建校者斯内普他们都有在霍格沃兹幻影移形的权利,但是今天两个人都没有打算幻影移形回去，两个人慢慢沿着霍格莫德的小路向霍格沃兹城堡那个方向走去。
走出去很远,身后婚礼会场的声音一点也听不到了，但是两个人都没有说话，只是偶尔传来几声动物的叫声,一种寂静的氛围围绕着他们。
“不要在意。”萨拉查忽然开口道。
斯内普疑惑的看着萨拉查,这家伙又呆了,没头没尾的，不要在意什么？
“我们会永远在一起的。”
斯内普明白了，心里也有些感动。虽然萨拉查时不时的犯点呆病，但是在对待他们的感情的问题上从来都是很真诚的。即使他到现在可能也没有弄明白关于爱情的问题。
就这样我又怎么能放开你的手呢，萨拉查。斯内普这样想着对于自己所下的一个决定感到更加的不后悔。
在漫长的路也有到尽头的时候，两个人的脚程一向很快，还是很快的就回到了城堡里萨拉查的房间，这也是他们今后共同的房间。
进入房间萨拉查很自然的脱掉了外面的斗篷，然后他听到身后传来了斯内普的声音“我先去洗澡。”
当萨拉查转过身来只能看到斯内普的背影匆匆的进入浴室。
西弗勒斯很着急吗，可是他也不急着用浴室嘛，萨拉查不解的想着。然后坐在桌边拿出一个小瓶子的酒来，这是他临走前戈德里克趁斯内普不注意塞给他的，据说会让他今晚变得很愉快。
而另一边匆匆进入浴室的斯内普也在关紧浴室门之后满脸通红的靠在门上。刚才他趁着萨拉查脱斗篷的时候悄悄拿了一瓶魔药带进浴室，想到这瓶魔药的用处，斯内普不禁有些脸红。
脸红归脸红，可是该做的准备他还是一丝不苟的完成了。
斯内普脱掉身上的衣服，浸在温度适宜的水中，在仔细清洗过自己的身体之后，他有些别扭的打开那瓶魔药，对自己身上某个难以启齿的部位进行着润滑。
浴室外的萨拉查在喝下了戈德里克给的酒之后又等了很大一会斯内普才红着脸穿着捂得严严实实的浴袍从浴室里出来。
“到你了。”斯内普扔下一句就直接进了卧室。
下次记得告诉西弗勒斯可不能泡那么长时间了脸都泡红了，萨拉查在心底提醒了自己一句就进了浴室。
进了卧室的斯内普，看着即使是结婚这个重要日子依然是全黑色系的萨拉查的大床，他眼睛一眨不眨的盯着床，仿佛在盯下去能把床盯成白色一样。片刻之后他才略有些狼狈的移开了目光。
斯内普慢慢走向大床，不过走了几步，他又迟疑的停下来，他似乎在犹豫什么，片刻之后，他仿佛下了重大决心一般快步出了卧室。
斯内普的东西已经都搬进了萨拉查的房间里，而且在殷勤的家养小精灵的帮助下，各种东西的摆放都跟他原来的房间里一样，他轻车熟路的来到实验室，从一排排摆放整齐的成品柜里拿出一瓶独一无二的粉红色的魔药。这是他昨天刚刚完成的，不过在完成之后，斯内普又差点直接销毁这瓶魔药。
魔药在手斯内普没有迟疑，直接仰头喝下肚去，然后步伐坚定的回了卧室。
当萨拉查洗完澡回到的卧室的时候，迎接他的是一片漆黑，不过细微的呼吸声提醒他这房间里还有一个人，从今以后他也将不再是一个人了。
这种感觉令萨拉查感到很愉快，他迈着轻快的步伐来到床边，然后掀开被子躺了进去。再然后阖上眼睛准备睡觉，在他的西弗勒斯的陪伴下睡一个美美的觉。
萨拉查的举动让斯内普愣了一下，他的心情突然变得很不好，他翻过身去背对着萨拉查向床边移了移身子。
卧室里变得很寂静，只能偶尔听到两个人微微的呼吸声。
斯内普正在心中默默的嘲讽自己果然是没人要的脏兮兮油腻腻的老蝙蝠的时候，他就听到萨拉查那边的呼吸声渐渐变成了低低的喘息声，萨拉查似乎在压抑着什么。
萨拉查似乎出现了什么问题，这个认知让斯内普顾不得继续自怨自艾，他忙翻身顺道用魔法点燃了蜡烛查看萨拉查的情况。
在烛火的映照下，斯内普清楚的看到，萨拉查满脸通红，双手紧握着睡衣的衣领似乎在极力压抑着什么。
“萨拉查你怎么了？”斯内普紧张的伸手摸了摸萨拉查的额头，不料却被萨拉查一把拍开了，虽然只是一刹那，斯内普的手还是感到他的额头上全是汗。
“你究竟怎么了，不要任性，你已经不是小孩子了。”因为手被拍开斯内普有些不悦，但是还是出于对萨拉查的身体的担心继续查看起萨拉查的身体状况。
可是一向对斯内普百依百顺的萨拉查这次却极力阻止斯内普查看他的身体情况。
不过萨拉查毕竟是身体有些不在状态，斯内普黑着脸挥开了萨拉查阻挡的手，他摸了摸萨拉查的脸，脖子，然后索性解开睡衣摸了摸萨拉查的胸膛，随着斯内普的抚摸，萨拉查发出了某种呻吟声。这种呻吟声一出口，萨拉查立刻狠狠的咬住自己的嘴唇。而斯内普似乎明白了什么，他的手向萨拉查身体的下方摸了过去。
当他摸到一个已经很突兀的物体的时候，萨拉查终于忍不住再次哼出了声。
斯内普的脸色已经不能用黑能够形容的了，“你吃了什么？是戈德里克还是罗伊那或者是赫尔加？”该死的这个白痴居然在他看不到的地方被人下了药。
“戈德里克给了我一瓶酒，说是会让我们很快乐。”萨拉查歪过头去不看斯内普，他现在的心情很沮丧，他的身体的状态就跟他的姐姐每次要对他做什么的时候一样，他很不想让斯内普知道这些，所以在刚才感到身体反应的时候才会拼命的掩盖，可是最后还是被斯内普知道了。
“可是我的身体感觉就跟姐姐每次对我做什么的时候的感觉一样，难道戈德里克给我的酒跟我姐姐每次强迫我喝的东西一样？”萨拉查感到有些委屈，这些年他也确实把戈德里克当成自己的朋友，可是他的朋友却对他干出了这样的事来。

姐姐……强迫……斯内普很聪明，然后又联想起后世据说是萨拉查后裔的冈特家族所奉行的近亲结婚，他似乎有些明白了。没有想到伟大的萨拉查斯莱特林居然经历过这样的事情。
那一边可能是因为说了这么多话分散了抵抗药性的注意力的原因，萨拉查又发出一阵阵的呻吟声。
这让还在心底为以前萨拉查过的日子感到痛惜的斯内普一下子回过神来，他咬了咬牙。反正你早就做出了这样的决定不是吗，西弗勒斯斯内普？斯内普暗自对自己这样说。
当萨拉查正努力压抑自己身体里一阵阵的**的时候，斯内普一下子将他压在身下。
“西弗勒斯？唔……”原本萨拉查还想问出自己的疑惑，不过接下来斯内普的举动一下子让他所有的话都说不口来。
斯内普正在亲吻他的嘴唇。
这两个人作为恋人相互之间最亲密的举动就是亲吻，即使这样的事情也不是经常发生的，因为他们两个都不是重欲的人。不过每次的亲吻两个人到是全情投入。因此萨拉查很自然的回应着斯内普的亲吻，这使他体内的**进一步沸腾起来。
斯内普在亲吻萨拉查的嘴唇之后也没有放松对萨拉查身体的其他部位的关照，脖子，胸前，小腹甚至更往下……这让萨拉查惊喘连连。这一番下来萨拉查的**已经失去了控制，他双眼迷离，灵魂似乎已经挣脱出躯壳了。
不过下方传来的充满紧致感的疼痛让他一下子又清醒过来。
“西弗勒斯？”萨拉查用带着浓浓的□意味低哑的声音呼唤着正痛苦的半坐在他身上的斯内普。
原来在萨拉查沉醉在自己的**的时候，斯内普一咬牙从原先趴在萨拉查身上的姿势变成坐起的姿势，然后用自己最脆弱的部位冲着萨拉查正一柱擎天的部位坐了下去。
虽然已经做过润换，可是从来没有承受过的部位又选择了一个困难的方式进入，这让一向能够忍受疼痛的斯内普也一时之间有些受不了，他又半伏在萨拉查的身上。
斯内普早就打算好在和萨拉查的婚姻当中担当承受的一方，他对压倒萨拉查斯莱特林真的存在很大的阴影，因此早就为自己准备好了润滑的药剂还有轻微的助兴药剂，只是他没有想到即使要做承受方，也是一个主动的承受方。这让斯内普顿感憋屈。
正当斯内普因为疼痛的而百感交集的时候，他听到萨拉查的声音，抬起头，看到萨拉查含着关心的眼神后，斯内普的心中一暖。斯莱特林一向忠于所爱，而为了爱人做出这样的牺牲也是值得的。
斯内普慢慢直起身，又往下坐了坐，这一串动作让他和萨拉查都发出一阵阵的喘息声。
斯内普微微松了口气，好在他洗澡的时候做好了润滑，好在他最后喝下了那瓶助兴药剂，不过这个家伙那事不关己的态度真是让人气的要命。
“你倒是动一动啊。”斯内普听着自己用低沉嘶哑的声音吼着萨拉查，而他更是控制自己的身体来回不停的摆动。
两个人原本都感到痛苦的部位因为摩擦而渐渐感到快感。
萨拉查似乎也明白了一些，趁着药性，他顺从本能开始动了起来。
“啊！”在一阵抽搐之后，两个人同时高呼出声。
在感到有一股炙热的暖流注入身体之后，斯内普大叫出来，他感到一阵阵的愉悦和满足感。
再然后，“混蛋，不要这样，啊……恩……”“该死的萨拉查……”
在终于昏过去的一刹那，斯内普得出这样一个结论，那就是萨拉查的学习领悟能力真的很强，还有那方面的能力也很强悍。
霍格莫德婚宴那里，“罗伊那，戈德里克已经把那瓶酒送给萨拉查了。”
“哈哈，果然不枉我辛辛苦苦的熬了那么多魔药。西弗勒斯没有想到除了明面上送给他们的那两瓶魔药我还准备了其他的。不过赫尔加如果戈德里克没将那瓶酒送出去怎么办？”
“那就让他自己喝了好了。”
而在霍格莫德最外围的防御体系那里，金色的头发在黑夜里分外显眼的吉约姆骑士一边看着那些从罗马赶来的主教们破坏巫师的防御魔法一边对冷漠不发一言的布瓦特拉西调侃着，“老鼠洞快要被我们挖开了。”
作者有话要说：连发了三次都不成功，估计是又抽了。
谢谢大家对十二的关心，经过一天的休息十二的身体没有什么大问题了。
关于洞房，夏天大家还是都清淡点吧。



☆、chapter67

67chapter67
漆黑的夜空一道闪电划过,紧接着一道惊雷响彻云空，一场暴风雨来临了。
一向浅眠的斯内普正是被这声惊雷惊醒的,他刚睁开眼神智还没有完全清醒,只觉得浑身上下仿佛被什么碾压过一样,下肢也没有什么知觉，以致于他误以为自己在睡着之前遭受过黑魔王的钻心剜骨了。
斯内普略微移动□体,不过身体里的异物让他身子一僵，移动带来的刺痛更是让他彻底醒了过来。
昏迷前的记忆一下子如同走马灯一样在他脑海中闪过，斯内普的脸腾地一下红了。他狠狠地瞪了眼压着他一半的身体正好眠的萨拉查,然后缓慢的向后移动身体,以便于让某人的某物离开他的身体。随着最后脱离的动作,斯内普发出一声细微的轻吟，随即紧咬住嘴唇克制那一刹那的快感。
大雨瓢泼般下了下来，卧室的敞开的窗子也被风挂的呼扇呼扇的响着，一阵阵凉风刮进室内，将室内的旖旎气氛和麝香气味冲淡了。
斯内普看了看光着身子没有盖被呼呼大睡的萨拉查，伸手给他盖上了被子，然后慢慢移动的身子下床。双脚刚刚站稳，斯内普就感到身体的某个难以启齿的部位正一阵阵的刺痛，而随着他的动作正是有不少粘液正从那里划出。这让斯内普不由得再次用眼神好好的问候了一下他今天刚刚上岗的伴侣。
斯内普用可以用龟速的的速度走到窗前打算把窗子关上，不过远处的冲天火光告诉他发生了不寻常的事情。
那是霍格莫德！斯内普不由得抓紧了窗棱。
此时的霍格莫德，以戈德里克、罗伊那、赫尔加为首的巫师们正和一队人数众多的全副武装的教廷圣殿骑士对峙着。
原本为了让一对新人能够享受一个二人世界，霍格沃兹的所有师生都呆在霍格莫德举办通宵的宴会，可是当酒宴正酣的时候，一队圣殿骑士就这么突然杀到出现在他们面前。
因为现场有很多需要大人保护的孩子，戈德里克他们将孩子们围在中间，他们这些成年人在站在外围严阵以待。
巫师和教会因为这些年的猎巫运动早就是不死不休的关系，双方一碰面可不会向骑士决斗还要先通名之类的，那是直接上手开打。这一次也不例外，即使对方的头领是戈德里克他们见过的那个救了斯内普的圣殿骑士也一样。
现场的孩子要比成年人人数上多很多，孩子是巫师界的未来。戈德里克冲着罗伊那和赫尔加使了眼色，示意她们去疏散孩子们，而他则负责挡住这些讨厌的教廷的刽子手。
罗伊那犹豫了一下，“赫尔加孩子们交给你了，我去帮戈德里克那个笨蛋。”
这个时候赫尔加也不推辞，她在戈德里克带着那些成年的巫师开始阻挡圣殿骑士的时候就迅速指挥各个年级的负责人收拢自己年纪的学生，然后在莱因哈特托瑞多的护送下向着城堡的方向奔去。
不过显然今天的运气并不在巫师那一边，他们还没有来得及离开会场，迎面就被另一队圣殿骑士包围了。
赫尔加心里咯噔一下，这些教廷的走狗对这里的地形十分了解，这说明在霍格沃兹内部有教廷的奸细。
因为带着的都是孩子，赫尔加这里不能拼死冲破这队圣殿骑士的防线，只能向后退，跟阻挡后方敌人进攻的戈德里克、罗伊那汇合。也就是说巫师们被包围了。
“大家一起去帮忙！”原本被大人们护在身后的孩子们当中不知道是谁喊了一声，原本就有些胆大的摩拳擦掌跃跃欲试的孩子已经冲出了大人的保护圈，在他们之后原本有些害怕的孩子们也纷纷拿出自己的魔杖。战场上一片混乱，喊杀声响起，许多桌椅也被点着了火，火光冲天，很远就能看到。
斯内普抓着萨拉查直接幻影移形来到霍格莫德。在发觉霍格莫德那里似乎出了什么事之后，斯内普立刻叫醒了萨拉查，两个人从城堡幻影移形过来。本来打算直接幻影移形到婚礼会场的，结果发现那里被不知什么人设置了幻影移形的禁止，无法直接过去。这个发现让斯内普一下子变了颜色，这个熟悉的设置让他想起了被圣殿骑士毁掉的普林斯城堡。
两个人快步奔跑到会场，现场的情景让他们一时忘记了动作。
骑士们挥舞的宝剑砍向了年幼的小巫师们，许多成年人已经被骑士砍掉了手臂、胳膊，可是还在坚持战斗，他们或者趴在地上抱住骑士的大腿想办法跟他们同归于尽，或者不管骑士砍了多少刀仍是毫不畏惧的扑上去。魔杖断了，他们就用拳头、用牙齿去跟敌人战斗。
“小心！”斯内普看到一抹耀眼的红色正冲向一个圣殿骑士忙冲上去。
斯内普挥着魔杖将对着他举剑劈过来的骑士击倒，刚松了一口气打算回头看一下被他拉在身后的莉莉，却感到身后传来一阵阵的刺痛，一个利器正插进他的后心。
斯内普有些不可置信的缓慢转过身看着那个正举着一个匕首惊恐的看着他的女孩，“莉莉”
萨拉查已经发现他的不对劲冲了过来扶住了他，同时准备杀掉面前这个他一直看着不顺眼的女孩。
“不要萨拉查，放过她吧。”斯内普按下了萨拉查举起的右手。萨拉查小心的扶着斯内普，虽然斯内普不允许他出手杀死面前这个讨厌的女人，可是他仍用他那双冰冷嗜血的眼睛凌迟着面前的人。
“不，我并不想杀您先生，可是您为什么要是巫师，还有您为什么要违背上帝的戒律跟一个男人结婚？”莉莉可能是受不了刺激，可能是对斯内普说，也可能是对自己自语道。她在霍格沃兹度过的日子很愉快，愉快到她差点忘记自己是教廷精心培养的专为刺探巫师情报的密探了，她甚至感到自己喜欢上了那位冷酷毒舌却保护了她的黑衣巫师。直到斯内普和萨拉查的婚讯传出，她才清醒的意识到，巫师的世界与她的信仰的格格不入，才清醒的想起自己的责任。然后在犹豫再三之后她向教廷通知了这次婚礼的情况，认为这是除掉霍格沃兹这个巫师的据点的大好机会。可是在今天看到那么多她熟悉的人倒在她面前，她的心又一次的震撼了。
斯内普没有在看陷入自己的世界的莉莉，他抓紧萨拉查的手力图让自己站稳，莉莉的这一刀扎的很深，也似乎伤到了要害。他要靠着萨拉查的帮助才能稳住身形。
斯内普掏出几瓶魔药喝了下去，他的脸色要比之前好了许多。然后他召唤了城堡里的家养小精灵开始下达命令：“带着孩子们回城堡，还有不惜一切代价把尤金叫醒，告诉他有人要烧他的城堡。”
巫师的幻影移形被禁止了，可是家养小精灵的却并没有被禁止，于是斯内普让家养小精灵们带着孩子回到城堡。
因为孩子们的陆续撤离，使得在战斗的同时还要保护孩子们的成年巫师轻松了许多。
萨拉查将蛇怪海尔波放了出去，变回原形的海尔波一下子扭转了原本的局势。
不过萨拉查虽然因为斯内普的受伤而震怒不已，但是他还有一丝理智记得保护斯内普这个伤号，于是他小心的扶着斯内普打算把他送到安全的地方。
不过斯内普并不打算给他这个机会：“我喝了魔药已经没有事了，你去帮戈德里克他们吧。”
萨拉查不打算听斯内普的话，还是坚持原先的打算。斯内普只好冲着扯起唇角扯出一个生硬的微笑安抚他：“我没事，我可以在不远的地方看着你。”
在斯内普的再三劝告下，萨拉查只好不情不愿的去帮其他人。他走几步还不时的回头看着站在原地看着他的斯内普。
不过当下一次他转头的时候，惊骇的表情出现在他的脸上。他看到了一个绝对不可能出现的人出现在斯内普身后。
那是一个女人，一个长得还算漂亮的女人，不过此时戾气、嫉妒、愤恨等等情绪出现在她的脸上破坏了她的美丽。这个人萨拉查认识，那是他的姐姐。
“危险西弗勒斯！”萨拉查脸上出现了焦急恐惧等等神情，冲着斯内普的方向跑了过去。
斯内普正在注意着萨拉查的一举一动，突然他看到了萨拉查的表情变化，然后他意识到他的身后正出现什么危险，忙打算转过身去，不过对方显然不给他这个机会。
一条比手臂还要粗的蟒蛇缠住了他的身体，蛇类冰凉的触感让他打了一个冷颤。一个阴柔令人恐惧的声音贴着他的耳畔响起，“讨厌的小虫子你终于被我抓住了。”
一个女人正贴在他的耳畔窃窃私语，这是一幅很让人暇思的画面，不过在斯内普和已经跑过来的萨拉查心中可不这么想。
萨拉查打算上前一步，不过那个女人的一个魔法削断了他因为奔跑露在外面的糖果盒，也成功的制止了他前进的脚步。
“不要动啊，我亲爱的愚蠢的弟弟。”
“放开他！”萨拉查虽然听话的没有前进，但是他的语气已经明确的告诉对方他的意愿。萨拉查藏在袖中的手已经握成拳，他努力的告诉自己不要怕，他已经不是过去的萨拉查斯莱特林了，眼前这个女人再也不能伤害他了，也不让伤害他所爱的人。
“哈哈，我愚蠢的弟弟是什么人给了你权力来违抗你的姐姐，难道就是这个肮脏的男人。”她一边狂笑着，一边用魔法在斯内普的身上划下了伤口。
斯内普感到这个女人的神智似乎很不清醒，就好像当年疯狂的迷恋着黑魔王的贝拉一样。迷恋？联想到萨拉查曾经说过的话，斯内普对于斯莱特林姐弟的恩怨情仇有些了悟。
“你想怎么样？”看着斯内普在自己面前受伤，萨拉查的表情变得很难看。
“我想怎么样？我原本想带走你，可是看到你们的婚礼我发现让你们这对所谓的梅林祝福的伴侣永远分开才是我最想干的。”在萨拉查的姐姐说这番话的时候，她和斯内普的身上被黑色的火焰包围着。萨拉查打算冲上去，却被这些火焰阻挡，无法向前，他只能用凄厉泣血的声音呼唤着自己爱人的名字。
“萨拉查，死亡也无法将我们分开，我永远与你同在。”斯内普感到自己身体、灵魂都在灼烧，不过他还是笑着看着自己的爱人。
别了，吾爱！黑色的火柱直冲云霄，带走了萨拉查这一辈子最爱的人与最恨的人。
在他的不远处，一位冷漠的骑士看着这一切的发生，缓慢的收回了伸出去的手臂。
虽然伤亡很大，可是巫师们最后还是打退了教廷的又一次进攻。
一个小女孩趁着其他人没有注意捡起萨拉查掉在地上的糖果盒，再一次看了眼自己母亲消失的地方，然后头也不回的离开。
十年之后萨拉查将斯莱特林学院院长的职位交给了自己的学生菲尼亚斯布莱克。
“老师您真的要走吗？”
“我要去找西弗勒斯。”这些年如果不是戈德里克总拉着他打架分散他的注意力，他一定会因为思念西弗勒斯而疯掉。
在萨拉查立刻之后戈德里克不放心也追了过去。
在约定的地方一个小孩子正不耐烦的咬着指甲，“你终于来了，全都安排好了？”
萨拉查点点头，“学校已经安排好了，西弗勒斯的孩子们也都已经自立了。你真的能让我见到西弗勒斯？”
“那当然，我是谁啊。”小孩子因为萨拉查的不信任而直跳脚。
两个人没有多说话，小孩子挥挥手就跟撵苍蝇一样，萨拉查的身体就被一个小型的风暴围绕。
“天哪，萨拉查小心！”刚刚找到萨拉查就看到眼前的情形，误以为萨拉查发生意外的戈德里克立刻冲了上去，然后在他刚抓住萨拉查的袍子的时候，两个人一起消失不见了。
“糟糕了。”小孩子样的梅林瞪大眼睛看着这一切的发生，因为他的离开一不小心就让萨拉查的姐姐钻了空子用自己的灵魂向埃及的神明献祭差点害了斯内普，好在他及时补救，现在打算将萨拉查送过去团聚，可是没成想又带了一个拖油瓶过去。
突然梅林似乎意识到什么，陷入了空想状态，“没想到还有意外的人掉到那个时空，希望西弗勒斯你能满意你的未来。千万不要再给加上一些诡异的修饰词了。”
作者有话要说：千年前部分结束了，总之教授最后很倒霉，先是被人刺了一刀，然后又被情敌同归于尽了。
下一章开始千年后，斯内普所在的时代除了萨拉查和倒霉的戈德里克之外还有一个穿越的人，猜猜看是谁哦。




☆、chapter68

68chapter68
北海寒冷的水域里有一个不引人注意的小岛,那里就是英国巫师界关押重罪犯人的地方阿兹卡班。那些飘荡着的专以吸取人的快乐为食的摄魂怪就是阿兹卡班的看守。
此时阿兹卡班一反常态的热闹，所有的监狱里都塞满了人。因为在英国巫师界被称作不明说出名字的人的黑魔王被一个小孩子打败了,因此一直被黑魔王和白巫师压制的魔法部终于抖擞起来,他们高声叫嚣着清除黑魔王的余孽,将很多人关进了阿兹卡班。他们当中有的确实谁恶贯满盈，但是也有无辜的人。有的人关在这里还有等待审判的机会,而有的人则是未经审判就被判定要在阿兹卡班把牢底坐穿了。但是不论是黑魔王的死忠还是无辜的冤屈者都会在最初被关进阿兹卡班的时候大喊大叫。
不过有一间阴森潮湿的牢房却很安静，他的主人自从住进来之后就格外安静，仿佛里面并没有关进活人一般。
西弗勒斯斯内普痛苦悔恨的抱紧膝盖蜷缩在床下,他无声的痛哭着,为他的挚爱莉莉被黑魔王杀死而痛哭。
都是他的错,如果不是他把那个该死的预言告诉黑魔王，莉莉就不会死。即使他为了保护莉莉而答应了邓布利多做双面间谍的条件，也最终没有挽回莉莉的生命。
当斯内普发现自己手臂上的黑魔标记在经过激烈震颤之后颜色变淡就感到黑魔王一定是出了事，然后他知道了黑魔王找到了波特一家的藏身之地，再然后莉莉就……
当巫师界都在欢欣鼓舞的庆祝救世主男孩打败了黑魔王的时候，斯内普正在家中酗酒试图用酒精麻醉自己。然后他心死的跟着上门来逮捕他的魔法部的奥罗进了阿兹卡班，一句也没有提到他是邓布利多的卧底，为凤凰社提供了许多有价值的情报。在他看来已经没有任何的事情能够值得他继续活着了。
斯内普蜷缩在冰冷的床下，他的脑海中不停的回忆着和莉莉相处的点点滴滴，从那个高高荡起秋千的愉快女孩，到因为他的一句‘泥巴种’而愕然继而交恶。莉莉的一颦一笑如同走马灯般在他脑中不停的晃过。
斯内普的双眼流出热泪，在泪光中他仿佛看到莉莉正微笑的在远远望着他。
“莉莉你是来看我的吗？”斯内普努力朝他的心上人的方向伸出手臂，那双手没有抓住什么，徒然的摔落到地上。斯内普嘴角带笑双眼紧闭仿佛正在做一场美梦。
在牢房外几个摄魂怪正贪婪的吸取牢房内的人本就不多的幸福。
突然在牢房中出现了一个黑洞，一个孩子抱着一个比他大了很多倍的成年人出现了。
那个孩子将那个成年人往地上一扔，那是一个与地上的斯内普一模一样的人。
那个孩子蹲下来看了看原来躺在地上的斯内普摇了摇头叹了口气，“无论什么时空的西弗勒斯都是一个痴情种，不过我会让你好好的活着，快快乐乐的活着的，哪怕那是一个很诡异的世界。”他随即挥了挥手原来的斯内普已经消失了。
现在地上只剩下跟那个孩子一起来的斯内普，他同样也是不省人事。
“西弗勒斯你就好好的呆在这个时空替原来的西弗勒斯好好活着吧，我会想办法把你的萨拉查给你送过来的。”梅林有些心虚的替斯内普整了整衣服，他只是看到斯内普跟萨拉查美满的举行了婚礼就快乐的去看亚瑟了，没成想萨拉查讨厌的姐姐居然以自己的灵魂向埃及的神明献祭诅咒了斯内普。好在梅林及时察觉到不对劲，正好救下了在异神的空间里即将被吞噬的斯内普。不过因为种种原因斯内普已经不能回到他所待的那个时间段，所以梅林只好为他选择了一个适合生存的时空。
梅林再次看了眼昏迷不醒的斯内普又挥退了因为他的出现而变得有些躁动的摄魂怪走入了黑洞。
不知过了多久，躺在地上的斯内普动了动手指醒了过来。
他有些茫然的睁开了眼睛，然后有些疑惑的看了看四周。
脑中的记忆慢慢回炉，斯内普想起了那些痛苦的记忆，想起了自己不幸的童年，想起了莉莉的离世，他浑身颤抖着再次把自己的身体蜷缩成一团。
不过斯内普同样也感到自己似乎遗忘了什么，他只要试图想起就觉得心很痛，那是一种痛失所爱的痛，斯内普把它归结到莉莉的去世使他遗忘了一些两人相处的事情上。他没有再试着去回想，他不想在回忆一次那些甜蜜幸福的过往，因为那些已经永远不可能在有了，是他亲手毁去了这些。
斯内普始终维持着一个姿势呆呆的坐在牢房里，而那些摄魂怪也自从牢房内的主人换了人之后就不再从他的牢房这里经过了。
斯内普是一个无权无势的混血，他的身上榨不出什么油水，不过魔法部打算把他作为黑魔王的死忠当众审判充作政绩，因此还是每天给他送来了维持生命的食物和水，不过斯内普心若死灰根本看都不看这些食物，不过精神受到极大创伤的斯内普并没有注意到他绝食的日子已经超过了正常人类能够承受的日子，而他居然还活着。
斯内普又浑浑噩噩的过了两天，这一天两个奥罗来到他的牢房。“斯内普跟我们出去。”两个奥罗恶声恶气的说着，直接架起呆坐在地上的斯内普。两个奥罗出身格兰芬多一向讨厌斯莱特林，尤其眼前这个还是黑魔王的死忠更是反感至极，只不过这次任务是为了他们尊敬的人执行的，即使在讨厌这个油腻腻的斯莱特林，他们也只能捏着鼻子来这一趟。
两个奥罗架着斯内普来到阿兹卡班的接待室，这里一向没有什么访客，不过此时这里却有一位名声显赫的客人。
“邓布利多教授我们把您要的人给您带来了。”两个奥罗恭敬的跟老者打着招呼，这位是他们的老校长，也是他们最尊敬人，巫师界最伟大的人。
邓布利多和蔼的跟两个奥罗打了招呼，两个奥罗没有按照惯例站在一旁监视犯人和访客的交谈，而是礼貌的退到门外。
在两个奥罗离开之后，邓布利多用有些愧疚的目光看着眼前有些呆滞的斯内普，“对不起我的孩子，我因为要处理一些事情耽误了，所以没有来看你。”
斯内普依然沉浸在自己的世界里没有反应。
“对不起，我没有保护好莉莉。”邓布利多湛蓝的眼睛闪过一丝内疚，他明明答应眼前这个孩子会保护好莉莉，可是最后还是牺牲了莉莉。
听到莉莉的名字，斯内普有了些反应，他的黝黑空洞的眼睛里出现了光彩，然后他抬头看着邓布利多，“为什么？为什么你没有保护好莉莉，你明明答应过的。为什么！”斯内普冲上前紧紧揪住了邓布利多的巫师袍。
“对不起我的孩子。”邓布利多没有解释，他也无法解释，只能徒劳的说对不起。“我已经向魔法部出示了证明，证实你的清白，你已经无罪释放了。”邓布利多只能为这个痴情的孩子做这些，虽然他知道这个孩子并不稀罕。
“离开这里还能干什么，莉莉已经不在了。呆在这里是我应该受到的惩罚。”斯内普不知道是说给邓布利多听还是说给自己听。
邓布利多神情变得冷峻，“你知道莉莉是怎么死的，为什么死的。别让她白白牺牲，帮助我保护莉莉的孩子。”
“他不需要保护。黑魔王已经……”斯内普的话还没有说完就被邓布利多打断。
邓布利多抓起斯内普的手臂，掳起袖子，露出那个变淡的黑魔标记，“他还会回来的，到那个时候哈利波特就会面临危险。西弗勒斯斯内普你欠他的父母的，你必须保护那个孩子，为了赎罪。”
斯内普颓然的低下了头，他的肩膀不停的颤抖的，听不出来他是在哭还是笑。然后他猛然抬起头，在进入阿兹卡班之后他的脸上第一次出现了生机。
邓布利多在心中叹了口气，对不起西弗勒斯，我只有用这样的办法才能让你重新振作起来。
斯内普跟着邓布利多离开了阿兹卡班，他拒绝了邓布利多一同去霍格沃兹让邦弗雷夫人检查身体的安排，一个人返回了蜘蛛尾巷的住所。
他看了看自己父母留下的贫乏的小屋有一种物是人非许久没有回来的感觉，他挥了挥魔杖将被捕前扔的到处都是的酒瓶都收拢到一起，然后清理掉。
从今天起他要好好地活着，因为他的生命将不再属于他自己，而是属于一个名叫哈利波特的孩子，尽管当他念出这个名字后内心中涌上来一阵阵反感。
正当斯内普还在感慨的时候，他的壁炉出现了一位访客，“西弗勒斯快点到马尔福庄园来，小龙魔力暴动了。”
作者有话要说：教授穿越到黑魔王刚刚第一次失败的时候，我引用了几句原文邓布利多和斯内普的对话。
选择这个时间段是早就预谋好的，从斯内普获得妖精血统，变成十八、九岁样貌的时候就留下的伏笔。
教授筒子失忆了，他记忆只有到莉莉死亡那段，关于穿越到千年前的事情和萨拉查都被封印了，要等以后才能恢复。所以包子只能是父不详了，当然当包子脱口而出蛇语的时候会很有很惊悚的联想，呵呵呵。
我的作者界面这两天总是反抽，总是出空白页，回复也打不开，不知道是浏览器的问题还是晋江的问题。我用的是360的安全浏览器5.0一直也没什么问题的。
关于千年前的后续还有一些人的番外以及阿兹卡班原本的斯内普的去向会作为番外从明天开始贴出。还是跟铂金一个规矩，在有话说那里更新番外，不用番外占用的地方，给大家省点点数。



☆、chapter69

69chapter69
因为种种的原因斯内普的朋友并不多,曾经青梅竹马后来渐行渐远的莉莉伊万斯算一个，而在他入学之后就多加关照后来又“志同道合”的卢修斯马尔福就是另外一个了。
当斯内普听到是卢修斯的宝贝儿子德拉科出了问题,立刻毫不迟疑的通过壁炉来到马尔福庄园。
一出壁炉斯内普就发现庄园里的家养小精灵都十分慌乱,有的甚至还在撞墙,不过当看到他走出壁炉之后，这些家养小精灵仿佛一下子来了精神,都飞快的来到他的身边。
斯内普不耐烦跟家养小精灵打交道，直接问清了马尔福家的主人们现在的位置，就立刻抬腿奔着德拉科的卧室而去。
在卢修斯马尔福的独子德拉科的卧室里,马尔福夫妇正满脸担忧的看着即使昏迷也仍不停的痛哭呻吟的德拉科。尤其是卢修斯,他现在是十分的担忧和内疚。
因为黑魔王的倒台,他也被魔法部的人抓起来了，不过马尔福毕竟是巫师界数一数二的大贵族，因此他到没有遭受像斯内普那样的阿兹卡班待遇，只是被单独关押在魔法部的空闲房间里。即使这样，经过诸多打点，过了一段不短的时日，卢修斯才证实了自己的“清白”，被当庭无罪释放得以回家。
马尔福家的父控和子控是一脉相传的，卢修斯在回家的第一时间就赶到了儿子的房间，紧紧抱着自己想念了很久的儿子。而很久没有见到自己漂漂的、香香的爸爸的德拉科也开心的拥住了自己的爸爸，因为年纪小还不会说话，他也依依呀呀的跟爸爸说着旁人难懂的婴儿语。
不过这两父子相见欢却变成了乐极生悲，德拉科因为最近一直没有看到爸爸有些郁郁不乐，结果今天看到想念已久的爸爸一下子高兴过头，引发了魔力暴动。
斯莱特林出身的贵族们一般多多少少的都会一些医疗魔法的，本性多疑的他们可不敢随随便便的将自己的生命交到那些治疗师的手中。他们往往在去看治疗师之前就已经对自己的病情有些了解，防止自己的敌人利用治疗师钻空子害了自己的性命。
作为一向对子嗣的素养高标准严要求的马尔福，卢修斯自然有很高的医疗魔法造诣，他在第一时间就联手自己的妻子纳西莎用魔力压制了德拉科的魔力暴动。
但是这次魔力暴动对德拉科的身体造成了伤害，而且作为魔力还不稳定的小巫师发生魔力暴动的机会太多了，必须服用专门针对这种情况研发的儿童魔力稳定剂才可以。
马尔福一向一脉单传，对子嗣十分看重，而卢修斯对于德拉科的疼爱更是不用说了。因此市面上普通货色的魔力稳定剂他自然不会看得上眼了，而且他还正好有一个是本世纪最年轻的魔药大师的朋友，所以消息灵通的得知好友离开了阿兹卡班的卢修斯立刻召唤了斯内普召唤兽，不对，是立刻请好友来帮忙，毕竟自己的儿子还是某魔药大师的教子。
正当马尔福夫妇二人在为儿子担心的时候，斯内普大步走了进来，“卢修斯小龙怎么样了？”作为教父的斯内普自然有资格叫自己教子的小名。看着同样是坐牢归来却风华依旧的卢修斯，斯内普不知为何有种好久没见的名为怀念的感伤。不过斯内普并没有多想，眼前最重要是他看起来状况不太好的教子。
“我已经压制了他的魔力暴动，因为这是他第一次魔力暴动，小龙的身体有些承受不住，已经睡着了。西弗勒斯，我想……”卢修斯还没有说出自己的请求就被斯内普打断了。
“我知道了，我去熬药。”斯内普转身出了德拉科的卧室，他对马尔福家十分熟悉，出门就直奔在庄园的地下专门为他修建的魔药实验室而去。
因为这间魔药实验室是卢修斯专门为他建造的，里面的魔药材料十分的齐全，斯内普轻车熟路的选号魔药材料，然后点火开始熬药。
斯内普感到可能是在阿兹卡班跟摄魂怪呆的时间太久了，他似乎出现了错觉，总是感到有人在一直窥视着他。斯内普摇摇感到有些晕眩的脑袋，力图让自己更加专注的盯着坩埚。
在熬好德拉科需要的儿童专用魔力稳定剂之后，斯内普又清理了坩埚，然后又开始熬下一锅魔药，这是一种特殊的古方，服下这剂药之后能够让德拉科借着这次魔力暴动的机会趁机扩展自己的魔力总量，让他因祸得福提升自己的魔力。
斯内普将两瓶魔药都熬好，在清理了坩埚之后，立刻头也不回的快步离开，他熬药也费了不少的时间，恐怕卢修斯和纳西莎已经等急了。
匆忙离开的斯内普并没有注意到，在一幅风景画中出现的那个眼睛一眨不眨的盯着他整个熬药过程的那个少年早已经热泪盈眶了。
“爸爸，您终于回来了。”少年跟卢修斯父子长得很相似，同样是铂金色的头发灰眼睛，只是要比他们还要精致上几分，即使是哭的时候也十分的美。少年再次看了眼斯内普离去的方向，然后转身离开了这幅画。
斯内普快步走进德拉科的卧室，将魔药递给卢修斯，然后由纳西莎小心的将药喂进德拉科的口中。看到德拉科终于平稳的进入梦乡，几个大人才终于松了口气。
纳西莎留下照顾德拉科，卢修斯要去跟家族长辈的画像汇报一下他从魔法部脱身的情况，而斯内普则打算在去实验室多熬一些德拉卡需要的魔药，毕竟小孩子的魔力暴动十分的频繁。三个人分别各自忙着自己的事情去了。
当卢修斯终于从家族数目庞大的画像堆里脱身，进了书房准备等熬完魔药的好友一起喝杯咖啡的时候，却等来了家养小精灵战战兢兢的报告尊敬的斯内普先生昏倒了的消息。
卢修斯匆匆赶到实验室，那里已经围聚了不少的家养小精灵，它们慌乱的围着斯内普都十分的担忧和不知所措。
卢修斯有些奇怪这里聚集了如此多的家养小精灵，他的好友什么时候这么招家养小精灵待见了。不过他没有时间多想，看了看斯内普苍白、憔悴的面容，卢修斯有些愧疚，他的好友刚刚从能把人逼疯的阿兹卡班离开，又因为那个该死的泥巴种莉莉伊万斯伤了心神，还没有缓过劲来，就被自己拉来马尔福庄园，花费了那么长的时间给他的小龙熬药，估计早就心力憔悴了。
卢修斯将斯内普用漂浮咒漂浮到他在马尔福庄园的专属客房小心的放到床上。然后他挥动魔杖替自己的好友检查了一□体状况。
卢修斯原本以为，斯内普不过是心力憔悴外加疲劳过度，可是当他用咒语检查斯内普的身体的时候，得出的结论让他不由得惊讶的皱起眉头。
卢修斯有些怀疑的再次检查了斯内普的身体，当他再次得出跟之前一样的结论的时候，卢修斯难得失态的张了张嘴。他有些异样的看了眼斯内普的肚子，然后慢慢的坐到一边等待斯内普的醒来。
又过了一会，斯内普才从昏迷中醒来。
“你醒了西弗勒斯。”他的耳畔响起了好友慢吞吞的声音，一听那欠扁的腔调就知道那是一个马尔福。斯内普的头脑中闪过一个铂金豆丁得意洋洋高抬小脑袋的镜头，不过这个镜头一闪而过，快的斯内普几乎没来得及看清那个豆丁的长相，不过斯内普也没有在意，他以为这是卢修斯小时候的样子。
斯内普缓缓的直起身子打算下床，却被卢修斯制止了，而且他居然难得体贴的替他在身后垫上了枕头，让他靠的舒服一些，并且还在他的身上加上了厚厚的被子。
“我想你应该在照顾小龙。”卢修斯的动作让斯内普有些不悦，他可不是卢修斯那柔弱的宝贝儿子。
“西弗勒斯你应该注意身体。”卢修斯没有理会斯内普的话，反而很严肃的告诫斯内普注意自己的身体。
“卢修斯我不是你儿子。”斯内普脸有些沉下来了，他的命早已经不是自己的了，身体怎样也就不用管了。估计除了卢修斯以外，应该没有人在意他的身体了。斯内普有些伤感。
“我很高兴小龙不久之后就会有一个弟弟或者妹妹了。”卢修斯突然没头没尾的来了这么一句。
“纳西莎又怀孕了，那么恭喜你了卢修斯。”斯内普脸色好看一些，立刻真挚的祝福自己的好友。马尔福一向人丁单薄，这确实是一件好事，难怪卢修斯怎么看怎么不正常。
“不是纳西莎。”卢修斯的话让斯内普不由得闪过某贵族金屋藏娇的想法，不过卢修斯接下来的话打断了斯内普对于好友罗曼史的猜测。
“恭喜你西弗勒斯，你怀孕了。”卢修斯将刚才斯内普的恭喜原封不动的奉还了。
作者有话要说：教授的包子露馅了，或者说可怜的教授被包子砸中了。
先上萨拉查的番外的一部分。
――――萨拉查的番外（二）――――
我头也不回的离开了斯莱特林城堡，终于能够摆脱那令人窒息的牢笼了。
外面的世界是如此的宽广，我见识到许多没有看过的事情，心情也不在向在城堡的时候那样阴郁了。
我有了两个学生，是一对堂兄妹，他们同时还是一对未婚夫妻。我暗暗观察他们，发现他们之间的关系并不像我和姐姐之间那样，他们比我幸运。
我的学生被人绑走了，我很生气。属于我的，绝不允许别人拿走，我发誓。
我还是救回了我的学生，还因此结识了四个朋友，戈德里克?格兰芬多、罗伊那?拉文克劳、赫尔加?赫奇帕奇，还有那个让我一生都爱恋的人―西弗勒斯?普林斯。
我和我的新朋友们一起去阻止所谓丹麦人对于亚瑟王的陵墓的企图。其实我对于这些都不感兴趣，不过能够跟自己的朋友一起相处，我还是很感谢那些丹麦人的，那么下次见面就直接利落的要了他们的命好了。我讨厌孤独，能够有人相伴无论什么样的危险都无所谓了。
我和朋友们失散了，只剩下我和西弗勒斯。看到他落崖的时候如释重负的笑容，我很不高兴，我才刚有朋友，怎么就轻易让你死去呢。我救了他，代价是弄折了一只胳膊，不过西弗勒斯醒来之后又给我医好了。
我越来越欣赏西弗勒斯了，决定要让他做我最好的朋友。
可是我刚刚下了这个决定，就被一头讨厌的黑马搞砸了。
西弗勒斯不知道为什么亲了我，我不讨厌这个亲吻，比姐姐的那些的感觉好多了，起码我不会因为这个亲吻而害怕的浑身发抖。
可是西弗勒斯却叫了另外一个人的名字，我有些生气了，他亲了我，却叫另外一个人的名字。我心底有一种冲动想要杀掉这个名叫莉莉的人，然后还要把她的灵魂也打散。
接下来西弗勒斯和我的相处变得很别扭，我说不上来为什么，可是就觉得别扭。西弗勒斯总是趁我不注意的偷看我，这个认知让我又感到高兴。既然这样我就先原谅你好了。
接下来的旅程，我和西弗勒斯相处越来越融洽，看来我选择了一个很不错的朋友。
那么西弗勒斯做我最好的朋友吧，永远不要离开我。



☆、chapter70

70chapter70
卢修斯的话可以算得上是一个重磅炸弹,即使自认为已经没有什么事能拨动心弦的斯内普也愣了一下。
不过他马上就反应过来卢修斯刚刚说的话是什么意思：“卢修斯你脑袋里除了美容魔药还有什么？我为马尔福家未来的传承感到忧心，我恐怕我可怜的教子还没有长大的能够接掌马尔福家的家业,他的财产就被他被巨怪附身的父亲给败光了。卢修斯你知道你在说什么吗？我怎么……怎么可能会……会怀孕？”斯内普一开口就同连珠炮一般,不过即使是这样,那个敏感的词汇他也费了一番努力才说出口来。
斯内普简直要气疯了，如果说出这个消息的人不是他的好友卢修斯马尔福的话,他一定会活剥了这个人的。他怎么可能怀孕，要知道这辈子他除了暗恋过莉莉外，并没有跟什么人有什么超乎寻常的关系,更何况他还是属于承受怀孕的一方。这简直就跟梅林跟上帝是天生一对一样不可能,斯内普不认为在现今的世界上不会有什么人能够让他心甘情愿的雌伏,即使是黑魔王或者邓布利多。
斯内普被自己的想法恶心到了，蛇脸的黑魔王，装疯卖傻的老蜜蜂，这太恶心了，如果这个孩子是他们当中的一个的，他一定在孩子生出来的时候就掐死好了。突然斯内普发现自己的思路想着诡异的方向延伸，他怎么会相信卢修斯的话。怀孕什么的怎么可能会跟他连在一起呢？
“亲爱的西弗勒斯我很高兴你即使有了自己亲生的孩子也还对小龙这么关心，放心好了我的头脑很清楚马尔福家族会在我的手上发扬光大的，这点就跟你的肚子里的那个存在是一样的，我很确定。”卢修斯平日里没有被斯内普的毒舌所坑害，往往还没有反驳的余地，这次的事情难得的让卢修斯过一把让斯内普吃瘪的瘾，他自然不遗余力的打击斯内普。
“卢修斯你……你说的是真的？”斯内普在卢修斯的话出口后又沉默了一会儿才开口，以他对卢修斯的了解，虽然卢修斯平常说话的时候总是有很多的水分，可是在这件事情上卢修斯的话反而不会作假信口开河的。
“西弗勒斯你要知道我们是巫师，并不是那些对同性的爱情就一惊一乍的麻瓜。只要是一瓶生子魔药男巫也可以怀孕的。”
卢修斯故意曲解斯内普的问题，对男巫怀孕的事情大讲特讲起来。当然卢修斯说的并不完全，除了使用生子魔药之外，那种受梅林祝福的灵魂伴侣或者是身体里某种魔法生物的血统觉醒的巫师也可以自然受孕。
不过卢修斯认为这两种情况斯内普都不可能靠的上，倒是生子魔药这种完全可以跟斯内普这个魔药大师沾上边。卢修斯同时也很好奇究竟是什么人能够让他高傲的好友心甘情愿的喝下生子魔药，尤其以他对斯内普的了解，斯内普此前可是一直拜倒在百合花小姐的麻瓜超短裙下的，甚至为了这位已经是波特夫人的女人而暗中靠向了白巫师一方。卢修斯有些好奇甚至感激这个不知名人，真的是救了他的好友脱离苦海。
斯内普恶狠狠的瞪着喋喋不休的卢修斯，脑中在考虑熬一些特别的魔药给卢修斯，比如什么脱毛剂、衰老药之类的。“卢修斯马尔福，我想你还没有老到听不清我的话，我的意思不是让你对我进行巫师常识普及的。”
斯莱特林一向懂得审时度势，卢修斯很适时的在斯内普话一出口的时候闭上了嘴。然后在斯内普这句话说完的时候，他才再次开口：“我的医术可能比圣芒戈的一些半吊子还要高明一点，当初茜茜怀孕的时候就是我自己先诊断出来的。我没有看错，你已经怀孕有一个月了。”卢修斯这番话说得很严肃。
斯内普觉得很荒谬，他根本没有跟任何人有过关系，无论是男人还是女人。他又不是小时候在麻瓜的教堂听到神父讲的那个处女怀孕的圣母玛利亚，怎么可能就莫名其妙的就怀孕了。斯内普有些茫然的看着自己的好友。
“我想我们应该通知这孩子的另一个父亲。”卢修斯感到自己好友的不安，于是说出自己认为的眼下最靠谱的打算。当然对于能够压倒斯内普的人的一点小小好奇心什么的卢修斯就打算自动忽略了。
“没有。”斯内普的话令卢修斯不由得一愣，不过他斯内普接下来的话令卢修斯不由得收起了脸上一贯的假笑。
“没有什么另一个父亲。我根本不知道那个人，我是说我的大脑中根本没有关于那个人或者这个孩子的一丁点记忆。”
卢修斯拿出了自己的魔杖，“西弗勒斯我要检查你的大脑。可以吗？”
斯内普机械的点了点头。
卢修斯挥舞着自己的魔杖，他的摄魂取念练得很不错，可以说的上是跟斯内普不分上下。随着时间的一分分的推移，卢修斯的表情越发严肃起来。
最后他放下了魔杖，“我在你的大脑里找不到任何有关这个孩子的信息。”因为斯内普被这个对他来说非常不可能发生的消息弄得有些慌了神，他的大脑一时之间就变得不设防，卢修斯看到了很多很多的平常不可能知道的事情，包括斯内普和邓布利多私下里的协议，可是就是没有关于孩子的另一个父亲的信息。而且卢修斯发现斯内普大脑中似乎有一部分如同被上了锁一般，怎么也无法进入。他很确定刚才斯内普的大脑确实对他不设防，可是他怎么也进入不了这个区域，就好像有人在他的大脑中设置了某种封印一样。
“你打算怎么办？你会留下这个孩子吗？”卢修斯率先转移了话题。现在斯内普肚子里的孩子可以说是父不详，以他的个性他会留下这个孩子吗。马尔福家的人一向重视子嗣，可是斯内普可以说得上是一个铁石心肠的人了，尤其他在他的大脑中看到的他与邓布利多的协议。为了保护那个所谓的救世主，为了所谓的赎罪，斯内普可能要一个拖累吗？
我该怎么办？我该留下这个孩子吗？斯内普也在心中问自己这个问题。斯内普从小就缺乏亲情，如今知道有一个跟自己血脉相连的亲人，那种感觉十分的复杂，当然如果这个孩子不是在他的肚子里会更好。
可是斯内普又想到十年之后自己肩负的使命，他不认为他能够幸运的在保护波特家的小巨怪的使命中幸存下来，那么那个孩子那时候就会变成一个可怜的孤儿。
但是斯内普一想到要放弃这个孩子他的心中就出现一股钝痛，仿佛是要剜掉自己一块心头肉一般。他原本根本没有想到怀孕这件事会落到他的头上，可是在确定这件事是真的之后，斯内普发现自己居然很坦然的就接受了这件事，心中更是涌上来对这个孩子的无限疼爱，仿佛他真的是他跟某个人的爱情结晶一样。
不留心疼，留下也心疼，斯内普一时陷入两难之地。
卢修斯在看过斯内普的大脑之后，精明的铂金贵族有些了悟了：“哈利波特要进入巫师界起码要等到十一岁霍格沃兹入学的时候，在这之前你有十年的时间来养育这个孩子。在斯莱特林教育下的十岁的孩子可不是麻瓜那些什么都不懂的小巨怪。”
卢修斯的话一下子点醒了斯内普。是啊，他的孩子一定会是一个斯莱特林的。斯莱特林一向都很早熟，加上他一定会好好的教育这个孩子，那么十年之后即使他必须去履行那个约定，那个孩子也一定会好好的活着的。
就让他贪心一把，享受十年的血脉亲情好了。斯内普觉得未来的十年一定会是他一生中最愉快的十年。
“卢修斯我想小龙应该会很高兴他未来会有一个弟弟或者妹妹的。”斯内普说出了自己的决定，同时希望能够得到卢修斯的一个保证。将来即使他不在了，马尔福一家也会照顾那个孩子的。
“没错小龙一定会很高兴的，我想茜茜也一样。至于我本人不知是否有那个荣幸成为这个孩子的教父？”卢修斯回应了斯内普的期望。
“我的荣幸。”斯内普和卢修斯相视一笑，这是斯内普醒来之后得知了这个人命关天的消息之后所露出的第一个微笑。
“那么为了我未来的教子或者教女的身体考虑，我想西弗勒斯你应该考虑继承普林斯家族了。”卢修斯立刻提出了自己的建议。巫师孕育孩子需要父母双方的魔力，可是他们现在根本不知道上哪里去找孩子的另一个父亲，那么只能退而求其次了。以前也有那种怀着遗腹子的事例发生，无法由父母双方共同提供孩子生长发育所需要的魔力，那么只能依靠父母中某一方家族的魔法庄园所蕴含的魔力了。
斯内普以前对于继承普林斯家族这件事很抵触，不过他同样明白继承家族对于这个孩子的重要性，于是点了点头，“我会去继承普林斯家族的。”
作者有话要说：下章继承家族，包子也很快就可以出炉了。
今天下了一天的雨，什么东西都感觉潮潮的，身上也一样，大姨妈还提前来报到，折腾的够呛，所以今天的番外就挪到明天一起更。





☆、chapter71

　　chapter71
　　斯内普是一个混血,他的父亲是麻瓜,所以身为纯血的母亲艾琳所属的普林斯家族就是斯内普在巫师界被划归的家族。
　　不过因为自尊,也因为母亲不幸的一生,斯内普从来没有在艾琳去世之后继承普林斯家族的意愿,要知道如果他继承了普林斯家族的话,他的学生时代就不会过的那么辛苦了。所以在艾琳为爱情放弃巫师界之后就日渐衰落的普林斯家族在家族的最后一个纯血后裔艾琳普林斯去世之后就自闭庄园大门,在过十几年如果再没有人继承家族，普林斯家族名下所有的财产就会作为无主财产划归到魔法部名下。
　　卢修斯以前曾经多次劝说好友继承普林斯家族,但是都被斯内普拒绝，而且每次都会得到一顿斯内普式的冷嘲热讽。不过这次卢修斯很有信心，因为为了那个还没有成型的孩子着想,斯内普也会主动去继承普林斯家族的。
　　几天之后，卢修斯与在马尔福庄园经过短暂休息已经恢复精神的斯内普一起站在普林斯紧闭的斑驳大门前。
　　越过围墙他们可以清楚的看见那座古朴充满时间印记的城堡。普林斯庄园据说只比霍格沃兹建立的时间晚几年落成的，地址就选在普林斯初代家主曾经被麻瓜毁掉的故居之上。这里离马尔福庄园很近，卢修斯从小就很熟悉这里，所以他滔滔不绝的向普林斯未来的主人斯内普介绍这座城堡的情况。
　　“卢修斯我想我才是普林斯家的人。”斯内普有些不耐烦的打断了卢修斯“导游”的解说词，他从看到这座城堡的第一眼就有一种熟悉的感觉，仿佛在不知道什么时候他就生活在这座城堡一样。斯内普将他的感觉归结到血管里流淌着的普林斯家族的血液的缘故，并没有去深入的追究这种奇怪的感觉的由来。他最近一直很烦躁，每次去试图想起他大脑中那部分遗忘的事情的时候头就很疼，在加上怀孕带来的不安，这使得本来脾气就不好的他就愈发的变本加厉起来，而卢修斯多半就是他发火的对象。毕竟在马尔福庄园除了卢修斯之外就只有纳西莎和德拉科两个妇孺，他总不能冲马尔福家的画像发火吧。（十二：放心好了有幅画像一定愿意的）
　　“那好吧，未来的普林斯族长能否让我见识一下传说的千年魔药世家的荣光。”卢修斯作为有经验的奶爸，自然知道怀孕的人在孕期会出现种种的状况，于是并没有像以前那样牙尖嘴利的反讽回去。
　　方正西弗勒斯又不能怀孕一辈子，哼哼，等一年之后……马尔福家的狡猾族长在心底为自己开列了长长的魔药清单，准备在一年之后向普林斯新上任的族长讨要。
　　“哼！”斯内普回以一个哼声，他看了看紧闭的大门。门上没有把手，没有锁眼，只有大幅的普林斯家族的家徽。而斯内普也只从母亲的遗物当中得到一枚戒指，据卢修斯鉴定这枚戒指是普林斯家族成员的身份象征，并不是什么族长戒指。虽然说要继承普林斯家族，可是斯内普眼下也没有多大的把握，起码他都不知道该怎么打开这扇大门。
　　“在家徽上涂抹你的血液，这扇门会自动识别你的血统的。”身为贵族常识专家的卢修斯及时开口替他解决了问题。
　　斯内普不发一言的划破手指，将涌出的血液抹在家徽上。原本暗淡无光的家徽在吸收了他的血液之后开始发光，然后在整个家徽都似乎活了过来之后，大门缓缓的打开。
　　卢修斯示意作为主人的斯内普先行，斯内普也没有跟他客气，大步的走进了门的另一面的世界。
　　在他刚踏上普林斯家族的土地，一群激动万分的家养小精灵立刻出现在他的面前。
　　“哦，桔梗太高兴了，伟大的普林斯家族还有后裔，而且还是如此尊贵的血脉。”
　　“芨芨草太兴奋了，……”
　　“乌头已经不知道该说什么了，……”
　　一大群家养小精灵各自叫着自己的名字兴奋的热泪盈眶以头捶地。它们不住的叨念着普林斯家族后继有人，叨念着斯内普的血统是多么高贵等等，这让一向受不了家养小精灵的聒噪的斯内普的脸立刻沉了下来。所谓的血统高贵是一种讽刺吗，它们难道觉察不到自己是个混血吗。斯内普错失了一次探知自己血统奥秘的机会，以致于日后在古灵阁差点惹出乱子。
　　“闭嘴！”大概是因为他是一个普林斯的缘故，所有的家养小精灵都立刻乖巧的停止了撞头的动作，安静而又恭敬的站着，用期盼的大眼睛看着斯内普，企盼着他立刻下令让它们去干活。
　　一个家养小精灵姗姗来迟，在所有的家养小精灵都老实站好之后才出现在斯内普的面前。它的身上同样也围着带有普林斯家徽的茶巾，但是它并没有向其他的同类那样因为斯内普的出现而歇斯底里，反而是很有礼的弯腰行礼。“尊敬的阁下，我是普林斯家族的首领家养小精灵荨麻，族长大人要见您，请跟我来。”
　　应该说不愧是千年魔药世家吗，所有的家养小精灵都用魔药材料为名。不过斯内普现在对这个荨麻口中的族长大人很好奇，要知道他已经从卢修斯口中听说过，在他的那位素未谋面的外公去世之后，普林斯家族就没有族长了。他的母亲当年还没有继承家族就离开了巫师界。
　　和卢修斯对视了一眼，两个人跟在荨麻身后向城堡走去。
　　荨麻推开城堡的大门，然后恭敬的让斯内普他们进入城堡。
　　城堡里依然一尘不染，仿佛城堡里的主人依然存在一样。跟霍格沃兹里一样，普林斯城堡里也布置了许多全副的盔甲。这里仿佛不是著名的魔药世家，反而像麻瓜世界的骑士世家。卢修斯很小的时候就来到这里，所以早就习以为常了，而从未到过这里的斯内普也并没有感到什么奇怪，他仿佛觉得这里就应该这样布置一样。
　　他们在荨麻的带领下来到一条长廊，长廊的两侧墙上挂满了许多幅画像，画像里有男有女，他们中的大多数都十分好奇的看着斯内普和卢修斯。也有一些人对来的两个活的巫师并不感兴趣，依然自顾自的忙着自己的事情。眼神很好的斯内普看到这些不在意外面的事物的画像无不都在画像熬着魔药，或是在切割药材。即使是死了也要继续研究魔药吗，真不愧是著名的千年魔药世家，斯内普对于继承一个这样的家族的有了一些的好感。
　　卢修斯突然不经意的撞了一下他，顺着卢修斯下巴示意的方向，斯内普看到一幅画像，画像中的老者正专注在自己架在火上的坩埚上，一点额外的注意力也没有分给斯内普他们。
　　“你外公。”斯内普从卢修斯的口型中读出了这样的信息。
　　不过还没有等斯内普好好的打量一下他素未谋面的外公，荨麻已经领他走到了走廊的尽头。
　　走廊的尽头有一扇门，门上同样画着巨幅的普林斯家徽。
　　“马尔福先生请您留在这里，族长大人只想见尊贵的阁下。”
　　“这应该是普林斯家族最核心的地方，是不允许外族人进入的。”卢修斯跟斯内普解释道，并表明自己会在门外等他出来。
　　斯内普点点头，然后示意荨麻打开大门。
　　大门缓缓打开，斯内普走了进去。
　　大门之后也是一间不算大的屋子，屋子的地上也绘有大幅的普林斯家徽图案，除此之外屋子里空荡荡的，只有他正对着的墙上有一幅半人高的画像。
　　画像中的人正背对着他看着什么，当听到声音转过身来的时候，斯内普隐约看到他将一幅小画像放到桌子上。因为只是转身的功夫斯内普也只是勉强看到画上是一个人的背影。
　　在画像的主人转过身来之后，斯内普就将注意力放到这个人身上。
　　这个人画像上的年纪比他还要小一些，只有十三四岁的样子，但是他身上发散出的那种气势，以及时间带来的沉淀却让斯内普不能把他当成年轻人。斯内普不由得猜测这个人将自己画成这么小的年纪不知道是不是有什么恶趣味。
　　另外斯内普发现面前这个人不知道是他母亲的哪一代祖先，居然跟他长得很相像。
　　“你是什么人？”画像中的人看着斯内普静静的问道，他的眼中有着某种让人说不清道不明的东西。
　　“我是西弗勒斯斯内普。”
　　“西弗勒斯……斯内普，”这个人在口中念着斯内普的名字，“为什么不是普林斯？”他似乎因为斯内普的姓氏有些不高兴，连画像外的斯内普都能感觉的到。
　　斯内普有些自嘲一个肮脏的混血怎么有资格继承伟大的普林斯家族呢？不过他还是回答了这个人的提问，“我是一个混血。”
　　“你为什么要继承普林斯？”画中人并没有纠结斯内普的血统问题，他继续问着自己想知道的。
　　“因为……因为孩子。”斯内普犹豫了一下还是说出了自己想要继承家族的原因，虽然让他亲口说出这个原因让他很尴尬，很别扭，但是为了继承家族获得家族庄园的魔力庇佑这个孩子，他别无选择。
　　“我是这个孩子的父亲，我必须保护他。”斯内普最后用这样的话作为结论。
　　画中人没有说话，他只是定定的看着斯内普。




☆、chapter72

　　chapter72
　　“必须保护他吗？即使你不知道这个孩子的另一个父亲是什么人也一样？即使你甚至不知道这个孩子是怎么出现的也一样？”在沉默片刻之后画中人用听不出喜怒的声音连着问出了三个问题。
　　可以说他的问题直接击中了斯内普内心的脆弱。这几天在马尔福家休养的时候,每到夜深人静的时候,他总会躺在床上仰望天花板问自己,究竟是不是真的要留下这个孩子,究竟为了这个可能他从没有期待过的孩子放弃以往的坚持到底对不对。可是每次似乎在冥冥之中都有一个声音告诉他一定要留下这个孩子,如果失去这个孩子他一定会后悔的。因此斯内普即使在心中再纠结最后也没有动一丝一毫不要这个孩子的念头。
　　“是的,我要这个孩子,他是我的孩子。即使我将来可能不会有机会看到他长大成人的一天，可是只要他是我的孩子,我就会保护他。”斯内普难得感性的说出这样的话，如果卢修斯在他旁边听到的话一定会大跌眼镜的。
　　“即使不可能看到他长大成人的那一天吗？”画中人低下头用仅能自己听见的声音默默的念着这句话，他的眼中有某种光彩闪过。
　　他猛然抬起头,“那么我同意你回归家族。”他的眼睛直视着斯内普，“以凯里普林斯的名义。”
　　凯里普林斯，听到这个名字斯内普一阵恍惚，甚至有些怀念，他将这种感觉归结于回忆起小的时候母亲难得的有机会跟他讲述自己家族的事情。凯里普林斯这个名字就是那个时候听到的，建立普林斯家族的第一代家主，最伟大的普林斯，据说也是萨拉查斯莱特林的学生。想想也是，后代的普林斯家主的画像也仅仅是呆在外面的长廊，而唯一有资格呆在这里的画像自然是普林斯家族的初代家主了。
　　“你将我的画像移开，那里有东西给你。”凯里有一次开口。
　　斯内普谨慎的走上前，他用手抚上画像，手不经意间抚摸到画中凯里的身上。不知是否是他的错觉，他似乎感到画中的摆着一副生人勿进的表情的初代家主的身体有些颤抖。
　　斯内普不疑有他，将画像移开，在画像后面墙上被凿出一个四四方方的小洞，推开洞口的小门，斯内普看到里面有一个黑色的长方形盒子，盒子上方还摆着一枚戒指，古朴大方，上面有着普林斯家族的族徽。斯内普有些了然这枚戒指可能是普林斯家族传承的象征。
　　斯内普将戒指和盒子都拿了出来，然后将画像移回原位。
　　“戴上那枚戒指，然后发誓永远不要摘掉它。”凯里紧紧的盯着他。
　　斯内普有些抗拒发誓，不过想想肚子里的孩子，还是决定配合先祖大人的要求。
　　“你走吧，去找荨麻。它会配合你掌握普林斯家族的一切。”斯内普感到在他发过誓之后，凯里似乎变得有些愉快了。
　　斯内普点点头，转身离开了这间屋子，如果他突然回头的话，就会发现画像中的凯里眼睛一眨不眨的盯着，一下也没有离开。
　　在斯内普离开之后，这间房间又安静下来，不过马上又被人打破了这种安静。
　　一个铂金色的脑袋，慢慢的从凯里的画像里的书桌底下探出来。然后他很随性很不马尔福的坐到书桌上。
　　“这里是普林斯家族的传承的密室。”凯里拿起一本书翻看着，他的潜台词很明确，一个马尔福是不能擅闯普林斯家的重要房间的，哪怕那是一个画像，哪怕那是马尔福家的初代家主。
　　“我只是来看爸爸的，又不是来看你的。”伯特马尔福很不优雅的翻了个白眼，这与他在马尔福庄园的端庄优雅形象大相径庭，如果被卢修斯看到，相信卢修斯一定会立刻晕倒在地的。
　　“他不是父亲。”
　　“怎么不是了，在他来到马尔福庄园的第一刻我就感到了爸爸的存在。尽管我不知道为什么以前卢克曾经的西弗勒斯斯内普领回来的时候我没有这种感觉，只是把他当成跟爸爸长得很像的人。特里劳妮教授的预言还有斯莱特林先生的话不是说了吗，爸爸会出现在未来的某个时间里吗？”
　　伯特有些不高兴的反驳凯里的话，如果不是为了等待爸爸的回归，他也不用那么辛苦的建立马尔福家族了。他建立马尔福家族的目的就是为了即使他亲爱的爸爸出现在未来，也会享受他无微不至的关照，他建立家族就是为了孝顺他亲爱的爸爸的。
　　“他没有关于我们的记忆。”凯里知道这个白毛家伙一来他就不能安心看书了，索性放下书来跟他好好谈谈。正好他在见到期待了千年的父亲之后，有些心事也需要倾述，而面前的人就是最好的对象。
　　“没有记忆他也是我爸爸，那熟悉的眼神，熟悉的动作，熟悉的灵魂，还有对自己的孩子的疼爱。”说到这伯特似乎有些明白了一向别扭的凯里又闹别扭的原因了，“你不是在吃醋吧，爸爸忘了你，还那么疼爱我们没有出世的小弟弟？”想到这个家伙从小就和自己争夺爸爸的宠爱，那么吃还没有出生的孩子的醋也是完全有可能的。
　　“哼！”凯里移动□子，有些不自在。该死的白毛！
　　“爸爸刚才还摸了你一下，而我才可怜呢，爸爸到现在还没有看到我。”伯特有些哀怨，最疼爱他的爸爸居然至今也没有跟他说上话，而且参照凯里的情况，爸爸有可能把他也忘了。
　　“可能是穿越时空的缘故，父亲的记忆出了一些问题。”凯里说出了自己的猜测。
　　“那么我现在就去找爸爸，把他忘了的事情都告诉他。”伯特刚准备离开凯里的画像就被凯里拉住了。
　　“如果现在告诉他的话，父亲可能会不相信。我们还是等他自己想起来好了。”凯里绝不承认自己就是小心眼，凭什么他就应该被父亲忘记，而其他人就享受不到这种待遇。要忘大家一起忘好了，谁也不吃亏。
　　伯特眼珠一转明白过来，他嘴边挂着假笑，“没错，还是让爸爸自己想起来比较好。而且有些人忘了也不错，比如把爸爸弄丢的某人。他不是说去找爸爸了吗，结果爸爸都已经出现了，他还没有出现。”
　　凯里难得的给了伯特一个笑容，虽然很淡稍纵即逝。
　　“不过我们的弟弟究竟是怎么回事，爸爸居然也不知道他是怎么来的”伯特也有些奇怪，他在马尔福庄园第一时间就听了他爸爸和卢修斯的墙角，掌握了关于孩子的第一手资料。“你说会不会爸爸来到这个时空的时候就已经有了这个孩子？那孩子是斯莱特林先生的？”
　　“谁知道呢，我只知道那孩子是我弟弟。”凯里对于这个孩子的另一个制造者表示不感兴趣，虽然他对于他伟大英明神武的父亲被人压了这个事实表示愤怒。
　　伯特想到了什么，脸上出现了算计人的笑容，“最好等慢吞吞的斯莱特林先生到来的时候惊愕的发现爸爸已经把他甩了，还有了美满的家庭。想想就太美妙了。”作为父控的马尔福始祖他始终对于自己最亲爱的爸爸被斯莱特林拐走这个事实感到耿耿于怀，千年前就给萨拉查下了不少绊子，千年后自然也会如此。
　　凯里脸上出现了类似的笑容，在父亲的归属问题上，他和对面这个家伙始终在一条战线上。
　　“我先回庄园去了，我要回去好好想想怎么训练可爱的小卢克来保护他最伟大的曾曾曾……曾祖父。”话音一落，伯特已经离开了凯里的画像。
　　看在伯特是为了保护斯内普的份上，凯里就好心的没有提醒他，他的可爱的小卢克是他们未来没有出声的弟弟的教父，也就是他的长辈了。
　　放下两个父控的算计不说，斯内普出了密室汇合了一直在外面与普林斯家的祖先画像攀谈的卢修斯。
　　两个人在荨麻的带领下来到了一个比较正式的会客厅。
　　“荨麻，命令家族的家养小精灵整理一下房子。”斯内普下达了作为家主的第一道命令。
　　“是的族长大人。”荨麻努力克制着自己的激动。家族再次有了新的族长，而且还是一位血统如此高贵的族长，他真是太激动了。
　　在荨麻离开去执行斯内普的命令之后，卢修斯慢悠悠的开口，“祝贺你西弗勒斯，看来你已经顺利的继承了普林斯家族了。我今后要称呼你普林斯族长了。”
　　斯内普冲好友展示了一下自己手上那枚戒指。
　　“跟我们家的很像。看来流传千年的家族在传承方面都很相像。”卢修斯并不知道，马尔福家族的族长戒指是仿照普林斯家族的戒指制造的，就因为普林斯族长的戒指曾经长期佩戴在马尔福先祖最尊敬的亲爱的爸爸的手上。
　　斯内普没有在意卢修斯的话，他拿起从密室里带出来的盒子仔细的观察着。
　　“这是什么？”卢修斯有些好奇，好友从密室里出来的时候他就看到了这个盒子，只不过因为这可能涉及到普林斯家族的秘辛，他当时并没有多问。不过千年魔药世家的宝贝能是什么，多半是罕见的魔药材料，或者珍贵的魔药。
　　“不知道。”斯内普反复观察这个没有锁眼的盒子，然后试探着用自己的族长戒指上的族徽碰触盒子上面的族徽。
　　盒子砰地一声打开了，斯内普和好奇的卢修斯一同看向盒子里。
　　“西弗勒斯也许我们的祖先曾经是一对也说不定。”
　　盒子里既不是罕见的魔药材料，也不是珍贵的魔药，而是一只黑色的蛇头杖，跟马尔福家的一模一样，仅仅是颜色不同。




☆、chapter73

　　chapter73
　　斯内普同样也看到了那根与马尔福家的铂金蛇头杖除了颜色外都一模一样黑色蛇头杖。
　　不过他对于卢修斯的假设不置可否,联想到刚才看到的那位普林斯先祖大人,在设想一下他的身旁站着一位跟卢修斯一样风骚的马尔福,斯内普承认他们很搭调,但是他却觉得这两个人不可能是情侣关系。至于为什么这么笃定,斯内普也说不出什么理由,总之就是直觉告诉他这不可能。
　　“我想马尔福家的先祖大人应该会很高兴的听到你这样的猜测。”斯内普随口接了这样一句。
　　斯内普的话只是戏言,不过当卢修斯在回到家的第一时间就接到了先祖大人的召唤，还是给他吓了一身冷汗。
　　此时还不知道自家的先祖大人正在家翘着脚等着给他安排各种特训的卢修斯还是言笑晏晏的调侃斯内普,希望他不会把普林斯家已经少之又少的观赏花草都给拔了栽上那么难看的魔药材料。据说历代的普林斯家主都有这样的爱好。
　　“我没有时间关心那些除了搔首弄姿之外别无用处的花草，我需要尽快去见邓布利多一面。”
　　卢修斯变得严肃起来，他为了找到斯内普遗忘的记忆曾经看到斯内普的大脑,自然知道了斯内普和邓布利多的关系。他没有想到自己的好友会为了那个已经冠上别人的姓氏的泥巴种做了那么多的事。而且在那个讨厌的泥巴种死了之后，还要继续为了她的儿子卖命。
　　如果是以前，卢修斯对于斯内普的选择不会表示什么。斯莱特林自己照顾自己，为自己做过的事承担后果。而且他也会通过斯内普暗暗和邓布利多搭上线。黑魔王虽然据说是被哈利波特打败了，但是仅仅只是打败，他并没有真正的死亡。谁也不知道他的下次出现会给巫师界，给马尔福家族带来什么。作为精明的斯莱特林他必须做好两手准备。
　　可是现在斯内普身体出现的状况已经表明他不适合在为邓布利多做牛做马了。马尔福家注重子嗣，而斯内普还是他承认的好友，他绝不会乐意看到好友拖着现在的身体去以身犯险。
　　“西弗勒斯我想你现在最重要的任务应该是好好休养。而不是为了百合花小姐或者是所谓的救世主去做牛做马。”
　　“我正是为了要好好休养才要去见邓布利多的。”或许是因为卢修斯是他在身体特殊时期唯一一直守护着他的人，斯内普难得的坦诚了自己的打算，反正该知道的卢修斯已经都知道了。“邓布利多已经答应让我去霍格沃兹担任魔药教授和斯莱特林学院的院长了。不过我现在的身体状况显然不能去学校跟那些小巨怪们互相折磨，所以我要去见邓布利多，把教授任期向后拖一年。我想老海象应该可以在坚持一年的。”斯内普知道霍格沃兹的那些小巨怪一贯在魔药学课堂上的表现，即使是最简单的疥疮药水也能被他们变成爆炸药水，这种情况下他又怎么能带着还没有出生的孩子去冒险呢。
　　卢修斯点点头，他有些了然了。“那你必须有个能够说服老蜜蜂的好理由，否则那个变异的格兰芬多一定会察觉的。”
　　斯内普有些同感，他顺便伸手拿起盒中的黑色蛇头杖。和马尔福家的蛇头杖一样，这根蛇头杖里面也已经装了一根魔杖。在斯内普拿起蛇头杖的一瞬间，他感到自己的魔力似乎与蛇头杖中的魔杖产生了共鸣。
　　斯内普鬼使神差的挥动了一下蛇头杖，一条巨大而凶猛的蛇怪狰狞着从蛇头杖里冲了出来，它冲着挨着斯内普坐的卢修斯嘶嘶的叫着，似乎是在威吓着他。但是它紧接着却围着斯内普团团转，如同小狗围着他的主人努力讨好一般。
　　“这是蛇怪？”卢修斯有些惊讶的看着眼前的一幕。
　　“应该是。”斯内普眼睛一错不错的盯着正围着他讨好的蛇怪，怀念、心痛、渴望种种心情混杂在一起，让他百感交集，可是偏偏却无法理清这种感觉是如何而来的。
　　“这只魔杖跟你很贴合。看起来应该是用蛇怪身体的部分制造的杖芯。”卢修斯有些赞叹。斯莱特林的魔杖杖芯有很多都跟蛇有关，可是他还没听说谁的像他好友的这样有气势。
　　斯内普也能感觉出自己手中的这根魔杖要比他11岁的时候得到的那根更适合他。他决定平时将这根魔杖带在身上，但是使用的话还是用旧的那根。斯莱特林不会将所有的底牌都露出来的。
　　斯内普又和卢修斯讨教了一下对于贵族魔法庄园的运转方面的问题，然后两个人又推演了一下跟邓布利多见面的情形，然后卢修斯告辞离开。
　　刚一走出壁炉，卢修斯就立刻听到了他父亲的声音。
　　抬头一看，果然风华绝代的阿布拉克萨斯马尔福出现在离壁炉最近的画框里，“卢克快跟我来，伯特大人要见你。”
　　卢修斯一怔，随即快步向着家族传承的密室走去。
　　马尔福家的家族传承密室布置的跟普林斯家差不多，也是长廊外是历代马尔福的画像，最前方一扇大门，里面就是初代的马尔福家主伯特马尔福的画像。
　　在听了一路历代的马尔福赞叹卢修斯是多么好运，难得见人一次的伯特大人居然要见云云之后，卢修斯终于推开了那扇大门。
　　马尔福家的这位祖先据说在千年前就是叱咤风云的人物，即使已经是一幅画像，可是对于马尔福们的威慑力依然很强，他平日里只喜欢呆在密室里，卢修斯只是在成年的时候进过这间屋子见过这位让他视为偶像模仿的祖先。
　　今天卢修斯再次见到了这位祖先，他依然是正襟危坐在画框当中华丽的高背椅上，用漠然的神情看着外面。如果让熟悉他幼时性格的人看到的话一定会大跌眼镜。
　　“卢修斯你来了？”
　　“您好，伯特大人。您有何吩咐？”
　　“听说你今天去了普林斯城堡？”
　　伯特的问话让卢修斯心里不由的动了动，他又想起了他在普林斯家和斯内普的戏言，在联想到马尔福和普林斯家的距离，还有祖先大人的问话，他现在到对自己的戏言有几分相信了。
　　不知道那位他没有见过面的普林斯初代家主是何等风采，能够吸引他伟大的不可一世的祖先。卢修斯在脑中幻想着，一个顶着一头油腻腻的头发一身黑衣的人背对着他搅动坩埚吗，然后一转身，那张脸赫然是他的好友斯内普的长相。
　　好在卢修斯早就在黑魔王那里锻炼出一心二用的技能，面上的表情依然十分的恭谨，可是即使这样却还差点为他的想法儿露出不优雅的表情。幸亏他面对的只是老祖宗的画像，而不是能够摄魂取念的活生生的老祖宗，否则他真有可能见不到明天的太阳了。
　　卢修斯努力克制自己的发散思维，将今天的事情向老祖宗做了汇报。
　　“卢修斯我会给你安排训练，你现在的实力让我很不满意。嗯，保护好那个普林斯家主的安全就作为你的考验了。”好在伯特还有几分冷静，没直接说出自己的本来目的就是让卢修斯保护他亲爱的爸爸，而是很道貌岸然的找了个借口。
　　卢修斯有些发愣，先祖大人究竟要干什么，如果早就对他不满意，那么早就应该出来给他安排特训了。那现在又是哪一出啊？
　　联想到之前老祖宗问起的普林斯的情况，难道他真的猜中了？若干年后，卢修斯在得知两家的老祖宗的真正的关系的时候，脱口而出的一句“他们不是情侣？”为自己惹出了一大堆的麻烦，让他为今天的八卦后悔不迭。
　　放下卢修斯忙着伯特制定的特训计划不提，斯内普在大概安排了普林斯家族的小精灵各自开始整理家族的任务之后，就猫头鹰了邓布利多。
　　两个人约在霍格莫德的猪头酒吧见面。
　　一开场斯内普就没有拖泥带水，直接提出了自己的来意，他希望能够晚一年在去霍格沃兹任教。
　　邓布利多沉吟了一会开口问道：“我能知道原因吗，因为莉莉的孩子早晚会来到霍格沃兹上学的，我原本以为你会早些去霍格沃兹熟悉那里的情况的。”藏在镜片后面的锋利的眼睛紧紧的注视着斯内普，仿佛要把他看穿。
　　“我会去霍格沃兹的。你不用拿哈利波特来试探我。我欠他的，我会偿还的。我确实是因为有事情需要处理，所以必须晚一年才能去霍格沃兹的。”斯内普在邓布利多的注视下，几乎想立刻用手护住自己的肚子，不过双面间谍还是很好的掩饰了自己的情绪，克制了自己的动作。
　　顿了顿，斯内普决定添一把火，“我继承了普林斯家族，家族里有一些事需要打理。我需要一年的时间来安排。”
　　普林斯家族？邓布利多一愣，随即心里有些高兴。面前这个孩子在魔药方面的天赋惊人，而千年魔药世家普林斯家族的典藏想必可以让他更上一层楼的。而且普林斯是霍格沃兹的十二校董之一，曾经更是魔法界数一数二的大贵族。这样他们凤凰社除了哈利的波特家，弗兰克他们的隆巴顿家，亚瑟的韦斯莱家之外又有了一个重量级的家族，这样与那些贵族们对抗的优势又加多了。
　　虽然不知道斯内普为何会想去继承普林斯家族，但是算来算去对于他们来说都是有益无害的。
　　邓布利多同意了斯内普的请求，并保证一定会说服斯拉格霍恩教授在坚持一年的。
　　临走的时候邓布利多还是问出了他的疑问：“西弗勒斯我能知道你是怎么打算继承普林斯家族的吗？”
　　“为了保护我想保护的人。”斯内普微低着头，眼神中带着一丝温柔看着自己还没有变化的肚子。斯莱特林一向注意自己说话的技巧，他这么没头没尾的一句话必然会让邓布利多误解的，而他就是要利用这个误解。
　　而邓布利多果然理解错误，他以为斯内普是为了获得更强大的力量去保护哈利波特而去继承普林斯家族的。这不仅打消了他对于斯内普继承普林斯家族的疑惑，也让他觉得面前这个青年是个十分可信的人。
　　毕竟爱是一种伟大的力量，不是吗？




☆、chapter74

　　chapter74
　　在花草树木的环绕下,一个穿着一身宽松的黑衣的男人正靠在躺椅上聚精会神的阅读一本大部头的书,这就是卢修斯一进入普林斯家的花园看到的情形。
　　自从跟邓布利多说明要延后一年到霍格沃兹任教之后,斯内普就老老实实的窝在普林斯家做起了宅男。
　　一方面是因为随着肚子越来越大,斯内普不想顶着别人异样的目光出门,也不想让别人知道他正在孕育一个孩子；另一方面则是虽然随着黑魔王的倒台大批的食死徒被抓了起来,但是外面还有一些散兵游勇在搞破坏,对角巷那里三天两头就听说有漏网的食死徒在搞恐怖袭击，斯内普不想让这个孩子受到伤害,所以索性就呆在家里了，反正普林斯家族千年魔药世家的名字不是白叫的，对于斯内普这样的魔药控来说吸引力还是很大的。
　　不过因为怀孕不能随便碰触魔药材料还有制作魔药的原因,斯内普只能无奈的暂时与心爱的坩埚saygoodbye了。没事的时候翻翻普林斯家珍藏的典籍就成了他很好的打发时间的消遣，顺道就当做对肚子里的孩子的胎教好了。而且令斯内普欣喜的是，普林斯家族的藏品中除了大量关于魔药的著作之外还有很多的黑魔法方面的典藏。这让同样痴迷于黑魔法的斯内普对于继承普林斯家族这件事十分的满意。
　　“西弗勒斯，我想你应该多睡一会。”卢修斯最近越来越有向着老妈子的方向发展。
　　提起他现在这样的原因，卢修斯就想流几滴心酸的鳄鱼的眼泪。一开始听说老祖宗要为了提高他的能力给他安排了特训卢修斯还是很兴奋的，估计除了老祖宗的儿子曾经接受过老祖宗如此的教导外，其他的马尔福们都没有这么幸运。
　　卢修斯暗自开心的盯着其他马尔福先祖们嫉妒的目光开始接受老祖宗的特训，可是除了各种黑魔法、古代魔文、失传的魔咒外为什么会有男巫怀孕护理、新生儿护理、巫师幼儿教育这样的课程。卢修斯感觉似乎有一些奇怪的内容混了进来。
　　而后来每当他从普林斯家回来的时候老祖宗的召见，以及一开始拐弯抹角后来干脆直白的追问普林斯家某孕夫的情况，让卢修斯几乎产生了错觉，如果老祖宗不是早在千年前就成了画像，那么西弗勒斯一定是他的私生子，或者西弗勒斯肚子里的是老祖宗的私生子。
　　当然卢修斯并不是总这么无厘头的，他已经是巫师界目前第一贵族世家马尔福的族长了，他很敏锐的察觉到老祖宗应该是出于某种原因对于普林斯家族或者说是对斯内普高度关注。而作为一个懂得进退的斯莱特林，卢修斯很聪明的没有去追根问底，该说的时候老祖宗会说的。他可不是那些没长脑袋的格兰芬多。
　　于是卢修斯不管是出于本心对斯内普的关心还是为了老祖宗，还是养成了每天从魔法部下班之后先来普林斯城堡这里逛一圈的习惯，以致于纳西莎戏谑的说说不定斯内普肚子里的孩子就是他的。
　　“卢修斯我没有打算做那个麻瓜童话里的睡美人的爱好，我已经睡的够多了。”放下手中的书斯内普没好气冲着每日必然会出现的好友说道。卢修斯以普林斯家族的书房里只有那些干巴巴的魔药和黑魔法方面的书籍的理由，将一堆巫师育儿、巫师游记、畅销巫师小说搬到了普林斯家，他还甚至捏着鼻子去购买了一些麻瓜的童话，反正高傲的马尔福家主会昂着头不屑的说：“德国格林德沃家族的哑炮兄弟随便胡编乱造的故事就骗了那么多的麻瓜，他买回那些书要让他未来的教子或者教女从小就学会识别真伪，不要轻易受骗。”
　　卢修斯扫了一眼斯内普放在一边的书，《大师的足迹――历代著名魔药大师传记（公元500年――1000年）》。很好比上次的《论魔法生物的不同器官入药性能简介》那本血淋淋的展示着各种不同魔法生物的器官的书要好一些，更比上上次的那本《黑魔法的黄金时代》那本不停演示着各种有碍视觉的黑魔法效果的书要强上不少。
　　唉，西弗勒斯果然是西弗勒斯，即使怀孕的时候也还那么西弗勒斯。卢修斯再看了看普林斯家这个名为花园实际上的药草园，在心底暗叹自己的好友江山易改本性难移。
　　斯内普看着卢修斯又要张嘴说什么，立刻慢慢的起身准备往屋子里走，好把越来越嗦的好友以及他的唠叨甩在身后。天哪他怎么不知道卢修斯面对怀孕的人会这么嗦，真不知道纳西莎是怎么挺过那几个月的。
　　卢修斯见斯内普起身，立刻上前扶住了他，这是他在斯内普肚子变大之后养成的习惯，他的好友肚子要比纳西莎的大很多，相比于怀孕的时候依然风华绝代的纳西莎，早在孕期五个月的时候斯内普就如同笨拙的企鹅一般了。
　　“等着德拉科过几天过完生日，我就让纳西莎搬过来照顾你，毕竟她生过孩子，照顾方面会有经验。”
　　斯内普本想说服卢修斯放弃这个想法，他已经麻烦马尔福家太多了，总不能让马尔福家的当家夫人来此常驻吧。
　　不过身体里突然出现的那种感觉让他一下子僵直了身体，一时之间说不出话来。
　　“怎么了，西弗勒斯？”卢修斯正扶着斯内普他很快就察觉了好友的异样。
　　“我想你不用让纳西莎过来了，”斯内普苦笑着，“因为孩子恐怕就要出来了。”
　　啥？卢修斯难得的张大了嘴，“这才八个月！？”不过他马上反应过来，立刻抱起斯内普冲着他的卧室奔去。
　　在将斯内普平稳的放到他的床上之后，卢修斯镇定的用医疗魔法检测了他的身体，确定了确实是临产反应之后，立刻召唤了普林斯的首领家养小精灵荨麻吩咐它立刻带领手下的家养小精灵做好各种准备，而卢修斯本人则立刻通过壁炉前去寻找治疗师。虽然他的医疗魔法很不错。不过助产这种事还是交给专业的治疗师来干吧。
　　亨利托马斯，圣芒戈资深的产科治疗师，本来在下班的时候正打算去跟好友到霍格莫德喝点小酒，结果就被人扯进了壁炉，现在正惴惴的跟在他的绑架者身后。
　　托马斯小心的窥觑着前方那个有着一头铂金色长发的美丽男巫，卢修斯马尔福，巫师界数一数二的美男子，无数男巫幻想的对象，此刻的身份是他的绑架者。
　　而因为职业原因素来观察入微的托马斯发现这位一向行动泰然自若的巫师此时居然有意加快了步伐，飘扬的长发、摆动的衣摆都表明此刻他并不像他表现出来的那么镇静。
　　大概这位马尔福先生是想要让他去救治什么人吧，托马斯猜测着。
　　托马斯很快的就跟在卢修斯的身后来到一间布置大气的房间，这应该是什么人的卧室，房间里醒目的放着一张围着黑色床幔的大床，里面似乎传来了微弱的呻吟声。
　　卢修斯越过焦急的守候在主人床前的家养小精灵掀开床幔，借着这个机会，托马斯看清了床上的情形，一个黑衣的年轻男巫正躺着床上，他努力的咬紧嘴唇克制着自己发出痛苦的呻吟，而那高耸的肚子就是他痛苦的根源。
　　托马斯明白了卢修斯把他弄来的原因，他估计是风流的马尔福家主金屋藏娇玩出了人命。
　　“你还傻站着干什么，还不过来？”卢修斯似乎和那个男巫轻声交谈了几句，随即回身大声的招呼他过去。
　　看着卢修斯焦急的样子，在联想到他出了壁炉之后所看到的房子的布置，托马斯立刻脑补出卢修斯的珍爱恐怕是眼前这个痛苦的男巫而不是马尔福庄园里的那个无论何时都端庄优雅的马尔福夫人。
　　不过在卢修斯召唤声中，托马斯的治疗师之魂终于苏醒了，取代了无聊的八卦之魂开始工作。他立刻凑上前去，检查起“马尔福家主的真爱”的身体来。
　　“准备工具，我要为他接生了。”托马斯在检查完身体之后立刻严肃的吩咐道。
　　“可是他现在只有八个月？”卢修斯有些纠结，孩子早产不知道是不是有什么问题。
　　“他怀的是双胞胎，早产很正常。”托马斯也很惊异自己的诊断，巫师的子嗣并不很昌盛，韦斯莱家族那样可以算是巫师界的异类了。怀双胞胎的女巫已经很少见了，而怀双胞胎的男巫他的治疗师生涯中从来没有听说过。
　　同样一旁的卢修斯也惊讶的瞪大了眼睛，另外用羡慕加嫉妒的眼光看着躺在床上的斯内普。
　　普林斯家族的家养小精灵工作效率很高，早在卢修斯下命令的时候就准备好了需要的东西。
　　托马斯一一检视了家养小精灵准备的工具，满意的点了点头，然后对自己和卢修斯施了专用的清洁咒语。他只有一个人，应付不了，所以卢修斯必须担任起助产士的职责了。
　　男巫的的生产和女巫的生产并不同，因为男巫不具有女巫所具有的器官，所以怀孕的男巫会在身体里形成一个魔力薄膜，孩子就会孕育在这个薄膜里，等到瓜熟蒂落的时候必须用特定的剖腹产手术取出孩子来。
　　两个人在家养小精灵的帮助下褪下了斯内普的衣服，让他□了上身。托马斯给斯内普喂下了补充体力的魔药，以及麻痹神经让他昏迷的魔药。然后他抚摸着斯内普巨大的肚子，在寻找到合适的位置后，用特殊的魔咒划破了斯内普的肚子，小心的用手抱出还被一个透明的魔力膜包住的婴儿。托马斯将婴儿交给一旁因为眼前的一幕有些发傻的卢修斯，然后立刻对着斯内普的肚子念起了愈合咒语。忙完了斯内普的肚子，托马斯立刻检查了昏迷的斯内普的情况，确定他并没有其他不适的情况，只要休息够了魔药的药力散了就会醒来。
　　忙完了大人就要忙小孩了，托马斯从卢修斯手中接过孩子，用咒语先隔着薄膜检查了两个孩子的情况，确定孩子们并没有因为早产而出现身体问题。于是托马斯用专用魔咒划开了薄膜取出了孩子。
　　“一男一女，都很健康，祝贺你……马尔福。”托马斯在将孩子放入家养小精灵早就准备好的婴儿床之后对他认为的孩子的父亲马尔福先生恭喜道，只不过他的恭喜以昏倒告终。
　　卢修斯收起魔杖，示意家养小精灵将托马斯弄走，随便扔到对角巷的某处。
　　这是他刚才就和斯内普商量好的，斯内普怀孕生子的消息决不能让其他人知道，因此必须修改托马斯的记忆。
　　卢修斯瞧了瞧紧紧挨在一起的两个孩子，然后温柔的对昏迷的斯内普说道：“祝贺你西弗勒斯，你当爸爸了。”




☆、chapter75

　　chapter75
　　斯内普被腹部的疼痛惊醒,他有些迷糊的挣扎的从床上坐起,却因为行动间牵扯到腹部的伤口而清醒过来。即使是身为巫师,即使是有那些神奇的魔药,有些伤痛也不是立时就能恢复的。
　　腹部伤口处传来的一阵阵痛感提醒着斯内普一个事实,在几个小时前一对婴儿刚刚从这里取出。
　　斯内普有些僵硬的坐在被床幔遮挡的显得十分阴暗的床上,他有些茫然。从一个单身汉到一个单身父亲的转变让他有些茫然,尤其他还是一个没有未来的人。虽然心性十分坚强，可是在历经独自孕子、生子的过程之后,他的内心还是有些迷茫。
　　好在现在并没有那么多时间让他去伤春悲秋，卢修斯的说话声透过遮挡的严实的床幔传来，“西弗勒斯你醒了？”卢修斯早就给昏迷的斯内普的床边设了咒语,因此他能够第一时间知道斯内普醒来。
　　“嗯。”斯内普应了一声，他皱了皱眉头，发现自己的嗓子似乎黏在一起像被火烧过一样，声音嘶哑十分的难听。
　　床幔被打开，因为突如其来的光亮，让斯内普不由自主的用手遮住了眼睛。他绝不承认自己眼睛是同时遭受到窗外的阳光和卢修斯的那几根白毛的双重打击。
　　“看来你恢复的很好。”卢修斯满意的看了看好友的脸色，又客串了一把治疗师检查了一下他的身体。然后又接过一旁的家养小精灵端来的糖水递给斯内普。
　　喝下糖水，斯内普感觉嗓子好多了，再次开口声音听起来也不那么难听了。“那个治疗师处理好了？”在孩子取出来之后他就昏倒了，后续的情况他并不知道，不过以斯内普对卢修斯的了解，估计这件事他一定会办好的。
　　“我修改了他的记忆把他扔到对角巷里去了。”卢修斯一句话带过，显然一个小小的圣芒戈治疗师，铂金家主还是不会放到眼里的。
　　“纳西莎正在隔壁的育儿室照顾孩子们，我让她把他们带过来。”
　　卢修斯不给斯内普犹豫的时间，早就让家养小精灵去隔壁通知纳西莎。
　　很快从卢修斯口中得知斯内普早产的消息赶到普林斯庄园的纳西莎就笑吟吟的带领两个家养小精灵带着一个精致的婴儿床出现在斯内普的床前。
　　“恭喜你，西弗勒斯。宝宝们很可爱。”纳西莎真诚的向斯内普道喜，虽然她对于孩子的另一位父亲十分的好奇。
　　卢修斯先是抱起了其中的一个婴儿递给斯内普，“这是小王子。”
　　斯内普笨拙的接过卢修斯强塞给他的孩子，他从来没有抱过这么小的孩子，哪怕是他的教子德拉科，更何况这个孩子还是他的亲生儿子。斯内普觉得自己仿佛抱着的是某种魔药材料，既珍贵又危险，他必须小心的处理。
　　慢慢低下头，斯内普发现孩子双眼紧闭，身子小小的起伏着，显然正在熟睡，嘴中还不时的吐出个泡泡，十分的可爱。因为孩子还在睡觉的原因，斯内普没有看到他的眼睛的颜色，但是那个十分挺拔突出的小鼻子，仍然告诉了他，他们之间存在着血缘关系。
　　“小婴儿们总是十分的喜欢睡觉，就像我亲爱的小龙一样。”卢修斯有些挑剔的看着斯内普别扭的抱孩子姿势，心里考虑着把《马尔福育婴宝典》送到普林斯家一本好了。
　　纳西莎伸手将婴儿床里的另一个孩子抱了出来，“这个是小公主，真是太可爱了，一直都安安静静的在睡。”因为只有一个儿子的缘故，纳西莎对于这个女宝宝十分的喜爱，她爱怜的将脸贴到宝宝的脸上，然后又十分温柔的亲亲宝宝的小嘴。
　　“哇――”一阵猛烈的哭声从纳西莎口中安安静静的宝宝口中响起，并且可能是双胞胎的心电感应，原本熟睡的男宝宝也加入进来，上演了一出宝宝二重唱。
　　斯内普焦急而笨拙的哄着怀里的小儿子，“闭嘴，你是一个冷静的斯莱特林，不是那些没长大脑的格兰芬多。”
　　或许是听懂了斯内普的威胁，又或者是感受到父亲的气息，男宝宝渐渐止住了哭声，小身子抽搐着打着嗝，后来又进入了梦乡。
　　而马尔福夫妇那里就没有这么幸运了，两个有育儿经验的夫妇居然还是没有哄好哭泣的女宝宝，那小小的身子仿佛蕴藏了无尽的力量，哭声变得更大。
　　眼见着斯内普已经哄好了一个，被哭声折磨的有些焦头烂额的卢修斯立刻将哭泣的艺术展示的淋漓尽致的小公主塞进斯内普的怀里，“我想小公主一定是因为出生之后她的爸爸还没有抱过她而伤心了，西弗勒斯你一定要满足我们小公主的愿望。”
　　斯内普横了卢修斯一眼，轻轻的将已经睡着的小王子放下，小心的抱住哭泣的小公主。可能真是父母连心的缘故，小公主到了斯内普的怀里，先是抓着斯内普的睡衣更加大声的哭泣，仿佛要将自己的委屈都哭出来一样，不过过了一会就安静下来，小声的抽噎着。不管如何斯内普还是完成了马尔福夫妇没有完成的任务。
　　小婴儿还是以睡觉的时候居多，很快小公主也睡着了，斯内普同样小心翼翼的将小公主放在床上与小王子作伴，并在他们周围设下了静音咒，让他们能够有一个安静的睡眠环境。
　　“真是太可爱了，除了讨厌的韦斯莱家的红鼬，在巫师界已经好久没有双胞胎诞生了。西弗勒斯你一定要好好照顾他们。”卢修斯一边说着一边看了眼妻子，夫妻双方立刻达成了共识，作为新生儿的教父和教母，他们有必要监督和指导斯内普如何照顾两个孩子。
　　“对了西弗勒斯你打算给孩子起什么名字？”卢修斯一副如果斯内普起不出能够让他这个华丽的马尔福满意的名字就给他好看的表情紧盯着斯内普。
　　“雨果和格蕾丝。雨果普林斯，格蕾丝普林斯。这是我对他们的期望。”斯内普用他自己都不知道的温柔的目光看着熟睡着孩子们。
　　“理智和优雅吗，还不错，很有斯莱特林的品味。”卢修斯赞叹了一句，他应该庆幸西弗勒斯给孩子们起了还算正常的名字，而不是什么乌头普林斯，曼德拉普林斯。理智和优雅，这是一个斯莱特林应该具备的品质，作为孩子们的教父他也希望孩子们长大之后真的能够做到他们父亲的期望。
　　因为孩子们的名字卢修斯对于斯内普能否正常养育两个孩子的担心小了不少，不过之后斯内普式的育儿还是让围观的马尔福夫妇为这两个孩子捏了一把汗。
　　斯内普在卧床休息了两天之后，就下床从马尔福夫妇手中接过了照顾孩子的重任。
　　显然未来的霍格沃兹魔药教授兼斯莱特林院长先生早就做了一些准备。
　　每天孩子们除了正常的喝牛奶之外，还享受到了其他的宝宝们没有的待遇，本世纪最伟大的魔药大师亲手特调的魔药，当然斯内普还知道自己的魔药的恐怖味觉，将魔药都换成了水果、牛奶口味的。
　　斯内普翻遍了普林斯家珍藏的魔药书，罗列了一张清单，上面都是各种适合婴儿服用的魔药。在服用过这些魔药之后能够更利于小宝宝们的智力、体力、魔力等方面的生长发育，这些都是经过历代的普林斯推敲的，绝对安全无害的魔药。
　　关于这点让卢修斯嫉妒不已，这些魔药很多都是公开的药方，但是并没有多少家庭会全部给孩子服用，即使是纯血的贵族家庭也一样。一方面是因为有些魔药里的魔药材料并不容易弄到，另一方面则是因为有些魔药虽然材料简单，但是熬制的步骤却十分的复杂。而作为千年魔药世家的普林斯正好都满足了这两方面的要求，数不清的珍贵魔药，还有一位最优秀的魔药大师。
　　当宝宝们清醒的时候，他们要么被放进挂满许多魔药材料形状的玩具的摇篮里玩耍，要么就被斯内普带进实验室，放在一口刷洗干净的坩埚里围观他们亲爱的爸爸熬魔药。无论哪一条都让卢修斯和纳西莎叹气不已。
　　而当宝宝们要睡觉的时候斯内普的办法更绝。他没有时间的时候会让家养小精灵在孩子们的小床旁播放记忆水晶，内容是宾斯教授的魔法史课。这是斯内普在普林斯家的收藏室发现的，他十分怀疑这些水晶是否是历代普林斯的催眠曲。而当斯内普有时间哄孩子睡觉进行睡前故事的时候，他会带着各种关于魔药和黑魔法的书籍读给孩子们听，伴随着如天鹅绒一般的声音，孩子们渐渐睡着了。
　　就在斯内普努力照顾自己的两个小巨怪马尔福夫妇痛苦并快乐的围观的时候，斯内普和邓布利多约定的时间到了，他必须前往霍格沃兹了。
　　霍格沃兹未来最恐怖的教授即将驾临。




☆、chapter76

　　卢修斯轻车熟路的通过壁炉来到普林斯城堡,然后从城堡里的家养小精灵口中听到了早已预料到的答案――城堡的主人在实验室里研究魔药。
　　叹了口气,心中感慨了一下,亲爱的西弗勒斯即使有了孩子也依然如此的痴迷魔药,卢修斯立刻朝城堡主人所在的地方前进。
　　推开实验室的大门，卢修斯就因为实验室里的魔药味道皱了下眉头,这种味道实在很不马尔福。
　　不过接下来他看到的让他胃疼的也顾不上感慨了。
　　一只刷洗的干干净净的特大号坩埚放在实验室里的一个角落,坩埚的外面画着十分严谨的防御魔法阵,平时能隔绝实验室里难闻的气味，而危机时刻能够保证即使实验室里发生大爆炸,这只坩埚以及坩埚里面的东西也不会被波及到。
　　而此刻这只坩埚里正坐着两只小小的婴儿，普林斯家的下一代,雨果和格蕾丝。
　　现在距离两个孩子出生只不过两个多月,如果换做是普通人的孩子,此刻还不能翻身，也不会坐起。可是这两个孩子是巫师的孩子，而且还是魔药大师家的孩子，所以他们的发育十分良好，现在已经能够翻身了，也会坐起。
　　雨果正手里抓着一个很不符合卢修斯审美的做成魔药材料形状的玩具，眼睛一眨不眨的看着他那个沉浸在魔药世界中只给他留了个忙碌的背影的爸爸。口中还淌着口水，仿佛斯内普修长的手正在按照一定频率搅拌的液体是某种无上的美味一般。
　　而格蕾丝似乎对于她的兄弟感兴趣的东西一点也不感兴趣，她正低着头有些垂头丧气的窝在坩埚里的一个角落，仿佛在哀怨着什么，这种表情放在一个小婴儿身上让人十分的忍俊不禁。
　　卢修斯感叹了一句雨果看来将来会继承他的好友对于魔药的爱好，只是希望他不要继承了好友的不修边幅的不良生活习惯。而卢修斯对于看起来安静优雅的格蕾丝十分喜欢，他以为格蕾丝是因为父亲、兄弟都沉浸到魔药的乐趣当中忽视了她才不高兴的，忙伸手将小小的格蕾丝从坩埚了捞了出来。
　　“亲爱的小格蕾丝，你亲爱的教父来看你了。”一边说着，一边卢修斯亲上了因为被她抱起来而变得有些呆滞的格蕾丝嫩嫩的小脸蛋。
　　“啊哇哈啦――”小小的格蕾丝小手挥舞着，试图拍打卢修斯漂亮的脸蛋，只不过因为力气和角度的原因小手落在卢修斯的肩膀上。
　　“可爱的小格蕾丝果然最喜欢你亲爱的教父了。”卢修斯满意的笑了起来，身后仿佛有大片的鲜花盛开。他可爱的小教女果然最讨人喜欢了。
　　幸亏父爱旺盛的卢修斯没有懂得婴儿语的天赋，否则他一定会顺手把他手上的小可爱扔出去。因为他口中可爱的小格蕾丝刚才是这么说的：“讨厌的马尔福家的小鬼，伯特的后代，你一定是喝多了美容魔药，竟然敢亲伟大的格兰芬多骑士。”应该说不愧是斯内普的“亲生女儿”，这一世名为优雅的某狮子连骂人也要向她这辈子的“母亲”靠拢了。
　　已经升级为“人母”斯内普好歹算是有了一点自觉，在研究魔药的时候会分一点心思在被他遗忘的一双儿女身上，卢修斯和格蕾丝搞出的动静他自然听到了，在把坩埚端到一边放冷之后，他转过身来一边给自己施加清理一新一边向卢修斯他们这边走过来。换做以前斯内普是绝不会浪费时间清理一新的，他的所有时间都会放到喜欢的魔药研究上来的。可是现在不同了，因为他有一对小崽子要顾及，而新生不久连牙都没有的娇弱的一无是处的小崽子是受不了他身上沾染的一些魔药还有那些气味的。
　　“卢修斯你来了。”斯内普一边跟卢修斯打招呼，一边伸手把依偎在卢修斯怀里的格蕾丝抱到自己怀里。开玩笑，他的格蕾丝是个矜持的淑女，平常连呆在他这个父亲的怀抱都很不情愿，卢修斯那只风骚的老孔雀一身的浓郁的香水味万一熏坏了他的女儿怎么办。
　　卢修斯撇撇嘴，他大概明白斯内普的酸葡萄心里，于是用话岔开，“你叫我来有什么事？”卢修斯脸上挂起一抹坏笑。“是又不会怎么给孩子们洗澡，还是喂奶，又或者是关于孩子们白天睡觉到晚上怎么也哄不睡？”他说的这些问题都是斯内普在孩子们出生后遇到的处理不了的，这两个多月他和纳西莎已经看了斯内普许多的笑话了。
　　斯内普横了卢修斯一眼没有反驳，卢修斯说的可都是事实，不过斯莱特林也是很记仇的，斯内普决定等下次卢修斯来讨要美容魔药的时候，把魔药做的味道更苦一些，就跟梅林千年不洗的臭袜子一样。（梅林：讨厌的西弗勒斯你又乱给我加修饰词，我让你被萨拉查压一辈子，永远翻不了身。）
　　斯内普长手一伸把坐在坩埚里的雨果也捞到自己的怀里，小心而有力的抱紧两个孩子率先离开了实验室。
　　他们来到普林斯家的小茶室，这里是亲密的朋友和家人聚会的地方，布置的比较温馨，不同于会客室那么正式。
　　将孩子们放到家养小精灵送来的摇篮里，斯内普接下来的一句话让卢修斯原本放松下来的身体一下子又绷直了，“邓布利多来信了。”
　　“那只老蜜蜂又要干什么？”卢修斯作为一个天生的斯莱特林对于格兰芬多有着与生俱来的厌恶，而格兰芬多出身的霍格沃兹老校长自然是其中之最了。
　　“他希望我能提前几个月去霍格沃兹，说是从一开学就接手比较容易上手，还有他希望近期能够来普林斯城堡见我一面。”
　　“那只该死的老蜜蜂，你明明跟他请的是一年的假，这还有几个月的时间，他就那么想多奴役你几个月吗？”卢修斯十分不悦，虽然邓布利多提出的让斯内普一开学就接手的安排确实要比从学期的中途开始教学要容易一些，但是护短是一个斯莱特林的天性，所以邓布利多就成了那个悲催的迁怒对象。
　　斯内普没有回答，他只是静静的看着在摇篮中已经熟睡了的两个孩子。然后他褪下手上的普林斯家族族长戒指交到卢修斯的手中，“等雨果长大之后把这个交给他。”
　　“西弗勒斯你是什么意思？”卢修斯对好友的举动十分不解，他有一种好友要托孤的感觉。
　　“卢修斯你和纳西莎是这两个孩子的教父和教母，我希望你们能够教养这两个孩子直到他们成年。”斯内普有些不舍的望着孩子们恬静的小脸。
　　“西弗勒斯你才是他们的亲生父亲。”卢修斯忽然明白过来，“你难道打算去为了老蜜蜂做牛做马，难道那个泥巴种的小崽子要比你亲生的孩子还要重要？”卢修斯看着斯内普，手也握成了拳，大有斯内普一点头就揍他一顿的态势。
　　斯内普有些沧然，“波特家的小崽子又怎么能够跟雨果和格蕾丝相比，”在潜意识中哈利波特已经由莉莉的孩子变成了波特家的小崽子，斯内普并没有发觉在无形当中降低了哈利波特在自己心中的地位。“可是我一旦去了霍格沃兹，就生活在邓布利多的眼皮底下，我那个时候的一举一动邓布利多都会知道。我不想让这两个孩子暴露给邓布利多，那么最好的办法就是远离他们。而且我必须去赎罪，那么可能到时候的生死也容不得我说的算。所以卢修斯我请求你照顾他们。”
　　斯内普说的很坦白，卢修斯也理解他的苦衷，“可是西弗勒斯你似乎忘了，一旦那个人回来，马尔福家也难以逃下他的战车。”卢修斯苦笑道。
　　茶室里一片死般的沉寂。
　　心情糟糕的斯内普和卢修斯自然没有注意到在茶室里的某幅画像中两个人从头到尾听到了他们的对话。
　　画像中的黑衣巫师冷冷的看了斯内普一眼一转身回到了密室中的画框里，在他之后铂金发的马尔福初代家主也跟了回来。
　　“你这家伙又怎么了，你在生爸爸的气？”伯特小心的观察了一下凯里的神情，这真是千年难得一见的奇景，普林斯家的这只父控居然生爸爸的气。
　　“他不是我父亲，”凯里冷冷的开口，不过后来的话怎么听也带有一点委屈，“他又要抛下我，抛下家族。他答应过我不再摘掉那枚戒指的。”在凯里看来，斯内普现在的举动就是再次抛弃了家族，抛弃了他，这让他感到很受伤。
　　“我觉得那个逼迫爸爸的人才是最可恶的，我一定要狠狠的修理他。”伯特握紧了拳头，俨然已经忘记自己早就是一幅画像了。
　　“阿不思珀西瓦尔伍尔弗里克布莱恩邓布利多。”凯里一字一顿的道出了邓布利多的全名，内心已经下了一个决定。




☆、chapter77

　　伴随着一阵空间扭曲,邓布利多出现在普林斯城堡的大门外。
　　他在之前给斯内普的信中委婉的暗示了要来普林斯城堡拜访的意愿,于是斯内普就在回信中附上了门钥匙。
　　邓布利多站在门口打量着这个著名的纯血魔药世家的领地,他所看到的与之前斯内普和卢修斯初次来到的时候看到的景象已经完全不一样了,城堡已经由死气沉沉呈现衰败之象变成一片欣欣向荣的样子，怎么说有主人的地方和没有主人的地方都是不一样的。
　　普林斯家的家养小精灵荨麻早就在门口恭候这位现今巫师界最著名的巫师的到来,它引领着邓布利多来到普林斯家的会客室。这里的摆设大气高雅,但是却不能与卢修斯每次来的时候待的小茶室相比,至少这里缺少了一种温馨的家的感觉，因此这里一般都用来会见那些不太亲近的客人。
　　邓布利多坐下暗自点点头,即使之前一直听说普林斯家没落了，可是毕竟是流传了千年多少代的纯血世家,还是有一定的底蕴在的,至少是瘦死的骆驼比马大。
　　家养小精灵在邓布利多到达的第一时间就通知了斯内普,因此邓布利多刚坐下没多久斯内普就到了。
　　“你好西弗勒斯，你看上去气色很好。”邓布利多与斯内普握了握手，趁机打量了一下斯内普。他惊讶的发现上次见面的时候还一派形销骨立的样子的斯内普居然改变了不少，总是瘦削的身材居然长了一些肉，脸色也不像以前那样蜡黄苍白，甚至头发都不那么油腻了。而他身上虽然依然穿着全黑的巫师袍，可是见多识广的霍格沃兹校长还是发现这件巫师袍用料上乘，而且还绘有许多的魔法阵，可以说是低调的华丽了。
　　看来斯内普在普林斯家的日子要比自己想象的要好得多，而他本来又是一个斯莱特林，邓布利多不由得考虑自己之前的打算是否还要进行。这次邓布利多前来的目的除了关于让斯内普在下个月霍格沃兹新的一个学期开学的时候就到任之外，还是想让这位年轻的、还毫无根基的普林斯家主向凤凰社靠拢，或者说是让著名的魔药世家普林斯倾向于普林斯。凤凰社中大部分的人都穷苦潦倒，很多昂贵的魔药他们都无法弄到。
　　可是如果普林斯家族史传统的格兰芬多世家就好办了，可惜普林斯是一个世代斯莱特林的家族，据说这一家族在霍格沃兹建立之时就是斯莱特林的传统家族了。邓布利多自从那次斯内普跟他请假时见过斯内普一面之后，已经快有一年的时候没有见到他了，他不由得怀疑斯内普的信念是否又有了改变。邓布利多决定要试探一下斯内普的态度。
　　不过试探什么的还是被邓布利多放到后面了，他笑呵呵的向斯内普讨着茶点，“呵呵，西弗勒斯我听说普林斯家族的茶点很有特色，不知我是否有这个荣幸品尝一下。”
　　这不能怨邓布利多，不知为何最近霍格沃兹正常进行一场邓布利多戒掉甜食癖的运动。庞弗雷夫人某次偶然听到霍格沃兹的画像正在议论邓布利多的饮食习惯，据画像们估计照老校长这么吃下去，很快邓布利多就会蒙梅林召唤，然后成为他们当中的一员。画像们的话触动了庞弗雷夫人的神经，于是她联合邓布利多最忠实的部下麦格教授一起开始控制邓布利多的甜食摄入量。而这次霍格沃兹的家养小精灵也出奇的配合，干脆的抹掉了邓布利多的所有甜食，甚至还会在打扫校长室的时候销毁他藏起来的甜食。因此这场霍格沃兹自上而下的运动，邓布利多已经好几天没有好好吃一顿甜食了。而他想到普林斯也是贵族家族，这样的家族的甜食应该很不错，应该可以一饱他的口腹之欲，所以他才厚着脸皮跟斯内普要甜点。
　　斯内普眼角抽了抽，没有多说话而是直接召唤了家养小精灵吩咐给邓布利多上茶点。
　　“多放些糖。”邓布利多笑眯眯的插嘴，他的话让斯内普的眉头不由得皱了皱。
　　家养小精灵的动作很迅速，只一下的功夫茶点就摆了上来。斯内普这边只是一杯咖啡和几块小饼干，而邓布利多那边则摆放了一个英式的豪华三层下午茶点心架，还有一杯看起来很浓稠的蜂蜜水。
　　邓布利多满意的眯起眼睛，托起蜂蜜水喝了一口。不过入口的并不是蜂蜜水浓稠甜腻腻的口感，而是甜中带有一股浓郁的苦涩的药草香，这种药草香跟蜂蜜搭配在一起的味道十分的怪异，差点让毫无防备的邓布利多一口喷了出来。
　　邓布利多挂着有些僵硬的笑放下杯子又拈起一块小点心，结果跟之前的蜂蜜水一样入口的并不是甜香而是怪异的草药味。邓布利多以自己曾经全O毕业的成绩发誓他面前这些看起来十分可口的甜点里都掺有不少的魔药材料。
　　“西弗勒斯，没有想到普林斯家族的甜点这么有特色，呵呵。”
　　斯内普虽然没有亲口尝过摆在邓布利多面前的甜点，但是他毕竟有一个魔药大师的鼻子，他灵敏的闻到了一些熟悉的魔药材料的味道，这些魔药材料虽然吃不死人，而且还对人体有益，但是味道嘛却不敢恭维了。
　　“普林斯家是以魔药为本的。”斯内普有些幸灾乐祸的回到邓布利多，心里却有些疑惑，他并没有下命令，那么一想听命行事的家养小精灵怎么会如此折腾邓布利多呢。
　　与此同时，荨麻正在对着占据了普林斯家族最伟大的族长的画框里大半江山的某位铂金贵族做汇报，在这期间聪明的荨麻敏感的发现缩在画框一角拿着本书若无其事读着的族长大人的嘴角似乎上扬了一厘米。看来族长大人并不反对它偶尔听从尊敬的马尔福大人的命令行事。
　　而在客厅里吃了一嘴魔药味的邓布利多打算速战速决把事情都跟斯内普谈完就立刻离开，千年魔药世家的甜点太有特色了，他已经迫不及待的打算冲去蜜蜂公爵去吃一些正常的甜点，好消去满嘴苦涩的药味。
　　“西弗勒斯，霍拉斯执意要离职，我想你不介意早两个月接受吧。想想看，在过几年小哈利就要来霍格沃兹上学了，我想你一定会迫不及待的想要看到他把，他有一双跟莉莉一模一样的绿眼睛，……”
　　“邓布利多你不用说了，我答应你，我会提前去霍格沃兹做好下学期的开学准备的。”斯内普不等邓布利多说完就打断了他的话。他知道自己欠莉莉的，他也知道要去赎罪，但是不用邓布利多一遍又一遍的提醒他。
　　“那我就先回去了，我期待在霍格沃兹尽快见到你。”邓布利多很满意斯内普的态度，只要这个青年还爱着死去的莉莉，他就会跟自己处在一个阵线中。
　　“等一下，我并没有同意。”一个冷冷的声音让正准备告辞离开的邓布利多停下了脚步。
　　邓布利多抬头看向说话的方位，那是一幅画像，一个黑衣、黑发、黑眼的介乎于少年和青年之间的年轻巫师端坐在画像中的高背椅上，他眉头紧皱神情严肃看起来不太好相处。
　　“请问您是？”邓布利多猜测这应该是普林斯家的某位祖先。一旁的斯内普却知道这是谁，同画中人一样，他也皱紧了自己的眉头。在这个时候，跨越千年的时光，他和画中人出奇的相似。
　　“凯里普林斯，普林斯家族的族长。”
　　邓布利多一震，他知道这个凯里普林斯，普林斯家族的初代族长，由他开创了普林斯家族的魔药世家的名头，同时还是一位历史上著名的黑巫师，据说精通无数的黑魔法。而且这位普林斯的族长还曾经担任过霍格沃兹的魔药教授，是霍格沃兹现存记录中最早的魔药学教授。在他之前担任这一教职的人已经无法可考了。在凯里活着的时候据说曾经对霍格沃兹有很大的影响力，不过此时这个早已经是画像的人突然开口不知道究竟有什么打算。
　　“您好尊敬普林斯教授，我很荣幸能够与曾经和四巨头一起共筑霍格沃兹荣耀的先贤会面，不知您有何指教？”邓布利多很客气。
　　“西弗勒斯普林斯现在是普林斯家族的族长。”凯里只说了这么一句。
　　邓布利多一愣，看来这位曾经的普林斯族长并不希望自己的后代进入霍格沃兹。“西弗勒斯是我见过的最有天赋的巫师，他一定会成为一位伟大的魔药大师，我想霍格沃兹的孩子们一定会很高兴有这样一位博学的教授担任他们的魔药教授，就像曾经的霍格沃兹学生有幸聆听您的教导一样。”
　　不过凯里不为所动，“西弗勒斯的族长教育并没有完成，他现在还不能担负起普林斯家族的重任。”换言之如果他一天不认为斯内普符合他的要求他就绝不会放斯内普离开普林斯家族。
　　邓布利多噎了一下，人家都抬出家族来了，他总不能厚着脸皮抢人吧，不过为了他今后的对付汤姆的计划，也为了小哈利回归巫师界之后能够得到最稳妥的保护，他只能厚着脸皮一次了。“呵呵，我看不如这样，让西弗勒斯在课余的闲暇时间回来继续接受教育。”
　　凯里似乎沉吟了一下，他看起来似乎不太满意，不过最后还是勉强答应下来。
　　在邓布利多离开之后，斯内普看向画像里面无表情的巫师，“凯里阁下，您？”
　　“我很不满意你，还有叫我凯里。”说完画像中已经没有了凯里的影子。
　　一直呆在隔壁暗室里偷听的卢修斯走了进来，他好奇的看了看已经没有人的画框，他很遗憾没有看到这位有可能跟他家老祖宗有一腿的普林斯老祖宗的长相。
　　“西弗勒斯，看来凯里阁下帮你解决了大问题，你可以每天回来看两个小宝贝们了。不过凯里阁下究竟为什么要帮助你呢？”
　　斯内普摇摇头他也不太明白这位老祖宗葫芦里究竟卖了什么药。
　　与此同时密室中伯特正兴高采烈的对凯里说着，“邓布利多还是中了我们的算计，这样爸爸就可以每天上完课就回来看小弟弟小妹妹了。”他瞄了一眼凯里依旧面无表情的脸，这家伙的一张脸真能唬人，看起来十分严肃的人实际上比谁都阴险。
　　凯里没有搭理伯特，拎起那本总也看不完的书看了起来。
　　而伯特也不介意这些，他依旧很兴奋，“我好久没去霍格沃兹了，我决定最近要多去霍格沃兹的画框那里呆着，那样可以多看看爸爸，对了我还要去警告那些画像和幽灵还有家养小精灵不准在爸爸面前乱说话。”
　　凯里看了一眼兴奋的很不马尔福的伯特，暗暗的翻了个白眼，什么好久没去霍格沃兹了，明明前几天才去的霍格沃兹，否则那些画像怎么会在那个庞弗雷耳旁说那些呢，否则邓布利多怎么会过起没有甜食的苦日子呢。永远不要小看一个马尔福的记仇程度。




☆、chapter78

　　因为是在毕业之后以教授的身份首次回到霍格沃兹，斯内普没有走校长室的壁炉，而是很正式的沿着霍格莫德通往霍格沃兹的小路一路走到霍格沃兹。
　　这条通往霍格沃兹的路，斯内普以前也曾经走过，只不过今天一路走来有一种说不清的感觉萦绕在心头，那种感觉近似于一个游子回归久未回到的故乡。斯内普只把这种感觉当成是回到母校故地重游，心里一时激动，毕竟在英国所有的巫师心中霍格沃兹都可以算得上是他们永远的家。
　　在小路的尽头，高大的禁林看守海格已经等在那里。
　　海格的脸色很尴尬，现在黑魔王刚刚失败还不到一年，人们对于斯莱特林出身的巫师观感都很差，可是面前的这个斯内普，哦不对，已经该称他为普林斯了，是邓布利多决定聘用的，对于把邓布利多的话当成最高指示的护林人来说，凡是邓布利多认可的人，他也会给予认可。所以内心中一面对自己说这是个斯莱特林，还是一个曾经的食死徒，另一方面却不断的告诫自己这是邓布利多邀请的人要热情，一时之间心思质朴的半巨人表情忽明忽暗别扭至极。
　　因为半巨人的心思都写在脸上很好猜，而他面对的又是一个心思缜密的斯莱特林，自然什么都明白了。斯内普冷哼了一声，也不多话，示意海格引路。
　　两个人一路无话来到霍格沃兹城堡前。
　　“霍格沃兹我回来了！”斯内普小声说道。
　　在禁林的深处，城堡里的地下，黑湖的湖底，在霍格沃兹的各个角落，每一寸土地，都因为他的这句话而重新滋生出活力，因为霍格沃兹感受到创始人之一归来而带来的喜悦。
　　校长室内因为身负校长契约而能更清晰的感受霍格沃兹的每一次波动的邓布利多慢悠悠的拿起一块草莓派啃了起来，“霍格沃兹永远都是这么有活力。”百忙之中的老校长感慨了一句。
　　在他身后那面墙上，历代校长们在自己的画框里互相挤眉弄眼，用眼神交流，作为画像，它们已经成为城堡中的一部分，因此它们能够对霍格沃兹的波动感受得更强烈一些，那是霍格沃兹在欢迎一位尊贵的大人回归的喜悦！画像里的校长们不由自主的都偷偷打理自己的仪表，力求拿出最好的一面面对那位尊贵的大人。
　　斯内普在海格的引领下来到城堡的大门前，霍格沃兹副校长、格兰芬多的院长米勒娃麦格已经等待在那里了，作为副校长她有义务引导自己的新同事。
　　“你好，麦格教授。”斯内普主动和麦格打了招呼，虽然他很讨厌邓布利多，讨厌格兰芬多劫道者四人组，讨厌一切自以为是的格兰芬多，不过这位处事公正的女士还是赢得了他少有的好感。
　　“叫我米勒娃就可以，毕竟我们今后会成为同事。”神情严肃的麦格看了斯内普一眼。这个西弗勒斯斯内普或者说普林斯她很清楚，在校的七年就和以詹姆波特为首的劫道者斗了七年，弄得学校鸡飞狗跳，她作为教授在那七年里不知道扣过他们多少分，罚过他们多少次紧闭了。可是现在却物是人非，詹姆和彼得都为了正义的事业献身了，布莱克进了阿兹卡班，路平碌碌无为，而这个斯内普却继承了贵族普林斯的名号，而且还即将成为她的同事。
　　对于斯内普即将担任教职一事，麦格起先是不赞成的，毕竟斯内普差不多是人尽皆知的食死徒，但是她最后还是服从了邓布利多的决定，她的老师在一些时候总是正确的。而且想起现在斯莱特林学院在霍格沃兹的处境，也是有这么一位护短偏私，精通黑魔法，实力强大的巫师作为学院的院长会比较好。想想那些现在的斯莱特林学生，麦格不由得叹了一口气。
　　“米勒娃。”斯内普立刻改口。
　　两个人与海格道别，下面在城堡里的路将由麦格负责引领，虽然即使没有她斯内普闭着眼睛也能走到校长室去。
　　城堡里的每一处都是那么熟悉，那么亲切，这是斯内普进入城堡后的感觉，冲着这座城堡，斯内普也为自己必须一天抽出一定的时间离开自己的孩子找了一点理由。
　　两个人沿着今天格外安静的楼梯一路向上来到八楼，站在两头石兽面前，麦格有些无奈的说出那让她十分不情愿的口令，“吹宝超级泡泡糖。”
　　石兽缓缓移开，不知道是不是麦格的错觉，今天的石兽的移动速度似乎比以往要快一些。
　　麦格带着斯内普进入了校长室。
　　“欢迎你西弗勒斯，欢迎你成为我们当中的一员。”邓布利多仓促吞下口中含着的糖，站起身迎上前去。
　　邓布利多和斯内普握了握手，“这是蜂蜜公爵新出的甜品来一点吗？”老校长笑眯眯的向刚刚坐下的斯内普推荐起甜品来。
　　“阿不思，我想波比已经告诫过你了，你已经不能再吃那么多甜点了。”麦格皱着眉头一脸的不赞成。
　　“呵呵，米勒娃，我们今后将拥有一位当世最年轻的魔药大师，我想今后霍格沃兹医疗翼的魔药质量将大幅提高。”邓布利多笑着反驳自己最忠实的部下，同时也为即将走马上任的霍格沃兹魔药教授、斯莱特林的新院长找好了免费无薪的兼职??今后医疗翼便宜的魔药供应商以及冤大头。
　　“我想霍格沃兹应该有给医疗翼的专门拨款。”斯内普有些不满被抓壮丁，虽然他在上学的时候经常为医疗翼熬制常用魔药，那不代表如今他还有那么多的时候去熬那些一点难度也没有却费时费力的魔药。
　　邓布利多仿佛没有听到转换了话题，“看来他们也到了。”
　　随着邓布利多的话音落下，校长室的大门再次打开，拉文克劳和赫奇帕奇的现任院长走了进来，他们已经得到家养小精灵的通知，他们的新同事已经到了，于是赶来跟他们的新同事见面，虽然这位新同事曾经是他们的学生。
　　“欢迎你西弗勒斯。”赫奇帕奇的院长率先问候了斯内普。
　　拉文克劳的院长也在之后问候了斯内普，弗立维教授身上有一部分妖精血统，他隐隐约约的感觉到面前这个他曾经教过七年的学生跟在学校的时候有些不一样了，似乎变得很强大，气场很强，让他从血液里感受到一股恐惧。
　　难道继承贵族的名号还能改变一个人，勤于思考的拉文克劳在心底考虑是否要暗中观察自己的这位新同事，也许他能写一篇关于血缘、贵族、成就之间的关系的论文。
　　虽然曾经的学生从现在开始变成了跟自己称名道姓的同事让人感到有些尴尬，但是三位院长都是十分和蔼的长者，通过向斯内普传授自己的教学经验以及和学生们的相处经验，很快就消弭了这种尴尬，彼此相处的自然一点。
　　在稍事交谈了一会之后，三位院长一起告辞，校长室里只剩下邓布利多和斯内普两个人。
　　“西弗勒斯今后的斯莱特林就教给你了。现在的斯莱特林学院的处境并不好，希望你能够好好照顾、引导那些孩子。”邓布利多有些疲惫的说道，他让斯内普来霍格沃兹不光是为了未来跟voldemort的决战，也是为了现在学校的那些斯莱特林。
　　因为voldemort的倒台，现在斯莱特林学院被其他三个学院有志一同的漠视了甚至抵制了，而那些斯莱特林的学生也因为自己的家人被魔法部审查、逮捕、关押而变得很沉默，总之现在的斯莱特林学院一片死气沉沉，如果在这样下去，在过几年恐怕斯莱特林这个传承千年的学院就要从霍格沃兹消失了。邓布利多即使在偏向格兰芬多也不希望斯莱特林学院就此消失不复存在，因此他寄希望于年轻的斯内普能够将斯莱特林带出低谷。
　　“哼，如果我们的校长能够公平的对待斯莱特林的话。”斯内普冷哼了一声，他就是面前这位老校长不公平待遇的受害者，不过不管怎样他也不会让那些小斯莱特林变得窝囊、胆小的，相信那样萨拉查斯莱特林都会气的活过来的。（十二：某人本身就是活的，不过不保证他将来被你气死或者醋死。）
　　“相信你一定熟悉霍拉斯的办公室，那里今后就是你的办公室了。霍拉斯已经离开了，不过他离开的时候已经把需要跟你交接的都留在了办公室。”某位曾经的斯莱特林院长在他的一再挽留之下也仅仅多干了一个学年，然后就怎么也劝服不了摞了挑子一走了之了，这也是邓布利多不得不提早让斯内普来学校的原因。
　　斯内普点点头没有多说话就离开了校长室，他一路向下直接来到了地窖。当他来到曾经霍拉斯斯拉格霍恩教授的办公室门前的时候，他盯着门看了半天才让守门的美杜莎画像将门打开。
　　斯内普没有立刻进去，他站在门口向里望去，因为斯拉格霍恩教授已经离开，办公室里的属于斯拉格霍恩教授的物品已经都消失不见了，仅剩下一些这间屋子原本就有的东西，屋子里看起来空空荡荡的有些寥落的感觉。
　　从今以后我就是这里的主人了，斯内普现在已经清晰的有了自己已经是霍格沃兹的教授以及斯莱特林院长的感觉。巫师袍袍角翻腾成小波浪，斯内普大步走进办公室，大门缓缓关上，一个属于西弗勒斯斯内普，属于未来无数的斯莱特林的新时代即将开启。




☆、chapter79

　　斯内普正在办公室里做着教学计划,一个家养小精灵啪的一声出现,用带着十分的敬畏的声音说道：“普林斯教授,学生们马上就要到了。”它作为被派给这位让它发自内心感到尊敬的教授作为在学校期间家养小精灵一直处于兴奋的状态,而这位尊敬的教授又给它下达了命令，吩咐它做这做那更是让它的大脑一直处于严重充血状态,很有可能就砰地一声爆了开。
　　斯内普点点头,今天晚上是霍格沃兹一年一度的开学日,所有的教职员工都要出席，尤其是他这样的初来乍到的教授更是要当中介绍给学生们。而他又不愿意浪费时间提前到礼堂去跟其他的教授们无聊的闲扯,所以就预先吩咐了学校分配给他的专属家养小精灵替他注意一下学生到校的时间。
　　斯内普离开地窖很快就来到了礼堂，他来到教授专属席上,冲着几位比较熟悉的学院院长点了点头,然后在属于他的空位上坐了下来。
　　家养小精灵办事的水平很好,在他刚坐下不一会，二年级以上的小巫师就三三两两的进入礼堂。期间有无数个比斯内普低几个年纪的人看到他出现在教授席上而惊愕不已，甚至呆呆站在原地不动张大了嘴。
　　这引来了斯内普十分不悦的一瞪，蛇王死光果然具有秒杀、群杀的效果，一些在斯内普毕业之后进入霍格沃兹的小巫师惊讶的看着他们原本成熟或者伪装的十分成熟的学长们无不在莫名其妙的发愣之后又仿佛受惊了的小动物一般快速冲到自己学院的长桌前目不旁视的坐好。
　　作为副校长的麦格教授已经前去引导新入学的小巫师进入礼堂，很快她就带了一堆小尾巴回到了礼堂。
　　作为新生的小巫师们一进入礼堂无不被礼堂那充满魔幻气息的布置所倾倒，他们兴奋的叽叽喳喳着，坐在各个学院的长桌旁的他们的学长学姐们无不宽容的看着他们。不过这些小巫师兴奋的劲头很快就被坐在教授席上一身黑又浑身散发着黑气的巫师给镇压下来，他只不过十分不耐的看了新生人群一眼，就弄得所有人都噤声了。
　　斯内普的心情很不好，虽然成为母校霍格沃兹的教授是他心中十分乐意的事情，可是他也不愿意成为其他人眼中的猴子任人围观。
　　当然这还不是他最生气的事情，真正令他感到愤怒的是斯莱特林的精神状态。斯内普清楚的记得他还在霍格沃兹上学的时候，那个时候正是黑魔王十分猖狂的时候，那时候的斯莱特林无不是时刻挺起胸膛，以下巴看人的。那个时候即使是一直找斯莱特林麻烦的格兰芬多们也不得不说一句‘这些该死的斯莱特林真是太狂了。’
　　可是斯内普从那些进入礼堂的斯莱特林身上却看不到这些，他们面色苍白甚至憔悴，坐在椅子上身子也略微佝偻，在听到格兰芬多那边传来的挑衅的声音的时候，头会低的很低。这些人当中不乏斯内普印象中曾经十分猖狂、骄傲的家伙。
　　现在斯莱特林的情况出乎他的意料的不好，斯内普因为这个原因原本能够回到母校任教的那一点点兴奋也没有了，因此小巫师们看着一个跟他们哥哥年纪差不多的年轻巫师黑着脸坐在教授席上就不奇怪了，即使是跟斯内普同样坐在教授席上的教授也有的受不了的悄悄挪动自己的椅子争取离这位明显告诉别人自己心情不好的同事远一点，比如说今年新来的黑魔法防御术教授。
　　紧挨着斯内普坐的邓布利多大概是少数不受他的低气压影响的人了，他敲了敲杯子，然后说了几句话宣布分院仪式开始。
　　看到分院帽被摆在凳子上，斯内普不着痕迹的给自己来了个闭目塞听，这也使他错过了分院帽与之前数年完全不同的歌曲：
　　在很久之前，有一个叫梅林的年轻人，
　　他离开森林，来到俗世辅佐伟大的王，
　　当伟大的王永远沉眠，梅林黯然离开，
　　魔法的时代陷入了沉寂。
　　直到有一天，几个年轻人他们来到这里，
　　他们要建立一所魔法的学校，
　　属于魔法的时代再次来临，巫师将迎来繁荣，
　　巫师的未来将从这里带走无限的荣光，成就伟大的事业。
　　但是一场盛宴带来分别，
　　伟大的斯莱特林毫不犹豫的离开，
　　格兰芬多也追寻好友的脚步而去，
　　高贵学堂的创建者就此分道扬镳。
　　唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，
　　所以能在这里向大家描述。
　　不过千年的时光过去，
　　霍格沃兹将再次迎来繁荣，
　　创建者和他们的继承者将再次见证这个奇迹！
　　分院帽的歌声一向很彪悍，许多有能力的教授和学生早就在他最早准备张嘴的时候就做了防备，因此能听到这首与众不同的新歌的只有那些已经被分院帽的歌声震撼的歪歪倒倒的新生们还有一直笑呵呵的老校长了。
　　邓布利多虽然脸上一直挂着笑，可是他的心里却不平静。分院帽今年居然改了歌词，难道这是某种预兆吗？‘创建者的继承者将再次见证这个奇迹’就他所知的四巨头的后代只有那个现在不知道在哪里的voldemort了，难道分院帽的意思是voldemort必将在不远的将来卷土重来。那么作为救世主的小哈利和他为小哈利准备的骑士就是必不可少的了。邓布利多看了一眼挨着他坐的一直在散发黑气的斯内普，忠实于死去的王后的骑士已经就位了，他会为了他一直恋慕的王后而努力保护好小王子的，最后更是会为了小王子打到大魔王登上王位而献祭自己的。

　　大概是一直与黑魔王这种生物犯冲，自身配备了反黑魔王雷达，邓布利多忽略了分院帽唱的是“创建者和他们的继承者”而不是“创建者的继承者”，一词之差就差之千里，这让专注于给不知道飘到哪里去的黑魔王主魂的邓布利多忽略了其他人和事，等他发现事情已经不受他的控制了。
　　被分院帽恐怖的歌声吓了一大跳的孩子们一个个颤颤抖抖的上前分院，就跟之前许多人猜测的一样，今年分到斯莱特林的学生特别少，只有五个人。
　　已经上二年级的韦斯莱家的长子比尔和自己的同伴交头接耳，“居然还有人投奔那些邪恶的斯莱特林，要好好指导我们的后辈整整他们，就像我们当时那样。”作为凤凰社中坚亚瑟和茉莉的儿子，特别是家里最年长的孩子，比尔很小的时候就知道每次父母全副武装的出门就是跟那些邪恶的斯莱特林干仗，而且每次都有回不来的可能性。而他不能像别的孩子一样出门去玩，只能呆在设置了许多保护咒语的房子里的罪魁祸首同样是斯莱特林。因此从很小的时候比尔就立下了要消灭所有的斯莱特林的宏愿。
　　比尔还是赶上了好时候，他开始上学的时候正是黑魔王倒台的时候，那些斯莱特林要么就是家里的长辈全进了阿兹卡班，要么就是被打压，所以一条条小蛇都蜷起尾巴盘起身子低头做人，他和他的同伴挑衅了不少斯莱特林，并把这当成了一种乐趣。
　　只不过比尔忘记了蛇类盘起身子也可能是进攻的开始，尤其是当他们有了一位新的能够引领蛇群的蛇王之后。
　　“你们还是小心点吧，要知道斯莱特林的新院长很有可能是那个鼻……”一个七年级的学长听到比尔他们的窃窃私语，好心劝告他们。他当年曾经无数次目睹过斯内普以一人之力与劫道者四人组相持的情景，这个斯莱特林的手段在他当时幼小的心灵中留下了深刻的印象，并且确立了斯内普不好惹的记忆。
　　不过这位学长的话还没有说完就被级长打断了，他叫了这位学长的名字，以眼神暗示他不要说出斯内普当年那个极为屈辱的外号。在这之后，级长带着告诫的对自家学院的那些跃跃欲试要挑衅斯莱特林的学生说道：“今天开始收敛一下对斯莱特林的态度，今年恐怕斯莱特林会有大的改变。”他也是七年级，对于那位斯莱特林的斯内普也是有所了解的，能够在斯莱特林太太平平的待了七年的混血绝不是那么容易对付的。斯内普可是一边应付学院内部对他的各种打压，一边应付着劫道者层出不穷的挑衅的，可是说是内战内行，外战外行。
　　比尔他们并没有把级长的话放在心上，甚至有些不以为然，后来吃了很多次亏之后才知道学长们的话绝对是至理名言。作为家中的长子的比尔更是在家中每一次有新成员进入霍格沃兹上学的时候耳提面命的告诫他们绝对不要惹到那个恐怖的普林斯教授。
　　在新生们都分好院之后邓布利多又向所有人介绍今年新加入的教授们。
　　当介绍到斯内普今年开始担任魔药教授同时接手斯莱特林学院之后，引来了全场一片的惊呼声。
　　认识斯内普的老生们惊讶于邓布利多居然找了斯内普这个公认的食死徒当了斯莱特林的院长，而斯莱特林除了惊讶这个以外，还因为斯内普继承了普林斯之名而惊讶，有的人甚至感叹在大多数斯莱特林都不如意的时候在，这个斯内普居然走了狗屎运得到了普林斯家族的继承权。
　　而不认识斯内普的学生则想到斯莱特林今后的坏蛋头子由原来的胖泥鳅变成了现在黑色豆芽菜，这个苗条的豆芽菜应该很好对付吧。
　　斯内普只是冷眼扫过全场就压下了那些惊呼，蛇王陛下初露锋芒，显示了一下自己的威慑力。
　　在宴席过后，斯内普黑袍滚滚的向着斯莱特林休息室走去。
　　“小蛇们，让我看看你们长牙了吗？”蛇王陛下准备去巡视自己的领地。
　　蛇王陛下出巡，肃静回避。




☆、chapter80

　　斯莱特林公共休息室内,许多的斯莱特林三三两两聚在一起。
　　按照惯例,在开学的第一天晚上,所有的斯莱特林都要聚集在公共休息室内，先是由级长训话,然后是倾听院长讲话。这是千年来斯莱特林学院内部固定的安排,只不过因为去年voldemort的失败,斯莱特林的士气大大的降低，去年和今年的级长讲话都是草草了事。此时无所事事的斯莱特林们就默默的等待着新院长的到来以及他的首次训话。
　　“想不到那个斯内普一个混血居然会成了我们的新院长。”一个七年级的斯莱特林有些沉郁的说道。
　　“慎言,斯宾塞。这个时候不要提什么混血、纯血的。”站在他旁边的七年级女生级长出言告诫他。
　　“他西弗勒斯斯内普本来就是一个阴沉、脏兮兮、衣衫褴褛的混血，居然继承了普林斯那么历史悠久的姓氏。在我们大多数的斯莱特林都受到打压的时候,他居然还混得风生水起，我想他一定是舔了邓布利多的屁股。”斯宾塞的家族因为立场问题,在voldemort倒台之后受到了打压，在过去的一个暑假里，斯宾塞受够了整日里陪着哭哭啼啼的母亲周旋于魔法部的那些贪婪的官僚之间就仅仅为了让他的祖父、父亲还有叔叔们不至于接受摄魂怪之吻。有人上人的斯宾塞少爷变成了如今的食死徒小崽子，如此落差之大，让斯宾塞不由得变得更加愤世嫉俗。
　　“说的也是，我听说是邓布利多亲自去阿兹卡班保释的他，很难说他们之间是否有什么交易。”另外一个斯莱特林顺着斯宾塞的话说下去。这个时候能够搭上邓布利多的斯莱特林无不是手段高超，但是几乎全部陷入voldemort带来的泥潭的斯莱特林内部对于这些站在岸上的斯莱特林自然颇有微词。于是被看做是同样脱离泥淖的斯内普自然要承受这些人的不满。
　　在这些斯莱特林你一言我一语的抨击斯内普，挖掘他的**的之时，被视作学院领袖的七年级级长卡尔菲利普斯却始终不发一言。他的沉默让其他人渐渐停下来看着他，希望他能够说点什么。
　　“斯莱特林行为守则告诉我们：蛇王，神圣不可侵犯。”菲利普斯只是说了这么一句话。
　　“以前的老泥鳅整天忙着交际，现在又来了个混血。一个小小的混血又怎么配称作蛇王呢？”有人不服气的小声说着。
　　相比于老生们还能小声的交谈，新生们就都很拘谨的缩在休息室里的一个小角落里，今年分到斯莱特林的新生格外少，只有五个人。他们五个人当中有四个是纯血，其中有三个人的直系亲属现在在阿兹卡班吃牢饭，与摄魂怪相亲相爱。小小年纪的他们就已经体会到了食死徒小崽子的待遇，所以看起来要比那些在voldemort还没有失败前进入斯莱特林的老生相比要更懦弱一些，显得十分的不自在。
　　阿尔法兰斯特兰奇就是这五个人中的一员，作为食死徒中坚兰斯特兰奇家族的旁系成员，因为直系的家主全家都因为是证据确凿的食死徒而被收押，他所在的旁系家族也同样受到了打压。外界不管什么直系、旁系，他们只知道他们都是兰斯特兰奇。
　　此时的阿尔法正低垂着头，他的脑海中不停的闪现临离开家的时候愁眉不展的父母，还有父亲那句：“阿尔法如果可以的话不要进斯莱特林。”可是他还是被分进了斯莱特林，他不知道该如何给自己的父母写信，也不知道自己该如何在这个学院待下去。
　　不过随着休息室的大门徐徐打开，那个一身黑衣的巫师走入，他已经没有时间去想这些了，以后也不再会想这些。几十年过后这位被誉为兰斯特兰奇中兴的家主时常独自一人回忆起那位对他影响颇深甚至改变了他的一生的院长的第一次院长训话。他至今仍然清晰的记得那位尊敬院长带着不可一世的气势，拖着被澎湃的魔压鼓起的斗篷大步走进休息室的样子。
　　斯内普带着严肃的表情来到斯莱特林公共休息室门前，不过还没有等他要求守门的画像将大门打开，大门就已经缓缓打开了，斯内普奇怪的看了一眼，画像里的巫师肃穆起身行礼的样子，不过他无暇细想，因为随着门的打开，那群划到他的名下的小蛇们已经出现在他的眼中。
　　仅是一眼，斯内普的眉头愈发的皱紧了。他回忆起自己曾经是斯莱特林学院的学生时休息室的气氛，再看看他眼中这些稚嫩、没有朝气、有些萎靡不振的小蛇们。很好，该死的小崽子们，难道你们的獠牙已经被拔掉了？
　　斯内普很不满意的环视全场，凡是被他的冷冽的眼神扫过的人无不感到心头猛一瑟缩，随即低下了头，不敢与他对视。
　　斯内普开口说话了，他的声音并不大，但是整个休息室的人都能听到他那丝滑的声音。“我是西弗勒斯普林斯，你们的新院长。”
　　斯内普停顿了又开口：“我不管你们是纯血还是混血，也不管你们是食死徒的后代还是其他的什么人，我只知道只要进了这里就是斯莱特林。你们的一言一行代表的都是斯莱特林。”
　　斯内普忽然提高了音量：“抬起你们的头，看看你们的四周。”斯内普挥动手中的魔杖，让听了他的话抬起头来的学生们都看到四周墙上在他的魔杖发出的光照射下愈加清晰的斯莱特林行为守则。
　　“尽管事实残酷，但痛苦鞭策我们前进。”斯内普轻声念出了斯莱特林行为守则中的一句，他看了看随着他的声音同样把视线放在那些墙上的行为守则上的小蛇们。
　　“现在的斯莱特林的境况很不好，”斯内普很直白坦言了现在斯莱特林的境况，“不过屈服或者着手改变，适应环境，改变环境，一切都掌握在你们自己手中。面对逆境就轻易被打垮的人绝不配称为是一个斯莱特林。”不知道为什么斯内普在说完这番话中，脑中闪过一个黑色的身影，让他一时有些晃神。
　　只是一瞬间，斯内普就拉回了神智，他再次看了眼那些听了他的讲话就陷入沉思的小蛇们，然后转身离开。作为一个斯莱特林学院的毕业生，斯内普不想看到自己出身的学院陷入低迷、一蹶不振，他潜意识当中不想让这些稚嫩的小蛇们给萨拉查斯莱特林这个名字抹黑。
　　“教授，”一个学生出声叫住正准备离开的斯内普，“那些……讨厌的格兰芬多总是找我们的麻烦，我们可以教训他们吗？”
　　“狡猾是我们的特质。”斯内普重复了一句看起来跟这个问题无关的行为守则，随即迈步离开。
　　“狡猾是我们的特质……”这个学生默念着斯内普的话，然后灵光一现，他郑重的跟斯内普道谢，“谢谢您院长。”这声院长折射出他对斯内普已经初步承认了。
　　已经连续第二年简单说两句的级长菲利普斯突然大步走到所有斯莱特林面前，“听着，我再重复一句，蛇王，神圣不可侵犯。”
　　“蛇王，神圣不可侵犯。”几乎所有的斯莱特林异口同声的重复了这句话。
　　斯内普学长，不，普林斯院长希望您能够带给斯莱特林新的希望，为了斯莱特林耳朵荣耀和骄傲。菲利普斯神情复杂的看了眼斯内普离开的方向。
　　斯莱特林永不轻言放弃。
　　斯内普离开斯莱特林的公共休息室回到自己的办公室，坐在书桌后面舒适的靠背椅上，斯内普有些头疼的回忆刚才自己的讲话，希望那些不争气的小蛇们能够振作起来，他们是斯莱特林未来的希望。
　　斯内普用最快的速度整理好自己的教学大纲，还有明天上课所需要准备的材料，虽然他是新手，可是手上的动作却并不慢，就像是曾经做过无数次一样。
　　整理好一切，斯内普用魔杖划了下时间，眉头皱紧，因为开学晚宴，还有院长训话，他已经耽误了很长的时间，必须尽快的赶回普林斯城堡。
　　因为凯里出面争取的原因，邓布利多只能答应允许斯内普随时回到普林斯城堡，这也方便了斯内普能够在每天上完课之后回家去跟自己的两个孩子相处。
　　壁炉里的火光一起，斯内普已经通过壁炉回到普林斯城堡。将斗篷交给已经殷勤上前的家养小精灵，斯内普快速的梳洗了一下，就来到了两个孩子所在的育婴室。
　　两个孩子已经睡着了，斯内普摸了摸即使睡觉也看起来在皱着眉头的雨果，似乎是感受到一天没有亲近到的父亲的气息，他的眉毛缓缓松开了。然后斯内普又轻轻抚摸了一下总是处在睡觉或者梦游状态的格蕾丝的小脸蛋，果然小姑娘仍沉静在梦乡中没有醒来。斯内普再次感叹自己的格蕾丝真是一个安静的孩子比那些毛躁的格兰芬多不知道要强多少倍，因此他也忽略了因为他的抚摸熟睡的格蕾丝的身体变得僵硬。
　　格蕾丝伪淑女真狮子普林斯小姐：“废话换你让以前的好友充满母爱的抚摸试试看！”
　　第二天是霍格沃兹开始了新的学年的第一天课程，同时也是斯内普第一天在霍格沃兹授课的日子。
　　斯内普的第一堂课是二年级的斯莱特林和格兰芬多的课。
　　早上在教授还没有出现的魔药课教室里，早到的格兰芬多们还想往常一样打打闹闹，顺便继续昨天晚上没有完成的对假期生活的交流。
　　斯莱特林那边也跟往常一样安静，只不过并不像以前那样默默坐在那里一动不动，而是低头忙着预习这堂课要讲到的内容。开玩笑，现在教这门课的是他们那位看起来就很不好惹实际上据说也不好惹的院长的课，而不是以前那个圆滑的斯拉格霍恩了，他们如果像那些毫不畏惧的格兰芬多那样，估计院长会扒了他们的蛇皮的。
　　想到这二年级的小蛇们打了个冷颤，更加集中精神放到书本上去了。
　　“喂伙计，那帮小毒蛇们今天怎么一个个跟拉文克劳的书呆子附体一样？”比尔的好友凯文怀特好奇的捅了捅自己的好友。
　　比尔也有些奇怪，这些毒蛇们还像往常一样安静，可是他总是能够感觉到他们跟以前不同了，似乎以前只是蛇玩具，现在更像是真实的蛇类了。这可能是他的幻觉吧，比尔好笑的摇摇头，这帮毒蛇，他们的蛇头那个恶贯满盈的黑魔王已经被救世主打败了，他们还有什么好嚣张的。
　　“我去给他们打个招呼。你的耗子借我用一下。”凯文把比尔的宠物老鼠斑斑弄过来，然后悄悄将斑斑放到坐到最后一排的一个专注于书本的斯莱特林背上。这是他们往常经常玩的游戏，将老鼠、蟾蜍或者蜘蛛这样的宠物悄悄的放到斯莱特林身上，然后看他们因为突然出现的宠物受到惊吓而大叫的样子哈哈大笑。反正这些胆小的斯莱特林也最多就是怒瞪他们，也翻不出什么花样，他们可没有什么靠山了。
　　不过这次他们所选中的斯莱特林仿佛后背长了眼睛一般，随着挥舞了一下魔杖，将老鼠直接飘到了凯文的脸上，让凯文跟老鼠来了次亲密的接触。
　　“你这个该死的斯莱特林！”凯文有些狼狈的扒下用爪子紧紧抓着他的脸的老鼠，然后拿起自己的魔杖冲着那个斯莱特林喊道。
　　门砰地一声撞到墙上打开了，斯内普黑袍滚滚的走了进来，他一进来就看到了正愤怒的对着斯莱特林座位那边挥舞魔杖的凯文。
　　连魔杖也没用，斯内普一道魔咒过去，凯文被扔回到自己的座位。
　　“出了什么事？”斯内普有些不悦，该死的这个格兰芬多毁了他的好心情，这还是第一堂课，还没开始他就后悔了，以后他还要面对这些格兰芬多的小巨怪不知道多少年，真不如呆在城堡里哄他的雨果和格蕾丝吃饭呢。
　　“教授，我只是捡到了怀特先生的宠物还给了他而已。您可以检查我的魔杖。”那个被凯文选为玩笑目标的斯莱特林一摊手十分无辜的说道。
　　“你说谎，你这个卑鄙的斯莱特林！”凯文生气的一下子从椅子上站了起来，平常随便他们欺负的斯莱特林居然会如此的巧舌如簧，颠倒黑白。
　　他的指责只是引来了那个斯莱特林的一个假笑。
　　“坐下，怀特先生。扰乱课堂秩序格兰芬多扣五分，还有侮辱别的学院格兰芬多扣五分。还有帮助同学斯莱特林加十分。”斯内普扯出一个跟那个斯莱特林如出一辙的假笑。这下他感觉心情好了很多，终于找到了给格兰芬多上课的乐趣了，看来以后可以多扣格兰芬多一点分。
　　凯文十分不忿的还想要跟斯内普争辩什么，却被挨着他坐的比尔硬扯着坐了下来。
　　“这些讨厌的斯莱特林。”凯文坐在位置上仍然小声咒骂着。
　　耳聪目明的斯莱特林小蛇集体冲着他回了一个跟刚才斯内普一模一样的假笑。
　　同时讲台上传来斯内普冷冰冰的声音，“课堂上严禁随便说话，格兰芬多扣五分。”
　　哦，该死的，我讨厌这些斯莱特林。凯文再次咒骂着，不过这次他总算记得要放在心底骂。
　　格兰芬多们集体看向了讲台那里看不出什么表情的斯内普。斯莱特林来了一条剧毒蛇，看来以后要跟斯莱特林继续斗智斗勇了。格兰芬多们身后燃起熊熊大火。
　　而斯莱特林则集体用崇拜的目光仰视着他们的新院长，这就是他们要模仿的榜样。真是太帅了！同样在斯莱特林身后燃起熊熊烈火。
　　面对下面突然变得炙热的目光，斯内普不为所动，“现在开始上课。”冷冰冰的声音如同冷冽的泉水瞬间浇熄了教室内的烈火。




☆、chapter81

　　虽然失去一部分关于过去的记忆,斯内普认为的自己人生中第一堂课还是跟以前一样以那段著名的开场白开始的。
　　在学生们深深被他的那段开场白震撼的的时候,斯内普又出其不意的开始提问,当然他有意无意的选择了格兰芬多起来回答问题。
　　这里既有他想扣格兰芬多分的私心,也有探查一下二年级学生的魔药最低水平的意图，毕竟相比于会钻研很多有用没用的书的拉文克劳,本身因历代院长差不多都教魔药而会事先打好魔药基础的斯莱特林,虽然不聪明但是会老实的事先预习的赫奇帕奇来说,热衷于打打闹闹，不到最后一刻不会想起做作业更谈不上预习的格兰芬多代表了本年级的魔药最低水平了。斯内普通过对格兰芬多的提问,让他了解了这届学生的水平，至少也会让他有个心理准备,不至于以后被这个格兰芬多的糟糕的魔药水平气死。
　　果不其然,斯内普暗自撇了撇嘴,格兰芬多除了韦斯莱家的小鬼外如同他预期的一样基本没有回答上来他的问题。在叫起一个斯莱特林回答出格兰芬多所没有答出的问题后，斯内普很满意的给斯莱特林加上了十分，顺道忘记比尔也回答出了他的问题，以格兰芬多没有预习的理由又扣了格兰芬多十分。
　　扣分扣的十分舒服的斯内普终于心满意足的开始讲课，他先是列出板书讲解了一下这堂课要制作的魔药的步骤和注意事项，然后就让学生们自己准备好材料去制作魔药，而他则不时的在教室里转来转去来回巡视着，期间又以种种借口扣了格兰芬多若干分数下去。这一切都让躲在某幅画像里的铂金色脑袋看的心满意足，当然在他身旁拿着一本书很着迷的看着的那位黑发巫师是否也心满意足就不得而知了。
　　而可怜的格兰芬多不光要接受被教授扣分的现实，还要顶着教授那挑剔的目光，以及时不时发出的怒吼和各种让他们想象不到的讽刺继续熬煮魔药，一不小心又是扣分，或者十分不幸的发生一场场或大或小的坩埚爆炸。
　　一堂课下来，走出魔药教室的格兰芬多三三两两互相搀扶着，有的胆小的女生已经抽抽噎噎着了，甚至一些胆小的男生也红了眼圈。
　　在走出魔药教室大门的一刹那，不少的格兰芬多几乎同时来了一句：“终于活过来了。”
　　“嘿伙计邓布利多怎么会弄来这么一个……一个可怕的斯莱特林当教授，他早晚有一天会杀掉我们的。”作为被斯内普重点关注过的对象凯文怀特筋疲力尽的趴在好哥们比尔身上。
　　“会不会杀掉我们我不知道，不过我想他一定会想尽办法扣光格兰芬多的宝石的。”作为优等生从来没有在课堂上被扣分的比尔也很讨厌斯内普，他也因为回嘴反驳斯内普的话被扣了分。
　　“对，这个毒蛇一定是打着这个主意。”跟他们走在一起的其他的格兰芬多纷纷赞同道。
　　“你说谁是毒蛇？”在他们身后传来了冷冷饿问话。
　　这几个格兰芬多走出魔药教室后就准备去礼堂，而同样刚上完魔药课的斯莱特林们也走了同样的路线，于是好巧不巧的听到了格兰芬多在咒骂他们新上任的院长。
　　蛇王，神圣不可侵犯，这是写进斯莱特林行为守则中的一句话，作为斯莱特林中的一员要对学院长保持尊敬，即使这位院长远远达不到斯莱特林的期望也一样。
　　就像以前的斯拉格霍恩教授一样，他虽然也是一位实力出众的巫师，但是并没有得到斯莱特林发自内心的尊重。在斯莱特林看来这位胖胖的院长更热衷于结交一切对他有益的人，而对于维护斯莱特林并没有那么上心，即使在和其他学院的争执中斯莱特林处于下风，他想的也仅仅是平息，而不是维护斯莱特林的利益。
　　而他们现在新上任的普林斯院长，虽然接触的时间并不久，但是从开学夜的院长训话还是刚才上第一堂课的表现，展现出他护短，强硬的姿态，仅表现的这两点特征就让还对于新院长持观望态度的斯莱特林满意了。在这个斯莱特林因为黑魔王的倒台而处境艰难的时候，能够无所顾忌的维护斯莱特林的人更容易得到这些还稚嫩的小蛇的尊敬的。因此在听到一向讨厌的格兰芬多居然在咒骂他们的院长的时候，小蛇们也愤怒了。
　　因为斯莱特林的整体处境不佳，小蛇们或自愿非自愿的低调行事，不过因为一位强大的蛇王出现，原本低垂的蛇头慢慢扬起，过不了多久，在霍格沃兹人们又可以看到那些高昂着头的小斯莱特林了。
　　眼下格兰芬多对斯内普的不敬就成了斯莱特林学院重新崛起的开端和导火索。
　　“说的就是你们，你们这些邪恶的毒蛇，还有那个普林斯，他是最恶毒的毒蛇。我不懂为什么邓布利多不取消斯莱特林学院，像这种专门培养邪恶的黑巫师的学院根本不应该存在。”因为说别的学院的院长坏话被当场逮到，也因为憋闷了整整一堂课的时间，凯文不由得大声的冲斯莱特林们嚷嚷起来。
　　如果原本小蛇们只是想随便说几句然后让格兰芬多们气的跳脚而已，可是听完凯文的话之后，小蛇们集体掏出了自己的魔杖。这已经不是他们这几个人的事了，这牵涉到格兰芬多学院和斯莱特林学院，牵涉到他们学院和院长的名誉，所以拔出魔杖选择为荣誉而战是他们唯一的选择。即使他们把这些格兰芬多怎么样，教授们也怪不到他们的头上，毕竟他们可不是出言不逊侮辱别的学院和不尊重教授的人。
　　斯莱特林的举动让这些格兰芬多多少有些惊讶，这些二年级的格兰芬多赶上了好时候，他们入学的时候正是黑魔王被打败的时候，从那开始斯莱特林们要么士气不振，要么特意低调，反正对于格兰芬多的挑衅都是沉默以对。没有看过以前的格兰芬多和斯莱特林学院的学生剑拔弩张对峙的小格兰芬多们以为斯莱特林不过是一些靠着一些臭钱耀武扬威的贵族而已，跟对没看在眼里，他们没有想到这些斯拉特林居然有胆量敢拿出魔杖来。
　　不过格兰芬多的字典里没有退缩这个词，这些格兰芬多们纷纷拿出自己的魔杖指向了对面的斯莱特林，双方的冲突一触即发。
　　砰地一声，突然几个大大的水球被打到火药味十分之浓的两帮人头上，哗的一下许多水在水球裂开之后流了出来，一下子原本屏声静气准备迎战的斯莱特林和格兰芬多都不由得跳了出来。如果不是在水球炸开之后传来的嚣张而熟悉的笑声的话，他们手中的魔杖已经向着对面的人发出魔咒了。
　　“哈哈，一帮落汤鸡。小狮子和小蛇都变成了落汤鸡。哈哈……”
　　“皮皮鬼，你这个家伙！”一个格兰芬多匆忙的躲开一个向他打来的水球，一边向着还在空中张牙舞爪的皮皮鬼的大叫道。
　　皮皮鬼是霍格沃兹一个特殊的存在，他具体是什么时候出现在霍格沃兹的已经无法可考了，人们一般认为他是某种幽灵，但是幽灵们并不承认他是一个同类。皮皮鬼喜好对城堡里的小巫师们恶作剧，以致于每届新生到来的时候他们的学长都会嘱咐他们小心的避开皮皮鬼。目前所知的除了血人巴罗之外，还没有什么他畏惧的。
　　皮皮鬼一边继续投掷水球，一边还不停的做着鬼脸，直到某个低沉不悦的声音传来。
　　“我想知道你们在做什么？”斯内普从不远处大步走了过来。
　　作为魔药课的教授，斯内普是在整理完学生们的作品之后最后一个离开教室的，而他的目的地跟这些格兰芬多和斯莱特林相同都是礼堂，自然会遇上比他早离开一会的学生们。
　　不知道是不是因为害怕斯内普的缘故，皮皮鬼在斯内普出现之后立刻闪人了。
　　“我想知道究竟出了什么事？”双手抱臂有些不耐烦的斯内普仗着身高的优势居高临下的打量这些小巨怪们。
　　“院长是这样的，……”一个斯莱特林主动站出来将事情的经过说了一遍，因为面对的是自己的院长，他并没有多添油加醋，反正那些话确实都是那些讨厌的格兰芬多说的，他可没有说谎哦。
　　斯内普笑了，在听过事情的经过之后斯内普不怒反笑，当然他的笑容要比发怒的表情还要可怕，至少是那些被他的眼神扫过的格兰芬多感觉那个笑容是一种恐怖至极的笑容，他们似乎感觉到斯内普打算活活撕了他们。在这一刻他们确确实实的意识到斯莱特林的院长不再是那个好脾气的斯拉格霍恩了，而是面前这个偏心、护短、毒舌偏偏实力强大的家伙了。
　　“很好，格兰芬多侮辱别的学院扣十分，不尊重教授扣十分，，聚众挑衅其他学院扣十分，每人。”斯内普薄薄的唇中吐出对面前这些格兰芬多的惩罚，然后他看了一眼这些似乎还很不忿的小巨怪，“我想费尔奇先生应该会高兴这个星期有帮手帮忙的。紧闭一周！”
　　似乎遗忘了在场的还有斯莱特林，在扔下对格兰芬多的惩罚之后，斯内普大步离开，他的步速很快，黑色的斗篷被行走带来的气浪带起如同黑色的蝠翼一般。
　　“老蝙蝠，该死的老蝙蝠。”某个呆呆的注视着斯内普离开的格兰芬多如梦方醒的咒骂道，这引来了斯莱特林的瞪视以及一场无法阻止的冲突。最终冲突被麦格教授遇见，在问明缘由之后麦格教授毫不留情的扣了自己学院五十分，当然不是每人，以及追加了一周的紧闭。这样费尔奇就得到了两周的免费劳力。
　　同样注视着斯内普的离开，皮皮鬼从暗处飘了出来，“好久不见西弗勒斯，我的……”它的声音随着渐渐远去而变得飘渺，只有斯内普若有所觉的站住环顾四周，在没有发现后又继续朝目的地行进。
　　随着二年级格兰芬多和斯莱特林冲突的发生，霍格沃兹除了斯莱特林之外的学生都渐渐察觉到原本变得低调的斯莱特林突然士气大振，重新抬起了高昂的蛇头，更是隐晦的露出了锋利的蛇牙。当然还有斯内普那个老蝙蝠的绰号，及时现在他的一点也不老，他还是得到了这个上辈子几乎跟了他整个教学生涯的绰号。
　　在一天终于完成了紧闭的凯文怀特把自己扔上了自己那张舒适的大床，“真是累死我了，那些该死的斯莱特林，居然还故意走来走去嘲笑我们。”
　　同样也被紧闭折腾的够呛的比尔也有这样的感觉，不过因为太过劳累，他实在不想在重复紧闭开始之后每天晚上都会重复的对那些狡猾的斯莱特林的声讨和咒骂。
　　“要是能教训一下那些嚣张的斯莱特林就好了，明明神秘人都失败了，还那么嚣张。”凯文无意识的呢喃着渐渐进入了梦乡。
　　说者无心听者有意，比尔听到凯文的话灵机一动有了某种算计。
　　又过了几天，一个满月的晚上，两个鬼祟的身影出现在禁林。
　　“比尔你确定这里能采到流液草？”凯文看着周围看起来都差不多的树木不太确定的问自己的同伴。
　　“放心好了，我去年来禁林的时候就在这附近看过。”比尔一边信心满满的回答自己的同伴，一边低头寻找他们此次禁林之行所要寻找的目标。从他的话中可以听出，他在一年级的时候就来过被明令禁止学生进入的禁林。
　　“那我们快点找吧，我已经迫不及待的想看到那些斯莱特林们的糗样了。”凯文振奋精神，按照同伴的描述寻找某种草药。
　　两个星期的紧闭刚刚结束，凯文和比尔就迫不及待的偷偷进了禁林，这是因为比尔打算制作某种恶作剧魔药用来对付那些越来越嚣张的斯莱特林，可以说比尔不愧是未来能够在霍格沃兹兴风作浪的双胞胎的大哥。这两个二年级的格兰芬多丝毫没有觉得偷入禁林会给他们带来怎样的危险。
　　凯文对魔药并不在行，尤其是在斯内普当了魔药教授之后对魔药可以说是深恶痛绝了。不过为了帮好兄弟的忙顺道看斯莱特林出洋相他还是认真的按照比尔的描述寻找着那种魔药材料。
　　因为太过于专注在寻找上了，凯文没有注意到自己的路线已经稍微远离了比尔。
　　凯文感到自己似乎走上了一个小土坡，不过他马上被小土坡上的一片浅绿吸引，这跟比尔的描述很像。凯文很兴奋，马上快步向前伸手拔起一棵草。
　　“噢――”
　　一声惨叫传来，凯文感到自己脚下的土坡在颤抖。
　　“地震啦？”凯文是麻瓜出身，关于大地颤动的第一感觉就是地震。
　　不过他马上就排除了地震的可能性，因为他脚下的土坡已经渐渐升高，站在土坡上，凯文已经能看到周围的的一切都因为视角的变化而变小。
　　凯文不知道自己脚下有什么，不过他马上意识到自己脚下的可能是某种危险的东西，他必须离开，于是趁着土坡升起的高度还不算高，凯文立刻滑了下来。
　　当凯文站在地上再抬头观察他刚才所在的土坡的时候，他的嘴不由自主的张大了。“哦上帝。”这种时候他顺应麻瓜出身的本能口头禅感慨用的是上帝。
　　比尔顺着声音找了过来，他先看到站在那一动不动的凯文，然后就看到了那个庞然大物，“哦梅林。”纯血的男孩也顺口来了句。
　　在他们的前方那个土坡已经展现出了原貌，那根本不是什么土坡，那是一个巨怪，或者准确的来说是巨怪中的一种，叫做林怪，他正愤怒的盯着两个在他眼中跟小蚂蚁差不多的小巫师。
　　“伙计你做了什么？”比尔艰难的问自己的同伴。
　　“我看到那个土坡上有一片草，跟你形容的很像，我就拔了一棵。”凯文一边紧盯着正朝他们走来的林怪，一边干巴巴的回答道，顺便把草举起给比尔看。
　　比尔看了眼那棵草，然后看了眼林怪的脑袋上那一片浅绿色的细毛，他咽了口唾沫，“兄弟那是林怪，你拔了他的毛。”这只林怪可能是在那睡觉，凯文就错拔了它的毛，既弄醒了它又弄疼了它，要不林怪怎么会那么生气。
　　“那我怎么办，把毛还给它？”凯文有些畏惧的看着林怪，作为麻种，他从小看过的影视剧小说里有提到巨怪的，即使知道他是一个未来可能战胜巨怪的巫师，他还是本能的畏惧着它。
　　“怎么办？还不快跑！”比尔大喊一声转身开始逃跑，凯文也忙追在他的身后快速跑走。
　　两个小巫师和跟在他们身后的林怪一前一后的在禁林里转起圈子来，或许是有些慌不择路，两个本来打算跑出禁林的小巫师反而向着禁林深处跑去。
　　眼看着林怪逐渐缩小和他们的距离，而他们的体力也已经告罄，两个小巫师不知道谁摔了一跤，顺带把另一个也带到了。
　　两个小巫师坐在地上跑不起来，只能不住的用屁股向后挪，试图拉开与愤怒的林怪的距离，不过这明显是不可行的。
　　眼看着林怪马上再抬起脚就会将他们踩成两个肉饼，两个孩子有些害怕的抱在一起。
　　“统统石化。”一个放在其他地方会被他们当成厉鬼的声音此刻却如同天籁般传了过来。




☆、chapter82

　　伴随着咒语声同时出现的是即使黑夜也能看出脸是阴着的斯内普。
　　斯内普本来是打算利用月圆夜有很多特别的魔药材料会成熟的时机,进入禁林打算多采集一些平时采集不到的魔药材料的,却不成想会听到疑似学生的声音以及某种大型魔法生物活动的声音。
　　虽然脾气不好,但是斯内普还是一个认真负责的好老师,他立刻循着声音找了过来。好在他离比尔他们所在的位置并不远，很快就来到了事发现场,也就及时的从巨怪脚下救出了两个在他看来愚蠢之极的小巨怪。
　　斯内普看了一眼在看到他出现之就明显松了一口气的两个小巨怪,冷哼了一声走上前挡在两个小巫师前面。
　　林怪要比哈利波特一年级时遇到的山怪还要小一点,战斗力也没有山怪那么高，而斯内普又是一个魔力强大的黑巫师,很快几个咒语过去，林怪就被放倒了。
　　斯内普转身冷冷的看着两个因为看到林怪这样的庞然大物轰然倒地的而张大了嘴的小巫师,然后轻启薄唇：“我想我应该恭喜韦斯莱家,比尔韦斯莱先生的巨怪血统终于觉醒了,而显然因为获得如此伟大的血统以致于您夜不能寐，迫不及待的就拉着您这位明显智商低于鼻涕虫，满脑袋都是芨芨草的同伴来看您的亲戚了。我想韦斯莱先生您的父母应该会很感到高兴的，因为以后他们就多了如此一门显赫的亲戚，也许校长先生也会很高兴，随着越来越多的韦斯莱先生进入霍格沃兹，霍格沃兹禁林里的巨怪族群会增加不少新成员。格兰芬多扣五十分，每个人。”
　　梅林啊，即使是他救了我，也改变不了他是一个满嘴口臭，永远说不出一句好话的老蝙蝠的事实。比尔和凯文同时心有灵犀的这么想着。斯内普挥舞魔杖召唤出自己的守护神一条巨大的蛇怪，蛇怪守护神在斯内普的示意下和两个孩子的惊叹声中缩小了尺寸，斯内普对着守护神说了几句，然后示意两个孩子跟上自己。
　　斯内普快速而熟练的在森林里穿插，两个孩子有些艰难的跟在他的身后。在经过几个转折之后，他们终于来到禁林外边。
　　穿着睡衣外面只罩了一件斗篷的麦格教授已经等在了那里，她是接到斯内普守护神的通知才赶到的。
　　“梅林啊，韦斯莱先生还有怀特先生，我想不到你们居然有这么大的胆子敢偷偷进入禁林，你们怎么敢？要不是普林斯教授正好在，我恐怕只有通知你们的父母来为你们收尸了！”麦格教授在匆匆检查完两个孩子确定他们没有受伤之后就大声斥责。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”在狠狠地教训了自己学院的两个学生之后，麦格才真挚的向斯内普道谢，如果不是斯内普恰好在禁林采药，那么后果将不堪设想。麦格原本是不赞成邓布利多让斯内普来学校任教的，一方面他太年轻了，另一方面他曾经是个食死徒，不过现在看到斯内普能够不计前嫌的救下格兰芬多学院的学生，她也对斯内普改观了不少，看斯内普的眼神也柔和了许多。
　　斯内普只是点了点头，然后跟麦格交代了几句关于扣分的问题，就将两个孩子交给了麦格，等待他们的还有麦格接下来的惩罚。然后斯内普又进入了禁林。
　　麦格大概了解斯内普的魔药痴，她估计是两个孩子耽误了斯内普采集某些魔药，这个魔药狂人大概是回去继续工作了，也就没有在意。她扯着两个孩子回到城堡，打算去医疗翼让庞弗雷夫人再详细检查一下，如果没有问题，那么她就该想想该怎么继续惩罚这两个孩子。
　　斯内普径直进入禁林，他没有在意路上见到的那些魔药材料，直接走到刚才遇到两个孩子的地方。
　　此时那个林怪还倒在那里，林怪的身上也能取得一些魔药材料，不过斯内普并没有上前，他只是静静的站在那里。
　　半晌他终于出声道：“你还不出来吗？”
　　回答他的是一片寂静以及风吹过树枝传来的沙沙声。
　　斯内普无声的笑了笑：“神风无影。”他的魔咒对准某棵树直接打了过去。
　　“等一下，等一下，我认输，认输。”从那棵树上飞起一个黑乎乎的生物，直奔斯内普飞来。
　　斯内普下意识的闪了过去。
　　“血族？”那是一只很大的黑蝙蝠，不过斯内普不会把它当成普通的蝙蝠。会说话的蝙蝠只代表一种生物，那就是所谓的黑夜的宠儿――血族。
　　斯内普觉得自己似乎失去了很多的记忆，除了关于自己那两个孩子的身世，还有他感到在阿兹卡班醒过来之后似乎他的魔力增强了很多，对周围感知也增强了不少。因此早在斯内普赶到比尔他们出事的地方的时候他就察觉到周围潜伏着某个强大的生物，他不知道是巫师还是某种魔法生物，只能尽快把那两个小巨怪带出去，然后自己回身去查看一下。
　　斯内普因为说不上来那究竟是什么，只能用一个杀伤力强的咒语冲着他感知的方向打去，没想到居然打出一只蝙蝠来。
　　蝙蝠飞到斯内普近前变成了一个人类的样子，金色灿烂的头发在黑夜里格外的明亮，那是一个极为英俊的男人，在斯内普所认识的人当中除了卢修斯马尔福之外还没有人能够与之匹敌。不过斯内普却觉得他跟卢修斯一样的骚包，卢修斯如果是一只白孔雀的话，那么眼前这只就是一只金孔雀，或者是金蝙蝠。
　　斯内普没有开口，只是握紧了手中的魔杖。他现在用的是从普林斯城堡得到的那只魔杖，不过外面的跟马尔福家一模一样的蛇杖被他留在家里了，他可不想拿着一只跟马尔福一样骚包的手杖。
　　“哈哈，我没有恶意。”看着斯内普紧张的样子，金发的血族忙摆手表示自己没有恶意，不过斯内普明显不买他的帐，仍然一副严阵以待的样子。
　　“我真的没有恶意，”金发的血族一脸无奈的解释着，后来又有些懊恼的低头嘀咕了几句斯内普听不懂的话，估计是对对面这个巫师的埋怨，他这么人见人爱花见花开的血族居然都不相信。
　　“事实上我也是霍格沃兹的雇员。”血族再次试图向斯内普解释。
　　“我从来没有听邓布利多提过他有雇佣一个血族。”斯内普的语气依然十分冰冷，“难道他想雇佣一个血族给霍格沃兹的小巨怪们改变种族吗，从巨怪变成血族？”
　　“邓布利多？他还没有这个资格雇佣我。我不明白霍格沃兹的校长怎么会是一个品位如此低下的人。”血族对邓布利多很不感冒。
　　斯内普很赞同血族关于邓布利多品位的观点，不过他依然对血族保持警惕，即使这位从见面伊始就表现的很友好。“那我不知道是否有这个荣幸知道究竟是什么人雇佣的您吧，总不会是戈德里克格兰芬多吧？”
　　不想血族听到戈德里克的名字立刻把手一拍，“没错，就是戈德里克那个比我丑一点的家伙。”说着血族从自己怀里掏出一张十分古旧的羊皮纸并将它直接拎到斯内普的大鼻子跟前。
　　斯内普不动声色的快速扫了一眼羊皮纸的内容，因为有附加魔法的缘故，虽然羊皮纸年头很久了，但是上面的字还是很清晰的。上面说的内容如果是真的，还有那个洋洋洒洒的签名是真的话，那么面前这个血族确实是霍格沃兹的第一任校长雇佣的。
　　“我没有想到海格还有一位异族的同事，如果他知道他一定会很高兴地，莱因哈特托瑞多先生。”斯内普稍微降低下警戒。
　　“那个半巨人，那个品位跟邓布利多有的一拼的家伙，一个半巨人又怎么能够跟我这个尊贵的血族相提并论。”虽然职责差不多，但是莱因哈特很反感总是在禁林里偷养一些没有品位的动物的半巨人，认为两人相提并论是对他的侮辱。
　　斯内普撇撇嘴，这个血族给他一种见到卢修斯的感觉，不是说两个人长得像，而是个性很像，同样的……骚包、自恋。
　　见两人之间的气氛缓和了许多，莱因哈特提出了邀请，提议让斯内普去他的小屋喝杯酒。在犹豫了片刻之后，又加上莱因哈特不经意的说出自己存了不少魔药材料，于是斯内普欣然前往。
　　“果然得用魔药诱惑才能搞定，真是本性难移。”莱因哈特低声嘀咕了一句。
　　莱因哈特在前面引路，他们往禁林的深处行进，这里已经是巫师们的禁区了，及时是霍格沃兹的校长也不允许进入。据说这里是许多凶狠的魔法生物的聚集地，不过斯内普一路上并没有看到什么所谓的凶狠魔法生物，最多只是看到一些珍稀的，据说只生长在某些魔法生物巢穴变得魔药材料。即使如此，斯内普还是手中紧握魔杖，时刻保持警惕。
　　“到了，欢迎光临我的小屋。”莱因哈特欢快的说道。
　　“小屋？”斯内普看了眼前方富丽堂皇的城堡，有些怀疑的挑了挑眉。
　　“没错就是小屋。这座城堡的名字就叫‘我的小屋’”
　　斯内普的眉头不由得皱了一下。
　　在莱因哈特的带领下，他们进入了所谓的小屋。
　　城堡很大很空旷，但是除了他们之外，斯内普并没有感到有其他的活物存在。
　　“你好亲爱的，我们有客人了。”莱因哈特的话让斯内普注意力集中到他的身上。
　　莱因哈特跟一副画像说话，画像上是一位女士。那位女士容貌秀美，十分温柔，给人一种温和的感觉。
　　“你好。”这位女士温柔的冲他一笑。
　　“你好。”斯内普对这位女士很有好感，难得温和的开口致意。
　　“这是我的妻子，赫尔。”莱因哈特为斯内普介绍道。
　　妻子？画像一般是为死者准备的，难道这位夫人已经？斯内普暗中猜测道。
　　仿佛看出了斯内普心中的疑惑，莱因哈特主动为他解惑：“赫尔是巫师，我和她在千年前相爱，成婚，赫尔已经去世差不多一千年了。”
　　“一千年，你不寂寞吗，我想血族应该可以把巫师转变成血族吧，那样你们就可以在一起了。”斯内普不知为何有种感同身受的感觉。
　　“是啊，我曾经向赫尔提出，不过她拒绝了。她说过如果她转变成血族的话，那么她将不是那个曾经与我相爱的赫尔了。如果我们的感情真的那么深厚，那么生命即使短暂，我们的爱情也会永恒。”莱因哈特深情的望着画像里的赫尔。
　　“没错，我们的子女遗传了莱茵哈特的血统成为血族会在我们的注视下永远活下去，遗传了我的巫师血统的会生活在巫师界，我们同样会注视他们一代又一代的繁衍，这也是我们爱情的延续。”赫尔用同莱因哈特一样的眼神回望着莱因哈特。
　　斯内普没有说话，他感到此刻在莱因哈特和赫尔之间容不得第三个人，他在此时是多余的。他为这两个人的爱情感动，心里总是有一种若有所失的感觉。
　　斯内普喝了一杯茶，略坐了一会就告辞离开了。他不知道在他身后两道目光紧紧注视着他。
　　“亲爱的，看到西弗勒斯终于放心了吧。”莱因哈特看向自己的爱人。
　　“是啊，虽然卡珊德拉还有萨拉查都说他会好好地，可是如果没有亲眼看到我总是不放心。”赫尔加感慨道。
　　“西弗勒斯都出现了，也不知道萨拉查和戈德里克那两个家伙到哪去了。”
　　“谁知道呢，也许他们已经在西弗勒斯身边了也说不定。”
　　因为这些突发的事情折腾了很久，天已经很晚了，所以斯内普直接就通过壁炉回到家里。
　　稍事整理一下之后，斯内普就径直走进育婴室。因为成为两个幼儿的父亲的缘故，斯内普现在对自己的个人卫生十分注意。所以加在他的大蝙蝠外号前的形容词就从油腻腻的变成黑漆漆的了。
　　两个孩子已经睡着了，斯内普静坐在他们身边，眼睛一眨不眨的看着他们。“不论你们是怎么来的，你们都是我的孩子，我最宝贝的孩子。”今天他从莱因哈特夫妇身上学会一个哲理，那就是珍惜自己所拥有的。
　　斯内普以前虽然决定生下孩子，可是心底还是很别扭的，他不知道这两个孩子是怎么来的，这种不确定，无法掌控的感觉让斯内普很彷徨。不过他决定从今天开始抛弃那些无所谓的，他只要知道这两个孩子是他的孩子就行了，他会代替那个他所不知道的人给孩子们双份的爱。
　　在斯内普离开之后，格蕾丝睁开了自己的眼睛，刚才斯内普所说的他都听见了。他也有所明悟，也许他也应该抛去过往，开始新的生活，过一个属于她的美妙人生。




☆、chapter83

　　斯内普惬意的半靠在躺椅上,手中爱不释手的翻阅着某本关于魔药的古卷,在他一旁的躺椅上马尔福夫妇正靠的很近在窃窃私语着什么。*.
　　一切都是那么的美好。
　　八年的时间过去了,人和事都有了改变。斯内普已经不再是那个被小斯莱特林们持观望态度的新蛇王了，而是一个被所有斯莱特林学生仰视的存在。同时魔药世家普林斯之名再次渐渐在英国巫师界打响。
　　八年的时间过去,雨果和格蕾丝也长大了不少,不再是当初包子状的小婴儿了,八岁的雨果和格蕾丝都继承了斯内普的黑发黑眼，但是他们的长相要比他们的父亲出色一些。同样雨果也继承了斯内普在魔药方面的天赋,小小年纪已经能够似模似样的配置魔药了。
　　而格蕾丝虽然对魔药没有那么大的兴趣，但是对于一切贵族应该会的东西都已经了解了不少,不过她显然对于跟她的教父卢修斯用魔咒对练或者击剑更感兴趣，这让负责教她各种巫师贵族淑女必会的知识的纳西莎失落不少。毕竟只有一个跟自己丈夫一样傲娇的儿子没有女儿的她把格蕾丝当成了自己的女儿。可惜小公主对于洋娃娃、蕾丝花边不感兴趣。
　　每每看着格蕾丝兴致勃勃的跟着她的父亲、教父练习魔咒、格斗时,纳西莎都是很担忧，因为格蕾丝这孩子的爱好让她想起了她那个被关进阿兹卡班的姐姐贝拉，为了防止格蕾丝成为超越贝拉的后浪，未来著名的女黑巫师，纳西莎只好加重格蕾丝的淑女课程，这反而让格蕾丝更抵触这些课程了。
　　格蕾丝伪淑女普林斯小姐：“虽然我决心要适应现在的生活，可是居然让本骑士拿剑的手去拿绣花针，这真是让本骑士情何以堪啊！/(ㄒoㄒ)/~~”
　　当然八年的时光过去，也有一些没有改变的存在。比如普林斯家和马尔福家愈来愈深厚的感情，两家人如同一家人般相处着，这让不时的偷偷偷窥自己爸爸的伯特马尔福开心不已，因此在教导卢修斯的时候也和蔼不少。
　　此刻就是卢修斯夫妻二人邀请趁着霍格沃兹放暑假跟孩子过起亲密的亲子时光的斯内普带着两个孩子来马尔福的别庄度假。
　　除此之外还有一样没有改变的，那就是斯内普的容貌，不知道为什么斯内普的容貌一直保持在十八、九岁时的样子没有改变，刚开始的一两年忙于适应霍格沃兹的教学生活还有忙着养大自己的两个小巨怪斯内普没有注意这个问题，直到他逐渐适应了这种生活之后才发现自己身上的不同。
　　斯内普连同卢修斯对自己的身体做了精密的检查，甚至还绑了几个圣芒戈的治疗师回来做了专业的检查，可是却始终没有得出结论。只能用卢修斯那句话作为解释――西弗勒斯的魔力增强还有青春不老都是生育这两个孩子带来的附加好处。鉴于目前的情况对自己的身体并没有造成什么危害，斯内普也只能暂时放下这个问题了。
　　其实几年的时间容貌不变完全可以说的过去，反正巫师因为有魔力的存在会比同年龄的麻瓜要年轻许多，而那些魔力强大的巫师完全可以让自己的年龄与容貌不符。不过因为斯内普要在邓布利多眼皮底下讨生活，一直保持这么年轻的样子会让邓布利多怀疑过他的魔力，反而会给已经是邓扒皮的长工的斯内普带来更多的麻烦。因此在翻遍了普林斯家的藏书配置了长效的增龄剂以及佩戴了卢修斯在自家藏宝库里翻出来的炼金物品之后，斯内普终于长大了几岁。
　　不过即使如此，此时的斯内普与原著当中的斯内普也有了很大的差异，脸色红润，乌黑发亮却不油腻的长发垂腰，眼中不时的闪过凌厉的光芒。虽然他曾经因为莉莉的死亡而消沉，但是因为已经是两个稚儿的父亲，他的精力已经在不知不觉中被自己的两个孩子占去了不少。
　　来到别庄之后雨果和格蕾丝就被一心要做好哥哥的德拉科带去玩了，没有小孩子在场，大人们也松快了不少。斯内普忙着惬意的看着自己喜欢的书，马尔福夫妇忙着浓情蜜意，此时斯莱特林们轻松真实的表现会让那些一向看不惯所谓的斯莱特林的装腔作势的人大跌眼镜。
　　不过随着一个家养小精灵的到来打破了这种气氛。
　　“多比出了什么事了？”卢修斯出言问道，这个小精灵突然蹦出来一句话不说就在那哆哆嗦嗦真是影响气氛。
　　“小主人……小主人那里和雨果少爷、格蕾丝小姐没有听多比的劝说进了林子里面，坏多比没有阻止小主人，坏多比，坏多比……”多比一边哭泣着，一边开始用头狠砸地面。
　　卢修斯表情变得严肃。这座别庄建在一座独立的山上，整座山都属于马尔福的，前山建了这座别庄，而后山有一个庞大的森林，里面有很多珍贵的魔法植物和魔法生物，这也是斯内普为什么会答应卢修斯邀请来这里度假的原因。当然这座森林对于魔力强大的魔药大师来说只是一个宝库，而对三个还没有上学的小孩子来说却是一个危险的存在。
　　不光卢修斯这么觉得，一旁的纳西莎脸色发白，而斯内普已经站了起来，拿出了魔杖。
　　稍微安抚了一下纳西莎，卢修斯和斯内普两个人奔着后山的森林快步走去，希望在他们到达之前三个孩子不要出什么事。
　　路上无话，两个强大的黑巫师快速的进入了森林，在进入森林之后，两个人不约而同的拿出一个怀表，这是纯血世家为了保护自己的幼崽而特制的魔法物品，方便家长们随时查看自己孩子的下落。
　　两个人看了一眼不由得松了一口气，三个孩子在一处，而且并没有深入到森林的深处。
　　暗暗下决心决定回去一定要让三个小家伙好看，两位稍稍放心一点的家长快速奔着孩子们所在的方向而去。
　　很快两个成年巫师就看到三个小鬼的身影了，已经十岁的德拉科就后背冲着他们站在那里，隐约也能看到德拉科前面应该就是雨果和格蕾丝了。
　　“德拉科马尔福，我想你知道身为一个马尔福绝不会让自己陷入险境的。”卢修斯率先出声责怪起自己的宝贝儿子来，虽然因为考虑到黑魔王不知道何时会再次出现，卢修斯在教育德拉科的时候费了很多的心力，也没有原著那样娇惯他，但是跟斯内普家的两个小鬼相比，明明年纪要稍大一点的德拉科却显得有些幼稚了。这让卢修斯有时半是不满半是嫉妒的叹气。
　　一般卢修斯露出这样疾言厉色的表情的时候德拉科就很会很乖很听话，但是这次德拉科的表现显然很不正常。他有些急促的看了他前方一眼，然后有些慌乱看了他的教父一眼，然后开口对他的父亲说：“父亲，雨果和格蕾丝是……”
　　至于是什么，德拉科支吾了半天愣是说不出口，这让因为树丛遮挡以及德拉科的拦路一直没有看到自己的两个孩子的斯内普有些不耐烦的越过德拉科走过去查看自己两个宝贝的状况。
　　不料当斯内普看清楚眼前的情况之后，他一动不动的站在那里，然后他猛然掏出魔杖直指前方，“雨果、格蕾丝快过来。”他的声音不大，生怕吓着了前方那个恐怖的生物。
　　“纳吉尼？”卢修斯也已经看到前面的情况，他不由得倒吸了一口气。
　　前方黑发的女孩正努力拍打着大蛇低垂的蛇头，而黑发的男孩则拿着瓶瓶罐罐在努力的收集蛇血、蛇鳞、毒液，两人一蛇离的十分之近，只要大蛇一张口就能将两个孩子吞进肚子里。
　　而那条斯内普和卢修斯都认识，作为曾经食死徒中的一员，他们无数次见过那条在voldemort身前盘旋的大蛇纳吉尼，也无数次见识过voldemort让纳吉尼吞下那些他的敌人的情形。这条蛇在voldemort失败之后就失去了踪影，今天怎么会出现在这里？
　　“爸爸，娜娜很开爱不会伤害我们的。”格蕾丝一边拍打着纳吉尼的蛇头一边回头冲斯内普笑道。开玩笑，她到了这个世界都八年了，玩绣花针的时候都要比玩宝剑的时候多了，终于找了点刺激，哪能轻易的放过呢，不过好像这次她的刺激找大了。
　　而专注于收集喜欢的魔药材料的雨果只是回头打了个招呼就继续忙着他的工作去了。
　　斯内普的手紧紧的握着魔杖有些颤抖，他不知道为什么对这条蛇有着本能的畏惧，在看看自己两个孩子的样子，斯内普打算抢上前去把两个孩子抱过来，哪怕他因此受伤也无所谓。
　　不过此时终于做好心理建设的德拉科的一句话把他彻底的定在当场。
　　“教父、父亲，雨果和格蕾丝是蛇佬腔。”




☆、chapter84

　　德拉科马尔福很幸运,虽然马尔福家族到他这一代仍然是独苗一根,但他并没有像以前的马尔福那样度过一个孤独的童年,原因就是他的教父在他二岁的时候多了一对双胞胎子女。
　　德拉科还记得自己被父母带去普林斯家第一眼看到那一对依偎在一起的白白的胖团子的时候就被深深地吸引了。虽然他不知道这对团子的生母是什么人，不过这不影响他对他们的喜爱。
　　在此之后,德拉科俨然把做一个好哥哥作为自己的一件人生大事来完成。教双胞胎说话、走路、认字,德拉科好哥哥无不参与其中。即使曾经的胖团子因为成长抽长也没有影响,只要格蕾丝一撒娇，雨果用期盼的眼神看着他,好哥哥模式就立刻自行启动。
　　再加上后来有一次德拉科无意中听到母亲跟父亲商量要把格蕾丝作为他的未婚妻人选的事之后，德拉科更是对格蕾丝他们百依百顺。（十二：小龙你的想法要是让某狮子知道,恐怕你就要被她挠的提前二十年秃顶了。）
　　这一次卢修斯邀请斯内普一家来马尔福的别庄度假，德拉科作为小主人也要负责招待雨果和格蕾丝。
　　本来德拉科是打算带着他们看看别庄里的古董,还有带着他们去划划船，可是他们只是刚刚离开大人去别庄里随便转了转，那一对双胞胎就提出让他带着他们去后山的森林看看。
　　“听说爸爸以前在这里采了很多有用的魔药材料。”一向小大人的雨果在提到心爱的魔药的时候双眼迸发了灿烂的光芒。
　　“听说森林里有很多可爱的小动物，我们不往里面走，只在最外面看一看。求你了，小龙哥哥。”格蕾丝祈求的合上双手望着他。（伪淑女小姐的心声：拜托为了能够放风还要牺牲色相，我容易吗？）
　　对于普林斯双胞胎剧毒一向没有免疫的德拉科在两兄妹的合作无间下被搞定了，无奈的一手拉着一个孩子向后山走去。
　　在他看不见的地方，格蕾丝冲着她的兄弟咧出一个大大的微笑，而雨果则对他的姐妹回了一个斯内普式的假笑。作为生活在斯莱特林蛇群中的狮子还有处于成长期的幼蛇来说，他们再次作战成功了。
　　一路上，德拉科一再的嘱咐他们不要离开他的视线，不要擅自跑进森林深处，不要……不过当一看到森林的时候，两个孩子就放开拉着他的手，愉悦的冲进森林里去了。德拉科脸色一变，立刻紧紧的追在两个孩子的身后进入森林。.
　　因为森林里丛茂密灌木繁多即使德拉科的年龄、身高、腿长都占了优势也没有办法立刻追上双胞胎，他只能远远的徒劳的喊着双胞胎的名字，一边担心他们因为跑快了摔倒，一边又担心遇到什么危险，他总是感到森林里此刻寂静的可怕，就像埋伏着某种危险一样。
　　德拉科的预感还是灵验了，正一边跑在最前面还一边回头喊着让他追上的格蕾丝在再次回头的时候，一个对她来说是庞然大物的生物从她前面的灌木丛中一跃而出。
　　“小心格蕾丝。停下来！”格蕾丝听到跑在她身后的雨果突然大叫道，同时她也看到一向喜欢装小大人的雨果的表情变得很恐怖，仿佛她的前方有什么危险发生了一样。
　　格蕾丝慢慢的扭回头来，一条相对她的体型来说绝对算得上是巨大的大蛇正盘踞在她前方，它的蛇头也正大张着嘴维持着一个要冲她要咬下来的姿势不动。
　　如果换成另一个八岁的小女孩见到这么恐怖的情形一定会大叫着要么直接被吓昏过去，要么就是撒腿就跑，不过毕竟格蕾丝并不是真正的什么都不懂的小女孩，前世的战斗经验让她只是在最开始的时候惊讶了一下，就立刻站在原地不动了。此时出声或者乱跑乱动都会刺激到这条大蛇的，那时候不光是她还有雨果和德拉科都会遇到危险的。
　　格蕾丝看起来是一动不动的站在那里，实际上心里已经开始盘算她能够用什么咒语，格蕾丝早在刚刚摆脱婴儿期之后就检查过自己体内的魔力了，她现在的魔力相对于普通的纯血家族的孩子要高一些，但是仍然没有达到前世的水平。如果使用耗费魔力多一点的咒语，她很可能一个咒语过去自己就脱力了。
　　忙着思考的格蕾丝并没有注意到，在雨果大喊之后大蛇就一直没有动，而追在他们身后快要赶上来的德拉科也没有动。原因无他，因为雨果喊得那句“小心格蕾丝”是用英语喊的，而后面的那句“停下来”则是用蛇语喊的。在格蕾丝的面临危险的时候，雨果情急之下激发了潜藏在血脉里的蛇语天赋。
　　因为蛇类会服从蛇佬腔的命令的缘故大蛇原本要一口吞下格蕾丝的动作停下了了，而德拉科也因为听到意料之外的蛇佬腔而惊愣的站住了。
　　“嘶，小不点你长得好小啊，是汤姆的孩子吗，已经好久没有人跟娜娜聊天了。”
　　格蕾丝听到一个细细的女声在她头顶上响起，顺口就回了一句：“嘶，我才不小呢，还有我不认识什么汤姆。”说完她似乎察觉到有些不对忙抬起头来，立刻就跟一对黄色的竖瞳对上了。
　　对于跟这样的一双眼睛对视的经验格蕾丝有很多，那还是他还是戈德里克格兰芬多的时候的事了，谁让他的一位同伴是萨拉查斯莱特林呢。不过在他成为格蕾丝之后这八年的时间里她还没有这个机会。
　　“嘶，是你跟我说话吗？”她愣愣的问。
　　“嘶，没错，小包子真可爱，娜娜收你做小弟罩着你好了。”名为娜娜的大蛇快乐的打了个滚。
　　“雨果，我们……”格蕾丝看向已经走到她身边成护卫姿势的雨果。
　　“看来我们恐怕是传说中的蛇佬腔。”看到格蕾丝没有事，雨果也就变回平常的状态，他面无表情的打量着眼前还在打滚的大蛇，心里在盘算一会要在这条蛇身上弄点什么，好弥补他刚才因为担心格蕾丝而造成的心里伤害。至于什么蛇佬腔，那也没什么，最多就是以后弄一些魔药材料会方便很多而已。
　　难道西弗勒斯你不光出轨还找了萨拉查的后代作为出轨对象？某位压根没有把自己的身世和自己曾经的伙伴联系到一起。以致于后来发现他是他的两个朋友共同的孩子之后，失魂落魄了好几天，更是坚定了此后绝不让他这辈子的“父母”发现她的真实身份的决心。
　　不过现在某个没心没肺的家伙完全把同她一起穿越时空的朋友忘在脑后了，她饶有兴致的打量着大蛇，似乎找到了好玩具。而跟她心有灵犀的雨果也在掏着随身携带的魔药箱，两个人对视一眼，然后同时冲着大蛇露出了宛如天使般的微笑。
　　纳吉尼是voldemort自小养大的宠物，去掉永生和权利不提，对他来说纳吉尼可能是比世上任何人都重要的存在，因此为了让这条笨蛇聪明一点还有活的长一点，voldemort甚至切了自己的一片魂片放在纳吉尼的身体里。
　　在voldemort因为去袭击波特家而出事之后，voldemort庄园里人心惶惶，纳吉尼虽然不会说人话，但是因为长期生活在人群中也可以听明白那些巫师在谈什么。在它得知它的汤姆出事了之后，立刻打算去寻找汤姆。结果纳吉尼就在英伦三岛流浪起来。这一次就流浪到马尔福家的别庄的森林里，好久没有吃过人肉的它看到正冲着它这边奔跑过来的格蕾丝，打算把这个小包子吞了解解馋，结果却让它彻底掉入了火坑里。
　　格蕾丝掏出一瓶看起来颜色很艳丽的魔药举到纳吉尼的蛇头边上：“嘶，请你喝。”
　　“嘶，娜娜真是太高兴了，除了汤姆以外好久没有人给娜娜东西吃了。”纳吉尼不疑有他的喝下格蕾丝喂给它的魔药，然后轰的一声趴在地上起不来了。
　　果然西弗勒斯出品必属精品，格蕾丝感叹了一句魔药大师给自己儿女的防身魔药效力强劲，然后就示意雨果可以工作了。
　　雨果早在纳吉尼被放倒的一刹那就做好了准备，此刻立刻上前又是抽血又是拔鳞忙的不亦乐乎，而格蕾丝则抚摸着没有力气起来的纳吉尼的大头感叹雨果真不愧是她兄弟，收集魔药的时候的样子真是潇洒。
　　这就是斯内普和卢修斯赶来的时候看到的情形。
　　在听完德拉科的报告之后，卢修斯用某种复杂的目光看着斯内普，在沉默了片刻他终于开口问维持同一姿势站了许久也沉默了许久的斯内普，“西弗勒斯，你？”
　　“我不知道，我根本没有关于他的记忆。”斯内普的声音有些暗哑，在这件事上他受到的打击是最深的，他爱若至宝的孩子很可能是那个人的孩子，那个杀死莉莉的人。
　　“据说他是这世界上最后一个斯莱特林后裔。”这是所有贵族公知的事情，黑魔王是萨拉查斯莱特林最后的后裔，不过过了今天，他就不是最后一个了。卢修斯别有深意的看了眼两个仍然忙自己事情的孩子。
　　因为这两个孩子一定是两个男巫的后代，在加上蛇佬腔，那么他们一直所不知道的孩子的另一个父亲是谁已经不言而喻了。
　　想想斯内普至今无法恢复的那部分失去的记忆，卢修斯想不出来还有谁有这个实力可以消去斯内普的记忆。
　　卢修斯突然想起当时斯内普跪在voldemort面前祈求他饶过莉莉伊万斯的时候voldemort愤怒的惩罚他的情形，难道voldemort执意跟莉莉过不去，不光是因为她是救世主之母，也是因为情敌见面分外眼红，原来他们曾经的lord还有爱在心头口难开的时候。卢修斯突然觉得自己真相了。
　　西弗勒斯原来lord是这么爱你啊。
　　同样因为两个小鬼突然出口的蛇佬腔而震惊不已的潜藏在纳吉尼身体里的魂片：“难道这两个阴险的小鬼是主魂的种，也是我的孩子？”




☆、chapter85

　　chapter85
　　先不提那边因为没有关于主魂这部分记忆的某魂片陷入某种肥皂剧中花花公子若干年后被前女友带着孩子堵门口的纠结中不能自拔,单说卢修斯和斯内普。
　　卢修斯斟酌了一下再次开口：“西弗勒斯，你知道我们都是斯莱特林,从不畏惧所谓的真相。我想我们可能需要……”
　　卢修斯的话被斯内普打断了，“卢修斯我同意用亲子鉴定咒。”斯内普努力克制自己不去看两个孩子。
　　在巫师界可以用魔咒或者魔药确定父母与孩子之间的亲缘关系，它的准确性甚至比麻瓜世界的DNA鉴定要准确的多,甚至咒语一出，这个孩子的父母姓甚名谁都一目了然了。
　　在双胞胎出生之后,斯内普曾经考虑过用这个咒语,但是最后他还是没有使用咒语。一来是初生的双胞胎实在是太可爱了,让斯内普这个极度缺少亲情的人心底都暖了不少，他实在不想跟别人一起分享自己的孩子。另外，斯内普也不想因为确定了孩子的另一个父亲而被迫跟另外一个男人绑在一起,斯内普脑中完全没有对除了莉莉之外另一个人的爱意存在，他也从不认为自己会爱上莉莉以外的人。
　　因为这些原因斯内普放弃用魔法找出孩子的另一个父亲，而卢修斯夫妻作为他的朋友也只能支持他的决定，如果不是今天这种突发的状况，估计斯内普一辈子都不会打算去探查孩子的另一个父亲的身份。
　　卢修斯叹了口气，他的这个学弟真是命运多舛情路不顺。救世主之母，黑魔王哪个都不是良配。一边想着卢修斯手中的魔杖对着双胞胎轻轻一挥，随着他口中的咒语念出，在双胞胎头上渐渐出现了字迹，这些字迹有模糊变得清晰，很快组成了两个姓名，也就是孩子的生身父母姓氏，这就是亲子鉴定咒的作用。
　　斯内普在卢修斯使出咒语的时候就眼睛一动不动的紧盯着，直到孩子们的头顶上出现字迹，不知是不是出于一种逃避心理，斯内普低下了头，直到他听到卢修斯那边惊奇的声音才猛地抬起了头来。
　　斯内普看到的让他瞪大了眼睛，旁边传来了卢修斯有些调侃的声音：“亲爱的西弗勒斯，原来孩子们的另一个父亲是乱码先生。”
　　原来在咒语的作用下孩子们的头顶上出现两个名字，一个是西弗勒斯斯内普普林斯，而另一个则是@#￥￥￥%斯…特林。
　　“我还是头一次听说亲子鉴定咒会出现这个效果的。应该说乱码先生果然非同常人吧。”因为这个小插曲，卢修斯原先紧绷的心情也放松了不少，甚至有闲情逸致调侃斯内普。
　　斯内普狠狠的瞪了卢修斯一眼打算回去配一副用于亲子鉴定的魔药。
　　“等等西弗勒斯，我还有办法，还有个咒语可以判断孩子的父母的家族，虽然不能直接判定父母的具体身份，但是知道家族也是可以的。”卢修斯连忙阻止斯内普离去的脚步，这种大事件他怎么能不在场呢。
　　卢修斯再次挥舞魔杖，这次在古老的咒语作用下，孩子们的头顶上出现了两个家族的家徽。
　　卢修斯的脸色一变，两个家徽里坩埚图案那个自然属于魔药世家普林斯，而另一个狰狞的眼镜蛇的并不属于现今他知道的哪个家族。这并不代表两个孩子的另一个父亲是什么低微的人或者是个麻瓜，精通贵族纹章学的卢修斯一眼就认出了那是斯莱特林家族的家徽。在刚才出现那一串乱码・斯……特林之后，其实卢修斯就已经确定这件事的准确性有多高了。
　　斯莱特林早就没有直系的后裔了，而冈特家就是人们知道的最后的斯莱特林纯血后裔，而失败了的黑魔王voldemort的母亲正出自这个家族，而他本人更是被所有人认为是斯莱特林的最后后裔。那么孩子的另外一个父亲的身份已经不言而喻了。
　　卢修斯用有些担心的目光看着斯内普，“西弗勒斯……”他也不知道该说什么好，放到别人身上能够拥有一个斯莱特林血统的孩子已经是无尚的荣光了，可是放到斯内普身上……
　　斯内普同样已经知道最终的结果了，他惨白着脸一句话不说的离开了。
　　“原来真是我的孩子。”某魂片也看到这最后的结果，看了眼他和纳吉尼曾经共同认为的阴险的小崽子，某魂片荡漾了。因为小的时候生活在孤儿院里，也曾经有过渴望亲情的时候，甚至还有过“如果我当了爸爸一定会怎样怎样”的时候，直到拜访过冈特家之后才彻底斩断了亲情的voldemort沉寂了几十年的父爱又爆发了。什么你说我只是一片魂片，没问题反正主魂也不知道游荡到哪去了，近水楼台这两宝贝就是我孩子了。还有亲爱的西弗勒斯，我一定是非常爱他，否则不会让他拥有自己的孩子。亲爱的西弗勒斯我一定会好好补偿你的。
　　同样感受到脑中小汤姆的思想的纳吉尼在脑中冲着干劲十足的某魂片打气，一蛇一魂片立刻同调了，士气满格。加油汤姆/voldemort！
　　正在抚摸着蛇头玩的格蕾丝和忙着采集材料的雨果对视了一眼，这条蛇似乎比刚才精神了不少。于是格蕾丝更加痛快的蹂躏起大蛇来，而雨果则更加努力的采集起魔药材料来。
　　双胞胎在彻底尽兴之后才带着被他们折腾够的纳吉尼返回别庄，而迎接他们只有留在别庄里的斯内普，这一天直到吃晚饭斯内普都没有再出现。马尔福夫妻彼此交流了一个隐晦的眼神，而双胞胎也彼此看了一眼。看来情况有点不妙。
　　斯内普在看到那个早已经心里有数的结果之后还是不能接受转身就逃离了现场。他如同一阵风般快步奔回别庄，顾不上跟用差异的眼神看着他的纳西莎打招呼就奔回了自己房间。
　　直到进入自己暂居的客房，刚刚把门关上，斯内普就如果没有力气一般瘫坐在地上，他靠在门上，双腿蜷起，双手抱膝，额头贴在膝盖上低声的喃喃着：“为什么是这样……为什么是他……为什么。”
　　虽然孩子是由他亲身生出来的，虽然知道孩子还有另外一个父亲，可是斯内普并不能接受孩子的另一个父亲是那个voldemort，斯内普觉得那个男人可以是任何人，可是偏偏是那个人。
　　斯内普对voldemort的既尊敬又憎恨。作为一个混血的斯莱特林斯内普记得自己在斯莱特林学院里也并不是很受欢迎，可是他却记得在自己加入食死徒的时候，那个人对他很亲切，甚至教导了他很多有用的知识。某V在看到斯内普的时候用了摄魂取念，他发现这个混血的身世跟他有几分相像，不由得对他有些另眼看待，就是这几分另眼看待让斯内普感激不已。
　　不过同样是这个人，也毁掉了斯内普心中认为的生命中唯一的光，在看到莉莉的尸体的时候，斯内普就收起了对于voldemort的尊敬和感激，他想报仇，于是他更加执着的答应了邓布利多的要求。
　　如果这里还是哈利波特原著，如果没有双胞胎的缘故，斯内普就会按照他的既定的轨迹走下去，可是如今一切都偏离了轨迹。
　　斯内普很痛苦，他爱莉莉，可是也同样爱自己的一双子女，可是如今他却发现孩子们的另一个父亲是他憎恨的人，他不知道该如何面对自己的孩子。他的心告诉他，他有多么爱自己的孩子们，可是他的心同样告诉他，他有多么恨那个人。再次翻阅自己的记忆，斯内普找不出任何关于两个人之间有爱情的证据，他只找到他对那个人的恨意。“我该怎么办，西弗勒斯斯内普？”
　　因为之前狂奔进森林寻找孩子，之后又迎来了孩子狗血身世的冲击，精神上和身体上都很疲惫，不知不觉斯内普陷入半昏睡状态，他并不知道在他没有意识的时候口中呢喃着一个名字：“萨拉查……”
　　巫师的姓名带着魔力，据说以前曾经有人不停的呼唤着死去的亲人的名字，最后还是看到了亲人的灵魂。而此时斯内普无意识的呼唤终于是停顿的命运线连接上来，杂乱的命运轨迹也即将被导正，而久已分开的爱人们也将在爱情最早萌发的地方重聚。
　　在阿尔巴尼亚森林的深处的某处空地凭空出现一个人，他有一头黑发，紧闭着双目，如果他睁开眼睛，人们一定能够看到一双深沉的绿色。
　　同样在女贞路四号的碗橱里某个因为受罚而饿肚子昏迷的孩子也睁开了眼睛，他的眼睛是充满无限生机的绿色，同时也带着一种与年龄不符的沧桑。
　　我来了西弗勒斯！
　　作者有话要说：好吧，萨拉查终于登场了，虽然一句台词也没有混上。
　　需要解释的地方：
　　1、关于纳吉尼身上的魂片，应该是在哈利波特三年级的时候才有的，不过为了种种情节我提前了。
　　2、萨拉查直接把身体带过来了，降落地点在阿尔巴尼亚森林，这个地方大家都熟悉吧，至于会遇到什么人也是不言而喻的。
　　3、哈利波特是梅林说的那个意外的穿越者，同样是搭着蛇祖的顺风车来的，来自于斯内普前世死亡的那个时空，也就是原著哈，他对于斯内普的态度可以参见第一章。
　　目前要解释的应该就这些了。明天蛇祖才会有台词。




☆、chapter86

　　chapter86
　　斯内普是被一阵敲门声惊醒的。“爸爸你在吗？”稚嫩而讨喜的娃娃音,这是格蕾丝的声音，伴随着她的声音似乎还传来某种重物拍打门板的声音。
　　斯内普神色一黯,他不知道该怎么面对他的孩子。虽然知道孩子们与那个人仅仅只是血缘关系，并没有任何瓜葛，可是他始终过不了心中的那道坎。
　　不过斯内普接下来顾不得继续自怨自艾,因为外面传来了孩子们的此起彼伏的哭声，这样经过八年的时间早已经锻炼出“慈母”心肠的斯内普揪心不已。
　　顾不得在去想那些有的没的问题,斯内普立刻打开门,并在打开门后立刻搜寻他的那对宝贝。
　　双胞胎正在他的门前低着头抹着眼泪,身后还跟着一条垂着蛇头的大蛇，不过在他打开门的一瞬间，两人一蛇同时抬起头看着他。
　　斯内普被三双红红的眼睛看的有些发毛,双胞胎是把眼睛哭红的，那条蛇是怎么回事？（某魂片因为看到“媳妇”荡漾中）
　　“爸爸你不要我们了吗？”格蕾丝迈着小短腿一下子扑上去抱住斯内普的一条腿，而在同一时刻她的双胞胎兄弟默契的抱住斯内普的另一条腿，双胞胎一时之间挂在斯内普的腿上。
　　格蕾丝不是什么不懂的孩子，在惊讶完她可以听懂蛇语这件事之后，她完全听懂了卢修斯和斯内普的谈话，至于之后的那个血缘鉴定魔咒她也看明白了是怎么回事。貌似她和她的兄弟是西弗勒斯和萨拉查的某个不招人待见的后代的产物，貌似好像是西弗勒斯被那个萨拉查的后代给强上了。（十二：亲爱的优雅小姐你是否忘了教授和某蛇祖入过洞房？还是你以为某蛇祖不行啊？）
　　在知道了这件事之后，格蕾丝不禁想捂住额头呻吟了，他先是倒霉的成为好朋友亲生的女儿，然后又变成了另外一个占有欲极强的家伙眼中的私生子，格蕾丝想到那个和他一样穿越时空却不知道穿到哪去的家伙，如果让他发现，她和雨果一定会被轰成渣渣的，即使到时候她不顾面子告诉那家伙他的真实身份也一样。这个时候只有一个人能救他们的，那就是一向对他们宠爱有加的老爸了。不过目前好像他们老爸也因为他们的身份而对他们有些不待见，那么无论是撒泼还是卖萌哄回老爸的欢心就是最重要的了。
　　于是在吃完晚饭之后，格蕾丝就叫住雨果躲在他们的房间里商量对策。虽然雨果是真真正正的小孩子，但是却继承了斯内普的早熟和敏感，他虽然不知道发生了什么事，但是也能察觉气氛很不对。爸爸没有吃晚饭，而卢修斯教父虽然表情很正常，可是就是有什么地方不对的，而小龙哥哥更是心不在焉的吃晚饭。而这一切似乎跟他和格蕾丝有关，因此当格蕾丝跟他商量对策的时候，他立刻表示支持。
　　于是两个小娃就带着时刻粘着他们的纳吉尼跑到斯内普的房门外，在敲了几下没人应门的时候，格蕾丝冲着雨果一挤眼，然后拿出某种魔药滴在眼睛里，刷的一下眼泪立刻出来了，然后格蕾丝立刻放声大哭。雨果虽然有着男孩子不应该流眼泪的观点，但是也知道非常时期要用非常对策，斯莱特林也是能屈能伸的，于是当即接过格蕾丝的魔药瓶。然后就是斯内普在门内听到的童声二人小合唱。
　　看着孩子们哭的红肿的眼睛在听到那句及其伤感的问话，斯内普的心疼了，很疼很疼。他的孩子们从来都没有这些悲伤的哭过，即使是在婴儿期，他的孩子们也要比别的孩子老实安静许多。如今因为他的心情引起了孩子们的内心的敏感和不安，这是他这个做父亲的失责。
　　因为有一个像托比亚那样的父亲，斯内普在自从得知自己有了孩子之后就立志做一个称职的父亲，这些年来他也一直在朝着这个方向努力着，可是没有想到他今天的所作所为居然伤到了两个孩子的心。西弗勒斯斯内普你真是太失败了，不配称为一个父亲，斯内普如此在心中唾弃着自己。想到这，他弯下腰一手一个抱起两个孩子，“无论什么时候爸爸都不会不要你们的，你们永远是我的孩子。”
　　换做平时的别扭的斯内普是绝不会说出这样的话来的，不过此时满腔父爱的斯内普很自然就说出这些来。而且他甚至想到他是不是在一切都结束之后能够留下他这条充满罪孽的贱命呢，因为他还有一双子女要抚养。
　　他会帮助哈利波特完成他的使命，因为这是他欠他的，同时如果能够消灭掉那个人的话，那么是不是就不会有人跟他抢孩子了？一旁有些羡慕的看着斯内普父子三人的某魂片不由得打了个喷嚏。
　　另外卢修斯以前提出的让格蕾丝跟小龙联姻的事情也可以考虑一下，虽然那条小龙还是很稚嫩、很不够看，不过至少能够为孩子们提供一份保障。他可以先答应优先考虑跟马尔福联姻，如果格蕾丝另有意中人的话也就作罢，毕竟一切以格蕾丝的喜欢为重。一旁暗自得意西弗勒斯还是很好哄的格蕾丝不由得也打了个喷嚏。
　　女儿打了个喷嚏立刻让斯内普打住了关于未来的畅想，“是不是感冒了，还是乱用魔药造成的不良反应？”魔药大师的鼻子可不是盖的，他早就闻到了某种魔药的味道，在看看孩子们红肿异常的眼睛也就心里有数了，不过斯内普还是立刻抱着孩子们进了房间，晚上夜寒露重容易感冒的。
　　莉莉对不起了，我可能会食言了，因为我也有了在意的人，舍不得放手，也不想放手！
　　在斯内普父子温情脉脉的时候，遥远的阿尔巴尼亚森林里某人也缓缓张开了眼睛：“我好像听到西弗勒斯的声音了。”萨拉查原本在混沌的空间里飘荡着，不知道为什么好像听到斯内普的呼唤穿越时间空间而来，然后他就奋力挣脱纷乱的时空气旋对他的束缚，努力向着斯内普声音传来的地方而来，然后在突破时间与空间的壁垒的时候他就失去了意识，当他再次醒的时候就出现在这个森林里了。
　　萨拉查缓缓的睁开眼，慢慢的坐起身来，他觉得自己似乎有什么不对劲的地方，抬起一只手，萨拉查惊讶的发现自己的衣服似乎大了许多，他只能看到长长的袖子，然后隐约看到藏在袖子里似乎短了许多的手。不对是他变小了，萨拉查一下子站起来，他身上的宽大的衣袍一下子挂不住往下掉落。
　　很快就判定不是衣服出了问题而是自己的身体出了问题之后，萨拉查立刻检查起自己的魔力来，身体的问题不算问题，如果魔力出了问题对于一个巫师来说才是重要的问题。果然他的魔力出现了问题，庞大的魔力似乎随着他的身体缩水也减少了许多，他现在的魔力也就仅仅是他十一二岁时的水平。
　　身体、魔力似乎都出现了问题，这样他要如何去寻找西弗勒斯呢？萨拉查苦笑了一下，习惯性的摸出衣服里的糖果袋，这是他在失去斯内普之后养成的习惯，每当无法静心或者思念爱人成狂的时候他总会含上一颗糖，这会让他平静许多。稍微美中不足的是他的糖果盒在那个晚上丢失了，失去了斯内普送的礼物，他只能屈就用他的学生菲尼亚斯送的绘有许多魔纹的糖果袋了。
　　萨拉查将衣服变到合适的尺寸，然后打量着四周，到处都是树木，偶尔能够看到一些动物，看起来跟他以前待的环境差不多。
　　阿尔巴尼亚森林树木茂盛有许多动植物，一时看起来跟千年前随处可见的森林差不多，所以萨拉查根本没有想到自己居然一下子来到了千年后。
　　萨拉查确定自己是顺着斯内普的呼唤而来的，有些迫不及待的打算去寻找他思念许久的爱人，不过身体传来的饥饿、疲惫的感觉告诉他必须休息一会吃点食物。
　　随便用魔法抓了只兔子，萨拉查生起一堆火边取暖边烤兔子。
　　一阵刷刷的声音传来，这是有人走近的声音，因为千年前的习惯，萨拉查在周围早就部下了警戒咒，有人触发也会立刻让他知道。
　　萨拉查看起来很平静，不过他的右手已经准备好一个强力的咒语随时可以发出。
　　“你好可以借个火吗？”一个年轻的声音响起，一个一身巫师旅行装打扮背着一个大布袋的青年走出树丛，他没有想到这个在人迹罕至的森林里独自一人生火的居然是一个孩子，虽然楞了一下，他还是说出了自己的目的。
　　“请便。”萨拉查随口答应下来，在森林里遇到旅行当中的巫师，分享火源或者食物都是很平常的事情。
　　“我叫奎里纳斯奇洛，是英国人。”年轻人先是自我介绍一下自己。
　　“萨拉，萨拉普林斯，埃及人。”萨拉查说出了自己的化名，在他们那个时代行走在外都是用化名的，而且也很少说出自己的全名，他犹豫了一下还是加上了全名。
　　普林斯？埃及的普林斯？奇洛有些发愣，他只知道普林斯是英国著名的魔药世家，没想到这个家族在国外也有分支。
　　不过容不得他多想，他一直背着没有放下的大口袋出现某种震动。奇洛立刻抑制自己的胡思乱想，因为他伟大的主人要出来了。
　　作者有话要说：我得承认我是受某个变小的名侦探刺激到了，所以让某蛇祖也变小了，当然他会变回来的。话说那么多集动漫，也死了有六七百人了吧，他还没有变回去的趋势啊。
　　下一章某蛇祖VS某不肖子孙，他们会相认呢？还是会打起来呢？
　　越看越无聊的奥运会终于结束了，真不知道到底是激励一代人还是激怒一代人，估计除了快乐一词，罗格也找不出什么能够形容伦敦的了。至少是除了中国人以外大家都快乐。我现在很理解为什么英国盛产足球流氓了，除了他是一个伪绅士真流氓的国度以外，盛产流氓裁判，要不是有这么多极品裁判怎么会有那么多足球流氓呢。我期待着英国尽快办世界杯，然后坑死西班牙，巴西、德国、意大利，高高举起大力神杯。那真是及其无耻的一幕。




☆、chapter87

　　chapter87
　　Voldemort对于那个预言之夜已经没有多少印象了,他只记得在那个红头发女人的尖叫声还有所谓的他的命中宿敌的啼哭声中一切都结束了，他只记得自己的灵魂无法继续呆在身体里,一直向上飘着飘着，然后他再次有意识就已经呆在这个见鬼的森林里了。
　　这些年，因为阿尔巴尼亚森林深处人烟罕至的原因,他只能附身在一些低等智慧、生命短暂的生物身上，随着一个生物的生命力流失转移到另外一个生物身上。虽然附身在野兽身上,voldemort感到自己多少也被沾染了不少的野性,至少对于那些鲜血淋漓没有处理的食物不再有抵触的身体。
　　直到不久前附身在一条蛇身上的voldemort偶然遇到了奇洛。
　　奇洛是斯莱特林的毕业生,比斯内普低几届，因为感到自己的实践经验没有理论知识那么丰富所以来到危险与机遇并存的阿尔巴尼亚黑森林进行冒险，积攒实践经验。
　　Voldemort早已不厌烦附身在动物身上,终于让他碰上了一个人，于是当即决定占据这个人的身体。不过因为在没有人烟的原始森林里呆了很久很久没跟人说过话的缘故，他就现身跟奇洛说了几句话。
　　从对话当中voldemort得知奇洛是一个斯莱特林，而且非常崇拜斯莱特林的创始人萨拉查斯莱特林以及他最后的后裔voldemort，于是voldemort放弃了附身在奇洛身上的打算，他收下奇洛作为自己的仆人，打算让奇洛把他带出这个森林，他已经在这个见鬼的森林里呆够了。
　　奇洛是一个狂热的斯莱特林，因为年龄的关系而没有成为食死徒的一员是他最为遗憾的一件事。他没有想到居然会在这个森林里遇到他曾经要发誓效忠的那位大人，当voldemort表示要招纳他的时候，他立刻兴奋的向voldemort宣誓效忠。
　　奇洛和voldemort在森林里已经转悠几天了，他在voldemort指挥下采集了一些有用的动植物，没想到这天晚上却意外遇见了萨拉查。
　　Voldemort被放在大口袋里由奇洛背着，毕竟蛇类的形态还是很不方便的。他听到了萨拉查和奇洛的对话，没有想到这个听起来声音就很年轻的少年居然有胆量独闯阿尔巴尼亚的黑森林。能够独自一人出现在这里再加上这个少年的姓氏，voldemort把他定位为一个魔药的狂热爱好者，为了寻找珍贵的魔药就不顾一切的鲁莽的闯进黑森林里来。不过看到他安然无恙的样子，想必还是有几分真本事的。
　　Voldemort灵机一动，虽然年纪小了点，但是别的方面还算符合他的要求，那么这个名叫普林斯的少年应该说得上是送上门的容器了。在奇洛的口袋里，voldemort附身的蛇的眼睛已经变得通红，他已经好久没有身为人的感觉了。
　　Voldemort一向是敢想敢做的代表，他立刻挣脱出奇洛的大口袋爬了出来、他扫了一眼他预定下的容器，真是太小了不知道够不够上霍格沃兹的年纪，不过现在也没有别的选择了，那个奇洛暂时还有用，不能拿来做容器。
　　奇洛看到自己伟大的主人附身的蛇爬了出来忙向同样看到这一幕的萨拉查解释道：“别害怕，它很温驯的。”
　　萨拉查看了一眼那条蛇点了点头。
　　两人一蛇的气氛还算融洽，萨拉查和奇洛各自吃着食物，而voldemort则是计算他合适出手的时机。
　　Voldemort附身的大蛇慢慢蠕动的身体爬行着，他试探性的靠近萨拉查，对方并没有在意他的靠近，于是他慢慢的缩短自己和萨拉查的距离，当两者之间的距离达到蛇类能够窜起捕食的距离后，voldemort停了下来，这是他最后一次停顿了，在下一个瞬间他就会用这个蛇的身体缠上少年纤细的脖子，相信到那个时候，他的笨蛋手下奇洛也会出手的，只要给这个少年留下一口气，那么这个身体就是他的了。Voldemort觉得自己期待的用双腿直立行动，吃上熟食喝上热水，还有去英国杀死那个男孩的机会已经离他不远了。
　　下一刻就是狩猎的时候了，只是不知道在这场狩猎中谁是猎人谁是猎物？
　　在电光石火之间大蛇猛地蹿出，奔向他早已计划好的萨拉查的脖子，只不过在蛇头刚刚贴上萨拉查的脖子上的时候，voldemort就感到自己附身的蛇的七寸很疼，因为萨拉查的一只手正紧紧的攥紧他的七寸似笑非笑的打量着挣扎的蛇头。
　　奇洛一看到自己的主人受制立刻挥舞魔杖准备营救，只不过他的咒语还没有念完，那个少年只不过随手一挥，他的脚下就出现了一个黑黝黝的大坑。
　　“站住别动。”少年的声音听不出喜怒，但是奇洛却能感到他的声音中蕴含的强大的力量，何况对方已经展现了他的实力。奇洛再次看了看脚下的大坑，默默的服从了对方的命令。
　　奇洛把萨拉查炸出的大坑当成对方的警告，可他并不知道萨拉查此刻正在心中默默流泪，“变小了之后魔力控制变弱了，魔咒也失误了，本来是打算把那个家伙炸成渣的。”
　　萨拉查作为千年前的巫师，绝不会在战斗中留情，他没有杀死奇洛，就干脆直截了当的捏断了那条一体双魂的蛇。早在看到这条蛇的第一眼他就知道这条蛇并不是一条普通的蛇，蛇的身上附有一个灵魂，而且还是一个不怎么完整的残魂。大概是什么人没有死透吧，萨拉查没有过多在意，不过当对方主动发起对他的进攻之后，那么超度一下这个残魂让他去见梅林那个奇怪的家伙好了。
　　作为行动派的萨拉查立刻在奇洛痛彻心扉的眼神下毫不犹豫的收紧了放在蛇的七寸位置的手。
　　“主人！”奇洛大叫道。
　　萨拉查撇撇嘴把死蛇扔到一边，然后用清水如泉清洗手上沾染的鲜血。
　　一团黑雾从蛇的尸体上飘了出来，渐渐形成灵魂状态雾状的voldemort，他的腰肢被微风吹拂着分外的纤细，看起来有一些迎空荡漾的感觉。
　　不过此时的voldemort的语气很不好，他疯狂的嘶喊着：“该死的混蛋，你怎么敢……怎么敢……我要杀了你……”
　　“吵死了。”萨拉查有些不悦，直接用咒语让voldemort噤声。他原本好奇这个死不透的家伙是什么样子的，结果出来一个长着非人非蛇的脸的丑男，说的话也很难听，他很惊讶难道这个家伙跟他的宠物蛇怪海尔波有什么亲戚关系吗，一样的脑筋不灵光。如果真是那样的，他不介意替自己的宠物好好□一下它的后裔。
　　“那个家伙是什么人？”萨拉查看向奇洛，既然那个家伙很难沟通，萨拉查不介意找能够正常沟通的人问话。
　　奇洛咽了口口水，他看着发不出声音却仍然张牙舞爪疯魔般的主人，老实的回答面前这个少年的问话。说起来这个看起来可能都没到霍格沃兹入学的年龄的孩子真的是一个孩子，一个小巫师吗，他不会是某种未知的魔法生物吧？
　　“我的主人是世间上最后一个斯莱特林。”奇洛的话已经很明显的说明了voldemort的身份，对这个时代的巫师们来说，最后的一个斯莱特林指的是谁已经不言而喻了。
　　“斯莱特林？”萨拉查猛地一惊，“是英国的斯莱特林？”他再次确认到。
　　“是的，是建立了霍格沃兹魔法学校的那位伟大的萨拉查斯莱特林的后裔。”提到萨拉查奇洛的眼睛就格外放光，他是一个狂热的萨拉查斯莱特林崇拜者。
　　“萨拉查斯莱特林？”萨拉查难得有些迷茫，他听到那个青年的巫师提到自己的名字。可是那怎么会是他的后裔呢，他和他的爱人还没有来得及拥有自己的子女，又怎么会有什么后裔呢？
　　萨拉查眼神空洞，他想起来了，他是有一个女儿的，一个只在襁褓中见过，甚至没有碰触过的孩子，难道是那个孩子的后代。
　　萨拉查的目光柔和了许多，他解除了对voldemort声音的限制，然后耳畔立刻响起了如同疯汉的嘶吼声，马上他又加上了限制。
　　即使真的是那个孩子的后代，他也不能容忍他在自己耳朵旁边大喊大叫的。
　　萨拉查似乎意识到什么，他想起梅林说过斯内普会生活在一个很久很久之后的时代，那么说现在的时代并不是他生活的时代了？想到这，萨拉查终于干了一件他早就应该干的事情，用魔法显示出当前的时间。
　　用眼睛死死的盯着那行数字，尤其是代表年代的四位数字，萨拉查慢慢接受自己已经跑到一千年后的事实。
　　“那么跟我说说霍格沃兹还有那个家伙的事情吧。”萨拉查指了指还在半空中扭着小腰疯狂的无声叫嚣的voldemort。
　　作者有话要说：其实应该称呼这位为主魂君更为恰当，voldemort本来是打着老祖宗身体的主意的，结果却掉到老祖宗的手里，还附赠了万事通加狗腿小跟班奇洛一名。
　　不过奇洛应该庆幸遇上了萨拉查，这样他就免除了后脑勺整容的危险，当然小命也会保住了。十二很喜欢那本《黑魔法教授奇洛》所以爱屋及乌，这里的奇洛会有好下场的。




☆、chapter88

　　“你是说那个家伙打算成为巫师界的新梅林,结果被另一个想当梅林的家伙给干掉了,结果就成了这么一个半死不活的状态？”萨拉查一边再次向奇洛确认,一边顺手解开voldemort那边的噤声咒。
　　而刚刚结束“无言”状态的voldemort恰好听到了那个奇怪的男孩的问话,幸好他是灵魂状态否则一定会被气得吐血。他是要当巫师的王，当世界上的霸主,而不是当什么梅林。虽说梅林是巫师的神,可是跟他这个立志做好魔王本职工作的人实在是气场不和,如果说是邓布利多或者是那个所谓的救世主男孩还差不多。
　　“你这个该下地狱的家伙，你居然拿梅林那么恶心的称呼用在我这个伟大的黑暗君主身上,你这个……”voldemort下面又回归到“无言”的状态，因为他的叫声实在不被萨拉查欣赏。
　　“称霸巫师界,让所有人都听他的,然后所有人都畏惧他的名字,这不是梅林是什么？”萨拉查有些疑惑也有些伤心，虽然对于自己的女儿没有接触过，不过应该是个聪明的孩子吧，怎么会有这么愚蠢的后代。萨拉查暗暗为自己的后代脑筋不灵光而伤心。
　　因为曾经跟梅林实际接触过，萨拉查觉得奇洛所形容的voldemort的生平很符合他见过的那个梅林的形象，本来是为自己的后代有取梅林而代之的志向感到骄傲，结果人家居然不领情，萨拉查同样也为自己感到很委屈。
　　“呃……”奇洛不知道该怎么跟面前这个奇怪的魔法生物幼崽解释魔王和神、圣人是不同的工种。在奇洛看来这个跟他沟通不良，又实力高杆连他伟大的主人都压制的家伙应该不知道是从哪个隐世之地偷跑出来的魔法生物的幼崽。据他所知，有一些魔法生物拥有人类的形态，而且幼生期还很长。
　　萨拉查不耐烦奇洛的解释，他转过身端详着因为被强迫消音还被限制了行动只能在原地乱蹦的voldemort。
　　“你的灵魂是怎么回事？难道是那个跟你抢梅林地位的家伙干的？把你的灵魂分成若干份。”黑巫师对于灵魂都有很深的了解，萨拉查早就发现voldemort的灵魂很残缺。
　　“这是永生的艺术，是一般人难以理解的，是伟大的lordvoldemort最伟大的成就，……”
　　voldemort兴奋的叫嚣着，关于魂器voldemort一直认为那是自己最伟大的研究，不过往往这种研究都是曲高和寡，至少是他的老祖宗就不欣赏。
　　萨拉查再次消音了voldemort，而且这次还附加了其他的咒语，原本是雾气装的灵魂凝成了固体，然后从下至上被冻住了，配合voldemort得意而疯狂的表情很有喜感。
　　“你是巨怪吗，我真怀疑你母亲在生你的时候是否忘记把脑子一起生出来，你真的是一个斯莱特林吗？”萨拉查翠绿的眼睛变成红色，他的周身萦绕着杀气还有强大的魔压。
　　关于切割灵魂，萨拉查只知道那是黑巫师为了折磨自己的敌人发明的一种刑罚，从来没有人用在自己的身上。而他面前这个自称是他的后裔的家伙居然自己动手切了自己的灵魂。这如果让他的朋友还有他的西弗勒斯知道，他一定会被笑死的。他真的丢不起这人，还不如趁其他人都不知道，直接把这个丢进了他的脸的所谓后裔直接人道毁灭掉好了。
　　萨拉查的杀心一起，右手也渐渐扬起，强大的能够将灵魂摧残到一丝不剩的魔咒也在酝酿当中。
　　奇洛很乖觉，他立刻察觉到眼前这个实力不明、身份不明、敌我不明的家伙要对他伟大的lord动手，当即顾不得萨拉查周身强大的魔压对他身体的伤害一下子扑了上去，双手用力抱住萨拉查准备挥出的手：“请您一定要放过我伟大的主人，只要您放过他，我们一定会满足您的一切要求的。我保证，我向梅林发誓。虽然我的主人现在处境很差，但是在英国还有无数的巫师时刻准备听从我的主人的差遣，即使我不能满足您的要求，他们也一定能够办到的。”
　　奇洛的话让萨拉查的手慢慢的放下了，刚才他确实是想杀掉这个丢尽了他的脸面的所谓后裔，不过是隔了不知道多少代的后裔，萨拉查并不心疼也不稀罕，但是奇洛的话打动了他。
　　萨拉查之所以来到这个时空就是为了寻找他的爱人，梅林已经明确的告诉他他的爱人就在这个世界，那么英国就是西弗勒斯最有可能呆的地方，霍格沃兹也一定会有西弗勒斯的线索。因为以西弗勒斯对霍格沃兹的热爱，只要他还有行动能力还有一口气在一定会去英国，会去霍格沃兹的。萨拉查不知道英国的现状究竟如何，不过从奇洛之前的介绍中听到那个打败了他的不肖后裔的另外一个想当梅林的家伙此刻就控制着霍格沃兹，那么他也许可以借助他的不肖后裔的人力、物力与那个家伙抗衡趁机寻找他亲爱的西弗勒斯的下落。
　　不知不觉中，巫师界中被视作当世最伟大的白巫师，打败两代黑魔王的现任霍格沃兹校长邓布利多被萨拉查当成了跟他不肖后裔一样的野心分子，以致于当萨拉查进入霍格沃兹之后给邓布利多找了不少的麻烦。
　　想到这些，萨拉查的手已经放下了，顺到还解开了对voldemort的种种限制，voldemort当即完成了气化的过程，又生龙活虎的在萨拉查面前蹦Q了，不过虽然因为分割了太多的灵魂以致有些脑残，但是被强制消音甚至固化了若干次之后，他也很识时务的收敛了许多，至少学会了沉默面对这个危险分子。
　　“你刚才说的是真的？”萨拉查向奇洛确认他刚才的诺言的真实性。
　　奇洛连连点头，只要萨拉查能放过他伟大的主人，让他干什么都可以。
　　“那好吧，我要去英国，还要进入霍格沃兹。”萨拉查当即让奇洛履行约定。
　　奇洛有些惊愣，他不知道萨拉查究竟要干什么，不过好在萨拉查的要求他都能办到，连忙干脆的点头，生怕他答应的慢了，萨拉查又会把他伟大的主人怎样。
　　“你是什么人，你要对霍格沃兹做什么？”这是强迫自己保持安静的voldemort的问题。虽然他很恨邓布利多，但是对于霍格沃兹他却有几分真感情，毕竟那是他心中的第一个也是唯一一个家。面前这个人实力太强，不知他会不会做一些危害到霍格沃兹的事情，于是终于忍不住问了出来。
　　“寻找一个我找了很久的人。”萨拉查有些感慨，跨越千年，他终于快要寻找到自己久违的爱人了。
　　那个人一定是他的仇人，voldemort和奇洛在心中一致得出这个结论，并未那个他们所不知道的萨拉查的仇人掬一把同情之泪。
　　
　　“对了，你这个状态很不好，恩很危险。”萨拉查突然想起了自己后裔现在人不人鬼不鬼的样子，于是立即用魔法招来voldemort然后就像整理普通的衣服之类的一样把voldemort的灵魂折了又折，团了又团，然后掏出自己的糖果袋子塞了进去。
　　在失去斯内普的那夜，萨拉查也弄丢了自己的糖果盒，为了让失去爱人的老师开心点，菲尼亚斯布莱克特意为他制作了这个糖果袋子，这个袋子施有无限空间扩展咒，外面的花纹是各种防御魔纹，能够有效的隔绝一切对袋子里东西的魔法伤害。
　　“你这个……”因为被萨拉查突然用魔法召唤过去，voldemort只来得及说这几个字就已经被塞进糖果袋里了，糖果袋里因为有空间扩展咒的缘故很宽阔，voldemort在里面很舒服，那些附加在糖果袋上的咒语也对他有益无害，不过voldemort还没有来得及体会这些就被一股迎面而来的浓重的甜腻味道给熏晕了。在某个号称纯粹的家族某处，某个活动范围被局限在某个挂坠盒？里的某魂片正在进行日常的每日一咒：“该死的主魂，我诅咒你以后天天呆在比我这里还要甜腻的地方。”鉴于某位对于黑魔法防御课的诅咒的效果，我们可以相信即使他的某一片灵魂的诅咒的效果也不能小觑。所以千万不要惹到voldemort，珍爱生命，远离乌鸦嘴。
　　“主人！”奇洛只来得及叫一声主人，他眼巴巴的望着萨拉查。
　　“这里有足够他吃的食物，还有那些对他有用的魔纹。”萨拉查轻飘飘的解释道，只不过他忘了不是所有人都能向他那样只吃糖果果腹的。
　　奇洛只听到这对他的主人有益就没有多问一句，以致等voldemort从糖果袋里晕头转向的飘出来的时候就成了魔王大人的出气筒。
　　带着萨拉查奇洛直接回到了英国，他成功的应聘成为霍格沃兹新的一年的黑魔法防御术教授。在等待去霍格沃兹的时间里他就住在了破釜酒吧，而某位救世主同学也被他的半巨人引领人带领着朝着对角巷而来。




☆、chapter89

　　chapter89
　　哈利詹姆斯名字之前有一串形容词波特,活下来的男孩，救世主,黄金男孩，终结了巫师界灭顶之灾的英雄，在经过一个有着无数遗憾和悔恨的一生之后突然发现一睁眼自己回到了那个曾经有着他无数童年记忆的碗橱。
　　哈利当时就睁大了眼睛,差点引发了一场魔力暴动，不过好在是豆丁的身体,成年人的大脑,他当时就克制住了魔力暴动。
　　虽然再一次蜷缩在碗橱里,虽然再一次要过一段忍饥挨饿，虽然再一次要忍受胖的跟某种生物一样的表兄达利的欺凌，不过哈利还是很高兴能够回到一切还没有发生的时候。这意味着他这一次能够有机会改变不少让他悔恨一生的事情,这一次弗雷德不会早逝，德拉科也不会躲在盥洗室里哭泣，还有那个人也不会背负着一切骂名死去。一切都来得及。
　　不过即使是志向远大计划满满的成年版救世主现在也只有隐忍、等待的时候，他虽然想改变很多，但是也不能自己直接蹦到邓布利多面前去坦诚自己是从未来而来的哈利波特。
　　在看过那个人的记忆之后，哈利不知道自己是否还能向过去那样相信那位老人，在看到他毫不心软的对待自己还有那个人的时候。哈利决定还是依靠自己的力量，他的魔力并没有因为回到儿时而缩水，以他成年之后的魔力使出的魔鬼火焰相信足以应付voldemort的那些切片。这一次他一定会握住德拉科伸出的友谊之手，跟马尔福家族打好关系，使他们之间的友谊提早二十年达成。还有小天狼星，他一定会亲手抓住那只耗子为小天狼星正名。最主要的是他绝不会在让那个人独自默默的背负一切，只留下那一句简单而沧桑的“lookatme。”。
　　虽然在德思礼家待遇依旧，不过因为霍格沃兹的录取信还没有到达的原因，他们并没有限制哈利的行动，哈利在忙完家务之后还是可以到处走走的。
　　对巫师界一无所知的无知的救世主男孩此刻是不能也不应该出现在对角巷的，但是对于另外一个地方的渴望超过了去熟悉的对角巷的渴望，那就是离女贞路不远的蜘蛛尾巷，那是那个人的家，或者是属于未来的哈利波特的家。
　　在未来战争结束之后，斯内普的名誉恢复了，而作为斯内普暗恋了一生的女人所生的孩子以及黄金男孩的名头，哈利从魔法部那里要到了对于蜘蛛尾巷斯内普宅的继承权。虽然同样在戈德里克山谷安了家，但是哈利大多数的时候还是呆在蜘蛛尾巷的房子里。他想找到那个人依然活着的感觉，在那间平凡的房子里他仿佛能够听到那个人刻薄尖锐的讽刺，能够感受到他的气息。
　　不过在现在这个时候虽然哈利极度想去那里，但是此刻那里盘踞着一只绝对会扒了他的皮的穷凶极恶的大蝙蝠，活的。
　　所以哈利只能呆在那个人记忆中跟他的母亲相遇的小公园里，他坐在秋千上，努力的向那个方向眺望。
　　这个时代的救世主还是一个戴着老土眼镜的大近视，所以他并没有看到从蜘蛛尾巷走出两个比营养不良的他还要小一点的孩子。
　　“格蕾丝，我们真的要去麻瓜世界吗？”雨果不适的拽着自己短短收腰的麻瓜样式服装的下摆，这是格蕾丝命令家养小精灵弄来的，既然要去麻瓜世界探险他们自然要入乡随俗装扮的跟麻瓜们一样，这是千年前历险的时候就知道的常识。
　　“当然了雨果。难道你不想看看麻瓜世界吗，我听说麻瓜们的药很小很小，而且也不光是液体的，我觉得这一定对你的魔药改良有帮助的。”格蕾丝直接拿出能够打动雨果的杀手锏，身后仿佛在晃动着一条小恶魔的尾巴。
　　果然提到麻瓜的魔药可能对于自己的研究有帮助，雨果被打动了。
　　格蕾丝在雨果看不到的角落里偷偷的笑了。开玩笑，因为没有成年的小巫师在没有长辈的陪伴下是不能离开庄园的，而斯内普的工作很忙，加上又刻意隐瞒了他们的存在，这直接导致格蕾丝和雨果从出生之后就没怎么离开自家的庄园，偶尔出门也是去跟他们家没有区别的马尔福家，这让格蕾丝和雨果直接变成了宅男、宅女。
　　不出门对于有了魔药和黑魔法就万事足的雨果来说没有什么，可是对于名为淑女实际上是活泼好动的狮子的格蕾丝来说就不是什么好事了。在把自动进化到好爸爸模式的魂片版纳吉尼折腾了若干遍之后，格蕾丝终于决定了要偷偷去逛逛麻瓜世界。
　　她已经知道自己现在是在千年后的时代了，据说这个时代的麻瓜们有很多有趣的发明，据说麻瓜们的马车是用机器铸造的铁马拉着风驰电掣，据说麻瓜们已经可以骑着铁鸟飞到天空中去，据说……总而言之格蕾丝已经按捺不住自己的好奇心要去麻瓜世界见识一下自己的好奇心了。
　　于是在命令家养小精灵弄来现在麻瓜们穿着的衣服并命令它们保密之后，在家养小精灵的撞墙声和纳吉尼要跟去却被拒绝满地打滚的时候，格蕾丝和雨果通过壁炉来到蜘蛛尾巷。
　　斯内普一直保留着蜘蛛尾巷的房子，并且那里的壁炉和普林斯家的壁炉是一直连接着，这就给一心要去探险的格蕾丝钻了空子。
　　在忽略咒的掩护下两个孩子很顺利的离开了乌烟瘴气龙蛇混杂的蜘蛛尾巷。
　　“哇哦！”格蕾丝望着她眼前看到的那些高楼感叹着。真没有想到麻瓜们的头脑居然如此聪明，能够建造如此高的高楼，还有那些来来回回快速行驶的异形马车。
　　两个孩子人小腿短在加上格蕾丝虽然好奇心重但是并不鲁莽，他们只是稍微在附近看看就来到小公园歇歇脚。
　　原本正百无聊赖的坐在秋千上的哈利瞪大眼睛看着那一对慢慢走来的小孩子。他们穿着的服饰要比公园里的任何一个孩子都要高级许多，而且从他们的举止上看起来他们的教养都比较好，就好像两个小版的马尔福走了过来一样。普林斯家的家养小精灵虽然很不情愿它们的小主人穿麻瓜的衣服，但是还是弄来了麻瓜世界最高档的名牌儿童服饰。而两个孩子的礼仪教养都是跟马尔福夫妇学习的，尤其是格蕾丝她的礼仪更是纳西莎手把手的教导的。斯内普曾经无数次的担心自己的两个宝贝会被马尔福两夫妻给童话了，他曾经无数次的忧虑自己的宝贝们会不会提出在他们家的庭院里养上一群白孔雀、黑孔雀什么的。
　　“雨果我们坐这里吧。”格蕾丝指了指一张没有人的长椅，她有些担心她的弟弟初次到麻瓜世界有些不适应。
　　雨果看了看确定长椅很干净她的妹妹衣服不会被弄脏于是点了点头。
　　因为两个孩子是双胞胎，是同时被从斯内普的肚子里取出的，所以排名不分先后，但是两个孩子却都抢着当老大。
　　雨果是认为自己是男孩必须照顾身为女孩子的格蕾丝，所以坚决以哥哥自居。
　　而格蕾丝因为自己的内芯实际上是老爸斯内普的好友辈，并且是千年前的老怪物所以也同样以雨果的长辈自居，时刻照顾着雨果。格蕾丝很悲伤的认为，如果她还是那个戈德里克格兰芬多的话，他一定能当上雨果的教父的，而不会让那个马尔福家的小鬼抢先的。
　　所以因为各自不同的原因两个孩子都是以哥哥/姐姐自居的。
　　两个孩子坐在长椅上，短短的小腿空悬着不时地晃荡两下，互相拿出手帕替对方擦着额头的汗水。
　　哈利看着十分有趣，而且他已经注意到了这两个孩子身上的魔力波动。作为成年巫师，一个训练有素的奥罗他对于巫师的魔力波动已经很熟悉了，他立刻就确定了这两个孩子是两个小巫师，而且有可能是偷跑到麻瓜世界的贵族小巫师。
　　因为这是哈利重生以来遇到的第一个巫师，迫切希望能够跟同类接触的哈利就凑了上去。
　　“你们不是这附近的人吧？”
　　雨果和格蕾丝正小声的交谈着，忽然听到有人跟他们说话，于是忙看向跟他们说话的人。
　　那是一个瘦瘦小小的孩子，一头乱发，戴着非常难看的破眼镜，身上的衣服也十分的不合身。不过虽然看起来很寒酸，但是他的那双绿眼睛倒是很好看。
　　雨果继承了斯内普的性格，对于他不认识不想结交的人都不会客气，只有被他接纳的人才会看到他的笑容，因此只是高抬着下巴疏离的点了点头。
　　而格蕾丝看到哈利却很亲切，那双绿眼睛让她想到了不知道被时空乱流弄到哪去的好友萨拉查，而那头很有格调的乱发让他想起了他的得意门生巴克波特，而且她能感觉到这个孩子身上的魔力波动。对于巫师的幼崽，千年前的戈德里克格兰芬多一向都是很亲切的，千年后的格蕾丝仍然保留了这样的习惯。
　　“你好，很高兴认识你。我是格蕾丝，这是我兄弟雨果。”格蕾丝主动跟哈利打招呼并介绍了自己和雨果，当然她还记得要隐去自己的姓氏，以免去不必要的麻烦。
　　“你好我是哈利。”早已经成年不知道多久的救世主很可耻的卖萌，对着格蕾丝和雨果露出了甜死人的微笑。
　　“你们是住在这附近吗，我怎么从来没有见过你们？”哈利好奇的问着，心里却在盘算果然是贵族，而且很有可能是出身在斯莱特林世家的，举止疏离而有礼，不会让人抓到一点把柄。
　　“是的，我们住在蜘蛛尾巷，偶尔出来走动一下。以前没遇上大概是我们时间错开了吧。”
　　好在哈利有着成年人的思想，否则他一定会蹦起来的。果然即使是小蛇也是狡猾的，住在蜘蛛尾巷？你们骗谁呢，住在蜘蛛尾巷的就只有一个巫师，那就是嘴巴狠毒，心狠手辣的大蝙蝠斯内普，斯内普那个到死都惦记着我妈，连个正眼都不给我的家伙又怎么会有这么一对看起来像天使，接触起来像恶魔的孩子呢？哪里会有女人跟斯内普生孩子呢，说他自己生还差不多。哈利一想到斯内普可能会跟别的什么人有孩子心里就有一种酸溜溜的感觉，心里有些抓狂。
　　虽然哈利在内心在不断地掀桌子，但是他的脸上还洋溢着兴奋的笑容，“那你们以后多出来走动走动吧，我们可以一起玩。”
　　其实已经说了不少实话的格蕾丝不疑有他冲着哈利点了点头。
　　哈利还想再次探听什么：“你们的父母都是做什么的？我父母出了交通意外，我是跟姨夫姨妈一起住的。”本来是想探听一下两个小家伙的家庭背景的，但是提到自己的父母，哈利还是小小的伤心了一下。
　　因为他的哀伤是显而易见的，格蕾丝安慰般的拍了拍哈利的脑袋，这是曾经的戈德里克用来安抚宠物的惯用伎俩。远远看去一个幼小但是十分美丽的女孩子小大人般拍着一个比她大上一点的男孩子的头这幅情景看起来十分的和谐。
　　“哈利不要伤心，我请你吃东西。”格蕾丝安慰着哈利，从自己的小钱袋里拿出几个金加隆递给哈利。“我们对周围不熟悉，能麻烦你去买一些吃的吗？”格蕾丝冲着哈利咧出一个大大的微笑。
　　对于格蕾丝哈利还是有些好感的，于是接过格蕾丝递过来的金加隆向着附近的便利店走去。“果然是偷跑的贵族，居然也不知道把加隆换成英镑。”哈利好笑的收起加隆，翻翻身上的衣兜找出了一点零钱，他打算用他身上仅有的这点财产去买点吃的，至于那些金加隆一会就还给那个孩子吧。
　　哈利并不知道在他走后不久，一个气势汹汹但是难掩焦急的黑袍巫师从蜘蛛尾巷里冲了出来，直到看到完好无缺的格蕾丝和雨果才松了口气，哈利错过了跟他心心念的人提前见面的机会。
　　在斯内普将两个不听话的小鬼拎回普林斯家居高临下的训斥的时候，哈利呆呆的捧着食物冲着空无一人的长椅发愣，刚才那一幕仿佛是在梦中一般。不过哈利很快就恢复了有些失落的心，以那两个孩子的年纪来说再过几年他们应该会在霍格沃兹见面的。
　　“……因此你们最近所有的活动都被取消，罚抄斯莱特林行为准则一千遍，还有禁闭。”斯内普在教育上受到卢修斯的影响，最常用的惩罚方式就是抄家规，但是普林斯家又没有家规，于是斯内普选择的罚抄内容就是斯莱特林行为准则，在某种意义上对格蕾丝和雨果来说这确实是家规。
　　“哦不，我原先打算趁着暑假偷溜到霍格沃兹利用创始人契约给自己和雨果弄两张录取信的，这样就可以跟小龙一起上学了，还可以去看看今年上学的救世主的。”完全不知道自己刚刚见过曾经很好奇的一岁就能杀死有可能是她另一个父亲的人的救世主的格蕾丝恹恹的垂着头爬上了她的交通工具纳吉尼的头上，任由纳吉尼将她送回自己的房间。
　　作者有话要说：这两天最苦逼的事情莫过于写完文发不上来。从88章就不顺，原先觉得88章是个很吉利的数字，结果后来发现十二只是把文放进存稿箱，居然忘定时间了。好不容易发出去，却又发现大家都看不到。据说是把WWW改成GO或者什么ABC都可以看到文，好像打XXOO也可以哦。
　　重生的哈利错过了跟教授的见面，不过下一章还要见一个在他记忆里不存在的人。再过一章才能转战霍格沃兹的。




☆、chapter90

　　chapter90
　　虽然知道海格一定会出现,哈利还是在看到海格破门而入的时候十分的兴奋，这意味着他与那个世界再一次联系起来。
　　哈利的十一岁生日还是由一封由猫头鹰送来的信引发的混乱开始的,在一次看着自己的姨夫和姨妈大惊失色的毁了那封信，然后淡定的看着之后一大群猫头鹰围住了德思礼家的房子，哈利很顺从的被弗农拽上了汽车去到了记忆中的小岛,然后很兴奋的投奔到来为他送信的海格的怀抱里。
　　哈利一路跟着海格来到了他期待已久的破釜酒吧。
　　在这里他还是跟上次一样受到了很多人的欢迎，哈利依然很腼腆的跟这些崇拜者们打招呼,虽然他知道很有可能这里的一些人就会在之后的那些事件里倒戈对他破口大骂。
　　是的,在上一次中无论是大难不死的男孩用不知名的方法成为火焰杯三强争霸赛中的霍格沃兹勇士还是满口谎言编造了黑魔王归来的消息,这都让这些人愤怒到忘记了曾经他们是多么推崇这个所谓的救世主的。哈利低下了头嘴角露出一丝讽刺的笑。跟这些所谓的崇拜者比起来他还不如去听德拉科马尔福的各种讽刺要舒服的多，至少那是他发自内心的甚至还隐含着他的种种关心。
　　海格跟一个人的交谈让哈利回过神来，“你好啊,奇洛教授。”
　　哈利带着一丝羞涩的笑容看向跟海格交谈的人。是的奇洛，那个他曾经以为是个好教师，好人的人，他曾经跟奇洛和奇洛后脑勺的寄居者面对面的近距离打过交道处于生死一瞬间。不过此时奇洛还没有变成学校里那个回身散发着恶臭，看起来结巴胆小的人。
　　即使哈利很想现在就给他一个拥抱，但他还是很好的扮演了一个初到陌生世界对什么都好奇的无知的孩子形象，他疑惑的看向他的引导人，希望海格能够跟他介绍面前这位的身份。此刻的奇洛还没有被附身，抱了也没用。
　　海格果然不负哈利的期望：“哈利这是奎里纳斯奇洛教授，他将会是你的黑魔法防御术的教授，是个很博学的人。”
　　“黑魔法防御术？那是什么课？我是说我以前从来没有上过这样的课，我不知道我能不能学会，如果我学不会会不会被开除？”哈利一脸忐忑的看向据说会是他的老师的人。
　　“放心好了，你是詹姆斯和莉莉的儿子，你一定会学的很好的。”海格豪迈的笑着拍着哈利的肩膀。
　　“没错，波特先生您的天赋是不容置疑的。”奇洛没有像哈利记忆中那么结巴，他说的很流畅，不过听起来有一些谄媚。因为黑魔王并没有像原著那样打算寄居在他的脑后，奇洛也不需要为此提前做出很多的掩饰工作，因此霍格沃兹这次很幸运的不会拥有一个结巴、一身大蒜味的黑魔法防御术教授了。
　　“叔叔？”一个略微有些冷淡的声音传来，伴随着声音过来一个看起来跟哈利差不多大的男孩。
　　那是一个漂亮的男孩子，黑色的半长发绿色的眼睛，只不过他的眼睛比哈利的要深一些，哈利的绿眼睛是活泼的湖水，而他的则是沉静的湖水。
　　虽然这个男孩长得漂亮，看起来也很有教养，可是哈利却无法喜欢他，因为这个男孩在他的记忆中并不存在。哈利不喜欢无法掌握的感觉，他不知道这个男孩会给他的计划带来怎样的影响。
　　“波特先生，我很荣幸的向您介绍我的远房侄子萨拉奇洛。”奇洛最后在男孩的姓名后面加上
　　自己的姓氏，这给他一种很奇妙的感觉。虽然他不介意让这个人类面孔的魔法生物顶着他的姓氏（他现在已经完全把萨拉查当成了某种神秘的魔法生物），但是这真的很玄妙。
　　这个男孩就是萨拉查，他跟随奇洛再次踏足英国的土地。奇洛以萨拉查是他的生活在异国父母双亡的远房侄子身份向邓布利多请求了一个在霍格沃兹读书的机会，而邓布利多也很爽快的答应了。
　　萨拉查和奇洛因为还没有开学的原因就住在破釜酒吧，酒吧的身后就是对角巷，不过萨拉查却还没有机会进入这里，因为不知道是因为再次回到英国太兴奋的原因还是因为身体变小，魔力和身体不搭配的原因，萨拉查一住进破釜酒吧就发生了魔力暴动。好在萨拉查及时做了防御，否则就会在英国的麻瓜报纸和巫师报纸上同时出现破釜酒吧发生大爆炸荡然无存的消息。当然在麻瓜的报纸上可能会出现的是类似“通古斯大爆炸再次出现，伦敦街区发生神秘爆炸，两家店面无损，却出现一个空地”之类的消息。虽然萨拉查护住了破釜酒吧，但是与他近距离接触的奇洛和他自己就没有那么好运了，两个人这些天都蛰伏在破釜酒吧忙着养伤。
　　不过即使是养伤，奇洛也还是有办法获取外界的消息的，比如说某救世主今天要在半巨人的陪同下去对角巷购物。奇洛知道也就代表萨拉查也知道了，基本上恢复健康的萨拉查决心去见见这个打败了他的后裔的救世主。
　　乱糟糟的头发，还有讨厌的绿眼睛，萨拉查直觉就不喜欢这个救世主。乱糟糟的头发以及那个波特的姓氏让萨拉查想到了他曾经的某位学生，某个活泼的格兰芬多的公鹿先生，某个西弗勒斯的宝贝儿子的追求者。巴克波特先生因为追求斯内普的宝贝儿子而引得斯内普的极度反感，因而被小心眼外加记仇的斯莱特林院长记住了。而绿眼睛的问题更是不言而喻了，从中我们发掘出萨拉查斯莱特林的黑历史，比如所谓的纯血论的由来。
　　两个彼此都没有好感的各怀鬼胎的人互相问候了一下。
　　哈利对于这个叫做萨拉的孩子很是怀疑，他发现奇洛与他记忆中的奇洛相差了很多，他现在有些怀疑奇洛还会不会把黑魔王黏在自己的后脑勺上。想到这他不由自主的瞟了一眼拿出一个精致的糖果袋吃糖的萨拉查，一阵剧痛自他额头的伤疤处传来，哈利不由得打了个颤栗。伤疤疼只有一种可能性，那就是voldemort就在附近。而他刚才正看了那个过去不存在的男孩，难道voldemort这次选择的是这个男孩作为宿体。哈利不由得把眼前的萨拉查和过去的奇洛还有金妮的身影重合起来。难道voldemort有脑后灵进化成恋童癖了吗？难道他弃大蒜教授投奔到美少年的怀抱里了吗？
　　我应不应该去抱一下这个男孩确定一下呢？哈利有些蠢蠢欲动。
　　吃了一颗糖果将糖果袋收入怀中的萨拉查奇怪的看了眼从刚才就用奇怪的眼光看他并不断缩小两人之间距离的哈利，然后不着痕迹的拉开了两人的距离。波特家的人果然都没有礼貌，就像他的西弗勒斯说的那样是巨怪的近亲。
　　海格受到奇洛的拜托在去对角巷的时候带上了萨拉查，在他看来让从来没有接触过魔法界的哈利跟可爱的萨拉小先生接触是很好的。而哈利为了弄清自己的猜测也决心跟萨拉查套套近乎。不过萨拉查对自己不喜欢的人一向很冷淡，两个伪儿童就一路无话的进了对角巷。
　　海格计划中的第一站是古灵阁这跟萨拉查的目的地不谋而合。因为四巨头和斯内普的关系所以他们一直很放心把一些东西交给原先在对角巷经营生意的妖精保管，他们当时这么做只是出于妖精们对于斯内普这个妖精王子的尊崇，没想到会让其他的巫师认为把钱财交给妖精保管会很安全。
　　而后来妖精们索性把银行业作为自己的主营项目，古灵阁的出现可以说是歪打正着的产物。
　　萨拉查没有想到经过千年的时光原本只是一间妖精们办公的小房子的古灵阁会演变成今天的这样，不过相信即使过了千年许多东西应该还没有改变。
　　海格带着他们来到柜台，他拿出波特家的钥匙递给哈利让他去跟妖精办理业务，而萨拉查则走到柜台的一边将一枚黑色的古朴的钥匙递给那个在打瞌睡的妖精。
　　钥匙看起来跟其他的钥匙并没有什么区别，但是钥匙身上刻有的精致蛇图案还是显示了他的不同。如果有人看到这枚钥匙一定会惊呼这是斯莱特林学院的象征。类似的钥匙还有三把，分别有狮子、老鹰、獾的图案，这四把钥匙分别属于四巨头和斯内普。斯内普和萨拉查是共有这把蛇纹钥匙的，在斯内普离去之后这把钥匙就一直由萨拉查保管。这四把钥匙是当年妖精为他们特别打造的信物，凭此可以取出他们寄存在妖精这里的财务。
　　在萨拉查将钥匙递给那个妖精之后，那个妖精就如同打了鸡血一般精神起来。它做了个稍等的手势，然后就急匆匆走进了办公室。不一会一个看起来很老迈的妖精走了出来"请您跟我来。"
　　作者有话要说：今天跟老妈吵架状态不太对。明天会加更或者是一章大字数的章，具体视明天的字数而定，总之明天会让萨拉查跟教授见面的，这点请大家放心。




☆、chapter91

　　chapter91
　　在经过如同麻瓜世界云霄飞车的地下穿行后,萨拉查在老妖精的带领下向着自己的金库走去。
　　带路的老态龙钟的老妖精一边走着一边偷偷打量着这个稚子外貌的巫师。老妖精今年还不到一千岁，他从来没有见过萨拉查,不过却已经从长辈那里听过很多关于这位在魔法生物圈大名鼎鼎的人物了。他听到的最多不是这位如何凭一人之力扫荡了全英国的狼人部落、拆了多少血族的翅膀，还是屠了多少条龙，他更喜欢听长辈们讲起这位据说杀人不眨眼的黑巫师是如何拜倒在他们妖精王子的袍角下,为他而倾倒的。（十二：萨拉查你究竟在妖精的童话故事里是怎样一个存在啊？）
　　萨拉查的金库是古灵阁的天字一号金库，因为金库的主人不仅是他还是妖精们尊贵的殿下,所以他的金库位置就在离那条守卫古灵阁的巨龙的最近的地方。
　　萨拉查皱着眉看了眼那条似乎是瞎眼的巨龙不再言语进入了金库,在他进入金库之后那条察觉到萨拉查的存在的巨龙才缓缓的舒展开自刚才就一直紧绷的身体。
　　萨拉查的金库里除了一些金银珠宝之外最多的就是曾经斯内普使用过的东西,在当年那件事情之后，斯内普的魔杖被凯里带回了普林斯家族，萨拉查一直挂在脖子上的糖果盒也遗失了,他只能将斯内普平时穿过的衣服，用过的酒杯，看过的书籍，甚至还有他的坩埚、魔药都收藏在这里。
　　在他决心要去寻找斯内普之前，他曾经来看过一眼。不想再次看到它们居然已经是千年后了。
　　萨拉查抚摸着他们曾经的婚床（十二：金库里怎么会有这样东西，萨拉查你究竟往别人求而不得的天字一号金库里塞了些什么？）
　　“你们有他的消息吗？”
　　萨拉查的问题没头没尾的，但是老妖精显然明白他口中的“他”指的是谁。
　　“我们也没有任何关于殿下的消息。”老妖精眼都不带眨一下的说着假话。
　　他们最伟大的陛下亲自现身要他们对萨拉查斯莱特林封锁关于殿下的任何信息，即使听着关于黑巫师和妖精王子的爱情故事长大的老妖精也只能暗暗说声对不起了，谁让这个强大的黑巫师不知道何时得罪了自己的岳父大人呢。
　　他们这些身处巫师世界的妖精又怎么会没有与巫师牵扯之深的殿下的消息呢，老妖精还记得那一年的那一天，那个如同神祗般的黑色身影就那么站在逆光处，紧紧是一瞥，就足以让他们这些妖精感到发自血液的颤栗。那位殿下那次只是来办理关于一个巫师家族的财产继承而来的，老妖精还记得自己当时以和年纪不符的矫捷身手从那帮几乎要学着那些早已被逐出妖精的族群的家养小精灵拿头砸地的小妖精手里抢下了为殿下贴身服务的机会，这是他漫长的一生中可以不时的拿出回忆炫耀的事情。
　　听到老妖精的回答萨拉查有些失望，西弗勒斯跟妖精们颇有渊源，如果他还在巫师的世界的话一定会和妖精有所接触的，难道西弗勒斯并不在这个时空，他又被那个看起来很不靠谱的梅林给耍了？
　　带着失望的心情萨拉查回到地上的大厅跟哈利还有海格汇合。
　　海格因为古灵阁的云霄飞车有些晕车的感觉，他将两个孩子送到摩金夫人的服装店门口。
　　萨拉查看了眼牌匾，没想到摩金夫人的店居然存在了这么久的时间。千年前的那位摩金夫人是位寡妇，一人带大孩子，她感谢霍格沃兹为她的孩子提供了一个学习的机会，就承担起了为霍格沃兹的学生缝制校袍的工作来，一方面是为了表示感谢，另一方面也希望借此抵消孩子的学费。作为独自带大孩子的寡妇她的自尊并不比别人差，当然她的手艺也不差。萨拉查还记得他和斯内普的结婚礼服就是出自摩金夫人之手的。
　　走在前面的哈利已经推开了摩金夫人服装店的大门，萨拉查默默的跟在他身后走了进去。
　　“是霍格沃兹的新生吗？”听到声响正在忙着工作的摩金夫人抬头跟他们打招呼。
　　“是的夫人。”哈利对于这位女士一直很有好感，再次见到她自然很高兴。
　　摩金夫人让他们站到小凳子上，让卷尺自动给他们量尺寸。
　　店里原先就有一个孩子在量尺寸，那是德拉科马尔福，哈利记得很清楚这是他们的第一次见面，他也记得在若干年后与他化敌为友的德拉科回忆起他们的初见用了“糟糕透顶”这个词。是的糟糕透顶，如果这次见面他们给彼此的印象好一点的话，他们也许不会敌对数年，也许一些事情就不会发生了。
　　重生之后的哈利把赢得德拉科马尔福的友谊摆到自己的计划里。
　　在哈利观察德拉科的时候，萨拉查也在打量这个孩子。铂金色的头发，苍白的脸色，灰蓝的眼睛，这很明显是小马尔福的后代。凯里马尔福，曾经让萨拉查吃过若干次暗亏，但是碍于斯内普又发作不得。没有想到他居然会看到那个孩子的后裔，如果西弗勒斯看到的话一定会很高兴的，他一向宠爱那个孩子，萨拉查酸溜溜的想着。不知道能不能看到小普林斯的后代，不知道会不会跟曾经的小普林斯还有他的父亲一样喜欢魔药？（十二：放心好了，你一定会看到的，而且是大惊喜。）
　　“你们也是霍格沃兹的新生吗？”在哈利和萨拉查打量德拉科的时候，德拉科也不着痕迹的打量着他们，尤其是哈利自以为隐晦的观察让他有些皱眉。德拉科今天的心情并不好，原本他很早就跟格蕾丝和雨果约好，要他们陪他一起采买去霍格沃兹上学需要的东西，结果却不成想格蕾丝他们却被教父禁足了，而原本有些松动答应会一起来的教父也回绝了。
　　眼前这个男孩的有些没有礼貌的打量顿时让德拉科的火涌了上来。德拉科先是看了进来的两个男孩的衣着打扮，虽然都是黑发绿眼，但是一个头发乱糟糟的还带着老土的眼睛穿着既不合身的麻瓜服饰，另一个头发顺遂的梳理着，一身整齐的巫师袍。因为有了萨拉查这个对比，哈利一心想跟马尔福做朋友波特在德拉科心中的地位又降了一个档次。
　　不过被哈利的眼神弄得有些生气的德拉科还是开口跟两个人搭话。
　　萨拉查点头作为回答，从一进入对角巷起，他的脑中就不断闪现起和他的西弗勒斯有关的记忆，他的心情现在也很不好，从他跟另一个马尔福打交道的经验来看，未免自己被气死或者气得拆了面前的小小马尔福，他还是闭嘴为妙。
　　而哈利则回答了德拉科的问话，只不过这次注意了自己的回答不要惹到德拉科的哈利并没有想到今天的德拉科因为格蕾丝他们无法一同前来导致的心情指数偏低。
　　哈利和德拉科有一句没一句的交谈着，两个人之间的气氛并不热烈，哈利不知道为什么他明明都预想好了该怎么回到德拉科的问题，可是他们之间似乎还是无法成为朋友。
　　摩金夫人服装店里的三个男孩或者伪男孩永远都不知道自己都错过了什么。哈利再次错失了跟德拉科马尔福结成友谊的机会，德拉科错过了跟他曾经很崇拜的救世主还有他一直崇拜的萨拉查斯莱特林结识的机会，而萨拉查则阴差阳错的错过了跟自己的爱人重聚还有认识自己并不知道的一双儿女的机会。
　　好在一切都不晚，都有机会不是吗？
　　在做完衣服与海格汇合之后，因为思念自己的爱人过度的萨拉查借口身体不好提前离开了。课本什么的都很容易买到，到时候让奇洛跑一趟就可以了。至于魔杖，天生的无杖者萨拉查表示自己随手掰一根树枝应付一下好了。
　　九月一日上午哈利就跟曾经一样在就有四分之三站台通往麻瓜世界的通道处徘徊，他在等待自己的兄弟还有他心中的家人韦斯莱一家。只不过他差点错过了韦斯莱一家，原因无他只是因为红发的韦斯莱一家不知道得罪了什么人，在车站人来人往众目睽睽之下被人消去了头发，从已经秃顶的亚瑟韦斯莱到处于爱美臭美年龄段的金妮韦斯莱无一例外，这种突发事件让魔法部不得不出动事件逆转小组逐一消去因为看到韦斯莱一家的头发凭空消失而惊慌不已的麻瓜们的记忆。
　　打了个哈欠，漫不经心的从惊慌失措的韦斯莱一家身旁走过的萨拉查心中嘀咕，红头发什么的真碍眼，一早上就看到一大片红头发真是影响心情。
　　因为中了不明人士难以破解的恶咒韦斯莱一家险些迟到，等了很长时间差点放弃的哈利也终于等来了光头的韦斯莱一家。
　　好在虽然因为恶咒变得光头的而心情抑郁的韦斯莱夫人还是有一幅热心肠，主动询问了看起来十分忐忑的哈利是否需要帮助（十二：哈利是因为看到韦斯莱一家的新造型才那种表情的。）
　　之后的事情就跟过去一模一样了，哈利成功的跟自己的好兄弟罗恩光头韦斯莱接上了头，期间还收获因为光头躲在魁梧的母亲身后的粉丝金妮一枚。
　　在预定的时间霍格沃兹特快准时发车，满载着未来巫师界的希望去他们的摇篮。
　　哈利和罗恩坐在曾经的那间车厢里，他们跟前来寻找宠物的赫敏还有纳威打招呼，只是哈利一直等待的马尔福上门砸场子却一直没有发生，原因无他德拉科正忙着安抚因为禁闭中而郁闷不已的普林斯家的双胞胎，马尔福家的金雕从火车启动的时候就一直忙于在火车和普林斯庄园两处穿梭。该死的2G3G4G时代快点到来吧――by马尔福家小少爷的专属金雕先生。
　　这些纷纷扰扰的事情都与萨拉查无关，他毫不客气的占据了一间包厢，锁门咒、忽略咒一通猛下，然后舒舒服服的睡到到站。
　　在海格的带领下一年级的小巫师踏上了先人曾经走过的路，而混在其中的萨拉查却表示他是多么的孤单，想当年他怀抱着阿尼玛吉斯状态无法解除只能缩在他的怀里冬眠的西弗勒斯心里是多么的愉快，可是如今他只能形单影只，看着周围熟悉的景物，睹物思人。跟萨拉查坐在同一条船上的小巫师表示，这个人气场太大了不好惹，只能缩在一旁瑟瑟发抖。
　　这届的新生并没有因为救世主的存在或者是隐藏着一位千年前的祖宗而得到什么特殊的待遇，他们跟以前的新生们得到的待遇相同，先是在小屋子里等待，然后被麦格教授领进礼堂，让老生们当成猴子一样围观。
　　在进入礼堂之后，萨拉查习惯性的向最前方的教授席看了一眼，看一眼曾经属于斯内普的位置现在是什么人有胆子占据着。不过仅仅是一眼，他就站住不动了。
　　是他！是他！！是他！！！
　　我找到他了！
　　萨拉查脑中只剩下这一个念头，此刻天地间仿佛除了他和那个静静坐在教授席上的男子之外在没有其他人。
　　走在萨拉查后面的新生看到萨拉查不走了于是推了他一下，萨拉查被这一下惊动了，随即反应过来。
　　在霍格沃兹所有的师生围观下，萨拉查径直走到教授席前，深沉的绿眼睛紧紧盯着对方黝黑的如同星子般的眼睛。
　　作者有话要说：终于见上面了，猜猜萨拉查会干什么。
　　韦斯莱家被我不小心变成没毛家族了，以萨拉查的小心眼看到一堆红毛在他眼前晃他可是会不高兴的。
　　大姨妈提前了，难受的有些恶心，今天只能写这么多了，明天能不能更我也不确定，明天九点大家就都知道了。




☆、chapter92

　　chapter92
　　萨拉查一眼就看到自己思念了无数个日日夜夜的人就那么静静的坐在那里,在那一刻他的眼里再也看不到其他人，他满心满眼都是那个人。
　　萨拉查任凭着自己的双腿自主的带着自己走到他的面前,直到被那张碍眼的教授长桌挡住，桌子这边站的是他，而桌子那边坐的就是他的爱人。见到这样的情景,整个礼堂都一下子静寂下来，偶尔有人互相交头接耳窃窃私语偷偷议论着。
　　“这位先生请你回到新生队列里去。”严肃的麦格教授十分不悦的出声劝诫,语气里已经流露出对于萨拉查在这么严肃的分院仪式上弄出这样的突发事件的不满。
　　教授席上的教授们也有些窃窃私语,邓布利多好心情的看着眼睛一刻也没有离开过斯内普身上的萨拉查。
　　奇洛则是很想捂住自己额头呻吟一下,在他心中从来没有把萨拉查当成人，只是当成某种神秘的人形魔法生物。果然不能用人的思维来推断他的行动，奇洛感叹着魔法生物终于要发飙了,可是能不能换个时间和场合呢。他还要完成帮助他的伟大的主人重整河山的大业呢，还不想被这个魔法生物连累被撵出霍格沃兹去，虽然他的主人对于黑魔法防御术教职的诅咒十分强烈，可他也不想当第一个连一堂课也没有上就被开除的黑魔法防御术教授。
　　看来这个魔法生物对他的学长及院长很感兴趣，不知道他将普林斯双手奉上会不会让这个魔法生物满意。不过奇洛不着痕迹的看了一眼挨着他坐，脸色已经越来越黑的斯内普。神秘的魔法生物先生还是您自己来吧。作为斯内普的学弟，以及他当上院长后才毕业的斯莱特林，奇洛对于斯内普的畏惧仅次于对黑魔王的敬畏。
　　就像奇洛观察到的那样，因为萨拉查的举动斯内普的脸色已经很难看了。
　　黑色的头发，绿色的眼睛，那双眼睛有一种要把他深深吸进去的感觉，还有一种发自灵魂深处的熟悉的感觉，这种感觉只能让斯内普想起了一个名字――哈利波特。
　　因为跟救世主在外表上的某些一致性，让斯内普一下子错认了萨拉查的身份。看着萨拉查还在肆无忌惮的看着他，斯内普一边在心里暗暗诅咒早就见梅林去了的詹姆波特，一边不停的告诫自己那是莉莉的孩子，千万不要一个不小心就出手扭断那个小混蛋的脖子。
　　TMD斯内普还是忍不住爆了粗口，毕竟那样□裸的盯着你连眼睛都不带眨一下的，活像要生吞里你，换上任何一个人都受不了，即使是从小就生活在人们各种异样不友好的目光里的斯内普也受不了。到不是面前这个小混蛋的目光是多么的恶毒之类的，而是他的眼神中有一种说不清道不明的东西，斯内普似乎觉得那里有一种哀伤、难过、兴奋种种的情感，他弄不明白那么一双眼睛里怎么会有那么多的感情，这让他感到心慌，甚至是心疼，他的心脏一阵阵的揪痛着。
　　终于按捺不住，斯内普打算开口就面前这个家伙与巨怪的亲缘关系以及他的智商是否达到进入霍格沃兹的最低标准发表一下自己的见解的时候，萨拉查行动了。
　　萨拉查的上半身直接越过桌子抱住了斯内普，完全不顾桌子上的汤汤水水弄脏了衣服，以及杯碗盘盏因为他的行动掉到地上，叮叮当当的声音在被他的举动吓住变得死寂的礼堂里分外的明显。
　　所有人都张大了嘴，惊讶于他们看到的事情。
　　作为离萨拉查最近的人斯内普在萨拉查上半身前倾过来的时候就感到不妙了，但是不知为何身手敏捷的他居然躲不过去，或者也许是内心深处并不像躲开吧。
　　萨拉查因为年龄的原因以及刚刚从有些寒冷的室外进入的原因，并不宽阔也不温暖，可是斯内普却觉得自己并不想离开这个怀抱，他不知道这个原因，也不想知道。就让我贪图一下这片刻的温暖吧，虽然样貌没有变化，可是心境却苍老了许多，尤其是晚宴前还被邓布利多找去耳提面命的斯内普难得的软弱了一下。
　　“你是我的！”斯内普耳畔传来那个孩子低低的呢喃，这是只属于他们两人的私语。
　　虽然一个是人见人怕的斯莱特林毒蝙蝠院长，一个是小胳膊小腿的新生，而且这两个人的性别均为男，可是礼堂里大多数人都觉得这个拥抱很美好，不知道为什么就是发自内心的觉得很美好，似乎这两个人真的很配。
　　不过再美好的场景也总会有不识相的人去打破，斯内普在听到几声老者的咳咳声之后瞬间推开了萨拉查坐正了身体。
　　在这个时候他又成了那个学生口中可怕的斯内普教授，而不是刚才美好的一幕的男主角之一。
　　“你是巨怪吗？”斯内普回过神来怒瞪着因为被他推开而一脸委屈的萨拉查，蛇王的毒液再次准备喷洒，不过依然被邓布利多岔开了。
　　“这位小先生，您认识我们的西弗勒斯吗？”邓布利多和蔼的笑着问萨拉查，他的那双睿智的蓝眼睛在镜片后闪过一道锐利的光芒。
　　萨拉查点点头：“我每天都会梦到他，我渴望来到他的身边在也不分开，我已经等了他数不清多少个日日夜夜了。”萨拉查难得记得听从自己那几位好友的建议，多对斯内普直白的说说情话，说出自己的爱意。说到这，萨拉查顿了一下又补充了一句：“还有他是我的，不是你们的。”萨拉查对于斯内普的所有格很坚持，那就是只能是他的，而不是其他什么奇奇怪怪的人的。
　　哗的一下，整个礼堂沸腾了。所有人都兴奋了，居然有人可以对老蝙蝠一见钟情，那么是不是说麦格教授明年就能嫁出去了，弗立维教授明年就可以长大海格那么高了。礼堂前方的麦格教授和弗立维教授不约而同的打了个冷颤。
　　这也不能怨所有人都误会了，毕竟萨拉查说的话误导了他们，他们把他的话当成了一个对自己的爱人一见钟情的小巫师的甜言蜜语了。只不过是他的眼光太独到了，居然对老蝙蝠一见钟情。
　　“咳咳，我想小先生你应该先分院，然后在追求我们的，噢，您西弗勒斯，”邓布利多在萨拉查不满的目光下立刻改口，“然后在去谈婚论嫁，这样才是正常的程序，你说是吗？”顶着自己下属的黑脸，邓布利多飞快的忽悠着萨拉查。
　　萨拉查若有所思，先分院，然后他就去找西弗勒斯倾述离别之情，这样也可以，开学的晚上西弗勒斯总是很忙的，他一忙起来心情就不好，自己还是等他忙完好了。被邓布利多说服的萨拉查慢慢在众人崇拜的目光目送下走回新生的队列，然后他才想起似乎他和西弗勒斯早已经结婚了，以上的正常程序应该怎么完成呢？
　　被意外的插曲推迟的分院仪式终于能正常进行了，当然周身气压越来越低的斯内普可以忽略不计。
　　分院帽被捧了出来，大概是察觉出礼堂的气氛很诡异，分院帽很快速的唱完了今年的分院之歌。
　　接下来，蓬松的头发的赫敏格兰杰以及有些不安的纳威隆巴顿被分进了格兰芬多，不知为何有些不高兴的哈利也跟过去一样进了格兰芬多。
　　然后伴随着萨拉奇洛的名字，萨拉查走到分院帽跟前。
　　“原来那个孩子就是奎里纳斯你说的来自外国的远房侄子啊，呵呵，不知道小奇洛先生是不是来自浪漫的法国，竟然能够说出如此浪漫的情话来？”邓布利多笑呵呵的询问着奇洛，但是他的眼中却没有多少笑意。根据他的消息，这个奇洛最近的活动地点都是阿尔巴尼亚森林，那里可是被打败的某个人隐藏的地方，邓布利多不着痕迹的看了一眼奇洛的手臂。
　　“是的，萨拉是……是我的侄子，他家原……原先只在南欧的偏……偏远地区。”原本并不打算装结巴的奇洛在邓布利多的问题一问出来之后就被一旁的斯内普的冷飕飕的魔压特别照顾到了，狡猾的新科食死徒就不受控制的变成了结巴。不得不说在某些方面斯内普也很有做魔王的潜质。
　　萨拉查的分院因为之前的疑似表白事件变得十分引人注目，所有人都密切关注他的分院，这使得他的分院不亚于之前进入格兰芬多的救世主的分院。
　　萨拉查的分院相比于救世主的分院其实十分的短暂，就跟之前的德拉科马尔福还没有让帽子碰触到头发就完成分院里一样，他的手只不过刚拎起帽子，帽子先生就传出了声嘶力竭的喊声：“格兰芬多！”
　　礼堂上拎着分院帽的斯莱特林创始人被分进了格兰芬多学院成为戈德里克格兰芬多狮子王麾下的一头小狮子。
　　而此时格蕾丝真狮子王普林斯正在世代斯莱特林的普林斯城堡自己的卧房里罚抄斯莱特林行为准则。
　　作者有话要说：考虑了一下，决定还是用拥抱这个肢体语言来揭开两个人的重聚。
　　直接是甜言蜜语或者是亲吻有些不适合这两个人的性格，虽然萨拉查已经够?了。
　　至于萨拉查的分院那是有原因的，同样这个原因格蕾丝小姐也预定了下一年的斯莱特林学院席位。
　　下一章会提到当了萨拉查和斯内普爱情的炮灰的灰发骑士，还有我会放出关于他的番外。
　　不知不觉《回到过去》已经有一千条评论了，而十二名下的所有字数也马上就要达到一百万了，所以十二最近会不定期的加更。




☆、chapter93

93chapter93
站在礼堂前方的漂亮男孩两只手指夹着分院帽的帽檐,而分院帽正大喊大叫：“格兰芬多！”
“格兰芬多？你确定？”萨拉查慢慢将分院帽提到与自己平视的高度，紧盯着分院帽上疑似眼睛的部位,口中却说着犹如恐吓的问话。即使在脱线,萨拉查斯莱特林也是明白自己不可能进入戈德里克的格兰芬多学院的,开玩笑，他的姓名是斯莱特林,斯莱特林学院是以他的姓氏建立的，斯莱特林是他和他的西弗勒斯一起建立的，他怎么可能去别的什么地方呢。
“格兰芬多！！！”分院帽索性闭上眼睛大声喊着格兰芬多。之前的格兰芬多比较像是分院,可是现在听起来却有点像是呼唤某人。难道格兰芬多的千年没洗的老帽子居然会因为某个新生的恐吓而向自己早就死的连骨头渣也不剩的主人呼救？真是太荒谬了。
“格兰芬多扣五十分,理由是对校产造成威胁。”教授席上传来了斯内普冷淡的声音,他早就等着这小子的分院，然后好扣分。小心眼的斯莱特林蛇王早就盘算着以后要给这个让他当众丢人的小子一些小灶吃，话说是扣扣分、剪一剪鼻涕虫的触角，还是剥癞蛤蟆的皮更好呢？
因为斯内普毫不心软的扣分萨拉查终于放弃了跟分院帽较劲，他眼睛放光的看着原本紧紧盯着他但是因为他的回望而别扭的错开眼神的斯内普。
“小奇洛先生，请回到你的学院里去，不要影响其他人的分院。”负责新生分院的麦格教授出声提醒萨拉查，她在心中暗叹未来七年她恐怕不会对格兰芬多学院的宝石有什么期待了，如果这位小奇洛先生不放弃他对西弗勒斯的所谓的追求宣言。
“哈哈，笑死我了，如果在场的人知道萨拉查斯莱特林被分进了格兰芬多学院不知道是什么表情。”在某个不易被人发觉却能看到整个礼堂的动向的角落里，飘在空中的皮皮鬼正笑的打滚。
“是啊，幸好赫尔通知我，要不就看不到这场戏了。”在这个角落里还有一副画像，画像里的中世纪贵妇打扮的美女正满意的摇着羽扇，她旁边跟着一个一脸温柔宠溺的圣殿骑士打扮的金发骑士。
“谁让你这个霍格沃兹的创始人之一总是呆在布斯巴顿呢？”随着说话声，斯内普在禁林中遇到的血族那已经成了画像的妻子也款款走入画中。
“谁让萨拉查和戈德里克这两个混蛋扔下我们这两个柔弱的女子独自撑起霍格沃兹的。”柔弱的贵妇罗伊那拉文克劳依旧优雅的摇着羽扇。
另外一位女士赫尔加对于自己好友的话微笑的表示赞同。
金发的骑士无奈的看着自己的妻子，“我真是为戈德里克格兰芬多和萨拉查斯莱特林感到不幸，得罪了不该得罪的女士，你们居然留下了强大的诅咒给他们，如果以学生的身份回来就进入对方的学院，如果以教授的身份回来就要去教授最不擅长的科目。永远不要得罪女士们。”
“难道伟大的布斯巴顿魔法学校的建立者亲爱的吉约姆诺曼底骑士也想尝尝来自他妻子的诅咒吗？”罗伊那笑着威胁着她的丈夫。
金发的吉约姆骑士忙摆着手：“我难得来一趟霍格沃兹，我要去看看老朋友，不知道我们亲爱的德布瓦特拉西是否还是不发一言在斯莱特林院长的办公室里扮演一副哑巴骑士的画像。”说着他一闪身从画像里消失了。
罗伊那笑着目送丈夫离开，虽然他们之间最早是为了利益而结婚的，可是不论生前还是死后的长时间相伴倒是让他们之间产生了真正的感情。
“看来您对于萨拉查的出现已经了如指掌了，尊敬的麦基陛下。”赫尔加跟飘在画像前的皮皮鬼打着招呼。
“我对于能够成功的勾搭上我那个冷情的儿子的家伙很好奇。”皮皮鬼或者是妖精们最尊敬的如同巫师中的梅林一般地位的妖精王麦基撇了撇嘴，“我可不是因为他们结婚的时候没有邀请我而报复哦。”
罗伊那和赫尔加默了，说到底你还是因为儿子结婚的时候没有邀请你参加而小心眼的报复。
萨拉查这次很听话，顺从的按照麦格教授的指示走向格兰芬多长桌。
去格兰芬多他可以让西弗勒斯多扣分，扣分尤其是扣格兰芬多的分就是他的西弗勒斯的爱好，他一定会让西弗勒斯痛痛快快的扣分的，然后他就不会生他的气了，然后他们就会和好了。并不知道斯内普失忆的萨拉查只是把现在斯内普的状况当成了以前他们某些时候冷战的那种情况，以前遇到这种时候，萨拉查就会老实的缩在一旁，等斯内普生完气，现在他打算照此办理。
日后在萨拉查的有意为之下，格兰芬多的宝石倒是很充盈，只不过都是象征负分的黑石头，即使是偏心的邓布利多想要为格兰芬多多加一些分，他也不能确保格兰芬多拿到学院杯。
萨拉查走到格兰芬多学院的长桌当即就被热情的学长学姐们拉着坐在救世主身旁。萨拉查和哈利被视作今年格兰芬多新生的两大风云人物，一个是巫师界期望已久的救世主、黄金男孩，一个是在分院仪式上大胆表白的风云人物，虽然表白的对象太可怕，因此两个人被拉到一起挨着坐。
分院仪式继续进行着，在光头罗恩和姓氏排在最后的布雷斯扎比尼的分院完成之后，今年分院仪式正式结束，被萨拉查吓掉了小心脏的分院帽十分情愿的被麦格教授拿下去。
晚宴开始了，饿了很久的学生们都兴奋的盯着突然出现的食物。
“哟，这就是我们一入学―”一个光头的男孩忽然出现正在考虑吃草莓口味的蛋糕还是吃巧克力口味的蛋糕的萨拉查身边。
“就敢于向老蝙蝠表白的英雄―”另外一个跟这个光头的男孩长的一样的男孩出现在萨拉查的另一侧。
“弗雷德韦斯莱―”最开始的那个男孩。
“乔治韦斯莱―”后来的那个男孩。
“在此向您表示诚挚的敬意。”两个男孩如同一个人一般异口同声的说道。
双胞胎？韦斯莱？唐纳修韦斯莱的后代？萨拉查有趣的看着两个耍宝的韦斯莱双胞胎，只不过为什么他们都是光头呢？
萨拉查明显忘记了自己在车站上遇到一大家子的红头发，因为某些不可对人言的原因，萨拉查顺手消掉了这一家子的头发，而且是那种不能立即重生的消法。
“你们好。”萨拉查并不是一个难以接近的人，尤其是他发现面前这对有趣的双胞胎充满善意。
“这是我们的小弟弟，罗纳德韦斯莱，你今天的表现真棒，真应该让我们的小罗尼也学习一下。”双胞胎之一扯过坐在救世主另一侧的光头男孩子对萨拉查介绍道。
“够了乔治，我要告诉妈妈。”有些羞恼的罗恩大声警告道。
“其实我是弗雷德，亲爱的小罗尼。”
“我才是乔治，亲爱的小罗尼。”
“我真是够了，我一定要告诉妈妈。”本来就因为光头而郁闷的躲躲闪闪的罗恩因为说话的声音大了引起别人的注意而红了脸，忙压低声音坐回哈利的另一边。
他奇怪的看了一眼似乎没有什么食欲的拿着叉子乱戳牛排的哈利：“哈利你不吃点什么吗？”
“我在车上吃的够多的了。”哈利心不在焉的回答着自己上辈子和这辈子的好友的问话。
哈利在一进入礼堂的时候就看到了没有包头的奇洛，那么就是说voldemort的主魂附在上辈子没有出现的那个萨拉身上的可能性很高。
不过接下来哈利没有时间去思考是否要当场碰一下萨拉查，因为之后上演了萨拉查的当众表白大戏。
看着萨拉查不顾一切的抱紧斯内普，哈利觉得自己的心似乎开了个洞，有一种原本属于自己的什么东西似乎被别人夺走了感觉。
快点分开！这是哈利看到那一幕的时候心里不住叫嚣着的。
难道是voldemort一直都喜欢着教授，所以他才会那么想杀了妈妈。哈利不相信一个看起来跟他一般大的孩子会喜欢上看起来很不讨喜的斯内普，所以更加深了他对voldemort附体的猜测。那么他到底要不要当中试探一下呢，可是如果是真的，那么第二天的报纸上又该会说什么呢？――是刚刚进入霍格沃兹，救世主就哗众取宠，还是救世主果然是救世主，一进入巫师界就消弭了一场大灾难？
哈利已经不是那个鲁莽不经大脑的孩子了，他在心中算计着该如何试探萨拉查的计划，还有罗恩的那只耗子，那也是需要他解决的，因此他的注意力并没有放在食物上。
不过罗恩的问话还是让他回过神来，同时他也看到了教授席上邓布利多投向格兰芬多长桌的眼神，他冲着邓布利多羞涩的笑了笑，然后似乎不经意的看向了教授席上的其他人。
那个人，他在看着我！哈利惊喜的发现斯内普凌厉的眼神正看向他的方向。曾经在斯内普死后的无数个夜晚，当再次梦到尖叫棚屋发生的一幕的哈利从噩梦中醒来，他都会蜷缩着身子痛苦的呢喃着：“look at me，求求您教授，求您看着我。”而现在他再一次得到了那个人的注意，这一次他一定不会让那个人在为他牺牲。
萨拉查同样也正看着教授席，只不过相比于哈利隐晦的目光，他显得有些肆无忌惮，然后他满意的微微笑了笑，因为感受到他的目光而不满的斯内普正怒瞪着他，不过如何他的西弗勒斯还是会注视着他的。
而教授席上的斯内普此刻也不知道自己究竟是看着流着莉莉的血的孩子，还是那个害的他当众出丑的小混蛋。
“喂伙计我们开设了赌局―”
“赌你是否能追到斯内普教授―”
“我们压你能―”
“为了我们的钱袋着想―”
“你一定要成功，我们会帮你的。”双胞胎同样看到萨拉查对教授席的关注，拍着他的肩膀鼓励道，并且自荐成为他的军师。
“你们是好人。”披着狮子皮的千年老蛇毫不吝啬的向两只小狮子发了好人卡。
相比于热闹的礼堂，一向冷清寂静的斯莱特林院长办公室此刻却有了意外的访客。
在斯莱特林院长办公室里有一幅画像，据说存在了千年之久，据说是萨拉查斯莱特林最喜欢的一幅画像，因此被斯莱特林亲自施了咒语，以后再也没有人能够将画取下来。
因为这个理由，即使后来的斯莱特林院长们很迷惑他们伟大的创始人为什么喜欢一副沉默的从来不开口说话的圣殿骑士画像也不会对于办公室有这么一副画像有什么意见。
此刻画中灰发骑士依然沉默的望着某处一动不动的，不过画中突然出现的金发骑士打乱了这种宁静。
“好久不见了，德布瓦特拉西，我陪夫人回娘家，顺道来看看你。”金发的吉约姆骑士热情的跟自己的老同事打招呼，不过沉默的骑士依旧沉默着。
吉约姆骑士有些无奈，他坐在老同事身边同样沉默着。过了半晌他才再次开口：“你知道吗，萨拉查斯莱特林回来了。你的黑美人的真正拥有者回来了。”
灰发骑士终于动了动，“我只要每天能在这里看着他就好了。”
作者有话要说：萨拉擦的分院是因为把学校扔给两位女士而遭到的报复，未来格蕾丝小姐的分院也照此办理。
被萨拉查发了好人卡的双胞胎兄弟如果知道被蛇祖发了好人卡不知作何想法。
想了下还是把关于灰发骑士的番外放到下章，下章有他跟萨拉查的直接面对面，放到哪一章里比较合适。
关于罗伊那的老公就是一直跟着灰发骑士的那位金发骑士，我的设定是吉约姆他是诺曼底公爵的次子，他与罗伊那的婚姻最开始是巫师和对不列颠虎视眈眈的诺曼贵族的一个协议，这也会放在番外里，都属于千年前番外的一部分。（突然发现我成了番外控）
最后用萨拉查的话来说，所有一直支持十二的亲们，你们是好人！



☆、chapter94

　　chapter94
　　开学的晚宴在一片不同曲调的校歌声中结束,然后四个学院的学生在各自的级长的带领下回到自己学院的公共休息室。
　　在HP原著中不存在的萨拉查成功PK掉哈利原先的一个室友成为哈利重生的救世主波特的新室友。
　　放眼望去一片鲜艳的金色红色这让萨拉查很不适应，他始终不明白为什么戈德里克喜欢这么明亮温暖的颜色,还是他和西弗勒斯喜欢的冷冷的银色、绿色更好一些，冰冷的蛇类还是喜欢盘踞在阴冷潮湿的地窖里的。
　　讨厌的戈德里克，讨厌的格兰芬多学院。
　　远在普林斯城堡的格蕾丝小姐打了个喷嚏,她摸摸鼻子，拿出一张新的羊皮纸继续完成老爸西弗勒斯留下的罚抄任务。
　　萨拉查有些后悔来格兰芬多了,虽然扣分能够让西弗勒斯高兴一点,可是格兰芬多却在塔楼上,而他的西弗勒斯却在地窖里，两者之间差的太远了，来格兰芬多真是太不合适了。在经历了十年,实际上是千年的没有斯内普的时光之后萨拉查迫切的渴望拥抱他的西弗勒斯，亲吻他的西弗勒斯，爱抚着他的西弗勒斯。
　　好不容易熬到吵吵闹闹一刻都安静不下来的小狮子们一个个都安静下来都进入了梦乡，萨拉查立刻小心的从自己的床上爬下来，轻轻的走到门边离开了这间让他呆的分外不舒服的房间。
　　在他离开之后，原本熟睡的哈利立刻睁开了眼睛，他犹豫了一下，再次看了一眼寝室的大门，然后选择继续睡觉。
　　直到出了格兰芬多的公共休息室，看到守门的画像胖妇人对他毕恭毕敬的施礼，萨拉查才想起自己貌似在这个城堡里拥有一些特权，比如说可以直接幻影移形去自己想去的地方，例如斯莱特林院长的卧室。
　　想到这里萨拉查也不在停留，立刻欢乐的幻影移形而去。
　　不过当萨拉查站稳身形看自己的着陆地点的时候发现自己是在斯莱特林的院长办公室里，斯内普的卧室门紧闭着，显然有什么禁制阻止他直接幻影移形进斯内普的卧室。（罗伊那;赫尔加：让你看得见吃不着，谁让你扔下我们自己跑了呢。）
　　斯内普此刻并不在办公室或者卧室，整个空间里没有一丝人气，但是萨拉查愣是从中嗅出了属于斯内普的气息。
　　萨拉查打量着这间跟记忆里不同但是却能依稀看出千年前的痕迹的斯莱特林院长办公室，这是他的西弗勒斯的地方。
　　萨拉查欣喜的望着那一瓶瓶装着动物器官的瓶子，望着那一摞摞写着苛刻、讽刺评论的论文，这些东西上都有着他的西弗勒斯的痕迹。
　　只是看看是并不能让他满足的，萨拉查慢慢走到斯内普的卧室门前，准备推门进去。
　　“站住，你不能进去。”一个低沉威严的声音响起。
　　萨拉查顺着声音看过去，说话的是一幅画。
　　“是你？”萨拉查眯了眯眼睛，此刻所有因为孩子样貌所带来的天真稚气全部被收起，剩下的是属于史上最著名的黑巫师的威严杀气，一直伪装成无害的菜青蛇的毒蛇终于露出了自己狰狞的一面。
　　“答应梅林让你的画像在这里有一席之地，可是我并没有允许你对我指手画脚。”萨拉查冷冷的说道。如果不是梅林说这个讨厌的骑士为了他能够再次见到西弗勒斯付出了很多，他绝不会答应把自己情敌的画像摆在这里，让他能够肆无忌惮的看着他的西弗勒斯。如果可能的话，他觉得这间屋子的壁炉是个存放画像的好地方。他应该庆幸当初梅林没有要求把这副画像挂到卧室里去，否则天知道他会用怎么生僻罕见阴险的黑魔法折腾一幅画像。
　　“他忘记你了。”布瓦特拉西的话让萨拉查一下子白了脸。
　　“什么意思？”萨拉查咬着牙问道，心中已经考虑用何种黑魔法将这幅画像弄得渣都不剩，至于和梅林的约定，那是什么，他已经忘记了。
　　“当他回到这里的时候，他失去了一部分的记忆，应该说关于千年前的记忆都没有了。”布瓦特拉西冷静的陈诉自己知道的事情。他看着那个黑巫师的脸一点一点的变黑了，他了解他此刻的心情，当再次看到思念依旧的爱人之后，却发现对方忘记了自己，那种感觉真是糟透了。
　　“我不相信。”萨拉查冷冷的开口，他转身准备向斯内普的卧室走去，宽大的巫师袍掩盖下的双手紧握着，在待下去，他一定会毁掉这幅他看着十万分碍眼的画像的。鬼知道他当时是怎么鬼迷心窍，让西弗勒斯的爱慕者的画像在他们的共同空间里占了一席之地。他是否该庆幸，好在这个人只是单恋，如果再来一个他的西弗勒斯曾经喜欢的红色的百合花的话，他会疯掉的，先是毁掉所有碍眼的存在，毁掉这个世界，然后抱着西弗勒斯一起死掉。
　　“是真的萨拉查。”一个女声阻止了萨拉查的动作。
　　“罗伊那？”再次见到好友哪怕是画像还是很高兴的一件事，萨拉查的语气缓和了一下，对于罗伊那萨拉查总是很敬佩的。罗伊那虽然是女性，但是做事很有魄力，巾帼不让须眉，甚至为了霍格沃兹和魔法界的未来选择嫁给了一个她不爱的男人。因为种种原因而对女人相当不感冒的萨拉查对于自己仅有的几位女性友人还是非常欣赏的。
　　“好久不见了萨拉查。”罗伊那平静的跟萨拉查打招呼仿佛他们只是分开了一会就又见面了而不是中间隔了一千年的时光。
　　紧接着四巨头中的另外一位女士也出现在画像里。
　　在和赫尔加打过招呼后，萨拉查立刻回到了最关心的问题上：“西弗勒斯真的不记得了吗？”他的手死死的握紧，生怕听到不想听到的答案。
　　“是真的。”赫尔加有些同情的看了眼面无表情的萨拉查，“最先看到西弗勒斯的是伯特，然后是凯里，他们的画像都保持在西弗勒斯离开时的样貌，可是西弗勒斯却认不出他们来。后来西弗勒斯回到霍格沃兹，莱因哈特曾经引他来见过我的画像，他同样认不出我来。”
　　“我想很有可能是穿越时空的某种伤害，毕竟有所得必有所失。”罗伊那的学者之魂再次燃烧起来，大脑快速的运转，研究起斯内普的症状来。
　　穿越时空的伤害？萨拉查联想到自己的缩水问题，在想想斯内普在礼堂时的表现，似乎罗伊那的解释有些靠谱，于是他跟罗伊那谈起了自己问题，希望这位博学的女士能够对他提供一点帮助。
　　“魔力缩水，年龄变小？”罗伊那眼中现出研究时的疯狂之色，用看试验品的目光看着萨拉查。即使是萨拉查斯莱特林在她的目光下也不由得打了个冷颤。
　　“西弗勒斯的记忆如果不能恢复你打算怎么办？”赫尔加的问题解救了萨拉查，连罗伊那也暂时停止了对萨拉查的研究。
　　在两个女人的炯炯有神的目光下，萨拉查没有作任何思考直接说出了自己的答案：“那我就让他重新属于我。”
　　两个女人彼此交换了一下目光，看来有好戏看了。曾经的萨拉查让他们看了不少好戏，相信未来的一段时间霍格沃兹依然会很热闹。
　　“我们一定会帮你的。”这样的热闹她们又怎么不会再添砖加瓦火上浇油一下呢？
　　要想看热闹，速速围观萨拉查。
　　“你的问题还有西弗勒斯的记忆我也会想办法的。”罗伊那的研究癖再次爆发。
　　“谢谢你们。”萨拉查发现在离开那座令人窒息的斯莱特林城堡之后，他总是能遇上好人，而来到千年后也一样，那对光头的双胞胎，还有千年后再次重聚的好友们。
　　可怜的萨拉查并不知道因为他认为的这些好人们给他再次追求斯内普的道路上制造了多少的麻烦。
　　“你会对他好吗？”被人遗忘的布瓦特拉西骑士再次出声，他的眼睛直视着萨拉查的眼睛，想要从中看出答案来。
　　“我会的，以我的灵魂发誓。”萨拉查也毫不畏惧的对上灰发骑士的眼睛。两双眼睛彼此对视着，那种热度足以烧掉画像的画布。
　　要是布瓦特拉西是活的就好了，围观情敌互相以眼杀人的两位女士如此想着，完全忘记其中的一位是她们的好友。
　　“亲爱的，普林斯阁下正往这里来呢。”金发的吉约姆骑士突然出现在画像里，宣布了足以让此刻呆在斯莱特林院长办公室的人和画像兴奋的消息。
　　随着吉约姆出现，办公室的大门打开了，地窖的主人出现了。
　　因为这是从原本的正文里砍下来作为番外的，所以关于背景的交待多了一些。
　　????德?布瓦特拉西番外（上）????
　　德?布瓦特拉西出身于一个不大不小的贵族家庭，父亲靠着与母亲的联姻吞并占据了一块不大不小的领地。
　　因为作为另外一个贵族的独生女联姻的唯一利用价值已经被榨取干净了，父亲很理所当然的冷落了母亲，谁让他还有一个喜欢的女人所生的优秀的儿子呢。反正连伟大的亚瑟王也是私生子。
　　作为嫡子的布瓦特拉西被父亲理所当然的漠视了，不过当某一次他被那个私生子哥哥欺负而爆发出那种神秘的力量后，父亲很自然的把他当成了妖孽，要烧死他。
　　布瓦特拉西还清楚的记得自己胆小从不敢反抗父亲还有他的情人欺凌的母亲勇敢的用弱小营养不良的身体挡在他的面前，那双从来都是绝望无助的黑色的眼睛里闪现着一丝绝决果敢。
　　父亲本来是要连同母亲一起烧死的，好在过路的主教救了他们。主教说，他会成为一个为上帝，为教皇而英勇战斗的圣殿骑士的。
　　父亲很谄媚的将他送给了主教，主教将他带回到圣殿骑士的训练基地，在那里他接受了圣殿骑士的训练。为了让留在父亲身边的母亲能够不受欺负，他每天都刻苦训练，直到成为一名优秀的圣殿骑士。
　　然后他开始出任务，在英国、法国，教廷的各处领地，有无数的人死在他的剑下。
　　有时候他会想，这些人里是不是有无辜的人，还会想如果不是被主教带回教廷，他是否也会成为这些被当做异端处死的人的一员呢？
　　后来随着他的功勋越来越高，他的地位也越来越高，他的母亲的生活也变得越来越好。一切为了母亲成为他作战的动力。然后母亲去世了，他失去了人生的目标，每一次挥剑都变得茫然，变得盲目。
　　那一天他看到了那双黑色的眼睛，和他的母亲当初保护他时一样的眼神，只不过这次他成了那双黑眼睛的敌人。




☆、chapter95

　　chapter95
　　斯内普觉得哈利波特不愧是詹姆波特的儿子,简直就是他的灾星，仅仅是救世主入学的第一天,他就已经倒霉透顶了。
　　先是一大早格蕾丝一通撒娇要求跟着来学校看所谓的救世主，因为小女儿的歪缠，斯内普狠下心来硬是掰开女儿狠狠抓着自己斗篷的手,逃一样的通过壁炉回到霍格沃兹。
　　然后到了晚宴的时候他终于看到了莉莉的孩子，斯内普不得不说自己很失望,那分明就是一个波特,除了那双绿色的眼睛,他再也没有从哈利的身上找出一丝像莉莉的地方。斯内普很失望，如果哈利长得像莉莉多一点的话，他还有理由说服自己将更多的目光投注在他的身上,可是现在……一想到自己要保护一个波特，斯内普就说不上来的感到恶心。他只能一遍又一遍的催眠自己，自己欠莉莉的，所以保护好莉莉的孩子。是的，他要保护莉莉的孩子，不是什么该死的波特！
　　在然后发生的一幕又差点让他这个早就熟练控制自己魔力的成年巫师险些当场魔力暴动。
　　那个除了头发比乱糟糟的波特强了一点，其他方面俨然是一个发情期的波特的智商连鼻涕虫都赶不上的家伙居然当众向他告白，居然……居然敢抱住他。
　　强迫自己忽略那一刻自己的怔忪，斯内普在心底无数次咒骂着害他当众出丑的家伙，更是在那个家伙被分进格兰芬多之后在心里计划着以后每天该扣格兰芬多多少分好呢。
　　在萨拉查的明显的眼神和哈利隐蔽但是还能被捕捉到双重眼神攻击下好不容熬过了晚宴的斯内普在晚宴结束后一刻也不停留的直奔地窖而去，在待下去，斯内普很难保证自己不会把那两个小崽子给宰了。
　　刚刚回到地窖的斯莱特林学院的学生们刚刚结束了级长训话，还没有给他们消化的时间，就愣愣的看着他们的院长以势不可挡的气势带着魔压走了进来。
　　可怜的一年级新生们，在开学的第一天晚上第一次听取院长讲话的时候就赶上他们一向心情不好的院长特别心情不好的时候，于是在斯内普的强大的魔压，尖酸的讽刺下，一条条小蛇都不住的颤抖着。爸爸妈妈，我想回家，院长太可怕了，呜呜！
　　在这些小蛇里德拉科算是唯一还能在斯内普的威压下面不改色的人了，这足以赢得所有一年级小蛇的崇敬以及其他年级小蛇赞许的目光。
　　如果换上你在这种魔压和毒舌环境下平安的活过十一年你也会习惯的，在众人的目光下德拉科面不改色不过心里的小人却咆哮着。
　　不过好像教父今天气大了，周围的温度要比平时低了三度，一句话中使用的关于魔药材料的修饰词超过三个，四次提及对我们智商的质疑，六次表示了对格兰芬多蠢狮子们的讽刺。
　　德拉科决定一会在给父母的家信中略微提及一下有人当众向自家的教父表白的消息，对了还有他对救世主的初步印象。另外在给格蕾丝的信中要着重描写一下那个愚蠢的格兰芬多表白的情景。
　　德拉科不知道因为自己的信弄得马尔福庄园和普林斯城堡一下子鸡犬不宁起来。
　　卢修斯在和纳西莎调笑关于他们的好友西弗勒斯的桃色新闻的时候被自家的老祖宗听见了，伯特在知道之后随即决定常驻自己在霍格沃兹的画像里，当然临走的时候他还记得给胆敢嘲笑他最伟大的爸爸的小卢修斯布置一些小小的训练。他绝对不是小心眼发作了，而是看着救世主都来到霍格沃兹了，那个不知道躲到哪个老鼠洞里的所谓的斯莱特林后裔也应该出来凑热闹了，为此才让自家的孩子多一些保命的手段而已。至于因为他让卢修斯练习阿尼玛吉斯而长时间被纳西莎当成宠物白貂抱在怀里的事情，对不起哦，他没看到。
　　而普林斯城堡那边，在格蕾丝读到德拉科的信里关于那个胆敢向她如今的老爸表白的小鬼的长相后，立刻明白是某人追来了。格蕾丝纠结了，自己到底是否要跟他们相认呢，不过想到此刻自己的身份，格蕾丝一下子如同瘪了的皮球一样蔫了，如果让罗伊那他们知道自己的现状，她们一定会笑死自己的。不过马上格蕾丝又阴阴的笑了，想到自己是如何从威武雄壮的狮子变成婀娜的格蕾丝小姐的原因，格蕾丝表示一定会在萨拉查的爱情之路上制造障碍的。谁说勇敢的狮子是不记仇的呢？但是格蕾丝想到这一世的自己貌似是萨拉查的某个不争气的后裔和西弗勒斯的孩子，是西弗勒斯爬墙的证明，那么一向在关于西弗勒斯的问题上小心眼的萨拉查一定会把她还有雨果人道毁灭的。想到这里，格蕾丝硬是把一头柔顺的长发揉成了狮子头。
　　一旁的雨果奇怪的看着格蕾丝一会哭，一会笑，一会又十分哀怨，他是否有必要提醒格蕾丝一会纳西莎教母来看到她的表情的话，一定会让她回炉重新学习淑女的言谈举止的。
　　而同样守在一边的魂片版纳吉尼则快乐的扭着身子，不愧是他女儿，连思考都这么可爱。
　　在斯内普结束了一年一次的院长讲话刚刚觉得心里气出了一些舒坦了许多就接到了校长大人的传召，当即黑着脸气势汹汹的直奔校长室而去。
　　在忍着恶心说出口令得以进入校长室后，斯内普毫不客气的在将那张不符合他的审美观的有着夸张的颜色的椅子变成满意的颜色才坐了下来：“我假设你不是想找我来喝咖啡的，虽然是开学第一天，波比已经给我下了一份清单，我不介意将一些浪费时间的健齿魔药砍下去。”因为心情不好，不想听邓布利多各种关于糖果的研究，斯内普索性直接拿甜食控的后勤保障威胁。
　　一听到斯内普要停止供应高品质的健齿魔药，邓布利多呵呵的笑着说出了他召唤斯内普的来意：“小哈利看起来很不错，不愧是莉莉的孩子。”
　　斯内普哼了一声没有开口，除了那双眼睛，他哪里像是莉莉的孩子，分明是那个波特的小崽子。斯内普没有发现在邓布利多提到莉莉的时候，他心中越来越平静，不会像当初一提到莉莉就满心愧疚了。
　　“今天小奇洛先生的表白很感人，我忘记了西弗勒斯你还很年轻，也是一个很有魅力的孩子……”
　　邓布利多的话没有说完就被斯内普打断了，“你不用说了，我会记得我的诺言的。再说一个乳臭味干的小崽子的表白我不会当真的。”斯内普虽然这么说，不过不知道为什么在说道他不会当真的时候心里有些心虚的感觉。
　　在得到承诺之后，邓布利多笑呵呵的调笑了几句斯内普的魅力之类的，最后才在斯内普的脸黑的不能再黑后才放斯内普离开。
　　其实邓布利多一点也不担心那么一个小孩子能够征服斯内普的心，只不过今天的事给他敲响了警钟，斯内普年纪并不大，魔力很强，魔药更强，身为斯莱特林学院的院长，身后还有一个世家作为支撑，长相虽然不能用英俊来形容，但是也是器宇轩昂的，虽然脾气不好扣了不少分数去，但是总的来说还是可以算是金龟婿的人选，难保不会有识货的人，会以突破冰山采撷霍格沃兹的高岭之花为奋斗目标的。至于“高岭之花”这个词还是邓布利多无意中从拉文克劳女生那里听来的，至今他也没弄明白西弗勒斯怎么会是霍格沃兹的高岭之花呢。
　　目送斯内普离开，邓布利多低下头看着桌上的相框：“让那个孩子失去获得幸福的机会，我是不是太残忍了，盖勒特。不过为了更伟大的利益……”
　　因为邓布利多的话而使稍微平复一点的心情变得更加起伏的斯内普一路愤愤的走着。鬼才会在意一个小崽子的表白的，他一定是在哗众取宠夺取人们的注意力，因为不会有人会喜欢一个阴沉的老蝙蝠的。
　　不过当斯内普在守卫办公室大门的美杜莎奇怪的目光中走进办公室的时候，他愣了一下，随后飞快的握住魔杖，魔杖的杖尖直指站在他的办公室里的萨拉查：“你是怎么进来的？”
　　“是你的门卫放我进来的。”鉴于如果实话实说，就会牵扯出萨拉查斯莱特林的真实身份，即使萨拉查再怎么无所顾忌，他也知道这个名字一出会惹出多少的麻烦。所以某位创始人很不客气毫无廉耻的祸水东引了。
　　“你的目的是什么？”斯内普的魔杖直接顶到萨拉查的胸膛。
　　“为了追求你。”刚才罗伊那他们说一定要让他的西弗勒斯知道自己的爱意，这是罗伊那这么多年来研究法国人的爱情的来的结论，所以萨拉查立刻学以致用。好吧，我们庆幸一下萨拉查并不知道一个法国人一生有多少情人，又对多少人表达过自己的爱意。
　　萨拉查的话刚说出口，就感到自己如同飞出的弓箭一般直接被射到门外，准确的来说是他被他的西弗勒斯扔了出去。
　　“我不会放弃的。”面对着紧闭的大门，萨拉查一脸郑重的说出了自己的决心，然后转身离去，他决心去奇洛那里，顺道折腾一下自己的白痴后裔。他舍不得对他的西弗勒斯发火，只好找一个出气筒了。我们要充分理解一个吃了老婆闭门羹的男人的阴暗心理。
　　在门内，斯内普正在威胁转到门后的画像里的美杜莎：“在随便放人进来我就烧了你。”
　　真是不愧是夫妻，都是那么喜欢破坏画像。
　　刚刚目送夫纲不振的某蛇祖被扔出去的美杜莎女王立刻狗腿的表示：紧密的团结在地窖之王的周围，跟着蛇王走，听蛇王指挥。
　　这年头知道谁才是一家之主很重要，不是吗？斯莱特林一向会审时度势，当然斯莱特林的看门画像也一样。
　　关于一些评论的回复，鉴于JJ的抽疯程度，十二不能保证能够回复所有的评论，但是每一条评论十二都看过了，现在回答一下最近几个评论
　　1、萨拉查何时恢复到成人的状态？
　　在一年级期末暑假的时候会解决萨拉查的身体问题，不过某人会仍然用一张嫩皮去接近教授的。
　　2、教授的记忆何时恢复？
　　这个放到二年级解决，解决的办法有亲已经猜到了，没错就是XXOO，不过是谁XO谁到时候就知道了。关于这一部分牵涉到很久以前大家问过的一个问题。
　　3、教授会扣掉格兰芬多未来七年的分数，是不是说本文会写到七年级？
　　扣了未来七年的分数是说明萨拉查的惹怒教授的能力太强，并不是说要写到七年级的，本文在三年级的时候就会结束的。
　　4、关于定制的问题
　　有亲问关于定制的问题，以这个文的字数来估计定制的价格应该会超过一百的（?，都赶上名著了。），所以十二希望大家量力而行，如果确实是经济上允许想要这本的定制就跟十二说一下，哪怕只有一位亲想要定制，十二都会开的。




☆、chapter96

96chapter96
夜已经深了,不过在黑魔法防御术教授的办公室里奇洛还是在来回不停的走着。
奇洛在担心他伟大的主人，自从遇到那个奇怪的魔法生物之后一切似乎都变得无法控制了,现在虽然他按照原定的计划混进了霍格沃兹,可是他的主人却被那个神秘的魔法生物抓在手里。他现在根本无法从他的主人那里得到任何指示,是要杀死那个所谓的救世主哈利波特，还是去帮主人偷到魔法石更重要。
而且奇洛吃不准那个神秘的魔法生物的立场,虽然抓住了他们，但是又没有把他们交给邓布利多。可是同样也把主人拘禁了起来，让他们的行动束手束尾的。再加上今晚礼堂上演的一幕,奇洛实在想不明白他究竟想要干什么,难道真的是要追求普林斯？作为曾经以学弟和学生两重身份在斯内普手底下混日子的一员,奇洛表示自己的胃很疼。
“你还没有休息？”突然从门口传来的声音让正背对着门的奇洛猛地转过身来，然后他看到面无表情的萨拉查正站在门口。
“你……您是怎么进来的？”他的办公室是有口令的，而且是他今天才设置的，他应该没有机会知道口令的。
“就那么走进来的。”萨拉查若无其事的回答着，然后慢慢走到属于黑魔法防御术教授的宝座上坐好。他可没有说谎，这个城堡对他是不设防的，连进校长室都很方便的。当然他并不知道从今天起有一扇门他是不能随便走进去的，那就是斯莱特林院长兼魔药教授办公室，某位教授刚刚教训了自己的门卫，而门卫小姐也很上道的决心跟着**oss混了。
奇洛不可置信的看着自己办公室的大门。
萨拉查没有理会奇洛，他径自从怀里拿出了糖果袋，解开口袋，然后掏出一团黑乎乎的东西扔了出来。
“主人！”奇洛顾不上研究自己的大门是否出了什么问题，忙上前围着自己已经好久没有见过的主人嘘寒问暖。
那一团黑乎乎的东西正是voldemort的主魂，他被萨拉查加上了禁制塞进了糖果袋里了。虽然糖果袋因为有无限的空间扩展咒很宽阔，可是它唯一的用处就是一个糖果控的糖果袋，一进入糖果袋voldemort就被那一股股浓郁的甜香熏得晕头转向。
“主人。”奇洛担忧的看着他的主人，看来他的主人并没有被苛待。而且灵魂要比他最初在阿尔巴尼亚森林里见到的时候要好上许多，看起来更真实了而不是一个虚影，身上还带着好闻的甜香。
在呼吸到不带有甜味的空气后，voldemort终于精神起来了。因为是萨拉查的学生一位著名的黑魔法大师菲尼亚斯布莱克亲手打造的糖果袋，所以糖果袋布满了各种魔纹，voldemort也收益不少，虽然不能补全他缺失的灵魂，至少是克制了他因为灵魂的残缺而带来的疯狂，让他冷静了不少。
正是因为这一分冷静，才让他一开口不是对萨拉查的破口大骂，而是立刻了解对方的身份：“你是什么人？”这个人他看不透，看起来像个孩子，可是出手绝不是一个孩子能够做到的。因为能够想到这些，voldemort才将所有对萨拉查的咒骂放在心里，难得语气平和的询问对方的身份来历。因为糖果袋的隔绝作用，一直呆在萨拉查怀里的voldemort并没有听到萨拉查和其他人的对话，否则他现在早就应该对着自己的老祖宗，所有斯莱特林崇拜的萨拉查斯莱特林巴结讨好了。
“我是他的远房侄子。”萨拉查冲着奇洛的方向抬了抬下巴。
Voldemort的灵魂结成的虚体一下子晃了下，因为萨拉查的这句明显是假话的回答，差点让他又一次怒火攻心，失去理智，好在他最近确实是冷静了不少，虚体只是散了一下立刻又凝结回人形。
一旁的奇洛尽量缩小自己的存在，生怕他伟大的主人一时生气而又偏生对付不了对方，拿他这个所谓的“叔叔”撒气。
在没有制作魂器之前voldemort给人的感觉是谦虚、谨慎很有魅力的一个人，而且作为一个混血的斯莱特林能够在斯莱特林当中博得一席之地忍耐那是必须的。
努力在心里提醒自己面前这个人还有利用价值，不能生气，如此几次三番做出暗示voldemort才再次开口和他恨不得杀之而后快的萨拉查说话：“感谢阁下的帮助，使我们主仆能够回到霍格沃兹。”霍格沃兹在他心中留下了深刻的记忆，只消一眼他就认出了此刻所在的地方。没有想到过了那么些年，在深山老林中过了那么长人不人贵不贵的日子之后他还能有机会回到霍格沃兹。
萨拉查不置可否顺手摸出一块糖扔进嘴里，相比于不知道隔了多少代的后裔他对那些糖果的兴致更高一些。
看着一脸无所谓的表情的萨拉查，voldemort只能继续不停的催眠自己不要生气，这个该死的混蛋，等我伟大的黑暗君主再次君临王座的时候一定要杀了你。
“阁下这座霍格沃兹魔法学校是我的祖先萨拉查斯莱特林建立的，我很欢迎你来此做客。”
voldemort拿出主人的派头来，他现在还不能跟萨拉查翻脸，对于现在这种境况的他来说萨拉查还很有利用价值。
“如果您有所需要，我的仆人奇洛会听从您的吩咐的。如果您嫌奇洛太过蠢笨的话，我在城堡里还有一个听话的仆人，他现在应该是魔药学教授，名字叫西弗勒斯……”voldemort正一副好客的主人派头，不料他不知道哪句话惹怒了萨拉查，那种让他可以窒息的魔压再次加诸到他的身上。
萨拉查原本只是一心二用一边听着自己后裔的唠叨，一边考虑该怎样追求他的西弗勒斯，不过当voldemort说出西弗勒斯这个名字的时候，萨拉查的注意力完全被他拉回来了。
他，这个死不透的后裔刚才说了什么？听话的仆人？谁，他的西弗勒斯？
萨拉查震怒了，他的西弗勒斯一向是骄傲的，即使是梅林提起西弗勒斯来也是一脸无奈。可是这个voldemort他怎么敢拿他的西弗勒斯来当仆人？他这个该下地狱的后裔，即使是他萨拉查斯莱特林也绝不会把西弗勒斯当成可以奴役随意欺凌的对象，他是可以和他并肩的人，不，是可以凌驾于他萨拉查斯莱特林的存在。
萨拉查的眼中闪过一道红光，这是斯莱特林家族成员产生杀意，狂性大发的征兆。
萨拉查用强大的魔压碾压着voldemort残缺的灵魂。毁掉他吧，心里有个声音在不停的叫嚣着，他只要动动手指，只要随便念念咒语，就有无数的办法彻底将这片死而不僵的残魂毁灭到天地之间再也找不到一丝一毫。（十二：其实还可以找到六片的哦。）
“请您放过我的主人，阁下。我的主人并不知道您对普林斯教授一见钟情的事情。”奇洛已经跪伏在地，因为萨拉查庞大的魔压他根本靠近不了萨拉查和voldemort所在的区域，但他仍然试图强行靠近那里。
那他也该死，敢把他的西弗勒斯当成仆人就是该死！奇洛的话对解救voldemort完全没有效果，反而有火上浇油的趋势，萨拉查的魔压更是不要钱的释放出来。萨拉查并不打算一下子就毁掉这个灵魂，敢于把西弗勒斯当成仆人，他就要做好不能一死了之的准备，他要好好折磨一下这个胆大妄为的人。
Voldemort觉得自己仿佛又拥有了肉身，只不过是一个脖子被掐紧，即将窒息的肉身。他的身体还有一种被钻心剜骨的感觉，voldemort觉得如果这次能够全身而退的话，他以后再也不对食死徒们使用不可饶恕咒了。同时他的身体也有一种火烧火燎的感觉，相信现在的他应该跟中国古代的名著《西游记》里被关进太上老君的炼丹炉的齐天大圣比较有共同语言。
在这一刻，voldemort觉得也许永生并不是他此生最大的愿望，只要能够痛痛快快的死去，即使是邓布利多他也会非常感谢的。
“求您了，求您放过我的主人。”奇洛努力了许久仍然无法靠近萨拉查，他痛苦的哭泣着，他有些绝望：“我的主人是萨拉查斯莱特林最后的后裔了，求您看在这点上放过他吧，我愿意代替我的主人去死。”
斯莱特林的最后后裔？那又如何？难道他不知道对于斯莱特林来说，所谓的后代都是可以舍弃的吗？萨拉查被触动了深埋在心底的记忆，对于萨拉查斯莱特林来说，对于斯莱特林这个姓氏的看重反而没有外人那么重。因为被迫想起不愿想起的事情，萨拉查对voldemort厌恶之心更加强烈了。
“萨拉查斯莱特林的后裔？”一个女声犹如天籁一般传来。
奇洛满怀希望的看向来人，结果却很失望，那只是一幅画像。早在萨拉查出手整治voldemort开始，奇洛办公室里的画像就一个个跑光了。
众画像：“我们可不要被斯莱特林阁下迁怒，会死画像的！”
奇洛确定那幅画像里的新出现的女人以前并不是属于这里的，甚至他在上学期间也没有见过。不过画像对于他的主人目前的状况并没有什么用处，画像怎么能阻止一个显然已经失去理智的人呢？
不过这次奇洛显然估计错误，在那个女人出声之后，萨拉查似乎努力压抑着什么，缓缓停了下来。
在萨拉查收起魔压之后，奇洛立刻扑到一副如同被扔上岸快要窒息的鱼的样子的voldemort身边。因为被萨拉查用强大的魔压攻击，voldemort原本被调养的好了一些近似于实体的灵体再一次发散了，如同轻烟，只要一阵风就会被吹散。
“为什么阻止我？”萨拉查不满的看向自己的好友。
“他都说了这个家伙是萨拉查斯莱特林的后裔了。”神秘的女士今天携夫回娘家看望好友的罗伊那拉文克劳完全无视了好友要杀人一般的脸。
“那又如何？”连他这个祖先都不在乎了。
“很有研究价值啊，毕竟是流有斯莱特林血的人，可以在他身上做些研究。”罗伊那似乎在暗示什么。
萨拉查有些了解的看着罗伊那，而罗伊那只是回以一个微笑。
萨拉查在穿越时空之后身体和魔力都发生了变化，一下子退化回了十一岁的时候。而萨拉查是不甘心现状的，而又没有什么解决的办法。研究是罗伊那的长项，也许这位博学的女士会有办法的。但是即使罗伊那有办法那也需要一些试验品来实验，而拥有他的血统的voldemort显然是一个很好的选择，虽然他现在没有实体。
就这么办好了，萨拉查毫不迟疑的决定了据说是自己唯一的后裔的voldemort的未来定位―试验品，并且同时他还决定，等到这个voldemort没有了实验价值之后就送给他亲爱的西弗勒斯做奴隶好了。
想到这里，萨拉查立刻拎起处于半死不活状态的voldemort，将他再次收进了糖果袋里，罗伊那现在只是画像，不能亲自动手，那么肯定会被征召的助手萨拉查决定还是由自己保存试验品好了。
“如果再让我听到西弗勒斯是仆人的话，我就……”萨拉查看了眼仍然趴在地上的奇洛没有将自己的威胁完全说出口，不过相信对方已经明白了他的意思。
等到萨拉查离开了很久，奇洛才慢慢的从地上爬了起来，用袖子擦掉头上的汗，奇洛确定自己的后背已经被汗给湿透了、他仔细回忆刚才发生的整件事情，得出一个重要的结论。这个强大的魔法生物真的对普林斯一见钟情了。奇洛想起神奇生物课堂学习过的知识，一些强大的魔法生物对自己配偶的重视，不禁再次摸了把冷汗。看来他要多多跟普林斯学长打好关系了，也许看在学长的面子上，他的主人可以得到自由甚至得到强援。
相比于魔药教授办公室因为主人的低气压而冷飕飕的气氛，黑魔法防御术教授办公室堪比小型战场的惨烈，另外两处的气氛相对融洽温暖了许多。
拉文克劳学院公共休息室内的小型图书馆里的某间密室里，几乎所有的拉文克劳女生都聚集在这里。
“很好今年的重点观察对象就定为格兰芬多学院的萨拉奇洛对普林斯教授的追求了。”拉文克劳的女生级长说出了最后的总结。
“希望这个奇洛先生能够完成先辈们没有完成的任务。”一个女生感叹着。
“我看未必，从学姐们的笔记里看，普林斯教授从刚入学的时候的傲娇毒舌受变成现在的别扭宅男毒舌受，越来越难搞了。连当年被学姐么认为最能搞定他的卢修斯马尔福还有被认为是跟他相爱相杀的詹姆波特都没能搞定他。”
这个女生的话引起了其他人强烈的共鸣，密室里响起了一片哀叹声。
“好了，作为罗伊那拉文克劳创建的社团，我们的宗旨是魔法赋予我们善于观察JQ的眼睛，我们就要好好利用它，至少不能让赫奇帕奇的那帮家伙瞧扁了。”女级长出声打气。
同一时间赫奇帕奇公共休息室内的某间专属于女生的密室里也在召开着类似目的的回忆。
“我们今年重点观察哈利波特与普林斯教授的互动。忠犬攻和诱受的搭配真是不错。拉文克劳的那帮家伙为什么一定认为普林斯教授一定是受呢。”赫奇帕奇的女生级长同样在慷慨激昂。
“还有我们赫奇帕奇的王子的归属，格兰芬多双胞胎的禁断爱情。”一旁的女声补充道。
“作为赫尔加赫奇帕奇亲自建立的组织，我们绝不能辜负她的期望，用我们的眼睛鉴证美好的爱情。”女级长最后慷慨陈词说出在场所有人的心声。
在高处悬挂的赫尔加赫奇帕奇的静态画像嘴角诡异的弯了弯。
不管这一夜多少人无法入眠，太阳还是照常升起，新的一天又开始了。
“嘿，伙计你说的那个什么假发真的有用？”礼堂内罗恩一边追问着哈利关于假发的问题，一边匆匆入座拿起一块面包吃了起来。
“是的，假发就可以掩盖某些方面的问题。”哈利一边让自己努力适应自己的好友由一头红毛变成光头这一事实，一边快速的查看了一下在格兰芬多长桌就坐的人。
当看到默默坐在一边的吃着蛋糕当早饭的萨拉查，哈利的眼睛闪了闪。这个萨拉一夜未归，当萨拉查离开寝室的时候，一直暗暗戒备着他的哈利曾经想过跟上去查看究竟的，不过最后还是作罢。现在的他没有隐形衣，鲁莽的去跟踪这个很可能是voldemort附身的人真的是一个巨怪能干出来的事。现在的哈利勇敢依旧，但是也会动脑筋思考，因为曾经他的鲁莽害死了许多人，因为他的生命是一些人用生命换来的。
吃完早饭，新生们的霍格沃兹学习时光正式开始了。
在开学后的几天里，哈利表现的很像一个初入巫师界什么都不懂但是天赋很好的孩子，他为格兰芬多加了很多分数。而萨拉查却表现得很一般，没有在一堂课上获得加分，反而因为多次在地窖出现而被斯内普以各种理由扣了很多分。
对于给别的学院尤其是他的西弗勒斯不喜欢的学院加分，萨拉查对于这种吃力不讨好的事情一向不感兴趣，相反他更喜欢看到他的西弗勒斯因为扣分而变得闪闪发亮的眼睛。
不知道今天西弗勒斯会以什么理由扣分呢？萨拉查摸着下巴慢悠悠的向地窖走去。
作者有话要说：两章并一章，给人当了一天苦力的人真是伤不起。




☆、chapter97

97chapter97
开学的第一周新生们几乎上了这一学期该学习的每一门课程,跟这门课程的教授作了初步接触，周五的魔药课也不例外。
此刻格兰芬多和斯莱特林的一年级泾渭分明的坐在魔药教室的左右两侧。
相比于斯莱特林方阵的正襟危坐力图给自家院长好印象的表现,格兰芬多这边的表情要丰富多彩的多。
有早就听过魔药教授的威名,因为害怕而颤颤巍巍的体如筛糠的,这部分人以纳威隆巴顿为代表。纳威从进入魔药教室之后就双手紧握项链状的护身符不停祈祷着，据他说这枚护身符是从第一位进入霍格沃兹学习的隆巴顿那里传下来的,能够保佑历来被魔药歧视的隆巴顿能够活着离开魔药教室，纳威还特别补充道，隆巴顿们遇到来自普林斯家的魔药教授总会特别凄惨,能不能活到毕业而不是被忍无可忍的普林斯们煮成魔药都属于梅林保佑了。而纳威很不幸,正好遇到一位普林斯魔药教授,因此从昨天开始他就一副坐立不安的神情，也因为看到他的表现，带动不少学生视魔药教授和魔药课如虎。
当然格兰芬多也是以勇敢著称的学院，也会有人以勇士自居，即使是在人人畏惧的魔药教授面前也要争一口气，也要做到面不改色。这一部分人的代表是大声跟别人谈笑着的罗恩，还有从表情上看不出来什么的哈利。
除了这两种表现外，还有一种另类的表现，那就是翘首以盼，期待着传说中的魔药教授大驾。这一类人其实只有两个人，赫敏和萨拉查。萨拉查为何对魔药教授期待我们自不必说，可以说从开学的第一天开始起，他就盼着这一堂课的到来，甚至因此而讨厌作为校长的邓布利多。该死的邓布利多为什么不在第一天就安排魔药课，为什么不每天都是魔药课。而赫敏的期待则纯属是好学的学生对名师的期待，早在昨天赫敏就在公共休息室里洋洋洒洒的向其他同级生介绍了目前能查到的普林斯教授的所有资料，魔药世家的继承人，最年轻的魔药大师等等，她用大篇幅表达了自己对于这位大师的尊敬和对这门课程的期待。因为这种与其他格兰芬多的格格不入，让她被许多的格兰芬多疏远了，不过萨拉查对她的印象却好了许多，凡是赞美他的西弗勒斯的人都是不错的人。
在教室内众人的各异的心思下，教室的大门碰的一声打开了，准确的说是被某种力量将门撞开的，这股力量很大，门直接被撞到墙上又弹了几弹，才慢慢的静止不动。随后全身上下一身黑的的斯内普大步走了进来，他的长款拖地的黑色巫师袍因为他走动的速度很快袍角不停的翻飞着，远远看起来如同黑色的波浪，或者更像是一位黑色的神祗驾驭着黑色的云朵徐徐而来。
哈迪斯！不少人心中同时想起了那位希腊神话中的冥界之王，黑色的王者。
斯内普的举止也如同一位巡视领地的国王一般，他冷冷扫过教室内的每个人，凡是被他看到的人无不感到心头一颤，原本还能够大着胆子抬起头来看着他的人也都不由自主的低下了头不敢与他对视。
当然也有例外的，例外从斯内普一进入教室就用亮晶晶的眼睛看着他的萨拉查，他不仅不回避斯内普的目光，还在斯内普看到他的时候冲着斯内普甜甜一笑。萨拉查觉得虽然魔药一向能够抢走他的西弗勒斯的注意力，不过在跟魔药相关的时候，他的西弗勒斯总是最帅的，当然在床上的时候也是。
斯内普因为萨拉查的笑容有些狼狈的避开了眼睛，好在教室里几乎所有人都因为他的气场而低着头，几乎没有人看到他的表情。
说几乎是因为，除了萨拉查之外教室里还有两个学生能够做到抬起头来看着他。
德拉科是斯内普的教子，从小就接受教父的教导，对于自家教父的气场已经适应的很好了，如果现在他还会因为教父的目光而畏缩的话，估计他就会被自己的父亲拎去回炉了。
而两世为人，同时也自认为了解斯内普其人的哈利同样抬着头目不转睛的看着他，他同样看到了斯内普躲闪萨拉查的目光的一幕。因为之前的误会，认为萨拉查是voldemort主魂的载体，哈利将斯内普不太正常的举动视作是他已经察觉了萨拉查的身份，因此不敢跟黑魔王对视。哈利不禁考虑自己是否要将抓捕主魂的计划提前呢，他实在不想看到斯内普教授再在这个脑残面前卑躬屈膝，哪怕他的目的是为了保护他这个救世主。
斯内普的第一堂魔药课一向是以那段经典的开篇词开始的，在他用低沉动听的声音叙述了他心中关于魔药的定位之后，教室里静悄悄的，有的人是为他所描述的内容而激动，有的则单纯是被他的声音所沉醉。
不过斯内普一向就有煞风景的本事，你前一刻刚觉得他是个好人，下一刻他马上就恶形恶状，让你对他的好印象一下子归零。
在所有人或被他的话或被他的声音陶醉的时候，斯内普立刻叫起了救世主，一阵疾风暴雨的提问，即使是早就做好准备迎接他的找茬的哈利也欲哭无泪的在斯内普的各种挖苦讽刺下得到了来自魔药教授的开学大礼―格兰芬多扣十分。
斯内普直接忽视了一直举手跃跃欲试的赫敏还有一直用渴望的目光看着他的萨拉查，直接开始讲述起今天要熬制的魔药的制作过程来，然后就是吩咐学生们去去材料分组熬魔药。
此时萨拉查才后知后觉的发现他今天的搭档是纳威。萨拉查猛然想起这个孩子似乎姓隆巴顿，而千年前的某位隆巴顿的魔药水平让他记忆犹新，因为经常炸掉坩埚而被他的西弗勒斯罚劳动服务而经常破坏他和西弗勒斯的二人世界。想到这，萨拉查身上放出了不次于斯内普的冷气，目标就是面前的圆头圆脑的隆巴顿小孩。
或许是小动物的直觉，纳威抖了抖，然后有些拘谨加忐忑的跟萨拉查打招呼：“萨拉同学请你多关照。”
萨拉查点了点头没有说话，两个人取回需要的魔药材料，然后分工协作。
作为千年前的魔药教授首席助理，萨拉查对于处理魔药材料的工作十分娴熟，自然而然的要求处理材料，然后将照顾坩埚的工作交给了纳威。
萨拉查将需要的材料都处理好交给纳威，然后观察纳威的动作，他发现纳威对于熬制魔药的程序很熟悉，似乎也不是第一次熬制魔药。想想也是，以隆巴顿血统里对魔药的不在行，在加上学校里有一个可怕的普林斯教授在坐镇，为了让他们的继承人能够活着毕业，想必隆巴顿家应该是提早就加强了纳威这方面的训练。
不过可能是因为眼看着很顺利的完成任务，纳威有些激动，然后就出错了，就跟哈利记忆中的那样，他又一次忘记把坩埚端下来就往里加了豪猪刺。
剧烈的爆炸声传来，在纳威炸坩埚的时候正好在远处巡视的斯内普立刻快步赶了过来。
“隆巴顿先生，你这个……”当一边痛骂着奔过来的斯内普正准备为纳威及他周围的人用魔法治疗魔药失败造成的伤害的时候，他发现不仅是纳威而且包括他周围的人都毫发无伤。如果不是刚才的大爆炸声，还有此刻桌面上漏了一个大洞的坩埚，他几乎怀疑自己刚才出现了幻觉。
“这是怎么回事？”斯内普用低沉的声音问道，他虽然问的是纳威，不过他的目光却看向站在纳威身边一脸无辜的萨拉查，他的直觉告诉他这件事肯定跟这个讨厌的家伙有关。
纳威根本已经被自己炸了坩埚的事情以及斯内普穷凶极恶的表情吓到了，根本就不知道该怎么回答，还是萨拉查解救了他。
“是我发现隆巴顿先生的坩埚要爆炸了，所以用了防御咒。”
“防御咒？”斯内普死死地盯着萨拉查。
“是的，是跟我叔叔学的。”萨拉查毫不客气的将事情推到他的那位“叔叔”身上，反正他也是黑魔法防御术教授，私下里传授给自己侄子几招也是完全有可能的。至于某位黑魔法防御术教授会不会千年前的防御咒语那他就管不着了。
“看来我们今年的黑魔法防御术教授真是很有真才实学，希望我们的校长明年不用在去刊登招聘启事。”斯内普干巴巴的说了句，内里不难听出有些酸溜溜的味道，众所周知他对那个职位有多渴望了。
不过马上他就提高了音量，“扣分，隆巴顿先生没有认真听讲，扣五分，禁闭。奇洛先生没有及时阻止隆巴顿先生犯错，同时擅自在魔药教室使用魔咒，扣十分，禁闭。”至于因为萨拉查的防御咒语而免除大面积伤害的事情，对不起，他没看到。
许多的格兰芬多纷纷为萨拉查抱不平，即使没有加分也不能扣分吧，连纳威也满脸歉疚的看着他。不过萨拉查本人却毫不在意，内心深处的小人正雀跃着：禁闭就意味着能正大光明的赖在地窖里，不枉他特意让隆巴顿去熬魔药，以后每次魔药课都选择他做搭档好了。我会向梅林祈祷你天天炸坩埚的，纳威隆巴顿。
可怜纳威自此开始了堂堂课炸坩埚的生涯，然后对每次都坚定不移的做他搭档的萨拉查愈发亲近，殊不知他视作好友的家伙内心包藏了怎样的祸心。
或者我们真的不应该怀疑voldemort对于自己是萨拉查斯莱特林的后裔的自称的真实性，至少在诅咒学方面真的是一脉相传的。
看着因为扣分而低头惴惴不安的纳威，哈利觉得离他的教父光明正大的离开阿兹卡班已经不远了。
作者有话要说：进入剧情阶段要分成三条线索来写了，一个是哈利的一条线，再有就是萨拉查的追求线，以及斯内普那一条线。
蠢狗先生大概很快就会出狱了，所以下一年的黑魔法防御术教授有人选了。再加上会提前上学的双胞胎，还有爱闯祸的蛇怪。好吧，下一年的霍格沃兹会很热闹，教授您的满头乌丝应该不会被气白吧？




☆、chapter98

　　早在火车上当哈利看到罗恩拿出那只胖老鼠的时候,当时就几乎克制不住想要当场拆穿那只老鼠的真是身份,不过有着成年人思想的哈利最终还是忍耐下来,甚至能够平静的跟这只老鼠共处一室一周之久。他还有许多要做的事,不能因为这只老鼠让别人怀疑到他的头上。
　　不过哈利没有要放过这只老鼠的打算，如果不是这只老鼠或者应该称呼他为彼得佩特鲁的出卖,voldemort不会找到他父母的家里,他也不会变成孤儿,他的教父也不会凄惨的呆在阿兹卡班十多年最后还要背负着罪犯的恶名死去，还有四年级的时候如果不是他,voldemort的复活也不会那么容易，塞德里克也不会被杀,很多很多的事都与这只老鼠脱不开关系。如果不是为了给小天狼星洗刷冤屈恢复名誉,哈利甚至想用无数的咒语将这只老鼠折磨死。
　　为西里斯布莱克恢复名誉让他堂堂正正的离开阿兹卡班是哈利重生后就一直计划的事情。因为他跟罗恩的关系,他跟老鼠斑斑的接触也比较容易，只要巧妙的想个办法让他暴露身份就好了。
　　而哈利这一周以来一直也在为这件事做准备。
　　早在开学的第二天哈利就轻车熟路的来到霍格沃兹的厨房拜托家养小精灵们将一种白色粉末放进老鼠斑斑的食物里，这是哈利从麻瓜世界带来的他的表哥达利的减肥药。因为达利不减肥就会连学校里的最大号校服都穿不进去，佩妮姨妈只好给他买一些据说健康有效的减肥药，顺带大家一起陪着达利吃减肥餐。
　　而这些减肥药就是哈利趁着达利生气乱扔这些药片时收集的，然后他将这些药片偷偷磨成粉末带到了霍格沃兹。
　　很多减肥药都会标榜不会带来腹泻的效果，但是实际上或多或少都有这样的效果。而哈利准备的药量是达利差不多一周的用量，即使那只被迫减肥的老鼠其实是一个巫师，那么些减肥药下去也足以让他牢牢的扎根厕所的。
　　因此哈利很愉快的看到罗恩开始捧着自己那只迅速变得苗条的老鼠唉声叹气，哀叹自己的斑斑最近两天不仅不吃东西，还一直拉稀，不知道是不是得了什么病。
　　哈利一边用担心的目光看着斑斑，一边建议罗恩要不要带斑斑给庞弗雷夫人看看，虽然她不是兽医，相信一定会有什么办法的。
　　达利的减肥药看来很好用，下次放假回到姨妈家的时候他一定会记得用同样的手法把药掺进达利的食物里。哈利看着躺在罗恩手心里毫无生气的苗条的老鼠心里暗自思量着。
　　哈利同寝室几人现在都在公共休息室里，纳威看见萨拉查收拾东西准备离开。
　　“萨拉又到禁闭的时间了吗？”纳威有些不好意思的问道。原本他是和萨拉查一起在斯内普那里禁闭的，斯内普给他们的处罚是处理魔药材料，不过可能是跟气场强大的魔药教授同处一室的缘故，纳威笨手笨脚，最后被见不得魔药材料被浪费的斯内普赶出了办公室。现在纳威的紧闭被改到费尔奇那里去执行，萨拉查则是仍留在魔药教授办公室里处理材料。因为感到把萨拉查一个人留在恐怖的魔药教授地盘上而不好意思，纳威总是对萨拉查感到很愧疚。
　　“嗯。”萨拉查只是淡淡的应了声。他现在越来越喜欢纳威这孩子了，每次魔药课都能保证他能得到亲爱的西弗勒斯的禁闭惩罚，不枉他为了感谢这个孩子，特意在那些魔药材料上做了手脚让他去费尔奇那里禁闭。
　　萨拉查临走之前再次瞥了眼罗恩捧在手上的耗子，他早就发现了这只耗子是一个阿尼玛吉斯，不过他也没有多在意。
　　看着罗恩对耗子先生嘘寒问暖的样子，萨拉查想起了自己当年随身携带着因为阿尼玛吉斯变身失败的斯内普的情景。看来这个罗恩和这只耗子是一对相恋的爱人，耗子一定是不忍跟罗恩分开才化形进入霍格沃兹的。联想到自己跟斯内普之间的点点滴滴，萨拉查故意睁一只眼闭一只眼的任由一个明显不是学生的阿尼玛吉斯跟他同处一室。
　　罗恩韦斯莱跟彼得佩特鲁是一对，丽塔斯基特都没有你有想象力啊，萨拉查！
　　“纳威我们也走吧。”哈利站起身来整理书包准备离开。
　　“好的，哈利。我马上就好。”纳威很腼腆。哈利跟他约好要帮他补习魔药，他们打算找一间废弃的教室练习熬魔药。因为他恐怖的魔药天赋，除了萨拉查之外几乎没有人敢跟他一组制作魔药，而哈利却一点不在乎主动提出来要帮他补习，哈利真是好人，纳威心中满是感激。
　　望着纳威充满真诚和感激的眼睛，哈利有些心虚。他帮纳威是有目的的，不过他一定会好好帮纳威补习的。
　　“罗恩，我们走了。”哈利和纳威跟仍在担心老鼠斑斑的罗恩打了个招呼就离开了，而此刻注意力全部都放在宠物身上的罗恩只是随意的回了声就继续用担心的眼神看着他那只丑陋跟可爱一点都沾不上关系的老鼠。
　　萨拉查熟门熟路的来到地窖魔药教授及斯莱特林院长办公室门前，然后在和守门的美杜莎画像脉脉含情的对望了许久之后终于老老实实的说出了口令。门刷的一下立刻打开了，萨拉查再次给了美杜莎一个死光眼之后立刻走了进去。
　　好险啊！妖娆的美杜莎女王摸了摸额头上不存在的冷汗。自从她倒戈到蛇王阵营之后，某位理所应当享有这间屋子一半使用权的蛇祖大人进门也要使用口令，想想某位大人每次看到她那副恨不得烧了她的表情，美杜莎表示这种日子简直不是画像能过的，她要申请调职，哪怕去校长室围观甜食控的老蜜蜂也要比替蛇王陛下守门的日子好过。
　　萨拉查一进入斯内普的办公室就看到一脸严肃的批改论文的斯内普，可能是他正在批改的是格兰芬多的论文，因为东拼西凑胡言乱语的论文让他的表情很不好。斯内普一边狠狠的在羊皮纸上写下评语，一边头也不抬的吩咐萨拉查开始禁闭的工作。
　　“角落里是你今天需要完成的。”
　　萨拉查今天的工作是剪老鼠尾巴和提取胆汁。作为千年前被某位魔药教授钦定的小工，他对于处理魔药材料的工作已经十分的熟悉了，于是就坐在小凳子上默默的开始工作。
　　被学生们不知所云的论文弄得头疼火大的斯内普抬起头看了眼萨拉查，又看了看他处理过的魔药材料，然后满意的低头继续跟那些小巨怪们令人愤怒的论文作斗争。
　　虽然两个人彼此没有交谈，但是室内却有一种格外的安宁的气氛。
　　不过煞风景的人总是无处不在，邓布利多的大头从壁炉里探出，跟斯内普说了什么，然后斯内普就愤愤的从摆放成品魔药的架子上取出一瓶魔药，然后开门离去。
　　在萨拉查在魔药教授办公室进行禁闭的时候，在另一处人迹罕至的废弃教室里，哈利正在帮助纳威补习魔药制作。
　　看着坩埚内颜色诡异的液体，纳威有些不好意思，哈利都这么帮他了，结果却还是这样。
　　哈利看出了纳威心中的想法，连忙安慰他：“其实我也很害怕魔药课，能和你一起练习魔药我很高兴的。”
　　想想哈利在魔药课上得到的魔药教授的“另眼看待”，纳威更加同情的看着他。
　　哈利让纳威看的很不好意思，忙用借口引开纳威：“纳威好像到了你去费尔奇那里禁闭的时候了。”
　　“哦，梅林。”纳威惊呼一声立刻手忙脚乱的收拾东西准备去禁闭，费尔奇那虽然不用沐浴在魔药教授恐怖的威压下，但是费尔奇同样喜欢刁难去禁闭的学生。
　　“我帮你收拾好了带回寝室。”哈利阻止了手忙脚乱越弄越乱的纳威，然后又不经意的来了句，“顺道还要去医疗翼给斑斑拿点魔药，希望庞弗雷夫人那里有它能用的魔药。”
　　“你真是个好人，哈利。”纳威感激无比，真不愧是救世主，哈利是那么善良。
　　哈利有些不好意思，他这么做都是有目的的。对不起纳威这么利用你，不过我确实是把你当成朋友的。
　　哈利把纳威没来及收拾的东西都收拾好，然后小心的将纳威制作的那锅魔药装入魔药瓶里，然后放进自己的书包里。
　　“该去问庞弗雷夫人要一些治疗宠物疾病的魔药了。”哈利自言自语了一句转身离开了教室。
　　庞弗雷夫人很好说话，在听过哈利对罗恩和他的宠物的担忧之后，很快的拿出一瓶魔药，并将魔药的服用过程仔细的告诉了哈利。
　　再三的谢过庞弗雷夫人，哈利将魔药放进书包里，然后走回了格兰芬多的公共休息室。
　　此时时间尚早，休息室里人很多。韦斯莱家的双胞胎正在休息室演示他们最近的发明，作为他们的兄长及格兰芬多级长的珀西正极力的阻止他们。而在他们周围围着一大帮等待看双胞胎表演的人。
　　此外也还有不为热闹所动的人，比如埋头苦读一本砖头厚的书的赫敏，仍在为自家宠物不明原因的消瘦而担心的罗恩。
　　“罗恩我替你去问庞弗雷夫人那里要了一瓶魔药给斑斑。”哈利从书包里拿出一瓶魔药递给罗恩。
　　“谢了兄弟你真够意思。”罗恩一边道谢一边接过魔药给奄奄一息状态的斑斑灌了进去。
　　在魔药被灌入斑斑的口中后，原本跟死老鼠差不多的斑斑立刻蹦了起来。
　　“庞弗雷夫人的魔药真是……很有效。”罗恩看着立刻活蹦乱跳的斑斑刚要感叹一句，就看到斑斑突然慢慢变大。城
　　慢慢变大的老鼠吸引了休息室内其他人的目光，所有人的视线都被吸引过来。
　　老鼠慢慢改变了身形，随即出现一个伏在地上的人。
　　“大家小心，昏昏倒地，统统石化。”作为级长的珀西立刻反应过来。
　　随着他的动作，其他的学生也纷纷拿出了魔杖。一时之间不同咒语发出的光笼罩在突然出现的人身上。
　　“我去找教授。”珀西留下一句话立刻离开休息室。
　　等着珀西带着麦格教授赶回来的时候，他们惊讶的看到一个牙齿长的到了地面人形石像。当然格兰芬多学院的学生在变形术方面都很有天赋，这个神秘出现的人身上也出现了许多变形术的痕迹。
　　麦格教授没有接触这个神秘男人身上的各种魔法，在她来的路上听到珀西关于整个事件的描述，特别是在她询问了珀西关于斑斑在他家的情况之后，她立刻断定这是一个阿尼玛吉斯。结合这个阿尼玛吉斯出现的时间，麦格教授大致上可以认定这个人恐怕是ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ一方的人。
　　因此在看到这个已经被学生们整的很惨的人之后，麦格教授没有解开他身上的魔法，反而又加上了几个舒服咒，然后用魔杖飘起他直奔校长室而去。
　　正在校长室内开心的吃着甜品的邓布利多惊讶的看着麦格教授一脸严肃的漂浮着一个嗯是人的物体进入校长室。
　　“这是一个阿尼玛吉斯。”麦格教授将学生们告诉她的事情告诉邓布利多。
　　邓布利多一挥魔杖，解除了除了昏迷咒、束缚咒之外的咒语。
　　看了眼因为认出这个男人身份而惊讶的麦格教授，邓布利多难得严肃的开口：“也许我们需要西弗勒斯和他的魔药。”




☆、chapter99

　　邓布利多将头伸进壁炉里说了几句,然后回头就看到一脸惊疑的麦格教授。
　　“米勒娃？”
　　“阿不思,是他吧。虽然他总是缩在詹姆斯和西里斯身后不那么引人注意,可是我还是能够认出自己曾经教过的学生,彼得佩特鲁。”麦格教授眼睛有些红了：“我听说他被西里斯杀死的时候很伤心，当时还在想虽然他平时看起来很胆小,可是却在关键的时候一点也不迟疑。”麦格教授忽然想起了什么,她拉住了邓布利多的袖子：“如果他还活着,那么西里斯……哦，梅林,他在阿兹卡班呆了十年，我们居然让一个无辜的人呆在那种鬼地方十年！”
　　“我想你是对的,我已经跟福吉联系过了,他一会就过来,现在我们需要西弗勒斯和他的魔药。”邓布利多安慰着自己的得力助手。
　　就在说话间，斯内普已经出现在打开的校长室大门口。他黑着脸走进来，手上还拿着一瓶魔药：“邓布利多我假设你已经将自己所有的吐真剂都用完了，估计连来过校长室的家养小精灵都没有幸免。”斯内普将手上的吐真剂放到办公桌上，然后打算就这么离开，毕竟他可不是面前这只笑呵呵的老蜜蜂，他很忙的，既要批改那些小巨怪们不知所云的论文，还要看着莉莉的孩子，他跟他的宝贝们相处的时间都减少了许多，格蕾丝已经在抱怨了，雨果虽然没有明着说出来，可是他的眼睛里也充满了不满。有陪老蜜蜂讨论某种蜂蜜公爵的新出的甜品的时间，他还不如回家陪着他的小公主和小王子。
　　“等等西弗勒斯，我想让你见见一个人。”邓布利多拦下了斯内普。
　　斯内普顺着邓布利多眼睛示意的方向看去，口中还一边说着：“我想不出我有什么和你共同熟识的人，往往那意味着我很倒霉。”不过当斯内普看到如同石像一般不能动弹的彼得佩特鲁的时候，他的眼睛一下子瞪大了，然后眼神立刻变得空洞。
　　深吸一口气，斯内普猛地转头看向一旁看不出表情的邓布利多以及站在他身旁正在用手帕抹眼泪的麦格教授：“是彼得佩特鲁。”他用的是肯定的语气，作为劫道者四人组的死对头，斯内普对于劫道者中的每一个人都十分了解，即使是化成灰也能认出来，即使是其中最不起眼的一个人。
　　邓布利多点点头。
　　“该死的，为什么他还活着，难道……难道当年莉莉的事情跟他有关系？”斯内普的反应很快。当年人们的众所周知的认识是西里斯布莱克出卖了波特夫妇，他杀死了彼得。现在活着的彼得出现了，是不是意味着出卖波特夫妇的人并不是西里斯布莱克。斯内普一直认为因为自己向黑魔王告发了那个预言，才使莉莉暴露在黑魔王面前，然后由于布拉克的出卖，最后导致了莉莉的死亡。现在他隐隐约约的感觉到这个他曾经多次强迫自己接受的事实可能并不是真实的事实，在莉莉死亡的事情上他要背负的罪孽并没有他想象中那么严重。斯内普有些不能接受了，就好像是一个人别人都告诉他是一个男人，结果过了几十年，人们告诉他弄错了，他其实是一个女人一样。这太让人难以接受了！
　　“等人到齐了我们就可以知道真相了。”邓布利多安抚着自己的两位都受到不同程度刺激的下属。
　　等不力度等待的人终于从壁炉里钻了出来，一个粗壮的小个子男人率先走出壁炉，他穿着一身细条纹的西服，头上戴着矮礼帽，在他的身后陆续走出几个人来。这个男人在巫师中的地位跟麻瓜中的首相是一样的，他就是现在的魔法部长康纳利福吉。
　　“你好阿不思。”福吉亲热的跟邓布利多握了握手，然后又跟麦格教授友好的打了招呼，最后冲着斯内普点点头。
　　“你说霍格沃兹混进了危害小巫师的人被你们抓住了，让我带几个奥罗来把他押走？”福吉复述着邓布利多的原话，他虽然畏惧邓布利多，可是也对这位老人让他这个堂堂的魔法部长亲自带人前来的举动腹诽不已。作为已经就任了好几年的魔法部长，他十分乐意偶尔给他曾经认为的那些高不可攀的大人物们下一点绊子。
　　“是的，康纳利。我们发现一个学生带来的宠物是一个阿尼玛格斯，而且还是一个我们认为已经死了十年的人，因为他牵涉到一些旧事，所以在我们对他问询的时候，需要你这位魔法部长在场。”邓布利多依然很热情边向福吉推荐甜点，边介绍事情。
　　福吉的眉头皱了皱，能够成为一个小有成就的政客，他的脑筋自然转的很快。根据邓布利多告诉他的事实，他认为霍格沃兹方面应该是逮捕了一个逃亡很久的食死徒，希望不要带出太多的麻烦。
　　接下来当福吉看到那个被抓住的阿尼玛格斯时他的不要惹出太多的麻烦的愿望彻底破灭了，经过仔细辨认魔法部长先生也认出了眼前这个阿尼玛格斯的身份――彼得佩特鲁，一个已经确认死亡的英雄。
　　福吉面无表情看着霍格沃兹的魔药教授把魔药灌进那位“英雄”的口中，然后漠然的听着他开口回答邓布利多的提问。
　　当年围绕着波特一家还有西里斯布莱克、黑魔王的一系列谜团经过当事人的叙说一一被解开，当彼得说完最后一句话之后，校长室里静悄悄的，没有一个人开口说话，人们如同雕塑般或坐或站。
　　“我那个愚蠢的后代，瞧瞧这就是你抛弃了你的家族投靠的格兰芬多。勇敢、正义我一概没有看到，我只看到了一个胆小、卑鄙。肮脏的格兰芬多！”已经成为画像的菲尼亚斯奈杰勒斯布莱克校长的咒骂声惊醒了在场的所有人。
　　“我立刻回去安排对于西里斯布莱克案件的重审，以及对于彼得佩特鲁的审判。”福吉不太高兴的离开了校长室，他的身后跟着的是漂浮着重新被下了咒语无法行动的彼得的奥罗们。
　　校长室又恢复到剩下最初的三个人，他们的耳畔还依旧传来了布莱克校长的咒骂声，以及其他的校长画像对他的劝慰声。
　　邓布利多长长出了一口气然后对麦格教授说道：“米勒娃，也许你可以去跟韦斯莱先生解释一下他的宠物发生了一些小问题可能不会回到他的身边了，还有哈利那里，我想他会高兴多出一位亲人的。”
　　“哦，可怜的小哈利，可怜的西里斯。我这就去，阿不思。”麦格教授眼圈又红了，这位严肃的女教授又为她曾经的学生的遭遇，以及可怜的小哈利在这些年里少了一位亲人呵护而伤心，她匆匆的离开校长室直奔格兰芬多休息室而去。
　　“西弗勒斯，我希望你能够在西里斯的案子重审的时候为他出庭作证。”邓布利多转向了从知道整件事的真相之后就一直沉默至今的斯内普。“我知道你跟西里斯在学生时期相处的并不好，可是他毕竟是小哈利的教父，如果莉莉知道哈利今后能够在他的教父的照顾下长大一定会很高兴的。”
　　“邓布利多你是被太多的糖浆替换了脑中的脑浆吗，你居然让我去给那条蠢狗作证，你怎么敢！”斯内普对着邓布利多怒吼着，他的长长的斗篷被他愤怒而爆发的魔压鼓起，这个时候看起来他真的跟一只愤怒的大蝙蝠没有区别。
　　斯内普忽然停下了自己对于校长先生智商的咒骂，他发现他再在这里待下去，很有可能会把邓布利多连同一旁的骚包鸟的毛都揪干净。
　　愤怒之极的斯内普转身头也不回的离开了校长室，一路上如同黑面神般的他扣掉了见到的所有学生的分数，黑色的袍浪从八楼一直席卷到地窖。
　　“死神来了！”被魔药教授的气势吓住的麻瓜出身的小巫师在某位地窖蛇王扣完分离开之后口中不住的呢喃着。
　　死神？死神＝普林斯教授？其他纯血出身的小巫师们也不由自主的点了点头。
　　斯内普此刻的心情很复杂，从刚才听到的事实中他知道当时向黑魔王的就是彼得，即使他不向黑魔王报告有关预言的事情，彼得也会告密的。相比于他，彼得在莉莉死亡的事情上负的责任更大。
　　换做另外一个人，如果发现自己身上背负了十多年的罪名可能一下子减轻了许多，一定会兴奋异常的。可惜这个人是斯内普，他现在有些茫然。
　　他一直以赎罪作为活着的目标，甚至在有了自己亲生的孩子后仍然一度准备用自己的生命去赎罪。可是眼下他猛然发现一切都是他的想当然，突然之间斯内普有些茫然，他不知道自己该怎么办。
　　带着这种迷茫的心情，斯内普回到了自己的办公室。
　　萨拉查正在办公室里安静的剪着老鼠尾巴，然后他就看到他的西弗勒斯如同一阵黑旋风般进入办公室。萨拉查对于斯内普的事情都很敏感，他立刻就察觉到斯内普此时的心情并不好。
　　“西……普林斯教授您怎么了？”萨拉查有些担心的问道，手上还抓着一个半死不活的老鼠。
　　斯内普原本一进入办公室，就闭上眼睛坐在椅子上，直到听到萨拉查的声音，他才想起办公室里还有另一个人。
　　睁开眼看着一脸担心的萨拉查还有他手中的老鼠，斯内普面无表情的举起魔杖：“滚！”
　　再一次，历史上最恐怖、最伟大的黑巫师，斯莱特林的创始人，萨拉查斯莱特林被轰出了斯莱特林院长办公室。
　　老鼠还有一脸担心的看着自己的小巨怪什么的最讨厌了。




☆、chapter100

　　关于罗恩的老鼠突然在格兰芬多公共休息室变成老鼠的事情很快就传遍了整个学校。
　　一时之间关于老鼠先生的来历诞生了很多种版本。
　　老鼠先生被人诬陷入狱,只好逃亡,最后变身躲在韦斯莱家,不过不幸最后没有逃脱追捕者的魔爪,还是被逮捕了。（十二：好像有点靠谱，只不过要把诬陷者和被诬陷者的位置颠倒一下而已。）
　　老鼠先生和罗恩韦斯莱先生是恋人,可惜韦斯莱家和老鼠先生的家族是世仇,一对可怜的情侣只好被迫分开,然后老鼠先生就偷偷化形追随着罗恩来到了霍格沃兹。坚持这种说法的人都振振有词的对别人讲述罗恩对他的那只丑得无法形容的老鼠多么的爱护有加。因为这种说法，许多人将怀疑的目光投向了来自公认的韦斯莱家的死对头家族的德拉科马尔福。（德拉科：这该死的老鼠一点都不马尔福,该死的不要再用这种目光看我！）
　　还有另外一种版本来自霍格沃兹内的亚裔学生。老鼠先生是活了很多年的魔法生物，曾经受过韦斯莱家的恩惠,于是前来报恩,然后爱上了韦斯莱家的小儿子罗恩,所以以老鼠的形态随着罗恩来到霍格沃兹，默默地照顾他。不过因为他是魔法生物不能干涉巫师的生活，被严格执行这个戒律的执法者追捕，他当众变成人，就是被那个执法者打伤了。（十二：这到底是巫师版的白蛇传还是田螺姑娘啊喂？！）
　　这三种是比较具有代表性的版本，此外还有很多版本，不过无论哪种版本，罗纳德韦斯莱先生总会牵涉其中。一时之间，投注在罗恩身上的目光一下子超过放在他的好兄弟救世主哈利波特身上的目光，罗恩一下子成了霍格沃兹的风云人物。
　　因为当事人罗恩的缄默使得各种版本甚嚣尘上。不过当罗恩看到哈利用歉疚的目光看他的时候当即就拍着胸膛安慰他：“反正我这一下子就出名了，伙计，我现在比你有名多了。”
　　“对不起，要不是为了西里斯……”哈利真心实意的感到歉疚，当时虽然告诉麦格教授他将从庞弗雷夫人那里拿的魔药和纳威熬的魔药弄混了，但实际上这毕竟是他一手策划的。在老鼠彼得被麦格教授带走之后几个小时，麦格教授就找到他和罗恩详细的跟他们解释了关于这只老鼠的有关事情，包括哈利有个未曾谋面含冤入狱的教父，并且这位教父的冤案会因为这只老鼠被抓到而得到妥善解决。看着满脸惊讶的罗恩，还有惊喜的听到关于自己有一位教父的消息的哈利，麦格教授含笑让他们在西里斯布莱克的案件重审之前保守这个秘密。而两个孩子也当即答应下来。
　　现在魔法部即将排期重审西里斯布莱克的案件，而邓布利多和麦格。斯内普将出于本意或者非自愿的作为证人出庭，根据麦格教授告诉他们的时间进展来看，哈利今年很有可能会和他的教父一起度过圣诞节。
　　萨拉查自然也听到这些流言，不过他并不在意，他现在在意的是那天斯内普回到办公室之后心情明显很差，而且自那天之后他的心情就没好过。
　　萨拉查摸出一块糖塞进嘴里，默默思考着。似乎有人告诉过他这时候要投其所好。
　　那么西弗勒斯最喜欢什么呢？
　　西弗勒斯最喜欢的是我。萨拉查想到这眼睛一亮，不过马上又暗了下来，如果西弗勒斯没有失忆的话，把自己洗洗送过去就好了，可是失忆之后的西弗勒斯脾气依旧很可爱，他却被列为他的办公室的禁止来往户了。不要让我知道是那个家伙害西弗勒斯失忆的，否则我一定把他炸成渣。
　　（正在和上帝、如来佛祖以及穆海穆德玩麻将的梅林一个喷嚏将自己辛苦垒的城墙吹倒。梅林：我的自摸清一色！）
　　那么只能送魔药材料了。萨拉查很不甘的做出决定。他讨厌又很喜欢西弗勒斯看那些魔药材料时的表情，他的眼睛是那么的闪亮，他的眼神又是那么专注，仿佛天地之间只剩下他和那些讨厌的魔药材料了。
　　虽然很不甘让那些魔药材料跟他争宠，不过萨拉查也知道那是哄他的西弗勒斯开心最有效、最快速的方法。
　　萨拉查将目光移向不远处的禁林，那里是他和西弗勒斯最常约会地点，每次他们一边在禁林里溜达，一边采集西弗勒斯感兴趣的魔药材料。（没有失忆的斯内普：有苦力和保镖自然要多弄点魔药材料了。）
　　嗯，过了千年的时光，那里的魔药材料应该挺丰富的吧，就一样来一点好了。
　　关于斯内普的问题上萨拉查一直是个行动派，于是心念一转间人已经幻影移形到了禁林里。
　　萨拉查看看四周茂密的植被，随便就决定了一个行动方向，然后就慢悠悠的逛起禁林来。
　　许是萨拉查的运气很好，他很快就看到一群独角兽在一个小湖畔喝水。
　　千年前萨拉查从独角兽身上取了很多魔药材料，他很习以为常的就大咧咧的出现在独角兽面前。
　　一向很少被人打扰的独角兽们被惊吓了一下，然后这一群独角兽里的公独角兽立刻挡在母独角兽和小独角兽前面，拿锋利的角对着萨拉查，蹄子也不停的刨地。
　　萨拉查对于独角兽的敌意并不在意，他犹自在考虑那只独角兽比较好，他给他的西弗勒斯的魔药材料自然要是最好的。
　　“你，你，你还有你们几个，鬃毛，尾巴，还有血。”萨拉查的眼光很毒，很快就决定了魔药材料的来源，然后就准备拔毛取血。
　　这些公独角兽自然不会任人宰割，他们低下头头顶的独角冲着萨拉查顶了过来，或者是抡起蹄子准备把萨拉查踩成肉饼。
　　不过可惜的是它们今天面对的是萨拉查斯莱特林，萨拉查先是用魔法往几个用角顶他的独角兽头上施加压力，把它们死死地压在地上动弹不得，然后又施展了一个塔朗泰拉舞，只见几只独角兽疯狂的在原地四蹄乱刨，仿佛在跳踢踏舞一般。
　　见到迎战的公独角兽们的凄惨下场，母独角兽纷纷护住自己的幼崽，眼中也渗出了泪水。
　　“住手。”几个马人赶到挡在萨拉查和独角兽们之间。一个脾气暴躁的马人已经挥舞着木棒快凑近萨拉查的鼻子了。
　　一个有着白金色头发漂亮的蓝眼睛的马人在打量了萨拉查之后开口：“孩子，这里并不是你这样的幼崽能来的地方，立刻回去吧。”
　　不过萨拉查接下来说的话却让他摸不着头脑：“马人的尾巴，还有血。”
　　这个马人不明所以用奇怪的眼神看着萨拉查。
　　“你们尾巴上的毛还有血，拿来做魔药材料应该不错。尤其是你们几个，看起来很健康，你们的血应该不错。”
　　萨拉查用眼睛扫过几个马人，它们感觉仿佛是被一条蛇盯上了一般。
　　“该死的，你这个小鬼，连那个讨厌的总进林子里来的魔药教授都没有胆子把脑子动到我们身上。”最脾气暴躁的马人已经气疯了不管眼前的是一个未成年的小巫师就要冲上来。
　　砰地一声，它手上的木棍一下子变成粉末状，然后它也仿佛是遇到了绊马索，扑倒在地上。
　　萨拉查满意的看了看趴在地上起不来的马人，然后准备走上前先从这个马人开刀。
　　“请等一下！”不远处传来了马蹄的踢踏的声音，一个老年的马人还有一匹明显比其他独角兽还要大许多的独角兽正从不远处疾驰而来。
　　“族长。”马人们纷纷与这个老年马人打招呼，原来它是马人一族的族长。
　　马人族长顾不上跟族中年轻的小伙子们说话，他和那匹同来的明显是独角兽首领的独角兽一起面向萨拉查屈起前肢行礼：“欢迎您的回归，尊敬的萨拉查斯莱特林阁下。”
　　它的话让身后的那些马人还有独角兽有些暴躁不安，不时的传来蹄子跺地的声音。
　　萨拉查点点头算作是打了招呼。禁林里的魔法生物总是有这样或者那样的能力，知道他的真实身份不足为奇。
　　“尊敬的斯莱特林阁下，我们的祖先承蒙霍格沃兹诸位建校者的慈悲，能够在霍格沃兹有一席之地，这一千年来我们一直很感谢巫师们在我们族群遇到危机的时候出手帮助，我们一直履行着与霍格沃兹定下的契约。不知您今天这样的行为究竟所为何事？”马人的首领说的很谦卑，但是语气中不能听出对萨拉查行为的指责。即使生活在受巫师保护的禁林里，马人的性格也是高傲的，从骨子里看不上巫师的。
　　“魔药材料，我需要一些魔药材料。”萨拉查淡淡的开口，眼睛仍然如同X光一般扫描着周围的这些马人和独角兽，完全把它们看成了会移动的魔药材料。
　　“不知您需要什么，如果有什么需要我们帮忙的，请您提出。”马人首领迟疑了一下，还是决定屈服。
　　毕竟对方是萨拉查斯莱特林，在魔法生物中名声算不上好的黑巫师，据说他曾经单枪匹马的杀死了英国最庞大的狼人部落，据说他曾经单挑了一个强大的血族的领地。马人首领也清楚的记得曾经让整个英国都陷入黑暗的黑魔王据说正是眼前这位的子孙，由此推测这位的性情并不好，如果惹怒了他，不知道今天的禁林会不会血流成河。
　　接下来的时间，萨拉查满意的得到了独角兽的鬃毛，尾毛还有自愿献出的血，同样他也在马人那里得到了这些东西。
　　呵呵，适当鲜血有益身体健康还会造福社会。
　　萨拉查满意的看着自己变形出来的几个大酒桶状的容器，里面盛满了独角兽们自愿献出的血还有马人们不管出于自愿还是非自愿献出的血。然后又看了看自己准备的兜囊，那个也被他变大了许多，此刻里面也满满的装着来自独角兽和马人的毛发。
　　“今天先到这里了。”萨拉查点点头悠哉的离开了。
　　望着萨拉查的背影，已经变成斑秃的独角兽和尾巴变得同样光秃秃的马人们互相望了望。天哪，不管是什么神明保佑这位大人千万不要再来了，他比他的后代子孙所谓的黑魔王还要可怕许多。它们真的不想变成秃头独角兽和秃尾巴马人！
　　萨拉查离开刚才马人和独角兽们聚集的小湖畔，他今天的收获颇丰，相信哪怕是以雁过拔毛般姿态进入禁林的斯内普都要嫉妒他的收获了，不过显然萨拉查并不满意他的收获，他打算在弄一些魔药材料。
　　“你看够了吗？”忽然萨拉查随手向某棵树发了个魔咒，随着他的魔咒一只巨大的蝙蝠被炸了下来，蝙蝠在落地的一瞬间变成了一个金发美男。
　　美男喋喋不休的抱怨着：“不愧是和西弗勒斯是一对，两个都喜欢欺负蝙蝠。”
　　“莱因哈特托瑞多？”萨拉查打量了一下跟千年前样貌丝毫没有改变的血族叫出了他的身份。
　　他是赫尔加赫奇帕奇的丈夫（正职），同时是霍格沃兹的林场看守和管理员（兼职）。
　　“好久未见了，听说你变小了，我特意来看看你。”莱因哈特的话戳到了萨拉查的痛处，不过善于察言观色的血族在看到萨拉查的脸变黑之后立刻转移了话题：“你来禁林做什么，有什么需要我帮助的吗？”
　　＂魔药材料。＂萨拉查只说了这么几个字。
　　聪明的莱因哈特一下子就明白了萨拉查的话中含义，他眼珠一转：“前面有一个八眼蜘蛛族群，这个族群没有跟霍格沃兹签订契约，你可以随便杀了它们，拿走它们的器官贩子。”莱因哈特有些祸水东引，不过谁让横行霸道的八眼蜘蛛是禁林里所有居民的公敌呢？
　　“是吗？”萨拉查摸着下巴思考着，这似乎很可行。别的魔法生物跟他们签过契约，霍格沃兹有保护它们的义务，他就不能随便杀死它们，只能弄些毛发。血液什么的，连他想拔掉独角兽的角弄两只独角兽的蹄子都是不被允许的。那么禁林里既然有没有签订契约的魔法生物，那么去走上一趟是可行的了。萨拉查已经在大脑中构想如何把一只活生生的蜘蛛拆解成若干部位了。
　　莱因哈特看到萨拉查有些意动于是立刻为萨拉查带路领他来到八眼蜘蛛的老巢。
　　萨拉查看到眼前那许许多多冲着他挥舞着钳子的蜘蛛非常满意的笑了。
　　八眼蜘蛛们自从四十多年前落户到禁林里以来，作为禁林的黑户一向是蛮横霸道的，连禁林里公认的禁林警察马人的账都不买，一向奉行钳子大就是硬道理的原则，俨然成了禁林中的一霸。
　　不过今天霸道的碰上不讲理的，夜路走多了终于遇上了鬼。一向只充当猎手角色的蜘蛛们这一次身份被掉了个个，成为别人手下的猎物。
　　萨拉查专门挑选个头大的，看起来比较健康的蜘蛛下手。一个群杀性的咒语过去，八眼蜘蛛死伤了一大片。
　　不过好在萨拉查比较有环保可再生的意识，没有赶尽杀绝。这些蜘蛛的繁殖挺强的，那么就留下一些等下次西弗勒斯生气再过来好了，萨拉查坐在成堆的蜘蛛尸体山上如此的想着。
　　八眼蜘蛛的首领阿拉戈克因为瞎眼的原因被萨拉查判定为不合格的魔药材料而逃过一劫，它仓皇的率领剩下的子孙向禁林的其他的地方逃去。因为这个蛮横不讲理手段毒辣的人，它损失了不好强壮的子孙，最后还不得不放弃经营了多年的老巢。阿拉戈克希望能够换一处地方重建家园，重新繁育子孙，不过可惜的是萨拉查已经把它们当成了自己圈养的魔药材料了，只要斯内普心情不好，就会来禁林扫荡一圈回去哄他开心。而众所周知的斯内普心情就没有多少好的时候。
　　萨拉查心满意足的将那些比他要大的多的多的蜘蛛们分解，按照不同的部位摆放在一起。
　　原本变身成蝙蝠倒挂在一边树上看热闹的莱因哈特飞了过来变成人形，近距离看了萨拉查对蜘蛛们的单方面屠杀，莱因哈特不由得有些同情这些蜘蛛了。真可怜被萨拉查斯莱特林当成了目标，而且还是长期目标。
　　“有空来我们家做客，赫尔加很希望见到你的来访。”虽然已经是画像了，虽然可以在霍格沃兹画像里到处走动，赫尔加仍然希望以女主人的身份在自己家里招待自己的朋友，要是萨拉查来的时候带上某个别扭的魔药教授的话就更好了。
　　萨拉查点点头表示收到。
　　见妻子的邀请也发出了，莱因哈特准备告辞。
　　不过还没等他转身就被萨拉查叫住了。
　　“有事？”他有些疑惑的看着萨拉查。
　　“牙齿，头发，指甲。”萨拉查说出几个单词，同时瞧着莱因哈特身上对应的部位。
　　意思已经很明白了。莱因哈特有些不敢相信的问道：“你把我也当成魔药材料了？”
　　萨拉查点点头，表情无辜的看着他。本来血族身上的这些部位就可以入药的，他还没有要其他的部位呢，毕竟其他的部位可能会要了这个血族的小命的。
　　莱因哈特再次看向萨拉查，而萨拉查则不为所动的看着他。两个人相互凝视片刻，最后还是莱因哈特先败下阵来。
　　差点变成光头，被生生拔掉了若干颗牙齿以及若干指甲的莱因哈特先生苦哈哈的咬着没了指甲的手指：“斯莱特林什么的尤其是斯莱特林的魔药疯子最讨厌了！”
　　自从彼得佩特鲁惊艳亮相之后心情就极度不爽的斯内普在上完一堂对他和学生来说都是折磨的魔药课之后回到办公室。当他进入办公室之后立刻就被办公室里的景象惊呆了。
　　办公室里充斥着血腥味，这并不意味着魔药教授的办公室成为了凶案现场，不过现在说这里是个屠宰场不足为过。办公室里一边堆满了已经被肢解好了按部位摆放整齐的八眼蜘蛛，另一边则放置着一束束捆扎好的动物毛发，而办公室正中摆放了几个大型的酒桶，血腥味就是从那里飘出来的。
　　斯内普看了眼蜘蛛，又拿起几束毛发看了看，最后来到酒桶前，舀出一些血液来看了看。
　　然后他的嘴角抽搐了，独角兽的尾毛，甚至鬃毛，还有马人的尾毛，以现在出现在这里的数量来看，恐怕禁林里的独角兽和马人已经变成秃子了。还有酒桶里的血液来源于独角兽自愿捐出的血液，同样还有来自马人的血液，禁林里的那帮四蹄生物不会贫血吧？
　　斯内普有些呆愣的走回办公桌前，他发现那里还有一份魔药材料。来自血族的指甲、头发、牙齿，从这些魔药材料的品质来看，这个血族的等级不低，实力很强。
　　这究竟是哪个家伙干的，斯内普相信即使是对魔药材料有着疯狂占有欲的普林斯们也不会一下子弄到这么多的魔药材料，数量巨大的独角兽自愿捐出的血液，仅仅是一吸管在市场上的价格都可以算得上是天价了，而这里出现的居然是成桶装的，这简直是跟把古灵阁里成堆的金加隆堆在他面前没有两样。
　　斯内普发现放置血族身上弄来的魔药材料的羊皮纸上有字迹，他拿起一看，上面只有简简单单的两个单词：behappy。




☆、chapter101

　　关于罗纳德韦斯莱先生和老鼠先生不得不说的故事只是在霍格沃兹流传了几天就被新的新闻所代替。
　　哈利带着一肚子苦水听着罗恩一边吃着早饭一边吹嘘着自己过去的魁地奇经历,在偶尔看看坐在不远处一边吃饭一边扔聚精会神研究一部大部头的魁地奇著作的赫敏。哈利喝了口甜甜的牛奶,却觉得嘴里一片苦涩。任谁经历了数年的倒霉的魁地奇生涯之后都被引起所有事情的开端很不感冒的。
　　又到这个时候了,因为天气的原因一直被取消的飞行课终于要开始了。上一次的这个时候,哈利的内心大概跟从没接触过魁地奇的赫敏一样惴惴不安吧。不过现在哈利只对飞行课尤其是这第一堂飞行课十分的敬谢不敏。
　　经历过前世的种种，哈利对于魁地奇的感觉就跟每年的万圣节一样。那就是个灾难！
　　细数他经历过的魁地奇比赛,第一年被一个大蒜头弄得摇摇晃晃好悬没掉下来,第二年被一个家养小精灵折腾的掉下来,然后被一个白痴抽掉了整条胳膊的骨头，第三年直接被摄魂怪弄晕了,第四年、第五年……
　　这一世除了要让那些因他而死的人们平安的活着，要改变一切不幸的命运之外,他一定要离魁地奇远远的,这就是重生之后哈利给自己定下的目标,至少也要等一切都结束之后再碰魁地奇。
　　哈利在心中再次重申自己的决心，然后他又不太放心的看了眼纳威和德拉科，毕竟这两个人在这件事里扮演了重要的角色。
　　纳威还是一副很不安的样子，不过跟他坐在一起的萨拉奇洛正给他的盘子里添了一块巧克力蛋糕，似乎要他吃下去。哈利眼神一闪，这个可疑的萨拉居然跟纳威的关系这么好，两个人一起上魔药课，连吃饭都坐在一起。他真的是黑魔王吗，可是如果他不是，那么真正的黑魔王主魂在哪里呢？
　　哈利原本并不打算这么早就确定萨拉查的身份的，毕竟没有安全的措施很可能就是如同他过去曾经的一年级那样让黑魔王的主魂溜掉，但是萨拉查实在是太可疑了，而且现在还跟纳威走的那么近。联想到曾经三强争霸赛之后，纳威曾经多次为他被假的穆迪教授利用而对他表示歉意，纳威对于不经意间对他的朋友造成的伤害一直耿耿于怀。
　　为了不让纳威向曾经那样内疚，哈利不止一次想要碰触一下萨拉查确定一下，不过因为萨拉查不喜与不熟的人接近，每次都被他闪过去了，以致于哈利至今仍然没有确定萨拉查身上是否带着黑魔王的主魂。而且哈利只是在第一次与萨拉查见面的时候头疼过，以后再也没有犯过，更让哈利有一种事情十分扑朔迷离的感觉。
　　哈利叹了口气不再看纳威，转向斯莱特林长桌看今天飞行课上的另一位关键人物德拉科马尔福。哈利这辈子的计划中就包括跟德拉科叫好这一项，只不过德拉科对于他这个救世主并没有向上辈子那么热衷，哈利颇有一种拿热脸贴了德拉科的冷屁股的感觉。
　　凭着上一辈子他跟德拉科为敌为友多年的经验，哈利立刻就确认了德拉科此时的心情并不好，而令他心情不好的缘由很可能就是他正在看的那封信。哈利心凉了半截，心情不好的暴龙很可能会在飞行课上更猛烈地挑衅他眼中的愚蠢的格兰芬多们。梅林啊，我真的不想在重复上一世格兰芬多最年轻和最倒霉的找球手经历啊！
　　就像哈利所观察到一样德拉科的心情并不怎么好，而不好的原因也确实是他手中的信，当然只是信的内容，而不是针对写信的人。
　　信来自格蕾丝，自从德拉科上学以来，两个人几乎保持着每天一封信的频率。格蕾丝在信里除了关心德拉科在霍格沃兹的生活以外，就充满了对哈利波特这个救世主以及萨拉奇洛这个胆敢当众向她父亲表白的人好奇，总是在信中询问他们的一言一行。（格蕾丝：我只是好奇那个一岁就打败了我传说中的老爸的救世主，还有关心一下亲爱的西弗勒斯老爸和他的原配的感情进度而已）
　　德拉科和格蕾丝从小一起长大，在斯内普故意视若不见，以及卢修斯和纳西莎的有意促成下，他已经把格蕾丝当成了自己的妻子人选了。对自己的未婚妻献殷勤，回答自己未婚妻的疑问，这是一个有教养的贵族喜欢的事情，但是如果每一封信里有一大半的篇幅充斥着关于另外两个男人的问题的话，真是叔叔可以忍婶婶也不能忍，何况是一条领域意识十分之强的斯莱特林铂金小龙。
　　德拉科按捺住心中的不悦，将信仔细的收好，一抬头正好看到朝他这个方向张望的哈利，狠狠地瞪了一眼哈利，德拉科在心中骂道：“没有礼貌的疤头，看我不给你一点教训看看。”
　　即使哈利多么不希望上飞行课，他最后还是出现在飞行课上，跟他的同学们一起站在学校老旧的扫帚旁。
　　跟记忆中一样，霍琦夫人先是教了他们如何让扫帚起来。
　　纳威的扫帚果然很不听话，一旁已经手握扫帚的萨拉查冲着纳威的扫帚威胁道：“给我起来。”在他的话刚出口之后，纳威的扫帚立刻迫不及待的握在纳威的手中。
　　萨拉查满意的点点头。他对飞行课的兴趣很大，毕竟千年前他们建立霍格沃兹的时候还没有这堂课。虽然对于这么细细的扫帚能否平安的把他们带上天表示怀疑，他还是饶有兴趣的认真学了起来。
　　可能是因为萨拉查就在一旁的缘故，纳威的扫帚很听话，慢悠悠的带着纳威飞离了地面。因为纳威的以前在飞天扫帚上的惨痛记忆太多了，即使这次扫帚出奇的听话，他也没敢飞的太高，只是维持在离开地面一米的高度。
　　在他的上方不远处就是萨拉查，萨拉查原本将信将疑的按照霍琦夫人教的开始飞行，当扫帚平稳的升上空中的时候，吹着微风，俯瞰着霍格沃兹的大地，萨拉查十分愉悦的闭上眼睛。飞行确实是很好的游戏，下次他也许考虑带着他的西弗勒斯一起飞飞看，反正扫帚的把很长，坐两个人没有问题。（十二：相信我，你的西弗勒斯一定会把你跟你那扫帚把很长的扫帚一起用魔鬼厉火烧掉的。）
　　正当萨拉查在空中悠闲自在的飘着的时候，下面传来了喧哗声和争执声以及尖叫声，当萨拉查睁开锐利的眼睛的时候，他只看到纳威一脸惊慌的驾着似乎有些惊狂的扫帚从他身边一阵风般刮了过去，然后紧接着是一边大声喊着纳威的名字的救世主，在后边是一手拿着魔杖一边飞行一边正试图对着纳威使用咒语的霍琦夫人。
　　看空中追着扫帚失去控制的纳威的哈利心里十分无奈，没有了原本纳威的记忆球情节，怎么德拉科还是来撩拨纳威了，甚至弄得纳威的扫帚失控。（十二：永远不要小看一头妒火中烧的龙）
　　正在哈利无奈的追着纳威的时候，萨拉查也驾着扫帚追了上来，他虽然是第一次飞行，但是飞的很平稳，居然很快就跟哈利这个曾经优秀的找球手并驾齐驱了。
　　不过由不得哈利惊疑，纳威那边又出了状况，纳威终于抓不住疯狂的扫帚从高空中快速的掉了下来。
　　几乎是同时，哈利和萨拉查同时启动自己的扫帚从两个方向自上而下的追赶着快速落地的纳威。
　　萨拉查一边追着纳威一边快速锁定纳威的位置使用魔咒，终于在纳威快要摔倒地上之前，哈利和萨拉查同时险险的抓住了他的一只胳膊。
　　哈利松了口气，纳威终于不用因为摔断胳膊而去医疗翼了。萨拉查同样也送了一口气，他终于不会失去魔药课的搭档了。
　　与此同时一声狮吼传来：“哈利・波特，萨拉・奇洛，你们怎么敢做这么危险的动作。”麦格教授正急匆匆的从城堡里向他们这个方向走来。
　　哈利哀嚎了一声。不要啊，不会又来了吧，他真的不想当格兰芬多的找球手了。
　　忙于哀叹自己重蹈覆辙的哈利忽略了此刻麦格教授喊得是两个名字，也就是说今年格兰芬多将诞生两位年轻的魁地奇天才选手。
　　只不过萨拉查斯莱特林和年轻的格兰芬多魁地奇天才画上等号是十分的诡异。就像罗伊那拉文克拉和赫尔加赫奇帕奇两位女士评论的那样：“如果萨拉查代表格兰芬多出赛，那么戈德里克不就是在哪里穿着裙子扮淑女？”
　　也许真的如此哦。
　　正在普林斯城堡里给德拉科写信询问关于救世主和萨拉查消息的格蕾丝小姐很不优雅的打了个喷嚏。




☆、chapter102

　　霍格沃兹校园可以看做是一个浓缩的社会,各种八卦、传闻使得整个校园更加充满生机。
　　现在在霍格沃兹里随便抓一个人问一下最近的大新闻是什么,对方一定会用一种你太孤陋寡闻的目光打量你然后才兴奋的告诉你：“格兰芬多诞生了百年以来最年轻的两位魁地奇选手。”
　　最年轻魁地奇选手,还是两位！两位？
　　对此作为其中一位的救世主哈利外号很多波特先生表示终于有人陪他一起沐浴在众人羡慕嫉妒恨的目光中了,即使他不想当这个前面完全可以加上倒霉二字作为修饰词的最年轻的魁地奇选手。不过不是谁谁谁说过，生活就像那啥,如果不能反抗就干脆那啥好了。哈利哭哈哈的表示那他就躺平好了。
　　而作为另外一位其中之一的萨拉奇洛先生同样对于这个从天而降的馅饼,不对,是荣誉或者光环实在不太感冒。谁能告诉他魁地奇比赛是什么？还有他为什么一定要穿这么俗艳的红色比赛服？他只不过是因为不想换掉目前的魔药课搭档，才顺手救了有可能摔死的纳威的。毕竟没有几个人有他那样的炸坩埚的天赋不是吗？
　　啥？你说等到跟斯莱特林比赛的时候,西弗勒斯的目光会一直锁定在我身上？那好吧，为了让西弗勒斯的注意力都放到自己的身上,他会努力的。
　　从两位好友画像那里得到劝说的萨拉查心满意足的抱着扫帚去参加训练去了,为了西弗勒斯,努力！
　　不过你真的保证比赛的那天你亲爱的西弗勒斯放在你身上的不是蛇王的大杀器蛇王死光吗？
　　敢妨碍斯莱特林夺取荣誉的杀无赦！――某蛇王阴森森的表示。
　　不过随着万圣节的到来，节日的气氛让所有人暂时忽略了这些层出不穷的新闻。
　　万圣节的晚宴，哈利用挑剔的目光选择了一系列高热量、易食用的食物快速的吃了起来。
　　“哈利你好像很饿？”罗恩有些不解。
　　因为一会就吃不成了，哈利默默在心底吐槽。不过还是开口给出了他的解释：“我想一会快点吃完去找赫敏，我有点不太放心她。”
　　罗恩不耐的撇撇嘴：“我真是受够了她。”
　　关于这一年的万圣节，哈利在考虑再三之后决定还是按照奇洛的剧本进行下去。赫敏因为在火车上跟他们说过话的缘故，现在跟他们的关系不算远也不算近，但是并不热络。当年他们结成了后来人们羡慕敬佩的格兰芬多铁三角就是因为这一年的巨怪事件。
　　哈利记得很清楚，在这次的事件之后，赫敏开始跟他们熟悉起来，甚至后来成为了罗恩的妻子。
　　哈利认为没有经历过这次事件的赫敏并不能发掘出她身上的闪光点，为了她的成长，当然也为了罗恩这一次能够顺利的追到赫敏，他还是没有阻止在上午的课上罗恩说出那番话，默默的对着赫敏哭着跑远的身影说了声对不起。
　　只不过这一切能够顺利进行还是建立在巨怪真的出现的基础上，对于现在这个与自己记忆中不太一样的奇洛，哈利真的有些不太确定。
　　不过当看到奇洛跌跌撞撞的出现在礼堂上的时候，哈利彻底放下心来。虽然奇洛的样子看起来比记忆中的样子凄惨了许多，不过他还是喊出了那句经典的：“有巨怪！我以为你知道的！”然后就直接昏倒在地上。
　　奇洛教授您的演技比以前还要出色了。哈利一边赞叹了一句，一边跟着他的同学们起身。
　　不过哈利并不知道并不是奇洛的演技多么出色，而是他是本色出演。他真的遇见了一只难缠的巨怪，然后费了不少功夫才跑到礼堂报信的。
　　因为麦格教授给没有双亲的哈利买了一只扫帚作为他成为格兰芬多学院队的魁地奇选手的礼物，所以名义上顶着萨拉查的叔叔的身份的奇洛也只好做出同样的举动，忍痛从自己的金库里取出钱买了跟麦格教授买的同样的扫帚送给他“亲爱的侄子”。
　　今天下午的时候奇洛就写信让萨拉查去拿扫帚。当萨拉查到的时候，他看到奇洛在自己办公室用魔法扩展的空间里摆放了一只禁锢的巨怪。
　　萨拉查用不解加好奇的目光看了眼奇洛。
　　因为自己的主人还是对方手中的人质，也因为自己根本打不过对方，奇洛立刻坦白。原来这是奇洛为这学期的高年级们的黑魔法防御术课准备的，刨除加入非法组织外，奇洛还是一个有理想，认真负责的好老师，他想很好的完成自己的教师本职工作。同时邓布利多不知是出于试探的目的还是确实希望他能够帮忙，主动提出让他在秘密放置魔法石的房间里设置一道关卡。奇洛打算在用巨怪上完课之后就把巨怪送过去。
　　听到是为上课而准备的，萨拉查的目光更加明亮的看向巨怪，这只巨怪一定是巨怪一族的王，否则怎么会拿来给学生们上课用呢。联想到以前戈德里克为学生们准备的诸如狮鹫、囊毒豹等等，有时候还借用自己的蛇怪，甚至有一次戈德里克不知道从哪里弄来了一条母的威尔士绿龙，萨拉查觉得自己真相了。
　　看到萨拉查对巨怪感兴趣，而自己上课的时间又到了，奇洛就把萨拉查留在自己的办公室里。
　　“别把它玩死了，也别用它危害到学校。”临走前他还是不太放心的叮嘱了一遍。
　　“我知道了。”萨拉查不太在意。
　　也许是我神经过敏，也许这个我至今搞不清楚种族的魔法生物有巨怪的血统。奇洛按捺下心底的不安去上课去了。
　　留在奇洛办公室里的萨拉查先是远远的看了看巨怪，然后就饶有兴趣的凑了上去。以前戈德里克准备上课用的魔法生物的时候从来不带他一起去，用戈德里克的话来说，只要他去，他们就绝不会搞到活的魔法生物给学生们上课了。
　　对此萨拉查表示自己很无辜，谁让那些魔法生物一个个的都太柔弱了，他一出手就没命了呢？柔弱的血族、狼人、狮鹫、龙表示：没错我们就是柔弱，心狠手辣的萨拉查斯莱特林最讨厌了。
　　不过当萨拉查彻底研究了一遍这只被他认为是强者的巨怪之后完全的后悔了，跟他以前遇到过的那些相比还要柔弱很多，这样的废材怎么能拿给学生们上课用呢。
　　奔着对学生们认真负责的好老师精神，萨拉查在这只已经被他弄得暴躁的巨怪身上又加上了铁甲咒，疾行咒，大力咒种种咒语，然后满意的打量了一下被他再次加工过的巨怪，离开了奇洛的办公室。魁地奇训练的时间到了。
　　于是上完课回到办公室的奇洛悲剧了，他面对的是一只突破了结界愤怒的巨怪，即使是理论知识丰富实践经验也有了一些的黑魔法防御术教授也没有办法抵御住一只被伟大的建校者加料的巨怪。如果他稍微慢了一步，那么黑魔王关于霍格沃兹黑魔法防御术教授的诅咒就会立刻实现了。
　　当奇洛拼着最后的一点力气逃到礼堂报信的时候，那声充满恐惧和怨念的“我以为你知道的”的对象并不是端坐在教授席上该为学校的安全防御负责的校长先生，而是他那个隐藏的格兰芬多的“侄子”。我都告诉你“别把它玩死了，也别用它危害到学校”了，你也答应我“知道了”，可是现在……我以为你知道的！
　　奇洛怨念的对象萨拉查并没有出现在礼堂，今天是万圣节，是一个属于亡者的节日，因此他接受罗伊那她们的邀请，去陪伴两位已经成为画像的好友了。
　　而哈利也按照曾经的那样和罗恩脱离了大部队去寻找赫敏，因为已经找过了一次，哈利轻车熟路的带着罗恩找到了赫敏。
　　于此同时被萨拉查加过疾行咒的巨怪先生也到位了。
　　已经不用在回想预定的作战计划了，哈利只能带着罗恩和赫敏一起跳来跳去，躲避巨怪的攻击。他已经惊骇的发现这只巨怪要比他们曾经遇到过的那只强上许多，这已经不是他和两个一年级能够对付的了。
　　“小心哈利！”稍微有些分心的哈利听到了赫敏充满恐惧的叫声，因为分神他步子慢了一步，巨怪的大棒正冲他头顶砸了下来。
　　没有办法了，只能用神锋无影或者粉身碎骨之类的超出一年级学习范围的咒语了。哈利已经做好因为使用这些咒语而被邓布利多怀疑的准备了。
　　“障碍重重。”一个低沉的声音如同天籁一般响起。
　　“还不快滚。”脸比衣服还黑的斯内普出现了，他一边用魔法阻止巨怪要砸下的大棒，一边吩咐这些不听话的小巨怪立刻离开这危险的地方。
　　因为奇洛确实是昏了过去，斯内普前往四楼查看的并没有发现什么不对劲的地方，自然也没有被狗咬，因此他很快的就赶往巨怪出现的地方。然后当他刚看到巨怪的时候，就同时发现了那几只不听话的小巨怪，尤其是一只绿眼的小巨怪面临的危险情况。
　　斯内普见哈利已经躲开了巨怪的攻击范围并机灵的拉着另外两只小巨怪退到安全的地方，立刻撤掉了咒语，刚才在阻止这只巨怪进攻的时候他就察觉到这只巨怪的实力不俗了，看样子很不好对付。
　　想到这斯内普的斗志也有些被激发出来，再次抬起魔杖，神锋无影、粉身碎骨、四分五裂等等咒语被他一一使出，一边借助灵巧的步伐转换阵地，一边不停顿的对着巨怪使用各种咒语。
　　不过这只巨怪的实力显然超乎斯内普的想象，斯内普在一次进攻过后发现自己居然被巨怪逼至一个死角，而巨怪再一次扬起手中的大棒。
　　“小心教授！”
　　“西弗勒斯！”
　　几个不同的声音传来，借助余光斯内普发现那只绿眼小巨怪居然从安全的地方冲了出来。
　　该死的小巨怪！
　　斯内普不知怎地感觉自己有些不足的魔力在慢慢的增多，听声音老蜜蜂和麦格已经到了，索性一鼓作气积聚本身所有的魔力向巨怪发出最后的攻击：“阿瓦达索命！”
　　轰隆隆，倒地的巨怪一时遮挡住了人们的视线，哈利三人还有后来赶到了邓布利多和一系列教授冲上前去。
　　当他们走近，在没有巨怪的视线遮挡之后，他们看到了手持魔杖静静站在那里的斯内普。
　　“原来不是蝙蝠侠是猫女。”赫敏喃喃道。
　　听到她的声音斯内普猛地转过来用死光扫射她，那对尖尖的耳朵也随之一动一动的。




☆、chapter103

　　“蝙蝠侠是美国漫画里的超级英雄,他身披黑色的斗篷戴着面具,在黑夜里如同蝙蝠般划过夜空,打击罪恶。猫女是蝙蝠侠的敌人或者是爱人,她穿着紧身衣，举止如同猫一般灵活。”赫敏正努力的向自己的同伴普及关于蝙蝠侠和猫女知识。
　　“老蝙蝠那是妖精的耳朵,才不是什么猫呢。”罗恩用一个纯血巫师的掌握的知识反驳赫敏。
　　“是普林斯教授,教授！”赫敏再次指出罗恩对于一位教授的不恭敬。接着她又提出了自己的疑问：“普林斯教授怎么会突然冒出那种妖精的耳朵的呢,我只是听说弗立维教授有妖精的血统，没听说过普林斯教授也有。”
　　“一定是血统觉醒。纯血巫师祖上都跟魔法生物有过联姻,只不过近些年才少了的。所以一个纯血巫师身上总是有这样或者那样的魔法生物血统。老蝙蝠，呃普林斯教授出身普林斯家族,普林斯家族是一个历史很悠久的纯血家族,所以他身上有妖精血统并不奇怪,只不过很久没有听说过哪家有人觉醒魔法生物血统的。还有我记得他好像是混血来着。”作为对于巫师界了解最深的罗恩难得有机会向自己来自麻瓜世界的朋友普及常识。
　　“血统觉醒？我明天一定要去图书馆找这方面的书看看。”赫敏觉得对于巫师的血统问题不了解实在有负于她的万事通的称号。
　　说这番话的时候赫敏三人正走在回格兰芬多公共休息室的路上。因为赫敏的那句话被耳聪目明的斯内普听到了，他毫不客气的以不尊敬教授的名义扣了赫敏十分，然后又以不听从教授指示擅自行动的名义扣了格兰芬多三人组三十分，即使后来麦格教授给哈利和罗恩一人各加了十分，也不能抹平格兰芬多今晚过后又损失二十分的事实。
　　三个人进入公共休息室，他们在这里就要分开进入各自的寝室了。临分开的时候，赫敏有些不放心的询问后来一直没怎么说话的哈利：“哈利你没事吧。”
　　一直在想着自己心事的哈利露出一抹安慰的笑容，“只是有点累了，别担心。”不过当赫敏放心的道别离开之后他的脸上立刻没了笑容。
　　今天晚上发生了许多哈利没有预料到的事情，先是这一次的巨怪要比他们曾经对付过的那只难对付多了，还有斯内普教授看起来这次并没有受伤，而且还出现了混血巫师不太可能出现甚至纯血巫师也不常见的血统觉醒。
　　这个世界还到底是不是我曾经呆过的世界呢？哈内心中产生了疑问。同时哈利也隐约的觉得这个跟记忆里很不一样的斯内普教授似乎离他越来越远了，他很不喜欢这种感觉。
　　同样也有一个人感到斯内普越来越超脱他的掌控，校长室里邓布利多笑呵呵的看着被几位同事围着打量而脸色越来越黑的斯内普，不过可能是因为有眼镜的原因，他的笑意并没有进入眼中。
　　当邓布利多和另外几位教授匆匆赶到巨怪出没的地方的时候正好看见巨怪恶化斯内普正相互给对方最后致命一击，然后巨怪倒下了，他们也看到了顶着一对妖精耳朵的斯内普。
　　在充分满足了斯内普的扣分欲望之后，几个人移步到了校长室。
　　在校长室里，同样有着妖精血统的弗立维教授十分好奇的问东问西，他很好奇同样有妖精血统的斯内普是怎么长这么高的。虽然浓缩是精华，可是身高永远也是他心中的痛。
　　而麦格教授和斯普劳特教授也在一旁用某种诡异的目光不停的打量着他们年轻的同事。
　　总而言之不论是好奇的弗立维教授还是围观的麦格二人完全忘记了对方是自从加入霍格沃兹教授团队之后就稳坐最不受欢迎的教授排行榜头把交椅的黑蝙蝠教授，以致于忽略了对方那快要难看到极点的脸色。
　　斯内普一开始是顾虑到这些教授都曾经是他学生时代的教授，另外也希望他们能够研究出来一个办法，自从他出现了这对该死的耳朵之后，怎么也收不回去了。霍格沃兹除了每年固定换人的黑魔法防御术教授有可能不靠谱之外，其他的教授们可以说都差不多是他们这个领域的大师级别的人物了。
　　不过斯内普的耐心有限，而且发现这些人明显有些不务正业，终于斯内普爆发了。“够了，我假设你们十分好奇。不过麦格教授您可以照面镜子然后阿尼玛格斯，弗立维教授您可以抽自己的血去实验，还有您斯普劳特教授。”
　　被斯内普一一点到的三位教授不由得一缩脖子，即使是严肃惯了的麦格教授也觉得有点老脸发红。完蛋了，他们得罪了记仇的西弗勒斯了。三位教授终于想起他们把他们年轻脾气不好的同事惹毛了。于是三个人不约而同的看向邓布利多，这个时候轮到救火队长出现了。
　　邓布利多在其他人炙热的目光中清清嗓子开口：“祝贺你西弗勒斯，没想到你会出现血统觉醒。作为一个混血巫师这真是一个重大的进步，血统觉醒从此以后也不会是纯血巫师独有的了，这样我们也可以更好的保护那些柔弱的麻瓜们了。”
　　“我不想听你的长篇大论，我现在只想知道这个该怎么办？”斯内普对于邓布利多的保护麻瓜理论不感兴趣，他只想知道怎么把自己的耳朵变回去，于是他指着自己尖尖的耳朵打断了邓布利多的话。那对尖尖的耳朵还适时的抖动了一下，这让一旁围观的两位女士不由得心头小鹿乱跳。
　　“呃，这个可能是暂时性的，也许是永久的。如果你需要的话我可以对你使用变形咒，我对自己的变形术还是很有信心的。”邓布利多斟酌着说出自己的结论，他还真没接触过血统觉醒的案例，而且他的祖上并不显赫，加上跟麻瓜通婚过，所以也没有什么可借鉴的。
　　不待邓布利多说完，斯内普转身就大步奔大门走去，不过走到一半，他又掉头冲进了壁炉。虽然现在时间已经很晚了，但是总有一些不听话的小巨怪在外面游荡，再加上那些八卦的画像，他实在不想让那些家伙看到他现在的样子。以他现在的心情来说，他不敢保证会不会冲着那些看到他的耳朵的家伙逐一使用索命咒。
　　斯内普如同一阵风般从自己办公室的壁炉里钻了出来。拖着长长的斗篷斯内普一边咒骂着一边进了实验室。这帮只会看他热闹的混蛋，还有该死的老蜜蜂！
　　斯内普打算自己调配一些调理魔力的魔药，自从那对该死的尖耳朵出现之后，他的魔力就一直处于混乱当中。
　　不过当他第三次炸掉坩埚的时候，斯内普知道这个如果他不解决这个该死的血统问题，他恐怕连最喜欢的魔药也做不了了。明天就把魔药课丢给老蜜蜂去上，还有告诉他鉴于自己的魔力混乱，最近停止一切魔药供应。斯内普阴测测的笑着，反正他是小心眼的斯莱特林。
　　明天去问问卢修斯看他有没有办法。这是临睡前斯内普脑中最后的想法。不知何时起，凡是跟马尔福交好的普林斯都会养成有事情找马尔福的好习惯。缺少魔药材料找马尔福，社交问题找马尔福，找不到对象找马尔福，好吧最后一项表明马尔福在牵红线方面也经验丰富，实在不行就把自己贡献出来好了。
　　斯内普不知道自己是在梦中还是真的来到某间卧室里，卧室里静悄悄的，一片黑暗，只有明亮的月光透过窗户为漆黑的室内添加一丝光明，偶尔调皮的月光照射到那张大床上，映射在交缠的一起的两具赤裸的身体上。
　　其中一个人禁不住颤抖的发出低低的充满情欲的呻吟声，斯内普也不由自主的颤抖了一下。梅林！那个声音是他自己的声音！
　　斯内普瞪大了眼睛，他试图辨认出床上的两个人。他不相信自己会和另外一个男人以如此的姿态出现在一张床上。不过他的内心告诉他这是真的。
　　床上的斯内普发出更为暧昧的呻吟，斯内普怎么也不敢想象自己，那些小巨怪口中的阴沉沉的老蝙蝠能够发出那样的声音。
　　斯内普借着月光终于看清楚那个跟他长的一模一样的人被另外一个人压在身下（他绝不承认那是自己），两个人正在进行某项人类延续多年的经久不息的运动。
　　斯内普有些难堪的别过头去，却不成想那个跟他长得一模一样的人居然说话了：“ｌｏｏｋａｔｍｅ！”斯内普猛地转过头来，看着那个跟他长得一模一样的不要脸的家伙居然双手抱住上面的那人的脖子，两个人四目相对，仿佛彼此的世界里只有对方存在。
　　不知道为什么斯内普觉得有种冲动，他想看清楚那个男人的脸，可是仿佛被一层迷雾所笼罩，他怎么也看不清那个男人的脸。
　　“嘶，我爱你，西弗勒斯。”那个男人深情的望着自己的爱人，一时情动让他分不清自己究竟是用哪种语言表达了自己的爱意。
　　相爱的人只要一个眼神就明白彼此的想法，床上的斯内普别扭转过头去。
　　而此时一旁的斯内普则仿佛被冷水从头浇了下来，那是蛇语！难道他真的跟某个人有说不清道不明的关系？




☆、chapter104

　　斯内普忽的一下从床上坐起身,他的胸膛一起一伏，口中大口的喘着粗气,同时身上的睡衣也湿透了,任谁被迫看了一晚上自己跟某个神秘人（此处仅是形容此君身份神秘,教授绝对不承认此神秘人即某切片君）的若干场翻云覆雨戏都受不了。他是不是该庆幸他看的只是精彩片花，而不是未删节版的,仅仅是这些片段就让他感觉如同做了一场噩梦一般。
　　待斯内普终于从噩梦中清醒过来，他感到身上一身冷汗，尤其是□黏腻腻的某个部位甚至还有上扬的趋势,斯内普虎着脸翻身下床进入浴室。
　　站在流出冷水的喷头下,斯内普任冷水毫不留情的冲刷着他的身体。他又不由自主的回想起刚才那场他并不想回忆起的梦来了。作为一个健康却多年未过过某种生活的男人,他必须承认做春梦也是正常的。可是在梦境中，斯内普觉得那些场景十分的真实而熟悉，就仿佛他曾经经历过一般，而且醒来之后那些片段跟生根一般在他的大脑中牢牢的占据了一席之地，以致于他必须用大脑封闭术隔绝这些让人羞恼的片段。
　　或许这根本不是一场梦，而是他真实经历过的。斯内普知道自己大脑中没有丝毫关于他曾经与某个人有过什么特殊关系以致于弄出人命的记忆，就像是被人强制删除了一般，现在他做的这个梦是否意味着他那些没有的记忆会逐渐恢复，到最后能够让他还原整个事情的真相？
　　知道真相？斯内普又想到了梦中听到的那句惊悚的蛇语，在联想到自家城堡里养着的某位的爱宠，还有他家两个宝贝偶尔冒出的蛇语，他突然觉得并不那么想知道真相了，无知也是一件好事。
　　不过再怎么纠结也要放到所有的记忆都恢复之后，因为眼下他还有一件大麻烦要解决。斯内普望了望浴室里的镜子，镜子里的自己顶着一对尖尖的耳朵，仿佛是特意为了跟他打招呼，那双耳朵居然如同猫耳一般抖动了一下。
　　斯内普倏地收回目光，他还是尽快解决这个麻烦吧，他可以想象得出如果他顶着这对讨厌的耳朵在霍格沃兹走来走去那些小巨怪会出现怎样的傻样，尤其是在他的魔药课上。天哪，他的魔药课会被毁掉的！
　　斯内普快速结束了洗漱穿好了衣服。鉴于他目前的麻烦，他决定还是留在房间里吃早饭。在吃完了家养小精灵们格外殷勤送来的比往日还要丰盛的早餐之后，斯内普通过壁炉给邓布利多传了个口信，把魔药课扔给某个喝糖浆多过喝魔药的老蜜蜂之后迅速的钻进了壁炉。
　　此时马尔福家正是早餐时间，卢修斯和纳西莎还有格蕾丝和雨果正在吃早餐。因为今年救世主入学，所以斯内普回家的时间减少了许多。昨天是万圣节，儿子也在学校无法回来的马尔福夫妇就把普林斯家的双胞胎邀请到自己家过节。
　　卢修斯含笑看着妻子正殷切的让两个孩子多吃一些，突然壁炉升起一团火，然后一个被斗篷遮挡的严严实实的人从壁炉里跨了出来。
　　“我假设西弗勒斯你打算重操旧业吗？”马尔福家有好几个跟外界联系的壁炉，但是餐厅这种核心区域的壁炉能够连接的地方确是很少，所以卢修斯立刻认出了自己的好友。因为对斯内普的穿衣打扮风格一向颇有微词，卢修斯借机狠狠的讽刺了一下自己的好友。普林斯家也是一个底蕴深厚的家族，而他作为族长的老友居然总是穿着那么寒酸没有品位的黑袍子，卢修斯彻底忽视了斯内普袍子上的质地和那些让人叹为观止魔纹。
　　还未待斯内普搭话，格蕾丝如同一颗炮弹般冲了过来：“爸爸你是来接我和雨果的吗？”
　　因为纳西莎对于格蕾丝的淑女教育格外执着，所以因此而苦不堪言的格蕾丝小姐只能厚着脸皮跟自己上辈子的好友这辈子的“老妈”卖萌。我一定要提前去霍格沃兹上学，要不这日子没法过了，格蕾丝小姐握拳道。
　　轻轻抱了抱抱住他大腿的格蕾丝，然后又拥抱了一下眼中充满憧憬却别扭的不上前的雨果，斯内普开口对卢修斯说道：“卢修斯我需要你的帮忙。”
　　“这跟你这身媲美食死徒制服的打扮有关？”敏锐的马尔福家主抓住了重点。
　　斯内普点点头慢慢的脱下了兜帽。
　　“哦梅林！”在场的一大一小两位女士同时惊呼出声。
　　“西弗勒斯的耳朵一动一动的真可爱！”ｂｙ喜爱可爱事物的纳西莎马尔福夫人。
　　“西弗勒斯的血统再次觉醒了，千万不能让他发现我的真正身份，我现在的小身板可受不住强悍的妖精王子的教训。”ｂｙ心里有鬼害怕被发现自己真正的内芯问题的格蕾丝小姐。
　　卢修斯和雨果也不由得睁大了眼睛。不过饱经世事的马尔福家主还是很快的反应过来，又变回了他那个高贵不可侵犯的马尔福家主形象。
　　“血统觉醒？我真是要恭喜你和普林斯家族了，亲爱的西弗勒斯。你本人和你的家族都将因为这次血统觉醒而受益，当然作为普林斯家族的世代友好家族和你的老朋友，马尔福也将获益不少。”
　　“卢修斯收起你那副快要把我看成金加隆的眼睛，我现在需要你的帮忙。”斯内普实在受不了刚才卢修斯像打量金加隆一样看他的眼神，他怀疑在那一瞬间卢修斯甚至已经算好了他的身价了。
　　听闻此言，卢修斯脸上变得严肃了许多，虽然斯莱特林之间充满了算计，不过对于自己认可的朋友还是很尽心尽力的。
　　“有什么不妥吗，难道是血统觉醒方面出了什么问题，西弗勒斯？”
　　斯内普没有迟疑把自己如何血统觉醒的过程说了一遍，包括昨天晚上的巨怪事件，反正卢修斯迟早也会知道的。
　　对于巨怪的问题，卢修斯已经从昨天晚上德拉科紧急寄回来的信件当中知道了，不过他没有想到这里居然还涉及到他的老友的血统觉醒问题。只是听斯内普的讲述，他就可以知道当时的惊险，如果斯内普当时没能够血统觉醒的话，可能他今天就会收到关于斯莱特林痛失院长的噩耗了，而他的教子教女就会变成孤儿。该死的老蜜蜂整天疯疯癫癫的只会跟他们作对，也许他应该在董事会那边给老蜜蜂下点绊子了。
　　卢修斯仔细回忆自己从小学到的知识，然后逐一跟斯内普现在的情况作对比，“我想这可能是因为刚刚血统觉醒的缘故，必须保持一段时间那些魔法生物的特征，魔力紊乱也有可能是这方面的问题。具体的情况我想我需要跟家里长辈们的画像询问一下。”
　　卢修斯也没有遇到过这样的问题只能说出自己的推测。不过他相信家里的画像们应该能解答这个问题，其实卢修斯最想问的是初代的家主伯特马尔福，不过这位大人最近不知道去了哪里，总是不在自己的画像里。卢修斯有些恶意的猜想，老祖宗大概是会情人去了。
　　霍格沃兹斯莱特林院长卧室里的某幅风景画里传来了一声喷嚏声。
　　斯内普有些失望，从古老的马尔福家族这里也没有找到解决这对恼人的耳朵的办法，估计是没有什么办法了。难道他真要顶着这对讨厌的耳朵去上课？
　　或许是看出了斯内普的失望，卢修斯斟酌了一下开口：“如果巫师这面没有什么好办法的话，你可以去古灵阁看看。毕竟你觉醒的是妖精血统，也许妖精会有办法。”
　　斯内普很讨厌跟妖精打交道，小的时候因为家境的缘故，他每年只能靠学校的救济金还有熬一些魔药换取微薄的生活费，然后心不甘情不愿将钱交给那些对着如此寒酸的数量的金钱都眼冒金光的妖精保存。后来长大之后在他继承了普林斯家族以及成为霍格沃兹的教授之后，那些妖精居然一改常态，前倨后恭每次对他都恭敬的不得了。
　　不过为了解决自身的麻烦，即使再不愿意斯内普也只能去一趟妖精在巫师界的大本营古灵阁了。
　　古灵阁的妖精兴高采烈的迎接了他们展现了妖精王族风采的殿下，结果却郁闷的发现他们的殿下居然对最能展现他们妖精美丽的一面的耳朵十分的不满意。
　　送走了依然没有得到满意的答案而郁卒的斯内普，妖精们唉声叹气的凑在一起。
　　“殿下一定是因为我们不够尽心侍奉才不高兴的。”一个妖精突然振起。
　　这个妖精的话得到了其他人的赞同。于是如何讨好他们亲爱的殿下就成了妖精们最近的大问题。
　　最后妖精们决定时刻展现他们对殿下的心意，首先就以送来合乎殿下心意的礼物开始吧。
　　于是一颗龙蛋和一个从古灵阁某个金库里翻出的金杯被送往普林斯家。
　　老子终于可以出来透气了。某个被迫蜗居在金杯里的魂片兴奋起来。
　　作者有话要说：这章过渡，下章教授就要顶着耳朵去看魁地奇了。同时让某金杯出来透透气。




☆、chapter105

　　抛下即将作为礼物被送往普林斯家的金杯不提,我们的目光还是回到周游了一圈仍然没有解决掉被自己视作麻烦的耳朵问题的斯内普身上。
　　一回到学校斯内普就被邓布利多找了去，在邓布利多从斯内普口中得知他无功而返之后,就劝斯内普索性顺其自然好了。毕竟对于巫师来说血统觉醒是一件无尚光荣的事情,这种事情发生在别人身上真的会做梦也笑醒的,只有一向别扭的斯内普才会如此郁闷。
　　在第二天早上早餐时间斯内普照旧出现在礼堂，就像邓布利多说的那样他也不能在耳朵问题没有解决之前躲起来不给学生们上课,生活还得继续，救世主也依然要打到黑魔王小怪兽。
　　斯内普的同事们很明显的察觉到了斯内普身上施了忽略咒，他们心中大概了然了应该是这位同事在犯别扭。
　　而地下的学生们更不会在乎讨厌的老蝙蝠了,尤其是格兰芬多的学生更是不想在吃饭的时候看到老蝙蝠。（格兰芬多学生们：那会影响食欲的！）只有斯莱特林的学生们有些奇怪为什么今天总是在朝教授席上张望的时候会不由自主的从他们院长身上略过去。
　　斯内普很满意自己忽略咒的效果,虽然他的魔力依然处于紊乱阶段,但是忽略咒还是施展成功了，为了他的平静生活以后在他的办公室外面他都会施展这个咒语的。
　　台下有些没有精神的萨拉查对最喜欢的甜食也没有什么胃口，因为万圣节晚上的巨怪事件他已经被他的两位朋友狠狠的骂了一通了，即使已经成为画像，那两个女人的战斗力也不能小瞧。因为觉得自己给亲爱的西弗勒斯惹了麻烦，所以难得的萨拉查并没有像以往的用餐时间那样盯着斯内普猛看，因此也就没有注意到斯内普那边的与众不同。
　　而知道老蝙蝠身上发生的事情的格兰芬多三人组也正在窃窃私语，他们同样好奇为什么看不到斯内普的耳朵，难道他已经把问题解决了？
　　显然有人不想斯内普如此舒服了。在看到礼堂里聚集了霍格沃兹大部分的学生之后，邓布利多敲了一下水杯吸引所有人的注意力。
　　邓布利多笑的很开心，这给人一种今天会有好事情发生的感觉。
　　邓布利多的声音响彻整个礼堂：“今天我有一个好消息要宣布，我们尊敬的斯莱特林院长兼魔药教授西弗勒斯普林斯先生作为千年流传的魔药世家普林斯的传人在万圣节时觉醒了血统，我在此对他表示祝贺，这是一件让我们整个霍格沃兹都感到高兴的事情。下面我们请普林斯教授为我们展示一下觉醒之后的样貌。”
　　在邓布利多一开始讲话斯内普就有一种不好的预感，听到最后他只能狠狠地瞪着邓布利多。该死的邓布利多，你不想要护齿魔药了吗？
　　邓布利多眨了眨蓝眼睛。亲爱的西弗勒斯，反正你不是早已经决定要停止供应我的魔药了吗？
　　斯内普默默回想，确实在看到老蜜蜂对自己的耳朵同样束手无策之后，自己就因为迁怒决定停止对校长室的魔药供给。想一想自己好像除此之外真的没有什么可以拿来威胁老蜜蜂的。
　　斯内普再次看了眼邓布利多确定对方不打算妥协于是如同破罐子破摔一般解除了身上的忽略咒，同时用威胁的眼神扫视着整个礼堂。
　　在听到邓布利多关于斯内普的血统觉醒发言之后，礼堂内一片哗然，纯血出身的学生惊讶于他们的教授身上居然出现了在巫师界已经有很长时间没有出现的血统觉醒，而非纯血出身的学生则惊讶的向自己身边的人打听什么是血统觉醒。
　　接下来在斯内普终于解除身上的忽略咒露出那对明显不属于人类的耳朵之后，礼堂内喧哗的声音更大了，如果血统觉醒的是一位教授，如果血统觉醒的不是仅凭一个眼神就能镇住学生的斯内普，恐怕已经有人冲上来近距离观察了。
　　饶是这样，四大学院的长桌也都沸腾起来。
　　在格兰芬多长桌上，很多人都在嘟嘟囔囔老蝙蝠怎么这么好命，或者是低咒为什么他觉醒的不是蝙蝠血统。
　　在拉文克劳长桌上，几乎所有人都飞快的拿出羽毛笔写着什么，口中还念念有词，诸如普林斯家族的家谱，魔药对血统觉醒的促进作用等等。
　　在赫奇帕奇长桌上，赫奇帕奇们一边在自以为斯内普看不到的角度偷瞄他的那对耳朵，一边同时在心中意淫着普林斯祖先与某位妖精不可不说的若干事。赫奇帕奇们在心中编织了一个个曲折凄美的故事，只不过如果他们不是一边看着弗立维教授一边看着斯内普想象可能会更好一点。
　　而在斯莱特林长桌上，学生们先是惊讶于混血居然能血统觉醒，之后就为这是他们的院长而感到骄傲。斯莱特林崇拜强者，原本就被斯内普弄得服服帖帖的斯莱特林们用比原本还要恭敬几分的目光看着他们的院长。
　　不过也有例外的。
　　“真是太可爱了！”潘西帕金森捧着脸兴奋的感慨着。
　　“可爱？”布雷斯扎比尼看看正在陶醉的潘西，有看看他们脸色越来越黑的院长。他实在搞不懂可爱这个词怎么会和他们的院长联系到一起了，还是潘西的审美观跟别人不同，保不准以她的审美观她明天就会对着自己这张脸说自己肌肤胜雪了。想到这布雷斯不由得得了个冷颤。
　　虽然台下的人都迫于斯内普的淫威而不由自主的压抑了自己的声音，不过这么多人发出的声音，在配上在斯内普看来及其之猥琐的表情，这让他越来越愤怒，脸色也越来越黑。再次看了眼那些得意忘形特别突出的人之后，计算了一下未来一段时间需要的鼻涕虫、癞蛤蟆的数量，斯内普斗篷华丽转身头也不回的离开了礼堂。斯莱特林报仇三天不晚。
　　回来啊，我还没看够呢。格兰芬多长桌边，萨拉查有些哀怨的看着斯内普的背影。
　　接下来的几天霍格沃兹开始笼罩在扣分阴云之下，斯内普以各种名义扣了不少分数，四个学院都因此少了不少的分数。
　　不过这次出乎意料的是被扣分最多的是拉文克劳学院而不是一向最为被斯内普讨厌的格兰芬多学院，想想也是，在拉文克劳的研究癖集体大爆发的时候扣不扣分也就不会被一群老鹰小鹰们在乎了。而斯莱特林的扣分则是斯内普对于魔药课上一直盯着他看的斯莱特林忍无可忍的情况扣掉的。
　　对于习惯躲在暗处冷不丁个致命一击的斯莱特林毒蛇来说成为万众瞩目的焦点真的是令人火大难以忍受的事情。
　　好在一个名为魁地奇的大太阳驱散了名为普林斯教授恼羞成怒扣分的阴云，巫师界的第一全□动的魅力果然无法可挡。
　　霍格沃兹的这一年的魁地奇比赛马上就要打响了，而且第一场就是一场焦点之战，实力强劲的斯莱特林对阵今年拥有两个强力新人的格兰芬多。
　　这一天绝大多数的师生都齐聚在魁地奇球场的看台上，就连最近不胜其烦能不出门就不出门的斯内普都一脸不耐烦的双手抱胸坐在教授看台上。
　　其实也不是所有的人都出现在魁地奇球场的，比如说被巨怪蹂躏了一场的奇洛教授。与原著主动放出巨怪并装作昏倒不同，这里的这位奇洛教授却是直面了被最伟大的黑巫师萨拉查斯莱特林亲手加工过的巨怪，并且凭借一己之力阻挡了巨怪很久，以致于受了很重的伤。虽然在巫师界外伤只需要一瓶魔药就可以解决的，但是虽然终于黑魔王但同时也热爱霍格沃兹的奇洛却陷入了自己引狼入室为自己的母校带来不明的危险的懊悔当中，同时再加上担心自己落入虎口的伟大的主人，在种种心病折磨下，奇洛伤势并没有因为伤口的愈合而好转。不光今天他不能出现在魁地奇球场这里，连他的黑魔法防御术课程也不得不交给邓布利多来代课。因为作为历来的黑魔法防御术课程的第一主力替补斯内普表示他要研究血统觉醒的问题没时间，所以老校长只好鼓着包子脸自己出马了。
　　双方的球员在观众的欢呼声中一一登场。格兰芬多先出场的都是老球员，令所有人惊讶的是格兰芬多的队长奥利弗伍德并没有出现在他熟悉的守门员的位置上，而是担任了追求手。
　　然后人们就听到了如下的介绍：
　　守门员――萨拉奇洛。
　　找球手――哈利波特。
　　人们的欢呼声更加响亮，也许一个属于天才的新的时代即将拉开大幕。
　　随着霍琦夫人的一声哨响，所有选手都飞向天空，比赛正式开始了。
　　在城堡里差不多所有人都被魁地奇吸引注意力的时候，一个披着隐身衣的鬼祟身影悄然幻影移形来到霍格沃兹的城堡内部。
　　“还好从德拉科那里得到了魁地奇举行的时间，还好我还可以在霍格沃兹幻影移形，还好这增龄剂的效果不错。”一位俏丽的美少女满意的说道。
　　作者有话要说：萨拉查出任守门员，他会守住格兰芬多的大门吗？格兰芬多会赢得比赛的胜利吗？
　　还有某位小姐来霍格沃兹究竟要搞什么呢？




☆、chapter106

　　在格兰芬多魁地奇队的候场区,队长奥利弗伍德正在鼓舞着自己的队员：“你们是最棒的，一定能干掉那些讨厌的只会出小动作的斯莱特林的家伙们！还有哈利还有萨拉你们也不用担心,放心的按照我们之前训练的进行就好了。”在鼓舞队员的同时伍德也没有忘记安慰自己的两个新队员,尤其今天的胜负可能就要靠他们了。
　　面对魁地奇的狂热分子即使是哈利波特也要避其锋芒,在看到伍德看向他的时候忙不迭的点头。
　　伍德有些满意的看向他看重的另一位新人，这一看去让他又变得很不满。
　　萨拉查垂着头没有什么生气安静的站在那里看起来跟周围活泼的格兰芬多们格格不入。
　　“萨拉不要担心,你是我见过的最优秀的守门员。”伍德拍了拍萨拉查的肩膀安慰着他，他以为萨拉查是因为第一场比赛就担负重任而有些怯场了。
　　萨拉查如同游魂般点了点头。
　　作为斯莱特林创始人的萨拉查并不会像伍德想的那样因为一场小小的魁地奇比赛就怯场。而一向能够影响萨拉查的原因一般只有一个那就是斯内普。
　　昨天萨拉查被回去跟各自爱人度过万圣节的两位女士找了去挨了一顿骂。这两位女士本来是开开心心的去过节的，结果没有想到这个万圣节霍格沃兹居然出了一场匪夷所思的巨怪事件。作为建校者的两位女士愤怒了,然后查找原因发现这件事的元凶居然是萨拉查,于是她们毫不留情面的把萨拉查叫去狠狠的在言语上修理了一番。
　　本来两个女士的各种讽刺挖苦对萨拉查不会造成什么影响的,不过她们聪明的抓住了萨拉查的软肋提到了斯内普，提到因为萨拉查的捣乱给斯内普带来了怎样的危险。
　　在两位女士的一番教育下萨拉查才知道自己给他亲爱的西弗勒斯带来了怎样的麻烦，他差点就害死了他。
　　昨天晚上萨拉查在地窖斯内普的大门前转来转去直到深夜才离开。他没有选择进去，头一次觉得自己无法面对斯内普。
　　这样抑郁的情绪从昨天就开始伴随着萨拉查，即使今天要进行萨拉查很感兴趣的魁地奇比赛也没有改善。
　　“好了该我们出场了。”伍德率先带领队伍飞了出去，萨拉查跟哈利缀在队伍的最末跟了上去。
　　现场的解说介绍了萨拉查的名字和位置，他是排在倒数第二个出场，仅次于作为找球手压轴的哈利。
　　当听到自己的化名，萨拉查坐在扫帚上垂头丧气的飞了出去，看起来就跟斗败的将军一样，这让许多人对于他能否顶替伍德担任守门员产生了怀疑。
　　“我们的小萨拉有些腼腆，不过可爱的萨拉公主能够让跟母龙一般护窝的老伍德放弃了自己的位置必然有过人之处，我们拭目以待萨拉公主发威吧。”担任本场比赛解说的是来自格兰芬多的李乔丹，他用半调侃的语气化解了因为萨拉的出场表现而有些不满的格兰芬多的心里。
　　因为萨拉查的化名萨拉与意思为公主的女孩子名莎拉听起来很相近，乔丹就借此调侃了他，整个魁地奇球场上都洋溢着人们的笑声。
　　教授看台上也传来了许多的笑声，连邓布利多脸上也挂上了微笑，只有斯内普不屑的撇了撇嘴。公主？是巨怪公主吧。我的雨果和格蕾丝才能称得上是王子和公主。
　　偷偷摸摸混进城堡的某位美少女突然打了个喷嚏，她奇怪的摸了摸鼻子，向周围看了看又奔着目的地前进。
　　作为救世主和格兰芬多百年来最年轻的找球手哈利最后压轴出场，面对看台上的欢呼声，哈利也勉强自己露出笑脸来。
　　如果让他选择他一定不会参加这场比赛的，虽说奇洛因为身体原因没有来看比赛，可是不能保证他不采取别的办法来找他的麻烦。比如……哈利不着痕迹的看了眼两眼无神的萨拉查。
　　随着霍琦夫人的一声哨响，比赛开始了。
　　哈利立刻升到高空为今之计只有尽快发现金色飞贼结束比赛，他可不想成为格兰芬多最年轻的被摔死的找球手。
　　萨拉查操纵着扫帚跟游魂一般来到格兰分度的门前，他只是凭着身体的本能行事，心思却完全没有放在这场比赛当中。
　　不过斯莱特林魁地奇球队可不管他的心思在不在比赛中了，在开场后不久，斯莱特林的击球手们就互相使了一个眼神，在他们故意向格兰芬多的追求手进攻牵制了格兰芬多的击球手赶过来救援的时候，斯莱特林的追求手们就奔着萨拉查把守的格兰芬多大门发动了第一次进攻。这是赛前就布置好的战术，他们要先试试格兰芬多新任守门员的深浅，如果不堪一击的话，那么他们今天的攻击重点就可以放到格兰芬多的这个软肋上了，然后格兰芬多的大门就等着变筛子好了。
　　在球员入场的时候斯莱特林魁地奇队就很明显的看出对方的那个所谓的最年轻的新人守门员一脸丧气样，于是彼此之间传递了一个“这家伙很好欺负”的信号，然后在比赛开始后很快就冲着这个很好欺负的家伙来了。
　　格兰芬多与斯莱特林的两只魁地奇球队势均力敌，两队的队长对自己的老对手也十分熟悉，斯莱特林的队长马库斯弗林特的策略很好调动了格兰芬多的队员。
　　因为对于目前担任的追求手的位置还没有太习惯，奥利弗伍德一时不慎着了老对手的道，等他发现的时候只能冲着在门前发呆的萨拉查大叫了。
　　萨拉查正沉浸在自己的思绪中，他对于自己加工了巨怪的事情惹出的麻烦很不理解，怎么过了千年，霍格沃兹的学生们实力下降了那么多，这种等级的巨怪他们以前的那些学生们都能很轻松的对付了。单单仿佛是西弗勒斯第二的凯里普林斯就能随手使出若干的魔咒还有层出不穷的魔药，更不要说一肚子坏水的伯特马尔福了，还有他的学生菲尼亚斯布莱克。哈利波特，罗恩韦斯莱，他们的祖先虽然没有上述三人那么优秀可也足以应付的。
　　亲爱的蛇祖大人您的举例说明真的没有什么可以比较的，拿人家不争气的后代跟人家开创了一个世代的祖先比较，您的脸皮真的跟您家的宠物一样厚。
　　不过这些疑惑只是在萨拉查心中一闪而过，他最关心的还是他差点害死了斯内普这件事。差点害死自己的爱人这件事足以让萨拉查每次想起来的时候浑身冰凉。他无法面对斯内普，也无法面对自己。他该怎么做才能弥补自己犯下的错误呢？
　　正当萨拉查天马行空的胡思乱想的时候，他忽然感到某种危险正向他靠近，然后他就听到场上许多的格兰芬多队友对他的大叫声：“小心，萨拉！”
　　萨拉查在听到喊声的时候已经看到几个不明物体正向他飞来，出于本能萨拉查第一选择是炸了这几个不明物体，不过他马上就想起这几个不明物体是什么了，然后想起自己现在在干什么。他按照伍德教给他的守门员技术轻轻松松的接住了所有冲着球门来的鬼飞球。
　　哄――整个球场一下子沸腾了，萨拉查无意中展现了一个杰出的魁地奇守门员的天赋，干净漂亮的完成了一次防守。
　　“真是太漂亮了，不愧是格兰芬多的天才守门员，你真是太棒了，萨拉公主我爱死你了！”乔丹兴奋的解说着。
　　谁让你爱了！萨拉查冷冷的瞪了一眼解说席所在的位置，乔丹不由得打了个冷颤。
　　“干得好萨拉！就这么干！我们格兰芬多一定战胜斯莱特林的！”伍德飞到萨拉查身边鼓舞他道，不枉他让出自己的位置。
　　格兰芬多战胜斯莱特林！格兰芬多战胜斯莱特林！！萨拉查觉得自己有些思路不清了，他是萨拉查斯莱特林，然后他的对手是来自以自己姓名命名的学院，那么到底是格兰芬多战胜斯莱特林，还是斯莱特林战胜格兰芬多呢。萨拉查觉得再思考下去自己就要蚊香眼从扫帚上掉下去了。
　　不管了反正最后胜利的都是斯莱特林，萨拉查很无所谓的判定了比赛的胜负。格兰芬多赢得比赛就是他的胜利，斯莱特林赢得比赛还是他的胜利，无论如何他都是胜者。这多好啊！
　　好个头，萨拉查你难道忘记了你亲爱的西弗勒斯是斯莱特林学院的院长了，作为死对头学院的王牌魁地奇选手，他会待见你吗？
　　在萨拉查展现了自己在魁地奇门前的天赋（其实就是他面对危险的时候的条件反射）在加上盘旋在空中寻找金色飞贼的哈利还有缺席的奇洛，这场比赛的胜负已经不言而喻了。
　　同时在城堡里，在增龄剂的作用下长大了几岁的美少女格蕾丝小姐正得意的看着自己的杰作，她此次霍格沃兹之行的目的已经完成了。
　　她现在在霍格沃兹的一个秘密房间，这里有一个魔法阵，它的作用就是将英国的小巫师记录下来然后在他们上学的年限自动写出给他们的录取通知。
　　格蕾丝和雨果还有两年的时间才能来上学，可是通过德拉科的描述，格蕾丝已经迫不及待了，于是打起了这个魔法阵的注意，作为霍格沃兹曾经的第一位校长和建校人之一，她自然有办法将入学的年龄提前。
　　本来她就打算在救世主入学的这一年就来的，结果很不巧就因为偷溜到麻瓜世界而被斯内普禁足，然后她从德拉科的信中知道这一天城堡里的绝大部分人都会去看比赛，认为这是一个千载难逢的机会，所以通过一系列的准备就出现在城堡里。
　　“搞定了，明年见亲爱的小霍霍。啦啦啦……”格蕾丝哼着歌快活的直接幻影移形了。
　　殊不知她的一举一动都在别人的监视当中。
　　“看来明年的霍格沃兹会很热闹。”罗伊那露出了因为无法去看萨拉查的比赛而郁闷之后的第一个笑容。
　　“真是一位小美女。”吉约姆感叹着，然后挨了罗伊那不着痕迹的一肘。
　　“确实是一位小美女，我真想好好的打扮她。”赫尔加微笑着附和。
　　罗伊那眼前一亮：“法国人虽然性情上很讨厌，不过服装上的品味很不错。”
　　呵呵，我们一定会好好打扮你的，亲爱的格兰芬多骑士小姐。
　　作者有话要说：恢复更新，本周六和周日都双更。
　　另外修文还会继续，大家只要关注早上九点的更新就好了。




☆、chapter107

　　热热闹闹的格兰芬多学院和斯莱特林学院之间的魁地奇比赛以格兰芬多取得胜利落下帷幕。
　　哈利波特成功的抢在对方的找球手之前抓到金色飞贼,而神游天外的萨拉查则是因为诡异的条件反射数次力保城门不失。
　　经此一役，几乎所有人都承认格兰芬多诞生了两位天才,当然这些人里并不包括斯内普。一向毒舌的蝙蝠教授倒是没说什么只是哼了一声抖抖那对尖耳朵就离开了。
　　他离开的背影那一直关注着他的萨拉查不由得情绪又低落了不少,好在赢得比赛之后显得不是那么兴奋的并不是他一个人,所以夹杂在一群兴高采烈的同伴当中显得并不是那么显眼。
　　另一个对比赛的结果并没有那么在意的人是哈利，他难得的经历了一次平静的没有外在干扰的魁地奇比赛,不过正是这种平静让他很担心。因为事情很不对劲，他原本应该在天空中上演巫师版的牛仔骑疯牛，原本斯内普教授会因为为他解咒而引起赫敏的怀疑被烧了袍子,结果什么都没有发生。
　　哈利有些担心,虽然未来几年将要发生的事都印在他的脑子里了,虽然他也有应对的计划，甚至他现在已经出手让一些事情提前发生了，但是他还是有一种对未来的不确定性，好像自从他重生之后，事情并没有按照原先的轨迹发展。
　　不过眼下哈利还要被动的享受人们的赞美，自从他取得了对斯莱特林的魁地奇比赛的胜利，人们对于格兰芬多黄金男孩的追捧更上了一个台阶，无论走到何处，他都要被热情的人们所包围。就因为这个原因他还被撞见这个情景的斯内普扣了不少分数。
　　好在哈利很快就得到了一次离开学校去放风的机会，《预言家日报》上刊登了要对西里斯布莱克案件进行重审的新闻，然后哈利和罗恩就被麦格教授通知要随她一起去魔法部作证。
　　再一次通过电话亭沿着记忆中的道路来到魔法部，哈利已经没有了上一世初次来到魔法部时的局促和惴惴不安，顺道说一句他上次是作为被告前来的，而这一次他是作为证人和西里斯的亲人前来的。
　　哈利和头次来看什么都新奇的罗恩紧紧跟在麦格教授身后走着，很快就来到了威森加摩这次对西里斯案件进行审判的地方。
　　审判还没有开始，哈利看到邓布利多和学校的一些的教授还有罗恩的爸爸妈妈都站在门外，而斯内普则裹紧一件连帽的斗篷靠在一边的墙上一幅生人勿近的架势，即使周围有许多闻讯来旁听审判的巫师也没有人敢越雷池一步，只不过很多人都以自以为旁人不会看到的样子偷偷的打量着斯内普，看他们的样子仿佛恨不得有一个能够透视的咒语让他们能够透过那遮的严严实实的斗篷看到斯内普那对传说中的妖精耳朵。
　　斯内普很烦躁，先是很不情愿的来这里要为死对头蠢狗作证，然后这些脑浆好像被鼻涕虫吃干净的家伙居然老是用一种看珍惜物品的眼光看着他。巫师界就这么大，一有点新闻就会很快众所周知的。而斯内普的血统觉醒更是一件吸引人眼球的大事，如果斯内普不是凶名在外，外加有普林斯家族作为支撑，以及邓布利多的力挺，他早就会被魔法部弄到神奇动物管理司去研究去了。
　　喂，别看了，再看我就把你的眼睛挖出来！斯内普的火气越来越旺，而他周围的温度则一降再降，已经有耐不住寒冷的巫师偷偷的给自己加了保暖咒。即使是后来到达的打算跟自己老友在审判前交谈几句的卢修斯马尔福也在考虑是否要借故离开，然后让家养小精灵回家给他取件披风来。
　　好在紧闭的大门的打开拯救了所有快被冻僵的人，人们三三两两快步走进审判庭内，弄得前来打开大门的威森加摩的小职员有些好奇，这些人对于这个案子是这么关注啊，连大门完全打开都顾不上就冲了进来。
　　双手环胸的魔药大师冷哼了一声，最后走了进去。
　　哈利和罗恩被麦格教授带着跟韦斯莱夫妇坐在一起。
　　韦斯莱夫妇今天其实有些心不在焉，因为根据罗恩的描述他们才知道，他们居然让一个真正的叛徒在他们眼皮底下待了那么久。他们对于哈利感到非常抱歉，同时也还有些担心。前两天亚瑟跟卢修斯无意中碰面，亚瑟还清楚的记得卢修斯用那种气死人的腔调恭喜他以后可以缓解一下孩子多的养不起的压力了，窝藏逃犯可以去阿兹卡班吃免钱饭了
　　因为邓布利多提出的要为西里斯翻案的，所以作为威森加摩的首席魔法师的他要避嫌，本次的庭审交由亲邓布利多的提贝鲁斯奥格登担任主审。魔法部方面则派出了法律执行司的司长阿米莉亚伯恩斯。
　　在所有的参加审判的法官都就位之后，两个奥罗以及一个摄魂怪将仍然是在押犯身份的西里斯布莱克带了上来。
　　这是哈利这一世第一次见到西里斯，此时的西里斯跟他记忆中出现在《预言家日报》上的通缉令照片一样，头发胡子很长但又黏粘纠缠在一起，颧骨高耸身体瘦削，两眼空洞无神，表情呆滞。他跟提线的木偶的一样被傲罗们拖到席上。
　　或许是因为看到摄魂怪也或许是因为看到昔日有名的帅哥西里斯布莱克如今的形象，听众席上传来了一片惊呼声。不过哈利注意到即使这么大的声响，西里斯也始终一动不动如同石雕一般。
　　邓布利多担任了西里斯的辩护人，他向法庭提出了为西里斯翻案的最有利证明，那就是已经被抓住的小矮星彼得佩特鲁。
　　当听到彼得的名字后西里斯仿佛是被输入了能量的机器人一般活了过来，他的眼中闪过某种光彩，然后当他看到跟拖死狗一样被带上法庭的彼得之后，他彻底活了过来。
　　西里斯突然开始破口大骂，然后要挣脱奥罗们的钳制冲上前去。傲罗们奋力的制住他，在加上摄魂怪的逼近，让他瑟缩了一下安静下来不再挣扎，只不过他目露凶光紧紧盯着一看到他就似乎想要缩小到谁也看不见状态的彼得，他打算用目光撕碎那个叛徒。
　　真正的事实已经在西里斯冲着彼得破口大骂时从他的口中说了出来，即使不用审判在场的人也已经明白了真相。不过法官们还是要做做样子一一传唤证人。
　　彼得再次被灌了吐真剂讲出了当年他出卖波特夫妇的真相，然后哈利、罗恩还有韦斯莱夫妇、麦格教授也一一站上了证人席讲出了自己知道的事情。
　　然后轮到了斯内普作证了。
　　因为作证时要对法庭和法官们表示尊重，斯内普只能脱下了自始至终一直紧紧裹着的斗篷。
　　当斯内普站在证人席上的时候法庭内又传出一阵阵的惊呼，这次与之前的那次惊呼完全不同，刚才那次是因为看到在阿兹卡班以外很难看到的摄魂怪以及昔日的贵公子的颓废而带来的惊讶，而这次则是因为看到了被人们传扬了很久整个巫师界的犄角旮旯都知道的事情。
　　人们将注意力都放到斯内普身上，重点是他的那对尖尖的耳朵。
　　坐在听众席上的卢修斯好笑的环视周围，看来他的老友不声不响之间成为了最近巫师界最受关注的巫师，即使身为巫师的风向标的马尔福他也有点嫉妒了。看看，那里出现的烟雾，看来有人还带来了相机拍了照。只不过这些人好像忘记了那个人是西弗勒斯了，霍格沃兹里脾气最不好的西弗勒斯。
　　果然站在证人席上的斯内普在听到惊呼声和看到人们三三两两的一边小声交谈一边偷偷看着他之后，原本要为蠢狗作证的郁闷都化为怒火，尖尖的耳朵抖了抖更加真挺的立起，蛇王死光不要钱的向听众席上发射。
　　在场的巫师有不少是斯内普教过的学生，再看到斯内普那仿佛是霍格沃兹魔药教室里的神情之后终于想起这位并不是能够随便窥视随便讨论的，忙缩了缩脖子住了声。
　　接下来斯内普也讲述了他知道的和看到的事情，当然法官们还要从他那些充满特色的语言当中挖掘出他们想要知道的事情。
　　经过各位证人的证词，结果已经不言而喻了，最后经过审判西里斯被当庭释放，而彼得则被判在稍后要接受摄魂怪之吻。
　　奥罗们解开对西里斯的控制，哈利和霍格沃兹的教授们还有韦斯莱夫妇也围了上去。
　　“教授……邓布利多教授……”西里斯在看到彼得之后就仿佛从另一个世界中清醒过来，他在看到邓布利多之后只叫出了他的名字就哽咽的说不出话来。
　　一旁的麦格教授和斯普劳特教授也红了眼圈，小个子的弗立维教授也很激动，而庞弗雷夫人也跃跃欲试准备立刻检查一下西里斯的身体，只有斯内普跟局外人一样抱臂冷冷的站在一边。
　　“西里斯，这是小哈利。”麦格教授激动过后终于想起让从来没有享受过亲人的疼爱的哈利跟他的亲人见上一面。“哈利这就是你的教父西里斯。”麦格教授拍了拍哈利的肩膀催促他上前。
　　哈利有些举足不前了，他真的很想西里斯，但是又有些不敢面对他，毕竟是因为他的缘故西里斯才被贝拉害死的，同样也是因为他，西里斯到死都背负着逃犯之名。
　　麦格教授轻轻的推了推他。
　　哈利的小身板没有站稳，一下子扑进西里斯的怀里，“教父……西里斯……”哈利也说不出话来，他将脸紧紧地埋在西里斯的怀里，用眼泪浸湿西里斯单薄破烂的衣服。
　　西里斯同样有些不敢见哈利，他认为是他害了莉莉和詹姆斯，让哈利成了无依无靠的孤儿。不过当他感受到自己胸前破的不能再破的布料传达给皮肤的湿意之后，还是仅仅的搂住了哈利，同时他也在心里暗暗发誓今后一定要代替莉莉和詹姆给哈利最好的，让他有幸福的生活。
　　看着眼前父慈子孝的一幕，许多在场的女巫师都流下了眼泪，当然也有煞风景的人存在。
　　在这种温馨的场合冷不丁来一声冷哼的话一定会引起其他人的注意。
　　正当西里斯沉浸在和教子今后美好的生活的幻想的时候被这声冷哼拉回到现实当中，然后顺着声音他就看到了自己上学时的老对头。
　　“鼻涕精！你怎么在这？”在西里斯的印象中这个阴沉的斯莱特林唯一应该待的地方就是阿兹卡班，他也一直以为鼻涕精应该在阿兹卡班的某处跟他做邻居呢，结果却没有想到这个该死的鼻涕精居然人模狗样的出现在这里。（十二：人模狗样好像更适合形容你吧蠢狗先生。）
　　始终没有被西里斯放开的哈利不由得在心里翻了个白眼发出哀嚎：“又来了，又要开始了。西里斯明明斯内普教授刚刚还在法庭上为你作了证，你居然都没有看到他。以斯内普教授的小心眼程度他一定会报复的，而且遭殃的也一定会是我。”
　　其实这真不能怨西里斯，自从彼得出现之后，西里斯眼中就只有彼得了，根本没有注意到其他人，所以没有看到因为耳朵问题而引起一波小□的魔药教授也是情由所原的了。
　　不过勉强忍着恶心来作证的斯内普又怎么会放过这个打击死对头的机会：“听说东方有句俗语叫狗眼看人低，现在看来真是很有道理，您的眼睛果然无法看到我们这些卑微的人，西里斯蠢狗布莱克先生。”
　　“鼻涕精你……你……”或许是在阿兹卡班待了太久，西里斯原本灵光的脑袋一时反应不过来，只能拿手指指着斯内普，眼睛睁得死大。
　　“看来我们的蠢狗先生已经无法适应人类的生活，您还是回到您的那些狗同伴之间吧。人类的语言这门外语已经忘的差不多，您还是说狗语吧。汪汪您还记得吧，否则我不知道人类能喝的增智药水是否适合您这种生物。”斯内普狰狞的笑着，还露出了自己的犬牙，两只耳朵也应景的抖了抖。
　　“鼻涕精你这个混蛋！”西里斯终于说出了一句完整的话，不过说完这句他就两眼一翻晕了过去。
　　“西弗勒斯！”庞弗雷夫人一边责备斯内普，一边赶忙上前去检查西里斯的情况。
　　“哼！”斯内普冷哼了一声，然后将头扭到一边。
　　经过庞弗雷夫人的检查，西里斯的情况很不好，长期的阿兹卡班的牢狱生活彻底毁坏了他的健康，而且不止是身体上的问题，他的心里健康也很让人担忧，虽说斯内普的毒液不是一般人能承受的了的，不过一下子被气晕了，这只能说西里斯本人的心里和精神状况实在不好。
　　所以最后庞弗雷夫人得出的结论是必须将西里斯送往圣芒戈进行治疗，而且据她估计这不是一个短期内能解决的问题，他至少要住院治疗到来年的复活节之后。
　　哈利目瞪口呆的看着眼前发生的事情，他没想到在他眼前西里斯就被斯内普给气晕过去。他很无奈，这两个人都可以算是他的长辈了，结果一碰面就跟没长大的孩子一样吵个不停。或许是因为哈利当年学习大脑封闭术时看到的斯内普上学时被他的父亲教父欺负的场景，或者是别的什么原因，哈利潜意识里还是希望他们能够和睦相处的。
　　不过马上哈利就没有时间就思考这个不可能的问题了，因为斯内普马上把炮火对准了他。
　　“波特，我假设你已经忘记了自己学生的身份，打算继续留在这里哗众取宠。”斯内普对周围人对他的指责视而不见依然故我。
　　哈利现在有些庆幸幸好现在西里斯昏迷不醒，否则他一定会被斯内普再次气晕的。
　　斯内普没有理睬其他人，只是跟隐在人群当中的马尔福家主用眼神招呼了一下就径自离开，围观的人群迫于他的气势不由自主的给他让出一条通道来。
　　斯内普回到霍格沃兹自己的办公室里，把自己扔进了办公桌后面的那张椅子里，双肘支在桌面，将脸埋在双手间，办公室里静悄悄的一点声音也没有。
　　过了不知多长时间，斯内普才结束扮雕塑的状态。他进了自己的魔药实验室。
　　斯内普今天的心情很不好，先是满腹恶心的去替蠢狗作证，然后又一次被迫回忆起莉莉死去的情景，最后又被蠢狗的那句“鼻涕精”勾起了对学生时代那些不堪往事的回忆。斯内普觉得以他现在的状态如果回家一定会吓着自己的两个孩子的，所以只能让自己沉浸在魔药的世界的里。
　　这是斯内普的习惯，他心情不好的时候会熬魔药恢复心情，心情太好的时候也会熬魔药平复心情，心情不好也不坏的时候也是熬魔药。
　　随着一剂剂魔药的熬成，斯内普觉得自己被蠢狗弄坏的心情好多了，至少是能平稳的入睡了。
　　那是一片很大的月光花田，圆月当空高悬，两个男人紧紧地靠在一起，然后其中一个男人吻上了另外一个男人，而另一个男人则回应了他的亲吻。他们的亲吻很投入，仿佛整个时空只有他们彼此一样。
　　斯内普忽的坐起身，他努力让自己的呼吸变得平稳。
　　他刚刚又做了一个梦，在梦中他来到禁林中的某片月光花田，然后看到两个男人彼此亲吻，或许是月光太明亮晃眼，他没有看清那两个人的长相，不过斯内普很清楚其中的一个男人就是他自己，而另外一个男人他知道就是上次他做的那个匪夷所思的梦的男主角。同样的斯内普觉得这次做的梦很真实，就像他曾经经历过一样。
　　斯内普从施了魔法的窗子向外望去，一轮圆月当空。今天跟梦里一样是满月。
　　斯内普从床上起身穿好了衣服，向着禁林走去。
　　顺着梦中的记忆斯内普如同梦游般走上了一条他平日采集药材时没有发现的小路，就像梦中的那样，一片月光花正在月光的照耀下发着光。
　　一个披着斗篷的身影在月光花田中若隐若现，斯内普觉得自己的心扑通扑通的跳着，他疾步走了过去。
　　同样做梦也梦到他和斯内普之间的初吻故事的萨拉查睡不着跑到禁林的月光花田缅怀过去，却不成想发现斯内普居然也来了。
　　“西弗勒斯？”看着斯内普径直来到他的身边，萨拉查按耐住内心的兴奋，这里因为有他和斯内普过去的记忆，早就在千年前就被他下了忽略咒，一般没有人能找到这里的，而能找到这里，是不是说明斯内普的记忆已经恢复了？
　　斯内普定定的看着萨拉查，萨拉查用越来越炽烈的目光回望着他。
　　两个人之间的距离越来越近。
　　“滚！”斯内普冷冷的说道。该死的格兰芬多小鬼居然偷入禁林。扣分，一定要扣分！斯内普觉得自己在格兰芬多蠢狗身上受的气可以在面前这个格兰芬多小鬼身上找回来。
　　该死的，他怎么会抽风的认为这个时候出现在这里的人就会是他梦里的人，只不过是一个
　　作者有话要说：两章合并一章，明天继续双更。
　　我发现我对蠢狗先生还是不错的，这么早就把他捞出来了。不过这是看在他会在我下一部书里悲催的跟教授做了姻亲的份上。
　　明天该轮到格蕾丝和他的金杯玩具了。




☆、chapter108

　　做了莫名其妙的梦,然后又鬼使神差的去了禁林,结果却无功而返。斯内普心中的郁闷自然不会是区区一个滚字就可以打发的,于是接下来禁林中的活物有幸看到最近禁林中突然冒出来的头号禁林公敌对曾经的禁林头号公敌骂的狗血喷头的一幕。
　　斯内普骂人骂的神清气爽最后以扣掉格兰芬多五十分作为结尾,然后拽着萨拉查的衣服领子将他拎出了禁林。而得以借此机会跟他的亲爱的西弗勒斯亲密接触的萨拉查则露出了与他的真实姓名十分不符的傻笑。你不会是被骂傻了吧，萨拉查？
　　接下来巫师界的大小报章都长篇累牍的刊登了关于西里斯布莱克的故事,在很多文章中他被塑造成一个有情有义的绝世好男人,当然也不排除有些八卦小报上刊登的关于詹姆波特和西里斯布莱克以及彼得佩特鲁之间的三角关系的八卦分析。
　　关于西里斯的事情同样也传到了霍格沃兹,一时之间西里斯布莱克这个名字不时的从霍格沃兹的师生口中传出。当然也有不为所动的，比如对于整个事件一清二楚的哈利,还有对于蠢狗的任何事情都嗤之以鼻的斯内普。
　　同样西里斯布莱克这个名字也没有在普林斯城堡掀起多大的波澜。已经成为画像的历代普林斯祖先们最多八卦一下那个布莱克家怎么是基因异变出这么一个子孙来，而作为最权威的画像的凯里则是最近都没有在密室里的画框里出现,他最近的主要活动范围集中在霍格沃兹。
　　至于两位活生生的小主人们则是对于这件事漠不关心,雨果忙着埋首在实验室里研究心爱的魔药,而格蕾丝则沉迷于最近得到的一件有意思的玩具。
　　那一天家养小精灵将署名为古灵阁妖精的包裹交给正闲的发慌的格蕾丝小主人。
　　格蕾丝不同于失忆的斯内普，自然知道古灵阁的妖精和斯内普的渊源，千年之前的妖精们就经常将自己新制作的物品送到霍格沃兹来讨好他们尊贵的殿下，而他们四人就经常从斯内普那里获赠许多妖精制品。格蕾丝大概知道这是斯内普这次血统觉醒后带来的作用，妖精们大概又要再次开始讨好他们殿下的行动了。
　　因为斯内普人在霍格沃兹，而且最近回家的日期也不一定，所以作为女儿的格蕾丝就替他打开了包裹。
　　包裹里有两个盒子，其中一个盒子装着一颗蛋，格蕾丝以她那曾经经历过无数历险，掏过无数次龙蛋的眼光一眼就认出那是一颗龙蛋。
　　格蕾丝研究了一下发现这颗龙蛋会在圣诞节后不久破壳，于是吩咐家养小精灵收好，她打算把这颗龙蛋作为圣诞礼物送给德拉科。
　　作为德拉科从小到大的玩伴，格蕾丝很了解德拉科对于龙的狂热，而且马尔福家完全有能力养一条龙，相信德拉科一定会很喜欢这份礼物的。
　　而且西弗勒斯和雨果也一定会喜欢免费从龙身上得到一些材料的，小龙也一定会乐于出让一部分龙身上的魔药材料的，真是一个皆大欢喜的礼物，格蕾丝吃吃的笑了。
　　解决了一件礼物，格蕾丝又打开了另外一个盒子，这个盒子跟刚才装龙蛋的盒子一样大，格蕾丝认为可能也是跟龙蛋性质差不多的东西，比如什么珍稀魔法生物的蛋之类的。
　　不过当她打开盒子的时候不由得打了声口哨。
　　盒子正当中放了一个杯子，杯子用黄金打造，杯壁上雕刻着花纹。格蕾丝很熟悉这个杯子，因为它曾经属于他的一个伙伴，有一个以她的伙伴的名字命名的名字――赫奇帕奇金杯。
　　这个杯子在格蕾丝记忆中她离开千年前的时候还在赫尔加的手中，据赫尔加说她会让她的后代一直保留这个杯子的，可是又是怎么到了妖精手中的呢？难道赫尔加的后裔出了什么问题？
　　格蕾丝联想到自己曾经读过的《霍格沃兹一段校史》，以及其他一些关于魔法史的著作，发现确实很久没有关于赫奇帕奇的后裔的消息了。
　　看来赫奇帕奇的后裔已经断绝了，如果赫尔加知道她一定会伤心的。格蕾丝有些替自己的好友伤心，殊不知他的那位好友正和她的另外一位好友在热火朝天的设计服装呢。
　　有些睹物思人的格蕾丝伸手准备拿起杯子，不过在堪堪要碰到杯子的时候她又停下了手。
　　“我真是安逸太久了。”格蕾丝曾经生活过的年代是一个危险的年代，那个年代的巫师们的警惕心都很强，他们不会随便碰触一件不属于自己的魔法物品，往往在接触某件魔法物品之前会使用若干的咒语检视这件魔法物品是否安全。可以说生活在那个年代的巫师多多少少的都有一些被害妄想症。
　　格蕾丝突然从一个动荡的年代来到一个算是和平的年代（所谓的黑魔王什么的跟猎巫运动相比还是弱爆了）过的太安逸了，一时之间差点忘记了谨慎。
　　格蕾丝拿出自己现在使用的魔杖，这是属于某一位去世的普林斯的，因为魔法部规定还没有到上学年龄的小巫师是不允许拥有魔杖的，而纯血世家往往拿祖先使用过的魔杖给自己家族的小巫师使用，相信已经成为画像的祖先也十分乐意看到自己曾经使用过的魔杖为自己的后代继续做贡献。
　　随着一个个探测检查的咒语使出，格蕾丝的脸色变得很难看。手中的魔杖杖尖下沉了一下又静止不动，然后格蕾丝突然脸上浮现大大的笑容：“哇，好漂亮的杯子！格蕾丝真是好喜欢！”
　　一边说着，格蕾丝将盒子的盖子猛地盖上，又在盒子外面加了几个咒语，又吩咐了家养小精灵将一些东西送到她的卧室去，然后抱着盒子蹦蹦跳跳的回到卧室。
　　一进入卧室，格蕾丝立刻在卧室门上加上咒语确保没有人能打扰到她，然后静音咒和一些保护咒语也一一的使出。
　　“现在让我们来玩个小游戏吧，小杯杯。”格蕾丝的眼中闪过恶作剧的光芒。
　　格蕾丝走到桌前检查了一下刚才吩咐家养小精灵拿来的东西，满意的点点头，然后又拿出一副特殊的手套戴上，这才再次打开盒子的盖子拿出金杯。
　　“这么漂亮的杯子用它喝东西一定会很好喝的。即使爸爸亲手熬制的魔药也一样。”格蕾丝自言自语道，顺手从那堆东西里拿出一个超大瓶魔药。
　　那是斯内普熬的魔药，而斯内普出品的魔药有一个共同的特点，那就是味道让人记忆深刻，以致于深刻到不敢生病。
　　没有养孩子的经验的斯内普在双胞胎小的时候生病时就给他们喝这种魔药，所以格蕾丝对于斯内普牌魔药的口感一直记忆犹新。而这瓶她特意吩咐家养小精灵拿来的魔药口味依然很特别，大概是臭鸡蛋跟好长时间没有洗的袜子的综合。
　　格蕾丝拧开魔药瓶的盖子将魔药瓶倾斜把魔药倒进金杯里。赫奇帕奇金杯有一个特点，就是无论多少液体，它都能装下，于是一大瓶魔药一滴没撒的都倒进了金杯里。
　　格蕾丝装作没有看到金杯轻微摇晃了一下，“哎呀，爸爸的魔药味道比较特别，我还是不放心，在放点糖好了。”说着她这次拿起一大罐蜂蜜来。
　　家养小精灵对于主人的命令的执行相当到位，小主人吩咐的要最甜，最浓稠，质量最好的蜂蜜，自然是保质保量的立刻准备好的。
　　格蕾丝嘴角挂着轻笑将一罐子蜂蜜都倒进了金杯里，然后又用勺子搅了搅，因为蜂蜜比魔药还要多一些，所以勺子搅动起来也很费劲。估计只有邓布利多才能面不改色的喝下去这么浓稠的蜂蜜。不过他真的能够面不改色的喝下蜂蜜和魔药的混合体吗？
　　曾经有人信奉这样一个理论：好的东西加上好的东西形成的也会是好的东西。然后把这个理论运用到饮食上，将一大堆好的食材一股脑的扔进一个锅里，结果做出的食物味道很可怕。
　　今天格蕾丝的蜂蜜与魔药混合体也同样并不会因为魔药是好的东西，蜂蜜也是好的东西，两者混合起来就会得到一杯可口的饮料的，所以当我们发现金杯以肉眼明显可见的幅度晃动了若干下也就不稀奇了。
　　格蕾丝的手指轻点下巴，似乎对于这杯饮料还不满意，她又看向了那一堆家养小精灵拿来的东西，然后露齿一笑：“再加点番茄汁好了。我最喜欢喝番茄汁了。”说着格蕾丝又拿起一大杯红红的液体对于金杯再次的颤动视而不见的倒了进去。
　　然后格蕾丝似乎才发现一般叫了出来：“哎呀，糟糕了，我拿错了，我把辣椒水当成番茄汁到了进去。”
　　说话间分别被放入魔药、蜂蜜、辣椒水的金杯剧烈的晃动起来，接着一股黑烟从金杯里急速的飘了出来，或者说是窜了出来更恰当。
　　金杯里的伏地魔魂片因为被长期关在没有人烟的古灵阁金库已经有一些小自闭了，因为没法跟人交流，也无法去吸收生命力获得身体，他索性就蜗居在金杯里睡大觉。
　　妖精的贪婪是众所周知的，而且对于妖精制作的工艺品它们都视为自己的所有物，不过妖精们对于妖精的皇族是十分尊敬的。那天斯内普造访古灵阁试图能从妖精那里得到解决他耳朵的麻烦的方法结果无果怏怏而回，而妖精们看出它们的殿下十分不高兴，于是打算送一些礼物让它们的殿下开心一下。所以妖精们在各个金库里翻找起来，某个被抓起来的走私贩的金库里的金蛋和某个阿兹卡班长期住户的金库里的金杯就雀屏中选了。
　　金杯里的魂片在被妖精拿出来的一刻就醒了过来，在发现妖精们要把金杯送人之后，魂片先生兴奋起来，不过他还有一丝理智继续躲在金杯里没有让妖精们发现他的存在。他计划等到到了妖精们送礼对象的手中就夺取那人的生命力占据他的身体，毕竟能够让妖精去送礼的人他堂堂的黑魔王应该可以看得上眼的。
　　不过金杯里的魂片（以下简称金杯君）并没有想到这会是他倒霉之旅的开始。
　　当金杯君发现打开盒子的是一个小姑娘的时候他有些失望，不过随即兴奋起来，一个小姑娘肯定要比大人好控制，等到他吸收光这个小姑娘的生命力他就自由了，然后他会去看看主魂在干什么，如果可以的话，他就夺取主魂的身体，然后控制食死徒，成为巫师界的王。
　　不过现实是残酷的，金杯君就这么看着那个脸上挂着灿烂笑容的小女孩嬉笑之间就将一大瓶魔药倒进金杯里。
　　梅林的裹脚布！金杯君不由得骂了一句，这瓶魔药他承认确实出自名家之手，可是这个味道也诡异到了极点。金杯君不由得颤动了一下，不过他马上想起不能让对方发现马上又克制自己保持安静。反正这个小鬼也要把这么难喝的魔药喝下去，金杯君有些幸灾乐祸。
　　不过他没有想到这个小鬼后知后觉的才想起这瓶魔药的难喝，居然又要在魔药里兑上蜂蜜。
　　也许加上蜂蜜味道确实能好一些。金杯君这么安慰自己。
　　好个头！当那比魔药还多的蜂蜜加进金杯里之后，金杯君觉得自己似乎变成了糖水罐头或者是蜜饯，总之他似乎又有了实体，而且这个实体被腌在糖浆里了而且还是甜中带苦、带臭的糖浆。
　　这小鬼是邓布利多的亲戚吗，是吗？是吗？？金杯君愤怒的晃动着身体。
　　当金杯君以不能让对方发觉的理由说服自己继续克制的时候，那个已经被金杯君视为小蜜蜂、小恶魔的家伙又再次行动了。
　　当金杯君看着那个挂着恶魔的微笑的小鬼将所谓的番茄汁倒进金杯里的时候，他已经淡然了。
　　口胡！淡然个头！金杯君做好心理准备迎接番茄汁的洗礼的时候结果却迎来了火辣辣的迎头一击。
　　金杯君愤怒了，金杯君十分的愤怒，金杯君出于愤怒了，他决定等他占据了主魂的身体之后，要把小恶魔的三重奏，错，是地狱液体三连击定为食死徒的首选攻击方式。这次钻心剜骨刺激多了。
　　于是被格蕾丝的三杯液体倒下去失去理智的金杯君就这样从金杯里冲了出来，当然我们也不排除他是实在受不了逃出来的。
　　金杯君在从金杯里出来之后就快速恢复到本体的大小，一个高挑的男巫双手掐着小细腰居高临下的看着因为他的出现而瑟瑟发抖的小女孩，然后金杯君笑了，露出一排看起来既整齐又锋利的牙齿。这一幕看起来就像是小流氓欺负小女孩一样。
　　“你……你是什么人？”格蕾丝害怕的说话也结结巴巴的。
　　“我？我是金杯大王，对于一切讨厌的小鬼我要代表金杯惩罚他。”金杯君恶狠狠地看着格蕾丝，故意在惩罚这个词上加了重音。
　　“不要啊！格蕾丝一直很乖的。”格蕾丝扯着自己的裙角低着头带着哭腔说道。
　　金杯君漂浮着逐渐接近格蕾丝，而格蕾丝则不断的后退，一直退到墙边无法后退。
　　金杯君似乎很享受欺负小女孩的乐趣，他带着让人做噩梦的笑声准备凑近小女孩，结果却发现他似乎不能动弹了。
　　“欧也！勇敢的格蕾丝骑士打败了金杯妖怪！”一直低着头的格蕾丝抬起头来，她的脸上连一滴眼泪也没有，只有一个灿烂的可以晃瞎人眼睛的笑容。
　　金杯君低下头才发现原来他脚下那块地绘着一个魔法阵，魔法阵绘制的十分精妙，曾经对于魔法阵有过研究的金杯君推断那是一个十分复杂完善的魔法阵，他只能看出其中包括禁魔法阵等许多魔法阵。一个小女孩的房间里怎么会有这么复杂的魔法阵，金杯君抬起头神色复杂的看向兴高采烈的小女孩。
　　可惜金杯君不知道他面前的这个小女孩的内芯是一个来自千年前的大巫师的灵魂，戈德里克格兰芬多被后世所知的就是一个富有骑士精神的巫师，但实际上他对魔法阵和炼金术都有不错的造诣。
　　在格蕾丝检查金杯的时候发现这个金杯上竟然寄居了一个灵魂，格蕾丝当时并没有往魂器方面考虑，她以为可能是某个死去的巫师的灵魂附着在金杯上，就像她家收留的据说是她的便宜爹的宠物纳吉尼身上就有一个灵魂。
　　如果不是纳吉尼身上的灵魂似乎对他们没有威胁，格蕾丝早就把那个灵魂抽出来研究了，不过为了保险，她还是偷偷在纳吉尼身上下了一些限制，这次又让她碰上了一个类似的灵魂，这让她忽然又萌发了研究的热情。
　　格蕾丝之前的举动都是为了逼出金杯里的灵魂，然后在灵魂出来之后，格蕾丝难得顽皮的逗弄了一下金杯君之后才用魔法阵控制住金杯君。
　　从刚才金杯君的言行来看，格蕾丝断定这个灵魂生前恐怕不是什么好人，那么她做起研究来就更加心安理得了。
　　格蕾丝看着在魔法阵里挣扎的金杯君忽然童心大起，又从吩咐小精灵准备的东西里拿出一样。
　　“这是格蕾丝做的汤，送给你喝好了。”这是格蕾丝厨艺课的失败品，因为格蕾丝是马尔福家内定的儿媳妇，纳西莎对于督促格蕾丝的各种淑女课程十分热衷。这让披着女儿皮实际有颗大叔心的格蕾丝苦不堪言。
　　“这是巨怪做的汤吗，难喝死了。”金杯君被泼了一身的汤，那汤又苦又甜又酸又辣的味道让他立刻就爆了粗口。
　　虽然不擅长厨艺也不打算在这方面有所发展，格蕾丝还是很不乐意听到别人对于她的厨艺的批评，当即漂亮的柳叶眉皱了起来。
　　“也许我应该让小精灵去麻瓜世界弄点硫酸什么，据说那个的腐蚀作用很不错。”格蕾丝自言自语道，这让听到她话中的威胁意味而小时候在麻瓜世界又见识过硫酸的金杯君立刻闭上了嘴。
　　格蕾丝满意的看着金杯君不甘又不得不装老实的样子，然后挥了挥魔杖，金杯君惊骇的发现自己似乎被压缩了一般越来越小。
　　当把金杯君缩小到只有不到十厘米的高度之后，格蕾丝拿出了一个漂亮的金发碧眼穿着漂亮的蕾丝裙的洋娃娃，这是纳西莎某年送的圣诞礼物，会动会说话的魔法洋娃娃。
　　“我忽然发现我开始喜欢玩洋娃娃了。”格蕾丝再次冲着金杯君露出了在他看来堪比恶魔的微笑。
　　在圣诞节回家过节的斯内普突然发现自己一向不喜欢洋娃娃的小女儿居然开始喜欢洋娃娃了，总是抱着那个可爱的洋娃娃不停的替它打扮。
　　好吧，或许金杯君不应该称呼你为金杯君，叫你真悲剧还差不多。




☆、chapter109

　　chapter109
　　即使没有人能说清楚巫师为什么要过跟他们八竿子打不着的圣诞节,可是每年一到圣诞节时几乎所有的巫师都会兴高采烈地过节。
　　霍格沃兹大部分学生都选择在圣诞节回家与家人一起过节。而不受姨夫一家欢迎的哈利还有父母去看在国外工作的儿子的罗恩都选择留在学校过节。
　　萨拉查也同样留在学校,他名义上的亲戚奇洛还是学校的教授而且也没有离开学校去过圣诞的打算,所以萨拉查也只能留在学校。所以当他知道他亲爱的西弗勒斯已经离开学校回家过圣诞之后也只能郁闷不乐,好在罗伊那和赫尔加传信给他说她们有可能找到了让他恢复原来成年身体的办法,为了能够早日用他正常状态的身体跟西弗勒斯亲热,萨拉查也只能选择老实呆在学校了。
　　平安夜,普林斯家的大大小小的主人难得准时出现在餐桌旁，这让家养小精灵们动力十足更加卖力的准备它们酝酿已久的圣诞大餐。
　　平日里西弗勒斯主人呆在学校的时间要多于呆在家里的时间,即使晚上回来也都是在晚餐后。而雨果小主人一旦进入研究状态就几乎扎根在实验室里，三餐时间不定时。即使是格蕾丝小主人也总是会被马尔福夫人接到马尔福庄园用餐。这三位普林斯家仅有的主人的种种行为极大的伤害了那些内心敏感的家养小精灵，它们总是会为无法更多的为主人服务而自责伤心不住的用头去撞墙。我们应该感叹凯里当年在曾经被毁掉的普林斯城堡原址重建的时候真是下了一番力气,历经千年城堡还是这么结实。
　　此刻斯内普难得神情放松的吃自己的晚餐，如果让霍格沃兹的一干小巫师看到他此刻看着自己一双子女的温和表情一定会大跌眼镜的。这温柔的都可以拧出水来的真的是老蝙蝠？回答当然是肯定的，用斯内普自己的话来说就是对那帮大脑空空的小巨怪们根本不能用好脸色。
　　雨果穿着跟斯内普相似的黑色小版巫师袍坐在桌边吃着圣诞大餐，他比格蕾丝长得更像斯内普，然后加上一忙起实验来就忘记洗头，总是顶着一头有腻腻的头发，连卢修斯都感叹这就是一个喝了减龄剂的小西弗勒斯。不过面对自己的至亲的父亲和妹妹，雨果还是有着难得的耐性，斯莱特林护短的特性也在他们的身上完美的展现出来。
　　格蕾丝一边愉快的吃着家养小精灵们超常发挥的大餐，一边若无其事的按按放在自己腿上的洋娃娃的脑袋。魔法界的洋娃娃如果让麻瓜世界的人看到一定会想到来自麻瓜世界韩国的恐怖片，会动的会说话的表情丰富的娃娃，真的跟恐怖片一模一样啊。
　　“格蕾丝你最近很喜欢玩洋娃娃？”斯内普有些疑惑，自己的宝贝从小就不喜欢洋娃娃这些女孩子的玩具，骑马、骑扫帚甚至剑术都是格蕾丝喜欢的，难道他最近因为学校的那些恶心事太忽略他的宝贝了？
　　“嗯，忽然发现洋娃娃很好玩，爸爸。”格蕾丝一脸乖巧的说道，同时她举起很不情愿却无法挣扎的洋娃娃跟斯内普介绍道：“这是玛丽哥顿卡普，玛丽这是我的爸爸。来跟我爸爸打招呼。”
　　名为玛丽哥顿卡普的金发碧眼的洋娃娃努力扯动脸皮做出一个乖巧微笑。
　　不乖巧不行啊，否则一会这个小魔女不一定又会为他调配什么特殊的饮料了。曾经的金杯君如今的哥顿卡普小姐内心的小人泪流满面，如果在给他一个重新选择的机会，他宁愿呆在古灵阁里做自闭儿，也不要落在这个小魔女手里，还要很白痴的装玩具。金杯君对于主魂的记忆并不完全，而且在他做出之前斯内普还没有加入食死徒，所以他并不认识斯内普。但是他惊讶的发现了纳吉尼居然也在这里，拥有一座城堡，养着纳吉尼，还有一个小恶魔般的女儿，一下子金杯君把斯内普刻画成一个实力强大的巫师，或者说小恶魔的爸爸就是大恶魔，所以金杯君为了自保还是在斯内普面前伪装成无害的布娃娃。
　　“你好玛丽小姐。”斯内普难得配合的跟女儿的新玩具打招呼，仿佛那是一个活生生的人一样，这又是一个足以让霍格沃兹的师生大跌眼镜的情景。
　　因为格蕾丝在曾经的金杯君如今的玛丽小姐身上动了手脚，所以在场的曾经的食死徒斯内普没有认出自己曾经的大老板，而一旁正啃着烤的香喷喷又片成一片片的羊羔肉的纳吉尼和它身上的魂片也同样没有周围还有一片小汤姆。好吧我们得说羊羔肉片要比汤姆魂片更有吸引力。
　　餐厅里的某幅风景画里凯里正目不转睛的看着餐厅里的人，结果不经意转头就看到身边多了颗铂金色的脑袋。
　　“圣诞节你怎么不呆在自己的庄园？”凯里有些不满的皱了皱眉头。
　　“过节当然是要跟爸爸一起过了。”伯特毫不示弱的冲着凯里扬起了头。
　　“我以为你会找幅僻静处的画像跟唐纳修幽会呢？”
　　“那个连自己家的画像都进不去的白痴谁要理他啊？”伯特有些恨铁不成钢的蔑视起某人来。
　　斯内普一家一起享用了一顿有着家人陪伴的温馨、美味的圣诞大餐。而留在学校的哈利和萨拉查也只能和留在学校的少数师生一起度过一个孤零零的圣诞。
　　真是很无趣的圣诞节，这是这两个人的共同心声。
　　圣诞节的早上是拆礼物的时间，一大早格蕾丝就拖着雨果坐在圣诞树下拆礼物，而斯内普则一脸温和的坐在一边看着他们。
　　首先拆的自然是来自家人的礼物。
　　格蕾丝首先拿起来自斯内普的礼物，她的是一箱魔药，小巧如同首饰盒的药箱被放大之后里面的魔药应有尽有，从千金难觅的福灵剂到最普通的感冒药剂应有尽有，很有斯内普特色的礼物。
　　而雨果则收到了一箱魔药材料，应该说当了父亲的斯内普对于自己两个孩子的了解还是很透彻的，格蕾丝活泼好动，虽然因为流着普林斯家的血使的她在魔药方面很有天分，可是她却没有耐心去研究魔药。雨果则不同，斯内普能够很清楚的从雨果的眼中看出他对魔药的喜爱，所以他送给两个孩子的礼物也有所区别，一个送了他亲手酿造的成品，一个则送了魔药材料让他自己亲手熬出喜欢的魔药。
　　然后是双胞胎的礼物，雨果送给格蕾丝和斯内普的都是他亲手熬的魔药，这是他最近一直在实验室里研究的成果。格蕾丝对于魔药的色泽很喜欢，而斯内普则对儿子展现出天赋感到很高兴。
　　轮到了格蕾丝的礼物，格蕾丝年年送的礼物都不同，今年她送给雨果的是一个亲手制作的折叠药箱，这是一个炼金产物，被施展了空间扩展咒和时间静止咒等很多咒语。而她送给斯内普的是一套耳钉，是的是一套由二十几颗耳钉组成的耳钉系列，同样是炼金产品，每一颗上面都刻有普林斯的家徽，同时还有很多防御咒语。只不过格蕾丝你大概是故意的吧，明明知道你的西弗勒斯爸爸为他的一对尖耳朵头疼，你就送上一套数目庞大的耳钉组合，你真的不是故意的吗？
　　斯内普虽然对于格蕾丝送的礼物有些纠结，但是还是对于女儿表现出来的炼金天赋感到惊讶。这个孩子将来绝对能够成为一个炼金术大师的。
　　接下来的是来自马尔福家的礼物，依然很有马尔福特色的服饰用品，马尔福家的一家三口一直有一个伟大的心愿那就是同化普林斯家一家三口的穿衣品味。就像纳西莎说的那样：西弗勒斯已经无可救药了，小雨果是个男孩子也就忍了，可是为什么可爱的小格蕾丝更偏好穿男装啊！哪怕是为了拯救格蕾丝快要被自己父亲和兄弟同化的品味，纳西莎和德拉科也一直致力于为格蕾丝穿衣打扮。
　　去掉这些来自家人的礼物，剩下的属于双胞胎的要少了很多，主要都是斯内普的礼物，有来自霍格沃兹的教授们的，也有来自圣芒戈或者对角巷的药材商店的。格蕾丝很有兴致的一一拆开然后和斯内普。雨果品评一下。
　　拆到最后，他们注意到剩下一份没有署名的黑色包装的礼物。
　　“这是谁的？很难得除了爸爸以外还有人喜欢用黑色的包装送圣诞礼物的。”格蕾丝边说边好奇的拆卡了包装。咦，好像里面的东西还会动？
　　“哇哦！”拆开包装的格蕾丝惊叹了一下。
　　雨果也露出好奇的神色。
　　斯内普则猛地站起身来，他先拿起随着包裹一起到来的明信片看了一眼，然后又抬头看了一眼好不容易挣脱出包裹的束缚，正受惊般在屋子当中飞来飞去的凤凰。
　　那是邓布利多的骚包凤凰，居然被人当成礼物送来了！
　　“爸爸我可以拔几根羽毛吗？我想试验做一个新的炼金物品。”格蕾丝一脸兴奋的扯着斯内普的袖子问道。
　　在她旁边雨果的眼中也带着一些渴望，凤凰血、凤凰泪……雨果的脑中走马灯一样闪过这些来自凤凰身上的材料，同样走马灯一样闪过各种需要这些材料的魔药来。
　　可以吗？可以吗？可以吗？斯内普不停的受到来自自家一双宝贝们的眼神攻击。
　　梅林的马甲，究竟是哪个没长大脑的白痴弄来的，你当是抓鸡啊？斯内普不由得爆了粗口，没有什么面对一份他觊觎了很久的魔药材料可是摆到眼前却不能下手更让人难受的了。
　　郁闷的缩在格兰芬多寝室里的萨拉查打了个响亮的喷嚏。难道是感冒了，早知道这样就从那只火鸡身上拔几根羽毛做被子了。不过圣诞节送火鸡，西弗勒斯应该会喜欢吧？




☆、chapter110

　　普林斯城堡的一大两小三位主人有志一同的望向在他们家客厅里低空飞行来回扑腾的圣诞火鸡,这是随着礼物一起过来的明信片上说的。
　　“爸爸,它其实是中国人说的风筝吧？”格蕾丝指着拴在某火鸡脚上的绳子,绳子的另一端固定在包裹里的盒子上。
　　很形象。斯内普无声的勾了勾唇角然后走过去研究起那根绳子。
　　斯内普越看越皱紧了眉头,这不是普通的绳子，能够栓在凤凰的脚上而不被凤凰的火焰烧断能是普通的绳子吗。而且似乎这根绳子有些意外的作用,比如说是限制了凤凰的瞬移,否则这只火鸡早就瞬移回去找邓布利多找场子了。不过究竟是什么人居然敢对邓布利多的凤凰下手,虽然有些像格兰芬多的鲁莽，但是他很喜欢。（十二：萨拉查你圆满了。）
　　看着跟受了惊的鸡没有区别的凤凰,哦不，是圣诞火鸡,斯内普有了打算。
　　“孩子们你们最近要做什么实验吗？”他们家收到了这么一份富有新意的礼物怎么也要好好利用一下。
　　“哦太好了！我要鸡翅膀、鸡屁股。”格蕾丝兴奋的叫着,这么好货色的材料还是他来到这个时代头一次见到的。一时兴奋的忘记把话说完全,省掉“的羽毛”之后格蕾丝看起来更像是垂涎着食物的贪吃鬼。
　　“那我就要血好了，不知道有什么办法能剖开它的肚子，据说鸡肝不止一块。”雨果沉思了一下，选择了一个最有把握的魔药配方。不过他看着火鸡先生的眼神仿佛真的是下一秒就要把它给解剖了。
　　斯内普看着两个孩子的样子露出了在学校从来没有人看过的微笑，然后他招来了小精灵，吩咐拿来一个笼子。作为千年魔药世家，普林斯家收藏了各种稀奇古怪的魔药材料，以前也曾经有人抓住过凤凰，为了困住凤凰不让它瞬移，而找炼金大师专门定做过特制的笼子。
　　福克斯作为一只高贵冷艳的凤凰，自认自己的鸟生很圆满，除了有一个总是克扣它的鸟食喂他一些甜的腻死鸟的东西的饲主。
　　不过就在一天前高贵冷艳的福克斯在再次享受了邓布利多甜蜜的下午茶之后独自一鸟飞到禁林去消食。（福克斯：甜食吃多了，不运动就要变肥鸟，追不到美美了。）当它蹬了八眼蜘蛛的眼睛，抓秃了独角兽的毛玩够了蹲在一棵树上休息的时候，堪称它鸟生的梦魇的克星出现了。
　　福克斯永远都记得那个长的一张漂亮脸的小子是怎么穷凶极恶的出现，然后一把钳住他的翅膀的。
　　福克斯怒了：老子是凤凰，不是鸡！同时它的身体周围都燃起火焰，这种火焰足以让那些觊觎它的人都被烧成渣渣。不过它今天失算了，作为千年前来的黑巫师萨拉查有一些独到的对付凤凰的办法，所以他索性任凭福克斯挣扎，直到耗尽它最后的力气。
　　“希望西弗勒斯喜欢这只火鸡。”拎着鸡翅膀的萨拉查嘀咕着，顺带给听到他说话又开始挣扎的福克斯一个你在动就撕了你的眼神。
　　就这样福克斯火鸡被萨拉查装到在罗伊那的实验室里翻出的特质盒子里快递去了普林斯家。
　　老子是凤凰，老子不是鸡。
　　普林斯家的家养小精灵十分迅速的找来了笼子，斯内普利用魔法把福克斯关进了笼子。
　　福克斯一下子泪流满面，老子是鸡，不是凤凰，白胡子你在哪里，我再也不把你送给黄头发的情书扔掉了。老子是鸡，不是凤凰……
　　雨果一边用表扬的眼神看着福克斯，一边快速的接着它哗哗流着的眼泪。干得好！他还以为要去厨房弄一些生姜什么刺激一下，没想到这只鸟这么上道，那他就少抽一管血好了。
　　斯内普再次看了看署名为ＳＳ的明信片，他不知道这个缩写跟他曾经的名字相同的人是谁，不过还真是要感谢他。至于某个注定会因为找不到宠物而闹腾的老家伙，对不起，他是阴险的斯莱特林，不知道拾金不昧是什么意思，再说他家可没有什么凤凰，只有火鸡。
　　斯内普为今年的圣诞节收到了一份令他十分满意惊喜的礼物而高兴，不过接下来还有一份令他惊喜的礼物，也许是惊吓也说不定。
　　当普林斯一家三口把今年收到的礼物都品评一番之后，一个家养小精灵端着一个托盘走了进来。“主人霍格沃兹的来信。”
　　该死的邓布利多过节也不让人清净，难道他已经发现他家的鸡不见了？
　　斯内普准备拿起信看看，不过接下来小精灵却说出让他惊讶的内容来：“信是给两位小主人的。”
　　给格蕾丝和雨果的？斯内普的眉毛再次皱在一起，霍格沃兹给还没有上学的小巫师的信只有一种，那就是入学通知书，可是格蕾丝和雨果还差一年才到上学的年纪，他从来没有听说有哪个孩子提前上学的例子？
　　斯内普快速扫了一眼小精灵托盘中的信，确实跟霍格沃兹千年未变的录取通知信的封皮一模一样，压抑住内心的惊异，斯内普还是示意孩子们自己打开。
　　两个孩子带着一脸好奇打开有着自己名字的信。
　　格蕾丝快速扫描了一下来信的内容，作为这件事的幕后推手她自然知道这是一封怎样的信。不过即使这样她还是在内心里吐槽，霍格沃兹的那些后任的校长们怎么一点创新意识都没有，都过了千年的时间居然一点都没有改变。上次去霍格沃兹时间紧迫，她也没有好好看看霍格沃兹是不是也一点变化也没有，以致于那条贪睡的龙起来误以为自己根本没睡多久。（某龙睡眼迷蒙的睁开眼睛：好像没过多久，那就继续睡好了。这就是某龙一下子睡了千年的真相。）
　　“父亲，是霍格沃兹的录取通知书。”雨果有些奇怪的将信递给斯内普，格蕾丝也跟雨果一样将信递给斯内普。
　　斯内普接过信，只看了下开头还有落款就已经确定了这两封信的内容，然后他就沉默了。
　　两个孩子还差一年才到上学的年纪，可是怎么会提前收到录取信呢，这样孩子们就要提前暴露在邓布利多面前会不会引来他的猜疑？还有他们姓名里的Ｓ是什么意思。
　　斯内普修长的手指在两封信的收信人那里来回移动，随着他的手指的移动，雨果Ｓ普林斯和格蕾丝Ｓ普林斯的名字若隐若现。
　　不提作为父亲的斯内普有多纠结，单说孩子们有多么的兴奋。
　　一向老成的雨果脸上出现了不言而喻的兴奋，而格蕾丝看起来也很高兴。
　　看看纠结的父亲，还有兴奋的兄弟，格蕾丝内心的小人无声的比了个Ｖ，圣诞快乐，喜欢我送给你们的真正的圣诞礼物吗，我特意摆脱霍格沃兹在圣诞节这天发出的哦。
　　话说格蕾丝好像真正感到惊喜的好像只有雨果哦，你爹好像是惊大于喜哦。
　　放下普林斯家收礼物时的惊喜两重天不提，单说霍格沃兹里的一个伪儿童的圣诞。
　　哈利跟记忆中的一样与罗恩在没多少人的格兰芬多塔玩巫师棋消磨时光，然后跟预料中的一样收到了那份写的字迹圈圈套圈圈的卡片的礼物，那件属于波特家的死圣之一的隐身衣又回到了他的手中，抚摸着隐身衣哈利有些百感交集。
　　值得一提的是，住院治疗的西里斯也送了一份礼物，鉴于火弩箭还没有发售，西里斯这次送的是一个飞天扫帚的工具箱，并附上了一张卡片表达了他对于无法在圣诞节这样的节日里陪在自己的教子身边的遗憾。哈利将卡片贴在胸前：只要你还活着就是我最好的圣诞礼物。
　　哈利拿到隐身衣的时候并没有避着罗恩，所以就跟他记忆中一样，两个人来到了那间放着厄里斯魔镜的废弃教室。
　　在罗恩兴奋的喋喋不休的述说着他当上魁地奇队长的情景时，哈利同样着迷的目不转睛的看着镜子。
　　“哈利你看到了什么？”罗恩终于想起了自己的朋友。
　　“我爸爸，我妈妈，还有西里斯，还有很多很多跟爸爸长得很像的人……”哈利眼睛不错的盯着镜面述说着自己看到的内容，不过他还是记起周围可能正有一个老校长在隐身偷听，所以将镜子里带着温柔的微笑的斯内普正抚摸着镜子里的哈利的情景隐去放在心里不提。
　　最后回头又看了一眼镜子，哈利才离开这个房间。接下来的几天，他又数次来这个房间看这面镜子，即使知道镜子里的都不是真实的，可是哈利还是想在尽可能的多看几眼，多看一眼爸爸妈妈，多看一眼那些他没有见过的亲人，多看一眼现实中绝不可能那么温柔对待他的斯内普。
　　邓布利多终于出现了，他跟哈利说起这面镜子的来历，然后哈利一脸受教的答应不再来照镜子。邓布利多满意的捋了捋胡子，这是他发现丢鸟之后唯一算得上高兴的事情了。虽然奇洛很可疑，但是却没有发现他的周围有疑似伏地魔的存在，因此邓布利多还是决定按照原定的计划将魔法石放在厄里斯魔镜里。
　　在圣诞假期快要结束的时候，因为等待恢复身体而等的十分暴躁的萨拉查终于收到了好友的召唤。
　　“你们说魔法石能帮我恢复身体？”萨拉查有些怀疑的看着好友的画像。
　　“没错，我怀疑你的身体出现问题应该是穿越时空的后遗症，而魔法石这种蕴含了庞大的魔力的炼金物品正好可以综合这些后遗症。”罗伊那支了支鼻梁上的研究时才戴的眼睛，围绕着她的观点提出了一条条的论据。
　　总之最后萨拉查被说服了，决定尝试一下：“那么哪有？”
　　“这里就有，我们现任的伟大的校长先生，决定在霍格沃兹开展新业务跟古灵阁抢生意，做贵重物品的保管。此刻就有一颗魔法石被藏在霍格沃兹，就在四楼。哼，让霍格沃兹保管东西，可是要收很重的保管费的，不如就用这颗魔法石顶账好了。”罗伊那对邓布利多有很深的怨念，这个老疯子把学校弄得乌烟瘴气，把危险带进了学校，万一那些还没有自我保护能力的孩子们因此受伤怎么办？
　　四楼吗？萨拉查没有迟疑，直接利用创始人的权限开了密道直达存放魔法石的密室。
　　萨拉查若无其事的照了照厄里斯魔镜，有些意犹未尽的看完了一场有他和他亲爱的西弗勒斯表演的床上竞技运动之后，很平静的掏出了魔法石，临走之前萨拉查毫不犹豫的将魔镜缩小塞进口袋里带走了。
　　接下来就等到暑假去个安全的地方利用魔法石恢复身体了，这个过程会引起很强大的力量撞击，在霍格沃兹进行这样危险的行动是不可取的，所以萨拉查打算等暑假的时候回一下老家，顺带还要修理一下自己的那个不听话的后代。
　　因为萨拉查走的是捷径，前面设置的关卡一点没动，所以等到期末被这个学期的风平浪静弄得有些疑神疑鬼的哈利找借口带着罗恩和赫敏来闯关的时候，当他终于来到最后的关卡他只看到一个空荡荡什么也没有的房间。
　　魔法石呢？伏地魔呢？
　　哈利波特重生之后的第一个学期以安全平静度过，当然至于奇洛教授在学生们离开学校回家之前的最后一个霍格莫德日被人打晕兼剃成光头的事情我们就忽略不计了，反正谁都知道关于黑魔法防御术教授的诅咒的。
　　披着隐身衣溜去霍格莫德的哈利仰天长叹：“伏地魔你究竟在哪里？我真的好想你！”




☆、chappter111

　　chappter111
　　霍格沃兹特快将学生们送回到普通人世界。
　　即使心中再不乐意与斯内普分开,萨拉查还是一手抓着在被不明人士袭击之后精神萎靡不振的奇洛在偏僻不被人察觉的地方幻影移形了。
　　奇洛觉得自从在那片神秘的阿尔巴尼亚森林里遇见那个神秘的男孩开始,他就诸事不顺。先是他伟大的主人黑魔王陛下被那个男孩控制住,然后他不得不在这个男孩的淫威之下帮他混进了学校,这直接导致了他整整倒霉了一年。巨怪来袭,被人袭击,奇洛觉得自己早晚会因为这个男孩把命丢掉。
　　这不他以为能够暂时喘口气的暑假也报销了,他直接被这个男孩扯着去往不知名的地方了。
　　刚摆脱被带着幻影移形的眩晕，奇洛习惯性的伸手摸了摸头上刚包上的头巾。
　　“行了,这里没人在意你是个光头。”萨拉查的口气很不好，原因无他，因为此刻他们两个人正站在他老家的门前。
　　奇洛讪讪的收回放在头巾上的手,因为他在霍格莫德被人偷袭了，醒来之后发现全身并没有伤痕也没有中什么诅咒，只是头发被人剃了个精光，为了掩饰那颗光头，他只好在头上围上厚厚的头巾。原本在原著中应该在哈利一年级开始就出现的奇洛头巾造型改在了一年级快要结束的时候出现了。
　　奇洛抬头有些惊讶的看向眼前的城堡，被带着幻影移形的他不知道自己此刻是否还在英国，因为面前的建筑虽然因为经历岁月的洗礼而变得残破，但是那种庄严华美还是能够看得出来的。
　　“阁下这里是？”奇洛试探着问一旁看不出表情的萨拉查。
　　“我出生的地方。”萨拉查丢下这一句，就上前将城堡大门推开。
　　千年没有开启的大门发出刺耳的声响慢慢打开了。
　　“跟上。”萨拉查头也不回的走在最前面。
　　奇洛不敢迟疑忙跟上萨拉查的脚步，他有种预感他在这座城堡里能够知道很多秘密，内心升起了一阵阵的恐惧和兴奋。
　　奇洛跟在萨拉查身后进入城堡，他一边注意跟随着萨拉查一边认真的看着四周。
　　相比于外面的残破，城堡内部的损坏更加严重，似乎曾经城堡内部遭遇了一场大火，到处都是烟熏火燎的痕迹，在内部遭到这样破坏的情况下，城堡能够依然耸立在这里不得不说这是魔法的奇迹。另外奇洛注意到城堡里有很多蛇形的装饰图案，由此他判断这里很有可能是一个出身于斯莱特林学院的贵族的城堡。
　　奇洛跟在萨拉查的身后走过一间间房间，直到来到一间门上画着巨型眼镜蛇图案的房间外，萨拉查停在门口很长一会才推开了门走了进去，奇洛想了下还是跟了进去。
　　房间里的地面画着一个魔法阵，但是可能是出了一些意外的原因，此时的魔法阵忽明忽暗并没有完全发挥作用。
　　此外这间房间里还有许多画框，有的里面有人，有的只是一个空画框。
　　“萨拉查，你这个逆子你居然还敢回来！”正在四处观望的奇洛猛地听到一个疯狂的女声传来。
　　一幅画像里的打扮的如同疯婆子的女人正声嘶力竭的怒骂着，她骂的极其难听，让人忍住不想堵住自己的耳朵。旁边的画像要不是立刻闪人就是也加入到骂人的行列里。
　　奇洛的脸色惨白，他并不是被这些跟疯子一般的画像吓住了，他只是被那个女人所喊的名字吓住了。
　　萨拉查，或许曾经在千年之前有许多的萨拉查，但是自从霍格沃兹建立之后，所有人很默契一致的不再给自家的孩子取这个名字，当然如此办理的还有戈德里克，罗伊那和赫尔加这三个名字。
　　那么面前这个真名叫做萨拉查的孩子难道真的是……奇洛瞪大眼睛紧盯着那个一动不动任凭疯女人骂的男孩。
　　男孩忽然抬手，紧接着墙上的那些正骂的起劲的画像都被魔法炸毁了，随着几声尖叫声过后，房间里一片安静。
　　不会吧，眼睛眨不都眨一下就将自家祖先的画像都毁掉了，奇洛惊讶不定的看着萨拉查，他很担心对方会不会接下来一个不爽就把他也顺道人道毁灭了。
　　“我真是太天真了。”萨拉查低着头低声说道，他的语气中充满了对自己的嘲讽。
　　“萨拉查。”一个男声响起这让奇洛不由得颤抖了一下。
　　一幅画像里出现了一个年轻的男人，他跟男孩有七八分像，脸色苍白，正温和的看着男孩。
　　男孩猛地抬头，“父亲。”他的声音了似乎带着一丝怀念，一丝委屈。
　　“好久没见了。”年轻的男人平静的跟男孩打着招呼，“我没有想到还能看到你，你似乎过的很好。”
　　男孩没有说话。
　　温柔的男声传入奇洛的耳朵：“很抱歉因为我的软弱没有给你一个愉快的童年，因为我的任性造成了城堡大火，维持城堡运转的魔法阵也出了问题，画像也无法离开城堡，我一直很想知道离开城堡的你过的好不好，会不会拥有以前没有的幸福。”
　　萨拉查再次低下了头，努力克制眼眶中欲流出的眼泪。这里是他出生的地方，但是不是他的家，却是一个能够进行危险实验的好地方，当然他竭力忽视自己对于某种亲情的渴望驱使他来到这里。事实也确实证明这只是他的妄想，他的母亲依然不会对他有任何感情，如果不是他柔弱的父亲出现，萨拉查相信自己一定会在完成恢复身体的计划之后毫不留情的毁掉这座城堡。反正这里不是他的家，他的家是有他爱的人，爱他的人地方。
　　听着父亲温柔细语，萨拉查有种冲动，他想将自己离开城堡后经历过的事情都一一讲给父亲听，还有他爱上的那个人。
　　尽量缩小身体竖着耳朵听着疑似创始人的八卦的奇洛还是被终于想起他的男孩给撵了出去对城堡进行大扫除，关上门，在毫不客气的将其他的画像都毁掉之后，萨拉查坐在自己父亲的画像前讲述起从他离开城堡后所经历的一幕幕。
　　这个暑假里，已经下岗了的前霍格沃兹黑魔法防御术教授奇洛先生成功的再就业成为斯莱特林创始人的管家兼老妈子，至于那位被装在糖果袋里的黑魔王在萨拉查恢复身体和魔力之后成功的成为老祖宗的玩具。只不过蹲糖果袋蹲的晕头转向的黑魔王还是没有获知老祖宗的真实身份，以致于下一年他被淋了一头狗血还有蛇血。
　　放下萨拉查这里不说，在暑假里的一天，马尔福家和普林斯家集体出动了，一是为德拉科准备下学期要用的教材，另外也是为了提前上学的双胞胎准备上学装备。对于双胞胎提前上学的事情，卢修斯的观点和斯内普相同，兵来将挡水来土掩，提前一年和延后一年没有区别。
　　因为带着格蕾丝和雨果，德拉科的行程就跟哈利记忆中的有了很大的区别，以致于特意走错壁炉去博金博克那里堵马尔福父子的哈利扑了一个空，独自一个人闯出阴森可怖的翻到巷。
　　此刻德拉科正带着格蕾丝和雨果走在阳光明媚的对角巷。卢修斯去丽痕书店给他们买书去了，纳西莎负责他们的衣物这位母亲对于打扮三个孩子的事情十分乐衷，而斯内普则去给他们买魔药材料和坩埚了，当然我们也不排除他就此假公济私为自己添置一些的可能性。已经上学算得上是半个大人的德拉科的工作是带着双胞胎逛逛选个宠物买点什么小东西。几个人早已约定最后在奥利凡德魔杖店门前汇合。
　　“格蕾丝你们想买什么宠物？”德拉科这次出门带了不少加隆，格蕾丝送了一颗龙蛋给他，让他从圣诞节一直兴奋到这，他早就打算好要好好的格蕾丝他们选宠物了。
　　格蕾丝兴奋的说：“雨果要带娜娜去学校。”一旁的雨果点点头，带纳吉尼去学校很不错，兼具宠物和魔药材料的双重功用，偶尔还可以拿来试药。要不是爸爸不同意，他还想把家里的那只鸡也带上。
　　“我想要只猫，你说叫汤姆猫怎么样？其实我更想要只狮子的，一只好大好大的狮子。”格蕾丝一边说着一边努力张开双臂示意她心仪的宠物的大小。
　　听到格蕾丝的话德拉科表情有点炯炯有神，未来一定会是一个斯莱特林的格蕾丝居然想要一头格兰芬多的象征狮子做宠物。德拉科眼前出现了小小的格蕾丝坐在一头雄伟的狮子身上的情景。
　　因为两个人讲的太投入一时没有注意到一个奔着德拉科冲过来的女孩子那有些奇异的表情。
　　“你好德拉科。”女孩子好不容易调整好自己的表情跟德拉科打招呼。
　　“格林格拉斯小姐，我想我们还没有熟悉到互相称呼教名的地步。”德拉科对于格蕾丝以外的女生很少假以辞色。
　　“我很抱歉德……马尔福先生。”女孩有些尴尬的道歉，不过德拉科并没有理睬她带着格蕾丝和雨果奔着宠物店走去。
　　望着德拉科的背影，女孩握紧了拳头：“能够知道汤姆猫的一定穿的，不过不管是汤姆苏还是玛丽苏，德拉科都是我的，谁让我穿成阿斯托利亚格林格拉斯呢，哦呵呵！”
　　路过的巫师有志一同的离这位神情诡异的小姐远一点。
　　因为德拉科专注的帮格蕾丝挑宠物，而错过了卢修斯和亚瑟韦斯莱在书店门口大打出手的镜头，卢修斯幸运的在儿子面前抱住了颜面。
　　不过，马尔福庄园的某处，某画像正出于愤怒中：“笨蛋卢修斯居然连红毛韦斯莱也打不过，我要给你特训。”
　　同在一副画像里的难得离开自己的庄园来做客的凯里无言的将书翻了一页，将伯特口中的什么压倒、翻身的词语选择性忽略掉。




☆、chapter112

　　chapter112
　　伴随着霍格沃兹特快的汽笛发出刺耳的声响,火车缓缓的向前开动了。
　　“哇哦,这就是霍格沃兹特快！”格蕾丝坐在马尔福家专有的包厢里兴奋的睁大了眼睛。格蕾丝终于如愿以偿的提前一年上学,一大早她和雨果是由马尔福夫妇送到站台的,鉴于如果斯内普出现在站台所带来的轰动效应,所有人都默认了他的缺席。
　　德拉科宠溺的看着她：“我们每年上学都要乘它的,我怕你早晚会有坐腻的一天。”
　　格蕾丝大力的摇着头：“才不会呢,很有意思，比坐马车有意思。”不能怨格蕾丝跟刘姥姥一般,她曾经带过的千年前的时代，没有这么舒服的交通工具，能有一匹马就已经很了不起了。骑在马上一整天的时间之后再下马那时双腿的感觉真是很不舒服。
　　不知道是哪任校长想出的这个主意,格兰芬多勇于引入麻瓜的发明，拉文克劳会聪明的改进成适合巫师使用的，赫奇帕奇会为大家的方便而考虑，斯莱特林也会为了舒适和优雅而赞同，这真是一个好创意。
　　“我还听说麻瓜们有一种飞车可以在天空上飞，一点也不比我们的飞天扫帚慢。”格蕾丝的大眼睛眨啊眨充满了向往，好想去麻瓜世界看看。上次好不容易溜到麻瓜世界，还什么也没看到玩到就被西弗勒斯逮回去了。
　　“扑哧。”刚刚进入包厢的布雷斯一下子笑了出来，他今天来得比较晚，不过一上火车就听到斯莱特林们都在议论今天跟马尔福一家一起出现的那两个孩子。作为德拉科少数的好友他自然有资格进出马尔福家的包厢，于是他索性顺应自己的好奇心前往一探究竟。
　　布雷斯忽略掉好友因为他的笑声而表现出的不满：“早上好德拉科。你不向我介绍一下这位可爱的小淑女还有这位英俊的小先生。”
　　在纳西莎各种彪悍的淑女课程过后格蕾丝这辈子都会对淑女这个单词敏感，而雨果也对布雷斯对他的称谓前加了个小字很不高兴，先生就先生好了，为什么非要加个小字。不约而同的双胞胎对于布雷斯的好感度下降了不少。
　　德拉科有些提防的看了看布雷斯才很不甘愿的介绍了双胞胎给布雷斯还有刚刚进入包厢的潘西认识：“这是格蕾丝和雨果。”
　　潘西对于怀里还抱着洋娃娃的格蕾丝还有总是板着脸装大人的雨果很感兴趣主动凑过去跟他们聊天。
　　而布雷斯则是趁机凑到德拉科身边，他捅了捅德拉科：“德拉科你好像忘了介绍他们的姓氏了，我想他们一定是贵族对吧？”
　　“等到分院的时候你就知道了，不过不管格蕾丝姓什么，她将来都会姓马尔福。”德拉科了解自己好友花花公子的个性，先出言警告了他不要对格蕾丝下手。
　　“哦？”布雷斯似笑不笑的看着德拉科，直看到对方白皙的脸皮变成红色才暧昧的拍了拍他的肩膀：“原来德拉科你喜欢养成啊。说起来你的眼光真是很好，格蕾丝小姐将来一定会成为大美人的。”看着德拉科危险的眯起了眼睛，布雷斯忙补充了一句以防马尔福家的小少爷变成喷火暴龙：“不过你放心，她不是我的菜，这样的才是我喜欢的。”布雷斯做了一个夸张的扩胸运动。不过他又神情猥琐的看了眼拿出一本书聚精会神看的雨果：“但是白白嫩嫩的小正太好像也不错。”
　　“哼！”德拉科拉开了一点他和布雷斯之间的距离以示他对这个花花公子的不屑，不过他心中在考虑是否要把布雷斯的话不经意间透露给他的教父呢。
　　与马尔福包厢中的热闹不同，因为要围观哈利和罗恩撞墙顺道制造个不期而遇攀上交情而独自一人出发来车站的阿斯托利亚却没有这么幸运了。
　　她并不知道住了大半年院的西里斯在上学期期末的时候终于出院了，所以哈利在暑假一开始就被西里斯接去一起住了，而今天早上更是由西里斯送哈利直接飞路到站台的，所以傻傻的躲在角落里的阿斯托利亚既没有等到要等的对象，又差点错过了火车发车的时间。
　　在气喘吁吁的赶上火车之后，阿斯托利亚打算去传说中的马尔福包厢跟她未来的丈夫打个招呼，争取让德拉科早点注意到她，只不过她在各个包厢之间转来转去，也始终没有找到那间在同人文经常提到的能够跟小龙增加好感度的马尔福包厢。
　　在前两个计划都没有达成之后，阿斯托利亚只好进行最后一个计划，那就是去结识同为新生的金妮，结识这位哈利波特二年级历险中的重要人物。阿斯托利亚信心满满的相信以她人见人爱花见花开的性格一定会得到金妮的好感的，也许还能得到十六岁的小汤姆的好感也说不定。
　　金妮是在哈利和德拉科配对同人中重要的炮灰女配，阿斯托利亚相信如果真的出现这个配对的征兆，她和金妮这两个哈利和德拉科的官配一定会达成共识斩断这个乱桃花的。嗯，到时候她们的联盟就叫做糟糠之妻俱乐部好了。
　　阿斯托利亚屡败屡战，在前两个目标都没有达成后，还是达成了最后一个目标。以一身斯莱特林贵族气场出现在独自一人坐在包厢里的金妮面前成功的赢得了金妮的好感。
　　而最后在到达终点下火车的时候，阿斯托利亚终于看到了德拉科，当然也包括紧紧跟在他身边的格蕾丝和雨果。
　　德拉科再次皱眉看了眼举着灯高喊让一年级新生前去集合的海格，这个半巨人一向粗鲁不堪，他有些格蕾丝他们两个路上会遇到麻烦，而一年级新生必须乘船前往霍格沃兹城堡又是千百年传下来的规定，即使是马尔福也不能在上面妥协的。
　　格蕾丝有些好笑的看着德拉科的表情，心里却是暖暖的，这个孩子从小就陪在她的身边照顾她，不过既然她已经回到了霍格沃兹，那么就反过来让她照顾他好了。谁让他们是最好的朋友呢。
　　“德拉科你放心好了，我和雨果都会好好照顾自己的。”格蕾丝拉着德拉科的衣袖安抚他。
　　雨果也很赞同的看着德拉科。
　　可是德拉科还是很不放心，这时候一个温柔的可以出水的声音传来：“马尔福先生，我可以帮你照顾他们。”阿斯托利亚见缝插针的登场了。
　　德拉科有些怀疑的看着阿斯托利亚，在他看来这位小格林格拉斯小姐一点也赶不上跟他同年的长姐达芙妮，粗鲁、做作跟那些想尽办法接近的他的女孩子一模一样。
　　不等德拉科反对，格蕾丝扯着阿斯托利亚奔着海格的方向走去：“德拉科马车要出发了，你快走吧，我们一会学校见，我会好好照顾自己的，你放心好了。”
　　放心？我怎么能放心呢？德拉科苦笑着再次看了眼格蕾丝走的方向，然后快步头也不回的走向等在一旁的马车。
　　当阿斯托利亚带着火车上认识的金妮和格蕾丝还有雨果坐上一条船之后，几个人已经熟悉到可以相互称呼教名了。（雨果抱着双臂：谁说你们可以叫我名字的，叫我普林斯先生。）
　　“这么说你和德……马尔福先生从小就认识？”阿斯托利亚忍住内心的惊讶问道。
　　格蕾丝点点头：“我爸爸是德拉科的教父。”虽然斯内普曾经告诫过他们要保持低调，在学校里尽量撇清他们之间的关系，可是斯内普和德拉科的教父子关系很少有人知道，这个见识不多的小姑娘应该不会知道吧。
　　阿斯托利亚内心中掀起数十米的巨浪，她被这个消息打懵了。别人可能不知道德拉科的教父是谁，可是看了无数同人文的阿斯托利亚自然知道那就只有一位人选，霍格沃兹的魔药教授、斯莱特林的院长西弗勒斯斯内普。
　　德拉科的青梅竹马，教授的女儿，这不是标准的开了金手指的穿越女主角吗？
　　难道我不是主角，而是炮灰女配？阿斯托利亚有些彷徨了，从她穿越而来知道自己这个身体的名字叫做阿斯托利亚格林格拉斯之后，她就充满了喜悦。这个名字标识着她能安然的活过一年比一年死的人多的剧情，而且还代表着她能跟她喜欢的德拉科在一起。
　　可是如今这个格蕾丝横空出世，这个原著中没有的人让阿斯托利亚有了一种威胁感。
　　不过我是不会输的。阿斯托利亚暗暗发誓一定要成为笑到最后的人。
　　阿斯托利亚神游天外，金妮一直垂着头没有插嘴，而雨果则好奇的看着水面下若隐若现的大章鱼，格蕾丝则兴奋的望着远方已经可以看到的城堡，这条船上洋溢着一种诡异的氛围。




☆、chapter113

　　chapter113
　　格蕾丝一船四人很好的演绎了什么叫同船异梦,好在很快他们就来弃船登陆,走了一会就来到城堡门前。
　　这次的迎接新生工作跟以往没有不同,依然是麦格教授引领他们,依然把他们带到礼堂旁的小屋子等待，依然迎来了幽灵们的例行欢迎仪式。
　　阿斯托利亚压抑着心中的激动,她偷偷看了眼格蕾丝,发现对方虽然也很兴奋,但是跟那些因为从来没有见识过霍格沃兹的种种奇妙之处而兴奋地手舞足蹈的新生们完全不同。
　　果然是穿的，阿斯托利亚在内心里点了点头,因为看了原著，看了电影而对霍格沃兹新生会遭遇什么而了然于心也就不会感到害怕,估计内心现在也就只剩下了即将于那些剧情人物见面的兴奋了。
　　在新生们在种种忐忑不安的心情等待时,教授席上和四大学院长桌旁也已经坐满了人,而此时许多的学生都偷偷以自以为旁人看不到的角度打量着教授席上多出来的两个人。
　　因为奇洛在上一年的期末的时候在霍格莫德被人袭击，在加上邓布利多在今年有了新的安排，而奇洛在被萨拉查带回去之后安排了新的任务，所以今年黑魔法防御术这一门课还是迎来了新的教授。
　　学生们在暑假的时候就知道黑魔法防御术又要换教授的通知了，但是他们却不知道教授席上多出来的两个人哪个是他们今年的新教授。
　　这两个陌生人其中一个有三十多岁的年纪，但是两鬓已经有了白发，穿着很朴素，有一种饱经风霜的感觉。
　　而另外一个则吸引了大多数女生的眼球，那是一个帅哥，黑色的头发，英俊的面孔，外加很时尚和贵族的打扮。
　　有一些人已经认出了他的身份，他曾经在上学期的霍格沃兹师生的八卦中占了很重要的地位，他的名字叫西里斯布莱克，因为愧对死去的好友而自愿进入阿兹卡班赎罪，以及被逐出布莱克家族却是这一家族目前唯一活着的男丁的人。
　　斯莱特林长桌边的很多小斯莱特林都认出了他的身份，同时也察觉到跟布莱克挨着坐在一起的院长似乎跟布莱克两人相看两厌，因此在很多人心中决定了该用怎样的态度对待这位因为家里其他男人都死光了而成为新的布莱克族长的人。虽然他们的院长的家族也只有院长一个人（十二：真的只有一个人吗？）可是综合各个方面来说，由格兰芬多出身的人担任族长和斯莱特林出身的人担任族长相差会很大，他们在与之交往的时候也会有所侧重的。
　　“德拉科那位布莱克先生是你的亲戚吧？”布雷斯问一旁明显有些心不在焉的德拉科，德拉科的母亲纳西莎马尔福夫人出自布莱克家族这是众所周知的事情，他这样询问就是想知道在对于西里斯布莱克这个人马尔福所持的态度。
　　“收起你的试探布雷斯，西里斯布莱克早就被布莱克家族剥夺了姓氏，事实上我根本不应该称呼他为布莱克了。”德拉科全神贯注的盯着新生将要走出的大门，丝毫没有将多余的注意力放在教授席上某位引起台下学生诸多关注的人身上。他对布莱克的认识只限于是一个让他的母亲听到名字就会伤心落泪的讨厌的家伙，鬼才要认识他。
　　而教授席上的那位此刻的注意力则完全放在跟紧挨着他坐的老冤家死对头斗嘴上了，毕竟他们旧仇未清又添新恨，上一年他可是被这只死蝙蝠鼻涕精活活的气晕，以致于半死不活的在医院里呆了大半年。
　　“鼻涕精，没想到你还人模狗样的混在霍格沃兹，我想想，哦现在是普林斯了，蝙蝠王子，我们油腻腻的蝙蝠王子，我猜现在普林斯家的主营生意是卖油吧，毕竟他们的族长有源源不断的货源。”
　　“人模狗样？你是在说你自己吗，布莱克。明明已经被布莱克家驱逐了，现在却舔着脸享受着布莱克家的一切。哦对了，这是他们付给你当种马的报酬，不对，我说错了，是种狗。”斯内普露出泛着恶意的假笑，眼睛若有其事的往西里斯的某个部位瞟了一眼。“不过我真的怀疑，在阿兹卡班呆的太久，你是否还能完成布莱克家的种狗繁殖计划。”
　　“鼻涕精，你这个……”西里斯几乎要跳了起来，被一旁的卢平拉住了。在暑假里卢平和西里斯联系上了，而邓布利多同时雇佣了他们两个人，名声较响的西里斯担任了新一任的黑魔法防御术教授。而鉴于卢平的毛茸茸的小毛病他担任了西里斯的助手，负责协助他授课，同时处理他和霍格沃兹里其他的教授的关系，这里的其他教授特指斯内普。
　　被卢平拉了一下，西里斯想起现在所处的场合，也想起作为新教授的他不能当众出洋相，于是强行压抑了怒火。他忽然脸上出现一抹坏笑：“至少布莱克家还对我有所期待，我恐怕普林斯家已经没有任何期待了吧。脏兮兮油腻腻的蝙蝠王子是找不到自己的蝙蝠公主生出来一窝小蝙蝠的。”
　　啪的一下，斯内普身前的杯子一下子碎裂了。斯内普放在腿上的双手紧握成拳。果然狗嘴里吐不出象牙，他从来不能期待一条杂种狗说出人话来。不过，蠢狗你失算了，你的狗崽子没有着落，我家的孩子都已经能上学了，虽然……斯内普想到真正说起来自己算是孩子们的“母亲”，刚刚涌上来的针对蠢狗的优越感又丧失殆尽。蝙蝠公主没勾搭上，却被蛇给吞吃入腹，好像他也没有成功到哪去。
　　两位从学生时代就开始的死对头再次针尖对麦芒的针对起来，这使得同样跟他们一起坐在教授席上的教授们不由得缩了缩身子。连难得离开自己的塔楼下来吃饭的特里劳妮都不时的端起面前的水杯努力钻研着，试图占卜一下这顿饭的吉凶。只有邓布利多还笑呵呵的不时的插一句。
　　教授席上的风起云涌并没有波及到下面四大学院的长桌，在等待新生的到来之前的这段时光学生们互相交换着自己的暑假经历，或者交换一下对教授席上的新来的帅哥教授的看法。
　　哈利低头没敢朝教授席方向看，即使不看他也知道此刻他的教父正和他的教授唇枪舌剑往来交锋呢。可是他却无法阻止，他不能对西里斯说，斯内普教授将来会为了他而献出生命，他也不能对教授说让他和曾经欺负过他的人和平共处，有个教父和自己发自内心尊敬的人不对付真心是件难办的事情。他现在只能希望西里斯能够平稳的度过这未知的一年。
　　是的，未知，在他过去的记忆里这一年应该来担任教授的是草包洛哈特，然后下一年是莱姆斯路平，可是自他在第一年就替西里斯平反冤狱之后，邓布利多居然让西里斯来担任今年的黑魔法防御术教授，而莱姆斯则成了他的助手。
　　经过上一年哈利已经确认一切都变得不同了，或者说这里或许不是他曾经呆过的世界。在这里，斯内普教授变成了普林斯教授，西里斯成了他二年级时的黑魔法防御术教授，甚至魔法石不翼而飞，伏地魔的主魂根本没有粘在奇洛的后脑勺。如果哈利不是亲眼看到卢修斯马尔福把那本二年级的祸源塞进金妮的书本里的话，他大概会以为这个世界里并没有伏地魔这种生物了。
　　哈利这一次因为跟西里斯一同度过暑假，加上饱经风霜的卢平找了来，他并没有机会去韦斯莱家过暑假，所以他一直没有办法拿到金妮手中的那本日记本。他只好把注意打到金妮上学之后，反正金妮会是一个格兰芬多，他只要披着隐身衣去一趟金妮的寝室就可以了。至于蛇怪，只要没有伏地魔的魂片，它就出不来。
　　只不过小哈利继你当年的勇闯女生盥洗室之后如今你又打算勇闯女生寝室了吗？
　　“哈利，西里斯能来当教授真是太好了，今年的学院杯一定会是我们的了。”罗恩兴奋的拍着哈利的肩膀。去年因为哈利没有直面伏地魔的主魂，也没有保护了不翼而飞的魔法石，所以邓布利多没有借口给格兰芬多加上出奇多的分数，所以学院杯属于斯莱特林。
　　“也许吧。”哈利有些信心不足，西里斯自然会偏心格兰芬多，可是同样也有一个很“偏心”格兰芬多的斯内普教授存在，尤其在他教父在一旁刺激他的时候，他一定会更加的“照顾”格兰芬多的分数。格兰芬多今年的沙漏说不定会盛满宝石的，代表负分的黑宝石。
　　哈利摇摇头努力将那幅凄惨的情景从脑袋里甩出去，不经意间他看到了离他不远的萨拉奇洛，他正眼睛一眨不眨的看着教授席上。顺着他的视线看过去，哈利知道他看的是谁，联想到这个萨拉奇洛在上一学年的开学晚宴上的惊人之举，哈利产生了一种“他不是玩真的吧”的感觉，然后心底出现一阵不悦。
　　这种不悦被罗恩打断了，“快看哈利，金妮出来了，是金妮！”罗恩兴奋的拍着哈利的肩膀。
　　哈利打起精神看向新生的队列，他上一次错过了二年级的新生分院，这一次或许是因为他呆在布莱克家的缘故，连霍格沃兹都能进入的多比居然没有出现，而西里斯一直亲自把他送上了火车，他也没被挡在入口那里，因此他只一次能够全称围观新生分院。
　　这一看，哈利看到了很多熟悉的面孔，红色头发有些腼腆的金妮，金色头发眼神迷离的卢娜，还有总是追在他身后最后大战死去的科林。不过哈利冷不丁的发现了不应该出现在这里的人。
　　那也是他认识的人，那是在他接到霍格沃兹的录取信之前在麻瓜世界遇到的那一对小巫师，看他们的样子，他们的年纪应该没有到上学的年限，更为重要的是在哈利的记忆中，这一年的新生中并没有他们。
　　这又是一次与曾经的经历不同的地方，哈利不知道这对双胞胎出现在霍格沃兹会给霍格沃兹带来什么，是危险，还是机遇？
　　在看到新生进入礼堂之后，所有人都安静下来，斯内普充耳不闻西里斯的挑衅，双眼紧盯着新生当中最矮的两个孩子。德拉科更是两眼专注的看着新生。
　　新生的分院开始了，麦格教授一个接一个的按照新生的姓氏念名字，让新生上前分院。
　　哈利认识的卢娜和科林都进入了他们应该待的学院。
　　在一个新生完成分院之后，麦格教授看了眼下一个名字，同时大声的念出来：“格蕾丝普林斯。”因为已经干过多次分院的工作，麦格都已经形成了惯性，即使是一个同样姓麦格的人分院，她也会很平常的念出不会去在意。只不过这一次当她念出这个名字之后她立刻反应过来，这个名字似乎跟她的某一位同事的名字相同，而且据她所知她的同事家中应该没有什么亲戚了。难道是从麻瓜社会来的同姓的人？
　　同样的想法也在学生和其他教授心中产生，毕竟在他们心中西弗勒斯普林斯孤家寡人天煞孤星的印象太深了。
　　随着麦格教授的念出名字，一个娇小的黑发女孩越众而出，走到分院帽前，她优雅中带着某种不情愿的拎起分院帽准备戴在头上，却不料分院帽在刚刚到了她的手上的时候就立刻扯着难听的嗓音大喊道：“斯莱特林！斯莱特林！”
　　分院帽的大嗓门让所有人都不由得一愣，这么快就分完了，即使是马尔福家的小少爷去年也是差不多快要让分院帽戴在头上的时候完成分院的，今年这个新生怎么会这么快？
　　邓布利多眼睛中某种精光闪过：“西弗勒斯这孩子也姓普林斯，我想我要应该恭喜你找到了亲人。”能够分入到斯莱特林的只有纯血和少量的混血，以这个女孩的分院速度看，纯血的可能性更高一些，那么纯血的普林斯在巫师界只有一家。
　　“哼！”斯内普没有对邓布利多的试探做出回答，他的表情依然冷冰冰的，但是内心却十分高兴，他的宝贝也进入了斯莱特林。不过高兴当中仍然带着几分纠结。如此迅速的分院难道是因为她的血管里同样流着斯莱特林血液的缘故吗？
　　而台下的学生们则没有什么顾忌的猜测起这个女孩跟台上的冷脸教授的关系。亲戚，这是所有人认定的关系，他们一致认为这个看起来可爱讨喜的女孩跟上面坐着的可怕让人畏惧的教授除了姓氏以外没有一毛钱的关系，如果有那么也一定是远亲。
　　“你确定吗？”那个引起礼堂内所有人的关注的女孩面色平静的问着她手上的分院帽，当然她手上捏着分院帽的手劲暴露了她的内心并不那么平静。开什么玩笑，作为格兰芬多学院的创始人他怎么会进入其他的学院呢？
　　有些吃痛的分院帽一边挣扎一边毫不妥协：“是斯莱特林，绝对没错。”抛去另两位女性的创始人的要求不说，这个披着小美女皮的粗鲁的格兰芬多的血缘上也绝对该进斯莱特林的。它这个聪明的老帽子老远就闻出了她身上属于萨拉查和西弗勒斯的血液的味道。
　　“那好吧。”格蕾丝平静的将帽子放回凳子上，再次提醒自己，自己已经不再是戈德里克格兰芬多，而只是一个生活在千年后平静的环境里的小巫师。戈德里克格兰芬多已成为过去，等待他的是属于格蕾丝普林斯的人生。
　　在做好心理暗示之后，格蕾丝挺起胸膛仪态万千的走向了斯莱特林长桌。
　　斯莱特林的学生对于这个疑似他们院长的亲戚的可爱？有气质？的女孩十分欢迎，特别是她的分院速度说明她会是一个很优秀的斯莱特林，在级长的带领下，所有的斯莱特林都鼓掌欢迎她的到来。
　　而德拉科则直接示意坐在自己身边的高尔向后窜了一个位置，然后站起身优雅的为格蕾丝拉开椅子示意格蕾丝坐到他身边来。马尔福的少主以自己的实际行动表明了马尔福家对这位普林斯小姐的立场。好吧实际上是十分有地盘意识的喷火暴龙先向所有人表明了这位小姐是属于他的。
　　他的举动让默默的坐在斯莱特林长桌的后方新生区域的阿斯托利亚暗暗的咬住了嘴唇。




☆、chapter114

　　自从阿斯托利亚穿越之后知道自己的身份,她就把德拉科视作自己的囊中物,内心早就以马尔福夫人自居。
　　此刻这位“马尔福夫人”正以一种抓奸的眼神看着在斯莱特林长桌最前方发生的事。
　　德拉科很绅士的为一个小豆丁干瘪的豆芽菜拉开椅子,然后一脸担心的看着小豆丁踮着脚坐到椅子上,然后殷勤的给小豆丁递水杯。当小豆丁冲他笑了一下之后，脸上出现很不马尔福的傻笑。
　　你们是当着我的面调情吗？阿斯托利亚握紧的拳头,努力压抑自己的怒火。在看她看来,此刻她的“丈夫”正当着她的面跟小三调情。
　　再次看了眼笑容灿烂的格蕾丝和德拉科,阿斯托利亚低下了头。要忍耐，现在她对于德拉科来说只是路人,而那个格蕾丝却是他教父的女儿，他的青梅竹马。那个格蕾丝一定是穿的,那么她一定会想尽办法来除去她这个原配的。那么我就等着接招了,看看到时候谁能得到德拉科。
　　在阿斯托利亚的被害妄想症发作的时候,麦格教授再次喊出了一个让人惊讶的名字，又是一个普林斯。
　　被点到名字的雨果平静的来到分院帽跟前，他的分院没有像刚才格蕾丝分院那么迅速，分院帽在马上接近他的脑袋的时候才喊出：“斯莱特林！”
　　虽然雨果的分院没有格蕾丝迅速，但是他还是吸引了很多人的目光，原因无他，因为他顶着普林斯的姓氏，而且长得跟斯内普很相似。
　　许多学生将眼睛在雨果和斯内普之间不停的移动，努力进行比较。
　　因为他们有些肆无忌惮的眼神，教授席上的斯内普和站在礼堂前方的雨果同时感到不悦，冷气不要命的从他们身上散发出来，眼神如刀般刺向那些看向他们的人。
　　站在雨果身边的麦格教授和教授席上的教授们同时发冷打了个冷颤，而礼堂里的学生们虽然没有被冷气袭击到，可是那两双相似的眼睛里发射的凶光依然也让他们害怕的抖了抖。
　　两个普林斯？哈利不由得一愣，他没有想到那对双胞胎居然姓普林斯，联想到他们第一次见面时双胞胎好像就是从蜘蛛尾巷的方向走来的。可是教授，斯内普教授怎么会有孩子呢，哈利一直认为教授最爱的是他的母亲，他不可能跟别的女人结婚生下孩子的。而且他也打听过了，这辈子斯内普教授虽然继承了普林斯家族，但是并没有结婚，没有结婚又怎么会有孩子呢？这一定是他亲戚的孩子，对一定是，哈利如此安慰着自己。他说不清自己为什么对斯内普结婚有孩子这件事这么抵触。
　　同样萨拉查对于这两个冒出来的普林斯没有好感。出于不容许自己的爱人出轨的思想作祟，萨拉查也不愿相信这两个孩子跟斯内普有一毛钱的关系。萨拉查安慰着自己，这只是血缘带来的相似性，他见过很多同一个家族出来的人长得很相似。就像当年的凯里，明明只是养子，可是却跟他的西弗勒斯长相相似，胜似亲父子。还有伯特，看看千年后的德拉科，他们之间的长相还是很相似的。对，一定只是拥有同样血缘的亲戚。
　　萨拉查下意识排除了斯内普跟双胞胎有直系的亲缘关系这种可能性。他直觉这个可能性很不美妙，如果这是真的，他可能会杀死这对双胞胎，会杀死那个敢染指他的西弗勒斯的人，会毁掉整个霍格沃兹，会毁掉这个世界。反正他的魔力已经恢复，在这个时代是没有人能够阻止他的。
　　即使这样萨拉查也想听到斯内普亲口说出他跟这对双胞胎没有任何关系，可惜的是接下来的日子里，即使他在魔药课上炸了一摞的坩埚也没有得到魔药教授办公室的禁闭，只能去和费尔奇作伴。在加上替斯内普把门的美杜莎的倒戈，使得萨拉查一直无法在课余时间见到斯内普。
　　在双胞胎入学后，斯内普不再罚人来他的办公室禁闭，那些小巨怪们只会破坏他跟孩子们难得的相处时间。
　　其实礼堂内的人跟萨拉查的观点相似的不占少数，这些人大多是纯血家族出身，他们对于同一家族的相似性感受颇深，马尔福、韦斯莱都是很明显的例子。在加上他们如何也不能相信恐怖的普林斯教授也会有家室，这比让他们相信麦格教授至今没有嫁人是为了等待邓布利多一样难以让人置信。
　　在斯莱特林长桌，雨果在格蕾丝身边落座，他的眉头一直紧皱没有伸展开，他对那些落在他身上的似有似无或者明目张胆的打量的目光十分不悦。
　　格蕾丝安抚的拍了拍雨果的肩膀，她早就从德拉科的书信当中知道自己老爸在霍格沃兹是怎样一个凶猛的存在，所以他们被老爸连累被人当成珍禽异兽也是很自然的。
　　“欢迎你们普林斯小姐和普林斯先生。”坐在首席位置上的迈尔斯布莱奇举了举水杯向他们表示欢迎，这是一般新生享受不到的殊荣。如果他们不是姓普林斯，还有马尔福家很明显的照顾的话是享受不到的。
　　雨果和格蕾丝同时点头回礼，他们的举止很优雅合乎礼仪，能够很明显的看出他们受过良好的礼仪教养。
　　布莱奇装作不经意的试探了一下：“两位都姓普林斯，很巧合的是我们的院长也姓普林斯。”
　　“我们来自同一个家族。”雨果回答了布莱奇的疑问。
　　格蕾丝偷笑了一笑，雨果的回答很狡猾，他们自然和他们的爸爸出自一个家族，当然在外人解读就是他们只是同族。既没有撇清他们之间的关系，又成功的误导了别人。
　　原来是同族。斯莱特林长桌的人都听到了雨果的回答，互相交换了眼神，然后这个回答迅速向其他几张长桌扩散，最后又传到了教授席上的教授们的耳朵里。
　　教授都呼出一口气，原来是同族啊，吓死他们了，害他们真的以为他们冷酷、毒舌不好相处的同事不声不响的偷偷结了婚，然后不声不响的弄出两个孩子来。
　　“呵呵，西弗勒斯我真是为你高兴，你今后能够有亲人陪伴，不像可怜的小哈利失去了双亲还没有族人陪伴，也不像我这个老头子连亲爱的福克斯都弄丢了孤零零的一个人。”邓布利多率先恭喜斯内普，其中不乏某种暗示，暗示他不要为了突然冒出来的亲人而忽视了哈利的安全。当然邓布利多对于双胞胎和斯内普之间的关系还有些怀疑，毕竟在他的印象中普林斯家人丁凋落，老普林斯只有艾琳一个女儿，而艾琳又只有斯内普一个儿子，而旁系的普林斯更是没有听说过。出于直觉邓布利多觉得这对双胞胎会对他的救世主培养计划造成很大的变数。
　　邓布利多顺便再次刺探了一下斯内普，他的宠物凤凰福克斯在圣诞节前就失踪了，开头他只是以为是福克斯贪玩去哪里玩了，毕竟以前也有这种情况发生。可是圣诞节结束，新年也过完了，一个学期结束了，新的学期又开学了，福克斯始终不见踪影。他曾经试图用和福克斯之间的契约联系去追踪福克斯的下落，却发现他们之间的联系被屏蔽了无法追踪。
　　关于福克斯的失踪，邓布利多初步锁定了两个嫌疑犯，一个就是他的魔药教授，魔药狂人斯内普了。毕竟斯内普曾经无数次以垂涎的目光盯着福克斯猛看，估计如果福克斯不是他的凤凰的话，斯内普早就下手了。
　　“哼！鉴于巨怪的数量，作为一头小巨怪，波特有很多亲戚的，何况他还有一个蠢得让人怀疑是不是大脑曾经在巴波茎块的脓水里泡过的蠢狗教父。至于你的蠢鸟我想它是终于厌倦了顿顿吃甜食的生活逃走了，要不就是已经肥的飞不回来了。”斯内普面对失主邓布利多毫不心虚，反正斯莱特林都是邪恶的，自然不会拾金不昧了。
　　“鼻涕精，你这个……”西里斯再次蹦了起来，又被一旁的卢平按住了。
　　教授席上十分热闹，台下的小动物们自然也不容多让。他们一边兴高采烈的吃着食物，一边愉快的交流假期感想，一切看起来都是那么让人愉悦。
　　不过当第二天二年级格兰芬多和斯莱特林的黑魔法防御术课开始上课之后一切都不一样了。




☆、chapter115

　　因为传说中的黑魔王对于黑魔法防御术教授的诅咒,霍格沃兹的黑魔法防御术教授一直保持着跟换日历一样的频率,一年一换。
　　上一学年,奇洛虽然是带着某种使命混进来的,但是他确实是有真才实学，连哈利也不得不承认不结巴没有背后灵没有一身大蒜味的奇洛确实是个好教授。
　　今年担任这一门课程的教授的是大名鼎鼎的西里斯布莱克,很多格兰芬多都听过当年劫道者四人组的事迹,因此对他的课程很期待。其他学院包括斯莱特林也别扭的承认这家伙应该水平不差,所以几乎所有人都对他的课程充满了期望。
　　二年级的格兰芬多和斯莱特林是第一个上西里斯课程的年级，他们几乎带着全校的期望走进了黑魔方防御术课的教室,只不过当所有人都坐定之后，衣着朴素的卢平出现了,他告诉学生们今天的课程是一堂实践课,然后要学生们跟他走。
　　卢平带着一群充满好奇心的学生们穿过一个个走廊直奔他和西里斯选择的实践课地点而去。
　　早在卢平出现的时候哈利就有了关于这堂课的某种猜测,而当皮皮鬼如同他记忆中一样拦住他们的去路的时候，哈利只想捂住脸呻吟：“哦不。”他实在不想因为女装版的斯内普教授而受到牵连了。
　　皮皮鬼在半空中张牙舞爪，他还不停的挑衅卢平：“毛茸茸的小卢平，汪汪叫的小西里斯的小跟班，来吧，陪皮皮鬼大爷玩吧。”
　　当皮皮鬼说出“毛茸茸”这个词的时候，卢平的脸色一下子刷白了，不过他马上又镇定下来，扬起魔杖对着皮皮鬼使出一道咒语。
　　不过令卢平惊异的是他十分自信的咒语竟然没有击中皮皮鬼，而皮皮鬼反而变本加厉的编起了歌谣唱了起来，什么诸如“月亮”、“毛茸茸”等只有卢平和哈利知晓真实意思的词语也数次出现。
　　卢平几次三番想要制住皮皮鬼，却一再的被他躲过去。因为无法制止皮皮鬼的行动，学生们原本对卢平的眼神也从观望、打量变成了蔑视。连皮皮鬼都对付不了，想必不是什么优秀的人才，由此推断选择了这么一个助教的西里斯布莱克也本事有限，至少他的眼光就很差。
　　“喂，皮皮鬼你挡路了。”就在卢平和皮皮鬼僵持的时候，斯内普从学生身后走了过来。他的口气听起来似乎有些高兴，不过他手中微微扬起的魔杖却隐含着某种威胁意味。
　　“可爱的小西弗勒斯来了，皮皮鬼大爷先告退了，下次再陪你玩毛茸茸的小卢平。”相比于和卢平的周旋嬉闹，皮皮鬼对斯内普却很合作，一下子就闪人了。
　　有对比才能有比较，两位教授在皮皮鬼面前的表现立刻高下立判，斯莱特林的学生们用更加崇拜的目光看着他们的院长，而格兰芬多们则酸溜溜的说了一句老蝙蝠已经可怕到连皮皮鬼都害怕的地步了。
　　卢平的脸色变了一变，然后才微笑的对斯内普说道：“真是太谢谢你西弗勒斯。”
　　斯内普冷哼了一句，他只是路过这里看到本应该在上课的学生们在走廊里聚成了一堆过来看看，然后就看到少年时代的老对头之一被皮皮鬼难为的窘状。其实他已经在学生们身后看了一会，直到欣赏够卢平的窘迫样子才上前制止皮皮鬼的。
　　卢平仍然微笑着带着学生去他和西里斯选定的实践课场地，而斯内普则无所谓的跟在学生们的身后，他实在有些不放心格兰芬多的杂种狗和狼人的黑魔法防御术实践课决心去看一眼。这两个人在他看来都不怎么靠谱，不知道他们会怎么上课，不会是教导学生们怎么违反校规或者是怎么将自己的同学置于危险之下吧？
　　卢平带着学生们来到破旧的教员休息室，西里斯正百无聊赖的等待着他们，当看到他们的到来，立刻眼前一亮，不过当他看到学生们身后的斯内普的时候面部表情立刻由和蔼可亲模式切换到穷凶极恶模式。
　　“斯内普你来干什么？这里不是你阴森森的魔药教室。”虽然在邓布利多的警告和卢平的劝告下，西里斯不在当着学生们的面称呼斯内普为鼻涕精，但是他仍然称呼斯内普原来的姓氏，借此提醒斯内普想起以前保守欺负的学生时代从而羞辱他。
　　“我只是来确认一下，我们尊贵的黑魔法防御术教授的第一堂课，希望不是什么狗语普及课，虽然狗语者跟蛇语者一样稀有。”斯内普嘲讽的开口，随后又补充了一句：“当然我也不希望我的学生改换了物种。”
　　斯内普一句话将黑魔法防御术的教授和主教都打击到了，西里斯几乎要冲过来来，而卢平的脸色再次变白了。
　　不过显然邓布利多和卢平不厌其烦的耳提面命还是有些效果的，西里斯虽然一副想要撕了斯内普的表情，但他最终也没有冲上来，相反他似乎想起了什么，嘴边出现一抹微笑。
　　最了解你的人可能是你的敌人，斯内普一看他的表情就知道西里斯一定是准备了什么阴损的招数对付他，面上表情不变，心里却暗暗戒备起来。
　　这时卢平已经恢复了正常，他将学生们都引进室内，在此期间他和西里斯隐晦的交流了一下眼神。作为曾经一起调皮捣蛋闯祸的死党，一个眼神，双方已经明白对方所想了。
　　哈利在进入这间教员休息室之后看到那个砰砰作响的柜子就已经知道了这堂课的上课内容是什么了，在看了一眼他教父和斯内普教授剑拔弩张的样子，他突然有一种感觉那就是希望黑魔王对于黑魔法防御术课程的诅咒还是快点到来吧。虽然感到这样对西里斯不公平，不过他还是觉得夹在西里斯和斯内普教授之间实在让他受不了，他身材娇小可是没有多少肉可以做夹心馅饼的馅的。在所有人都进入室内之后，西里斯开始了他的第一堂黑魔法防御术课程。
　　早在接受邓布利多的邀请担任教授之后西里斯就一直跃跃欲试，他在和卢平商议之后决定了第一堂课的内容。博格特在巫师社会广泛存在，虽然可以说是有一些危险性，但是如果能够正确的处置的话结果就带有一定的戏剧性，很适合作为第一堂课的内容借此引起学生们对这堂课的兴趣。
　　在听到西里斯对这堂课内容的讲解之后，教学经验丰富的斯内普立刻了解了西里斯的打算，他冷冷的一笑，这个蠢狗能够想出这样的点子，看来他的脑浆还没有完全被鼻涕虫吃光。
　　斯内普确定了西里斯第一堂课的内容对那些毫无判断力可言的小巨怪们不会造成伤害之后就离开了，因此他错过了西里斯和卢平别有深意的笑容。
　　在讲解完关于博格特的理论知识后，西里斯开始了实践部分的教学，他打开了砰砰作响的柜子，放出了早就准备好的博格特。
　　纳威是在这些学生当中最不出众的一个，除了草药学之外他的其他科目都不擅长，当然也包括黑魔法防御术。因此他就被叫到前方在教授的引导下做了示范。
　　就像西里斯和卢平事先策划的一样，纳威在他们言语的诱导之下成功的变出了穿着女装举止滑稽可笑的斯内普出来。
　　所有的斯莱特林脸上都显出怒容，开始他们还认为今年的黑魔法防御术教授出了有些粗俗之外还是有些水平的，结果现在看来粗俗已经不足以形容他们了，能够用一个低贱的魔法生物和一个蠢笨的学生来侮辱斯莱特林学院的院长，这已经可以看做他们对所有的斯莱特林的挑战了。如果真的是那样，那么他们绝对会应战的，因为蛇王的尊严不容冒犯。
　　在格兰芬多这边则是因为斯内普的女装造型而哈哈大笑，几乎所有的格兰芬多都受过斯内普的气，被他扣过分，心底对他的憎恨都累计到一个可观的高度了，因此看到纳威变出的斯内普都有一种很解恨的感觉，即使是对老师一向尊重的赫敏都不由得一笑。
　　当然早格兰芬多当中也有笑不出来的人，哈利看着他周围笑得前仰后合的人嘴角出现一抹凄凉的笑容。这些人永远也不会知道在他们所不知道的世界里，那个被他们恶意嘲笑的人是如何保护了整座学校，保护了他们的。
　　萨拉查同样也笑不出来，他冷冷的看着前方随着学生们大笑而同样放声大笑的那两个所谓的教授，如同看两个死人一样。一个被剥夺了家族姓氏的人，一个狼人居然敢如此的侮辱他的西弗勒斯，他们统统该死！
　　心里这么想的，萨拉查也打算这么做。他慢慢的扬起手，脑中闪过不下二十条杀死人甚至折磨人灵魂的魔法，然后他对准那两个人……
　　“咳……”鲜血顺着他的嘴唇流了下来，萨拉查一边努力抑制契约反噬对自己的伤害，一边快速抹掉了嘴边的鲜血。
　　这该死的契约！
　　萨拉查低咒着，作为建校者之一的罗伊那为学校制定了最初全校师生应该遵循的各项规章，并以契约的形式规定下来。在这些契约当中就有许多是限制他们这几个建校者的，其中就有这么一条规定，只要任教的教授没有做出危害霍格沃兹的事情来，即使是他们几人也无法伤害这些教授们。
　　没有想到千年后这条契约还在一丝不苟的履行着，刚刚萨拉查对西里斯他们两个动了杀意，但是因为他们并没有做出危害霍格沃兹的事情来，所以理所当然的萨拉查就受到了契约的伤害。
　　也许他应该找罗伊那谈谈了，既然她制定了那该死的契约，那么她就有义务为自己想出能够修理那两个人的办法来。




☆、chapter116
    
    chapter116

　　“你是说我无法杀了他们,即使离开霍格沃兹的范围也不行,只要他们身上还有霍格沃兹的教授契约？”萨拉查的眼睛有些幽暗，渐渐染上红色,如同嗜血的恶魔一般,他在结束了这堂快要把他逼疯的黑魔法防御术课之后就立刻来找罗伊那的画像，结果却从罗伊那的口中得到了让他郁闷愤怒的答案。
　　
　　画像中的罗伊那一脸淡然的点点头：“没错，为了防止霍格沃兹的当权者一家独大破坏应有的秩序,所以我的契约订立的很严格。”
　　
　　“不过好像我们现在的校长已经快要触动契约了。”一旁的赫尔加若无其事的插了一句。
　　
　　“该死的邓布利多！”萨拉查和罗伊那几乎异口同声的咒骂着邓布利多。
　　
　　罗伊那现在很讨厌邓布利多，在她看来,邓布利多破坏了她一手创立的霍格沃兹的秩序,现在的霍格沃兹正如同一辆奔着悬崖而去的马车,如果她现在不是一幅没有任何权力的画像，她一定会罢免邓布利多的。
　　
　　而在萨拉查看来，那两个羞辱了西弗勒斯的混蛋就是邓布利多弄来的，所以他邓布利多该死。而他自己也同样该死，因为他没有办法为西弗勒斯受到的屈辱而进行报复，这样的他何谈重新赢回西弗勒斯的心呢？
　　
　　想到自己的无能，愤怒而无处发泄的萨拉查不由得重重击向了墙壁，因为没有对手进行魔法保护，鲜血顺着墙壁流了下来直接伸进墙缝里，而属于建校者的愤怒更是忠实的传达给霍格沃兹。
　　
　　与此同时在校长室里美美的吃着甜点的邓布利多忽然通过校长契约感到霍格沃兹城堡刚才传来一阵阵的震颤，这让他不由得紧锁住眉头。正黑袍滚滚行进在走廊上的斯内普也在刚才的一刹那察觉到什么以致于突然停下了脚步，让周围紧贴着墙壁恭迎蛇王大驾的小动物们不自觉的更加紧密的贴在墙上。同样的地下的某处某条沉睡中的龙微微睁了睁眼皮不过又马上睡了过去。
　　
　　而在另一处地下一条同样盘成一团正在熟睡的巨蛇一下子睁开眼睛庞大的身躯突然做出令人难以想象的动作弹了起来：“嘶，萨拉查主人回来了，海尔波要马上搬家，逃跑，不能让主人抓到。”
　　
　　罗伊那和赫尔加作为画像也同样感受到萨拉查的愤怒。
　　
　　“罗伊那有什么办法能够绕过契约让萨拉查整一整那两个家伙发泄一下也好？”
　　
　　画像中的罗伊那几乎没有思考就给出了答案：“只要不对他们的身体进行伤害，还有不要了他们的命就可以了。”作为聪明的拉文克劳她又怎么不会留下一些漏洞的呢。
　　
　　愤怒中的萨拉查听到了罗伊那的回答，他顿了顿，然后召唤了厨房里的家养小精灵首领。
　　
　　这个家养小精灵首领在听到召唤了第一时间就出现在萨拉查面前，它用崇敬的目光紧紧的盯着萨拉查，作为家养小精灵它们早就察觉到对于这座城堡拥有仅次于城堡主人权力的人的回归，然后早就摩拳擦掌的等待着召唤。
　　
　　“从今天开始起，不再向西里斯还有莱姆斯卢平提供任何服务。”萨拉查的命令很简单，但是就仅是这么简单的一句话就使得西里斯二人从今天开始无法在霍格沃兹就餐以及享受到家养小精灵的任何服务。而且在这句话中萨拉查也拒绝承认西里斯是一个布莱克，作为布莱克家族第一任族长菲尼亚斯布莱克的老师他的态度也会在一定程度上左右布莱克家的态度，从此西里斯只能是西里斯而不会是西里斯布莱克，他再也没有继承布莱克家族的权利，即使布莱克家族的未来可能来自于他的后代也一样。
　　
　　“遵命尊敬的大人。”首领家养小精灵深深的施了一礼之后消失了。
　　
　　不过萨拉查的报复显然没有结束：“从今天开始，霍格沃兹所有的教工宿舍拒绝西里斯和莱姆斯卢平的居住，以我萨拉查斯莱特林的名义。”
　　
　　望着萨拉查离开的背影，赫尔加有些感叹的对罗伊那说道：“想不到萨拉查也会有这么刁钻的报复，我想那两个人可能会成为有史以来唯二的住进帐篷的教授了。”
　　
　　“萨拉查的话中同样也有漏洞，相信邓布利多很快就会抓住漏洞的。”罗伊那好像的看着赫尔加听到邓布利多的名字后的反应。罗伊那知道赫尔加同样也很讨厌邓布利多，不过除了他扰乱了霍格沃兹正常的教学之外还有一个私人的原因，赫尔加的一个后代嫁去了德国格林德沃家族，换言之跟邓布利多有不可不说的故事目前正在无限期把牢底坐穿的某位黑魔王是赫尔加的后代。
　　
　　“也许我也要在邓布利多面前露露面了。”罗伊那打断了赫尔加内心中对邓布利多的诅咒。
　　
　　“以罗伊那拉文克劳的身份？”赫尔加眨了眨眼。
　　
　　“我可是嫁了人的人。”罗伊那露出一个神秘的微笑，此时正在魔药教授的办公室里的画像里跟自己沉默寡言的旧同事联络感情的某位金发骑士不由得打了个冷颤。
　　
　　随着黑魔法防御术课上关于魔药教授及斯莱特林院长的侮辱一起传扬开的是这两位目前风头强劲的教授从当天晚上开始就无法享受家养小精灵的任何服务，甚至连自己的寝室都进不去了，当他们选择其他的房间的时候连房间的门都打不开。
　　
　　无数的画像和幽灵都聚集到他们的寝室外看着卢平绞尽脑汁的想办法，还有西里斯的疯狂大骂，所有的非人生物都被这一幕逗得哈哈大笑。
　　
　　邓布利多终于在西里斯疯狂的破坏了守门画像的画布之后赶到了，他将西里斯二人带到了校长室。在询问了他们二人所有的事情之后，邓布利多又召唤了厨房的首领家养小精灵。然后他从这个家养小精灵口中得知了经过加工的所谓来自霍格沃兹的命令。
　　
　　邓布利多到底是老辣的，他从契约中找到漏洞，安排西里斯二人先去格兰芬多学院的休息室暂住，契约毕竟只说是封闭所有教职工宿舍，并没有说霍格沃兹的所有房间，所以西里斯他们还是有一个栖息之地的，当然关于家养小精灵拒绝为他们服务这一条邓布利多还暂时没有办法解决，所以他们只能自己想办法弄吃的了。
　　
　　在西里斯他们离开之后邓布利多默默的沉思着，来自霍格沃兹的直接命令，这说明霍格沃兹有了自己的意识，不知道会对他的计划产生怎么样的影响。
　　
　　萨拉查的报复很隐晦，而格蕾丝的报复则是直截了当一击命中的。
　　
　　在这件事情过去几天之后，这一天格蕾丝蹦蹦跳跳的踩着楼梯来到八楼，因为德拉科和雨果的紧迫盯人格蕾丝一直没有办法来到八楼的传统意义上的格兰芬多地盘故地重游。今天德拉科作为斯莱特林的新任找球手去参加球队的训练去了，而雨果则窝在寝室里研究魔药，自从黑魔方防御术教授对斯内普的侮辱传了出来之后，雨果就一直憋着一口气要报复那两个人为自家老爸出口气，所以难得的格蕾丝一个人落了单。
　　
　　格蕾丝眨着灵动的大眼睛到处看着，这阶楼梯有陷阱是她亲自设计的，那里的墙壁是一扇隐形的门也是他设计的，还有那里……霍格沃兹到处都有着戈德里克格兰芬多生活的痕迹，可是她现在却只是格蕾丝普林斯。
　　
　　正当格蕾丝感叹物是人非的时候，一个温和的男声传来：“你好普林斯小姐。”
　　
　　格蕾丝忙收起刚才的伤春悲秋，她抬头一看卢平正一脸慈祥的看着她。
　　
　　这样的卢平还真挺有欺骗性的，真的很像邓布利多。格蕾丝联想着自己看过的资料，如果这个卢平的家世高贵一些，他本人没有另外一个尴尬的身份的话，他倒是比那个死去的詹姆斯波特正适合成为邓布利多的继承人。不过他的外表真是太有欺骗性了，如果不仔细观察的话，任谁也不会相信他是一个狼人的。
　　
　　格蕾丝前世是光明磊落的格兰芬多，现在出生在一个重视亲人的斯莱特林家庭里，两世为人她都不喜欢卢平。单不说狼人在千年前给巫师找了多少麻烦，但是现在格蕾丝绝对相信这位卢平教授要想平安的度过他教学生涯里的每一个满月的话，一定离不开她老爸的帮助，而这个人却不知道感恩，反而借着上课，借着学生之手羞辱他，绝对不能原谅。
　　
　　“你好卢平教授，我终于找到您了。”想到这格蕾丝脸上挂着差点闪瞎卢平眼睛的灿烂笑容跟卢平问好。
　　
　　“我有什么可以帮助你的吗？”对于能够赢得有着普林斯姓氏的女孩的好感卢平很有成就感，虽然上学的时候他有着比当时的斯内普要体面的衣服，可是他总是对着斯内普有着一种自卑感。卢平甚至嫉妒斯内普的肆意毒舌，因为他的尴尬身份他甚至不能放声大笑，不能张扬只能做着詹姆斯和西里斯的小尾巴。
　　
　　“我有些关于黑魔法防御术的小问题不太懂……”格蕾丝一脸的不好意思。
　　
　　卢平越发耐心的注视着小女孩。
　　
　　“是这样的卢平教授，”格蕾丝终于纠结够了，一口气问出自己想知道的问题：“只有书上写的那几种杀死狼人的办法吗？难道就没有其他的了，比如说我可以用剑直接劈了狼人的脑袋，比如冲他们泼腐蚀性魔药，我想就是狼人的爪子和牙齿也扛不住的，还有对于那些混入巫师当中的狼人，我们可以假装没有识别他们，然后给他们送吃的，比如糖果之类的……”
　　
　　格蕾丝滔滔不绝的说着，随着她的一项项天才的杀死狼人的办法讲出，卢平的脸色越来越难看，最后他实在受不了了打断了格蕾丝的话：“普林斯小姐我刚想起来我还有事要先离开了，下次再和你聊。”说着他头也不回的就离开了，姓普林斯的无论大小都是他的噩梦。
　　
　　“可是我还没有请您吃糖呢。”格蕾丝在卢平身后大声的说着，这让联想到格蕾丝刚才的话的卢平越走越快。在看不到卢平的影子之后，格蕾丝才一脸遗憾的说：“忘说了这糖可不是给狼人吃的加料糖果哦。”说着她将糖果塞进自己的嘴里。
　　
　　格蕾丝哼着歌又在八楼逛了一会，估摸着格兰芬多们应该要回来了，才不舍的离开。
　　
　　然后很不巧的格蕾丝在楼梯上和被哈利和赫敏搀扶着的罗恩撞了个正着。
　　      
作者有话要说：下章要跟蛇怪同学近距离接触了，然后就是教授恢复记忆。我最后一次再说一遍教授大人会有一次反攻的，如果你们实在接受不了我会修改一下的，反正在黑色荣耀里教授大人可是攻哦。



☆、chapter117

　　chapter117
　　罗恩的脸色很不好,任谁一张嘴就吐出一堆堆恶心的鼻涕虫谁的脸色都不会好的。
　　罗恩和赫敏以及许多的格兰芬多都是去魁地奇球场旁观格兰芬多魁地奇球队的训练的，结果在那里却和前来训练的斯莱特林魁地奇队发生了冲突。
　　因为德拉科骂了赫敏一句最让人无法忍受的“泥巴种”，罗恩就掏出魔杖要跟德拉科战斗，结果因为他的这根二手魔杖之前不小心弄断了,所以发出的魔咒并没有成功,反而让罗恩不停的从口中吐出鼻涕虫。
　　哈利只能暗中叹着气感叹这一幕还是没有避过一面和赫敏将罗恩带到了海格的小屋,在那里在海格的帮助下罗恩好不容易不再吐鼻涕虫了，他们才扶着显得很虚弱的罗恩往回走。结果没想到狭路相逢他们居然又碰到了一个斯莱特林,一个拥有普林斯姓氏同时又跟德拉科马尔福走得近的斯莱特林，果然正有气没地方发泄的罗恩将炮火对准了格蕾丝。
　　“你这个邪恶的斯莱特林一定是来我们格兰芬多的地方使坏的。”罗恩恶狠狠的瞪着格蕾丝。
　　格蕾丝是不小心撞到罗恩的身上的,她正打算跟对方道歉,结果还没说话就被劈头盖脸的骂了一顿,她有些愣愣的站在那里。什么时候她可爱的小格兰芬多们变成了一群粗鲁没有礼貌的野小子了,她当年可是一直拿着骑士守则作为他们的行为准则来教育的。格蕾丝因为年纪还小，在加上斯内普的身份，所以很少有离开普林斯家的机会，也就很少接触外人，她一直以为斯内普和卢修斯口中对于现在的格兰芬多们的讽刺只是斯莱特林的习惯使然，没有想到千年的时间让她的格兰芬多改变了这么多，开学这些天格蕾丝见到的那些格兰芬多还有现在眼前的这个罗恩都让格蕾丝充分的体会到了。
　　格蕾丝终于回过神来，她打量面前的这三个孩子，鸟窝头好像从来都梳不好头发的是来自波特家的救世主，褐色头发的女孩好像是麻瓜出身的曾经让德拉科在学业上受挫的那个万事通，还有脸色快跟头发一个颜色的红毛是韦斯莱。
　　“三位我首先很抱歉不小心撞到了你们，不过我也很想知道什么时候这里成了格兰芬多的地盘，难道因为格兰芬多学院的公共休息室在这层，这里就是格兰芬多的地盘了？那么斯莱特林学院的公共休息室在地窖，是不是同在地窖的厨房就属于斯莱特林的，你们这些格兰芬多们就不能吃属于斯莱特林的食物了？据我所知戈德里克格兰芬多是一位骑士而不是什么土匪，可是你们今天的言行让我很怀疑这一点。”格蕾丝毫无心理负担的吐槽了格兰芬多创始人。
　　“说得好！”德拉科拍着手走到格蕾丝身边。他在结束了训练之后就去找格蕾丝了，结果却从格蕾丝的同学那里得知她奔着这个方向来了，鉴于这里是格兰芬多的狮子窝德拉科怕格蕾丝吃亏就很快的赶来了，而刚刚完成一项魔药研究的雨果也闻讯跟他一起来了。此刻这两个最关心格蕾丝的人正满脸紧张的仔细端详格蕾丝，生怕她在他们不知道的时候吃亏。
　　“该死的斯莱特林！”罗恩已经被格蕾丝的一席话气坏了，不过他翻来覆去就是那几句该死的斯莱特林或者邪恶的斯莱特林。
　　赫敏咬了咬嘴唇，作为麻瓜出身的巫师她很希望能够在巫师世界有一番作为，可是就是因为她的出身而屡遭诟病，即使她拿下了年级第一也没有改变。今天德拉科的一句“泥巴种”就是再次撕开了这道伤。她现在有心帮助罗恩反击，可是她也不得不承认这个女孩说的也没有错，让她无法反驳。
　　哈利也有些无奈，他在重生之后一直希望能够与德拉科建立友谊，可是却一直不成功，而罗恩和德拉科的矛盾似乎也是无法调和的。
　　果然下一刻演变成罗恩和德拉科的争吵，一场充满火药味的争吵。
　　“那就决斗吧。”正在吵作一团的小动物们听到一个陌生的声音，忙到处寻找说话的人。
　　最后他们在一幅画像中找到了说话的人，几乎所有人都发出了惊呼声。
　　好漂亮的马尔福！这是在场大多数人的心声。
　　天哪，伯特那个小鬼怎么出现了，千万不要让他认出我来，梅林保佑！格蕾丝随大溜的露出一脸惊叹，心里却是十分的紧张。
　　这一定是我的某位先祖，马尔福即使是画像也是最华丽的。德拉科满脸陶醉的想象自己如果变成画像会是多么的耀眼。（十二：小龙相信我如果你不解决你的发胶问题，你一定会是第一个光头的马尔福，是够耀眼的。）
　　伯特用一种目中无人的态度瞟了一眼那些愣呆呆的看着他的小巫师，期间用参杂了慈爱的目光看了看自己的小妹妹，小弟弟还有小后裔。
　　“那个红毛你先擦干口水。”伯特有些不悦的扬扬下巴示意罗恩。
　　罗恩尴尬的顶着其他人的目光擦了擦嘴边的口水，这一举动也让他的思维回炉：“你一定是一个马尔福，我老爸说了斯莱特林都是邪恶的黑巫师，世代斯莱特林的马尔福更是最邪恶的。”
　　“哦，马尔福是邪恶的？”画像上少年版的伯特露出一个迷倒众生的笑容。
　　在伯特的笑容魅惑下罗恩傻傻的回答：“没错，我们韦斯莱家要努力跟邪恶的马尔福作斗争努力的战胜他们。”
　　“真是伟大的韦斯莱啊，我怎么不知道原来韦斯莱是这么正义的，那么整天追在我后面的你唐纳修也是正义的？”伯特若有所指的看了眼自己所在的画像的边缘。
　　很快在画像的边框部分渐渐露出一抹红色，然后那抹红色渐渐变大，一个红发穿着金红相间华丽的巫师袍的少年巫师出现了。
　　“亲爱的，别生气，我的小后裔还不懂事，如果你当年答应了我的求婚的话，韦斯莱家族有了一位聪明绝顶的主母教育就不会长歪了，甚至现在一文不名了。”红发巫师很狗腿的围着伯特转圈圈。
　　红发巫师的话让站在画像前的除了格蕾丝之外的小巫师们都傻了眼，他们似乎听到了一个韦斯莱跟一个马尔福的告白，在场的几个人把这两个人的形象用秃顶的亚瑟和金光闪闪的卢修斯代换了一下，一阵阵从嗓眼里涌上的感觉传来。
　　要吐了！
　　接下来画像里传来的对话让他们恶心感更加强烈。
　　“哼，如果你肯老老实实的做马尔福夫人的话，也许韦斯莱就不会过得这么凄惨了。”伯特因为唐纳修的话变得战斗力十足，即使过了千年的时光谁上谁下的问题他们也没有搞定，如果当年不是被凯里下药的话，估计他们还会因为这个问题僵持很久，不是领取他人就是直接让马尔福和韦斯莱断子绝孙。
　　哦梅林的泳装！
　　几个小巫师进一步想象了卢修斯满脸爱意的抱着一脸娇羞的亚瑟的情形或者是罗恩和德拉科抱在一起，哦不行了受不了了！罗恩和德拉科尤其惨烈的发出了呛咳声。
　　画像里旁若无人的两个人终于想起了还有几个观众存在。
　　“德拉科我对你很满意，为了亲爱的普林斯小姐的荣誉好好的修理一下那个红毛。”说完马尔福先祖大人从画像上消失了。
　　“等等我亲爱的，”唐纳修韦斯莱急于追上自己的爱人，不过他也记得给自己的后裔留下一句话：“加油亲爱的罗恩，为了得到普林斯小姐的爱情战斗吧，还有记得给你父母捎句话，把我的画像从地下室里拿出来，那里太黑了，我都要得幽闭恐惧症了。”唐纳修来的晚了一些，他误以为罗恩是为了吸引格蕾丝的注意力而故意激怒他的，因此临走的时候还不忘给他打气。
　　罗恩的脸再一次变得跟头发一个颜色。
　　“决斗吧红毛！”唐纳修最后的话激怒了德拉科，在加上那位他不知道的某一代先祖大人临走时的愿望，德拉科决定狠狠的修理一下不知所谓的韦斯莱。
　　在激怒马尔福们这一方面，我们应该说韦斯莱们真的是无师自通。
　　很快罗恩就和德拉科定下了今晚上决斗的安排，罗恩选择哈利和赫敏作为自己的助手，而德拉科则选择了普林斯双胞胎。
　　“喂，德拉科那个红毛真的对格蕾丝有非分之想吗？”雨果问出了他最关心的问题。
　　“放心好了，即使他有过了今晚我也会让他变得没有。”德拉科灰蓝色的眼睛里闪过冷酷的光，守护自己的珍宝，永不放弃！
　　雨果没有说话，他伸手摸了摸怀里的魔药瓶，这是他新研究出来的魔药，能够改变人们吃进口中的食物的味道，这本来是为了那两个胆敢侮辱他爸爸的家伙准备的，不过他可以让那个觊觎他妹妹的红毛先试试。
　　而显然心情很好的格蕾丝则在计划着，她晚上要带哪把剑穿哪件决斗服，决斗啊，她好久没有参加了，真的手痒了。格蕾丝的眼睛都笑的眯了起来。
　　当天晚上几个鬼鬼祟祟的身影分别从格兰芬多和斯莱特林的休息室出来。
　　夜晚是属于情人们的时间，一个男人翻身直接对准身下那个男人蓄势待发的部位坐了下去，然后扭动着腰肢和身下的男人融为一体，月光从乌云后面探出头偷看这一幕，清冷的月光透过窗户洒入室内。
　　借着月光，两个全情投入的男人的面容也清晰可辨，处在上方的黑发大鼻子男人低头看向自己的爱人，对方正用一双满含深情的绿眼睛回望着他。
　　萨拉奇洛！
　　斯内普一下子从床上坐了起来，他又做梦了，自从血统觉醒之后他经常做一些情情爱爱的梦，只不过没有一次让他看清对方的真面目。可是在刚才的梦中他不光惊悚的看了一场由他主动发起的被动承受的运动，还清楚地看清那个人的样子。
　　那个人是格兰芬多的小巨怪萨拉奇洛，正因为看清了对方的脸，斯内普才被吓醒了。
　　斯内普为自己倒了杯水平复一下做了一个荒诞的梦的心情。
　　是的，荒诞是他为这个梦所下的定义。首先他认为自己能够脸皮厚到去主动让人上，其次即使他怎么自愿将自己奉上对方也不会是萨拉奇洛那个毛都没长奇的小鬼。哼，即使他真的跟那个小巨怪歪缠不清的话，他也是攻。斯内普确信即使他攻不下黑魔王，攻一个小鬼怎么也是绰绰有余的。
　　喝下一杯水，斯内普觉得自己毫无睡意，于是穿好衣服准备出门去逮几只夜游的小动物换换心情。
　　另一方面，哈利和罗恩赫敏来到他们跟德拉科约定的二楼废弃教室。
　　“罗恩我们回去吧夜游会让教授扣分的。”赫敏有些不安。
　　哈利也在帮腔，他也很不安，不过他不安的原因并不是什么扣分问题，而是因为这里实在是离蛇怪的老窝太近了，这位可是在二年级的时候经常趁着夜色出来散步的。
　　罗恩对于马尔福们的执着敌意让他忽略了同伴的意见，而德拉科他们的到来也让赫敏和哈利没有了借口。
　　罗恩和德拉科分别上前一步举起自己的魔杖，决斗开始了。
　　单凭实力来说此刻没有经过ＤＡ训练的罗恩并不是从小接受家族训练的德拉科的对手，很快他就现出败势。
　　德拉科心中一喜准备下一招就解决掉这个红毛，不过一声异响彻底打断了他的行动。
　　几个人跑到门前去查看，一条巨大绵长的身躯正从不远处的长廊向这里爬来，它的尾巴时不时的甩一下弄得所经过的地方尘土飞扬乱石飞溅。
　　“是蛇怪！”哈利、德拉科还有格蕾丝和雨果同时叫道。
　　“快跑！”哈利大喊一声示意其他人快点离开。
　　几个人同时冲出教室奔着主楼梯方向跑去。
　　蛇怪同样听到哈利的声音，他停了下来，然后以更快的速度在小巫师的身后爬行，很快就要撵上小巫师们了。
　　“停下！”一个被罗恩他们反感的声音此时如同天籁一般传来，斯内普紧握魔杖走了过来。
　　“教授有蛇怪！”哈利大声的对斯内普叫道。
　　斯内普手中的魔杖晃了晃，然后他冷冷吩咐几个人：“你们躲到拐角那里不要出来。”
　　斯内普站在拐角处。
　　一个庞然大物飞快的爬过来。
　　“爸爸小心！”雨果想到蛇怪的恐怖不由得大声叫了出来。
　　作者有话要说：蛇怪兄终于被我放出来了，雨果当众也叫了爸爸。我是不会告诉你们闻讯而来的教授还有很多学生都听到了的。
　　今天收到一篇长评很高兴，明天双更，把教授的记忆问题解决，就让教授反攻一次。这可能是本文的最后一次双更了，在教授的记忆问题解决之后，还有一个魂器的问题解决完本文就可以结束了。另外，今天的黑色荣耀停更一天。我突然发现我这么一停的话明天教授好像要攻两次的，希望你的腰给力一点教授大人。




☆、chapter118

　　chapter118
　　当哈利他们在二楼遭遇蛇怪的时候,邓布利多正在八楼会见布斯巴顿的来客。
　　邓布利多前不久刚刚得到来自布斯巴顿的传信，因为两年后计划举行的欧洲三大魔法学校的三强争霸赛的原因，布斯巴顿打算提前派人来考察一下霍格沃兹的环境，但是为了不影响霍格沃兹的正常教学以及不提前透漏三强争霸赛的消息的原因,他们决定派遣画像过来,布斯巴顿的创始人夫妇的画像将会造访霍格沃兹。
　　此时邓布利多正和满墙的历代校长画像在等候布斯巴顿的画像的来访。
　　邓布利多心中有些奇怪,以他对布斯巴顿校长马克西姆夫人的了解，她不会像是提前两年就派人来考察环境的人,而且还派的是有一定局限性的画像，难道这其中有什么问题吗？邓布利多又回想了一下最近法国的局势,确定法国巫师们目前都专注于美酒、美食、美女,并没有哪位想不开的打算换个玩法征服世界玩玩的。那就先观察着吧,邓布利多对于布斯巴顿画像的来访定下了基调。
　　邓布利多因为想着自己的事情,并没有注意到墙上的历代校长画像的反常，或者说是最早的几代校长画像的反常，他们有些期待，有些紧张不安。
　　“来了。”不知道是哪幅画像先出了声，然后在校长室里邓布利多新添置的一幅画框里出现了一对衣冠楚楚的夫妇。男的金发飘扬，一身中世纪骑士打扮，女的则是珠光宝气一副贵妇人的打扮。
　　“您一定是霍格沃兹的校长邓布利多先生吧？”金发的骑士率先热情的跟邓布利多打招呼，“我是布斯巴顿的吉约姆。”
　　邓布利多立刻就知道了这位就是传说中的布斯巴顿的建立者，传说他是一个圣殿骑士，传说他跟后来登陆不列颠的诺曼底公爵有着千丝万缕的联系，据说……总而言之，这是一位非常神秘的先生。
　　“你好吉约姆先生，还有夫人。”吉约姆只是名字并不是姓氏，邓布利多也不好如此称呼一位女士，只好含糊的以夫人称呼。
　　“您好邓布利多校长。”那位夫人高傲的向邓布利多介绍自己：“您可以称呼我为罗伊夫人。”
　　邓布利多感到这位夫人似乎并不喜欢自己，不过他也自问从来没有见过这位夫人甚至得罪过她。
　　宾主上方友好的就英国的天气聊了起来。不过很快作为校长的邓布利多就通过校长契约察觉到霍格沃兹里似乎正在发生什么事，然后他就听到几声巨响。
　　“请恕我失陪一下。”邓布利多出了校长室去查看究竟发生了什么事。
　　在邓布利多一离开校长室之后，校长室的画像们立刻叽叽喳喳起来，也分院帽也不住的插嘴。
　　“都给我闭嘴。”化名罗伊夫人的罗伊那冷眼一扫，所有的校长画像都立刻噤声了，只有分院帽仗着自己是画像无法碰触的活物而仍在说话。
　　“罗伊那你随时都可以出现在霍格沃兹的，为什么要弄了这么个身份回来啊？”
　　“当然是为了更好的看戏，还有我本来就是这个笨蛋的妻子，布斯巴顿创始人夫人的身份并没有作假哦。”罗伊那一提到自己心爱的看戏大业就很高兴，不过她还清醒的记得好像城堡里出了什么事。
　　“我们去二楼看看吧，我感觉那里好像出了什么事。”
　　而出了校长室的邓布利多很快就遇到还穿着睡袍的麦格教授和弗立维教授，他们同样也感到城堡里发生了什么事，两位院长同样是打算去查看的。当然他们还都记得给自己学院的下了禁制，让学生暂时无法出休息室，毕竟刚才的动静不小，保不准就有哪个好奇的学生溜过去的，拉文克劳的好奇心还有格兰芬多的爱冒险的天性都是很强大的。
　　几个人往事发地冲去，路上遇到了其他的教授们，顺道提一下西里斯和卢平因为跑到霍格莫德喝酒去了此刻并不在城堡因此也就没有看到后来发生的那些事。
　　汇合到一起的教授们很快就来到事发地点，然后他们就看到一条巨大的蛇正向斯内普冲过去，并且伴随着夹杂着嘶嘶声的孩子们的惊呼。
　　邓布利多没有时间为哈利波特跟普林斯家的两个孩子是蛇佬腔的事情而惊讶因为他很有可能今天晚上就要失去了一位斯莱特林的院长了。他已经看清那不是普通的蛇，而是蛇怪，此刻蛇怪正冲着斯内普冲过去，它的一对大眼睛显然也已经锁定了斯内普。
　　在所有人看来一条巨大而凶猛的蛇怪正狰狞的张着大嘴直奔斯内普而去，那么实际上情形又是怎样？
　　如果现场的人都能听懂蛇语，如果现场的几个蛇语者离蛇怪近一些，也许所有听懂蛇怪说的话的人都会不由自主的翻了个白眼的。
　　海尔波自认为自己是一条帅气的蛇怪，作为一条蛇怪他唯一遗憾的是自己怎么选择了萨拉查斯莱特林作为主人。
　　一开始他伟大的主人身边只有它一条蛇，他们整日在茂密的森林里游荡，那时候他可以尽情的吃着任何它想吃的东西，可是有一天他的主人身边多了一对叫黑又黑的兄妹跟它抢主人。海尔波无数次的计划着在它主人不注意的时候吃掉这对讨厌的兄妹，这个时候的海尔波并不知道这仅仅是一个开始。
　　后来海尔波的主人又认识了几个巫师，他们一起行动，更加分散了萨拉查对于海尔波的注意力。这还不是让海尔波生气的地方，因为这些人当中有一个比黑又黑兄妹还要黑的家伙，那个家伙每次都要用快要把它烤熟的目光看着它。
　　海尔波努力的缩小自己的存在感，可是海尔波的主人却非常喜欢这个家伙，他努力的满足着这个家伙的一切要求。从此海尔波过上了自己认为的苦日子，他经常的要贡献自己的鲜血、毒液、鳞片给自己的主人，然后两眼含泪的看着自己的主人拿着那些东西去讨要那个讨厌的家伙，当然它刚刚酝酿出来的眼泪也被主人毫不客气的收走了。
　　然而这还不是海尔波过上的最苦的日子，后来那个讨厌的家伙送给主人糖吃，结果它英明神武的主人的脑袋仿佛被糖浆浸泡过一样，开始了嗜甜如命的日子，而它海尔波也同样过上了这样的日子。以前海尔波吃的是野猪、兔子、青蛙偶尔还可以吞个人解解馋，可是从这之后它每餐吃的是蛋糕、蜂蜜。即使刚开始海尔波还乐呵呵的换个口味，可是它也无法扛住顿顿都是甜点的日子。
　　当然率先扛不住的是海尔波锋利的毒牙，它开始只是觉得牙很疼，然后有一天进食的时候，它的一颗毒牙就直接掉了下来，然后它就看着那个讨厌的男人乐呵呵的抱着它的牙走了。海尔波不由得怀疑那个讨厌的男人一开始拐带它主人吃甜食就打了它的牙的主意。
　　成为一条蛀牙的蛇怪还不是海尔波最凄惨的时候，后来它又变成了一条快要被主人抛弃的蛇怪。那个讨厌的男人学会了一种魔法，很无耻的变成了一条在海尔波看来跟豆芽菜差不多的蛇，然后它主人的脖子，手腕甚至胸口这些往常属于海尔波的宝座都被他无情的占据了，再然后本来跟海尔波一起睡觉的主人居然将海尔波赶到地下自己睡，自己却乐呵呵的去抱着那讨厌的男人睡。
　　终于有一天在海尔波看来是那个男人乐极生悲把自己玩死了，结果它的主人却没有因此回到海尔波的身边而是也离开了。
　　你走吧，海尔波再也不要你做主人了，孤单的蜷缩在宠物房里的海尔波傲娇的甩着尾巴。
　　至此海尔波开始了跟城堡真正的主人一样长睡不醒的日子，只有一次它半梦半醒的跟着一个跟它主人有学院关系的人后面出来，结果惹出了一件大麻烦。
　　这一次仍在地下熟睡的海尔波真真正正的感受到它主人的气息，它很确定它的主人回来了。
　　睡了太久有些把脑子谁坏了的海尔波决定搬家，它可不想做一条蛀牙的蛇不想过与甜食为伍的日子了，它不想因为没有漂亮的蛇牙而被蛇美美们叫成老爷爷。
　　海尔波挥舞一下自己的蛇尾高呼：“我们的目标是――没有蛀牙！”
　　在酝酿几天之后，海尔波终于开始执行自己的搬家大计，它有些鬼祟的从自己的洞口爬了出来，悄悄的沿着走廊蛇行，它相中的新的居住地是禁林，它有些想念那些马人和独角兽的味道了。不过很可惜的是海尔波自以为的悄悄行动，因为它千年来变得庞大的身躯而变得令人瞩目，原来的悄悄搬家一下子变成了暴力拆迁。
　　在被哈利他们发现之后，它追在孩子们的后面只是孩子们的错觉，谁让他们同路呢，海尔波是打算快点冲出城堡结果还被哈利他们以为是在追杀他们，结果闹出的动静更大，引来了正好在附近的斯内普还有邓布利多他们。
　　海尔波一下子就看到了斯内普，它立刻联想到一向追在这个男人身后的它的主人一定会马上出现的，它以为是自己的搬家大计被主人识破了。哦糟了，它的主人一向讨厌背叛，它一定会被主人整治的。
　　海尔波是一条能屈能伸的蛇，现在的情况下唯一能救它的就是那个讨厌的男人，所以海尔波张着大嘴谄媚的冲着斯内普去了：“嘶，女主人求你让主人饶了我吧。”
　　作者有话要说：今天第一更
　　争宠的蛇怪先生是个萌物，大概也是被萨拉查迨粜灾光普照到的缘故。
　　下章解决失忆问题。




☆、chapter119

　　chapter119
　　海尔波清楚的记得自己的主人说斯内普会嫁给他,所以它很自觉的称呼斯内普为女主人。海尔波怕主人，主人怕女主人，海尔波聪明的脑袋立刻整理出一条斯莱特林家族成员的阶级层次，只是它不知道它的地位马上就会因为多了两个小主人的原因而一降再降。
　　不过在谄媚的言语也因为它有些彪悍的身形变得可怕起来,在其他人看来就好像是海尔波要张着大嘴吞了斯内普一样,在加上据说一瞪就能瞪死人的眼睛还直勾勾的看着斯内普,这让原本在场的人还有后来赶到的人都害怕的惊叫了出来。
　　此时的哈利已经忘记了要保守自己是个蛇佬腔这件事，他冲突来一边努力向着斯内普的方向跑过去,一边大声的嘶嘶叫着，希望海尔波能够因为听到蛇佬腔的原因而高抬贵口。
　　而雨果和格蕾丝也跟在他的身后跑了出去,同样大声的用蛇佬腔叫着。心中藏着许多现在没有的魔法的格蕾丝则寄希望于能够调动自己小身板中蕴含的所有魔力能够使出一个,只要能够成功一个,她就有办法救下斯内普来。
　　不过因为斯内普为了保护他们而跑到与他们所在的位置相反的另一个方向,以他们的小短腿来说一时半会也不能赶到斯内普的身边，而邓布利多他们则是因为被蛇怪的尾巴弄下的碎石砖块而挡住了去路，所有人只能眼睁睁的看着斯内普马上就要被蛇怪吞下去了。
　　斯内普在第一眼认出追在孩子们身后的是传说中的蛇怪之后就知道很不妙，孩子们很危险，那些孩子里有他的宝贝们，有他的教子，也有莉莉的孩子，为了保护他们斯内普已经有了牺牲自己的决心了，所以他将蛇怪引向了跟孩子们所在的地方完全相反的方向，果然蛇怪就追在他的身后而来了。
　　看着蛇怪大张能够看到锋利的蛇牙的大嘴，斯内普觉得自己下一刻就要被吞下去了。失去一部分的记忆，没有完成自己的使命，同样也割舍不下自己一双宝贝以及某个他不想承认却总是在梦中出现的人的斯内普此时绝不会干出含笑等死的傻事的，斯莱特林的特性让他在这一刻仍然不放弃自救。此时的斯内普有些懊恼自己不是一个蛇佬腔，有些后悔如果不是因为劫道者的缘故而恨屋及乌的话他也许会练习阿尼玛吉斯，也许他的阿尼玛吉斯会是一条蛇，一条跟斯莱特林院徽上的蛇一样的蛇也说不定。
　　斯内普脑中幻化出斯莱特林的徽章那条蛇，心有意动，他的自身魔力忽然调动起来，斯内普的身影变得飘忽曲折，然后砰地一声一条细细小小的蛇出现在他原来站的地方。
　　“出色的变形，我想我也许应该给斯莱特林加上十分。”邓布利多神色复杂的看着那条小蛇，他的话引来了麦格教授的一个白眼，这个时候救人要紧吧。
　　哈利他们因为这个变故而停下脚步。格蕾丝更是偷偷在心里笑着，又看到西弗勒斯可爱的变形了，蛇类之间都是很好沟通的，相信那条把脑子睡傻了的笨蛇怪应该可以结局了，实在不行还有她和雨果这两个蛇佬腔在，当然还有救世主这个蛇佬腔。格蕾丝不著痕迹的瞟了眼神色复杂的哈利一眼，想不到哈利波特也是蛇佬腔，难道也是她那个传说中魔王爹的种？
　　蛇怪果然停下来了，它低下大脑袋跟眼前的小蛇嘶嘶的交谈着，然后过了一会它头也不回的顺着它来的路爬回去了，只是它原本高昂的头耷拉着，尾巴也了无生气的甩着，怎么看怎么萧瑟。
　　此时邓布利多和其他的教授已经用魔法弄开了所有挡住的石头砖块赶到斯内普蛇身边，所有的孩子们也赶到了，他们围着一动不动思考状的斯内普蛇叽叽喳喳着。
　　“西弗勒斯我的孩子你是不是变不回来了？我知道初次进行变形，很多人都需要很长时间才能变回来的。”邓布利多的话还没有说完，黑衣的冷冰冰的斯莱特林院长已经出现在众人面前。
　　“我不是你的孩子，邓布利多。”斯内普习惯性的反驳邓布利多，然后他才说出了人们都想知道的关于蛇怪的问题：“那条蠢蛇只是想出来散散步，它现在已经回去了，它保证不会伤害霍格沃兹的学生。”
　　斯内普只是说出了蛇怪跟他说的一堆废话里主要的内容，其他关于什么女主人主人之类的他可没听到。
　　邓布利多若有所思的笑了笑：“看来没有事了，大家都回去吧。”他率先离开，只不过在临走的时候和斯内普对视了一眼，其他的教授们也陆续离开，虽然人们都听到了那两个普林斯家的孩子管斯内普叫爸爸，鉴于他们的同事的不好相处，他们也不敢调侃，只能在心中猜测。
　　校长说没事了，并不代表没事，至少格兰芬多和斯莱特林的院长都有事，他们要好好教训一下自家不听话的学生们，尤其是斯内普。当然两位院长都记得让他们保密，毕竟一条这么大的蛇怪出没的事情会造成很大的恐慌的。
　　只不过他们注定失算了，因为夜游的并不会仅仅只有这么几个人，原本闻声而来躲在暗处看到全部内容的那些学生们可没有接受两位院长的保密教育，在第二天关于斯莱特林院长有私生子以及萨拉查斯莱特林所养的蛇怪出现的消息迅速在全校传播开来，更是进一步弄得整个巫师界都知道了。
　　哈利和罗恩筋疲力尽的回到寝室，他们呆坐在自己的床上半天没有说话。
　　过了好一会罗恩才开口：“兄弟，我们今天不会是在做梦吧，老蝙蝠居然有孩子了，不知道是什么女人这么有勇气给他生孩子，你说这是真的吗？”
　　哈利没有说话，另一张床上的人却开口了。
　　萨拉查本就浅眠，他在哈利他们回来的时候就醒了，原本并没有在意，可是罗恩说的话却让他在意不已。顾不上其他，他立刻来到罗恩面前紧盯着罗恩的眼睛问道。
　　萨拉查的眼神让罗恩很害怕，他感到自己仿佛成为一条蓄势待发的蛇的猎物。他忙不迭的点了点头。
　　萨拉查还是不信，他转头看了眼哈利，哈利面无表情的点点头。
　　萨拉查觉得自己的脑袋好像要爆炸一样，一直以来罗伊那他们都劝他要给失忆的斯内普时间，可是他无法坐视他的西弗勒斯属于别人，一想到他的西弗勒斯和别的女人纠缠到一起，萨拉查就有了一股要毁掉一切的冲动。
　　萨拉查飞快的离开寝室，他忘记了自己在城堡里有幻影移形的特权，只是凭着两条腿从八楼一直向地窖跑去。
　　寝室内的罗恩松了一口气，然后他有些不敢相信的扯着哈利大喊道：“难道那个萨拉对老蝙蝠的表白是真的？”
　　哈利依然没有表情也没有回答他的问题。
　　斯内普在教训完自家宝贝和教子后又亲自将他们护送回了斯莱特林的休息室才刚回到自己的办公室，他有些疲惫的坐在自己的椅子上，今天晚上发生了太多的事，他必须捋清思路，老蜜蜂临走时的眼神已经示意了他明天会有一场伤脑筋的谈话的。
　　不过今天的不平静还在继续，斯内普的办公室的大门一下子打开了，萨拉查气喘吁吁的出现在他的面前。
　　萨拉查一路跑到斯内普的办公室门外，守门的画像美杜莎小姐早就投靠到斯内普一方了对于地窖的另一个主人她也不打算开门，不过今天萨拉查的心情很不好，他不想跟美杜莎废话。
　　“开门。”他的手上已经出现若隐若现的火光，说话中更是带了杀气。
　　美杜莎很识时务的立刻打开了大门。
　　然后站在门外的萨拉查和室内的斯内普眼对眼的对上了。
　　“格兰芬多扣五十分，立刻离开。”斯内普的心情很不好。
　　萨拉查不为所动，反而进入室内，直接来到斯内普的面前，他盯着斯内普的眼睛开口：“是不是真的？学校里的两个普林斯是你亲生的孩子？”
　　换做平日里的斯内普此时的回答会是“跟你有什么关系？”不过今晚经历了许多的斯内普鬼使神差的回到：“是真的。”
　　话一出口斯内普就感到一股迎面而来的杀气，他不由自主的握紧了魔杖，然后他看到对面的那个人绿色的眼睛闪过一道红光。
　　萨拉查不知道自己现在是什么心情，被最爱的人背叛，是伤心还是凄苦又或者是心酸。
　　他对着斯内普缓缓的举起手来，不过马上又放下去了，然后他转身向门那里走去。
　　“你要干什么？”斯内普不知道为什么心中有一种悲伤的感觉。
　　“去杀了他们。”刚才伤心的萨拉查打算杀死斯内普，不过他却舍不得对斯内普动手，那么造成他们现在这种局面的罪魁祸首就一定要杀死。
　　“你敢？”斯内普一下子站了起来，他来到萨拉查面前。
　　“我爱你，所以我要杀了他们。”
　　斯内普冷笑道：“爱我？我又怎么会相信一个小鬼的话呢？”
　　萨拉查低垂着头，斯内普有孩子这件事让他受到的打击不轻，“那你要我怎么证明？”
　　“让我上你。”斯内普不知道自己怎么会说出这么一句话来。
　　萨拉查猛地抬起头：“好！”
　　一个简单的好字仿佛是开启了一道魔咒，等到两个人回过神来他们已经躺在斯内普的大床上了。
　　箭在弦上不得不发，人类最原始的运动正在进行，不知不觉间一直保持□状态的萨拉查恢复了本来的样子。
　　看到萨拉查本来的样子，斯内普的眼睛瞪大了，然后一直被封印的记忆被打开了。
　　“萨拉查！”斯内普不敢相信的叫出了爱人的名字。
　　“西弗勒斯，你终于想起我来了。”萨拉查留给斯内普一个灿烂的微笑，然后昏了过去。
　　作者有话要说：第二更，为了顾及教授受观点的亲们的感情，十二决定还是含糊过去了。教授这张会有这个举动是有原因的，原因放在下一章解释。
　　终于恢复记忆了，下面就是七个小ｖｏｌｄｙ的故事了，快要结文了。
　　今天好累，我们这里是旅游城市，黄金周的时候各个景点都是人，作为本地人只好拖后几天出门，今天晃了一天，快趴下了，所以黑色的那文还是要停一天的，我都写一半了，结果还是困得不行。




☆、chapter120

　　chapter120
　　霍格沃兹的某间密室里,漂浮在空中的皮皮鬼正得意的掐腰说着什么：“哈哈哈，我儿子终于翻身了一把，梅林的祝福算什么，有我麦基大人的祝福才算是真的。”
　　他的唯二听众罗伊那和赫尔加正在一副画像里小声私语着什么,听到自称为麦基的皮皮鬼的话,罗伊那有些没好气的搭话：“只是让他们重新建立联系而已,犯不着让西弗勒斯压回来吧，逆ＣＰ是不道德的。”
　　“是啊,我也想知道您究竟是怎么打算的？”一个低沉却如同黑天鹅绒般的声音在这个隐秘的密室里响起，一身黑衣连脸色都很黑的斯内普站在黑影里与这种黑色融为一体。
　　斯内普觉得自己仿佛中了邪一样,他的灵魂仿佛在自己的躯壳里亲眼目睹了另一个自己做出一些超出常理的事情,直到在那场狂虐的欢爱过去之后,他的记忆恢复,他才觉得自己的灵魂再次掌握了自己的躯体。
　　看着被他弄得凄惨无比的萨拉查，斯内普懊恼之后立刻为萨拉查做了清理，并喂昏迷的他喝下了魔药。
　　在昨晚这一切之后，斯内普才离开自己的卧室去找某个可能清楚一切的家伙去问清楚。
　　没有过去的记忆的斯内普只会当皮皮鬼是霍格沃兹众多幽灵当中特殊的一个，而恢复了千年前的记忆的斯内普却立刻觉察出皮皮鬼的与众不同，在加上妖精血统的原因，他很快就察觉出自己对皮皮鬼有一种血缘上的亲切感，那么皮皮鬼的身份就不言而喻了。
　　在霍格沃兹的巫师世界里能神不知鬼不觉的在一位教授身上动手脚，除了那个该死的不知道是穿了泳装还是蓬蓬裙的梅林外，就是喜欢恶作剧的妖精王麦基了。斯内普必须弄个明白，他这位便宜父亲究竟打得什么算盘，来霍格沃兹有什么目的，还有他究竟为什么要如此对待他和萨拉查呢？
　　“你这个混小子，连声爸爸都叫，来西弗叫爸爸。”麦基一下子飘到斯内普身前，他的脸几乎要贴到斯内普的脸上了。
　　斯内普不置可否只是定定的看着他。
　　“切真没趣，一点不像伟大的麦基大人。”麦基有些嗔怒的飘在空中在空气中猛跺着脚。“你就那么甘心被那个斯莱特林压吗，我们伟大的妖精王族哪能够被一个人类压在身下。你居然为了那个人类如此忤逆我，连结婚的时候都不发请帖给我！”麦基呲牙咧嘴，皮皮鬼本来不讨喜的脸上因为这样的表情变得很难看。
　　“果然，我就说他是个小气鬼，真像麻瓜童话里的坏巫婆，因为公主的生日没收到邀请就捣乱。”罗伊那不大不小的声音正好让在场的人都听得一清二楚。
　　斯内普转头看向画框里的罗伊那和赫尔加：“很久未见了罗伊那、赫尔加，我也很想知道如此卑微的我是否很好的愉悦了你们？”
　　在斯内普的目光注视下，两位女士难得的左右乱瞄刻意回避跟他对视。
　　不过蛇王死光的威力即使是画像也扛不住，片刻之后罗伊那才开口：“对不起，我们只是没有告诉萨拉查，你的失忆应该穿越时空的后遗症，而且因为穿越时空的缘故你们之前的灵魂伴侣链接断开了，只要重新建立链接，就能达到魔力共享，当然还有记忆共享。而建立链接就需要你们再次结合。”
　　“是吗？”斯内普若无其事的看了画像中的两个女人一眼，两个女人只差指天说地发誓她们再也没有隐瞒了。
　　“我会让萨拉查来见你们的。”斯莱特林有的时候可是很小心眼很记仇的，斯内普决定让这两个女人先悬着心担惊受怕几天然后在让萨拉查来找她们报复。
　　“至于你，我亲爱的父亲大人，我希望您能给我一个好的借口解释您以这样的样子出现在霍格沃兹的原因，不要告诉我您只是为了玩。”
　　算算时间萨拉查快要醒来了，斯内普决定关于对于麦基的疑问等有时间在说，现在还是萨拉查最重要。
　　在麦基跳脚咒骂声中，斯内普潇洒的转身袍角翻起细浪离开了。
　　斯内普的估计难得出现了失误，萨拉查在斯内普离开之后很快就醒过来了。
　　萨拉查觉得自己仿佛做了一场很长很长的梦，在梦里他看到了一个名叫西弗勒斯斯内普的人一生。
　　那个人很小的时候，父母恩爱，家境殷实，过着跟小王子一样的生活。结果却好景不长，父亲生意失败失业之后日渐消沉，又偶然碰见他魔力爆发，所以父亲把一切都推到他的身上。
　　那个人过着非打即骂的黑暗日子，可是却渴望一束阳光，他小心的躲在灌木丛之后看着那个红发女孩肆意的大笑。
　　那个人终于来到期盼已久的霍格沃兹，可是却因为某束阳光的原因而惹上死对头，隔三差五就要弄得一身伤，甚至被人倒吊着遭受屈辱。
　　那个人原以为加入食死徒能够找到归属感，结果却因此抱憾终生，木然的看着心爱的女孩冰冷的身体。
　　那个人机械着过着每一天，数着心爱的女孩用生命保护下来的孩子到来的日子，那是他解脱的日子。
　　终于那一天到来了，他最后孤零零的一个人躺在尖叫棚屋的血泊里，终于闭上了眼睛。
　　这不是真的，萨拉查一边看着这个人的一生，一边在自己心里反驳着，这才不是他的西弗勒斯呢。
　　他的西弗勒斯应该一直就过着如同王子般的生活；他的西弗勒斯有一双亮晶晶的充满生气的黑色漂亮眼睛，能够吸引所有人的注意力，才不是那个两眼空洞的邋遢鬼；他的西弗勒斯才不会喜欢那个讨厌的莉莉，才不会像看珍宝一样看着那双绿眼睛叨咕什么恶心的“lookatme”；他的西弗勒斯才不会为了不相干的人白白送命的。
　　这不是真的。
　　那个名为西弗勒斯斯内普的男人的一生似乎并没有就此结束，自称梅林的小鬼莫名其妙的把他弄到了中世纪。
　　甫一到就被血缘羁绊的家族收留是一件幸福的事，可是没有几天就亲眼目睹了亲人的死亡家园的毁灭，一大一小两个普林斯就此踏上了旅途。
　　志同道合的朋友相聚在一起，他们一起经历危险考验，一起建立了一所巫师的摇篮。
　　然后在梦里已经成为西弗勒斯普林斯的男人与一个叫做萨拉查斯莱特林的人在一起了。
　　看着那两个人幸福的靠在一起，萨拉查的眼睛也仿佛快乐的眯了起来。
　　他喜欢的是我，是我……
　　萨拉查几乎是用喊得喊出这么一句话，然后他一下子睁开了眼睛。
　　那只是一场梦。萨拉查如此告诉自己说，但是他却已经相信那是他所不知道的西弗勒斯的一切。
　　他缓缓的坐起身来，身上很清爽，身上也没有什么疼痛的感觉，想必是西弗勒斯趁着他睡觉的时候清理过了。
　　萨拉查四下打量了一下，发现斯内普并不在，他有些不悦的抿了抿嘴。
　　萨拉查再次回忆起那个梦，一抹红色在眼中闪过。
　　也许他应该去找海尔波谈谈，望了眼斯内普卧室的墙壁，萨拉查如此的想着，没有过去的记忆的斯内普当然不会知道在他的卧室里的某面墙后有一条密道直通蛇怪的卧室。当然现在已经恢复记忆的斯内普不知道会不会小心眼的把这条密道封死我们就不得而知了。
　　也许我应该先去格兰芬多的某间女生寝室找一本日记本，萨拉查一手摸着下巴思考着，一手则在慢慢抚摸着他的糖果袋。
　　真是太讨厌了西弗勒斯好不容易恢复记忆，他却不能抱着西弗勒斯玩亲亲，还要去收拾不成器的后代惹出的麻烦。
　　你们几个等着，我一定要好好收拾你们。
　　普林斯城堡里正在睡懒觉的纳吉尼，窝在格兰芬多女生寝室的日记本君，在普林斯小姐的寝室里装洋娃娃的金杯君，在冈特家的暗处沉睡的戒指君，蹲在挂坠盒里诅咒主魂的挂坠盒君（或者我们应该称呼他为糖果盒君），以及萨拉查手上的糖果袋里的主魂不由得打了个冷颤。
　　“哈利你没事吧？”罗恩有些担心的问突然打了冷颤的哈利。
　　作者有话要说：教授上一章的反攻是某妖精王的杰作，不过恢复记忆还是可喜可贺的。




☆、chapter121

　　chapter121
　　说干就干,萨拉查本来因为斯内普在他醒来之后不见而有些不高兴，不过想到自家后裔的那些糟心事，他又觉得斯内普不在反而正好。
　　萨拉查很不想让斯内普知道他跟他的姐姐曾经有过一个孩子，而这个孩子的后裔又惹出了这么多的麻烦,所以一个人背着斯内普偷偷解决是最好的选择。
　　可怜的萨拉查忘记了他的后裔可是大张旗鼓的在魔法界用他的后代的名义行事的,在魔法界随便拉过来一个人问他黑魔王是谁,谁都会回答是萨拉查斯莱特林的后裔的。而且萨拉查也忘记了他亲爱的西弗勒斯在他那个真实的梦里是他家后裔的属下，他会不知道自己老板的底细？
　　最重要的是他和斯内普再次建立伴侣的链接之后,他们两个人之间彼此交换记忆，萨拉查所认为的那个真实的梦确实是斯内普的记忆,而斯内普同时也得到了萨拉查的记忆,他所不希望斯内普知道的事情,斯内普也已经知道了。当然在知道这些之后斯内普反而对萨拉查多了一分疼惜。
　　萨拉查这时候想起了自己身为建校者的特权了,他毫不顾忌的直接幻影移形到格兰芬多的女生寝室。此时天刚放亮，不过今天是周末，没有人会早早的起床的，所以此时寝室里很安静，只能听见此起彼伏的呼吸声。
　　萨拉查随手用了一个昏迷咒，确保不会有人醒来发现某位创始人出现在女生寝室的事情。然后他来到金妮韦斯莱的床前，看了一眼正在熟睡的女孩，萨拉查小心的用魔法探查她的身体，确定她的生命力在慢慢减少，他对照梦中的事情知道这个女孩为什么会这样。不过萨拉查也不打算为这个女孩做什么，他始终认为做错了事就要自己承担后果，何况只要他拿走那本惹祸的日记本的话这个女孩的生命力就会慢慢恢复的。
　　用不着翻箱倒柜，本身是一个黑巫师的萨拉查对于黑魔法的痕迹是很敏感的，他只要凝神感受一下这间屋子里的魔法元素，很快就发现金妮的书包里蕴含着很浓厚的黑魔法气息，打开书包他果然发现了那本日记本。
　　斯内普当年只是在邓布利多那里见过被哈利毁掉的日记本，所以他的记忆中并没有完好的日记本的样子，不过萨拉查还是很确定就是这一本。
　　金杯、戒指、纳吉尼还有糖果盒都在校外，斯内普的记忆里只有邓布利多关于他的窝囊后裔把罗伊那的冠冕也做成魂器的猜测，斯内普到死也没有见到冠冕，也就不知道冠冕的下落。剩下的还有哈利，要是由着萨拉查，他会立刻回到寝室，直接杀死哈利，取出魂片，记忆里的邓布利多不也是打算把哈利波特当成与黑暗战斗的献祭吗？
　　不过萨拉查还是酸酸的承认，他的西弗勒斯一定不会愿意让他杀死哈利波特，那个“有着和莉莉一模一样的眼睛”的救世主，他可不想惹得西弗勒斯不高兴。所以哈利脑袋上的那片就先让哈利保管好了，不过他到时候一定要跟哈利要保管费的。
　　没有再做停留萨拉查直接幻影移形回到了斯内普的卧室，时隔千年他又一次占据了斯内普的大床。
　　斯内普仍然不见踪影，无聊的躺在床上萨拉查又拿出了从金妮那里拿来的日记本，一个魔法打上去，一个身着斯莱特林校服的英俊少年从日记本里钻了出来。
　　“你是什么人？”显然拥有曾经的汤姆里德尔的一半的灵魂的日记本少年要比主魂有理智许多，他没有像主魂每次被萨拉查从糖果袋里放出来的时候那样张牙舞爪穷凶极恶的生怕别人不知道他是坏人，反而很有礼貌，看起来就跟一个谦谦君子一样。
　　萨拉查打量了一下自己后裔的一部分，他得承认面前这个小鬼要比主魂可爱许多，当然也更加虚假，很具有欺骗性。
　　萨拉查光顾着思考去了，根本没有注意到日记本君的问题。如果他面对的是主魂的话，恐怕恼羞成怒的主魂早就一个不可饶恕咒打过来了。
　　不过他面对的是日记本，少年时期的汤姆里德尔在所有人面前都是一个英俊、温柔平易近人的好学生，最早的食死徒有一部分就是被他这种极具欺骗性的外表所欺骗才加入食死徒的。因为日记本君还有着当年刚进入斯莱特林时夹着尾巴做人的记忆，所以在任何人面前都是一脸笑意温柔的看人的。即使他面对的是一个看不出实力深浅却能将他从格兰芬多女生寝室里拿出来的人。
　　其实我们更应该为日记本君庆幸，如果他当真一个咒语打过去，恐怕萨拉查条件反射下会直接灭掉他，毕竟在千年前的动荡时期养成的自我防卫的行为是一时半会无法改掉的。
　　“你是什么人？”
　　“可以管教你的人。”萨拉查直接扔下这么一句就立刻将这片魂片打回了他原本寄居的日记本里，然后快速的下了禁制，将日记本塞进自己的怀里。不知道什么原因他还是立刻感觉到斯内普回来了。
　　果然在萨拉查刚收起日记本的时候，斯内普推开卧室的门走了进来。
　　“你没有事吧，萨拉查？”虽然在恢复记忆之后想起刚才的鲁莽近乎残暴的□让斯内普很不自在，不过此时他更多的是在意萨拉查的身体。
　　“我没事，西弗勒斯，我很高兴，你终于回来了。”萨拉查用原本的样貌紧紧拥抱着斯内普，他的双手勒的很紧，斯内普差点叫出声来，不过他还是忍住了，他知道自己的失忆让萨拉查很不安，而他自己也很渴望能够再次拥抱萨拉查。
　　“我回来了萨拉查。”
　　两个人紧紧的拥抱在一起，没有说话，也没有别的动作，但是却有一种温馨的感觉萦绕在他们周围。
　　但是总有人看不过去这种温馨，即使在卧室里，他们还是很清楚听到了外面斯内普办公室里的壁炉的声响：“西弗勒斯你在吗，来我的办公室一趟好吗？”
　　该死的老蜜蜂。恢复了全部的记忆的斯内普自然记得曾经邓布利多是怎么压榨他的，还有居然敢破坏他跟萨拉查久别重逢的团聚，也许他应该让老蜜蜂知道斯莱特林的报复有多么的凶猛了。
　　尽管这样，斯内普还是整理一下衣服准备去校长办公室跟邓布利多周旋，他很清楚能忍一个晚上已经是这个掌控欲强烈的老蜜蜂的极限了，这个晚上邓布利多也不知道能不能睡得着，毕竟学校里出现了蛇怪还有三个蛇语者的事情足够挑战他那敏感的神经的。
　　“我跟你一起去，惹祸的是海尔波，作为海尔波的主人我有必要去交代一下，而且我也想跟现在的校长好好的聊一聊。”在斯内普准备离开的时候萨拉查扯住了斯内普，他也打算一起去，在斯内普的记忆里，他清楚的看到这个邓布利多是怎么欺负他的西弗勒斯的。任何欺负西弗勒斯的人都不应该活在这个世上，不过萨拉查也知道在邓布利多还是霍格沃兹的校长的一天他就没有办法杀死他，就像那两个讨厌的黑魔法防御术的教授一样。即使是这样，萨拉查也没有打算轻易的放过邓布利多。
　　萨拉查的建议让斯内普稍微犹豫了一下，不过最后他还是表示了同意。
　　两个人通过壁炉来到校长室。
　　就像斯内普猜测的那样，邓布利多确实一晚上都没有睡觉。
　　作为校长他对学校的了解要比其他人多的多，对于学校里有一条千年的蛇怪的事情，邓布利多早就心里有数了。
　　昨天晚上发生的事情最令他担忧的是关于三个蛇语者的事情。在这其中邓布利多虽然没有想到哈利是个蛇语者，不过当他知道之后也没有太过惊奇，以他对于伏地魔的了解，他大概知道哈利的蛇语是怎么来的。
　　最让他担心的是关于普林斯家的双胞胎，那对既是蛇语者，又对着斯内普喊爸爸的双胞胎如同在邓布利多的心底投下了一颗炸弹。
　　一直以来，邓布利多都有这样的一个感觉，那就是他根本没有掌控住斯内普。也许是在斯内普继承了普林斯家开始他就脱离了自己的掌控。为了控制住这颗最有杀伤力的棋子，邓布利多走只能不断地用莉莉来刺激斯内普。
　　可是如今应该一直对莉莉一往情深的斯内普却曝出了两个孩子，而且还是继承了蛇佬腔的孩子，这让邓布利多感到一切似乎都超出了他的控制。
　　蛇佬腔据他所知的只有一个人，那就是曾经的汤姆里德尔，如今的伏地魔，而邓布利多知道曾经斯内普是很受黑魔王宠爱的食死徒，斯内普曾经从伏地魔那里学到很多的魔药和黑魔法知识。邓布利多曾经以为那是因为他们有着很相像的身世的缘故，现在联想到那对双胞胎，邓布利多有些怀疑自己当初的判断了。
　　也许总是被他嘲讽不懂得爱的小汤姆在他不知道的时候也懂得了爱，有了自己的爱人，就是不知道这对双胞胎究竟是他们两个当中的谁生的。
　　发现自己的思路偏移了的邓布利多差点扯断几根头发，他现在应该担心斯内普的立场，面对旧爱新欢，他的选择是什么？
　　因为这样的担心，一大早邓布利多就迫不及待的传唤了斯内普，只是他没有想到买一送一，除了斯内普还有一个人也来到了校长室。
　　作者有话要说：我也回来了，家里有老人生病，最近都在忙这个。十二发现这个文总是被各种意外打乱计划，实在是对不起大家。




☆、chapter122

　　chapter122
　　邓布利多正吃着甜点等待斯内普的到来,只是他没有想到从壁炉里钻出来的是两个人。
　　“你好小奇洛先生。”邓布利多笑呵呵的跟维持着□版造型的萨拉查打着招呼，他有些奇怪现在时间还很早，怎么那个萨拉奇洛居然和斯内普在一起，而且斯内普居然带着他一起来到校长室。要知道自从萨拉奇洛在一入学的时候因为对斯内普的当众告白,就被脾气极为不好的斯莱特林院长列为重点照顾对象之二,顺带提一句重点照顾对象之一是哈利。于是哈利和萨拉查就成了格兰芬多的扣分大户和劳动服务专业户。
　　怎么今天绝对不可能走在一起的两个人居然一同出现在他的校长室了？
　　邓布利多觉得哪块有些不对,当然如果他回头看一眼历代校长的画像他会发现更多的不对的地方。历代的校长们一个个抬头挺胸十分的肃穆，特别是几个斯莱特林出身的校长们的精气神更加旺盛,当然也不要忽略几位拉文克劳和赫奇帕奇出身的女校长手中的小本子和她们努力保持平静却带有几分诡异的表情。
　　“我没什么可以隐瞒他的。”斯内普不打算多做解释，反正萨拉查既然来了校长室就是打算来摊牌的。对于萨拉查的一切决定,斯内普都会支持。
　　虽然有些震惊斯内普的话,不过邓布利多面上表情不变,他先是很乐呵的问候了一下告别了黑魔法防御术教授岗位的奇洛。
　　“他很好。”萨拉查言简意赅。霍格沃兹附近的珍稀魔药材料萨拉查已经弄得差不多了,所以奇洛被他打发去天南地北的收集各种稀罕的魔药材料去了，能够为他崇拜的创始人服务他应该很高兴吧。
　　在罗马尼亚的野生龙保护区内，奇洛正瑟瑟发抖的面对几条发怒的暴龙，一阵风刮过，露出了他自从期末被人打了黑棍之后就寸草不生的光头。
　　“小奇洛先生是有事吗，如果紧急的话我们可以先处理你的事情。”邓布利多觉得他和斯内普接下来的谈话不适合让其他人听到，所以打算先打发走萨拉查。
　　“我想应该是紧急的。”萨拉查语气不紧不慢，但是原本被收敛的气势却被完全的释放了出来。
　　邓布利多不再傻笑了，他的表情变得严肃，蓝色的眸子也在镜片之后闪着精光。他有了一个猜测：“你是汤姆吗？”
　　本来在哈利入学的时候他就做好了黑魔王一方的人马会混进霍格沃兹的准备，不过被他重点照顾了一整年的怀疑对象奇洛却没有什么异常的表现，这让邓布利多很奇怪。而现在奇洛不可查的远房侄子身上出现了属于成年人而且还是强大的手上有无数人鲜血的那种黑巫师的气势，这不由得让邓布利多猜测面前这个孩子是黑魔王现在的载体。难怪斯内普会如此的驯服，他别有深意的看了眼安静的坐在一旁的斯内普。
　　斯内普闻言不由得抽搐了下嘴角，好嘛，伟大的萨拉查斯莱特林被当成了他的后裔，虽然都是斯莱特林，不过是天差地别的区别，老蜜蜂一定是糖浆喝多了。
　　“那是谁？我不认识。”萨拉查很不高兴的回到，他对于被错认成别人还是很生气的。
　　“萨拉查斯莱特林，那是我真正的名字。”萨拉查很平静的揭开自己的真正的身份。
　　邓布利多呆愣了一下，直到他不小心把手指当成甜点塞进嘴里狠狠的咬了一口才醒过神来。
　　“斯莱特林阁下？见到您很高兴，尊敬的斯莱特林阁下。”邓布利多站起身微微的躬身施礼，同时他身后墙上的历代校长的画像也做出了同样的举动。
　　萨拉查微微的点了点头。
　　重新落座，邓布利多的眼睛在斯内普和萨拉查来回移动，他现在很容易就发现这两个人之间的很甜蜜的氛围。眼珠转了转，邓布利多开口问道：“我问一下斯莱特林阁下您与西弗勒斯的关系吗？”
　　“他是我的爱人。”萨拉查温柔的看向斯内普，斯内普不愿意在邓布利多面前表露过多的情感，他不太自在的躲闪了萨拉查的目光。
　　“那西弗勒斯，孩子们怎么办？格蕾丝和雨果不是你跟小汤姆的孩子吗？”邓布利多砸出一句让校长室寂静了半天的话。
　　因为萨拉查一副小孩子的样子，邓布利多误以为这就是现在他的真实状态，萨拉查应该是带着记忆转生的，而双胞胎已经十岁了，自然不可能是萨拉查跟斯内普的孩子，那么那对有着蛇佬腔的斯莱特林血脉的双胞胎自然是斯内普和下落不明的黑魔王的孩子了。邓布利多从萨拉查的眼睛里看出了他对斯内普的爱恋，他相信同样的萨拉查也应该对斯内普有很深的占有欲。以他从历史书中对萨拉查斯莱特林的了解，那个人绝对会霸道到让自己的爱人的每一根头发丝都属于自己的。那样的人如果知道自己的爱人跟别的男人有一对孩子的话，萨拉查一定会做出什么来的，即使他知道那个潜在的情敌是自己的后裔也一样。
　　“该死的邓布利多！”斯内普第一个从惊讶中回过神来，他深知邓布利多的为人，加上两个人在一起相处过两世，他立刻明白邓布利多这话并不是出于关心，而是带有某种目的的，比如说让萨拉查出手对付自己的后裔等等。
　　该死的邓布利多你即使要挑拨萨拉查和他的后裔的关系，你也不应该拿我的格蕾丝和雨果说事。气愤的斯内普已经忘记了在没有关于萨拉查的记忆的时候，因为双胞胎的蛇佬腔他也一直以为双胞胎是他和黑魔王的孩子。
　　萨拉查在斯内普不带重样的对邓布利多的各种咒骂声中回过神来，他已经拥有了斯内普的记忆，自然知道他跟自家不成器的后裔是一点关系也没有的，不过他同样承认，邓布利多的话让他很不高兴，一联想到他的西弗勒斯可能属于别的什么人，他胸中就出现了一阵阵不可抑制的戾气。不过邓布利多的话同样也提醒了他，那就是那对双胞胎是他的孩子，在他不知情的时候，他已经拥有了一双可爱的子女。这种为人父的兴奋一下子吹散了刚才吃飞醋造成的戾气，萨拉查现在最想干的事就是快点离开这里去见他的宝贝，见那对小可爱要比跟一个胡子都掉进盘子里的老家伙聊天重要的多了。
　　“我才是孩子的父亲。他们的名字的是格蕾丝斯莱特林普林斯和雨果斯莱特林普林斯，我的继承人，邓布利多我不希望以后听到关于他们的一切不实言谈，否则就跟这个一样。”萨拉查随手一个魔咒，邓布利多桌前摆放的没有照片的相框就被他炸的粉碎。
　　邓布利多的眼睛一下子瞪大，他呆愣的坐在椅子上一动不动不知是被这个惊人的消息刺激的，还是因为珍爱的相框被毁而痛心的。
　　萨拉查见他这个样子，估计一时半会也不会恢复，加上他现在最想见到自己的孩子，索性就拉着斯内普从大门离开了。
　　被萨拉查拽着离开的斯内普有些惴惴的开口：“萨拉查，格蕾丝他们……”
　　“我已经知道了西弗勒斯，真是对不起，在你最需要我的时候，我不在你的身边。我很感谢你，带给我格蕾丝和雨果。”萨拉查安抚着自己的爱人，他的手更紧紧的抓住自己爱人的手，无声的传达着自己的爱意和感谢。
　　“我真想快点见到孩子们。”萨拉查的话中不难听出他的渴望。
　　“萨拉查……其实我们刚才走壁炉的话会比较快。”斯内普的话里带着笑意，他看到萨拉查难得露出一丝窘迫。
　　其实好像行使特权用幻影移形会更快吧，我们就不要对已经沦为傻爹傻妈的两个人过多计较了，毕竟还有那么一句话不是说恋爱中的人的智商都……大家都懂的。
　　一向冷血的蛇类难得温情的一把手牵手从校长室一路往下走，路上不时的可以看到一些因为看到他们的行为而变成雕像的小动物们，这些雕像的主题全部为惊骇或者末日来临。
　　应该说霍格沃兹最恐怖的不是蛇怪先生，而是蛇怪先生的主人和女主人，他们甚至不需要石化之眼，就在霍格沃兹制造了数目庞大的石化事件。
　　当一路秀恩爱的两条蛇游弋回自己的地窖地盘的的时候，他们发现在斯内普的办公室门外壁垒分明的站着两帮人。一面是格蕾丝和雨果这对双胞胎，一面是哈利波特。
　　作者有话要说：下章认亲。
　　因为报了国考的关系，十二最近一个月都要有一个备考生的身份，所以最近都不会加更了。




☆、chapter123

　　chapter123
　　斯内普和萨拉查刚回到地窖斯内普办公室的门口就看到格蕾丝与雨果站在门的一边,而哈利则独自一人的站在门的另一边，两帮人马可以说是泾渭分明互不搭理。
　　这是怎么一个情形？
　　有的时候所有的事情都像是被捂住盖住一样密不透风，而有的时候不管怎么保守秘密它都会让知道的和不该知道的人都知道。
　　因为昨天晚上的冒险，格蕾丝一夜好眠的到了天亮。她对于学校里有条蛇怪的事情并没有太多在意,反正海尔波都呆在学校一千年了,即使是现任校长的邓布利多也不能把它赶走吧。至于蛇佬腔的问题,反正就是那几个学生还有教授们听到，到时候有他家老爸西弗勒斯解决,只要西弗勒斯一个冷眼过去，保证没有人敢泄密。所以在昨晚经历了蛇怪事件的所有人当中格蕾丝就睡的最好的一个人,一觉到天亮才打着哈欠爬起来。
　　在把自己都打理妥当之后推开门,格蕾丝发现德拉科和雨果已经等在她的门口了。自从双胞胎上学以来,德拉科每天早上都会先接上雨果然后一起等格蕾丝出门吃早饭,目前看来他打算把这一习惯一直保持到毕业为止。
　　三个人互道了早安，然后结伴前往礼堂。在途经公共休息室的时候，格蕾丝还很友好的跟认识的同院学生打招呼。
　　格蕾丝在一年级新生当中成绩优秀，为人和善，在加上据说是学院院长的同族亲戚，所以在斯莱特林当中有很好的人缘，往往在这个时候会收到很多的问候的。
　　不过今天显然有些特殊，在格蕾丝他们踏入休息室之前，已经有不少的学生聚集在休息室里了，他们似乎正神情严肃的小声谈论着什么。
　　在格蕾丝他们出现在休息室的时候原本的谈话声一下子消失了，然后在格蕾丝打招呼之后，这些人愣了半天，然后才笑着跟她道早安，只不过这个笑容看起来都有些僵硬。
　　什么时候萨拉查的学院的学生们连假笑都不会了，难道都被西弗勒斯吓的不会笑了？格蕾丝在心中小声嘀咕着，联想到自己这一世的这位老爸的冷脸和铁腕手段，有些同情她的这些同学了。
　　作为一个马尔福，察言观色几乎是一种本能了，德拉科灰蓝色的眼睛冷冷的扫过休息室里的一个人，他看得出所有人都有些躲闪他的注视，不过他们的眼中并不带有恶意，反而有一种兴奋、恭谨在里面。
　　暗自在心中冷哼了一声，德拉科拉着格蕾丝和雨果离开斯莱特林休息室，这里的气氛太古怪了。
　　他在这里没有看到潘西和布雷斯，他们应该在礼堂了，待会去礼堂问问他们。作为已经将下任级长的位置视作囊中物的马尔福，他决不能忽视对学院动向的掌握。
　　三人往礼堂方向走去，一路上他们又遇到了几个赫奇帕奇的小獾，虽然赫奇帕奇们在看到斯莱特林的学生的时候往往表现的很惧怕，只不过今天惧怕的程度显然提高了几个等级，他们甚至不敢正面看格蕾丝他们，只敢在他们经过之后躲躲闪闪的偷看，在格蕾丝他们回头的时候又倏地一下躲了起来。
　　很不对劲！这是三个人的共同心声，他们心中同时出现一种不好的预感。
　　果然这种预感在他们进入礼堂的一刹那发挥到极致，在他们三个人一进入礼堂的时候，原本喧闹的礼堂一下子安静下来，仿佛由菜市场变成了坟场。
　　“我突然想起我有个魔药配方要改良。”雨果说着转身就离开，这种氛围下吃饭他可怕消化不了。
　　“我想念马尔福庄园的黑森林蛋糕了。”追在自己双胞胎兄弟身后格蕾丝也退了出来。
　　“我立刻让小精灵去做。”德拉科跟着也出来了，准备回到寝室召唤自家的家养小精灵解决早餐问题。不过斯莱特林的找球手锐利的眼睛一下子就发现在不远处的柱子后面鬼鬼祟祟的人影，他一个箭步冲了上去，将人揪了出来。
　　科林克里维哆哆嗦嗦的抱着自己的相机害怕的看着面前的三个斯莱特林：“我再也不敢了，不要杀我！”
　　格蕾丝三人彼此交换了一下眼神。
　　面部表情最柔和的格蕾丝作为三人代表，她向科林靠近，不料随着她的走进，科林反而害怕的一步步退后，甚至到最后一下子摔倒在地上，不过即使这样他也不忘用屁股一下下向后挪，他的口中更是大喊着：“饶了我吧，不要杀我，求求你们！不要放蛇怪来杀我！我只是想照几张斯莱特林继承人的照片给我爸爸看看。”
　　蛇怪？斯莱特林继承人？
　　格蕾丝三人互相交换了一个惊讶的眼神，蛇怪的事情难道有人泄露了。
　　格蕾丝蹲□体，笑眯眯的看着科林：“如果你告诉我你是怎么知道蛇怪的，我就不会让蛇怪伤害你的，否则的话……”
　　格蕾丝的话没有继续说下去，不过科林已经听出她话中的威胁意味，这个女孩虽然笑的很灿烂，可是在科林看来她跟麻瓜童话中描述的邪恶的女巫一模一样。
　　当即科林头如捣蒜般的猛点头：“我说，我说，昨天晚上有夜游的学生看到你们用蛇语控制了一条蛇怪，还有听到普林斯院长是你们的爸爸，所以一大早大家就都知道了。”
　　其实事情很简单，当时蛇怪出来的时候，城堡里还有其他的夜游的学生，他们目睹了整个事情的发展全过程，然后在回到各自的学院的时候把这些事情讲给了其他人听。所以一大早，蛇怪和斯莱特林继承人的消息就成了霍格沃兹的头条，不过关于这一点，此刻正在校长室谈话的邓布利多和斯内普他们就暂时不知道了。
　　要立刻让爸爸／教父知道，从小一起长大的默契让德拉科和双胞胎立刻达成了共识，他们准备马上去斯内普的办公室告诉他这个可能会惹出一系列麻烦的大消息。
　　不过事情总是有意外发生的，礼堂里已经有吃完早饭走出来的学生了。一马当先的就是大声跟别人讲着什么的罗恩，有着黑眼圈的赫敏还有精神萎靡不振的哈利。他们立刻就看到了堵在礼堂门口的德拉科几人。
　　“该死的邪恶的斯莱特林你们快放开科林！”罗恩中气十足的大声叫嚷着冲他们跑过来。在他看来是马尔福和普林斯这三个混蛋正在欺负科林这个小可怜。
　　“我们好像什么也没有做吧？”格蕾丝小声吐槽。
　　罗恩此刻已经冲到他们面前大声指责起他们来，因为要躲闪他口沫四溅带出的口水，格蕾丝已经不由得向后退了一步，而德拉科更是小心的挡在她的身前。
　　罗恩已经跟他们发生过若干次冲突了，每次无非是邪恶的斯莱特林如何如何，格蕾丝他们打算耐着性子跟他吵几句就立刻撤退，毕竟让斯内普知道这个消息才是目前最重要的事情。
　　不过今天显然出乎他们的预料，因为昨天晚上的事情，罗恩又多了可以骂的东西了。德拉科越听越皱眉，因为罗恩的话中已经涉及到被格蕾丝和雨果的侮辱了，而雨果已经在准备从怀中掏魔药瓶了，而格蕾丝好看的眉毛也皱了起来。
　　“住口，罗纳德比利尔斯韦斯莱，如果你在多说一句，我将视作韦斯莱家对马尔福家的全面宣战，我德拉科马尔福的未婚妻是不容人随便欺负的。”
　　德拉科的话让在场的几乎所有人都愣了一下，甚至包括刚刚坐上德拉科未婚妻宝座的格蕾丝。在场的人当中只有雨果若有所悟的点点头。
　　斯内普已经和卢修斯就德拉科和格蕾丝的婚事达成了共识，斯内普初步同意他们的订婚，只是这个事情斯内普没有打算早公布的，毕竟在黑魔王回归之后会带来一系列的腥风血雨，所以格蕾丝并不知道这个消息。而卢修斯对于德拉科和格蕾丝的婚事则十拿九稳，所以早就告诉了德拉科。德拉科也一直很沉得住气，没有对外人说起。不过今天例外，原本格蕾丝他们的身世可能会曝光，在加上罗恩的侮辱言词，德拉科就有些沉不住气了，直接以马尔福家族的名义将格蕾丝纳入自己羽翼守护。
　　看着罗恩也惊讶的大张着嘴，德拉科拉着有些呆愣的格蕾丝准备离开。
　　“德……马尔福先生我能和你谈谈吗，就一会儿。”脸色十分苍白的阿斯托利亚格林格拉斯挡在德拉科他们面前，她眼圈微红，带着祈求的望着德拉科。
　　“德拉科你们先谈谈，我去找爸爸。”格蕾丝心里有些乱，她一向把德拉科当哥们，玩伴，并没有其他的想法，她甚至都没有嫁人的想法。可是突然之间他们两人却多了一个未婚夫妻的关系，这让她一时有些难以面对德拉科，正好借着这位格林格拉斯小姐跟德拉科拉开一些空间。
　　所以说完这句话，格蕾丝就拉起雨果飞快的跑走了。
　　“哈利你去哪里？”赫敏发现一只沉默的站在一旁的哈利追在那对斯莱特林双胞胎身后跑去。
　　几分钟之后，格蕾丝和雨果以及落后他们一步的哈利出现在斯内普办公室门口。
　　作者有话要说：认亲一章没写完。昨天黑色那章被锁，多少有些影响心情。我就放了一点肉渣，就被锁了，原本回到过去的情节安排在过两章要滚次床单的，我现在都不敢写了。
　　最近被老妈盯着备考，上网时间被压缩了，所以现在这文准备隔日更，明天更黑色。
　　ｐｓ，最近复习的有些神经错乱，总觉得我写出来的句子都是病句，或者存在逻辑错误。




☆、chapter124

　　双胞胎与哈利前后脚来到斯内普的办公室。
　　奇怪的看了一眼哈利,格蕾丝没有在意,她打算推门进入斯内普的办公室,对于双胞胎来说斯内普的办公室是不设防的。
　　不过雨果拉住了她,同时他还是示意要主动给他们开门的美杜莎画像不要打开门。
　　雨果不像格蕾丝因为某些原因对格兰芬多学院有好感，他作为一个斯莱特林家庭出生,在一个完全斯莱特林环境下长大的孩子,天生就是一个斯莱特林,因此对于总是蹦蹦跳跳，毛毛躁躁一刻也不安分的格兰芬多并没有多少好感。尤其是作为麻烦的代名词的救世主更是不在他的交好名单上。
　　在加上在昨晚的冒险中,哈利同样也表现出了蛇语的天赋，这让不知道哈利也是魂器的雨果来说只有一种可能,那就是哈利也是他那个不负责任只管生不管养的所谓的父亲的私生子。所以在雨果看来哈利是来捣乱砸场子的,一定不能让他进爸爸的办公室,想到这雨果还狠狠的瞪了他一眼。
　　守门的美杜莎画像已经告诉他们斯内普此刻并不在，所以三个人就大眼瞪小眼的在门口守株待兔。一种尴尬的气氛弥漫在他们之间。
　　哈利默默的站在离双胞胎不远的地方，他跟这对双胞在他还没有进入霍格沃兹的时候就认识了，当时哈利还打算等双胞胎入学之后要好好结交一下，不过现在他们之间却变得很陌生。特别是哈利在昨天晚上发现双胞胎管斯内普叫爸爸，而且还是蛇佬腔之后，他就觉得他跟双胞胎之间存在着巨大的鸿沟，他很有可能不会得到他们的友谊了。他很想问双胞胎他们的身世，可是他又直觉的不想知道，他觉得这不会是一个美好的答案。
　　哈利他们没有等待太长的时间，很快他们就瞪大眼睛的看着斯内普和萨拉查手牵手的回来。
　　格蕾丝知道那个现在看起来是个矮豆丁的格兰芬多其实是萨拉查斯莱特林本人，看他们两个人的样子，应该是复合了。格蕾丝先是为他们高兴，然后又惊慌起来，自己现在的身份是萨拉查的后裔和西弗勒斯的孩子，以萨拉查的醋劲来说，她和雨果的存在是西弗勒斯出轨的证明，他会不会抹杀了他们。她要不要带着雨果逃命，还是直接告诉萨拉查自己是他曾经的朋友，戈德里克倒霉的变成女孩子今天刚刚收获未婚夫一枚格兰芬多。好像有点丢脸！
　　虽然不想格蕾丝想得那么复杂，不过斯内普现在的举动足以让了解他的雨果和哈利吓了一大跳。
　　斯内普内心甜蜜的牵着爱人的手回到自己的办公室，他惊讶的发现了格蕾丝三人：“你们有事吗？”
　　三个人已经被他的举动吓的失语，只是同时点点头。
　　“进来吧。我正好要找你们格蕾丝还有雨果。”斯内普率先进了办公室。
　　“波特，你有什么事？”斯内普虽然很想让双胞胎跟萨拉查相认，不过他首先要打发掉哈利这个超级大灯泡。
　　“教授……我……”哈利看了看进了斯内普的办公室仍然跟斯内普紧紧站在一起的萨拉查，又看了一眼自动自发坐在一旁沙发上的双胞胎，话在嘴边又说不口。
　　“格蕾丝你们这么早过来，吃早饭了吗？”
　　双胞胎一起摇头。
　　斯内普召唤了家养小精灵吩咐它准备好双胞胎的早餐，然后示意双胞胎进他的卧室去吃。
　　在看到双胞胎把卧室的门关上之后，斯内普才看向哈利：“现在你可以说了吧。”斯内普这么做并不是多么体贴哈利，只不过是在他恢复记忆之后想起了他面前这个救世主的灾难体质，他还是把救世主和他的宝贝们隔离开比较好。
　　哈利又望了望萨拉查，看到他依然纹风不动。难道他对教授的表白是真的，而斯内普教授也接受了他的表白。他有些神情复杂的看着萨拉查。
　　“我跟萨拉之间没有秘密，波特。”
　　萨拉……波特……哈利内心有些忿然，为什么他就可以得到那么亲密的称呼，而自己却只能是波特。虽然那个萨拉也有一双绿眼睛，可是明明只有自己的眼睛才最像母亲，像教授临死的时候都念念不忘的眼睛。
　　因为心里比较乱，哈利丝毫没有意识到自己说出了什么：“斯内普教授……”不知不觉当中他叫出在现在这个世界上大概除了穿越重生的人都不会知道的称呼。要知道在这里斯内普是先继承的普林斯家族，后来才到霍格沃兹当的教授的，从一开始他就是普林斯教授。
　　斯内普的神色一变，他眯起眼睛仔细打量对面陷入自己的内心世界不知道在想什么的哈利。
　　“哈利波特？”
　　哈利回过神来，他茫然地看着斯内普。
　　“你是哈利波特。”斯内普用肯定的语气说道。
　　哈利有些明白了，他点点头：“是的教授，是我。您是教授！”他立刻明白了眼前的斯内普可能跟他一样。
　　斯内普的神情变得有些苦闷，他以为哈利是在跟伏地魔的决战中身亡的，或者他没有逃脱作为黑魔王的一个魂器被毁掉的命运，他到底没有保住莉莉的孩子。
　　哈利可能看出斯内普的神情变化，他急忙开口：“我们胜利了，后来有一天，我不知道为什么就回到了小时候，回到没上学之前。”
　　斯内普有些安慰，至少这个孩子活过了度过了战争。
　　一旁的萨拉查伸过手来轻轻的放在斯内普的手上安慰着他，在他们重新进行了链接之后，萨拉查已经能清晰的察觉斯内普的情绪变化，他刚才已经明显的感到斯内普的内心由大悲到大喜的转变。这让他很不高兴，自家的伴侣的情绪受到外界不相干的人影响，这让占有欲强烈的他怎么能忍受。
　　斯内普给了萨拉查一个安抚的笑容。
　　这时一直低着头的哈利又开口道：“谢谢您教授，我一直想对您这么说。”他慢慢的抬起头来。
　　“虽然您一定不稀罕我的道谢，一定会对我嗤之以鼻，我还是要对您这么说。还有我要向您说声对不起，我一直都误会您，甚至……”哈利没有在说下去，他的眼泪流了出来。
　　哈利用袖子擦了擦眼睛，努力让自己的情绪平静下来。他昨天晚上才醒悟自己对斯内普的感情，可是他好像已经没有机会了。
　　“格蕾丝他们是您的孩子对吗？虽然不知道他们为什么会有蛇佬腔，可是我看的出来您很爱他们，您现在一定很幸福。请您放心，我不再是一个不懂事莽撞的小孩了，我可以照顾好保护好自己，您不用在保护我了。您可以拥有属于您的幸福。”
　　斯内普有些动容了，这个孩子确实成长了许多，在付出了许多无法想象的代价之后他终于长大了。莉莉，你的孩子已经长大了。
　　哈利的眼中又出现了泪花，他看着斯内普：“您可以再看我一眼吗，我可以拥抱您一下吗？”
　　斯内普点点头。
　　哈利慢慢的走到斯内普跟前，在这个过程中，他的眼睛一眨不眨的看着斯内普，而斯内普也同样专注的看着他的眼睛。斯内普在想自己的过去告别，像初恋告别，从此有关莉莉的一切都只保存在记忆中，因为他已经了今生的挚爱，可以执手相伴的挚爱。
　　哈利来到斯内普面前，他缓缓的伸出手来拥抱斯内普，头部深埋在斯内普的胸前。斯内普感到自己的胸前传来湿意。
　　两个人就静静的拥抱在一起，过了一会儿，哈利才不舍的离开斯内普的怀抱。“再见教授。”
　　在哈利即将转过身去的时候，他突然又转过身体，踮起脚尖在斯内普的唇上印上属于自己的痕迹。
　　只是蜻蜓点水，哈利有些眷恋的离开斯内普冰冷的唇，毫不犹豫的转身离开。
　　在他的身后传来巨大的爆炸声，以及萨拉查的怒吼声。
　　哈利笑了，这个萨拉很强也很爱教授，这样他就不用担心教授受到伤害了，比起自己这个救世主还是他比较有用一些，他可以放心了也可以放手了。
　　哈利笑着离开斯内普的办公室，脸颊上流淌着他自己也不知道的泪水。
　　哈利走的很潇洒，可是却给斯内普留下了一个烂摊子。
　　萨拉查对于哈利提出的拥抱的要求很不感冒，在哈利走到斯内普跟前的时候他就把脸扭到一边，结果老虎也有打盹的时候，在他眼皮底下就发生了刚才的一幕。
　　于是萨拉查气疯了，当即飚起了魔压，更是酝酿了几十个咒语准备冲着哈利打过去。
　　斯内普一开始有些惊讶于哈利的举动，不过他顾不上思考哈利这个举动的含义，因为他要安抚气的失去理智的萨拉查。他可不想传出什么斯莱特林向格兰芬多宣战，萨拉查斯莱特林为自己的魔王后裔出气，出手杀死格兰芬多的救世主这样的新闻来。
　　斯内普牢牢抱住萨拉查，让他无法使用咒语，直到看到哈利走出他的办公室才放下半颗心来。还有半颗心悬着呢，他得通知邓布利多保护好哈利，毕竟他不能时刻看牢萨拉查，以萨拉查记仇的程度来书，哈利的小命真的危险了。
　　在看到哈利离开之后斯内普才松开手，不过他刚一松开手就被萨拉查反手抱住了。
　　“萨……”斯内普的话还说完就被萨拉查用嘴堵上了。
　　萨拉查用牙齿啃咬着斯内普的嘴唇，用舌头临摹着斯内普的唇形，然后更是深入到口腔中去，用灵活的舌头扫过斯内普的整个口腔。
　　萨拉查的亲吻有些霸道不带一丝的温柔，斯内普立刻就闻到有血腥气传来，自己的嘴被咬破了。
　　斯内普没有抗拒萨拉查的亲吻，他用自己的舌头回应着萨拉查，透过爱人之间的亲吻将自己的心意传达过去，安抚临近暴躁点的爱人。
　　过了一会萨拉查才放开斯内普：“我是在消毒。”




☆、chapter125

　　萨拉查的脾气来的快去的也快在亲吻了斯内普之后心情好了许多,虽然心里还在惦记着找个时间让哈利永远的消失掉。
　　恢复了成年状态的萨拉查的手有些不安分的在斯内普的身上流连着,斯内普有些别扭的移动了一下身体,试图摆脱萨拉查的“咸猪手”,不料刚才感到自己吃了大亏的萨拉查却很强势的将斯内普固定在自己的怀中再不放开。
　　意识到他们之间现在的状态很可能接下来发生的事是什么，斯内普还是小心的挣扎着。
　　“萨拉查,孩子们在这里,他们还从来没有见过你。”
　　斯内普的话让萨拉查的神智恢复了一丝清明,他想起了在他和斯内普回到办公室的时候除了那个碍眼的哈利波特之外，那两个孩子也在等他们。他还没有跟孩子们相认,不能再孩子们面前留下坏印象。
　　萨拉查松开了斯内普，他先是仔细的帮斯内普整理了一下刚才弄得有些凌乱的衣服,然后又低头整理自己的衣服,在这些都做完了之后,他才冲斯内普点了点头，示意自己已经做好了见孩子的准备。
　　斯内普冲着自己卧室的方向喊着两个孩子的名字，这时他才后知后觉的想起，刚才没有布置隔音结界，不过他的卧室的门很严实，孩子们应该没有听到什么吧？
　　两个孩子听到斯内普的呼唤手拉着手从斯内普的卧室里走出来，看到孩子们很平静的表情，斯内普暗自松了一口气，看样子孩子们应该没有听到外面的动静。
　　“爸爸，你有什么事吗？”双胞胎两双相似的眼睛同时看向斯内普。
　　斯内普略微有些犹豫，他不知道该怎么开口跟孩子们说关于萨拉查的事情。即使面对邓布利多和Voldmort都可以面不改色的前双面间谍此刻觉得有些难以启齿了，他总不能跟孩子们说我其实是你们的妈，你们的爸爸是旁边的那个总是犯呆的家伙吗？
　　“孩子们我想让你见见你们的另一个亲生父亲。”再三的做了心理暗示，作为曾经被称作“最勇敢的斯莱特林”的斯内普还是选择直接介绍萨拉查的身份。
　　“父亲？”两个孩子的眼睛同时看向面无表情的萨拉查。
　　萨拉查虽然看起来很平静，可是内心早就开了锅。他虽然曾经有过一个女儿可是却从来没有一天享受到父女亲情，他不知道该怎么跟双胞胎相处，双胞胎会不会不喜欢他？
　　他记得以前看过别人父子、父女相处的情形，好像身为父亲的都是笑的，可是他的笑容该有多大呢？
　　笑是一个很简单的脸部动作，可是就是这样一个动作却难住了萨拉查。他生怕自己笑的幅度小了，孩子们会误以为他不喜欢他们，可是笑的幅度大了，他又担心孩子们觉得他这个人傻乎乎的没有父亲的威严。
　　因为纠结着笑容的角度该有多大，结果等到双胞胎看过来的时候他们就看到了一个面无表情的萨拉查，不过在发现双胞胎看过来的时候，萨拉查也顾不上计算微笑的幅度了，他立刻扯出一个笑脸看着双胞胎。这个笑容很匆忙，却是发自内心，即使斯内普都不由得一愣，他没有想到很少笑的萨拉查能够笑的这么好看，整个人都显得那么温柔，有一种慈爱的感觉。
　　格蕾丝心里松了一口气，她终于不用担心自己这一世因为被醋桶萨拉查迁怒而英年早逝了，只不过从好友变成好友的女儿，这种地位的变化让格蕾丝由衷的感到郁闷。
　　凭什么我就要做个淑女，还要接受一个未婚夫，你这个家伙就美滋滋的过上有妻有子的好日子？
　　想到这，格蕾丝眼珠一转计上心来，她睁着一双大大的黑眼睛有些忧伤的看着萨拉查：“人家别的孩子都是有爸爸有妈妈，我们已经有爸爸了，实际上你是我们妈妈对吗？”
　　斯内普有些窘了，他在双胞胎成长的过程中一直回避着关于他们身世的问题，所以孩子们一定是认为他是父亲，而萨拉查则是生他们的人了。
　　他有些担心的看着眼睛一眨不眨的看着萨拉查的格蕾丝，以及被格蕾丝的问题弄得一愣的萨拉查。
　　谁知这个时候雨果又来火上浇油：“你为什么一直没有出现，难道你是抛弃了我们和爸爸吗？既然不要我们，又为什么现在又出现？你是来和爸爸抢我们的继承权的，还是要来抢爸爸的财产的？”
　　雨果的话让斯内普一愣，这孩子从那里知道这些乱七八糟的？
　　而格蕾丝则在心中对自己的双胞胎兄弟竖起了大拇指，干得好，雨果。
　　这要感谢纳西莎了，斯内普在双胞胎出生后不久就接手了霍格沃兹的教职，在以后双胞胎的成长过程中，他更多的是教给双胞胎各种知识和做人处事，而纳西莎作为孩子们的教母在双胞胎的成长中担任了极为重要的角色。
　　双胞胎把马尔福庄园当成了自己的第二个家，很多时候都停留在马尔福庄园。他们接触最多的就是纳西莎了，而作为一个每天没有多少事情的贵妇人，纳西莎喜欢看那些巫师小说打发日子，双胞胎也耳闻目染了不少。雨果今天说出来的就是那些小说里经常出现的桥段。什么富家巫师少爷爱上穷人家的女孩私奔，然后少爷耐不住穷困，抛弃已经怀孕的女孩回了家族，若干年后少爷娶的门当户对的妻子生不出孩子，少爷就萌生了抢以前的爱人辛苦养大的孩子的念头等等。
　　“对不起萨拉查，我……”斯内普生怕雨果又说出一些让萨拉查那堪的话连忙开口，不过他话还没有说完就被萨拉查打断了。
　　“该说对不起的是我，对不起西弗勒斯，还有对不起雨果和格蕾丝，在你们需要我的时候我却不在，我没有好好的保护你们。”萨拉查并不像斯内普想的那样感到尴尬，他认为在那个时候太没有及时阻止他姐姐对斯内普的偷袭他就开始失职了，然后他没有孩子们出生成长的时候陪在他们身边，他确实不是一个好父亲。
　　萨拉查曾经无数次幻想过自己成为父亲的时候会是怎样的情形，他很小的时候就立志要做一个好爸爸，设想过很多，只不过在千年前懵懵懂懂的成为一个孩子的父亲的时候，他没有这个机会去实现这些设想。
　　现在他不仅失而复得了自己的爱人，然后又有了一双可爱的孩子，他感到自己的生活充满了活力，他现在很想把世上最美好的东西都捧到爱人和孩子手上。
　　在一瞬间萨拉查就立下了誓言，要做一个好父亲，守护好自己的爱人和孩子，不再让任何人伤害到他们，即使是他自己也不可以。
　　斯内普在听到萨拉查的话之后只是叹了一口气，然后他双手拥住两个孩子走到萨拉查跟前，一家四口第一次站的这么近。不光是身体上离得如此近，他们的心也紧密的联系在一起。
　　一家四口沉浸在亲情当中，萨拉查尤其是不愿意打断这种氛围，不过为了一家四口以后能够长长久久的在一起，他还是忍痛暂时放下了这种甜蜜的感情。他示意斯内普让两个孩子离开。
　　在孩子们离开之后，斯内普不解的看着萨拉查，以他对萨拉查的了解，他应该舍不得离开孩子的。
　　萨拉查的表情有些不自然，他似乎还有些踌躇，不过最后还是心一横开口：“西弗勒斯我……我除了格蕾丝和雨果以外还有一个女儿……”
　　“我知道。”斯内普看到萨拉查惊讶的望着他，他有些怜惜的看着萨拉查：“我们重新链接的时候我有了你的记忆。”他没有想到萨拉查居然会有那么不幸的过往，跟他比起来自己曾经的童年都算得上是好的了。
　　萨拉查恍然大悟紧接着他忽然想起什么连忙问道：“那我看到的都是真的了，那是你曾经经历过的事情？”
　　斯内普点点头，他大概知道萨拉查都看到了什么，不过现在重新拥有了幸福的斯内普已经不太在意那些了，他现在很幸福。
　　萨拉查用斯内普刚才看他的眼神看向斯内普，他现在心很疼，他为在他不知道的地方斯内普遭受的一切而感到难过。
　　萨拉查的眼中闪过红光，这一切都跟他那个不成器的后代脱不了关系，那么他就一个个的把那个不成器的家伙的魂片都找出来，然后挫骨扬灰，魂飞魄散好了。
　　“他曾经是一个很不错的领导者。”因为伴侣的关系，斯内普知道了萨拉查的心中所想，他安慰着萨拉查。虽然他也不知道是不是该给那个人一个机会。
　　萨拉查不满的哼了一声。任何人都不能伤害西弗勒斯。
　　不过是杀还是留，他们也总的先把魂片找出来才能决定，所以两个人没有在耽搁直接幻影移形离开了斯内普的办公室。




☆、chapter126

　　chapter126
　　格蕾丝和雨果有些晕晕乎乎的离开斯内普的办公室,其实真正算来有些发晕的只是雨果一个人。
　　虽然很早熟，但是雨果也是希望双亲俱全，现在他不光有了父亲，还是那样的一个人。作为一个斯莱特林,当他知道自己的另一个老爸居然是萨拉查斯莱特林,一个几乎成了传说成了神话的人,他真的不知道该用何种言词来表达自己此刻的心情。
　　身为一个斯莱特林就没有不崇拜萨拉查的，雨果也不例外,现在偶像成了自己老爸，即使性情上更像斯内普的雨果也有些小兴奋,只不过这个越来越有面瘫趋势的孩子面上让人看不出来他的喜悦。
　　相比于雨果的兴奋,格蕾丝就郁闷了许多,平白无故的比好友低了一辈,西弗勒斯就算了，毕竟是他把自己辛辛苦苦的生了出来还含辛茹苦的养大的，可是萨拉查就做了那么一点点贡献，他就要叫萨拉查爸爸，真是让人郁闷。
　　可是格蕾丝若是有心不认萨拉查的话他就必须说出个理由来，格蕾丝几乎要挠自己的头发了，她倒是有理由，可是这个理由却无法说出口。总不能告诉萨拉查他们，他是他们的朋友戈德里克格兰芬多吧。格蕾丝觉得自己是无法说出口的，一方面是太丢脸了，他不光低了一辈，还变成了女孩子，这让曾经的狮子王的一颗男儿心很受伤。
　　另外格蕾丝很贪恋这种有亲人关爱的生活，曾经的戈德里克父母早逝，虽然身边从来不缺少朋友，可是友情始终无法代替亲情，这曾经是他心中一个很大的遗憾。如今他有爱护自己的父亲，有贴心的兄弟，好吧，还有刚刚上任的未婚夫，这种舒心的日子她实在舍不得放弃。可是如果她一旦说明真相，那么这些可能就会失去，人一得到就很贪心，即使勇敢的狮子也没有勇气去舍弃。
　　唉，就这样吧，不就是要叫萨拉查爸爸吗，我忍，反正都叫西弗勒斯爸爸那么多年了。格蕾丝挠挠头发下了决定。
　　“格蕾丝我要回休息室，你呢？”雨果在一旁看格蕾丝表情变幻不定，最后好像做出了某种决定。
　　“我还有事情。”格蕾丝害怕一回去就看到德拉科，解决了多了一个爸爸带来的烦恼之后，她终于有时间想起另外一件让她闹心的事情了。
　　双胞胎也不是每时每刻都黏在一起的，他们在斯内普的办公室外分了手。雨果径直朝斯莱特林的休息室走去，他想看看自己手上有什么可以拿来整人的配方。刚才在斯内普的办公室里，虽然斯内普让他们呆在他的卧室里不出来，可是格蕾丝却拉着他偷看，正好看到哈利亲吻斯内普的一幕。雨果暗暗握拳，自己老爸不是一个讨厌的格兰芬多救世主可以亵渎的，他一定要报复回来。
　　格蕾丝看着雨果离开，她也转身朝与斯莱特林公共休息室相反的方向走去，只不过他们好像似乎忘记告诉他们老爸什么事吧。不过也无所谓了，反正身为建校者之一的另外一个老爸回来了，就没有什么解决不了的。在说她现在只是一个身娇体弱的小巫师帮不上忙的，而且自己也还有烦心事没有解决呢。
　　她是很喜欢德拉科，可是她却只是把德拉科当成小弟弟或者是值得宠爱的小辈，可是谁想当他们之间却突然多了未婚夫妻的关系，这应该是卢修斯的决定吧。不知道德拉科是不是跟自己一样不想完成这个婚约，她或许应该去跟德拉科谈谈结成一个抗婚同盟。
　　格蕾丝一边想着一边随意的走着，她并没有注意到越往前走，墙上的画框里的画像就越少，到了最后干脆只有画框，里面的人都跑的没影了。
　　“真是太可爱的孩子，我真是喜欢。”一个听起来十分温柔的声音让沉浸在自己思绪中的格蕾丝回过神来。这个声音太耳熟了，希望不是她想的那个人。
　　“是啊我也很喜欢。”另外一个听起来就很有自信的女声响起。
　　格蕾丝有些艰难的慢慢转头，墙上只有一个画框里有人，那是两位女士。一位脸上挂着温柔的笑容，另一位则手上拿着一本厚厚的书。
　　格蕾丝眨巴下眼睛，然后咧出一个符合她这个年纪女孩的笑容：“您好，二位尊贵的女士，很高兴见到你们，请问有什么可以帮忙的吗？”
　　“很高兴看到你，美丽的小姐。”手拿书卷的女士开口，她很好笑的看到那个小女孩在听到她加重音的小姐一词之后嘴角抽了抽。
　　“我们确实需要你帮忙。”一脸温柔的女士也开口了，她同样愉快的看到小女孩子因为听到需要给她们帮忙而一下子苦了脸。
　　当然格蕾丝变脸只是一下子的事，她故作平静的开口：“我只是一个刚刚入学不久的一年级新生，或许帮不上什么忙，我去找教授他们吧。”
　　说着她转身就打算跑路。
　　“普林斯小姐，或者说戈德里克格兰芬多小姐，你是打算让我去你两位父亲那里寻人还是去礼堂里喊人。”手持书卷的女士，罗伊那拉文克劳若无其事的翻了一页书，她有些漫不经心开口所说的话将格蕾丝定在当场。
　　格蕾丝慢慢的转过身来，“哈哈，你们好，罗伊那、赫尔加，我们好像好久没有见了。”她脸上挂着笑，可是看起来比哭都难看。她已经知道自己被这两个女人逮住了就不会有好日子过了。
　　“赫尔加，好像有人不希望见到我们，要不我们还去找西弗勒斯他们聊天吧，多年未见，他们一定不会那么没良心不希望见到我们的。”
　　赫尔加只是微笑着点点头附和着。
　　“别，千万别。”格蕾丝连忙摆手，如果此时她能进画像里去，一定会钻进画像里去拉着两个女人的裙角不放了。
　　“那我们就找个地方叙旧吧，正好我们也有事找你帮忙。”
　　格蕾丝连连点头，狮子公主成功的落入了聪明的猎人的陷阱里。
　　罗伊那和赫尔加相视一笑，看来她们自从发现戈德里克之后就吩咐家养小精灵们准备的各式女装终于可以派上用场了。
　　“我觉得那套跳草裙舞用的草裙不错。”罗伊那用眼神跟赫尔加交流着。
　　赫尔加有些不同意她的观点：“那套中国的汉服很漂亮。”
　　老老实实的按照画像指示走路的格蕾丝不由得打了一个冷战。“我好像有一种不好的预感。”
　　分开的双胞胎各自忙着自己的事情，他们并不知道今天的霍格沃兹会变得分外热闹。
　　今天是休息日没有课，不过除了斯莱特林之外的几乎所有人都选择在吃完早饭之后呆在了礼堂，就连高年级也放弃了去霍格莫德的机会。
　　原因无他，因为昨天晚上惊现霍格沃兹的蛇怪，虽然只是有几个人看到了蛇怪，不过在他们绘声绘色的描述下，蛇怪的巨大、凶猛已经深入人心。有些人翻出了霍格沃兹里蛇怪的历史，以及它存在的原因。除了斯莱特林没有麻瓜出身的学生之外，其他三个学院都或多或少的有来自麻瓜世界的学生，这些人因为那个关于萨拉查斯莱特林留下了清除非纯血的怪物的传言而饱受惊吓惶惶不可终日，他们不敢离自己的同学太远，生怕一旦他们离开人群就会被蛇怪神不知鬼不觉的要了性命。所以除了斯莱特林之外的大多数人都选择留在礼堂，而教师们也察觉到学生当中的紧张情绪，大部分的教师也都留在了礼堂。
　　就在人们三五成群的议论着自己打听到的消息的时候，管理员费尔奇带着一群人匆匆走了进来，
　　作为副校长的麦格起身迎上前去，作为邓布利多的助手她经常跟魔法部的官员打交道，她已经认出了为首的两人一个是魔法部的高级副部长乌姆里奇，另一个神情严肃的则是巴蒂克劳奇。
　　原来霍格沃兹出现蛇怪以及疑似斯莱特林继承人的人出现的消息很快就传到了魔法部，他们两个人是奉魔法部长福吉的命令带领魔法部特别工作小组进驻霍格沃兹的。
　　魔法部一行人在麦格教授的带领下去了邓布利多的办公室，在那里他们向邓布利多转达了魔法部的打算，然后在费尔奇的引导下去看他们即将入住的房间和办公地点。
　　“阿不思……”在魔法部一行人离开邓布利多的办公室后，麦格有些担忧的看着邓布利多。
　　邓布利多有些疲倦的挥挥手：“这只是魔法部想要进入霍格沃兹的借口，即使没有蛇怪，他们也会用其他的借口的。兵来将挡水来土掩，先看看在说吧。”邓布利多还有一句话没有说出口，那就是在那位四巨头之一的阁下出现在霍格沃兹之后，如果魔法部做出什么过分的举动，只怕那位就不光是把人扫地出门这么简单了。现在这事已经不是他、Voldmort或者魔法部就能解决的了。
　　在麦格离开之后，邓布利多默默的看着被萨拉查炸成碎片无法恢复的相框，有些东西失去之后才知道他的珍贵，也许他可以试着放下一切，用余生来陪伴那个人。反正霍格沃兹可以交给西弗勒斯的，那位大人无论如何也不会看着霍格沃兹出事的。
　　作者有话要说：魔法部也来凑热闹了，海尔波你这次惹得麻烦够大的。还有我们要为被抓住的狮子公主默哀。
　　顺道说一句，我周五要去外地，所以周六、周日要停更两天。
　　――――哈利的番外（中）――――
　　哈利有些忐忑不安的站在新邻居的门口，在纠结了若干天关于跟斯内普教授的儿子成了邻居的问题之后，哈利终于出现在隔壁。
　　雨果好像不在家，哈利挠挠头发，别扭的等在雨果的门前。好在这层楼只有他和雨果两户，否则应该会有不少人看到他的傻样。
　　“你有事吗？”身后传来冷冽入泉水叮咚的声音。
　　哈利一回身就看到雨果站在他身后。
　　他愣愣的开口：“你没坐电梯？”
　　“我们是巫师。”雨果的解释很简单。
　　“哦，对。”哈利有些不好意思的挠挠头发，他一向都是搭电梯的，忘记了可以直接幻影移形的。不过他又看了看面无表情的雨果，心里却在猜测他该不会是不会用电梯吧？
　　“有事？”雨果有些不耐烦一个格兰芬多的救世主堵在他门前了。
　　“给你……我亲手做的草莓酱，谢谢你那天救了我。”哈利递上礼物。
　　雨果平静的接了过去，然后他示意哈利让开。哈利这才恍然大悟的移开身子。
　　在看到雨果消失在门后之后，哈利常出了一口气，这个雨果明明比他还小，怎么气场跟斯内普教授一样强大，他差点有种对着斯内普教授的感觉。
　　接下来的日子，哈利仍然忙着奥罗的工作早出晚归，偶尔会碰上出门的雨果，他会主动的跟对方打个招呼，雨果通常只是点头回应一下。
　　这一天，忙完一天工作并且获得一个短期休假的哈利愉快的抱着一堆从麻瓜超市里买来的食物回到公寓。
　　在他正要打开房门的时候，他听到隔壁的门有响动。
　　雨果走了出来，他似乎有话要跟哈利说，但是几次开口又放弃了。
　　看到雨果的样子哈利主动开口：“你有事吗，我能帮上忙吗？”
　　“那天的果酱很好吃……”雨果没头没脑的说了这么一句，哈利注意到他的耳朵似乎有些泛红。
　　哈利眨眨眼似乎明白了雨果话中的含义：“你喜欢吃，我还有一些，都给你，不过好像有些甜了些。”他记得斯内普教授好像不喜欢甜食，长相酷似他的雨果喜好也应该一样吧。
　　“很好，要是在甜一些就好了。”雨果似乎有些意犹未尽的感觉，舌头还无意识的扫了一下嘴唇。
　　哈利瞪大了眼睛，斯内普教授居然养出了一个甜食控的儿子来。
　　“我买了一些食材，我会做一些很少吃的甜点，你要来尝尝吗？”哈利提出了邀请。斯内普教授曾经那么照顾他，现在他也应该好好照顾一下教授孤身在外的儿子了。
　　雨果面无表情的看着哈利，过了一会他才缓缓点下头。
　　这一晚哈利拿出自己最好的水平做了他最拿手的几样甜食，然后看着雨果优雅的一一扫进肚子里。
　　一个长着斯内普教授脸的甜食控，哈利脑中突然出现了斯内普板着一张脸吃甜点的样子，然后斯内普忽然把脸往下一撕，他的脸变成了已经退休去德国养老的前校长的菊花脸。
　　太可怕了，哈利打了一个冷颤。
　　虽然有些惊讶雨果的甜食喜好，不过哈利还是从这天起在购买食材的时候多买一些，然后邀请雨果一起吃晚饭，雨果虽然每次都有些犹豫，但是最后还是每次都应邀而来，一来二去两个人也熟悉起来。




☆、chapter127

　　chapter127
　　自从见了校长过了明路,克劳奇和乌姆里奇以及那些魔法部派来的官员就算是在城堡里正是呆了下来，他们以熟悉城堡的理由在城堡里四处闲逛着。
　　比如乌姆里奇总是对一些学生的行为指手画脚，在加上她那让人起鸡皮疙瘩的声音一时之间她几乎成了城堡里所有人的公敌。韦斯莱双胞胎更是设计了多套恶整她的办法，城堡里四处可以听见她有些渗人的尖叫声。
　　当然也没有像乌姆里奇那么张扬那么拉仇恨值的存在,比如只是喜欢在城堡里到处转转看看的巴蒂克劳奇。这位看起来一板一眼的绅士除了第一天从邓布利多的办公室出来之后跟有些失魂落魄的斯莱特林一年级学生阿斯托利亚格林格拉斯不小心撞到一起之外,并没有什么特别的事情发生。这位一向以严于律己著称的先生正忙于自己的职责顾不上其他。
　　而萨拉查和斯内普在给邓布利多留了个口信之后就双双离开了学校,一连几天不见人影。
　　他们究竟去了哪里呢？
　　那天在和格蕾丝还有雨果终于一家相认之后，打发走了双胞胎,萨拉查本来还想跟斯内普在黏糊一下最好来个床上运动什么的，结果却被斯内普推开了。因为他们还有事情要去处理,准确的说是处理萨拉查的后裔惹出的麻烦事来,比如说先怎么把那位后裔一片片的粘起来。怎么说同样是揍人,揍一个人和同时揍七个人还是不同的。
　　虽然对于要放弃跟自己的爱人亲热的时间去处理后裔的事情,萨拉查心里十分的不情愿，不过他不敢当着斯内普的面表现出来。关于这位后裔的事情让萨拉查在斯内普面前很心虚很小心翼翼。
　　他从斯内普的记忆里看到，他的后裔是如何对待斯内普的，甚至是曾经让斯内普失去了生命，再加上虽然这个Voldmort是他的后裔却不是他和斯内普的后裔，这让他有一种自己出轨了的感觉。
　　不得不说这真的是一种不太好的感觉，真是太糟糕了。
　　为了尽管拔出这根横亘在他和斯内普之间的“刺”，萨拉查还是忍痛放弃了甜蜜的亲热时间和斯内普出发去寻找后裔的切片去了。
　　关于首先去哪两个人并没有过多纠结。
　　在斯内普的记忆里，金杯在古灵阁属于贝拉的金库里，妖精的守卫绝不会让人轻易拿走它们眼皮底下的财宝的，不过有着妖精王族血脉的斯内普会轻易的从它们那里拿到金杯，所以这个不着急。
　　另外在恢复记忆之后，斯内普猛然想到纳吉尼居然跟他和他的孩子们呆在一起好几年的时间，想到这他几乎白了脸，按照他的打算，他应该第一时间就回到普林斯城堡去收拾这条上一辈子要了他的命的大蛇。天哪在过去的几年里，如果那片魂片有异动的话，他的宝贝们会有多么危险。他居然一直让孩子们处于危险之中，他真是太失职了。
　　不过萨拉查难得的没有顺应他的要求，用他的说法是“反正那条蠢蛇已经在普林斯城堡里呆了很久都没有事情发生，现在孩子们也不在城堡，不用太着急去收拾它。”
　　不过此时的萨拉查二人并不知道，他们认为不着急的两样魂器都发生了变化。金杯早就被妖精当成了贡品送到了普林斯城堡，现在已经沦为格蕾丝的玩具了。而寄居在纳吉尼身上的魂片不知是被纳吉尼同化还是怎样，此刻早就成为一条洋溢着浓浓父爱的奶爸蛇（好宓某坪簦。
　　所以最后他们去了萨拉查选定的地方。
　　在脱离幻影移形的影响之后，斯内普看了一眼四周的布置。黑色、绿色为主色调，还有被砍下的家养小精灵的头颅，巨怪的脚，以及一些有些不详气息的黑魔法物品，这里是哪里已经不言而喻了。
　　果然下一刻这间建筑的一个标志就出现在他们面前。
　　一个年老，蝙蝠耳朵里长着茸毛披着一条破茶巾的家养小精灵两眼茫然的出现在他们面前，它低着头口中还在自言自语的叨咕：“自从女主人的逆子回来之后什么人都能闯进高贵的布莱克家。这次又是什么人，老克里切要替女主人看好布莱克家。”
　　然后它似有察觉的抬起头来，它的眼中突然亮了一下：“多么纯正的血统，多么……”
　　它的话没有继续说下去，看到它已经十分不耐的斯内普直接封喉锁舌封住了它的声音。
　　“把雷古勒斯布莱克交给你的东西拿出来。”萨拉查直接说出了自己的来意。
　　克里切瞪大了网球一般的眼睛，那是它的小主人交给它的东西，它决不能把它交给任何人，他猛烈的摇晃着自己的脑袋。
　　不过克里切马上惊骇的发现，自己的脚已经不由自主的动了，原来萨拉查不耐烦跟它纠缠下去，直接使用了夺魂咒。
　　很快克里切就双手捧着一样东西回来了。
　　萨拉查有些嫌恶的看了一眼克里切手上的东西，真脏！他直接打上了若干个清洁咒，才从克里切手中接过了他丢失了很久的糖果盒，或者说后世著名的萨拉查斯莱特林的象征物挂坠盒。对于后裔的各个魂器，萨拉查并没有多在意，哪怕这其中包括斯莱特林家族的传家宝回魂石也无所谓，他只在意这个，他的西弗勒斯送给他的糖果盒。
　　斯内普好笑的看着萨拉查有些幼稚的举动，不过在他恢复了记忆之后，他看到这个所谓的挂坠盒真是感觉有够宓摹Ｒ郧八谓的四大创始人留下的四样东西几乎被后世的人当成了神物，就好像被严密保存的格兰芬多的宝剑。可是谁又能想到这四样东西最开始的用场呢，比如现在被萨拉查拿在手上的所谓的挂坠盒，估计没有一个斯莱特林会想到这是萨拉查斯莱特林随身的糖果盒子。
　　萨拉查摩挲了几下糖果盒，我们还是按照它最初的称呼来称呼它好了。
　　“这个白痴已经有意识了，如果再继续吸收生命力的话就可以出现了。”对于把自己的糖果盒当成寓所白住的家伙，萨拉查真没有什么好感，即使那是他的后裔……的一片也一样。
　　口中用古代魔文念了一段咒语，一道比幽灵浅一些的灵魂体从糖果盒里飘了出来，出现在斯内普他们面前。
　　大概是终于逃出生天了，眼前的糖果V先是抖擞身子高呼了一声：“老子终于不用在蹲在那个该死的满是糖果味的破盒子里了！”大概是糖果盒陈年的甜香味将他刺激的不轻，他有些肆无忌惮的叫喊着，完全没有注意到周围还有什么人。
　　“该死的……破盒子……”萨拉查眼睛眯了眯，很好，他已经确认了无论是他后裔的哪一片他都很讨厌，尤其是以面前这个为甚。他心爱的西弗勒斯送给的他的糖果盒到他后裔的口中就成了破盒子。很好，他现在心情非常好，好到想扁人，想吃切片面包了。
　　“你们是什么人？”糖果V终于看到了斯内普和萨拉查他们了，他恢复了一贯的傲然，端起了作为黑魔王威严来，只不过在场的两个人已经看到他刚才出场的逖了，而且他们也根本不惧怕他。
　　“要好好收拾你的人！”萨拉查只扔下这么一句话，就用魔法把挣扎不已的糖果V团成团子捏在手上。
　　萨拉查本来最初就打算把几个魂片找齐一起收拾的，刚才因为这个糖果V的言词激怒打算直接人道毁灭了他，不过后来眼睛转了一转又有了别的想法。
　　他拿出自己现在随身的糖果袋，这是他的学生菲尼亚斯布莱克送的，作为糖果盒丢失后的替代品，这里面现在已经有主魂和日记本了，他们马上又迎来了一个新的兄弟。萨拉查把糖果V塞进了糖果袋，然后紧紧的扎住口。哼，这里面的糖果很多，慢慢享用吧，我的愚蠢后裔。
　　在把糖果盒里的魂片取出之后，萨拉查还是不满意的又给糖果盒来上了几个清洁咒，他甚至在考虑要不要弄点教廷的圣水泼上去净化一下，毕竟他还是要在这里继续装很多的糖果的。
　　不过眼下也只能这样了，萨拉查不甚满意的将糖果盒挂回脖子上，然后美滋滋的冲斯内普伸出了手。
　　斯内普不解的看着他。
　　“你以前都给我买糖果的。”萨拉查低着头咕哝道。
　　斯内普抽抽嘴角，他的人生难道总要遇到一个甜食控，而且还都是他的克星。以前是邓布利多，现在是萨拉查。不过以前不论，现在他甘之如饴。难道他的未来走向也是一个糖果控？
　　“如果你愿意，我给你买一辈子。”
　　其实从油腻腻的大蝙蝠变成甜腻腻的大蝙蝠一点也不难。
　　作者有话要说：糖果盒再次宓某鱿至耍恢复记忆一切都摊开的两个人真的是甜的要死。
　　出一趟门没缓过劲来，今天的哈利番外下只能推到下一次了。




☆、chapter128

　　一只大蝙蝠和一条有些变异的蛇商量着去打劫甜品店,错,是去扫货。不过当他们在给克里切消去记忆准备离开的时候,一个声音叫住了他们。
　　“老师,是您吗？”声音听起来有些压抑不住的激动。
　　原本他们身处的地方是布莱克家的客厅，那里有许多画像,只不过在萨拉查他们到来之后的一系列举动下都很聪明的保持安静冷眼旁观。不过此时说话的是其中一幅画像,那是刚刚出现在这里的一幅画像,原本那些一直很安静的画像们看到他的出现都有些激动。
　　“菲尼亚斯？”萨拉查立刻认出了新到的画像。画像中菲尼亚斯保持着青年时的样貌，那是萨拉查离开时的样子,所以萨拉查几乎是马上就认出了自己的学生。只不过他感觉自己好像才跟学生分开不久，不想再次见面,一个还是原来的样子,一个却已经变成了画像,物是人非这总是让人有些伤感。
　　“我终于见到您了，老师。”菲尼亚斯有些贪婪的看着自己老师一点没变的样子，眼中有着旁人难以察觉的思念和爱慕。时间对于一下子跨越了千年的萨拉查来说并不长，可是对于始终等待再次见到自己老师的菲尼亚斯来说却已经过去千年。
　　“您还好吗，老师？”菲尼亚斯连连追问自己的老师是否适应千年后的时代。原本在老师离开的时候他在担心老师是否能够平安的到达千年后，如果不是被老师委托看护斯莱特林学院，他一定会追随老师而去的。怀着这种担心他等待了千年，终于见到看起来一切都很好的老师，可是他又开始担心他的老师在千年后的生活了，千年的时间改变了许多，尤其是现在的斯莱特林的日子并不好过。
　　“我很好，我找到西弗勒斯了。”萨拉查的脸上扬起了难得的笑容，他一手挽上了斯内普的胳膊。
　　“恭喜您。”菲尼亚斯的声音有些旁人听不出的苦涩，“还有您普林斯教授。”
　　斯内普点点头，在他恢复记忆之后见到蠢狗布莱克的先祖这种感觉有些微妙。
　　“菲尼亚斯，我对你的后裔很不满，那个西里斯。”萨拉查直接对自己的学生表达了对学生的后裔的不满。斯莱特林可是很记仇的，他记得他在斯内普的记忆中看到的那个西里斯是怎么欺负他的西弗勒斯的。也许他应该试着去找找波特家的画像，虽然波特家都是格兰芬多学院出身，不过他这个曾经教过波特家祖先的人应该还是可以跟他们聊上几句的。
　　“我知道了，老师。那个人已经从布莱克家族的族谱上除名了，他不再是一个布莱克，同时我以初代族长的身份剥夺他布莱克的姓氏，日后他所生的子女也没有继承布莱克家族的权利。”菲尼亚斯很决断，他立刻做出了彻底与西里斯断绝关系的决定，根本不在乎他是现在活着的唯一的一个布莱克男丁。
　　因为他的决定，周围的自从知道萨拉查身份就一直很安静的画像们一下子又活跃起来，其中有个邋遢的妇人竟然捂着脸哭了起来，斯内普一下子就认出那是西里斯的母亲。
　　萨拉查稍微愣了一下，不过他开口：“纳西莎好像不错，她和马尔福家的卢修斯生的德拉科也不错。德拉科快要跟我的女儿格蕾丝订婚了，到时候我会让他们生的一个孩子继承布莱克的。”说着他看了一眼格蕾丝的另一个父亲。
　　斯内普缓缓点了点头，虽然马尔福家一向一脉单传，但是也未必是没有办法的，有他这个魔药大师在总会让格蕾丝他们多子多孙的。
　　菲尼亚斯现出狂喜，有一个流着他老师血脉的孩子会继承布莱克之名，这是一件多么美妙的事情。
　　周围的画像的情绪也高昂了许多，在现在活着的布莱克当中纳西莎已经是最让他们满意的了，马尔福家的教育也算靠谱，在加上未来还会融合进来的斯莱特林、普林斯血统，他们已经预见到未来布莱克家族再次复兴的美好将来了。（伯特马尔福：我还没同意呢！格蕾丝未来的马尔福夫人：我不要生小孩！）
　　在格蕾丝不知情的情况下，她被她的一双父亲们给卖了，可怜的被铂金小龙拐回家的小马尔福夫人在出嫁之后享受到被数量庞大的马尔福与布莱克祖先画像组团紧盯造人的水深火热日子，当然这一切在她终于生出第二个儿子之后才告一段落。
　　日后这个名为蛇夫座的孩子为布莱克家族带来兴旺，被视作布莱克家族中兴的伟大家主。
　　在终于让布莱克家的画像们破涕为笑并对菲尼亚斯许诺可以随时来看他之后，萨拉查和斯内普离开了布莱克家。他们并不知道，在他们离开之后，画像们立刻吩咐克里切开始工作，对布莱克家大宅进行大扫除，并多了一些孩子会喜欢的布置，同时属于西里斯的行礼也被扔出了布莱克大宅，大概除了身为母亲的布莱克夫人还会为他哭泣之外，其他人已经不再在乎这个逆子了。
　　他又不姓布莱克了，跟我们有什么关系，这是布莱克家的画像们的心声。
　　这些萨拉查他们都不知道，他们此时已经站在冈特家这个最后的纯血斯莱特林后裔家族的房子之前了。
　　萨拉查默默的看着那条被钉死的蛇已经有一段时间了，斯内普就静静的陪在他身边没有说话，只是无声的安慰着他。
　　斯内普同样得到了萨拉查的记忆，他知道虽然萨拉查对自己的家族的感情很复杂，但是看到他的后裔最后是这样的下场，心里还是很难受的。
　　“你知道吗？我从来没有抱过那孩子。离开家族之后也很少想到她，后来你出事之后，我才再次看到她。她就那么一动不动的看着我，脸上一点表情也没有，我想她可能很讨厌我，我们家族的女人总是很讨厌我们家族的男人的，所以我后来就再也没有去找她。不过现在想来，她可能并不是讨厌我，如果她真的讨厌我，就不会捡走我丢失的糖果盒把它当成传家宝传下来的。”萨拉查仿佛自言自语又仿佛讲给一旁的斯内普又或者是永远不可能出现在他面前的女儿，他说了很多，关于他的家族，关于他的亲人，关于他的女儿。
　　斯内普默默的拍了拍他的肩膀，他希望萨拉查能够忘记这些不幸的事情，他们现在重聚了，他们还有将来，一切都不晚。
　　“走吧，那里的那件魂器是我们斯莱特林家族的传家之宝，我拿给你看看。”萨拉查平息了一下心情，因为作为灵魂伴侣能够互通心情，他能够感受到从斯内普那里传来的安慰，这让他好受了许多。
　　萨拉查走在前面，随手破坏了Voldmort部下的黑魔法陷阱，他们走进了屋子里。
　　斯内普已经把魔杖握在手中警惕的看着四周了，他清楚的记得当年邓布利多就是在这里栽了大跟头的，如果邓布利多不是在这里玩掉了大半条命，他或许不会被迫执行杀死邓布利多的计划了。他小心的看着萨拉查的动作，时刻准备出手。
　　“放心好了，那个戒指是斯莱特林家族的东西，我可以处理的。”
　　萨拉查一边说着一边感受屋子里的黑魔法元素，然后奔着那个有着浓厚的黑魔法元素的地方走去。
　　在破坏掉周围的黑魔法之后，萨拉查蹲下来，撬起地砖，那枚他曾经见自己母亲戴过的戒指就静静的躺在那里，黑色的石头闪过诡异的黑光。
　　萨拉查抚摸着戒指神情莫测。
　　斯内普站在一旁警惕的注意萨拉查的一举一动，一旦萨拉查一有不对头的举动他就立刻出手阻止他。他看到萨拉查的脸上闪过怀念、恐惧、愤怒、无奈种种表情，突然他看到萨拉查的脸色发白，眼中闪过红光，他的手更是伸向戒指，似乎是准备把戒指戴在手上。
　　斯内普惊呼了一下，他立刻打算出手阻止看起来有些不清醒的萨拉查。不过他的动作显然没有萨拉查的快，萨拉查已经要把戒指往手指上套了，但是在戒指堪堪接触到萨拉查的手指的时候，萨拉查突然奋力一扔，将戒指扔了出去。
　　“萨……”
　　斯内普的话没有说完，就被扑上来的萨拉查用嘴堵住了。
　　萨拉查激烈的亲吻着斯内普，似野兽在撕咬，似乎想将斯内普吞吃入腹，斯内普被萨拉查弄得很不舒服，他试着推开萨拉查却没有成功。
　　“我差点失去你！”差点因为亲吻而窒息的斯内普在和萨拉查分开之后就听到了对方有些沉痛的话语。
　　刚刚缓过口气的斯内普原本准备出言讽刺萨拉查着了自己后裔的道的，但是看着萨拉查眼中无法掩饰的悲痛他的心痛了，斯内普沉默了。
　　这种沉默似乎是一种无声的邀请，萨拉查再次亲吻上斯内普的嘴唇，只不过他这次很温柔，两个人紧密的贴在一起，如同交颈鸳鸯一样。




☆、chapter129

　　镶嵌着回魂石的戒指可能是Voldmort几个魂器当中最具有杀伤力的,毕竟相比于其他魂器,它让邓布利多也着了道,实际上它才是谋杀了邓布利多的人。
　　这一次萨拉查也险些着了道。
　　对于这枚戒指,萨拉查其实了解的也不多，这是属于斯莱特林家族族长的象征物,以前一直保存在他母亲的手里,在他母亲之后又传到他姐姐手中,后来又在他女儿的后裔手中辗转。
　　虽然他从斯内普的记忆当中知道这枚戒指带了多少麻烦给邓布利多，不过他加强了警戒心,可是还是没有十分严肃对待，对于他来说,邓布利多是个讨厌的（总找西弗勒斯麻烦）甜食同好。可能因为萨拉查以前周围总是戈德里克、罗伊那那种强大的巫师,他一下子把实力不如他们的邓布利多界定在实力普通一档上了,所以能够难为邓布利多的戒指在他眼中并没有那么麻烦。
　　萨拉查破除了戒指周围的黑魔法，拿起了戒指在手中端详确定这就是他记忆中那枚斯莱特林世代相传的戒指，他一手拿着戒指回过头去打算跟斯内普说他拿到了后裔的魂器，可是一回头他就看到了让他心跳加快的一幕。
　　斯内普原本正握紧魔杖在他身后警戒，可是萨拉查一回头就看到他的姐姐如同鬼魅般出现在斯内普的身后。他的姐姐冲他露出一个莫测的笑容，然后一手持匕首从斯内普的脖子上划过。
　　“西弗勒斯！”萨拉查惊叫着，可是却发现自己发不出声音来也无法动弹，只能眼睁睁的看着斯内普倒在地上。
　　过了一会，斯内普摇摇晃晃的站起身来，萨拉查微微感到心情一松。不过让他变色的另一幕又发生了，一条大蛇不知道从哪里冲出来，狰狞的蛇头咬在斯内普的脖子上。斯内普捂着脖子再次倒在地上，鲜血不停的从伤口处流出，在他身体周围形成盛开的红花。
　　这一次斯内普再也没有爬起来，很快他的身体周围出现黑色的火焰，那火焰灼烧着斯内普的衣摆，蚕食着他的身体，眼看着他就要消失在火海当中了。
　　“不！”萨拉查想要大叫，可是他依然发不出声音，想要流泪，可是连眼泪也流不出。
　　“谁来救救他，我愿意付出生命来换取他的生命！”萨拉查无声的呐喊着。
　　“你想救他吗？”一个神秘的声音在他脑海中响起。
　　“是！”
　　“你想救他吗？”神秘的声音再次问道。
　　“是！是！”
　　“戴上戒指，你将从死神手中抢回他的灵魂。”神秘的声音蛊惑着他。
　　“只要戴上就可以救他吗？”
　　“是的，没错！戴上吧！”神秘的声音当中隐隐带着某种兴奋，只是萨拉查并没有察觉到。
　　萨拉查的手伸向戒指，准备把戒指戴在手上。
　　我和西弗勒斯是灵魂的伴侣，哪怕是粉身碎骨我也要追回他的灵魂。萨拉查如此对自己说道。
　　萨拉查一边准备戴上戒指，一边打开与斯内普的灵魂链接，他打算用自己的灵魂呼唤斯内普的灵魂。可是他却感到斯内普的灵魂就在自己的身边，并没有危险，但是斯内普的灵魂当中却传来了一阵阵对自己的担忧和愤怒。
　　或许是关心则乱，萨拉查因为对于斯内普的在意而不小心着了戒指的道，可是也正是因为和斯内普的灵魂链接，他最后还是逃出生天了。
　　萨拉查抱紧斯内普，低声述说着自己刚才看到的事情。
　　斯内普默默的听着，沉默不发一言。他回手抱紧了萨拉查，以示自己的存在，他知道在自己和萨拉查的感情当中萨拉查投入的要比他多得多，而同样的他的不安也比自己多得多。谁能想到在巫师历史当中被树立为穷凶极恶、心狠手辣形象的萨拉查斯莱特林在感情方面会这么患得患失呢？
　　想到这，斯内普难得的主动亲吻了萨拉查。
　　萨拉查有些激动的回应着这个亲吻，过了半晌两个人才气喘吁吁的分开，一道连在两人唇上的银丝使得这场景多了几分暧昧的气氛。
　　萨拉查的碧绿的眼睛染上一丝□，他定定的看向斯内普，然后再次搂紧了他亲吻。
　　斯内普敏感的察觉出萨拉查的变化，他一边回应着萨拉查，一边艰难的开口：“不要再这里……”他可没有在萨拉查的后裔们的房子里演活春宫的打算。
　　这句话仿佛是命令，也仿佛是邀请，斯内普感觉萨拉查抱紧了自己，然后就是一阵天旋地转，再然后他感觉自己的后背处传来的柔软的触感。
　　斯内普认出这里是他在霍格沃兹的卧室，他和萨拉查直接幻影移形来到了他的床上。
　　耳畔湿漉漉而发痒的感觉让他有些溜号的精神再次集中到萨拉查身上。
　　萨拉查正在他的耳际刻画着自己这些年来对于斯内普的思念和爱意，他要以斯内普的身体为画卷，将这些思念和爱意一一的展现给自己的爱人，更要以自己的身体为媒介将这些思念和爱意刻画进爱人的心里。
　　因为有些发痒，斯内普微微挪动了下身体。
　　萨拉查停下来看向他的眼睛。
　　“我没事。”斯内普发现自己说话的声音有些颤抖，他似乎期待这一刻已经很久了。
　　短短的一句话好像是给萨拉查增加了新的动力，他不再只在斯内普的耳际打转，开始在斯内普身体的其他部位开垦起来。
　　脖子、胸前、小腹还有那里……斯内普渐渐沉迷在萨拉查带来的□当中，他一开始还在细细感受着身体不同部位所带传来的感觉，可是渐渐他已经分不清究竟是从哪些部位传来了一阵阵无法阻挡的快感，他只感觉自己的身体仿佛着了火，身体到处在燃烧。谁说蛇是冷血动物的？沉浸在激情当中的斯内普朦朦胧胧的有了这么一个疑问。
　　斯内普猛然弓起身子，他的欲望迸发出来，他觉得自己眼前好像爆炸了一个礼花，五彩斑斓十分炫目，让他看不到别的什么东西。耳畔似乎传来了仙音，或者是塞壬的歌声，让他沉浸在其中无法自拔。
　　还不够！斯内普觉得自己身体里似乎缺失了什么需要去补足，而且是立刻马上。
　　“西弗勒斯。”耳边传来了他的爱人的声音。
　　斯内普从□当中回过神来，此时前双面间谍时刻警惕的双眼已经染上□，不再那么尖锐，反而十分温柔。可惜的是这种温柔不是什么人都能看到的。
　　萨拉查压在斯内普身上，他喜欢用自己的身体严实的盖在爱人身上，看起来仿佛是一个人一样，他喜欢那种二人合为一体的感觉。
　　“西弗勒斯。”萨拉查再次叫着斯内普的名字。
　　“我在。”斯内普的话很简短也有些嘶哑，他在回答的同时用双手紧紧抱住了压在他身上的萨拉查，感受着属于萨拉查的炙热的体温。
　　彼此相拥，生死相随。
　　“西弗勒斯。”
　　“我在。”
　　萨拉查不在迟疑，一个冲刺，他们彼此合二为一。
　　下身传来一种刺痛，斯内普却坦然承受。
　　有的时候，痛苦反而是甜蜜的，是一种属于彼此的印记，是一种刻画在灵魂上的印记。
　　萨拉查伏在斯内普身上起伏着，冲撞着，他的眼睛始终没有离开斯内普的眼睛。
　　斯内普的双手紧紧的环住萨拉查，感受着萨拉查的欲望在自己身体里驰骋，他的眼睛也始终没有离开萨拉查的眼睛。
　　他们的心更是紧密的贴在一起，就像是他们的灵魂一样永不分开。
　　至始至终两个人都没有向对方说过一个爱字，萨拉查用自己的行动向爱人表达自己的爱意，而斯内普也同样用自己的行动回应着。
　　一切尽在不言中。




☆、chapter130

　　斯内普有些困难的坐起身顺便瞪了一旁熟睡的萨拉查一眼,这个混蛋是打算把一千年的份一次都做完吗？
　　简单洗漱了一下,斯内普又变回了往日那个人人生畏的魔药教授。
　　看了一眼没有醒来迹象的萨拉查,斯内普走出了自己的卧室。
　　他走到那副据说已经在地窖挂了一千年之久的画像前,那幅画中的主人公依然身着重甲，直视某个地方一动不动。
　　“谢谢你。”斯内普只说了这么一句话。
　　原本一动不动的骑士缓缓移动身子站了起来：“我很抱歉。”他也只说了这么一句话。
　　地窖内再次恢复了平静,有些事并不需要说出口。
　　不过平静很快就被打破了。
　　依然是这副画像,在靠近画像的地方微微露出一抹铂金色,然后一个少年巫师翻滚着从画像的角落里出来了。
　　“该死的凯里，你居然敢踢我。”伯特马尔福一边揉着屁股,一边用可怜兮兮的表情对着斯内普：“爸爸，凯里欺负我。”
　　“你挡路了。”一个跟斯内普有几分相像的少年巫师慢悠悠的走入画中,他有些疏远的冲着画像的主人骑士先生打了个招呼,毕竟细论起来,他们之间的关系实在很复杂。
　　“您终于恢复记忆了，父亲。”少年冲着斯内普有礼的说道。
　　斯内普笑了，这是不带有任何讽刺挖苦发自内心的笑容。这两个孩子是他亲手养大的，虽然没有看到他们真正的长大，不过从魔法史的相关书籍，从现在还存在世上的普林斯和马尔福家族来看他们都成为了可以独当一面的巫师。
　　“没有看到你们长大，真是抱歉。”斯内普感到非常歉意，两个孩子独自一手打拼肯定过了一段相当艰辛的日子，而他这个父亲却没有陪在他们身边。
　　“教授们说我们一定会再次见到您的，所以我们一直在为这个目标而努力，为这个目标所付出的我们都甘之如饴。”伯特知道斯内普心中所想，很快的就岔开话题。
　　“爸爸我的画像好看吗，为了怕您回来认不出我，我特意把自己画成了您离开时的样子。”伯特原地转了个圈，笑的十分灿烂。
　　“不过，没有想到父亲您居然失忆了，依然没有认出我们。”一旁的凯里不轻不重的来了这么一句，表达了他千年后再次看到自己思念的父亲，结果对方却认不出他来的怨念。
　　斯内普沉默了，他现在有些尴尬，直到恢复记忆前他还把凯里当成自己的老祖宗，可是现在的凯里并不是他失忆时少言寡语冷漠的老祖宗，而是一个有些傲娇跟自己父亲闹脾气的儿子。他是不是应该说上什么安抚一下呢？
　　这边久别重逢的斯内普父子之间相处十分温馨，而马尔福庄园的主人却度过了一个不太美妙的早餐时光。
　　马尔福夫妇的早餐一般是这样度过的，夫妻之间简单交谈几句，期间卢修斯翻阅一下最新一期的报纸，或者阅览一下刚刚送到的信件。就像昨天早上他就收到了德拉科从霍格沃兹寄出的加急信件，信上德拉科谈及了霍格沃兹的蛇怪事件以及普林斯双胞胎疑似斯莱特林后裔事件曝光的事。
　　当时卢修斯就放下咖啡杯，匆忙钻进壁炉奔着老友斯内普在霍格沃兹的办公室冲去，结果却发现对方封闭了壁炉，根本不在办公室。
　　现在纳西莎又看到卢修斯皱着眉头从家养小精灵手中接过一封信，那封信的纸质普通并不是来自他们的儿子德拉科，希望不会是什么坏消息。
　　不过纳西莎的期望注定是落空了，卢修斯只是看了几行信，握着信纸的手就有些颤抖，他强忍着看完信，啪的一下把信拍在桌上。
　　“我去趟霍格沃兹。”卢修斯扔下这句话就冲进了壁炉。
　　纳西莎有些好奇的拿起信读起来，不过她的表情马上变得苍白，手也不停的颤抖。
　　卢修斯匆匆慢慢的进了壁炉，他心中祈祷老友此刻正在办公室。
　　显然今天卢修斯会心想事成，他成功的从斯内普办公室的壁炉走了出来。
　　“太好了，西弗勒斯你在。”卢修斯一边顺手给自己施了几个清洁咒，一边向正在墙边画像旁站着的斯内普走去。
　　“小卢修斯，你的礼貌呢，你就是这么跟长辈打招呼的吗？”一个不太可能出现在这里的声音传来。
　　“伯特先祖？”卢修斯吓了一跳，他家的先祖大人怎么会来霍格沃兹呢，而且还是在西弗勒斯的办公室，从情形来看在他来之前，他家先祖大人正和西弗勒斯相谈甚欢。
　　“马尔福家的家教都被你丢光了，回去之后把家规给我写五百遍。”伯特绝不承认他是迁怒，本来他正和好不容易恢复记忆的爸爸说这话，讨厌的小卢修斯就这么跑来了。
　　“对不起，伯特先祖，我并没有注意到您也在，请您原谅我的失礼。”卢修斯愣了一下但是马上就恢复了镇静，忙跟看起来不太高兴的先祖大人道歉。
　　“你并不是对我失礼，而是对我爸爸。你居然敢直呼他的名字！”伯特毫不客气的向自己的后裔劈了一道闪电。
　　卢修斯眨眨眼睛，先祖的父亲那自然是他的长辈，他自然不能直呼他的名字，可是他好像并不知道这位大人的存在。等等，他刚刚叫了西弗勒斯的名字，总不会是……
　　卢修斯缓慢的移动脖子看向斯内普，然后再次看向画像中正不悦的看着的他的先祖大人。
　　“没错，站在你身边的就是我爸爸，你该叫……先叫曾曾曾…曾祖父好了。”闪电过后就是大雷。
　　“曾曾曾…曾祖父……”卢修斯有些呆滞的鹦鹉学舌。
　　“西弗勒斯不是普林斯家的后人吗，您和普利斯的先祖不是一对吗，怎么会……”或许是被闪电劈傻了，也或许是被雷晕了，卢修斯就那么傻傻的把一直只敢在内心嘀咕的问题给问出来了。
　　卢修斯的话一出口，室内一片寂静。
　　斯内普看了看已经变成画像的两个儿子，他们不会真的像卢修斯说的那样吧？
　　“原来你一直在暗恋我，我都不知道，亲爱的伯特弟弟。”凯里的声音听起来似乎云淡风轻，可是跟他明争暗斗多年争宠的伯特自然听出他的不悦。
　　“我又不是连喜欢谁都分不清的傻瓜巴克波特才不会自虐的暗恋你这个小心眼记仇的家伙……”伯特很自然的反唇相讥，不过一颗红色的弹头撞过来，让他下面的话不能继续说下去。
　　“呜呜……原来伯特你一直不肯嫁给我是因为你喜欢凯里，难怪我们都有了小韦斯莱，小马尔福你都不肯嫁给我……呜呜……”红色弹头，一个红头发穿着金红色巫师袍的男人抱着伯特大哭特哭起来，时不时的还用伯特华贵的巫师袍擦鼻涕。
　　伯特有些厌恶的夺过自己被当成手帕的袍子：“该死的唐纳修韦斯莱，我说过只要你一天还穿这么讨厌的颜色袍子就不要出现在我面前，明明是一个斯莱特林，却天天穿着格兰芬多象征色。”
　　画像里因为新出场的巫师的原因变得十分热闹。
　　卢修斯觉得有有上百颗雷在自己头上炸响了，他听到了什么，原来韦斯莱最早是斯莱特林学院的，他可以去嘲笑那些红毛鼹鼠了。不对，该被嘲笑的是他，原来不是马尔福先祖跟普林斯先祖有一腿，而是跟红毛韦斯莱的祖宗勾搭到一起。这么换算起来，那个红毛亚瑟跟我是亲戚。
　　什么怎么可能！
　　明明那个亚瑟韦斯莱都秃顶了，他现在可是风华正茂，有着一头让人称羡的铂金色的头发，他们怎么可能是亲戚。
　　一定是我进入西弗勒斯曾曾曾…曾祖父的壁炉的方式不对，我要回去重新进入，否则也许下次我就发现实际上是我嫁给了纳西莎，小龙也是我生的……或者Voldmort实际上是邓布利多和盖勒特格林德沃的私生子……
　　卢修斯的脑袋已经被刺激过度了，如果这个时候有人对他摄魂取念的话，一定会为铂金家主的天马行空般的想象力赞叹不已的。
　　好在他有一个好朋友或者说是好长辈，斯内普及时拯救了他，避免让马尔福家主罹患精神性疾病的消息成为明天报纸的头条。
　　“卢修斯你来是打算告诉我什么吗？”
　　斯内普的话让画像中闹成一团的三位也停下来，他们一致看向卢修斯。
　　“西……”在伯特充满威胁意味的咳嗽声中卢修斯及时的改口。“曾曾曾…曾祖父，贝拉他们从阿兹卡班越狱了。”
　　可怜的卢修斯终于说出了他的来意。




☆、chapter131

　　今天斯内普位于地窖的办公室明显成为雷电的重灾区,继卢修斯被不负责任的长辈们雷的不轻之后,斯内普又被卢修斯带来的消息给惊了够呛。
　　斯内普不知道自己现在所在的时空是不是自己曾经生活过三十七年的时空了,因为在这个时间段虽然蛇怪依然会出现,依然有时不时出来蹦Q一下的Voldmort的魂器，可是西里斯布莱克不应该沉冤得雪并且把霍格沃兹弄得鸡飞狗跳,而贝拉他们这些被关进阿兹卡班的Voldmort的死忠更不会在这个时间段越狱的。
　　一切都乱了,当然最乱的是不应该存在于这个时空的萨拉查以及他的两个孩子们。
　　难道这就是麻瓜们说的蝴蝶效应,因为萨拉查和孩子们的出现而使事情都偏离了原本的轨道。
　　该死的梅林！
　　恢复了记忆的斯内普立刻猜到了自己是怎么回到千年后的，一定是梅林那个顶着一张嫩脸的老黄瓜干的好事,现在他不一定正躲在哪里看热闹呢。
　　斯内普现在有些担忧，萨拉查和孩子们是这个时空所不应该存在的,不知道会不会受到什么影响。人一旦得到就会变得很贪心,希望能够永远拥有。斯内普不确定一旦有一天他发现现在只不过是他的一场梦,从梦中醒来失去一切的他会不会疯掉。
　　斯内普的卧室门被推开了，他担忧的对象正一脸困倦的从卧室里走出来。
　　“西弗，你在干嘛？”萨拉查醒来就很不高兴的发现自己的爱人居然没有和自己亲亲热热的躺在一张床上，只把自己孤零零的扔在床上就不见踪影了。随手拿过斯内普放在床边的睡衣胡乱套在身上，他就跑到卧室外面的办公室寻找斯内普。
　　卢修斯大瞪着眼睛看着衣衫不整的从曾经的好友现在的长辈卧室里走出来的家伙，那完全没有遮住的胸膛上的青青紫紫的印子还有那一脸春情荡漾谁都知道他之前过了一个怎样的良宵美景了。
　　这家伙是谁？
　　“西……曾曾曾……曾祖父，难道你背着Lord劈腿了？”一早上饭没有吃好，又雷电交加被各种劈了一顿的卢修斯一时不慎把心中所想说了出来。
　　卢修斯话一出口，他立刻觉得本来就不暖和的地窖倏地一下又降了好几度，给他一种他现在身处北欧的冰天雪地的感觉，紧接着一阵令人窒息的魔压直接加诸在他的身上。
　　“你把你刚才说的话给我重复一遍。还有把‘劈腿’的意思给我解释一下。”萨拉查虽然衣着不整，可是气势却完全外放出来。打个比方说，这跟某些动物感到自己的领地被侵犯时的状态是一样的。
　　虽然萨拉查来到这个时代把全部精力都放在斯内普身上，可是他毕竟身处格兰芬多学院那个麻瓜文化和巫师文化兼容并蓄的学院，即使不注意，一些关于麻瓜的词汇他也还是知道了不少。所以他现在明确的知道‘劈腿’可不是什么好词的。
　　卢修斯发现自己在那股强大的魔压下几乎摇摇欲坠站不住了，他艰难的看了一眼斯内普，却发现对方冷着脸眼中隐隐带有一丝同情看着他。
　　斯内普本来对于卢修斯的胡乱配对很生气，不过看到萨拉查的反应他又有些同情卢修斯了，萨拉查的爱吃醋、小心眼记仇程度可是非同一般的，他只能在这里为卢修斯祈祷了。让卢修斯吃点小苦头后他在求情，至少让他知道不是什么话都能随便说出口的，小心眼的斯莱特林可不只萨拉查一人。
　　最后还是伯特救了自己的后裔。
　　“斯莱特林教授，很久不见，您欺负弱小的爱好依然未改，我真为这个时代的血族、狼人感到同情。那个专门喜欢欺负他们的人回来了。”伯特的话说的很慢，听起来跟卢修斯平时那种慢悠悠气死人的语气很像。
　　卢修斯感到原先一直压制自己的魔压消失了，他长出了一口气。
　　生命似乎没有危险了，他的精明的头脑也再次运作起来。
　　老祖宗叫那个男人斯莱特林教授？
　　斯莱特林教授！这个世界上早就没有姓斯莱特林的巫师了，而且跟他的先祖大人认识，他的先祖大人又是霍格沃兹第一代的学生，那个时候……那个时候确实有一位斯莱特林教授的！
　　萨拉查斯莱特林！斯莱特林学院的第一代院长，所有斯莱特林崇拜的伟大巫师！
　　怎么可能！卢修斯立刻否定了自己的猜测。
　　萨拉查斯莱特林怎么可能出现在千年后的这个时代，而且还看起来跟西弗勒斯关系匪浅？（原谅卢修斯他实在无法在内心思考的时候还给自己十几年的好友加上敬称的。）
　　等一下，萨拉查斯莱特林是一个蛇语者，Voldmort的蛇语天赋就是遗传自他。也许一直以来他都弄错了方向，西弗勒斯的孩子虽然都具有蛇语天赋，但是并不是和Voldmort所生，而是……而是和面前这个斯莱特林教授所生的。他以前一直以为Voldmort是这个世界上唯一的一个斯莱特林后裔，所以就武断的认为那两个孩子的另一个父亲是Voldmort，他当时根本想不到萨拉查斯莱特林会出现在这个时代。
　　哦梅林！这不可能！
　　卢修斯内心里仿佛有无数只独角兽跑过。
　　“就像你想的一样，亲爱的小卢修斯。”这次唐纳修韦斯莱一脸同情的看着卢修斯。
　　卢修斯从自己的内心世界回过神来，他有些发愣，难道他刚才被摄魂取念了，要不大家怎么知道他心中所想的？
　　“你的脸上的表情都告诉我们了你究竟在胡思乱想些什么。”伯特没好气的开口，他怎么有这么笨、这么经不住事的后裔，害他在爸爸面前丢脸。他决定了回头就给一点也靠不住的小卢修斯特训。
　　“这位确实是你所想的那位。”凯里平静的介绍了萨拉查的身份。“萨拉查斯莱特林，格蕾丝和雨果的另一个父亲。”
　　卢修斯向后退了一步，他很想晕倒，可是奈何马尔福家的人的抗压性训练不弱，而且他刚才已经被雷过好几次了，现在他是想晕也晕不了。
　　斯内普在一旁翻了一个白眼，卢修斯你的动作太假了，难道马尔福家连晕倒都不会了。
　　“斯莱特林阁下……”卢修斯最后在老祖宗那种你要敢晕倒试试看的表情下诺诺的开口。不过他除了称呼了萨拉查之外也不知道该说什么了，难道说我把你的老婆和儿女照顾的很好？
　　对了，还有辈分问题：西弗勒斯是他的曾曾曾……曾祖父，那么格蕾丝他们同样是他的长辈，那么小龙跟格蕾丝有婚约，等他们结婚之后，小龙就是自己的曾曾……曾祖父。等等，他好像有点混乱了，他该为自己的儿子今后有了大靠山感到高兴，还是要为小龙成了他的长辈而大哭一场？
　　卢修斯现在头脑一片混乱，他已经忘了他是德拉科的父亲，那么德拉科和格蕾丝之间的辈分同样差的很多。总之现在内心各种凌乱的卢修斯哪怕是亚瑟韦斯莱邀请他迪斯尼乐园看摩天轮他都会欣然前往的。
　　看着依然不在状态的卢修斯，萨拉查微微点点头。
　　除了刚才说的话很讨厌之外，他还是很喜欢这个小马尔福的，毕竟在斯内普的记忆中，他看到了卢修斯在斯内普学生时代帮了他不少，后来更是双胞胎出生时给予了斯内普很大的帮助。他一直是斯内普的朋友。这样的小马尔福要比总是跟他抢爱人的张口闭口我爸爸的伯特马尔福要好太多了。真是太可爱了。
　　“你可以叫我曾曾曾……曾祖父，毕竟算起来我也算是你的祖先的父亲。”萨拉查瞟了一眼因为他的话涨红了脸快蹦起来的伯特。
　　凯里很明智的拉住了气得要蹦起来的伯特，反正来日方长，至少作为画像的他们可以不吃不睡，在争夺父亲的注意力方面他们更有优势的。除非烧了他们的画像，否则他们绝对会在把父亲的注意力牢牢的放在他们身上的。
　　斯内普的脸也有些红了，他是被萨拉查如此直白的揭示两个人的关系弄得有些别扭不好意思，尤其是当着他的多年好友以及孩子们的面前。
　　正当斯内普打算说些什么的时候，罗伊那冲进了画像。
　　她带来了一个令人吃惊的不好的消息：“萨拉查你们还在这干什么，你的蛇怪在礼堂惹祸呢，你到底管不管？如果你管不好的话我不介意找人帮你管教一下宠物。”
　　罗伊那有些气急败坏的冲着萨拉查吼道，这位女士有些要发飙的前兆。




☆、chapter132

作者有话要说：先要跟大家说声对不起，就只剩下两章还是拖了大家这么久。
前段日子十二考试，考前一周被老妈断网，没得更，连手机也被换成过去的旧的键盘手机上不了网，考完试回来连歇了好几天，才慢慢开始找感觉更文。
好吧，其实还有十二的结尾拖延症又犯了，貌似我一到结尾的时候就不愿意打字了，不知道是什么毛病，也许我应该下载一个小黑屋治治这毛病。
书归正传，这是倒数第二章，明天就会完结，同时还有两个番外奉上。
                    
　　罗伊那的话在在场的人和画像大吃一惊,尤其是萨拉查和斯内普。
　　
　　虽然忙着围着斯内普转顾不上自家的宠物,萨拉查还是曾经去过宠物室安抚过自家宠物，确定它会在那里老老实实的呆着,可是没几天,它却堂而皇之地出现在礼堂，究竟是哪个环节出了问题，他的乖巧可爱的海尔波出了什么事？
　　
　　而斯内普同样也吃惊不小,曾经他经历过的那一年里，蛇怪确实惹出了不少麻烦,但是蛇怪一直都在僻静的地方出没,并没有出现在礼堂这样大庭广众的地方。同样他也知道萨拉查去安抚过蛇怪,蛇怪绝不会出来的，那么必然是发生了什么意外的事情才会让蛇怪出现在礼堂的。
　　
　　斯内普第一反应就是Voldmort的魂器，不过他仔细一算，日记本和挂坠盒在萨拉查手上，金杯和纳吉尼在他家，挂坠盒不知所踪，哈利波特是重生回来的，应该不会让自己额头上的那块出来蹦Q的，难道是主魂又潜回了霍格沃兹？
　　
　　因为萨拉查和斯内普都各自想着心事，因此并没有动弹，这让负气而来的罗伊那更加生气了。
　　
　　这位女士利落的拎起奢华的礼服裙摆：“如果你们都不打算做点什么的话，我会去找赫尔加，我想血族那边总会有对付蛇怪的秘法，而且我想烤蛇肉之类的应该也很美味。总之我是不会原谅那条玷污了拉文克劳的荣耀的蠢蛇的。”这位女士话一说完就迅速离开了画像。
　　
　　“我想我们还是先去礼堂看看情况吧。”斯内普看向萨拉查。
　　
　　萨拉查点点头，他也想知道自家宠物究竟发生了什么事。
　　
　　伯特和凯里他们作为画像先行一步，而卢修斯则跟着斯内普他们利用魔药教授办公室里的密道快速来到礼堂。
　　
　　刚一从密道出来，他们就被眼前的景象惊呆了，而一下子摔倒在他们身边的大黑狗更是告诉他们罗伊那的话是多么准确。
　　
　　在斯内普他们早上被卢修斯堵在办公室的时候，霍格沃兹礼堂里也发生了一件大事，许多目睹了整件事情的学生甚至终生都难以忘记。
　　
　　一大早各个学院的学生都聚集在礼堂里吃早饭，连最近走到哪里都是关注对象的格蕾丝和雨果也不例外。大概只有教授席上看起来跟往日一样的的邓布利多内心才不平静，作为当世著名的白巫师，凤凰社的领导人，以及有一堆头衔的大巫师，他跟卢修斯一样都得到了阿兹卡班发生越狱事件的情报。他有些担心那些越狱的食死徒会对哈利还有霍格沃兹造成伤害，不过想到现在的霍格沃兹里有萨拉查斯莱特林坐镇，虽然这位斯莱特林创始人的名声很恐怖，但是他相信心中有爱的萨拉查不会坐视学生和学校遇到危险的。想到这些让他心里安稳了许多，他甚至计划在这学期结束就退休，然后去德国安度晚年。
　　
　　不过这个时候变故发生了，一面墙突然破裂了，随着砖石飞溅，一条巨大的蛇从墙上的破洞里探出头来，然后它飞速的从洞里爬了出来，他的整个身躯出现在所有人面前，那是让人无法想象的巨大。
　　
　　蛇怪！博学的邓布利多在刚刚看到蛇头的时候就认出这条蛇的身份，他马上毫不迟疑的用咒语在蛇怪的眼前形成了巨大的膜，这还算及时的挡住了蛇怪的杀人视线。
　　
　　礼堂里的学生们也同样看到这条突兀出现的大蛇，许多女生都一下子尖叫起来，很多男生也害怕的不行。这个时候不光是以勇敢著称的格兰芬多学院在害怕，就是以蛇作为标志的斯莱特林的学生们也都有些神色大变，有的贵族出身的学生甚至丢掉了一直以来都拉不下来的贵族架子，躲到了平时看不起的同学身后。
　　
　　“是蛇怪！”虽然蛇怪在英国早就是存在于书上的生物，不过还是有人认出了这条蛇的身份。
　　
　　随着蛇怪的身份被揭示出来，礼堂里更是变得纷乱起来。
　　
　　在蛇怪出现的时候哈利正和坐在他身旁的西里斯还有卢平说话。虽然因为萨拉查的命令，城堡里的家养小精灵拒绝给西里斯和卢平二人提供服务，他们两个人只好住在校外在霍格莫德那里找了间房子暂住，不过萨拉查并没有限制他们在霍格沃兹出入，尤其是在他们有课的时候更是可以早点到学校来。
　　
　　这几天哈利因为斯内普的关系有些精神不振，所以西里斯就利用早上第一堂有课的机会早早的就来到学校，虽然他不知道自己教子身上究竟发生了什么事，但是他还是尽自己所能的安慰哈利。
　　
　　就在这个时候蛇怪闯了进来，哈利还因为在不可能的地方看到不可能出现的生物而愣了一下，这时候西里斯已经一把将哈利推到卢平的怀里。
　　
　　“月亮脸把哈利带到安全的地方去。”他一边说着，已经化形变成狗上去与蛇怪缠斗起来。作为一个小的时候受到很深厚的巫师教育的巫师，他知道蛇怪的抗魔性很强，与其用魔法做无用功，还不如利用阿尼玛格斯与之纠缠一下，也许等一会邓布利多就会想出办法来的。
　　
　　在哈利愣神的时候，莱姆斯卢平已经带着他来到因为所处位置所以离蛇怪捣乱的地方相对远一些的教授席那里。
　　
　　哈利一下子回过神来，他不知道蛇怪怎么会出现在这里。他以为以斯内普家的双胞胎已经解决了蛇怪的问题，他可以安然的度过二年级了，没想到二年级的蛇怪事件还是以一种离奇的方式出现了。
　　
　　哈利曾经跟蛇怪搏斗过，还差点被蛇怪杀死，他知道蛇怪有多难对付，在他愣神的功夫，西里斯已经被蛇怪一尾巴甩了出去，不过他又一次冲了上去。
　　
　　必须要阻止它！
　　
　　哈利立刻甩开还握着他的一条胳膊的卢平，上前抓住一脸严肃的表情正要上前对付蛇怪的邓布利多，“邓布利多教授，格兰芬多宝剑！只有它才能杀死蛇怪！”他的一双碧绿的眼睛紧紧的盯着邓布利多，眼中充满焦急。
　　
　　邓布利多一怔，他若有所思的看了一眼哈利，然后召唤了一个家养小精灵让它去校长室把分院帽拿来，因为凤凰福克斯不知所踪，所以这项工作只能交给同样可以在霍格沃兹瞬移的家养小精灵。
　　
　　这个家养小精灵果然不负所托，一眨眼的功夫，它已经拿着兀自还在说话的分院帽来到邓布利多面前。
　　
　　邓布利多没有接过分院帽，他看向了哈利：“哈利，交给你了，我已经老了。”
　　
　　哈利愣了一下，不过他马上接过了分院帽，然后在旁人惊讶的叫声和分院帽挣扎的声音中拔出了藏在分院帽里的格兰芬多宝剑。
　　
　　一旁既注意蛇怪的动向，又分神注意邓布利多这边动向的格蕾丝不由得暗暗赞叹了一声：“果然是个勇敢的孩子！”
　　
　　哈利高高的举起格兰芬多宝剑，准备冲上去再次杀死蛇怪。
　　
　　“你打算对我的蛇做什么？”一个冷得掉渣的声音在他一旁响起。
　　
　　萨拉查面无表情的跟斯内普出现在他身边，斯内普还一脸嫌恶的拎着再次被蛇怪尾巴抽飞的西里斯大黑狗，他们刚来到礼堂，就差点被西里斯大黑狗给砸到。
　　
　　萨拉查和斯内普来到邓布利多这里，而卢修斯则不放心的直奔斯莱特林学生集中的那片，这个时候他还有心情感叹，马尔福先祖庇佑，让马尔福家代代都拥有一头显眼的铂金色头发，这让他一眼就看到了他的小龙。
　　
　　不过现在萨拉查的心情并不美妙，任谁发现自家的宠物不听话，而自己的情敌还要来杀死自己的宠物心情都不会美好到哪去。
　　
　　所以萨拉查立刻就开口了，即使知道自家宠物惹祸在先，他也不想在哈利波特面前落了下风。
　　
　　“你的蛇？你是……”哈利的眼睛眯了起来。虽然外貌长大了不少，但是哈利还是认出了这个人就是他一直怀疑的Voldmort的附身，难道这个人真的是Voldmort？
　　
　　斯内普抽抽嘴角，他已经猜到了萨拉查又一次被当成了他的后裔。他还是替萨拉查开口解释了他的身份：“萨拉查斯莱特林，这条蠢蛇的主人。”
　　
　　周围听到斯内普话的人都惊讶的几乎下巴也要掉到地上了。萨拉查斯莱特林！怎么可能？这位著名的黑巫师，应该是千年前的人物，怎么会出现在这里呢？一个Voldmort就已经让整个巫师界生不如死了，现在又加上一个比他还厉害许多的祖先，难道巫师们的末日即将到来了吗？
　　
　　萨拉查没有理睬手中握着宝剑却不知道该不该放下的哈利，他径自向正发疯一般在礼堂里到处乱窜的蛇怪走去。
　　
　　“嘶，海尔波停下！我命令你停下！”
　　
　　萨拉查嘶嘶的说着蛇语，令人惊奇的是原本应该服从蛇佬腔命令的蛇怪却只是顿了一下，然后居然冲着萨拉查冲了过来。
　　
　　“萨拉查，看海尔波的头上！”斯内普已经发现了不对的地方。
　　
　　顺着斯内普的提示，萨拉查看向蛇怪的头，蛇怪脑袋上象征它的身份的红毛还很鲜艳，不过他马上就看到了蛇怪的脑袋上套了一个圈。不对，准确的说法是一个冠冕，一个他认识的属于罗伊那拉文克劳的冠冕。
　　
　　魂器！萨拉查立刻明白海尔波的不正常是怎么回事了。
　　
　　该死的！萨拉查一边闪开海尔波的攻击，一边准备用魔法把冠冕弄下来。
　　
　　不过这时候他却听到身后传来了不详的咒语声：“阿瓦达索命！”
　　
　　萨拉查回过头来，然后他看到让他的心脏几乎停摆的一幕。
　　
　　斯内普被一道绿光击中，在他的不远处阿斯托利亚格林格拉斯正面无表情的举着一只魔杖。
　　
　　

☆、chapter133

　　事情就发生在电光石火之间,在萨拉查看到的时候斯内普已经倒在地上了。
　　
　　萨拉查有些呆呆的看着斯内普倒下的地方,即使这时候原本一直站在教授中间的魔法部特派官员巴蒂克劳奇忽然哈哈大笑起来，他也没有看一眼,就那么站着,仿佛世界上只有他和斯内普两个人一样。
　　
　　萨拉查此时已经不会在意其他人或事了，不过这并不代表别人不会在意。
　　
　　“巴蒂，你要干什么？”邓布利多原本在萨拉查他们到来之后就放下的心在斯内普被索命咒击中的时候就再次悬了起来,他已经知道萨拉查对斯内普有多在乎，可是如今斯内普这样子的话,他也吃不准那位失去爱人的创始人究竟会做出什么来。此刻他对萨拉查的观感就是一个即将挣脱出牢笼的魔鬼,即将用杀戮来报复世人。
　　
　　邓布利多不相信一个刚刚一年级的小女巫就有能力或者有原因要杀死她的院长,而眼下巴蒂克劳奇的不正常似乎也跟这件事有关系，他看向了越来越疯癫的克劳奇。
　　
　　“哈哈……没有想到吧，你埋藏在Lord身边的钉子，那个叛徒，卑贱的混血斯内普就这样死了。”克劳奇大笑着，语气中带着一丝得意。
　　
　　“Lord？”这样称呼的只有食死徒们，邓布利多再次打量起面前这个曾经坚决的反Voldmort代表人物，他曾经亲手把加入食死徒的儿子送进了阿兹卡班，以致于那个孩子死在了那里。
　　
　　不对，这个人不是巴蒂克劳奇。
　　
　　“你到底是谁？”邓布利多的蓝眸中有着丝丝愤怒。“你不是巴蒂。”
　　
　　“你错了，我是巴蒂克劳奇，邓布利多校长。”自称巴蒂克劳奇的男人的声音渐渐变得年轻，他的样貌也发生了改变，现在我们或许应该称他为小巴蒂克劳奇了，那个据说被老巴蒂亲手送进阿兹卡班又死在那里的人。
　　
　　邓布利多显然也认出他的真实身份来：“巴蒂还是想办法把你带出了阿兹卡班，我想可能是你母亲替换了你，对吗？”
　　
　　小巴蒂发出近乎疯癫的笑声，然后他似哭似笑的讲述了一个母亲是如何用自己替换出她身陷囹圄的儿子的故事。
　　
　　“那个混蛋一直把我关在家里，还一直防备着我，不过他没有想到百密一疏，他还是着了我的道，现在他被扔在地下室里跟老鼠为伴。”
　　
　　“然后你就接着霍格沃兹出现蛇怪的事情以你父亲的身份来到霍格沃兹，我猜想阿兹卡班发生的食死徒越狱事件也跟你有关？”
　　
　　“没错，霍格沃兹出现了伟大的萨拉查斯莱特林留下的清楚这些脏污的泥巴种的蛇怪，我一定要来看看。没想到我那天刚刚离开你的办公室就碰到了这个跟小马尔福表白失败的女孩，我原本只是想摄魂取念一下看看蛇怪的事情的线索的，结果我却没有想到，这个女孩的脑子里居然藏着几本书，那些书是关于哈利波特的传记，记述了他上学七年的事情。我没有想到伟大的Lord居然会栽在一个小崽子的手上，还有那个混血的叛徒斯内普。”小巴蒂的视线恨恨的扫过倒在地上一动不动的斯内普。
　　
　　“我利用那几本传记里的线索，找到了流落在外的Lord，伟大的Lord允许我使用他藏在学校里的一个魂器。”
　　
　　“拉文克劳冠冕。”邓布利多冷冷的道出了这个魂器的身份，他也看到了蛇怪脑袋上的冠冕，现在证实了他的猜测。
　　
　　小巴蒂点点头：“我在有求必应室解放了他，并且把他带到里伟大的萨拉查斯莱特林的密室，在那里我们驯服了蛇怪。后来我又利用会魔法部述职的机会用夺魂咒控制了福吉那个蠢货，让他利用去阿兹卡班视察的机会把贝拉他们放出来，我寻机在霍格沃兹内部制造事端，他们会伺机从外部进攻霍格沃兹。”
　　
　　就像是为了证实他的说法，费尔奇从礼堂外面慌慌张张的跑了进来：“校长，不好了，食死徒……还有狼人正在进攻学校，他们从打人柳那里的密道冲出来的。”
　　
　　费尔奇的话不啻于一颗炸弹在礼堂内炸响，本来霍格沃兹里面正有一条蛇怪肆虐，现在食死徒又来参上一脚，许多学生已经大声的哭泣起来。
　　
　　当然也有要与食死徒决一死战的人在，哈利已经在默默的用袖子擦拭自己的魔杖，斯莱特林那边，原本被马尔福父子拉住没有扑到斯内普身上的格蕾丝和雨果也在做着战斗准备。
　　
　　“我们要跟黑魔王拼了，勇敢的格兰芬多绝不会怕那些邪恶的斯莱特林的！”罗恩大声的叫嚣着，最后他还意犹未尽的加上了一句：“哪怕是萨拉查斯莱特林那个老疯子也在我也让他知道格兰芬多的厉害。”
　　
　　或许是被叫到名字的关系，一直一动不动的萨拉查动了起来，他一步步的来到斯内普身边，他用颤抖的手试探着斯内普的鼻息，甚至期待斯内普会不耐烦的打掉他的手。
　　
　　什么也没有！没有呼吸，斯内普也没有动，更没有用抑扬顿挫的声音对他进行各种讽刺。
　　
　　“是你杀了他？”他低垂着头看着斯内普，不过他却没有放过犹自猖狂大笑的小巴蒂。
　　
　　“没错，我控制了那个女孩，让她趁着斯内普不注意的时候杀死他，反正她也挺恨斯内普的女儿夺走了她喜欢的人。”有些得意忘形的小巴蒂丝毫没有在意萨拉查这个貌似在他以为的名为《哈利波特》的传记中没有出现过的人。
　　
　　“那你就为他陪葬吧。”萨拉查的声音听起来很阴冷，就像是为小巴蒂敲响了通往地狱的丧钟。
　　在萨拉查的话一说出口，就以他和斯内普为中心出现了肉眼可见的漩涡，这是萨拉查不计后果释放的魔压形成的。
　　
　　小巴蒂还来不及开口就已经被卷进这股漩涡里，而恰好此时闯到礼堂的几个食死徒看到这种情况本想把他拽回来，结果也被卷了进去。
　　
　　此时的萨拉查的脑中一片空寂，对他来说斯内普的死亡就代表着他也死了，心死，而身体上的死亡也很快就会到来，这个时候他已经想不起什么了，他脑中就剩下让这些人，这个世界为他的爱人陪葬。
　　
　　毁掉一切吧！
　　
　　整个霍格沃兹都感受到属于萨拉查斯莱特林的愤怒、悲伤，整个学校的一草一木、一砖一瓦都在颤动、共鸣。
　　
　　吼――一声让大地震动的吼声响起。
　　
　　“龙吟！”对龙有一定了解的邓布利多的脸色变得更加不好。眠龙勿扰，他立刻想到历代校长口耳相传的沉睡在霍格沃兹某处的远古巨龙，一个暴走的创始人已经够麻烦的了，现在在加上一个被吵醒的巨龙，霍格沃兹还可能存在吗？
　　
　　一个金色的人影突然出现在萨拉查身边。
　　
　　尤金现在很火大，任谁睡的正香的时候，遭遇暴力拆迁，就是睡神也会被吵醒的了。被迫起床的尤金看到惹祸的是萨拉查自然是气不打一处来，他好心好意的把城堡借给这些巫师做学校，结果房子都差点被拆了，他连一个安稳觉也谁不上。
　　
　　在尤金来到礼堂的时候，一群蝙蝠也从外面飞了进来，然后变成一个个打扮华丽的俊男美女。
　　
　　这是罗伊那找来的帮手，她在看到自己的冠冕被萨拉查的蛇怪戴在头上之后，就火冒三丈，在通知萨拉查之后，她就通过画像去拜访了住在禁林里的血族，另一位创始人赫尔加赫奇帕奇的丈夫，血族亲王莱因哈特托瑞多。
　　
　　莱因哈特跟城堡有契约，会在学校的安全受到威胁的时候带领家族的血族前往保护霍格沃兹，于是在受到罗伊那的请托之后，他立刻带着他属下的血族们赶往霍格沃兹城堡这里。
　　
　　狼人和血族是天敌，有许多狼人和食死徒一起进攻城堡，仇人见面分外眼红，血族们也不等他们的亲王下令就跟那些狼人战斗到一起。
　　
　　睡醒了巨龙，见到天敌的血族，在加上城堡里的大大小小的巫师，这些进攻城堡的食死徒和狼人都被制住了，甚至有的丢了性命。
　　
　　不过这些都不足以让人们兴奋，因为萨拉查的带有毁灭性的魔压依旧在整个礼堂里肆虐，身为城堡主人的尤金已经咬牙切齿的打算出手了。
　　
　　“停下来，萨拉查斯莱特林，我有办法救他。”一个看起来很小的小孩子来到萨拉查的身边，他轻易的就阻止了萨拉查外溢不受控制的魔压。
　　
　　梅林！萨拉查认出了眼前的孩子，曾经在千年前他因为失去了爱人而绝望的时候，就是梅林出现在他身边给予指引的。
　　
　　萨拉查原本空洞的眼中出现了亮光，“你能救他？”
　　
　　梅林点点头。
　　
　　九月一日的国王十字车站的九又四分之三站台一片熙熙攘攘人来人往，每年的这一天，几乎全英国有适值学龄的孩子的家庭都会聚集在这里。
　　
　　一对姿态优雅的少年男女慢慢登上火车，在他们一路行进的过程中，充满了人们各种崇敬、喜悦、怀疑甚至惧怕的眼神，在他们登上火车前的一路上几乎没有人敢开口说话。
　　
　　“他们是谁？”一个随着家长来送开学的哥哥的小女孩指着那两个登上火车的背影问道，她的母亲一下子捂住了她的嘴，直到那两个人的影子一点也看不到才放下手来。
　　
　　“那是普林斯校长和斯莱特林阁下的一双儿女，你记得等你上霍格沃兹的时候一定要对他们保持敬意。”她的哥哥开口为妹妹解惑。
　　
　　列车缓缓的将孩子们送到了霍格沃兹，他们一个个带着紧张忐忑的心里进入霍格沃兹礼堂，这里装饰一新，已经看不出在几个月前这里经过了怎样血的洗礼。
　　
　　现在坐在教授席上校长位置的已经是斯内普了，暑假的时候，邓布利多留下了一份退休申请，扯着刚刚被放回来的福克斯的尾巴就不见了，据可靠消息说，有人在德国的某处看到两个老头，其中有一个就很像他。
　　
　　而挨着斯内普坐的就是依然面无表情的萨拉查，因为几个月前他差点失去了爱人，导致这位著名的黑巫师现在总是患得患失，不能离开自己的爱人太远，长时间不见面更是不行。
　　
　　斯内普拍了拍萨拉查放在桌下的手安抚他。
　　
　　他脑中闪过他再次被梅林就醒之后梅林问他的话：“你现在幸福吗？”
　　
　　我很幸福！
　　
　　      
作者有话要说：终于写到最后了，这次的《回到过去》一直写的不是很顺利，不是情节上的，而是十二总是有各种的麻烦耽误时间，使得本文的进度一直都很慢，十二感谢那些始终不离不弃陪伴十二把这本书完成的朋友们，你们的鼓励是我的动力！
这两天十二会整理文档准备定制的事情，估计周四、五左右就可以了，因为是第一次做定制，可能会有不足的地方，请大家原谅。定制里除了正文会包括现在已有的番外，另外会多一个格蕾丝的原著时空游记。
在这里十二要特别感谢那些给十二投出霸王票的朋友们，因为十二总是很粗心，不能及时统计你们的名字，所以十二会在本文的最后一个有话说里和文案上感谢你们：
爱睡懒觉的猫扔了一个地雷　投掷时间:2012-05-27 23:50:48
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-06-04 22:06:54
月荒扔了一个地雷　投掷时间:2012-06-08 19:03:05
香香扔了一个地雷　投掷时间:2012-06-28 00:11:13
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-07-03 21:58:56
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-07-07 00:23:57
雪落无声扔了一个地雷　投掷时间:2012-07-08 23:30:14
雪落无声扔了一个地雷　投掷时间:2012-07-08 23:57:55
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-07-16 22:31:35
a328536199942扔了一个手榴弹　投掷时间:2012-07-21 12:05:59
猫糖扔了一个地雷　投掷时间:2012-08-13 09:38:15
冰多维玛伊斯特扔了一个地雷　投掷时间:2012-08-13 10:17:47
猫糖扔了一个地雷　投掷时间:2012-08-20 08:55:32
冰多维玛伊斯特扔了一个地雷　投掷时间:2012-08-28 12:24:11
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-09-02 10:54:05
洋咩咩扔了一个地雷　投掷时间:2012-09-04 12:38:25
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-09-18 09:46:45
囡囡公主扔了一个地雷　投掷时间:2012-10-06 10:10:42
废柴公公扔了一个地雷　投掷时间:2012-10-08 00:05:42
最后的两个番外
――――格蕾丝的番外――――
格蕾丝?斯莱特林?普林斯?马尔福夫人，将马尔福家带上一个新高度的德拉科?马尔福魔法部长先生的夫人，霍格沃兹校长西弗勒斯?斯内普先生和当时最可怕的黑巫师萨拉查?斯莱特林的女儿，曾经的连名字都不许说的人，现在巫师界改造成功重新做人的典范，巫师界四有新人Ｖ先生的第N代长辈。
这位女士以其美丽的容貌，优雅的举止，以及不逊于男子的出色实力闻名，据说在她的一生当中更是立志平等的对待各个学院的学生，尤其是力求让其丈夫改观对格兰芬多的不好印象。
真正的事实是怎么样的呢？
格蕾丝从出生的时候就带着记忆，因此她不光知道自己是一个名为格蕾丝的女巫也曾经是一个名为戈德里克?格兰芬多的男巫。
因为带着记忆的缘故，格蕾丝对自己的现在的身份很郁闷，尤其是每次与那个曾经是好友，现在是父女的人相处时更是感到很别扭。
我发誓，我一定不能让其他人知道我曾经是戈德里克?格兰芬多，在别别扭扭的适应了现在的身份之后格蕾丝如此对自己说道，在她的一生当中也确实做到了这点，除了那两个偶然发现她身份的女士之外，她的两位父亲还有她后来的丈夫都不知道她曾经的身份。
因为曾经是拎起剑就能惟妙惟肖的扮演一位骑士的缘故，格蕾丝精通各种骑士应该会的技击，也因为小女孩的身体里装着一个成熟的男巫的灵魂，她自然很小的时候就对小女孩应该玩、应该会的东西一屑不顾。这个时候我们应该感谢纳西莎?马尔福夫人，格蕾丝小姐未来的婆婆，这位女士以一种强硬的姿态敦促她努力学习着各种属于女孩子的本领。所以若干年后，我们看到这位小姐端庄的翘着兰花指绣花也不要惊奇，就像她本人所说的那样，她无所不能，扛得起长矛，握得住绣花针。
在格蕾丝小姐努力的主动或者被动的学习着女孩子的应有技能的时候，她也从没有忘记那些他曾经会的东西。这一点后来成为她的丈夫的德拉科?马尔福先生深有体会，由此我们产生一个疑问，每次都被格蕾丝小姐揍得面目全非的马尔福先生的新婚之夜是如何渡过的，马尔福家那一串年龄呈等差数列排列的小小马尔福是怎么来的？
格蕾丝小姐也有不顺心的事情，比如她的丈夫马尔福先生的口头禅――愚蠢的格兰芬多，没脑的格兰芬多之类的。
每次听到她的丈夫这么说，这位小姐总是握紧了拳头想要揍她不解风情的先生一顿，她总想扯着马尔福先生的脖领子说：“你每天都和最最正宗的格兰芬多睡在一起，你怎么没变得愚蠢、没脑啊？”
当然鉴于某位小姐曾经发过的誓言，她最后还是放弃了这个念头。
不过在此后的几天里，马尔福先生总是会被他的夫人借故在格斗练习场揍的鼻青脸肿，或者是被关在卧室外几天。
当然在格蕾丝小姐心情不好的时候，她也有发泄的对象，比如说已经被贴上了格蕾丝专用出气筒的V先生，这位先生从还是切片脑残的时候就保守她的欺凌，直到他后来变成了英俊潇洒睿智的巫师界黄金单身汉也不例外。
不管怎么说，格蕾丝小姐都认为她这一生过的还是很如意的。
――――凯里的番外――――
如果有人问凯里的一生当中谁是他最重要的人，他一定会毫不犹豫的说是他的父亲。
其实凯里一直都知道他的父亲并不是他的亲生父亲。
那又怎么样？凯里毫不在乎，那个被他称作父亲的人的一言一行完全配得上父亲这个称呼。
凯里还记得自己是如何靠在父亲不太宽厚但却温暖的怀抱里逃离被毁掉的家的，父亲一路上是如何照顾他的，这样他才真正的接受他，而不是仅仅是口头上那样。
这样的父亲是我一个人的，凯里如此的想。
只不过很快父亲就不是他一个人的，每次看到那颗晃眼的铂金色脑袋，凯里就有一种弄一剂脱毛魔药的冲动。每次看到那个铂金小鬼一口一个我爸爸，凯里就暗暗咬牙，让我毒哑他吧。
一大两小的日子也没有过多久，他们认识了戈德里克他们，后来更是来到了霍格沃兹。
凯里不知道自己对霍格沃兹是怎样的观感，这里确实有着许多快乐的记忆，但是也充斥着一些无脑的讨厌鬼，比如每次都来挑衅他的波特大白痴，还有那个最后夺走他的父亲的萨拉查?斯莱特林。
凯里一直觉得用夺走这个词形容很恰当，虽然他也知道自己不能那么自私，父亲也需要有自己的生活，有自己的爱人。
“爸爸有我还不够吗？”这是铂金小鬼一次躲在没有人的地方念叨的。
凯里心有戚戚焉。
后来的事情让凯里一直很后悔，自己当时如果自私一点，他的父亲是不是就不会离开他们了？
父亲在婚礼的那天出了事，在那之后他和铂金小鬼都过了一段浑浑噩噩的日子，直到有一天睿智但也毒舌的罗伊那?拉文克劳说出那句话：“你们的父亲绝不会愿意看到你们现在的样子。”
是啊，作为巫师死后是可以留下会动会说话的画像的，而且他们也得知父亲似乎流落到未来的某个时空去了，只要他们带着某种期盼，他们终有一天会再见到他的。
让父亲看看自己成功的样子，成为他和伯特的共同奋斗目标，在他们毕业之后也果然通过努力取得了成功。当凯里再次站在在原址重建的普林斯城堡时，他不禁热泪盈眶。
在事业成功的时候他们的情感也有了发展。
伯特和那个一见面就冲他求婚的红毛韦斯莱恋爱了，可是他们似乎为了上下问题总是谈不拢，已经带着孩子进实验室的凯里有些不耐烦了，一天他把那两个难搞的家伙关在一个房间里，房间里摆了一瓶放了他的魔药的酒。结果后来的发展令他大跌眼镜，十个月之后，小韦斯莱和小马尔福分别在韦斯莱庄园和马尔福庄园诞生了。
至于他自己，他一直觉得自己是个情感单薄的人，所有的感情都给自己爱护自己的父亲，也许伯特能分上一点点，他对于谈情说爱没有兴趣，不过家族的延续是必须的，他必须让父亲在未来看到一个繁盛的普林斯家族，为了这个目的他娶了一个看的顺眼的女孩。在婚礼的当天，当他挽着新娘接受人们的祝福的时候，他仿佛看到某个一头乱发的白痴一脸失落的样子。一定是看花眼了吧，若干年后当他得知小普林斯在霍格沃兹被小波特欺负的时候他如此想道。
死亡是一个必然的过程，他终于也走到了这一天，然后他变成了画像，不过作为画像的并不参与到家族的事物当中，他作为画像的目的只有一个，那就是等待父亲的回归。
终于有一天一个黑色的身影出现在他面前。