

书名：[HP+VD]千年
作者：何处流年不悲伤


第一章

　　被称为巴黎母亲的塞纳河静静流淌，把巴黎分成了两个区域：河之南为左岸，河之北为右岸。银行构建了右岸的繁华，咖啡馆酝酿了左岸的闲适。咖啡馆在左岸随处可见，它们往往都有着可以自豪的历史，那张椅子或是海明威坐过的，那盏明灯或是照亮过萨特写作的脸庞……来巴黎的人换了一拨又一拨，但左岸的咖啡馆似乎永远都是那个样子，咖啡也永远是那样的味道，回味悠长。
　　巴黎的第一家咖啡馆――普洛各普咖啡馆，坐落在左岸的圣日耳曼大街上，从1686年开始竟是已经走过了300多年的风雨岁月，见证过战争、窥探过繁华，它依旧静静伫立在那里，300多年不曾改变。
　　普洛各普靠窗的位置总是有很多人预约，此刻阳光穿越过那古老的窗户落到了一个年轻的脸庞上，那是个十岁左右的少年，少年有着微长的黑色头发，以及过分漂亮的墨绿色眼眸。他面前的蓝山咖啡散发着迷人的醇香，不是为他自己准备的，贴心的老板为他送上的是符合他年龄的果汁，盛情难却，少年有一下没一下的用吸管搅动着果汁，却没有任何喝它的欲望。少年在等一个人，他已经等了三个多月，三个月里他在左岸各个咖啡馆里消磨时光。而再过一个星期，就是约定到期的日子，到那时，少年会离开巴黎，或许是去罗马，或许是去华盛顿。
　　少年对面的位置被轻轻拉开，穿着整齐的西装就像是去开一场商业会议的男子拿起为他准备的蓝山，浅浅喝上一口，嘴角慢慢扯起，露出个不算明显的笑容。
　　少年慢慢回过头，对于出现的男子并没有多大惊讶，因为这个年龄看似大他一轮的男子便是他要等的人，“以利亚（Elijah），你的事情处理完了？”少年明知故问，男子若不是处理完了，也不会出现在这里。
　　“有，也没有。”以利亚将目光投向窗外，阳光过分灿烂地落在他的身上，让他感觉自己并不是属于黑暗的生物。
　　“你的家庭呢，以利亚？”少年用右手撑起下巴，过长的额发落到他的眼前，他轻轻将之拨到一边，“你是为了杀你的最爱的弟弟才回的美国的吧？我想想，是叫‘尼克劳斯’（Niklaus）吧？”
　　“他没死。”蓝山的苦味在口中蔓延开来，以利亚皱了皱眉头，他还是更喜欢酒，而不是这些醇香的咖啡，“而我已经没有家了，很久以前就没有了，萨拉查（Salazar）。”以利亚捏着杯耳的手指下意识地用力，“啪嗒”一声，杯耳就在他手中变得粉碎。
　　“记得赔偿，监护人。”
　　“我记得你可以恢复它的。”以利亚拿起一旁白色的餐巾擦了擦手，再
　　也没有心思品尝这些苦涩的咖啡。
　　萨拉查维持着右手支撑脸颊的姿势，左边嘴角勾起，露出一个恶作剧般的笑容，“当然，我可以。”萨拉查动了动自己闲着的左手，用手指轻轻在桌子上敲了几下，杯子立刻就恢复如初，“我还可以解除你身上那个‘合为一体’的咒语。”
　　“合为一体。”以利亚从鼻子里哼笑出声，“是啊，一家人。”
　　“只要你们其中一个死了，你也活不了，我记得你们家现存的一共有五个孩子吧……”萨拉查左手轻轻敲击着桌面，“真是危险。”
　　“埃丝特（Esther）希望我们所有人都死，不只是尼克劳斯。当然，我们是她的耻辱。”
　　“你母亲？”
　　“不，我们没有母亲，只有埃丝特。”以利亚嘴角抿起，这个话题并令他不悦。500年了，甚至下定决心杀死尼克劳斯，他只剩下这一个目的，结果也只是一场空，“我们回不去了。”
　　萨拉查伸出左手的食指，“好吧，一个问题，要还是不要？”
　　以利亚盯着那个手指，又看着萨拉查墨绿色的眼眸，思虑良久，终于还是摇了摇头，“不。”
　　“同生共死啊――”萨拉查拖长了音调，似笑非笑，“――也很美好。”
　　“这里离英国这么近，你都不回去吗？”
　　萨拉查敲击的手指顿了顿，又继续打着节奏，“如果我说我是‘近乡情更怯’，你信否？”
　　“不信。”以利亚和萨拉查一样用手指敲击着桌面，“巴赫1号协奏曲。”
　　“你用了500多年追随你的弟弟，又用了500多年找办法杀死他――”萨拉查稍微用力地在桌面上敲击了一下作为结尾，抬起那双漂亮的眼眸，“――那么接下来无数的岁月呢？另外，这一世的我可不是英国人。”
　　“不知道。”以利亚将咖啡杯推到一边，咖啡的味道令他感觉胃部有些难受，当然只是感觉，吸血鬼是不会生病的。“或许我们可以去游览塞纳河。”
　　“当然，生命如此漫长。”少年的眼里有着不符合他年龄的沧桑。
　　“如果你下次出生地更好找一点就更好了。”以利亚理了理并不杂乱的衣服，慢慢站了起来，
　　“我想喝点其他的。”
　　“咖啡促进你的血液循环，不是吗？我以为你会一如既往地喜欢蓝山。”虽然这么说着，但是萨拉查也没有想要久留的愿望，三个多月都泡在咖啡馆中，那样的气味已经从醇香变成了麻木。他还是比较喜欢产自东方那个古老的国度的茶叶，在热气袅袅中沏成悠久的韵味。
　　“我是吸血鬼。”以利亚露出笑容。
　　“好吧，尊敬的始祖以及监护人大人
　　，我们去享受巴黎吧。”萨拉查眨眨眼，看着以利亚付完账――他终于摆脱了身为一个“需要保护的未成年人”还要自己付账的生活――他将桌子上还未被侍者收起的果汁挪的离自己更远，“如果可以，我更喜欢威士忌。”
　　“你可是未成年人。”以利亚看似严肃地教训，“我可是你的监护人。”
　　“没有监护人会杀掉被监护者的父母的，始祖大人。”萨拉查精致的脸上露出灿烂的笑容，就像刚才那样可怕的话语并不是出自他的口中，“而且也不会喝他们的血。”
　　“你拥有我的承诺。（You have my words.）”以利亚挑了下眉，以提醒某个装乖的人这一切是谁要求的。
　　作者有话要说：话说，本来你们可以看到一个全新的我的，但是烟非姐说，要找个令她满意的名字啊，结果我这么个取名如此无能的人怎么可能啊……
　　于是背负着无数个坑未填的人，继续无耻地开新坑。
　　求留言，求督促啊。


第二章（修）

　　塞纳河自东向西蜿蜒穿过巴黎，形成一个彩虹般的弧形，两岸的梧桐树繁茂依旧，掩映着巍峨的建筑群。夜晚的塞纳河就像是美丽动人的巴黎女郎，令人神往。
　　“威士忌，很好。”外表仅有十岁的萨拉查握着装着烈酒的玻璃杯，望着灯光迷离中的湖面，发出满意的赞叹。
　　“我更喜欢‘红酒’。”以利亚慢慢晃悠着手中的高脚杯，杯中红色的液体在灯光下发射着奇特、诱人的光芒。
　　萨拉查微微抬头看着以利亚手中的杯子，勾起一抹了然的笑容，“那种粘稠度，是红酒？那么是产自哪个美人身上的？”
　　“一个漂亮性感的金发女郎。”以利亚啜饮了一口杯中之“酒”。
　　“死了？”
　　“没有。”以利亚舔了舔嘴上残留的血液，作为一个已经活了上千年的吸血鬼，他早就学会了如何控制自己嗜血的欲望，但人类的血液总是会令吸血鬼感到兴奋，“我可不是杀人狂。而且血袋――”他晃了晃自己手中的杯子，粘稠的血液随着他的动作晃动着，“――是个好东西，不是吗？”
　　“一个跟他弟弟和妹妹一起毁了一个村庄的吸血鬼？”萨拉查豪爽地一下子喝下大半杯的威士忌，辛辣的感觉从嘴巴延伸至喉咙。他还能记起那天凄厉的尖叫和漫天的血光，但是他既不觉得悲伤，也不觉得恐怖。在他被称为“最邪恶的黑巫师”的时候，他也曾无情地残杀过很多麻瓜和巫师。
　　“哦，那是我第一次碰到你。”以利亚并没有对这个事实进行反驳，就像埃丝特所说，就算是自诩高贵的他手上也沾满了无辜人的鲜血，他们变成了魔鬼，自愿变成的，“你那时可真是狼狈的。”
　　“装成麻瓜并不容易，巫师和吸血鬼一样从来不是受麻瓜欢迎的东西。”萨拉查还记得他第一次转世是在一个淳朴的小村庄，但是当他在未满一岁的时候表现出和普通孩子不同的力量时，被认为是恶魔的他立刻被绑在木桩上活活烧死。他还记得那满天的红色的火焰瞬间吞噬了毫无反抗之力的他，即使曾经是再伟大的黑巫师，那刻他也只是无法抗争的婴儿。
　　“当然，人类总是讨厌无法解释的生物。”以利亚将杯中的鲜血一饮而尽，“我还挺喜欢你毫无反抗之力的婴儿样子，你下次转生我会早点找到你的。”
　　“你喜欢给婴儿换尿布？”萨拉查将喝完的杯子直接扔进了塞纳河中，“环保组织大概会投诉我。”萨拉查依靠着游船的栏杆，墨绿色的眼睛映衬着灯光隐约闪现出金色的光芒，“你可以讲一个婴儿转换，然后你就可以给他换尿布，永远（always and forever）。”
　　“我会直接
　　扭断他的脖子。”
　　“咚”的一声，美丽的塞纳河里用多了一个刚装过鲜血的高脚杯。
　　一只猫头鹰跌跌撞撞地冲向萨拉查，在萨拉查本人来得及做出反应之前，以利亚已经毫不犹豫地扭断了这个可脸的生物的脖子，拎着猫头鹰的尸体，在萨拉查面前晃了下，“就像是这样。”
　　萨拉查从以利亚手中及时接过那个可怜的尸体，以防止它成为塞纳河中新的一部分，“我想这个猫头鹰是给我送信的。”扬了扬从猫头鹰爪子上取下的信，翡翠色的墨水清楚地写着萨拉查现在待的地址，或者说是太过清晰了，没有任何邮票――当然，用猫头鹰送的信需要什么邮票呢？
　　以利亚以普通人难以看清的速度迅速闪到萨拉查身前，一把拿起那封信，“法国塞纳河上F34豪华游轮104号房间靠窗的床铺。真是详细，你们巫师都是这么写信的吗？”然后将目光放到猫头鹰上，“用这么不靠谱的信差？”
　　“英国巫师传统，霍格沃兹的送信系统貌似一千多年都没有变过。”萨拉查将那还温热的猫头鹰尸体丢进塞纳河，“当然，美国的巫师怎么样我不是很清楚，毕竟我见过的不多。你带去那个什么镇的巫师父子呢，死了？”
　　“嗯。”对于这件事情以利亚并不想多谈，他和那对父子并不算是朋友，只能说是互相利用，他利用他们除去尼克劳斯，他们利用他找回他们的亲人，当然这两件事情最后都失败了。
　　信封背面是一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。以利亚将纹章的图案放到萨拉查的眼前，“那个霍格沃兹的校徽？”
　　萨拉查将之拿过，“是的，看来没变过，即使已经过了一千多年，即使斯莱特林在英国已经成为众矢之的。”
　　“以你的姓命名的学院？”以利亚摩挲着略显冰冷的栏杆，低头看着塞纳河的水面，“看来你也不是完全不关注英国。”
　　萨拉查用手指轻点信封，信封就像是被一把锋利的剪刀剪过，他轻松地将里面的信纸抽出来，他迅速地将信看了一遍，将信放在拇指和食指之间，信快速地燃烧起来，很快就变成了灰烬。过了一年又一年，信的内容却总是没多大的改变。麻瓜的社会日新月异，而似乎巫师的世界却停滞不前。“当然，我经常上网和看电视，我知道英国的首相是谁的。”
　　“首相？无聊的政治游戏，人类总喜欢争来争去。”以利亚活着的或者说是死后的那么多年看过了太多的政治游戏，貌似在500多年前，他还曾和尼克劳斯、丽贝卡（Rebekah）一起卷入过那样的游戏。勾心斗角、阴谋诡计都在吸
　　血鬼面前无所遁形，毕竟他们能控制人的思想，无聊的游戏。
　　“并不无聊――”萨拉查眯起眼睛，“――人类能在这种游戏中，认为自己能掌控世界。权利与金钱不是所有人类都渴望的吗？”
　　“还有永生。”
　　萨拉查愉悦地笑了起来，眉眼弯弯，遮住了眼中闪烁的精光，“对，还有永生，他们会热烈欢迎你把他们转化的。”
　　“他们会尖叫的。”这样的人类以利亚看过太多，用惊恐的眼神看着他，咒骂着他，把他称之为怪物，却在被转化之后，变成比他还要残暴的怪物。这样出于无聊而转化人类的事情，不管是尼克劳斯，还是他都做过很多，那些被他转化的吸血鬼大多都被他掏出了心脏，或者是在第一束阳光到来的时候化为灰烬。
　　来自霍格沃兹的信的灰烬已经飘洒在巴黎的空气中，那封来自异国的信就像是从来没有出现在法国。以利亚却对此很感兴趣，虽然已经活了那么多年，但是作为自然的使者的巫师们向来不欢迎吸血鬼这种违背自然的生物。“你不去那个霍格沃兹？”
　　“去看困住我灵魂的地方吗？”萨拉查的指尖有火焰燃烧，“空气中总是有空气和水，很容易燃烧，据说普通吸血鬼很怕火？”
　　“火焰将会和阳光一样将他们烧成灰烬。但是我对英国的巫师很感兴趣――受过系统教育的巫师。”以利亚毫不在意地用手直接掐灭了那闪烁不定的火焰。
　　吸血鬼始祖并不害怕火，火无法将他们烧死，而普通的木头钉进他们的心脏也只是引起他们短暂的假死。
　　“我以为我会接到另一所学校的，果然不行吗？”那个未完成的魔法成为了困住萨拉查的笼，令他转世无数次也逃不脱，“法国也有魔法学校的，我想我可以给你捉几个巫师来研究。”
　　“去霍格沃兹不是更好，那是你的地盘。”
　　萨拉查指着泛着涟漪水面，“我的信差已经被你掐死，永远葬于塞纳河，我没法回信。”
　　“真的？”以利亚的眼睛直直盯着萨拉查的。
　　“我不受你精神控制的，以利亚。”萨拉查用手指抹了下下嘴唇，“我喝加马鞭草的酒已经很久
　　了。”
　　“我没有准备控制你。”
　　萨拉查拉开和以利亚的距离，现在的身高差距令他感到不适，“所以我也是说笑的。”
　　作者有话要说：上以叔的照片哈：
　　大叔萌啊，萌啊……动态更有爱啊，那甩硬币和甩石子的动作啊……


第三章

　　霍格沃兹的邮差就像萨拉查所知的那样不依不饶，以利亚扭断了第十一只可怜的猫头鹰的脖子，“本能反应。”将那可怜的尸体丢在一边，然后看着萨拉查熟练地燃起火焰将之连着信一起烧毁。
　　“巴黎之行变成了‘猫头鹰之旅’。”以利亚听到不远处传来猫头鹰翅膀振动的声音，“真是不依不饶，霍格沃兹的猫头鹰用不尽吗？”以利亚看着另一只英勇扑进萨拉查怀里的猫头鹰并没有动手，他已经厌倦了扭断这些可怜的生物的脖子。
　　“不，我们大概给他们造成了不小的财政负担，阿瓦达索命。”在一束绿光中，第十二只猫头鹰也没有逃脱和前面十一只一样死亡然后被燃烧殆尽的命运。
　　“有趣的把戏。”
　　萨拉查从怀里掏出一个血袋，抛给以利亚，“你的下午茶。”
　　“那个绿光能杀死吸血鬼吗？”掂量了几下血袋，以利亚毫不犹豫地撕开，向吸食果冻一样吸食那些粘稠的只有吸血鬼喜欢的血液。
　　“你已经死了，死了一千多年了。”
　　以利亚迅速地将血袋扔进不远处巷口的垃圾箱，又回到萨拉查的身旁，“有人过来了。”他的话音刚落，一个瘦弱的男子的身影就从巷口出现了，穿着普通的麻瓜衣服，耳朵上白色的耳线显示他正在听着音乐。
　　看到站在那里的萨拉查，他有些手忙脚乱地将耳线收好，大步走到萨拉查的面前，“你是泰勒?怀特？”
　　萨拉查歪了下脑袋，皱紧了眉头，才将这个名字从记忆的角落里搜刮出来，这似乎确实是他这一世的名字，但是很久没有人――更准确而言是从四岁零八个月左右――这么叫过他了，“是的。”
　　“哦，你好，我是霍格沃兹的黑魔法防御课教授哈利?波特，我是来迎接你的。”哈利局促不安将右手用力在衣服上擦了擦，然后伸出手――在魔法部待了几年后养成了这个习惯，露出他认为最友好的笑容，“因为你一直不回信，我们以为你出了什么问题。”
　　哦，该死，这竟然比打败伏地魔的时候还要紧张。前任救世主现任霍格沃兹的教授轻轻地握了握萨拉查的手，似乎深怕弄疼了眼前的这个少年。
　　“这是？”握完手，哈利似乎才发现一直站在一旁的以利亚，这对于经历过生死战争的哈利可不正常，但是他实在是太紧张了，这可是他任教以来第一次出去接学生。
　　哦，眼前的这个孩子跟他真是太相像了，黑色的头发――好吧，比他的柔顺服帖，墨绿色的眼睛――好吧，不是碧绿色的，年轻稚嫩的脸庞――好吧，比他的精致。
　　“你好，波特教授，我是泰勒的监护人――以利
　　亚?迈克尔森，很高兴见到你。”以利亚挡在萨拉查的面前，很好地履行了一个监护人的职责，握住了哈利还没有来得及收回去的手，他一向尊重现在人类的礼节。
　　“你好，迈克尔森先生。”手上传来的触感令哈利从思绪中回过神来，“我们以为怀特先生是孤儿。”
　　短暂的握手。以利亚可没有长久和人类握手的习惯，他一向对人类算不上友好，“曾经是的，现在我收养了他，没有手续。另外，我以为所谓的魔法学校只是个恶作剧――”以利亚顿了顿，
　　“――当然成本很高，那些猫头鹰。”
　　“哦，当然不是。霍格沃兹是真实存在的，是全欧洲最好的魔法学校。”
　　“魔法什么的不是都是假的吗？”以利亚严肃地反问道，和一个严厉的普通的人类没有任何区别。
　　“哦，不，当然不是。”哈利更加紧张得下意识地搓了搓手，像小偷一样快速环顾了四周，压低声音神秘地说道，“我可以问你们演示下。”他快速从袖口里拿出自己的魔杖――在和伏地魔斗争的那些岁月里，他早就学会了如何最快地拿出他的战斗伙伴，“清泉如水。”一阵水流凭空从他的魔杖顶端倾泻而出。
　　萨拉查和以利亚都没有表现出哈利期待中的惊讶，以利亚对这种拿着小木棍戳来戳去的把戏十分不喜，虽然普通的木头无法杀死一个始祖，但只要是吸血鬼都不会对随时拿着小木棍的人类产生好感。
　　“这就是魔法，拿着木棍浇花？”以利亚拍了拍被溅湿的衣袖，“比一般的魔术高明不了多少。”
　　哦，真是难缠。哈利在心底默默地抱怨着，殊不知对面那个严肃的男子也在心底抱怨无聊。
　　“当然不是，魔法有很多用处，它可以保护你不受伤害。有些魔法对于做家事也非常有帮助，比如‘清理一新’、‘恢复如初’什么的。”哈利竭力从自己的脑袋里搜刮着生活咒语，但很不幸，作为前救世主和现任黑魔法防御课的教授，他很少有机会用到这些魔法，尤其是现在他家里还有一个能干的妻子的时候。
　　“这倒很有趣。”以利亚秉持着探索的精神继续问了下去，毕竟能和颜悦色跟他交谈并把魔法的事情说给他听的，除了眼前这个看起来冒失的人就再也没有了。即使他跟萨拉查已经认识了近千年之久，但是以往的岁月要不是他忙着干其他的事情，就是萨拉查逃避着关于魔法的一切话题。
　　“能将一个屋子一直保持一个状态吗？”作为一个活得很长久而且拥有很多占地面积过广的房产的吸血鬼，打扫房间永远不是令人愉快的话题，即使能控制人类帮忙打扫。
　　“理论上应该
　　是可以的。只是需要的能量不一定，保持一个房屋几十年一个状态还是有可能的，利用魔法阵。还有――”
　　几十年，太短了。以利亚微皱了下眉头，对于一个永生不死的吸血鬼而言，即使是一两个世纪也不算是很长的时间。以利亚没有心思再听这个所谓的教授的言语，魔法固然吸引人，但对于一个未来的岁月还有很漫长的吸血鬼，这并不是一件急着了解的事情，“感谢你的到来，我想泰勒对此并没有兴趣。”以利亚转身看似低头询问萨拉查的意见。
　　萨拉查动了动嘴巴，声音小的几乎不可闻，但是他相信以吸血鬼的耳力一定能听得非常清晰，
　　“问他，斯莱特林的情况。”
　　过了千年之久，萨拉查以为自己已经可以毫不在意，但是事到临头却还是忍不住多次一举。那里毕竟是他曾经爱过的学校，他曾经奉献了许多光阴的学校，即使它就是困住他的咒。
　　以利亚微低头，目光透过那副毫无品味的黑框眼镜直直射进那碧绿色的眼眸中，瞳孔收缩，“告诉我现在斯莱特林的情况。”
　　哈利很惊讶，他想要问眼前这个穿着西装明显是麻瓜的男人为什么会知道斯莱特林，但是他发现自己的嘴巴不受自己控制地开始回答男人所问的问题，难道是夺魂咒？哈利的心中惊疑不定，
　　“自从伏地魔失败后，斯莱特林就没落了，那些斯莱特林的贵族大多数都失去了往日的风光，不是成为阶下囚，就是背负着骂名艰难度日，很多英国的斯莱特林已经移民到了其他国家。而霍格沃兹的斯莱特林已经形同虚设，已经连续三年没有一个学生加入斯莱特林，现在在斯莱特林的学生也不过八个，但在下学期很有可能一半会转到其他学校去。”
　　“忘掉我刚才问的问题，然后以最快的速度回你的学校，告诉你的校长，泰勒?怀特同意去上学。”
　　哈利眨了眨眼睛，然后像是什么也没发生过一样，朝着以利亚和萨拉查露出个微笑，“我得回学校告诉麦格校长，我们以后见。”然后“嘭”一声就直接幻影移形了。
　　“你为什么替我同意？”这一切发生的太快，萨拉查根本没有时间给哈利一个一忘皆空。
　　“因为你想去。”以利亚还盯着刚才哈利消失的地方，“这个魔法不错。”
　　作者有话要说：好吧，开新坑，更新先勤奋下哈……接下来尽量日更哈


第四章

　　当脚确确实实踏上英国伦敦坚实的土地时，萨拉查不由地深吸了口气。
　　他记忆中的伦敦还是那个被称为“雾都”的伦敦，真正的雾都。空气中满是肉眼可见的粉尘，呼吸之间就感觉肺部疼痛不已。不知哪一世的他就是死于那震惊世界的伦敦烟雾事件之中，他还记得那是1952年12月7日，正好是他周岁的生日。他总是会不由自主地去记那些日子，死亡的日子，一次又一次。
　　“怎么，感伤了？”以利亚可没有萨拉查这种复杂的心情，他经常来英国，有时是为了看看这个令好友怀念万分却从不踏足的地方，更多的只是跟着尼克劳斯。这个名字再一次在脑海里出现，令以利亚皱了皱眉头。他告诉自己，对这个名字还有拥有这个名字的人再也不该有任何迷恋，如同萨拉查所言，他花了整整一千多年围绕着尼克劳斯，是时候应该结束。合为一体的巫术已经解除，虽然不知道是怎么解除的，但是尼克劳斯总是会达成他的目的，他可不会让其他人威胁他的生命，即使是他的家人。
　　以利亚不知道自己算不算自欺欺人，因为最近他总是梦到儿时七八岁的尼克劳斯跟在他身后，少年脆生生地喊着：“哥哥。”吸血鬼少梦，以利亚近千年来也未曾做过多少的梦。
　　“不，只是有些怀念。”
　　怀念某些已经不再存在的东西，千年前那些动荡的岁月，固执的好奇的学生，以及他的唯一的三个好友。他脚下的伦敦希斯路机场曾经是一片一望无际的沼泽，充满着危险的生物，也曾存在过现在人类只能幻想的美丽生物。
　　“我以为你会用那个男巫用的魔法的。”以利亚对此颇有微词，那可是个十分有趣的魔法，他完全不介意亲身体验一下，反正也不用担心出事故，发生事故最坏的结果就是死亡，但是他唯一不会的就是死亡。
　　“我更喜欢舒服的方式，幻影移形可不算是舒服。”萨拉查微微抬头，斜眼看着以利亚，墨绿色的眼里满是戏谑，“吸血鬼热爱受虐，我懂。”
　　“除了我。”以利亚毫不费力地揉乱了萨拉查刚整理好的头发，看着它顺利变成了鸟窝，嘴角慢慢勾起，乘着萨拉查反应过来之前，一把将之拉进地铁，“好了，伦敦之旅开始了。”
　　一个半小时后，他们两人就已经站在了破釜酒吧前。
　　这件破旧的狭小酒吧，就像是几个世纪没有进行过维护。它可怜地被夹在一家大书店和一家唱片店之间，
　　对比之下，更显破败。街上人来人往，但是没有任何一个人将目光放在这栋奇怪古老的建筑之上。
　　“魔法。”以利亚看着周围人对那间酒吧视而不见，左边的眉头挑动了下。
　　“你能看见？”
　　“当然。”以利亚带头往那间小酒吧走去，“我又不是你口中的‘麻瓜’。”
　　“呵呵……”萨拉查愉悦地笑了起来，他倒是确实忘记了站在他身旁虽然不是巫师，可绝对不能称得上是个麻瓜，曾经是的，现在是最多也只能算是个“死了的”麻瓜，“那是自然，始祖大人。”
　　“巫师的品味真差。”在踏进那间小酒吧的那刻，以利亚快速而又轻声地向萨拉查抱怨道。
　　萨拉查无力反驳这句话，这个酒吧的内部比它外表还要可怕。黑暗而且狭小，三三两两穿着黑袍的人在叽叽喳喳地交谈，肮脏的地方。萨拉查皱紧了眉头，他清楚地看到他右边那张不知道多久前才擦过的桌子上有着一大滩明显的污渍。他第一次如此感谢自己身体里蛇妖的血脉，不然他很有可能在不知情地情况下与那些污渍亲密接触。
　　“你是霍格沃兹的新生吧？”一个貌似是酒吧老板的人热情地迎了上来，“我是酒吧的老板汤姆。”
　　以利亚挡在了萨拉查和汤姆中间，以防止萨拉查在一个激动之下使用魔法，他一直不明白什么事情都经历过的萨拉查，怎么就没有把他的洁癖给治好。“是的，我们是第一次来这里。”
　　“麻瓜的新生。”老板汤姆胖乎乎的脸庞上路出了然的笑容，“自然，这几年越来越多了。”老板上下打量了下以利亚，颇有些疑惑，“你是霍格沃兹的教授？可是我貌似没见过你。”
　　“我不是教授，我是这个孩子的监护人以利亚?迈克尔森，很高兴见到你。”以利亚礼貌地回答。
　　“哦，当然。”汤姆用力地点了点头，似乎想证明自己是真的理解了，可随即他向以利亚和萨拉查的背后望去，并没有看到自己期待中的人，“那么，引导你们的教授呢？我记得霍格沃兹会派教授去迎接那些自小生活在麻瓜中的新生的。”
　　“波特教授很忙。”以利亚不着痕迹地与那个和他的酒吧一个风格――肮脏杂乱――的老板拉开了点距离，以免那随着说话不断摆动的油腻腻的手直接抹到自己身上，“我们只好自己过来。”
　　“你是说哈利?波特？
　　！”汤姆夸张地叫了起来，眼睛里有着名为“崇拜”的光芒。那些叽叽喳喳交谈着的人群有一瞬间的寂静，然后又响起更加明显的谈话声。汤姆努力压低了声音，“哦，当然，当然，波特先生总是很忙，那是自然的，他是我们的英雄，打败了那个连名字都不能说的人，给我们带来了和平――”汤姆用力地在他依稀看得出曾经是米黄色的长袍上擦了擦手，“――我会为你们带路的，这是我的荣幸。哦，当然，为波特教授分忧解难……”他边念叨着边领着他们穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。比起酒吧内部，这里可以算得上完美了，除了杂草和一个垃圾箱什么都没有。
　　“来来……”汤姆走近垃圾箱，并招呼着萨拉查和以利亚过来，萨拉查瞥了那里一眼，果断用眼神示意以利亚上前。“这一块砖头――”汤姆让开身体，好让落在后面的萨拉查更好地看到他用魔杖所指的那块，“――只要轻轻敲三下――”那块被敲过的砖像受了刺激一样抖动起来，并开始移动，逐渐露出一条道路，“――你就可以进入对角巷。”
　　“非常感谢，汤姆先生，接下来的我们可以自己摸索。”以利亚往后看了眼那个破旧的小酒吧，
　　“我想您的酒吧也需要您的照顾。”以利亚可不希望接下来的时间中有一个过分热情的酒吧老板参与，他和萨拉查的话题并不适合外人听到，介于他是一个吸血鬼，萨拉查不是一个真正的十一岁少年泰勒?怀特。
　　“好吧……”汤姆的肩膀微微垮了下来，显然他刚才确实有带他们参观对角巷的打算，“那你们自己要小心，不要进入翻倒巷，虽然现在那里安全多了，但总会有漏网之鱼不是？”汤姆自顾自地说着，抬头才发现自己的听众已经走向了对角巷，他立刻大喊了起来，“别忘记去古灵阁兑换金币，就是那个巨大的大理石建筑……”
　　“萨拉查，你有钱吗？”虽然已经离那个老板足够的远，但以利亚还是能清晰地听清他所说的每一个单词。
　　“没有。”萨拉查拍了拍自己空荡荡的口袋，“你是我的监护人。”
　　“我以为作为曾经在英国赫赫有名的黑巫师，你会留下不少遗产。”以利亚对那些穿着长袍的人并没有对他们两个穿着“奇装异服”的人行注目礼表示满意。
　　“曾经有。”在一千多年前，萨拉查甚至有一个伯爵的称号，现在的霍格沃兹城堡就曾是他名下的财产，但毕竟只是一千多年前。遗产要么还属于现在斯
　　莱特林的后人，要么就是已经被败光，
　　“我可从没想过我会永生不死，还是以这种方式。”
　　“自然，变成吸血鬼之前我也没想过会永生。”以利亚以微小的脑袋转动幅度不断地调整着眼睛的视线，颇为好奇地打量着这个只属于巫师的世界。“我想去霍格沃兹。”
　　“但你不是学生――”萨拉查的目光突然定在一个被比常人高大一倍以上的半巨人带领着的孩子所吸引，“――或许我们可以抓个新生。”
　　以利亚顺着萨拉查的目光看去，微点了下头，“很好。”
　　那个沉浸在初入魔法世界的小巫师并不知道自己在不知不觉之中已经被人不怀好意地惦记上了。
　　硕大高耸的白色大理石建筑物展现在他们的眼前，和周围几个世纪前木质风格的店铺相比颇为突兀，亮闪闪的青铜门前有一个穿着猩红镶金制服的妖精，“古灵阁，还有――”以利亚露出浅笑，微眯起的眼睛盯着那个矮小的身影，兴趣盎然，“――妖精，我以为他们只存在在传说中。”
　　“我以为你也只存在于传说之中，始祖大人。”萨拉查举步踏上白色的台阶。
　　哦，讨厌的小气的妖精。萨拉查可不喜欢这种生物，他可记得他喜欢的一件精致的银器就是被妖精哄骗走的，即使那时候他年仅五岁，也不能阻止他对这种生物长达千年的厌恶。
　　兑换金币的过程十分顺利，如果忽略以利亚自始自终盯着妖精的堪称贪婪的眼神。若不是对这种未曾见过的生物――妖精一般和巫师为伍，和巫师一样他们也同样很少出现在吸血鬼面前――还存着一份忌惮，萨拉查敢保证，以利亚一定会打包一个妖精回去研究。
　　作者有话要说：无节操小剧场：
　　以叔夸人现场如下：
　　以叔：哦，萨拉查，你漂亮得跟妖精一样。
　　蛇祖：……（内心：你夸我还是损我呢？）
　　以叔：那明亮的闪亮的大眼睛，那娇小的身材，那强悍的力量……
　　蛇祖：阿瓦达索命！
　　关于萨拉查的洁癖：
　　某天风和日丽，适合结伴出游的日子。不怕阳光的吸血鬼以利亚和“娇小可爱”（大误）的萨拉查正在外面踏青（？），忽然看到一个身材火爆穿着清凉的金发女郎向他们走来，并且妩媚地朝着以利亚抛了个媚眼。以利亚立刻被勾引（？），遂跟之。
　　十几分钟后，以利亚从偏僻的小巷子里出来，拿着丝巾擦了擦嘴角的鲜血，一脸满足（？）的样子，“A型血，还成。”
　　萨拉查厌恶地往后退了一步。
　　以利亚不解，“你又不是第一次看我吸血了，怎么反应这么大？”
　　“那女人身上的衣服上沾着吃饭时留下的酱汁，真恶心。”萨拉查继续往后退，显然以利亚也被归为恶心的行列了。
　　以利亚无语，明明即使他沾满鲜血，萨拉查也不会有什么反应的，偏偏在奇怪的地方固执得可怕。
　　在这之后的三天内，萨拉查都与以利亚保持了十几米的安全距离。
　　完。
　　以叔已经被我写崩了，萨拉查也崩了，捂脸。
　　继续上以叔的图啊：
　　上面的是以叔和大萌（Demon），下面是以叔和老K（尼克劳斯/克劳斯）
　　这三我都喜欢><


第五章

　　“你怎么把我变成这个人类？”以利亚指了指坐在凳子上除了眼睛以外都一动不动的少年，“用什么所谓的咒语？”
　　“不是咒语――”萨拉查指了指他新买的坩埚，“只需要一点特别的魔药就可以。”
　　“你确定这对一个吸血鬼有用？”以利亚喝着从医院血库里拿出来的新鲜的血袋，颇为疑惑地反问。
　　“哦，当然。”萨拉查没有回头，显得有些烦躁，他已经很久没有制作魔药了，这令他感到兴奋，比起施展黑魔法，他更喜欢熬制魔药，那让他心情平静，他现在不希望任何人或者非人类打扰，“那个爱情魔药就对你有用，从你当时无可救药地迷恋了你见到的第一个异性凯瑟琳（Katherine）就可以看出来。”
　　“那是你搞得鬼？！”以利亚对此有些愤怒，他的眼睛周围慢慢有筋络浮现出来，眼睛也变成了血红色，嘴里的两颗尖牙变得明显，随时像是要扑上去。他一直以为他只是犯了很多人曾经犯过的错误――爱上凯瑟琳，那使得他和尼克劳斯反目成仇，不得不追杀放走凯瑟琳的罗斯（Rose）和特雷弗（Trevor）500多年，“你毁了一切。”
　　萨拉查迅速对自己施了个盔甲护身，幸运地在以利亚扭断他的脖子或者是挖出他的心脏前堪堪挡住了以利亚的攻势，对着自己又迅速加了几个防御咒语，萨拉查转身平静地看着发怒的以利亚，“很久没见你失控了，这幅吸血鬼的样子。”他用右手揉了揉自己的脖子，那时的尼克劳斯就毫不犹豫地扭断了他的脖子，“我以为你弟弟会将他喝下去――然后迷恋上什么人，当然，最好是你。可惜，他警觉心太高了。”萨拉查叹了口气，“我很抱歉，以利亚。我不知道会有这么严重的后果。”
　　冲动过后，理智立刻回来。以利亚的脸又变回了正常的状态，“迟早会发生的。”
　　以利亚很清楚，即使没有萨拉查，他和尼克劳斯的矛盾终究会升级，他需要他的家人，但尼克劳斯却把他们放在棺材里多年――他还一度认为尼克劳斯把这些棺材扔进了海里。他们性格中的不可调和部分由于成为吸血鬼而被放大，尼克劳斯容不得人背叛，即使是他最爱的妹妹丽贝卡也曾被封进棺材不止一次。或许以利亚该认为自己是幸运的，他在棺材里呆的时间不是以年计算的。
　　萨拉查确认以利亚对于他的生命不再产生威胁后，转过身去，继续整理他新买的坩埚和魔药药材，“复方汤剂，我喜欢这个药剂，很有用。不过，味道――”萨拉查转头看了眼那个满脸雀斑有些胖的小男生，“――可能并不好。”
　　“多久？”以利亚双脚交叉微微倾斜以一个
　　舒适的姿势坐在了单人沙发上。
　　“普通巫师需要一个月左右……”虽然可以用魔法整理，但萨拉查向来喜爱自己动手整理自己的魔药材料，尤其有些材料非常不适合接触魔法，一个防水咒就可能会把它变成另一种东西。
　　“你呢？”以利亚拿起新的血袋，将之打开倒入了一旁的玻璃杯里，并抿了一口。
　　B型Rh阴性血。
　　他满意地再次喝了一口。
　　“三天吧。”萨拉查拿起一把精致的剪刀，向被绑来的少年走去。
　　那个被强制坐在木椅上的少年眼睛里含了泪，他努力驱动自己的身躯：动啊，动！但是他发现即使没有任何绳子绑在他身上，他也无法移动半分。他的瞳孔由于惊恐而快速放大，但是他只能毫无办法地看着拿着剪刀的恶魔离他越来越近。
　　“你要杀了他？”以利亚微直起了身体，以便更好地看清萨拉查的一举一动。
　　萨拉查执起少年――已经满脸是汗水，脸色苍白，并且眼睛的大部分变成眼白――红褐色的一大撮头发，用剪刀剪了下来，小心翼翼用早就准备好的纸包好，“我是人类，没那么漠视人命。”
　　“真的？”以利亚的眉眼和嘴角都带上了戏谑的笑容，“一个灭过至少一个城镇的巫师？”
　　将装进特质的保存瓶中的魔药和制作药剂的器材都搬进自己的魔药间，萨拉查带上门前，回头严肃地警告某个会偶尔好奇心过重的吸血鬼始祖，“你最好在这三天内不要打扰我。”
　　“我保证。”
　　三天对于一个已经活了一千多年的吸血鬼并不算是漫长，对于沉浸在魔药之中的萨拉查更是太过短暂。
　　“给你。”紧闭了三天的门终于打开，眼眶隐隐发黑的萨拉查把装着诡异的红褐色液体的小瓶子扔给以利亚，“一个小时的量，你可以试试。”然后就“砰”地一声再次把门给关上了。
　　稳稳将瓶子接住的以利亚并没有来得及对萨拉查表示感谢，他很好奇身为人类的萨拉查怎么能够三天三夜不进食而不死，不过想到自己这位好友一向谨慎的性格，那间房间里怕是有不止一天两天的存粮。
　　以利亚将瓶子放在灯光下，红褐色的液体，似乎异常的粘稠，看着就令人感到不是什么美味的东西。直接用手指掰去瓶子瓶颈以上的部分――大部分吸血鬼似乎都没有正常开瓶子的习惯，那些液体还在噗噗地冒着泡，散发着一股烧焦的羽毛的味道。以利亚直接将之倒进自己的嘴里，开瓶子和喝魔药的动作一气呵成。
　　变质青菜的味道。
　　他感觉到自己的五脏六腑都在四处翻腾，就跟误食了马鞭草――能够使吸血鬼虚弱的植物――一样，灼
　　热的感觉在他身体每一个角落里满意。他将瓶子准确丢入一旁的垃圾桶，坐到沙发上，兴致盎然地盯着自己的身体，深怕错过每一个变化。
　　真是神奇的感觉，就像处在阳光下被熔化一样令人恐惧。这么想着的以利亚却依旧带着浅笑，表情未变。他看着自己的手像缩水一般慢慢变小，指甲也从修剪整齐变成了凹凸不平――那个少年大概有用嘴咬指甲的习惯。定制的西装松垮垮地挂在身上，就像是他从哪个大人那里拿来偷穿的一样。
　　这种变化非常快，很快他就感觉不到身上传来什么痛苦的感觉。他微微叹了口气，为这过快的变化感到遗憾，他更希望看清每一个细节，例如他的脸是如何变的，他的眼珠子是怎么变成另一种颜色，甚至是他的骨骼如何收缩。
　　或许下次我该站在镜子面前。
　　以利亚颇为遗憾地从沙发上站起来，拖着过大的西装和鞋子走向自己的房间，他可没有在客厅里就光裸着身子的习惯。
　　换了一套早就准备好了的衣服的以利亚站在全身镜前面，“真是神奇的魔药。”他微微用力扯了下自己的脸皮，每一寸皮肤都完美地贴合在身体上，就像以利亚生来就是长这个样子。
　　不过……
　　以利亚随手拿起一把水果刀往自己纤细了许多的左手臂上划去，一条伤口立刻出现在了那里，血液从伤口中冒了出来，滴落在木质的地板上。但没多久，那条有些可怖的伤口就以肉眼可见的速度快速愈合，除了血迹以外没有留下一点痕迹。
　　果然，还是吸血鬼的身体。
　　以利亚开始充分运用这一小时的时间探索自己的新身体。他将早已准备好的浸泡过马鞭草的水毫不犹豫地往自己左手泼去，左手上立刻像被腐蚀般失去了表面的皮肤，但不过眨眼时间，皮肤就快速生长了出来，左手立刻完好无损。疼痛和痊愈时间并没有因为魔药的缘故而发生任何的改变。
　　以利亚的出发点很简单，一方面是单纯的好奇，另一方面则是对自身安全的考量。如果在这种状态下，他的能力有所退化，那可并不是什么好消息。
　　作者有话要说：无节操小剧场：
　　以叔的身体测试一二三：
　　1、小刀割手：结果，几秒钟之内痊愈。
　　2、往脸上泼浸泡过马鞭草的水，结果：未毁容。
　　3、手伸到太阳下，结果：毫无反应。
　　4、将手放到火里烧，结果：没烧起来。
　　5、木头插腹部，结果：拔出来后几秒钟痊愈，未留疤。
　　6、木头插心脏，结果：昏迷时间为四个小时，期间脸上被萨拉查用特殊的魔药画了个大乌龟，并上书：受虐狂，三天不能出门。
　　7、白栎树……缺少实验器材，另外，以利亚表示暂时不想找死。
　　以叔被我写崩了……
　　差点忘记更新了，濉
　　继续以叔的图：
　　以叔扔硬币的样子超帅气，建议看动图啊，我不知道怎么插动图= = 当然看剧的话更好，以叔的气场超强的，霸气外露啊


第六章

　　对于麻瓜家庭出生的杰克?威尔而言，不管是九又四分之三车站那面神奇的墙，还是那个具有复古意味的霍格沃兹特快列车都深深吸引着他的眼球。
　　“哦，杰克，这边。”黑色头发的少年向着杰克?威尔热情地招手，看着他由于拖着行李而走不快，少年很快走过来帮忙搬运。
　　杰克擦了擦从额角不断滴落的汗水，他往少年的身后看了看，“泰勒，你的行李呢？”
　　少年漂亮的眼睛眨了眨，露出一个调皮的笑容，“秘密。”
　　“萨拉查，要不是认识你多年，我一定会以为你被掉包了。”一个调侃的声音在黑发少年耳边近距离地响了起来。
　　黑发少年泰勒?怀特依旧挂着灿烂的笑容，只是手指不经意指向旁边，仔细看，就会发现他的手指冒出了白色的光芒，嘴唇几乎不可察觉地开阖了几下，“闭嘴。”
　　萨拉查毕竟还是少年的身体，不是以利亚那个非人类，对于他而言杰克的行李也不算是轻的东西，提起来颇有些吃力，只好趁着别人不注意对着行李施了个小小的漂浮咒。这是一个无危害性的小咒语，自然不会引起任何人的注意。
　　“泰勒，看不出来你很强壮啊。”杰克的眼睛睁得大大的，他惊讶地看着萨拉查轻松地拿起行李。他可清楚地知道这行李有多重，他的母亲担心着担心那，几乎想要把整个家都给他搬过来。在他的眼里，黑衣少年的那个小身板在风中摇摇欲坠，随时要被吹走，尤其是那过大的袍子更显少年的瘦弱。
　　萨拉查的嘴角微微抽动，“是吗？”
　　萨拉查的心底默默地滴着血，千年前的他体格虽然比不上身为骑士的戈德里克?格兰芬多，但好歹也练了多年的剑术，算不上羸弱。但是不知是否是因为带着记忆的灵魂转世过多，导致躯体无法承受过于强悍的灵魂，他的身体素质随着转世逐渐下降，即使再努力锻炼也恢复不到以前的水准，现在确实是和外表一样的瘦弱少年。
　　杰克?威尔虽然是个粗线条的少年，但也能从萨拉查的表情上看出他并不是很高兴，内心默默猜测萨拉查是否怀有某种疾病，使得他瘦弱不堪。杰克是个天生的乐观派，这种念头也只在他的心头出现了一瞬，立刻便恢复了往常的态度。“这列火车真古老，感觉是工业革命时期的产物。”
　　“可能就是。”萨拉查提着杰克的行李登上霍格沃兹特快列车，在瞥到车厢内的装饰后答道。
　　“古董啊……”感叹着的杰克不由地放缓了落脚的速度，要知道在麻瓜世界里，这样的列车一定能成为一大景点。
　　萨拉
　　查提着行李，闪避着拥挤的人群，路过的车厢里都满人了，他可没有任何想要和别人挤在一个小车厢的打算。好不容易在末尾的位置找到了一个暂时没人的车厢，他立刻招呼着在后面提着自己的另一部分行李的杰克，“这边空。”
　　杰克带着笑容，“这里人真多……”他将行李随后甩到一边，有些脱力地摊在椅子上，“我再也不听我妈的话，带――”他的话还没有说完，就像是受到什么打击一样，软绵绵地昏了过去。
　　萨拉查走上前确认这个少年确实昏了过去，对其施了个隐身咒，“我说过我会处理的，以利亚。”
　　“你实在太慢了――”在显形咒下慢慢显出身形的以利亚，将昏过去的少年搬起来好不怜惜地扔进早就准备好的箱子里，然后拍了拍和少年完全一样的袍子，“――巫师的品味真是难以理解。”看了眼那实在显眼的过分的过大的箱子，以利亚挑了下眉，“你准备怎么处理这个箱子？”
　　萨拉查晃了晃挂在脖子上同样在显形咒下现出原本模样的戒指――上面雕刻着一条精致的毒蛇，安静地躺在上面，就像是在沉睡，“精灵的戒指，有储物功能――”萨拉查微垂下眼眸，盯了那个看似空荡荡的箱子好一会儿，“――也能放活物，不能久放。”
　　萨拉查将左手放在那个箱子上，轻声念叨了一句，“放进去。”原本戒指上闭着眼睛的毒蛇睁开眼睛――绿色的宝石所打造，嘶嘶吐着信子。以利亚还没明白发生了什么，眼前的箱子就倏地消失在了他眼前，那条毒蛇也恢复了原本的样子。
　　以利亚迅速从沙发上站起，以难以理解的速度闪到萨拉查的身旁，一把拉过他脖子里的戒指，挂着戒指的绳子由于无法承受他的拉力立刻断成两截，并且在萨拉查的脖子上留下一条明显的红痕。
　　“抱歉。”以利亚诚恳地看着萨拉查，由于他现在是杰克?格林的样子，身高和萨拉查差不多，因而平视着萨拉查，看起来颇为真诚。
　　“没什么。”萨拉查皱着眉头用右手触摸着作疼的脖子，“幸好你不是出手扭断我的脖子。”
　　“我不会这么做的。”这么说着的以利亚并没有放开手中的戒指。
　　萨拉查对着自己的脖子施了个治疗咒，效果还成，至少红痕消失了，疼痛也减轻了不少。他一向不擅长治疗方面的咒语，明明魔力并不输于格兰芬多等三人，但治疗咒语使出来的效果总是差强人意。
　　梅林一定把他所有关于治疗咒语方面的天赋都加到黑魔法上面去了。
　　以前还在霍格沃兹的萨拉查每当被其他三人调笑是治疗白痴的时候，他就这么对自己说。当然，他知道更大
　　的可能是他的魔法属性注定了他无法学好治疗咒语，毕竟治疗咒语大多都是真正的白魔法。据说除了传说中的梅林，没有任何人是黑白魔法的双天才。就像白魔法天才戈德里克?格兰芬多就是个不折不扣的黑魔法白痴一样，他正好相反罢了。自然对于任何事物都非常公平，总是不可能两全其美。
　　“你扭断过我的脖子的。”萨拉查也不管还站着的以利亚，径自找了沙发坐下，“刚认识的时候，两次扭断脖子，一次挖心。”
　　以利亚对此并不显得愧疚，微微歪了歪头，嘴角眉眼依旧带笑，“当然，我们当时还是牛排――三分熟。”以利亚在萨拉查的身旁坐下，“更何况，你不是也企图杀掉我们？”
　　“吸血鬼。”那时候的吸血鬼和巫师关系并不好――自然，现在也好不到哪里去，只不过是井水不犯河水罢了――见面就是你死我活的争斗。
　　“巫师。”以利亚将戒指在萨拉查面前晃了晃，“这个里面有什么秘密？”
　　“不知道。以前救的一个精灵作为报答打造给我的，说是空间魔法。”萨拉查想起了那个同样对此感兴趣的罗伊娜?拉文克劳，这个聪明的女子早已化为一g黄土，“不过，罗伊娜检查过，不是空间魔法这么简单。它能自动为里面的活物提供养料，并且能保持物质不败，大概是精灵的魔法。”
　　“真神奇。”以利亚翻来覆去地看，也没看出什么特别的地方，“里面你装了些什么？”
　　“你的血袋，我的行李和一些书本、药材之类的。刚才又添了个人……”
　　以利亚将戒指还给萨拉查，看着他将绳子恢复如初，又挂回了脖子里，“你怎么找到他的？你可是不是一直这个身体活着的。”
　　“挖坟。”萨拉查的眼神颇为阴郁，虽然见识过了太多的生离死别，但是真正见到自己的尸体还是感觉很奇异以及莫名的感伤。认识的人都死了，活下来的只有他，却连他自己都快分不清哪个才是自己了。
　　“每一次？”死了千年多还活着的以利亚自然是没机会见到自己的坟墓的，他唯一见证的亲人的坟墓是他母亲的――虽然埃丝特又活了过来。
　　“每隔几世。”大概是一个世纪一次的频率，萨拉查怕过得再久点，他就会忘记。毕竟时光太过漫长，记忆太过纷杂。他早已想不起曾经被他称为挚友的脸庞，再怎么努力也只是个模模糊糊的印象。偶尔梦见过去，也仅止于熟悉。他不知道身为吸血鬼的以利亚是否和他一样的情况，好奇却终是没问。总觉得问了，自己便示了弱，归根到底也不过是无聊的自尊心。寻找戒指的过程偶尔会有几次意外，他清
　　楚地记得曾经有长达三个世纪的时间，他未曾找到这枚戒指，在放弃寻找后竟是在一个地摊上发现了它。
　　“就不怕遗失了？”
　　萨拉查把玩着挂在脖子里的戒指，“怕，但我不信任别人。”
　　以利亚微扬起头，挑了下眉，“怎么，连我也不信？”
　　“是。”萨拉查的墨绿色的眼睛迎上以利亚的眼睛，一派坦然。在千年之前，萨拉查信任的人只有三个，而现在一个也没有，千年前那一次争吵已经毁掉了他所有可以信任的人。他直到现在也不觉得那时的自己有错，或许本来他们可以和解，但萨拉查出走后的意外死亡破坏了原本有可能恢复的关系。
　　以利亚依旧是懒洋洋地靠着，似乎对于萨拉查的回答一点都不意外，还随着他的回答认同似的点了点头，“萨拉查，你很聪明，我们家的人确实一个人也不能相信。”连家人都可以互相攻击、互相利用，以利亚自己也不清楚他还有没有所谓的人类感情。
　　作者有话要说：话说，萨拉查是个瘦弱的美少年= = 总觉得这句话好灏　…
　　依旧没留言，没评论，于是继续默默淡定更新，保持日更的良好势头，哦也……
　　上一下吸血鬼始祖一家：
　　大图啊……这张很有爱，很有赶脚有没有？！><
　　左起：可怜的出场没多久就挂掉的芬恩（话说，他最苦逼了，都没人为他的死感到可惜- -果然不是美人吃亏啊）；然后是始祖家唯一的妹子R妹子丽贝卡（缺爱的有爱妹子，真的是很不错的妹子，当然杀人也是不眨眼的货）；那个翘着脚的是大BOSS的老K（尼克劳斯啊，怎么说呢，就是剽悍？！）；以叔啊以叔，很有气场有没有，有没有，一股王霸之气有没有？！口水啊口水；最右边的是始祖家的小帅哥科尔啊（kol，念起来是个神奇的读音，帅哥有没有，但是真心没心没肺啊，不过还是有爱啊）


第七章

　　窗外不知何时下起了雨，等到萨拉查他们到达霍格沃兹的时候，天已经黑了，夹杂着冰冷的雨丝，分外凄冷。
　　伫立在雨中的霍格沃兹城堡在几年前的大战中毁坏了大半，此时已经修缮完毕，但毕竟不是曾经的霍格沃兹了。萨拉查在从霍格沃兹列车上下来的那一刻，就明显感受到了霍格沃兹的改变，这里毕竟曾是他的城堡，他生活了几年的地方，他灵魂本应长眠之地。
　　“怎么了？”以利亚轻轻用右手碰了碰突然莫名其妙停下脚步的萨拉查，“我们快脱队了。”
　　“没什么。”萨拉查敛眉，将目光从不远处的城堡移开，“只是觉得，毕竟是一千多年了。”一千多年了，当年那些苦心画下的魔法阵不知是在哪一年的战斗中被破坏了一些，亦或是在这一千年中大大小小的争斗中慢慢被消磨。那颗预计可以撑一千五百年的魔法结晶已经失去了效应，他现在能感觉到现在维持霍格沃兹运行的是剩下三个人其中一个人的灵魂魔力。他们当年为了维持霍格沃兹的魔法阵能量，特意去精灵森林求了一颗魔法结晶，再加上他们四人的魔力，本身是预计能将霍格沃兹的魔法阵保持两千五百年不变。可是他却没有完成那个魔法，而那颗魔法晶石也提早失去了魔力。
　　“不过就一千多年。”以利亚毫不在意地回答，在这世上只有赋予了他新一次生命的白栎树才能将他真正杀死，但是那棵树已经在他面前被焚烧殆尽。他面对的除了无尽漫长的生命就无其他，他将看着这些人类发展，或许还能看着他们走向灭亡。一千年在永恒面前显得实在是太过微不足道，他将还有无数个一千年去经历。
　　永生永世啊……
　　以利亚目光流转，瞥到了一旁和他并走的少年，嘴角不由勾起个笑容，若是能和萨拉查就这么亦敌亦友下去，也算是有趣的事情。永生说来令人羡慕，但总归是太过漫长无聊，而在这么无聊的日子里，有一个强悍的好友偶尔逗弄也是不错的选择。
　　“是啊，就一千多年罢了。”雨幕遮住了他的视线，他不远不近地跟着前面的小巫师们，走向那个接杰克?威尔去对角巷的半巨人。和其他三个人不一样，他当年的魔法只成功了一半，而另一半由于他的意外死亡变成了一个永恒的诅咒。戈德里克?格兰芬多他们三个只要熬过这么千年，等到灵魂里的魔力被霍格沃兹的魔法阵耗尽，灵魂就能脱出霍格沃兹，重新转世。而他的灵魂却永远困在了霍格沃兹里，不管轮回多少世，他的灵魂依旧会带着那些记忆。就算身体变成了无数个不同的人，他也只能是萨拉查?斯莱特林，逃不掉忘
　　不了。也不知他的灵魂还能承受几次这样的再生转世。
　　和他们同坐一条船的两个小巫师一上船打过招呼后，就开始讨论会进入哪个学院。
　　“我们一个大家族大多数都是格兰芬多的，我想我也是格兰芬多的吧。”红发的少年腼腆地摸了摸后脑勺。
　　“格兰芬多！”褐色头发的男孩微微有些兴奋地放大了声音，眼睛里瞬间带上了向往之情，“救世主哈利?波特就是个格兰芬多，我母亲说过格兰芬多是最好的学院，她说如果我进了格兰芬多，我会是她一生的骄傲。哦，真不敢相信哈利?波特竟然会当我们的教授！”男孩突然瞥到一旁安静的萨拉查和以利亚，突然觉得自己实在是有些太大惊小怪了，被母亲看到自己这样一定会被说教的，“泰勒、杰克，你们觉得自己能去哪个学院？”男孩的眼神颇为期待，大概是希望再次遇到家族世代是格兰芬多的人吧。
　　“斯莱特林。”萨拉查平静地说出这句话，完全不管两个孩子在他的回答下都微微变了脸色。
　　“斯莱特林！”名叫“科尔”的褐发少年再一次加重了声音，出声后他仿佛做了什么坏事，环顾了四周，确定没有人注意这里后松了口气，压低了声音，“可是我母亲说斯莱特林的都是坏蛋。”他的表情诚恳，并没有厌恶，只是小心翼翼的提醒着。
　　“可是我们家族世代都是斯莱特林。”萨拉查颇为遗憾地回答，萨拉查?斯莱特林家族世世代代自然都是斯莱特林，这句话绝对不假。但这句话却成功使得两个少年的脸色更加难看。萨拉查的表情也好不到哪里去，毕竟那曾是以他名字命名的学院，现在如此没落，心里说完全不在意是不可能的。
　　“可是――”红发男孩“尼克多尔”也压低了声音，“――斯莱特林现在不受欢迎，泰勒，如果你分院的时候一定不能选斯莱特林，听我妈妈说，斯莱特林出身的现在在英国魔法界都过得很凄惨。”尼克多尔的眼神充满了担忧，“你如果选了斯莱特林，以后可能很难找工作。”
　　“我们确实是坏蛋。”以利亚带着笑容轻飘飘地说道，截断了萨拉查本欲出口的话。以利亚身体微微前倾，随着他的动作，他不知道什么时候拿在手里的魔杖也进一步靠近了他对面的科尔，科尔下意识地往后缩了一下。以利亚微眯起眼睛，唇角的笑容在微弱的灯光下更加显得邪恶，“你信不信，我现在就能杀掉你，然后抛进湖里？”口气轻松，听起来颇像玩笑，但他的表情却又显得有些认真。
　　“杰克。”萨拉查平静地唤了声，右手直接夺下以利亚并没有用力握紧的魔杖，“别开
　　玩笑了。”萨拉查知道以利亚刚才的一席话可真不是玩笑，虽然视力在夜色下下降，但借由那微弱的光芒，他还是看清了以利亚微微泛红的眼睛。只要他慢一个动作，以利亚就可能把那根魔杖直接插进科尔的喉咙里。
　　“好吧。”以利亚放松了对科尔的压迫，往后一靠又恢复了原本的轻松惬意，“开个小玩笑罢了，看把你吓的。”以利亚温和地对着面色惨白的科尔露出微笑，就像刚才威胁科尔的不是他，“胆子小可是成不了格兰芬多的。”虽然对霍格沃兹了解不多，但毕竟和萨拉查相处了近千年，在他的言语中或多或少地还是能够推测出各个学院的特点。
　　科尔拍了拍胸口，缓过了一口气，脸色也好了许多，但笑容还是颇为尴尬，“你演的太像了，吓到我了。”何止是像啊，科尔觉得自己刚才就像是砧板上的鱼，任人宰割。他感觉只要当时自己有半分的偏差，命就直接交代在这里了。
　　“杰克，这样的玩笑可不好。”不是直接面对以利亚的尼克多尔并没有科尔那样大的感觉，只是皱了皱眉，颇为和善地说道。
　　“我保证我不会再开这样的玩笑了。”以利亚认真地保证道。他下次会直接戳断他的喉咙。
　　这一段旅程并不算长，一上岸，科尔就不由自主地远离了萨拉查二人。刚才接近死亡的感觉实在是太真实，科尔可不想跟死神扯上什么关系。
　　一年级的小巫师被引导着走进城堡，由于人实在是多，萨拉查不能明目张胆地跟以利亚谈这些事情，魔法更是不能用，这里有太多霍格沃兹的教授，难保不被发现。
　　“杰克，以后少开玩笑。”萨拉查在“玩笑”二字上加重了读音，两人都是聪明人，以利亚自然明白萨拉查在说什么，他也不指望能够瞒过萨拉查。
　　“他跟我的小弟弟名字一样。”以利亚的目光准确地穿过重重人群，投射到挤在前面的科尔身上，“一样不讨人喜欢。”
　　科尔（Kol）是吸血鬼始祖家现存最小年纪的男孩子，为人狂妄乖张，做事甚至比他们几个年长的都狠戾，但偏生长了张帅气无辜的脸。和最小的妹妹丽贝卡一样都是不懂事的孩子，只是性格更加缺乏曾经存在的人性。
　　“但他不是你弟弟。”
　　以利亚将目光从科尔?伯特身上收回，后者毫无察觉自己已经在某人的心目中死过一次又一次，
　　“心疼了？”心疼那些斯莱特林的学生。
　　“不，只是遗憾。”
　　作者有话要说：既然谈到了kol，有必要上下图，有木有？！
　　小帅哥哈……口水滴答答的……
　　接下来是科尔出场三连拍：
　　最右边那个看不出是谁的朦胧的身影，是以叔啊……真的应该看这集所有始祖都出场的这集，是在第三季十四集还是十五集，还是十六集来着= =
　　反正很萌哈


第八章

　　分院的过程还是和千年前一样，还是靠戈德里克?格兰芬多那顶罗伊娜?拉文克劳出品的分院帽来进行分院。只是从前的分院帽从不唱歌，萨拉查猜测可能是他离开之后那位自称完美女性的罗伊娜?拉文克劳――实际和戈德里克?格兰芬多并称霍格沃兹两大音痴――逼着分院帽学唱歌。
　　“霍格沃兹的教授真厉害――”以利亚直接用手捂住耳朵，并没有放轻音量，“――在这样的魔音下竟让能熬过去。”旁边一堆听到的小巫师认同地点了点头。
　　“那是因为你没听过更可怕的。”萨拉查自然地听着，脸色平静。当年有所谓的歌唱节，但演唱的主角只有两个――戈德里克?格兰芬多和赫尔加?赫奇帕奇，导致那时候的学生们在闭耳塞听这个咒语的运用到了无比纯熟的地步。
　　萨拉查的分院结果显而易见――斯莱特林，就算那顶已经破旧不堪的帽子真疯癫了，想要把他丢到其他学院，他也有办法，毕竟他见证了这顶帽子的制作。萨拉查毫不怜惜地将那顶还在他脑海里疯狂尖叫并且夹杂着无数的抱怨的帽子一把扯了下来，像是完全没注意到其他三个学院的学生带着微微恐惧的厌恶眼神，昂首便走向了那张仅有两个人的斯莱特林长桌。哈利?波特预计错了离开霍格沃兹去国外的斯莱特林学生的人数，不是一半――四个人，而是六个。
　　斯莱特林长桌上仅剩的一男一女两个学生为，微笑颔首表示了他们的欢迎。他们两个挺直着腰杆，保持着得体的礼仪，只是脸上已经缺乏了属于少年的朝气天真，多了些经历世事的事故和沧桑――并不属于他们这个年龄该有的东西。虽然他们都紧绷着脸，但萨拉查还是从他们那双微微发亮的眼睛里察觉到了欣喜。
　　萨拉查微笑着回应，坐到了他们对面的位置上，静静地等待着今年下一个注定的斯莱特林。
　　“斯莱特林！”以利亚用比萨拉查更快的速度结束了分院，对此萨拉查毫不意外，他在分院的时候可是“好好交代”过那顶破帽子。即使他们两个人没有一个符合进入斯莱特林的要求：野心，甚至以利亚连巫师都不是。
　　但最出乎萨拉查意料的是，那个和他们坐同一艘船的“尼克尔多?韦斯莱”竟然也进了斯莱特林。和他一样惊讶的还有整个霍格沃兹的学生和教授，他们在分院帽说出结果的那刻都静默了足足十几秒，然后爆发出一阵强烈的吵闹声。萨拉查注意到格兰芬多桌上有个和尼克多尔的长相有几分相似的少年满面怒容，似乎恨不得立刻冲过来将尼克
　　多尔掐死，只可惜被一旁的同伴拉住了。
　　尼克多尔似乎没有注意到周围过于大声的讨论声，走到桌子旁乖乖地打了个招呼，然后坐下。只是仅剩的斯莱特林的高年级对于他的到来并不是十分乐意，连礼貌性的笑容都欠奉，眉头皱紧，紧盯着尼克多尔的一举一动，以至于他在接下来的用餐中不止一次将刀叉掉到了地上。这种对于斯莱特林而言相当失礼的举动，使得两个高年级的脸色更差。倒是一旁的萨拉查和以利亚安静用餐，也不管背后各种目光。
　　校长麦格教授讲完话并带领着学生们唱完所谓的校歌后，就由各学院的级长带新生回宿舍。自然斯莱特林是由唯一的两位学长带领，斯莱特林位于黑湖的湖底，在霍格沃兹还是斯莱特林城堡的那时，那里是萨拉查最爱的地方。虽然微微有些阴冷和潮湿，但那里永远安静，是制作魔药的最好地点，更何况那些微不足道的小缺点只要用一些魔法就能轻松解决。
　　“欢迎你们加入斯莱特林。”高年级的斯莱特林“威克斯?迈克尔”温暖的休息室对着今年的三个斯莱特林新生说道，他挺直着身躯，微昂着头，显得骄傲而又不狂妄，“相信你们也看到了――”他皱紧了眉头，“――现在英国的斯莱特林的情况并不好。但是――”他将身板挺得更直，头昂得更高，以至于三个新生只能看到他形状还算优美的下巴，“――记住，我们永远是高傲的斯莱特林，绝不会因为任何势力、任何情形而放弃自己的原则。”
　　旁边作为斯莱特林唯一女性的“沙娜思?迈克尔”却轻轻用肘部顶了下威克斯的背部，“你再把头抬高点，你脖子就好断了，威克斯。”和刚才在礼堂里的模样完全不同，沙娜思带着调侃的笑意，毫不心慈手软地拆自己弟弟的台。她温和地看着三个新生，“斯莱特林的处境确实不好，但我们会尽力帮你们，我非常庆幸能够留下来见到你们。”世代是斯莱特林的迈克尔家族和其他的斯莱特林家族一样本是决定今年就搬到国外去，但尚在上霍格沃兹的沙娜思却摇头拒绝了换学校的建议，她要赌，赌今年会有新的斯莱特林。若是今年像前三年一样没有一个斯莱特林，那么沙娜思和威克斯就会在开学后立刻转学。
　　“霍格沃兹也是属于我们的，斯莱特林也是霍格沃兹的一部分，即使其他人多么讨厌我们――”沙娜思挥了挥魔杖，将壁炉的火烧得更旺，“――我也热爱这个学校，我的父亲母亲，我的祖父祖母，我们家祖祖辈辈都是这里毕业的，而我和我弟弟也将如此。”
　　“这是自然的，迈克尔学姐。”萨拉查微笑着回答。
　　“谢
　　谢。”
　　威克斯微笑着满意地看了看萨拉查和以利亚，等眼神到尼克多尔的时候，他重重地皱起了眉头。他并不算友好地低下头，眼神里充满了疑惑和厌恶，他微眯眼，似笑非笑，“怎么伟大的格兰芬多的韦斯莱家族的成员也愿意加入我们这些邪恶的斯莱特林？”不再保持着刚才对尼克多尔疏离的礼貌，威克斯的语气咄咄逼人充满恶意。
　　尼克多尔并没有回避威克斯的眼神，但是像是完全没有注意到那双眼里的恶意，依旧带着腼腆的笑容，眼里满是真诚，“可是分院帽说斯莱特林更加适合我。”
　　“你――”威克斯还想说什么，但立刻被一旁的沙娜思打断，她皱着眉头似乎在思索什么，“你的名字是‘尼克多尔?韦斯莱’？”
　　尼克多尔迷茫地点了点头，看向沙娜思的目光里有着疑问。
　　“原来是你。”沙娜思一副“我了解”了的样子，连刚才怒目相向的威克斯也恍然大悟的样子，露出了友好的笑容。
　　以利亚凑近萨拉查的耳朵，轻声说道，“这个尼克多尔可不简单，他绝对说了谎。”
　　萨拉查依旧不是很习惯这种说话方式，令他感到不安，毕竟这个距离，以利亚可是能够直接咬上他的脖子，他对于称为吸血鬼的食物这种事情向来没好感，“这很正常。”斯莱特林最擅长说谎，七分真话三分假话，让人分不清真假，这是一种能够保护自己的狡猾。对于好友或许并不需要，但是对于陌生人本该如此。
　　尼克多尔自然不会是像他表面上表现出来的那样简单，这从他那微微闪烁不定的眼神里能够清楚地看出来――或许他已经在镜子面前练习了很多次这种神情，但是他终究只是一个是未成年的少年。这一点在尼克多尔和萨拉查他们在一艘船上的时候更加明显，他非常不安地抓紧着自己的衣角，自己却没有觉察到，大概是以前他很少说谎的缘故。只是那时不管萨拉查还是以利亚都不认为这个连说谎都说得不高明的少年和自己有什么关系，自然是不会有心戳破。只是他现在成为了一个斯莱特林，今年仅有的三个斯莱特林新生中的一个。
　　野心啊，是成为斯莱特林必须的东西。
　　作者有话要说：今天不贴图了……
　　话说，我真的已经把以叔和萨拉查写崩了，叹气。
　　完全不会写伏笔的人表示这章很纠结哈


第九章

　　第一天的学习生活让萨拉查和以利亚充分见识到了现在斯莱特林在霍格沃兹有多么不受欢迎。早餐时的厌恶眼神还是小意思，上课时抓紧一切机会的敌视眼神，甚至有时候言语上的攻击也会被教授们默许，走廊上有时候会碰到冲动的格兰芬多，直接上来就喊“邪恶的斯莱特林，你们怎么还不滚出霍格沃兹。”接下来便是想以武力实施他们赶他们出去的计划。
　　不过，不管是怎么样的攻击和恶意对于萨拉查和以利亚这两个已经活了上千年的怪物而言都是微不足道的小打小闹，见多了真正的生死决斗，这样小儿科的挑衅自然不放在眼里。微笑着躲过去，实在是被闹得烦了，就小小地教训下这些前来挑衅的学生。对于以利亚而言，这样的生活显然比一味的上课生活有趣得多。
　　格兰芬多显然是最讨厌斯莱特林的学生，也不知是不是英雄主义情结作祟，他们眼中的斯莱特林完全是邪恶的化身，而自己就是打败恶魔的救世主，萨拉查猜测这跟他们口中的哈利?波特――传闻中打败了所谓的神秘人的救世主――是个格兰芬多有关，并且那个所谓的凤凰社据说大部分都是格兰芬多毕业的，而凤凰社是打败神秘人及其党羽食死徒的主要势力，而食死徒主要都是斯莱特林。
　　“神秘人是什么？”以利亚对于那些格兰芬多大吼中的邪恶力量的代表非常感兴趣。
　　“死人。”萨拉查打发了一个企图冲过来给他们灌输“斯莱特林最邪恶”思想的格兰芬多，“曾经被一个小婴儿打败，又被长大后的婴儿打落地狱的死人。”
　　“啊，真可惜……”以利亚慢吞吞地拖长音调，“原来是这么失败的人啊，真不知那些人把他当成这么可怕是为了什么。”对于以利亚而言，一个只能在巫师这么小的群体内作恶，而且最后还失败了的人，实在算不上可怕，“还不如尼克劳斯。”
　　“自然比不上杀人无数的始祖大人。”
　　“彼此彼此。”
　　萨拉查勾起嘴角，想起一件有趣的传闻，“据说，那个神秘人想要永生――”萨拉查举了举刚从图书馆接出来的书籍，封面上印着烫金的大字《勇于斗争》，著作人赫然是引起全民崇拜的救世主哈利?波特，“――这本救世主的回忆录可能能让你了解些关于神秘人的事情。呵呵……竟然在三十岁左右就出回忆录，真是了不得啊。”
　　以利亚微昂了头，嘴角眉眼都是调笑，显得既高傲又无情，“如果那个所谓的神秘人还活着，我倒是可以施舍给他永生的权利。”反正我无聊得紧。以利亚没把后面那句话说出来，但两人都心知肚明。
　　隔壁传来强烈的
　　争吵声，即使没有以利亚那样好的耳力，萨拉查也能清楚地认出其中一个声音是属于另外一个斯莱特林新生尼克多尔?韦斯莱的格兰芬多的亲戚亚克?韦斯莱，他今天找尼克多尔的麻烦已经不是第一次了。
　　“不去？”以利亚嘴角勾起的同时微微歪了下头，本身戏谑的表情加上现在年轻的身体反而显得十足的可爱。
　　这样的可爱显然逗乐了萨拉查，他嘴角控制不住地提高弧度，他认识以利亚的年数是以百年计算的，但不管他是何种姿态，是婴儿或是青年，以利亚总是那副永恒的样貌，嘴角眉眼也总是相似的神情。萨拉查的时间是不断的轮回，而以利亚的时间则是完全的停止。
　　“去。”
　　本身还算的走廊挤满了身穿金红相见的院服的格兰芬多，夹杂着为数不多的赫奇帕奇和拉文克劳，自然不会有银绿色的身影。唯一一个身着银绿色长袍的少年站在人群的中央，表情漠然地看着对面和他长相有七八分相似的格兰芬多愤怒地叱责――旁边的格兰芬多装模作样地拉着亚克，但只要他稍稍用力就能挣脱――嘴角竟还带着腼腆的笑意。
　　“你怎么可能是个斯莱特林！”亚克用力地挥舞着右手，似乎恨不得冲上去揍那个笑着的少年，但他却没有挣脱左手边毫无力量的束缚。他的脸由于激动和愤怒涨得通红，喉咙里吐出的话语近乎咆哮，“你怎么能去斯莱特林，你应该是个格兰芬多！一直都是！对！”亚克似乎想到了什么，他用力将左手挣脱出来――轻而易举，当然――眼睛里充满了执拗，但是眼神已经冷静下来，“对！对！对！就是这样，一定是那顶破帽子搞错了，你一定是个格兰芬多，怎么可能是个斯莱特林，一定是搞错了――”他点了点头，“――我去找校长，让你回到格兰芬多。哦，天哪，你已经在斯莱特林那种魔窟里待了一天了――”他的目光里充满了心疼，迅速转身，“――我现在就去，你可不能再待在那种地方了……”
　　“我是个斯莱特林，永远都是。”一直沉默着的少年依旧微笑着，看着转身离去的身影，不响亮却十分平静清晰地说道。
　　“不，你不是！”亚克就像是被踩到尾巴的猫咪，立刻转身，眼睛里充满了愤怒，却不知这愤怒是向着谁。
　　“我当然是。”尼克多尔轻轻地拍了拍长袍上并不存在的灰尘，那银绿色的颜色令亚克不自然地移开了眼睛，“一直都是。”
　　“不，是分院帽搞错了！”亚克竭力地大吼道，脖子上的青筋清晰可见，似乎只要声音足够大声就能说服眼前的人以及他自己。
　　尼克多尔的笑容未变，灰蓝色的
　　眼睛毫无畏惧地看向愤怒的亚克，“是你搞错了，亚克?韦斯莱。”他眼里慢慢流露出戏谑，跟他腼腆的笑容好不搭调却意外和谐，“别总以为自己是对的，韦斯莱。”直呼其姓对于大多数人来说这是个很正常的事情，但亚克却是尼克多尔的表哥，这么一句生生让亚克脸色一白。这可不是说，我和你不过陌路吗？
　　“尼克……”刚刚还生龙活虎的亚克活像被人当头一棒，整个脸都白了，半点看不出来刚才那个气冲冲的人是他，声音竟还带了点哀求。
　　尼克多尔理了理在刚才单方面的争吵中散乱的头发，举起的手一分不多一分不少地挡住了最容易透露出情绪的眼睛，“呵呵……我可当不起这声，韦斯莱。”
　　旁边的人群开始躁动，本身是来看一场格兰芬多赢斯莱特林的比赛，亦或是格兰芬多使得斯莱特林感恩回头的戏码的人们，对于这个结果显然是不满。尤其是本来拉着尼克多尔的格兰芬多此刻满眼都是愤怒，直盯盯地看着尼克多尔，“你这个忘恩负义的斯莱特林！”
　　“你也是韦斯莱，尼克多尔。”以利亚拍了拍他的肩膀，笑容有着明显的加深，显然对于这场戏还算得上满意。
　　“不，我不是。”尼克多尔没有保持虚假的腼腆面具，嘴角慢慢勾起，露出和站在他身旁的以利亚相似的笑容，连眉眼都带笑，衬着那张红润的脸庞，真正面若桃花，只是这桃花带毒，碰不得，“我当不起。”
　　同样不知道是什么时候出现在那里的萨拉查用手指――现在绝对算不上修长的――并不熟练地拿魔杖转着圈，“斯莱特林原来已经变成骂人的词了吗？”
　　虽然萨拉查的表情比以利亚温和许多，但以利亚毫不怀疑，他随时可能把拿那个魔杖发出任何他知道的恶咒。萨拉查?斯莱特林可从来不是多么友善的人，这点可以从他能够和自己做了这么久的好友看得出来。能够面带笑容杀人的人，本身就称不上所谓的好人。
　　哦，当然，以利亚可不是人，他是个无恶不作的吸血鬼。即使坚持着所谓的承诺，他还不是为了自己的存活不择手段过？自私自利，是吸血鬼的天性。以利亚笑意加深，他并不觉得有什么不对，千年来他都是这么活下来的。他欣赏埃琳娜（Elena）的同情心，但是仅止于欣赏，那样的善良对于人类而言是美好，对于吸血鬼而言便是自寻烦恼。毕竟吸血鬼活下来依靠的是人类的血液，对人类而言他们就是魔鬼。
　　显然察言观色并不适合大多数的格兰芬多，像当年赫敏?格兰杰那样更像拉文克劳的格兰芬多毕竟是少数，听闻这句话的围观者
　　――绝大部分格兰芬多――首先第一反应是愤怒，那个原先喊出“忘恩负义的斯莱特林”的少年更是鲁莽地直接冲了上去，想要给这个看起来就弱不禁风的斯莱特林一点颜色，他不便动尼克多尔，不管尼克多尔多过分，毕竟也是亚克的表弟。但是萨拉查不一样，在少年眼里，他完全就是邪恶的斯莱特林的代表。少年甚至没有用魔法，身材以及年龄上的差距让他本能地认为即使不用魔法也能轻而易举地打败这个年轻的斯莱特林。
　　若是萨拉查仅仅只是泰勒?怀特自然是不能和这个少年相抗衡，但他是萨拉查，曾被称为最恐怖的黑巫师的斯莱特林。他脸色未变，停止了魔杖的转动，白皙的手腕轻轻抖动，魔杖尖便立刻产生了一道青白色的光芒，直直打在了冲动的格兰芬多少年身上。少年立刻停止了动作，就像是变成了石像。
　　统统石化。无声魔法！在场几乎所有人都像是看怪物一样看着萨拉查。
　　被定住的少年从脚尖开始以极快的速度被一层灰色的物质所覆盖，不过几秒钟，就变成了一具真正的石像，连眼珠也变成了石头，无法转动。格兰芬多少年甚至还保持着冲过去时愤怒的表情。
　　原先被震惊到的围观者们不知道是谁先发出了一声惨叫，“蛇怪！”所有人都慌乱了起来，大概是这里几乎所有人都看过那本《勇于斗争》，都记得伟大的救世主在二年级时遇到的石化事件，以至于看到此的第一反应便是蛇怪。
　　萨拉查自然不会是蛇怪，这只是石化咒的改变版。当年能称得上大巫师的人很多并不是魔力有多么强悍，而是会自己快速地创造新的魔法。萨拉查则是创造黑魔法的人当中的翘楚，不过由于他同时具有难得一见的魔力，被大多数白巫师视为和平的最大威胁，以至于他当年负气离开霍格沃兹的时候才会被围攻。
　　萨拉查?斯莱特林足够的强大，但他毕竟不是神。所以他败了，死在那片并不算漂亮的草原上，再也没有机会见一面那些曾经的挚友。
　　作者有话要说：作者碎碎念：话说《吸血鬼日记》中以叔是个神奇的人，一开始多么邪魅狂狷（= =），甩硬币甩石子甩得多么帅气啊，然后不敌女主的圣母气息，竟然意识到了圣母的同情心，深深为自己不齿行为后悔，以叔，你是受到感化了吧？！= = 明明出场的时候，多么轻松地干掉了特雷弗，不带任何后悔的，后面怎么一遇到圣母就这么样子了呢？竟然还由于威胁了次圣母，就深深地觉得自己对不起世界啊= = 一开始你追杀罗斯的时候多么的happy啊……
　　我在第三季十五集看到以叔留给圣母的那份信，深深地蛋疼了。喂，你要离开就离开吧，以叔你为嘛还要给圣母留信啊，不知道的以为你们有JQ啊。你是不是跟圣母做承诺太多，连脑子也被洗了啊= = 难以理解的逻辑思维啊。我权当是你因为欺骗了缺爱的R妹子后悔吧，跟圣母没关系。
　　以叔已经崩了很久了哈。
　　另外，各位能不熬夜就别熬夜哈，我昨天通宵了下，今天瞬间萎靡不振啊，差点都忘记发文了= =


第十章（修）

　　处理此次石化事件的依旧是救世主，只是当年还什么不懂的小巫师已经变成了孩子的父亲、霍格沃兹的教授，哈利?波特的到来使得一度混乱的现场又安静了下来。肇事者――萨拉查?斯莱特林依旧站在受害者的身旁，只是不知道从哪里搬来了椅子――现场围观的学生们没有一个人记得有这件事情――和以利亚、尼克多尔不慌不忙地喝着下午茶――按照时间来算，更可以称作傍晚茶。
　　哈利听完周围七嘴八舌的描述后，迅速做出这个绝对不可能是蛇怪做的，即使最后的结果和被蛇怪看到的结果差不多。况且这么小个地方，哪里藏得住一条蛇怪，怎么判断都是一个咒语。哈利认真地检查了遍那个学生，还活着，只是变成了石头，和他二年级看到的情况很像。
　　哈利的第一反应是黑魔法，毕竟这样的咒语他可没有见过，更多的像是恶咒甚至是黑魔法。可惜的是，现有对于黑魔法的记载剩下的不多，最有名的就是不可饶恕咒。
　　“怀特先生，你攻击了司兰奇先生？”哈利终于将目光转向了始作俑者。
　　萨拉查慢悠悠放下了手中的红茶，瞥了眼那个姿势怪异的石像，对着哈利露出友好的笑容，
　　“不，波特教授。”
　　“你说谎，邪恶的斯莱特林！”围观的人群中立刻有人发出愤怒的叫喊。
　　哈利不得不朝着恨不得冲上来维护仗义的人群做了个安抚的动作，然后才转头继续看着淡定的萨拉查，“但我听说，是你的魔法使得司兰奇先生变成了这样？”
　　萨拉查点了点头，完全是一副坦然承认的样子，“是的，石化咒。”变异版本。
　　哈利皱了皱眉头，对于萨拉查前后的回答不一感到疑惑，“那么确实是你攻击了司兰奇先生？”
　　“不。”萨拉查指了指那个石像，“是他攻击我，我只是防卫而已。”
　　“他技不如人，所以成了这样。”以利亚适时地补上了一句，手里拿着的依旧是蓝山，加了复方汤剂的蓝山。
　　尼克多尔礼貌地从椅子上站了起来，很是乖巧地向哈利问好，“波特教授，您好。”恢复了原先腼腆样子的尼克多尔完全是一个标准的好孩子，就像刚才对亚克露出尖锐棱角的人并不是他。
　　“你好，韦斯莱先生。”哈利对尼克多尔露出分外友好的笑容，韦斯莱这个姓对于哈利而言是朋友也是家人。
　　可怜的被石化的少年被姗姗来迟的庞弗雷夫人带回了校医院，而斯莱特林三人组以及亚克?韦斯莱都被哈利?波特带回了办公室。
　　和黑魔法防御课教授这个身份很不相符，哈利的办公室布
　　置得相当温馨，一进去就能看到哈利?波特一家大大的照片，哈利右手挽着金妮，左手边站着詹姆?西里斯?波特――他们最大的儿子，他挥舞着手臂，一副活力十足的样子；金妮的右手牵着阿不思?斯内普?波特――最像哈利小时候的儿子，他害羞地盯着前面，漂亮的眼睛一眨一眨的；年龄最小的莉莉?卢娜?波特被哈利用左手抱在怀中，但小姑娘不安分地往前探着身子，嘴巴大大地咧开，露出洁白的牙齿；一家人都笑得灿烂。他们走进去的时候，照片里的金妮正好冲着他们的方向俏皮地眨了眨眼睛，这个已经身为人母的女巫依旧漂亮得令人嫉妒。旁边紧挨着的就是韦斯莱一大家子的照片，依旧是热闹，或许也只有站在角落里的乔治显得有些萧索――战争带走了他的一只耳朵以及另一个他，脸上带着笑容，却再也找不到当年的狡黠及活力。
　　整个房间以暖黄色为主调，夹杂着格兰芬多代表的红色，显得舒适温暖。
　　哈利指了指看起来就舒适异常的沙发，示意四个学生坐下。他走到桌子的另一面，习惯性地摸了摸桌上金妮和儿子女儿们的用麻瓜照相机拍出来的照片，然后挥了挥魔杖，将他和四个学生中间的障碍物移到了一边。哈利总觉得隔着桌子，就带上了高高在上的感觉，或许比起教授和学生，他更愿意和这些孩子成为朋友。
　　“要糖果和茶吗？”哈利一如当年那个白胡子的伟大校长，执着地推销着甜食，即使他自己并不喜欢。哈利敬爱邓布利多，虽然这位伟大的校长曾经犯过错，但他依旧是哈利心目中的邓布利多，强大、慈祥，代表了正义。人总不可能一生都不犯错误，不是？
　　“谢谢，一杯蓝山。”以利亚嘴角带笑，双腿交叠，手自然地放在腿上，轻松闲适地就像是在自己的家中。
　　“你这个年纪喜欢喝咖啡可不是好习惯。”哈利用魔杖点了点面前的玻璃杯子，一杯散发还散发着热气的牛奶出现在了他的面前，“牛奶比较适合你――”哈利并没有理会以利亚的皱眉，执着地将牛奶放到以利亚的手中，“――长身体的年纪，当然。”
　　以利亚倒也没有认真地拒绝，他挑了下眉，然后安然地接受了哈利的好意。
　　长身体，是多久以前的事情了？有一千多年了吧。
　　以利亚的笑意未减，但也没有如哈利所愿地喝下那杯助成长的牛奶，只是静静地端着它，放松身体，准备看戏。
　　“波特教授，你应该是来问事情的前因后果，而不是来请我们喝茶。”亚克显然没有其他三人平静，
　　他想要快点结束这件事情，然后和自己的表弟好好谈谈，心平气和的。
　　“哦，当然。”哈利塞给其他三个人一人一杯的热牛奶，“那么开始吧。”
　　萨拉查垂眼，只看了被硬塞在手中的牛奶一眼，就果断地把它放在了一边的桌子上，除了以利亚外的另外两人也立刻这么做了，萨拉查的身体微微前倾，双眼认真地盯着哈利，表情可以称得上诚恳，“我真的只是用了石化咒，教授。”只是语气太过平静，不激动不急躁，完全不像是他这个年龄的孩子遇到这种事情该有的表现。
　　“但是石化咒怎么会有这种效果――”哈利显然不相信萨拉查的说辞，他自己也无数次使用过这个咒语，可没有哪一次出现这样的情况，就跟被蛇怪看了一眼一样――当然是隔着东西看蛇怪。
　　“我不知道。”萨拉查面不改色的说谎，他当然知道是怎么回事，他甚至知道怎么立刻解除，但他为什么要说呢？基于他只是个普通的斯莱特林一年级新生。
　　“你真的不知道，怀特先生？”哈利皱着眉头，几乎算得上严厉地看着萨拉查，哈利当过一段时间的傲罗，或许连他自己也没发现，他有时候问话的时候就像是在审问犯人。即使他平时非常和蔼，但他总是控制不住自己的这个习惯，战争毕竟不可能在他身上什么都不留下，他不是那个在霍格沃兹生活学习着的单纯救世主了，他经历过太多人的死亡，陌生人的、朋友的，甚至是亲人的。
　　萨拉查自然不会因为这样的眼神而感到慌张，那些心虚的食死徒或许会在这样的目光中露出破绽，但是对于一个活了上千年，说过无数谎言，见识过无数惨剧的萨拉查而言，这跟哈利笑着问他并没有什么区别，只不过是一个表情，远比当年曾经审问过他的教士和蔼得多，“是的，教授。”他甚至还能慢慢露出个温和的笑容。
　　哈利虽然怀疑这是黑魔法，但是一个麻瓜家庭出生的小巫师怎么可能会所谓的黑魔法，他可是亲自将录取书送到萨拉查的手中，就算他想怀疑萨拉查实际上是个没落的斯莱特林的后代，他也找不到证据。他只能把这当做一个小巫师使用不成功的咒语导致的结果，还能有更好的解释吗？一个哈利从没见过的咒语，难道他应该猜测是一个一年级的新生发明了一个新咒语，在短短的几分钟之内？别说是别人了，连哈利自己也不相信。
　　事情解决的很迅速，因为没有人能够证明萨拉查是恶意攻击那个格兰芬多，最主要的是，那个被石化的格兰芬多仅在庞弗雷夫人那里躺了一个小时不到就恢复了原先的样子――当然，不得不提的是，在这之前，庞弗雷夫人尝试了各种方法都
　　没有使得他恢复原样。
　　泰勒?怀特是个恐怖的斯莱特林的传言迅速在其他三个学院流传开来，直接导致他们今后受到骚扰的次数直线下降。
　　“最长多久？”从哈利?波特的办公室里出来，将韦斯莱兄弟抛到一边自己解决问题，以利亚没头没尾地问道。
　　“或许一天，或许一年――”萨拉查迅速领会了以利亚问的问题，“――我没有尝试过，毕竟这是我第一次用。”
　　“我以为创造咒语很麻烦。”以利亚想起那个在神秘瀑布镇遇到的小女巫，即使她已经有足够的天赋，但是使用魔法的时候还是力量不足。自然总是公平地令人厌恶，即使是身为自然宠儿的巫师们也总是受到它的限制。
　　“代价，当然。”萨拉查指了指走廊旁石柱上根本看不见的魔法阵，“只是代价大小不同罢了。”白魔法向来受到自然的欢迎，代价小的几乎可以忽略不计，但纯正的黑魔法总是有着种种限制和各种代价。
　　“那你认为我永生的代价是什么？”以利亚将手伸到阳光底下，阳光对于他并没有产生任何的伤害，“你看，吸血鬼怕阳光在始祖身上并不成立，能使我毁灭的东西都已经不存在了。”
　　萨拉查淡然地看着那只胖乎乎的并不属于以利亚本身的手，常年没有多少血色的唇轻轻开合，
　　“永生。”
　　作者有话要说：写文的速度变慢了，有木有啊……累死了，尽量保持日更哈，虽然没多少人看哈。
　　依旧上图，这次是会动的哈><


第十一章

　　黑夜降临，热闹的霍格沃兹陷入了静谧中，除了负责巡逻的教授和热爱夜游的学生们，大部分人都进入了或美好或痛苦的梦中，但是黑魔法防御办公室依旧灯火通明。
　　前救世主?现霍格沃兹的教授哈利?波特依旧坐在他的办公桌，左手撑脸，右手中拿着的圆珠笔有
　　一下没一下地敲打着桌面。虽然魔法界盛行用羽毛笔在羊皮纸上写字，但作为一个在麻瓜的世界中还算平静地生活了十一年的巫师，哈利还是更喜欢圆珠笔这种方便的写字工具，由于其对于魔法界的影响力，竟在巫师之间掀起了一场书写革命，现在用圆珠笔或者钢笔在普通的纸上写字的巫师竟比用传统方法写字的巫师多出了一倍有余。
　　摊在桌面上的纸一片空白，除了一开头的赫敏外，就再也没了下文。即使成年了，哈利还是很习惯地一有问题就向那个似乎什么都知道的聪明女巫求教。
　　哈利?波特在烦恼，在犹豫，在怀疑。
　　他不相信白天萨拉查的说辞，毕竟很少有一个失败的咒语一般不会产生这样神奇的效果，他相信巧合，但这样的巧合不应该出现在一个一年级的新生上面。尤其是这个新生一脸平静，全然不是施错咒语时的茫然无措。好吧，就算是这个孩子和大部分斯莱特林一样比较早熟，但是那是一个把人变成石头的咒语，即使是大人大部分也不会做到这么冷静。
　　汤姆?里德尔。
　　哈利无意识地在纸上写下来这一个名字，等意识到自己写了什么之后，他倏地笑了出来，边摇着头边将纸揉成一团丢进了一旁的纸篓中。
　　怎么会想到伏地魔呢？即使泰勒?怀特也表现出了与众不同的天赋。
　　哈利站了起来，开始在办公室里踱步，他想不通一件事情的时候就喜欢这样，那会使得他冷静下来。
　　汤姆?里德尔很聪明，是当年的学生会男主席。
　　泰勒?怀特也表现得很聪明，至少他今天从新上任的变形课教授那里听说他轻松地完成了变形课的练习。
　　汤姆?里德尔是个孤儿。
　　泰勒?怀特据他所知，也是个孤儿，即使他有着名为以利亚?迈克尔森的养父。
　　汤姆?里德尔长相英俊，至少在还没有分裂灵魂之前是个英俊少年。
　　泰勒?怀特虽然还年轻，但依稀还是能判断出他今后必然不会长得太差。和汤姆?里德尔一样的黑发，和汤姆?里德尔一样冷静的态度。除了那双墨绿色的眼睛不像
　　外，哈利几乎觉得就外形而言，这两个人像得过分，就像是有着血缘关系。
　　汤姆?里德尔是个斯莱特林。
　　泰勒?怀特也是个斯莱特林，当然，这并不能说明什么，最多说明这个孩子有野心。哈利自己当年不是也差点被扔到斯莱特林？学院不能代表什么，哈利想通这一点，一方面是因为经历了太多的事情，他真正地长大了，而另一方面是因为两个人。一个是西弗勒斯?斯内普，另一个是德拉科?马尔福。
　　哈利忘记不了他看到的斯内普教授――这个他在整个学生时代每时每刻都在厌恶着的教授――的记忆里的景象，斯内普教授是他这辈子见过最勇敢的人，即使他也是看起来讨厌的斯莱特林。斯内普在课上处处针对他，但他也保护了他多年，就因为爱着哈利的母亲，斯内普自愿成为最危险的双面间谍，这场和伏地魔的战争的胜利有着这个伟大的男人太多牺牲，最后他甚至为此失去了生命。
　　而德拉科?马尔福纵然确实是个不折不扣的小混蛋，但他却不是个无恶不作的坏蛋。哈利甚至设想过，如果他一开始被分到斯莱特林的话，他没准能跟马尔福成为朋友。当然也仅是设想罢了，哈利上次见到这个学生时代的死对头还是战争刚结束的时候，马尔福脸色苍白，原本一丝不苟服帖地在头上的头发四处散乱，上面沾满了各种灰尘颗粒，显得狼狈不堪。但是当马尔福看到他的时候，还是像以前在学校时的那样，高傲地扬起他的下巴，拖着华丽的咏叹调用令哈利讨厌的语气跟他打招呼，“哟，圣人波特。”声音沙哑，但掩不住的轻蔑，就像他还是斯莱特林那个马尔福，而他也只是格兰芬多那个波特。然后……
　　然后，卢修斯?马尔福死在了阿兹卡班，由于摄魂怪的吻。哈利便再也没有见过德拉科?马尔福。
　　是的，泰勒?怀特不会是汤姆?里德尔，哈利不会让这种事情发生。
　　而那位被当做黑魔王在哈利?波特的心目中被分析了一遍的泰勒?怀特，也就是萨拉查?斯莱特林此刻正无奈地跟着某种属于黑夜的生物走向禁林。
　　在萨拉查还是原来的萨拉查的时候，禁林曾经是他的药材园，他在里面种植了许多危险稀有的植物，赫尔加不知道从哪里找来的神奇生物也放养在了其中。那时候的禁林还有个好听的名字“精灵之森”，并且没有现在这么危险。
　　“这就是禁林，感觉也没什么特别的。”以利亚轻松地穿梭在森林中，那盘
　　根错节的树根以及弯曲不平的道路没有给他造成任何的障碍，甚至他还能保持着自己的西装服帖干净。
　　萨拉查皱紧眉头，努力跟上前面人的脚步，本身身体素质的差距就注定了他很难跟上以利亚的脚步，何况现在以真正样子出现的以利亚，成年人的脚步和少年的脚步毕竟是不一样的，萨拉查不得不运用飞行咒跟在后面，但那些树枝阻碍着他的速度。
　　“怎么，伟大的黑巫师跟不上了？”以利亚停下脚步，转头挑了下眉，嘴角带笑，明显刚才是故意为之。
　　萨拉查停止了魔法，轻轻落在一棵粗壮的大树的树根上，“自然，始祖大人。”
　　繁茂的树木遮住了整个天空，几乎没有多少光芒穿透过树叶照射到他们的身上，那是正常人类在没有外在的光源就无法看清周围一寸的黑暗。但是以利亚和萨拉查却没有丝毫受到影响，就像他们此刻是呆在阳光明媚的郊外。
　　“真是神奇的血脉――”以利亚以人类无法做出任何反应，甚至连眨眼都来不及的速度来到了萨拉查的身边，微微低头，浅绿色的眼眸毫无顾忌地盯着萨拉查的眼睛，左边嘴角扯起，“――你真的是人类？”
　　萨拉查往后退了一步，被后面的树根绊得踉跄了一下，他并不惧怕以利亚的精神控制――即使他没有喝马鞭草――以利亚不屑于做这件事，他讨厌这个恼人的身高差，一遍又一遍经历少年时代的成长期真是令人难以忍受，“不，我是‘活死人’。”想死却死不了的人类，游荡了千年的灵魂得不到安眠。
　　“我们都曾是人类。”以利亚继续前行，只是脚步比刚才慢了许多。
　　“曾。”萨拉查轻笑出声，运用飞行咒跟上，深入禁林这种事情，根本不适合泰勒?怀特这个年龄这个体质的孩子。
　　“曾经”是个多美好的词语。
　　曾经，以利亚只是普通家庭的长子，除了邻居是狼人，母亲是女巫外，他的生活和大多数那个年代的人并没有区别。每天都是打猎、练剑以及爱慕一个漂亮得让人移不开眼睛的女子――虽然直到一千年后的现在，他也不清楚到底是喜欢那个女子，还是单纯的好胜心。然后，他喝下了以那个漂亮的女子的血为引的魔药，成为了被自然厌恶被诅咒着的吸血鬼，永生不死。而那使他们变成这样的父母却厌恶他们，一个成为了捕猎他们的吸血鬼，另一个直到千年之后还念念不忘想要将他们除去――即使他们希望再次成为幸福的一家人，而本身身为亲生兄弟的他们互相猜忌互相试探互相利用，再也回不到起点。
　　曾经，萨拉查?斯莱特林仅仅是个令人害怕的黑巫师，有着三个
　　挚友和能够让他安定下来的学校。即使双手沾满鲜血，他也依旧对未来充满希冀。
　　轮回如此痛苦，不是每一次他能找到自己。他也曾无数次怀疑萨拉查?斯莱特林的记忆是不是真实。质疑、搜寻，他并不是每一次都能肯定，他曾郁郁而终，曾因接受不了那些记忆而陷入长期的疯狂。所以，他需要个人来确定他的存在，告诉他萨拉查?斯莱特林确实是他，而不是他臆想出来的幻觉。
　　迷失比死亡更令人恐惧。
　　作者有话要说：啊，好想停更段时间啊，都没人看哈，好伤感哈。
　　今天这章好像琼瑶了= = 实在是太辶恕


第十二章

　　禁林的深处有着一个鲜为人知的湖泊，这个被罗伊娜?拉文克劳称为“光芒之湖”的湖泊占地面积极小，与其说是湖泊，准确而言更像是小水塘，它很难被巫师发现，一是因为它的不起眼，二是因为从霍格沃兹通往这里的路上有数不尽的各种危险的植物和神奇动物，往往在还没到达这里的时候就不得不向外界求救。
　　光芒之湖就和它的名字一样，在月光下如同一块漂亮的水晶反射着洁白的光芒。
　　“反射月光？”以利亚眯起眼睛，虽然很像是单纯的反射月光显现出来的样子，但是他的直觉告诉他不是，正常的水面月光反射不会这么明亮，就像是这个湖泊会自己发光一样。
　　“你看出来了？”萨拉查不得不佩服以利亚的直觉，他明明什么都没说，以利亚就停在了他想要去的地方，或许是因为他活太久了对于有危险的东西都有莫名的直觉？
　　以利亚蹲□，用双手汇聚起一捧湖水。
　　微凉，和普通的水一样。
　　他微皱眉头，眯起了眼，但是总觉得哪里不一样。手中的湖水依旧反射着月光的光芒，但是不管是光芒还是质感都跟湖里的不一样。这样的不同在人类的眼中是毫无分别的，但是身为吸血鬼，他的感觉都被扩大化了。他能清楚地看到这两者的不同，湖里的水更加粘稠，就像是果冻一样的流质，而手中的仅仅是水。“下面有什么东西改变了这水。”
　　萨拉查轻笑，“呵，吸血鬼。”即使是光茫之湖的创造者之一，萨拉查也无法分辨得出以利亚手中的水和湖中的水的不同。
　　以利亚将手中的水甩到一边，拿出口袋里的白色丝巾擦了擦，然后丢弃到了一边。
　　“你哪来这么多丝巾？”瞥了眼地上完全不符合这个地方环境的垃圾，萨拉查挑了下眉，毫不犹
　　豫地将之燃烧成灰。
　　“魔法。”以利亚边说边优雅地从口袋里拿出一块丝巾，笑着将之放到萨拉查的手中。
　　萨拉查并没有接下递过来的丝巾，略过离他过近的以利亚走到那个漂亮的湖边，“下面有着那个困住我的魔法阵，更准确是困住我们四个人。”这是当年赫尔加?赫奇帕奇选定的地点，难以寻找，最主要的是不会有人会在湖面上争斗。除了连结他们魔力的魔法阵外湖底还有大量的保护魔法阵，保护最主要的那个魔法阵以及魔法结晶不会被破坏。
　　“哦……”以利亚声调拉高，一副感兴趣的样子迅速移到湖边，似乎只要一瞬间他就会窜进湖中，找到那个所谓的魔法阵，“真是神奇。”
　　“即使你跳进去，你也会被反弹到岸上的。”墨绿色的眼睛波澜不惊，平静地诉
　　述事实。
　　“这里――”以利亚指了指湖底，“――困住了你，你也不想破坏魔法阵获得自由？”
　　萨拉查轻轻抛着手中的魔杖，如同对待一根普通的木棍，而不是被大多数英国巫师当做生命另一半的魔杖，嘴角噙着的笑堪称愉悦，“为什么要破坏呢？这是我的选择――”他墨绿色的眼眸中映衬着银白色的光芒显得神秘异常，“――我本该长眠于此，只是出了点意外。这里是束缚我的笼，不是不能挣脱，而是不想。”
　　“真是伟大啊，黑巫师。”以利亚调侃道。
　　平静得如同静止的湖水突然泛出连萨拉查都能感觉到异常的光芒，一阵又一阵，并不耀眼，但连续不断，就像是呼唤什么东西。
　　萨拉查皱起了眉头，“魔法阵在与我的灵魂产生共鸣――”他紧盯着某一个点，“――但这不可能，这个魔法阵不可能被激活的，除非它毁灭。”
　　细微的声音从湖中央发出来，“有什么东西在形成。”以利亚浅绿色的眼睛盯着湖中心，讨厌的巫师的能量正在大量聚集，虽然他也是魔法的产物，但他不喜欢巫师，巫师也不喜欢他。
　　“我也感觉到了。”萨拉查的指尖开始凝聚魔力，汇集成一团黑青色的能量，就像是一股黑青色的火焰在他指尖燃烧。
　　“那个打在身上很疼。”这么说着的以利亚并没有避开萨拉查的打算，反而弯□子凑近了看，“真的很像火焰，真是漂亮。”
　　萨拉查微微抬起了右手，那火焰几乎碰到了以利亚的鼻尖，“人类会被燃烧殆尽，始祖大人，可不止疼痛。”
　　“幸好我不是人类。”以利亚直起身体，用手拍了拍衣襟上沾染上的灰尘，“真是危险。”
　　在他们说话期间，湖面上的光芒由不断持续地波动，变成了持续地散发光芒，湖底的魔法阵在湖面上映出隐约的光芒，它自被创造以来千百年来第一次如此清晰地呈现在世人的面前。以六芒星为基础的魔法阵上面的画着的咒语以极快的速度在整个魔法阵当中游移，过了大致一分钟的时间，那些复杂的文字停止了转动，六芒星的一角爆发出刺眼的光芒，使得萨拉查和以利亚不得不闭起了眼睛。
　　光芒持续时间并不长，大概为半分钟。等萨拉查和以利亚感觉到光不再那么刺眼后睁开眼睛，湖面上的一切都已经恢复了平静，没有光芒也没有魔法阵，甚至连以利亚都无法分辨出它现在和普通湖水的区别。光茫之湖就像是一下将所有的光芒用尽，变成了普通的小水塘。
　　“怎么回事？”以利亚用力地眨了几下眼睛，过于敏感的感官在此刻充分发挥了它的负面作用，以利亚的眼前有几秒钟的模糊。
　　萨拉查将右手上的魔力消散，在感知危险方面，以利亚向来比他出色。萨拉查用左手揉了揉酸疼的眼睛并且往上面施了个不怎么成功的治疗咒，他可不是吸血鬼，没有自动痊愈的能力，“不知道。”
　　几声近在咫尺的哼唧声传入以利亚的耳朵，使得他并没有听清楚萨拉查的回答，他以极快的速度蹲□，将在他们脚边不知道什么时候出现的生物提了起来，因为对这东西是如何出现的好奇使得以利亚没在第一时间掐断这个小家伙的脖子。但当他看清楚手里提着的是什么，疑惑这种表情明显地在他脸上蔓延开来，“猫？”
　　以利亚这么大的动静，萨拉查不可能不注意，他的目光也放到了以利亚手上的东西，但是和以利亚不同，他在第一时间做出了对于此物种的正确判断，介于他曾经好好研究过这种生物，“那是幼狮，始祖大人。”
　　“管它是什么呢――”以利亚完全没有因为被反驳而感到羞恼――这种感情会不会出现在他的身上还值得商榷，他左手微微用力，那只可怜的幼狮开始挣扎起来，但是怎么可能是吸血鬼始祖的对手，“――杀了它不就得了。”
　　“等等。”萨拉查边开口阻止边直接对以利亚的手施了个麻痹咒，将从以利亚手中掉落――由于手部瞬间麻痹放松而不得不松开手指――的幼狮稳稳接住，“总觉得哪里不对。”
　　以利亚甩了甩自己的手，使得它更快地恢复了直觉，浅绿色的眼睛依旧盯着那只突然出现的小动物，噙着惬意的笑容，“不管哪里不对，直接抹杀是最方便的――”嘴角的笑容扩大，“――还是说伟大的萨拉查还有救助小动物的爱心？”
　　不理会以利亚的调侃，萨拉查举起右手轻轻地点在幼狮的鼻子上――检测魔法，魔力沿着萨拉查的指尖慢慢流淌过幼狮的全身，有着漂亮的琥珀色眼睛的狮子发出舒服的哼哼声，甚至还拿鼻尖拱了拱萨拉查的手指，完全没有意识到自己的处境有多么危险。
　　没有任何异常。
　　萨拉查皱起了眉头，眼前这只奇特的幼狮不管怎么检测都是一只普通的狮子，就跟他们在麻瓜世界的动物园里看到的没有任何区别，非要说出点不同，也就只有这只幼狮干净得不像只动物。可是不应该会有普通的物种出现在这个地方。萨拉查清楚地记得他和罗伊娜他们在通往光芒之湖的四周都设了结界，虽然这个结界没有强大到把所有物种都隔离出去，但驱逐一头普通狮子是绝对可以的。
　　他的右手指尖又再次凝聚起了黑青色的火焰，只要他往这个小生物身上哪里一点，就会将之瞬间化为灰烬，连痛苦都不会存在。和以利亚一样，他也习惯于把
　　危险扼杀在摇篮里。
　　萨拉查的眉头皱的更紧了，但他偏偏下不去这个手，这对于手上沾染过无数人类鲜血的他是件很神奇的事情，他对于身为同类的人类都不曾手软，更别说是这样的动物。可那双琥珀色的漂亮眼睛那样地盯着他，一眨一眨的，这只幼狮甚至可能还对他露出笑容――他能分得清楚狮子的笑容，完全要归功于某位格兰芬多的创始人――蹭着他的手掌，他就想起了那个令他常常啼笑皆非的挚友――真是不怎么好的联想。
　　“你要杀它？”。
　　萨拉查挫败似的叹了口气，指尖凝聚的魔力瞬间消散，露出颇为无奈的笑容，就像很多年前被戈德里克?格兰芬多捉弄后的表情，“不，养。”
　　作者有话要说：我跑完了步，大概有2000米左右，累死了哈
　　最近卡文了，而且又有篇论文要写，可能会有几天不更新哈，请各位见谅。当然我会尽量保持日更的，当然，尽量。


第十三章

　　被以利亚命名为“尼克”的幼狮在墨绿色为底色银白色勾边的柔软被褥上打滚，东蹭西蹭，把身上本来柔顺的毛都拱得四处乱翘，反而更像一只正常的野生狮子。没有人类的意识的尼克自然是不知道就在刚才萨拉查和以利亚就他的生存问题进行了一场还算友好的谈话，友好是指两人说话的态度，而不是说话的内容。
　　萨拉查颇为头疼地看着那个坐在自己的床边悠然自得喝着他的特殊饮料的以利亚，“始祖大人，我希望你没忘记我是个人类。”
　　“是的，然后……”
　　萨拉查揉了揉眉心，抑制住不断泛上来的困意，少年的身体总是比成人来得容易困倦，不知道是不是因为需要长身体的缘故。“我需要睡眠。”
　　“你尽可以睡觉，我不介意。”
　　B型Rh阴性血。
　　萨拉查真是个不错的朋友，不是吗？以利亚晃荡了下手中的液体，半眯着眼，显得优雅而慵懒。
　　可是我介意。
　　萨拉查皱紧眉头看着那个毫无自觉悠然自得的吸血鬼始祖，深深地想要叹气，偏生又找不出什么理由赶这位走，难道告诉他这是我的房间，你可以回自己的房间？萨拉查能够猜到以利亚的反应，一定是挑起眉似笑非笑地看着他，但绝对不会挪动一下。
　　最终的结果，萨拉查还是在以利亚那打量的眼光中快速进入了梦乡，他实在是太疲惫了，他可不是以利亚那种不需要睡眠的怪物。
　　萨拉查醒来的时候，以利亚已经不在了，大概是回自己的房间去换衣服了，毕竟他本身的身材和杰克?威尔可没有半点相似。倒是尼克躺在他的枕头旁边，小鼻子一抽一抽，不知道是在做着什么梦，小爪子四处乱抓，亏得以利亚有先见之明的把它尖锐的指甲都给剪掉了，不然萨拉查的脸上保不准会出现几条伤疤。
　　萨拉查甩了甩自己的头，依旧有些昏沉。若是以前的他，在尼克爬上他的床的那一刻，大概就会立刻醒来。他的警觉心和反应力随着转世次数的增加在不断下降，当然也有可能是因为他已经安逸地生活了很久。若不是以利亚的存在，他一定不会相信自己曾经在那样动乱的年代生活过。
　　洗完澡后，又往脸上泼了一把冷水才感觉自己稍微清醒了点，从一旁的架子上拿起干净的毛巾擦干了沾到睫毛上的水，萨拉查抬起头看着镜子中的自己：和当年的自己没有什么不同――轮回转世不管多少次，他都
　　是同样的长相，大概是灵魂不可避免的影响到了外在的相貌――除了现在的他太过稚嫩，他伸出手摸上镜子里的自己的脸。镜子里的他面无表情，脸上没有被称为“最可怕的黑巫师”时的冷酷，也没有被那些学生唤为“斯莱特林教授”时的温和，只有茫然――本不应该出现在他脸上的感情。他看到镜子里的那个人扯起嘴角，露出一个算不上笑容的笑容：真是失败啊，他竟然也会存在脆弱这种感情。
　　萨拉查将湿润的过长的挡在眼前的头发用手一股脑地拨到头后，镜子里的人已经恢复了一贯的表情，嘴角微微翘起，显得温和却难以亲近。
　　床上的尼克舒服地打了个滚，完全没有要醒来的样子。
　　萨拉查敲了敲桌子，将霍格沃兹的家养小精灵叫了出来，它们是和霍格沃兹签订契约的生物，而作为创始者之一的萨拉查还是有随意调动它们的特权。“准备些牛奶给它。”萨拉查指了指某只还在呼呼大睡的毫无警觉意识的狮子。
　　家养小精灵眨巴着和灯泡一样巨大的圆滚滚的眼睛，它很疑惑，毕竟出现在学生面前帮忙做事可不是它的职责，更准确而言被学生召唤本身就是件不正常的事情，但是它清楚感觉到了契约的效力，和霍格沃兹的契约促使它出现在此。即使疑惑万分，它也还是一个合格的家养小精灵，绝对不妄图探听主人的隐私。穿着漂亮的小衣服的它恭敬地朝着萨拉查鞠了个躬，“很高兴为你效劳，主人。”
　　萨拉查属于起得比较早的那一批人，当他坐在斯莱特林的长桌上用餐的时候，礼堂里并没有多少人。斯莱特林除了以利亚外的人都到齐了，沙娜思对他的早起表示了赞赏，“泰勒，早安，真庆幸你没和某些没教养的人一样只有等到太阳都将他们烤熟了才起来。”这些没教养的人，萨拉查很确定一定是指大部分的格兰芬多，对此他毫不否认：大部分格兰芬多跟他们那位创始人一样大部分都不知道什么叫做准时和礼貌。
　　“你们好。”萨拉查轻轻拉开座位，准备享用自己的早餐。
　　“不过，怎么没看见杰克？”威克斯皱着眉头看了眼萨拉查的四周，“你们不是应该一起出现吗？”
　　“哦，我亲爱的弟弟，他们又不是连体婴儿，总该有自己的时间。”沙娜思用指节敲了敲桌面，提醒威克斯的用词。
　　“我知道了。”威克斯在他的姐姐面前总是和儿时一样听话，除了他威严的父亲，他最害怕的大概就是这个看起来挺温
　　和的姐姐，小时候的阴影总是影响深远。
　　尼克多尔和他的格兰芬多的亲戚谈话的结果除了他们本身以外没人知道，不过看尼克多尔又恢复了那副腼腆的面具，大概是他占了上风。尼克多尔在萨拉查来的那刻，受惊般地立刻放下手中的餐具，引起了一阵叮叮当当的响声，但这个实在不符合礼仪的动作并没有受到迈克尔姐弟的批评，但这却让他红了脸――这速度足以让奥斯卡评委惊叹其演技――轻声朝着萨拉查打招呼。
　　“早上好，尼克多尔。”萨拉查并没有拆穿尼克多尔的面具，毕竟斯莱特林都喜欢伪装，习惯带上最能保护自己的面具，优雅、从容、处惊不变都是斯莱特林的面具，将一切的情感都掩藏在名为“贵族姿态”的面具下。只是不同的斯莱特林伪装的本领不同罢了，尼克多尔恰恰是不怎么成功的案例，即使他伪装的再好，他的眼神里依旧能够看出他的情绪。在渡河时乘的那艘船上，当他讲起自己的格兰芬多家族时，虽然他表现的骄傲异常，但眼神里却明明白白写着他对此的厌恶。他还不够成熟，不够虚假，能将所有的情绪都收好，他甚至还带着少年人特有的冲动，被亚克?韦斯莱一激，就露出了锐利的锋芒。
　　但那才是年轻人，不是吗？
　　萨拉查喝了口牛奶，微笑着看着对面依旧带着腼腆面具的孩子。
　　作者有话要说：好吧，最近看了篇有关以叔的同人文，对比之下，突然觉得我实在是太幼稚了，以叔彻底被我毁了啊，气质啊气场什么的都被我写没了。
　　anyway，我开始写论文了，你们懂的


第十四章

　　黑魔法防御课向来是斯莱特林和格兰芬多一起上课，萨拉查完全不知道何时变成了默认的传统。不过对于现在人数稀少的斯莱特林和人员庞大的格兰芬多而言，在课程人数上确实是个最好的安排，当然从学院的友好程度上看，这绝对是个最坏的决定。
　　在萨拉查到达教室的时候已经有小部分的格兰芬多在那里，无一不对他行注目礼，眼神中有厌恶也有恐惧。萨拉查真的十分好奇是怎么样的舆论和教育才能让这些和他素不相识的孩子们对他这么不友好。
　　以利亚已经坐在其中的一个位置上，手里拿着莫泊桑的短篇小说――不知他是最近受了什么影响，对于欧美文学产生了浓厚的兴趣，萨拉查确定若不是对于霍格沃兹的好奇心，以利亚绝对不介意再去哈佛之类的学校拿个相关的学位的证书。
　　“莫泊桑？”若是能被学生的眼神影响，萨拉查就不是萨拉查了。
　　以利亚并没有从书中抬头，皱了下眉头表达了对于萨拉查打扰他看书的不满，“是。”
　　萨拉查并没有继续问问题，他可记得有个冒失的吸血鬼就是因为打扰以利亚看书才被木头插进了心脏。普通吸血鬼从各种方面都不算强悍，阳光、火焰和木头都能轻易地杀死他们，按照这个逻辑，只要是会烈火熊熊的巫师实际上都能很有可能能够杀死吸血鬼，当然前提是不被对方先杀
　　死，毕竟吸血鬼的速度和力量可不是巫师能够比拟的。
　　黑魔法防御课从开始上课前气氛就算不上友好，大部分的格兰芬多都有些蠢蠢欲动，都希望能给在场的三个斯莱特林一点教训，即使对于他们而言，萨拉查他们也仅仅只是第二次见面的陌生人。信念是一种根深蒂固的可怕东西，它让大部分的小巫师相信斯莱特林就是邪恶的化身。而孩子有时会比成人还要残忍，因为他们还没有形成自己的价值观，他们只是被动地接受这个世界给他们的信息，而不能判断其对错。
　　哈利?波特的到来让剑拔弩张的气氛和缓了下来，见到崇拜偶像的激动之情瞬间凌驾于对于斯莱特林的厌恶之情。
　　哈利看到教室里的情形就不由暗暗叹了口气，教室被泾渭分明地分成两部分，三个斯莱特林坐在左下角的位置，他们周围形成了一个明显的真空圈，没有任何一个格兰芬多有意愿靠近。格兰芬多都尽量都往前挤，一是因为想要近距离地接受哈利的指导，另一方面是为了离危险的斯莱特林越远越好。
　　和他当年一样的情形，而且状况只坏不好。
　　哈利在内心里极度希望改变格兰芬多和斯莱特林的现状和他们之间的关系，但是即使斯内普的事迹得到了魔法界的
　　认可，也没有扭转大部分巫师心目中斯莱特林的形象：邪恶、危险、不怀好意。
　　即使内心带着失望，哈利依旧还是露出了和善的笑容，“首先，欢迎你们来上黑魔法防御课。不出意外的话，我也将是你们以后黑魔法防御课的教授，所以请你们要一向表现良好，不然小心我故意刁难你们。”下面响起了善意的笑声，没有人会将这话当真，救世主哈利?波特是个代表正义的英雄，这样的话不过仅仅是玩笑罢了，当然，这也的确是哈利的玩笑话。自从伏地魔死了之后，所谓的黑魔法防御课这个职位的诅咒是再也没有出现过，至少哈利在这个职位上待了两年，也没有出现任何意外让他放弃这个职位。
　　“我希望你们再次摈弃学院之间的成见――”哈利看了眼坐在后面的斯莱特林三人组，“――在我的课上没有格兰芬多和斯莱特林之分。”
　　虽然哈利这句话说的十分认真，但下面的人大多还是当做玩笑话来听，最多也就感慨下救世主心胸的宽广。
　　“我相信你们注意到了――”哈利将两只空空的手在学生面前晃荡了下，“――我的课是没有课本的。自然，我们不需要课本。带好你们的耳朵，记好你们的笔记，还有最重要的拿好你们的魔杖，这就是黑魔法防御课。”比起泛泛而谈的理论，哈利更崇尚实战，毕竟经历过战争的他清楚地知道，一旦出了学校，这些学生们除了依靠自己外没有其他的方法。而那些华而不实的理论除了应付考试外，可不能保住他们的性命。虽然他自己被称为几次打败伏地魔的救世主，但是他很清楚，若没有赫敏他们的帮助和邓布利多和斯内普的保护，他有可能早就在还在霍格沃兹上学的时候就被杀死了。
　　本预计在第一节课给学生们演示一些常用的黑魔法防御咒语和看一些危险的神奇生物的图片的计划，终究是没抵过学生们那渴望的眼神，哈利向来不擅长应付这些――善良的充满期待的眼神。若是懂得拒绝，他也不会在这个年纪就答应去写什么回忆录，他又没有七老八十到了只能怀念以前的日子。他向来不觉得自己是什么英雄，可能年轻时还会幻想自己确实是拯救世界的救世主，但战争磨去了他幻想的棱角，让他看清楚了残酷的现实：他只是比一般人运气好一点，在战争中活了下来并未曾受到身体上实质的伤害。
　　哈利将魔杖收回袖子中，保持着最容易拿出魔杖的姿势。即使已经到了和平年代，他依旧保持着战时的习惯，机敏警觉，这样才能在毫无准备的时候保护最想要保护的人。“那么――”他扬起平和的笑容，“――你们想听什么？”
　　下面七嘴八舌
　　开始吵闹了起来，争相说话，想要把自己的想法传达给哈利，甚至有几个按捺不住激动的心情，竟是已经从座位上站了起来，死命往前凑。哈利笑容依旧，但依旧忍不住用手揉了揉耳朵，处在这个年龄段的孩子的声音最是清脆，同样的激动起来也是最尖锐的声音，他除了有些头疼，根本听不清近在咫尺的他们在说什么。
　　“波特教授，请讲下关于伏地魔的事情吧。”声音并不高，但是却让哈利清楚地听到了这句话，就像使用了声音放大咒，或者更准确的说就像是直接在他耳边响起的一样。
　　同样清楚地听到这个问题的格兰芬多们不由地抽了口气，但和哈利还在霍格沃兹读书的时候不同，并没有人对此反应激烈。虽然伏地魔非常可怕，但是对于这些当年在战争时还是个什么都不懂的幼儿的学生们而言，仅仅是可怕的故事中的人物而言，并没有多大的实质的感觉。
　　哈利抬头看向问话的人，那双似笑非笑带着些微讥讽的墨绿色眸子与他直接接触。
　　泰勒?怀特，当然。
　　哈利并没有察觉自己的目光在对上萨拉查的那刻，瞳孔不由自主地收缩了下，在那刻他的眼睛中闪过了怀疑和警觉。萨拉查和以利亚自然是注意到了，或许就坐在他们旁边的尼克多尔也注意到了，但是他们没有一个人表现出异样。
　　萨拉查左手半撑着微微倾斜歪着的头，右手不紧不慢地轻轻在桌上打着节拍，嘴角的戏谑由于哈利的注意而又加深了几分，“波特教授，伏地魔真的有传说中那么厉害吗？”
　　一个被还未毕业的学生打败的黑魔王，会很强大吗？
　　“伏地魔很厉害。”哈利肯定道，即使他不想承认，但是不管伏地魔多么疯狂，他依旧是个不折不扣的魔法天才，“他是个厉害的巫师，只是走了歧途。”
　　“但是他被打败了。”
　　“因为伏地魔――”下面有小巫师对哈利使了使眼色，“――好吧，神秘人的野心是与魔法界的安定相违背的，他注定了不会赢，即使他那么强大。”
　　“那么伏地魔输是因为他想实现野心，但选错了方式？”萨拉查可不会因为有人害怕一个已死之人的名字而去避讳。
　　“不，而是因为他的野心从一开始就是错的，泰勒先生。”哈利诚恳地看向萨拉查，他可不希望他的学生中再出现一些纯血统的疯子，“不是只有纯血统才配成为巫师，普通麻瓜家庭出生的巫师们也将是魔法界的一员。不管是斯莱特林、格兰芬多，还是赫奇帕奇、拉文克劳，我们都是平等的。”
　　“平等吗？”萨拉查拖长了音调，脸上的笑意更加明显。
　　哈利感到窘迫，虽
　　然他说出了这句话，但是他也知道现在的魔法界根本不平等，至少对于斯莱特林是这样的，“将会的――”哈利左手暗暗握紧了拳头，“――一定会的。”
　　“可是――”一旁一直在看戏的以利亚嘴角挑起，故意将一句话分成两段，“――我认为伏地魔输，只是因为他不够强大。”若是足够强大，又何必考虑如何实现野心？结局是必然的，再多的阻挠不过也就是增添点实现野心过程中的趣味。若是伏地魔足够强大，足够冷静，那么再多的救世主也将只是一个笑话。
　　但，没有人能够强大到无所畏惧。
　　作者有话要说：存稿告罄，表示更新会更慢了= =真是讨厌的世界啊
　　发现我太不高端，太没有文化了，想到短篇小说，就只能想到“莫泊桑”来着的，我应该找个你们都没听过的，然后得瑟地鄙视你们的无知= = 但显然，我比较无知。
　　啊，好累啊，继续论文去


第十五章

　　此次的魔法防御课对于哈利?救世主?波特而言就是场灾难，非但没有如同所愿的缓和斯莱特林和格兰芬多的关系，反而使之更加恶劣。整堂课他就光听着格兰芬多和斯莱特林争论――当然一方怒气冲冲，另一方气定神闲――伏地魔的野心是否是错误的，伏地魔是怎么样的……之类的种种，不过或许他应该为最终看在他的面子上没有直接武力解决，他应该感到庆幸。
　　“泰勒?怀特先生、杰克?威尔先生，你们能不能留一下？”哈利叫住了想要出门的以利亚和萨拉查。
　　“当然。”以利亚如同一个听话的学生一样立刻停住了脚步，拍了拍想等他们的尼克多尔的背部，“当心。”
　　“我们下一节课是魔药课，波特教授。”皱着眉头的萨拉查脸上没有任何笑容，眼神里充分说明着他的不满。那可是美好的魔药课，他可不想迟到。
　　哈利被那双略显愤怒的墨绿色的眼睛盯着，颇感不自在地摸了摸鼻子，“很快的，我保证。”
　　以利亚轻轻整理了下自己的长袍，这样的装扮他并不适应，他穿着西装的时间可以追溯至它刚刚产生的时候。他随意地将右手搭在萨拉查的左手，手指慢慢收拢，这样平常的动作实际暗藏着危险。若是以利亚再用力几分，萨拉查的左手腕就会直接碎裂，跟捏饼干一样简单。不过，以利亚现在只是阻止萨拉查离开而已，他了解自己的好友，一旦扯上所谓的魔药，萨拉查极易失去他引以为豪的冷静。
　　“波特教授，请。”萨拉查的目光随着眼眸下垂而落到了被牵住的手腕之上，但仅仅是一瞥就将目光放回了哈利身上。
　　“怀特先生、威尔先生，我不知道你们是从哪里接受到了力量就是一切的观念――”哈利皱紧了眉头，但听他讲话的两位无动于衷，“――可我必须告诉你们，爱是最强大的魔法，而我希望你们懂得这些。”哈利的眼神渐渐变得柔和，皱起的眉头慢慢松开，他的语调柔和。当哈利还是和眼前的孩子们差不多大的时候，那位慈祥的校长就是这样笑着跟他说，“‘你拥有比伏地魔更为强大的力量――爱。’”
　　以利亚的唇角带着优雅的笑，他若不是板着脸孔就是带着这样的笑容――对陌生人，他的一举一动似乎都可以列入绅士的典范，他和萨拉查良好的教养也是仅剩的几个斯莱特林并没有对他们麻瓜家庭出生的身份有太大反感的原因。
　　爱，这个词对于活了上千年的以利亚而言太过于遥远，以至于他已经感觉不到它具体的感觉――虽然也可能是因为他屏蔽了这方面的感觉。
　　一千年前，他曾
　　爱上一个女性，她有着令人惊叹的容貌，即使她带着另一个男人的孩子，还是有着无数的男性追求着他。他一直就以为那位女性将会是他的唯一，问题是他的兄弟――他最挚爱的兄弟――尼克劳斯也爱上了这个女性。结局不过是偶尔在梦中出现的痛苦回忆：那位漂亮的女性死于他和他兄弟的爱中，他们饮下她的血成为了魔鬼，而这点直到很多年后他才知道。
　　千年太过漫长，短暂的错觉不断地被重复让人以为它便是真实。他和尼克劳斯以及丽贝卡相处的时间已足够一个普通人类生死轮回很多次，那时的他一心只想要让自己那个从来不懂得爱的兄弟梦想成真，有个词足以形容他当时的状态――走狗。他为尼克劳斯打点好一切，甚至将身为二重身的凯瑟琳亲自介绍给他，即使凯瑟琳有着他曾爱着的、或者说他认为自己爱过的女孩一模一样的面容。长时间相处的时光总是让以利亚产生不正当的错觉――他爱上了尼克劳斯。错觉，自然只是错觉。
　　然后，他无意中喝下了萨拉查制作的爱情魔药，爱上凯瑟琳。
　　以利亚不相信爱，从他的母亲在一千多年后依旧想要杀死他们家所有人，他就不相信任何一种爱，不管是爱情还是亲情。爱使人变得软弱，使人裹足不前。
　　他微微转头，看见同样笑着的萨拉查，突然觉得自己可能还可以相信一回友情。
　　萨拉查安静地听完了哈利的讲话，并没有多大的感觉，即使他在十多岁的时候就拥有一个所谓的妻子，并且生育了后代。斯莱特林天生冷血冷清，更准确而言，是感情感觉迟钝。“波特教授，我们能走了吗？”无数美好的魔药正在等待着他。
　　“当然。”沉浸在自己的回忆中的哈利并没有仔细观察萨拉查两人的表情。
　　教魔药课的霍森教授是个秃顶的和蔼老头，被选为现在人人避之不及的斯莱特林院长的他实际上出身于赫奇帕奇。魔药课教授在他来之前已经换了六个，原因不过是他的前任们都不愿意担当斯莱特林的院长――这很正常，当然，在现在的魔法界谁和斯莱特林扯上关系，就会被打上标签，在工作中处处受阻，没准在日常生活中还会遭受到莫名的攻击。神秘人带给魔法界伤痛，而巫师们把这种疼痛归咎在了斯莱特林身上，所有的。信仰和恐惧使人变得盲目以及多疑，即使拥有魔法，巫师们本质上还是和普通的麻瓜没有任何区别。
　　霍森教授已经担任魔药课教授已经有七年之久，同时也兼任斯莱特林院长同样多的时间。他对于外界的评价并不看重，《预言家日报》已经连续七年将他评选为霍格沃兹最可怕的教授。反正他已经是一脚踏进了棺
　　材的老人家了，而且还无牵无挂――他经常对着麦格教授这么调侃。
　　霍森教授热爱制作魔药，但是他的天赋显然没有那位曾经被哈利?波特叫了老蝙蝠几年的斯内普教授好，自然，他的毒舌和恐怖程度也比不上曾经的斯莱特林蛇王。他是个知足常乐的老头，整天咧着嘴笑，让别人也不由地跟着他微笑。或许正是他太亲切了，以至于大部分学生都不会去记得他还是可怕的斯莱特林的院长。
　　霍森教授在任教的七年之内遇到过各种各样的学生，调皮捣蛋或者是乖巧聪明的。但是他敢发誓，他绝对没有遇到过像萨拉查和以利亚这样的组合――一个天才和一个白痴，而且是绝对的。萨拉查制作魔药的手法既优雅又老道，就像是在创造一项完美的艺术品。这样天赋十足的学生甚至让霍森教授没有阻止他制作并不属于授课内容的魔药。
　　完美的手法，精确的用量，快速、高效、优雅。
　　除了完美以外，霍森教授再也找不出其他的词语。
　　霍森教授几乎着迷地看着萨拉查的动作，即使他的发已经白了大半，但是他是打心底里热爱着魔药――这样奇特的癖好曾经让他在学生时代很不受欢迎，没有人喜欢和身上总是带着各种奇怪的魔药味的人交朋友。
　　作为一个对魔药痴迷了大半辈子的老头，霍森教授看过很多人制作魔药，包括他向来尊敬和羡慕的斯内普教授，他从来没有见过哪个人能够如此优雅而且精准地制作魔药，这样的动作完全可以成为标准的教科书――魔药和礼仪双重的。
　　然后，霍森教授看到一只白皙的手往散发着迷人的味道的坩埚里放了一大块牛黄――在他来得及出声并做出任何阻止之前。本来呈现出乳白色的液体立刻开始沸腾，并在一瞬间变成了黄色，然后颜色在几秒钟之内快速变深，在变成黑色的同时，立刻发生了爆炸。坩埚被炸穿了，幸而因为是斯莱特林，他们身旁几乎没有任何格兰芬多靠近，而萨拉查在以利亚将牛黄放进去的一瞬间就给包括他在内的斯莱特林三人施了防护咒。
　　因而受到这场突如其来的爆炸波及的只有可怜的霍森教授，他由于看萨拉查制作魔药太过出神，以至于没有对于这样的变故做出足够的反应。秃顶老头的仅剩的头发被弄得焦黑，溅到魔药的皮肤开始长出大大的脓包，并且在几分钟之内开始溃烂。这样的结果导致霍森教授不得不停止这堂魔药课，去找庞弗雷夫人进行处理。
　　此堂课也给萨拉查和以利亚在霍格沃兹的学生们之间赢得了一个除了“邪恶的斯莱特林”以外新的名称：魔药杀手。萨拉查是被无辜冤枉，以利亚则是当之无
　　愧。
　　作者有话要说：我会告诉你我通篇都在凑字数吗？
　　话说，昨天我算霍森教授任教时间的时候，发现我把哈利的时间算错了= = 按照原著19年后他有三个孩子的话，他的孩子应该都已经出生了，不是只有2岁的小詹姆的……若按照VD是发生在2011年来计算的话，哈利应该已经是31岁了……我到底要不要回去修改呢？


第十六章

　　霍格沃兹的生活相当平静，最多的波澜也不过是偶尔学院间的矛盾，无外乎是格兰芬多又向斯莱特林仅剩的五人言语挑衅，这样的冲突本来还间或夹杂着各种武力的争斗，然而当神出鬼没的萨拉查将第二十一个格兰芬多以各种神奇的魔咒送去庞弗雷夫人那里后，就再也没有人想要挑战――或许不是没有，只是隐藏在平静的外表之下。
　　以利亚享受这样平静的生活，血腥、杀戮构成了他近千年的回忆，他靠人血为生，但是他并不喜欢杀人――这对于他这样的恶魔实际上是件挺可笑的事情，明明手上沾染的鲜血不计其数。在刚成为吸血鬼之时，他也曾杀害过很多人，他感觉到那些人在他手下挣扎，他们的鲜血通过他的尖牙缓缓流动到他的口中，最后那些人都失血过多而亡。那时很遥远的记忆，遥远到他已经记不清年代。
　　坐在黑湖边看着从霍格沃兹图书馆借来的书的以利亚摸了摸自己的上嘴唇，就在这个嘴唇下面藏着最尖利的令人类恐惧的牙齿。即使过了那么漫长的岁月，他似乎还能记得温热的人血在嘴里流淌的触感，那是令吸血鬼着迷的美好。
　　道德感。
　　这是以利亚成为吸血鬼那刻被放大的情感，这使得他矛盾。他既是个十恶不赦的恶魔，但又有着某些算得上高尚的品德，例如守信。
　　以利亚将思绪从回忆中抽离出来，低着头继续看手中厚重的书籍。这是本有趣的书籍，写的是些实用的咒语。仅止于有趣，对于以利亚而言，即使他认真地学习，他也完全没有可能学会。巫师和吸血鬼本身就不是能够相容的个体，若不是萨拉查在课堂上的掩饰，大概不需要一天，他就会被拆穿。
　　不过，貌似还有些类似于所谓的哑炮的学生比他好不了多少，这样的学生在霍格沃兹的人数在逐年增加。
　　“你即使看这本书也是毫无用处。”看完了《现代魔药大全》的萨拉查，心情很好地将书放到一边，提醒自己陷入书中的友人。
　　“我知道――”以利亚并没有从书中抬头，“――但我想了解巫师。”
　　萨拉查将一本书直接往以利亚扔去，此书厚重地几乎可以将人砸晕。但无论是萨拉查现在的臂力，还是以利亚本身的反应力，都不会导致这件事情发生。以利亚伸出右手，连眼都为抬，就将之接住。浅绿色的眼眸微微一瞥，“《关于巫师不能不知道的小常识》？”
　　“这本可比什么《实用咒语全书》对你有
　　用的多――”萨拉查安抚地摸了摸旁边醒来后由于被忽视而上蹿下跳的尼克小狮子，“――至少没准你能找到些更有效的杀死巫师的方法。”
　　以利亚将本来在看的《实用咒语全书》放到一边，挑眉看着悠闲的萨拉查，“容我提醒你一句，你也是巫师。”
　　“我当然是巫师――”萨拉查挠了挠尼克的下巴，后者舒服地微微抬头，眼睛眯起，“――但是我不是人类。”人类终究难逃一死，而他生死轮回，终是没进入死神的怀抱。
　　以利亚的眼睛盯着那只小狮子，颇有些懊恼，“明明是我起的名，偏生不喜欢我，真是难养的生物。”以利亚完全不明白这只狮子的爪子怎么会长得那么快，若他不是个吸血鬼，没准就得带着满脸的抓痕去上课。
　　他瞬间闪到小狮子身旁，根本不在意有没有人看见这一幕――反正最多不过是他控制那个人忘却，或者更简单，萨拉查的一个遗忘咒。尼克立刻警戒了起来，对他呲牙咧嘴，甚至对着以利亚的方向挥舞了下它的小爪子。
　　以利亚直接用手抓住了尼克的爪子，尼克奋力挣扎起来，但怎么敌得过一个吸血鬼始祖的力气。尼克的爪子扣进以利亚的掌心的肉中，但以利亚却连眉头都不曾皱一下，他早已关闭了所谓的疼痛感。
　　“真是多疑的生物。”这么说着的以利亚硬生生地将尼克拖进怀里，尼克在他的衣服上又添了几条新的伤痕。以利亚并不讨厌这样弱小的生物，甚至有些喜欢。
　　萨拉查保持着双手微张的动作，嘴角扯开了笑，“尼克――”他的眼睛随着笑意弯成了月牙的形状，也成功掩盖了一切可能从眼里流露的情绪，“――尼克劳斯。”
　　以利亚皱了下眉头，放开了禁锢着尼克的手，尼克立刻从他怀里逃了出来，直接奔回萨拉查的怀中，他的语调微微下沉，使得本属于少年的清脆声音竟显得有些阴郁，“萨拉查。”
　　萨拉查满意地继续挠着尼克的下巴，以利亚威胁的语气并不能让他收敛几分，他不是第一次见到这样的以利亚，也不会是最后一次。他们一直是朋友，偶尔也会是敌人。“怎么？”萨拉查的话里带笑，“不敢承认自己放不下吗？”
　　这句话令以利亚顿时语塞，他清楚地知道，他实际上根本放不下那个他追随了近千年的弟弟。若
　　不是如此，他又为何要执着地给那只幼狮起名为“尼克”，不过是聊表安慰。他也从不希望能骗过萨拉查的眼，萨拉查足够聪明，在他
　　说出那个名字的时候，萨拉查大概就已经知道了。但是他从来没有想过，萨拉查会直接地将这件事实讲出来，他们更多的时候是心照不宣。
　　以利亚的浅绿色的眼睛里依旧透着从容不迫的优雅，但是内心深处却波涛汹涌，“我确实放不下。”他露出绅士般的笑容，“但那又如何？”
　　错觉也罢，他终究是放不下，不管那种感情是爱情，还是兄弟间的亲情，或者仅是普通的习惯。
　　“不如何。”萨拉查的笑容未变，依旧是那种看不出情绪的笑，“手机怎么样了？”
　　“不怎么样。”以利亚将手再次伸向尼克，小狮子往萨拉查的怀里使劲地钻去，“没信号，无法使用。”一把拎起幼狮的右前腿，毫不怜惜地扔到一旁的草地上。
　　萨拉查对着尼克使用了个漂浮咒，以防止某只可怜的小狮子可能受到的伤害，“当然，这里是霍格沃兹。”
　　“什么意思？”虽然以利亚一直觉得有些许古怪，但也仅当做是信号不好。
　　萨拉查恢复了往常的笑容，眼里透着怀念，“这里有魔法阵，能屏蔽麻瓜的信号。”那时候，他们拥有一个当时――可能也是至今――魔法界―最厉害的预言师，她就预言千年之后会出现能够让麻瓜千里传递信息的物品，比起猫头鹰更加高效。那时的他们只觉得不可思议，但还是按照她的想法，画了屏蔽一切麻瓜信号的魔法阵。萨拉查见证了那位伟大的预言师的预言一一实现，原先不可思议的事情到现在也不过是寻常。
　　萨拉查已经忘记了那个预言师的名字，即使她曾经那样的受他们尊重和那样的闻名于世，也记不清她的样子，除了模糊地记得她是个女性，另外关于她的个人信息却是迷失在了岁月的长河之中。他倒是记得当时她对惊叹着预言的他说的那句话，“岁月漫漫，勿念勿忘。”想来，那个伟大的预言师早在那刻便已知他今后之路。
　　只是预言终究不过是预言，即使他在那时便明了她那句话的含义，终也是逃不过轮回的命运，不过是何时何地如何的区别，结局是在一开始并早已注定了的相同。
　　以利亚从口袋里掏出了随身的手机，手机是那个令他一直头疼不已的弟弟科尔所挑选的，艳丽如血的红色以及上面精致的按钮都在说明这个手机更加适合女性使用，但他却没有抛弃这个不喜欢的手机，仅仅因为里面存着科尔、丽贝卡以及尼克劳斯的手机号码，他不愿看却也不舍得丢弃，<
　　br>　　“我需要用它。”
　　最近他心里总觉得隐隐不安，上次这样不安的时候埃丝特将他们合为一体。这次不知又要出现什么样的差错，埃丝特的计谋没有成功，但这个曾经是他们母亲的女性却也从那次之后没了踪迹。她不会放过他们的，以利亚明白，他们是她的罪孽，她总会想尽办法消灭他们这些不该存在却被她创造出来的生物。
　　“好。”萨拉查并没有对以利亚奇怪品味的手机做出任何的评价，他将爬到他脚边的小狮子捞进了怀中，感觉到尼克在他怀中撒娇似的蹭了蹭他的胸膛。
　　作者有话要说：更新了哈，今天看22集剧透了，下午才有TVD的熟肉啊，剧透真讨厌，但令人欲罢不能。
　　老K变成小狼了啊，我喜欢老K的伦敦腔啊……
　　不看TVD的各位，对不住了哈= = 你们都不知道我在念叨什么啊


第十七章

　　本以萨拉查和以利亚一年级新生的身份，要在等个两三年才会有机会去霍格莫德村。但亏得当年萨拉查四人将斯莱特林城堡改造成霍格沃兹的时候，热爱冒险的戈德里克?格兰芬多和唯恐天下不乱的罗伊娜?拉文克劳在城堡里设了好几条有趣的密道。其中几条便是通向霍格莫德村的，有些早已在岁月中变为死路，但剩了几条还保持着原有的摸样。
　　以利亚手中拿着那个大红色的手机一路沉默着跟着萨拉查前进，偶尔经过几个低矮的地方，已经恢复了原先身材的以利亚不得不弯腰通过。
　　唯一的声音来自他们的脚下，双脚踏在地上发出沙沙的响声。萨拉查没有用漂浮咒，这次是他带路，并没有要走快点的原因，即使跟在他后面的人不断用沉默在催促他的脚步。使用漂浮咒的代价小得可以忽略，但是总归是有代价的。
　　从那漫长的似乎没有尽头的密道里一探出头，以利亚便下意思地瞥了眼手中攥紧的手机。手机的信号终于从没有变成了强烈，密道里也有着同样的魔法阵。
　　沉寂了很久的手机开始震动起来，一条接一条的短信进入手机的邮箱，几乎全部来自科尔。
　　“真受欢迎。”先从密道里出来的萨拉查已经找了把舒服的椅子坐下，好整以暇地看着站立在那里的以利亚，躺在他腿上的尼克难得安静地趴在那里不动。
　　“也许（maybe）。”以利亚开始查看短信，他自从拿到这个手机后就没有将它开机过，等到想要开机的时候却已经处于屏蔽一切信号的霍格沃兹。直到这一刻，他才发现自己真的已经脱离神秘瀑布镇还有尼克劳斯很久了。
　　萨拉查抬了下手，凭空出现的椅子精确地落在以利亚的身后，“请（please）。”
　　信息无外乎神秘瀑布镇的最新状况和偶尔科尔无关痛痒的抱怨，没有任何奇怪的地方。直到一个词出现在了以利亚的视野之中――白栎树，埃丝特果然没有放弃杀死他们所有人的计划，为此甚
　　至不惜再次创造出了一个她厌恶的吸血鬼，更准确的说，是吸血鬼猎人。
　　和迈克尔一样的吸血鬼猎人，以利亚皱紧了眉头，可能比他还要可怕。
　　尼克劳斯和他们一起逃亡了一千多年就是因为要躲避迈克尔的追杀，那么这次呢？永不能被毁灭的白栎树的木头，以及比所有始祖都要可怕的另外一个吸血鬼。埃丝特果真是恨着他们，亦或是恨着那个创造了他们的自己，不惜以这种手段来杀死他们。
　　“麻烦（trouble）？”萨拉查挑眉看着以利亚，萨拉查很少看见那样表情的以利亚，以利亚总是一副从容不迫的样
　　子，就像是所有的一切都在掌握之中，令人厌恶的坦然，但也同样令人安心。
　　“是的，麻烦。”以利亚将手机放回西装的上衣口袋中，双手交叉放在鼻子前方，嘴角露出的笑容却显示不出他一分的担忧，“大麻烦。”
　　“迈克尔复活了？”萨拉查倒是知道些关于他们始祖一家的是是非非，甚至还帮助过以利亚他们逃脱，当然，这样的帮助是暗中的，只有以利亚知道。
　　“比这还糟糕。”
　　萨拉查轻笑出声，怎么看都有些幸灾乐祸的样子，“那可真是大麻烦。”他可是清楚地记得以利亚那个不可一世的弟弟尼克劳斯对于迈克尔的害怕，那样嚣张的人只要一听说迈克尔追过来就不得不逃走，这一逃就是一千多年。
　　“大麻烦，是的。”以利亚站起身来，浅绿色的眼里没有任何的慌张，他走进一旁堆积着的货物――他们走的密道的尽头显然是一家店的地下仓库，夜晚使得这本来热闹的商店显得十分安静。以利亚掀开用钉子钉紧的木箱子，轻松地就像撕开纸一样，“哦――”以利亚挑了下眉，
　　“――不是酒，糖果。”
　　“看来我们进入糖果店了。”一颗糖果飘荡进萨拉查的手中，他拨开糖纸，将糖投进嘴里，“巧克力味。”
　　“不说自取视为窃。”以利亚将木箱的盖子再次盖上，“萨拉查。”
　　“是是……”萨拉查笑着耸了耸肩膀，手指间的糖纸由于他的动作而掉落，在掉在地上之前，被红色的火焰燃烧成了灰烬，“始祖大人。”
　　以利亚上衣口袋中的手机再次震动了起来。
　　“手机。”萨拉查指了指以利亚的上衣。
　　以利亚轻轻拍了拍手，将手上并不存在的很多灰尘打掉，然后才从口袋中慢悠悠地拿出手机。以利亚虽然不经常用手机，但是手上的动作却是异常的流畅，开锁看短信一气呵成。即使手中的手机是艳俗的大红色，以利亚的动作依旧优雅地像个贵族。
　　尼克，被封。――丽贝卡
　　心脏那块地方一阵揪痛，以利亚的面色未变，但是拿着手机的右手却下意识地手指收紧，手机在他手下发出咯吱咯吱的声音。他从没有想过仅仅两个单词就给他造成这么大的影响，他的内心从来没有如此动摇过，甚至在得知塔提亚（Tatia）死亡时都没有。
　　“回去？”萨拉查将为以利亚准备的椅子放回它原来该在的位置，“你在动摇。”
　　“是的。”以利亚将手机收回口袋之中，表情依旧是从容的优雅，但是嘴唇微微抿紧，瞧不出一丝笑意。
　　“神秘瀑布镇。”萨拉查微挑眉，准确地报出了那个镇子的名字，“你的故乡。”
　　“算是。”以利亚一家的故乡是在北欧，若不是瘟疫蔓延，他们绝对不会去那片遥远的新大陆。关于那个曾经的家乡的北欧，也只有身为长子的以利亚对此有所印象，那时他最大的弟弟死于瘟疫，而年仅一岁的芬恩根本不会对此有印象。
　　芬恩。
　　以利亚的眼里闪过一抹痛色，虽然这个兄弟和埃丝特一样希望他们一同死去，但是他毕竟曾是他的家人、他的弟弟。
　　关于芬恩死亡的消息的短信还留在他的手机之中，这个不合群的弟弟一直讨厌这自己吸血鬼的身份，以至于在那次跟尼克劳斯的争吵之后整整被封在棺材里900多年，结果重见天日的结果竟是永远的安眠吗？或许这是他所希望的，但绝对不是以这种方式。
　　“现在年轻的吸血鬼实在是太狂妄了……”以利亚脑海里闪过那一对塞尔瓦托（Salvatore）兄弟，不知天高地厚的吸血鬼，恐怕现在的他们已经知道杀死一个始祖的代价。血脉是种神奇的东西，绝对不是光转化这么简单。
　　萨拉查看了眼右手微微张开的以利亚，他的嘴角带着自信的笑容，即使他知道自己将要面对恐怖的敌人，他还是一副胜券在握的样子，“狂妄的是你吧，始祖大人。”
　　“也许。”以利亚右手拇指和食指微微摩挲着，思考着去神秘瀑布镇可能遇到的一切。
　　萨拉查光看以利亚的神色就知道他已经打定主意要回去了，大概又是扯上他那个弟弟尼克劳斯了。即使远离，还是无法不在意。
　　萨拉查将贴身的戒指从衣领中扯了出来，戒指上的毒蛇还在沉睡。萨拉查念了句“放”，那个可怜的真正杰克?威尔就躺在了冰冷的地上。“去之前总要解决下之前的小问题。”
　　“你也去？”以利亚挑了下眉，在他印象中萨拉查可不是什么喜欢凑热闹的人。
　　“长日无聊。”萨拉查边说边将陷入昏迷的杰克?威尔给弄醒。
　　杰克慢慢睁开眼睛，一脸迷茫，对上萨拉查的眼睛，疑惑地皱着眉问道，“泰勒，我怎么了？”
　　“没什么，只是睡了一觉。”萨拉查嘴角带着温和的笑意，说的话半真半假，然后转头看向以利亚，“请。”
　　作者有话要说：本来准备存稿的= =结果发出来了，在这么个半夜里= =
　　接下来有段神秘瀑布镇的戏，直接接TVD的22集。没看过TVD的也没啥，我尽量把情节交代清楚啊。
　　另外，介于好多人是冲着老K来的，我还是得说清楚，这篇文大部分人物都属于HP，也就是说这篇文以HP为主，至少我现在是这么打算的。就算要写tvd也不会将很多人扯上的，怕乱掉。
　　或许下次可以写个专门的TVD文？


第十八章

　　英国和美国的距离绝对不算近，要在一天之内赶到神秘瀑布镇这个并不算出名的小镇并不是一件容易的事情。但是由于幻影移形这个旅行的必备良品，仅在一瞬间，萨拉查和以利亚就跨越了几千公里，直接出现在了目的地附近。
　　以利亚整了整由于幻影移形而显得有些杂乱的西装，“果然，让人喜欢不起来的方式。”
　　“但，很方便。”萨拉查理了理乱七八糟的头发，被他抱在怀里的尼克怏怏不乐就像是晕车一样，就算被萨拉查轻柔地抚摸也没有表现出往常的兴奋。萨拉查调整了下尼克的姿势，使得它在他的怀里躺得更加舒适，右手指着不远处，“那就是神秘瀑布镇。”
　　以利亚右手摩挲了下戴在左手中指上的戒指――变成杰克?威尔唯一的好处就是以利亚不再受阳光的任何影响，虽然这与他还是个吸血鬼的事实不符，但它确实发生了。“那接下来呢？”以利亚绝对不可能放下尼克劳斯和他的家庭不管，但并不代表萨拉查也需要为此烦恼。
　　“你可以解决你的问题，而我会自己找些事情去做。”萨拉查不甚在意地回答，对于这个看似普通的小镇上充满了吸血鬼和狼人一系列的危险生物完全不在意。
　　他曾有幸跟一位东方的巫师――在那个神秘的东方，他们将之称为“道士”――学过一两年的魔法，虽然不曾领会这与他西方魔法完全不同的魔法的奥妙，倒是学到个相对挺有用的本事，这个本事也有个有趣的名字“看风水”。这个镇子的外表看似普通，但是魔法波动却异常强烈，按照风水学所说，就是一块风水宝地。而且他对于美国的巫师也充满了好奇，毕竟不同的地方总是有不同的魔法，他鲜少来这个新大陆。即使是在新大陆，他也一般按正常麻瓜的方式生活。
　　“怎么找你？”这个回答在以利亚的意料之中，萨拉查向来不喜参与到他们一家的问题之中，仅有几次的帮忙也是因为担心以利亚被迈克尔抓到。和大多数巫师一样，萨拉查也不喜欢吸血鬼――违反自然法则的生物，若不是萨拉查本身也违反了自然法则，他们可能永远是一开始的敌人。
　　“老规矩。”
　　尼克劳斯选择作为他们一家人住所的家还是原来的样子，只是埃丝特和芬恩已死，尼克劳斯被封，科尔又不知道在何处。想到埃丝特，以利亚皱紧了眉头，这个是他们母亲的女巫真的会那么容易死去？他对此总觉得隐隐不安，既然她能创造出迈克尔，又创造了一
　　个新的吸血鬼猎人，只要她还会活过来，就能创造出他们更多的敌人。
　　丽贝卡在大厅里不安地等待着，看到他回来，皱着的眉头微微松动，但眼神里满是担忧，“欢迎回来，以利亚。”
　　“丽贝卡，科尔呢？”以利亚环顾四周，并没有看到自己剩下的那个最不省心的弟弟的身影。
　　“他逃了（He has run）。”
　　以利亚拿起一旁的威士忌酒杯，抬眼看着丽贝卡，波澜不惊的眼里坚定而又看似看透一切，“你让他走的（You let him go）。”
　　丽贝卡的嘴角带着笑，无奈而又坚定，“你们都是我的哥哥，永远（You are my brothers，always and forever）。”
　　“你也应该逃走的，丽贝卡。”以利亚抿紧了唇，他对于这个固执倔强的妹妹向来没有办法，
　　“你是我们唯一的妹妹。”
　　丽贝卡本身就是个倔强的孩子，这样的性格在成为吸血鬼后又变成了无法挽回的固执。只要她一旦认定，很少有人能够改变她的决定，即使是和她关系最好的尼克劳斯也没有成功过，只能一次又一次地将她封进棺材之中。这样的妹妹既令人头疼，又无法真正对她生气。
　　“可是，我无法放下尼克。我们得带他走，离开这里。”
　　以利亚微叹了口气，这样的回答在预料之中，或许丽贝卡会同意他的提议他才会感到担忧。和这
　　个妹妹相处了近一千多年，实在是能够猜透她的行为模式，丽贝卡是个很容易被猜透的人，即使对于人类和大部分的吸血鬼而言强悍得可怕，但依旧难以令人省心。“好，但是，你得听我的。”
　　“当然，以利亚。”
　　事情的经过在经过丽贝卡的一番解释后，很容易弄清楚，即使她加入了太多的主观情绪在其中。与他的猜测大致相同，不过是那位渴望他们死亡的埃丝特又找到了其他方法，只是这次的方法比较可怕。若不是那群年轻的吸血鬼和那个女巫在里面搀和，可能尼克劳斯的下场会更加悲惨，至少被封可比被白栎树的木头刺入心脏令人容易接受得多了。但是，他们毕竟企图杀死他们所有人，甚至他们已经成功杀死了芬恩，不自量力的吸血鬼和人类。
　　寻找二重身埃琳娜（Elena）并不算麻烦，至少以利亚很轻易地在她家中找到
　　了她，这群不知天高地厚的年轻人总是以为自己能够搞定一切，以至于连藏身都不屑。
　　幸而当年以利亚便获得了进入这个屋子的许可权，虽然让他们出来的方式有很多，但终究太过麻烦。当那个二重身女孩再一次出现在以利亚的面前，他还是微微感到震撼，以至于在一瞬间有些怔住。埃琳娜实在是太像塔提亚和凯瑟琳，那张一模一样的脸总是让他不由自主地感到迷惑。埃琳娜与她的朋友的话，以利亚听得一清二楚，无意偷听，但吸血鬼太过灵敏的听力总是有好处的不是？
　　他听到眼前的女孩不由地喊了声，“斯特凡（Stefan）。”
　　真是信任塞尔瓦托（Salvatore）兄弟，但是毫无用处。一次又一次的成功，不仅令那些年轻的吸血鬼狂妄，也使得眼前的女孩轻敌，只要他愿意，只要一瞬间，眼前的麻烦体女孩就能轻易地被夺去生命。但是，他不能，他必须得找到尼克劳斯。
　　以利亚抑制住内心里翻滚的冲动，左手用力地攥紧，才不至于在冲动之下做出什么不合时宜的举动。他嘴角扬起不甚明显的笑容，眼里又恢复了一贯的从容，刚才乱七八糟的纷乱情绪只在一瞬间出现，“又见面了（Hello again）。”
　　以利亚才不介意因为他的出现屋子里那些人会有什么反应，不介意，更准确而言，是不在意。他是来谈判的，而且结果绝对是成功，他们根本没有反驳的筹码。
　　一切都在他的掌握之中，这次谈判的条件不管对于埃琳娜还是塞尔瓦托兄弟都没有坏处，除了他们需要将尼克劳斯交出来就可以了。而他们将会逃跑，就像以前的一千多年一样，只是逃跑。逃亡生活虽然令人厌恶，但是总比失去尼克劳斯容易忍受些。
　　“你们就会那么……逃命吗？”斯特凡?塞尔瓦托一脸不相信地问以利亚。
　　自然，对于他们这些自由惯了的年轻吸血鬼，根本无法想象一直逃亡的生活，但他们既然能够逃亡一千多年，也不在乎再多半个世纪的时间。双手放在桌下，攥紧，以抑制自己可能的冲动，即使内心起伏不定，以利亚脸上还是带着胜券在握的平静表情。
　　“……我不能让你复活他。”尼克劳斯对于埃琳娜就是灾难，他杀害了她的姑妈，把她当做血袋。尼克劳斯实在是伤害了她身边的太多的人，那样的痛苦，她不想再延续下去。
　　“我向你保证，埃琳娜（I gi
　　ve you my word，Elena）。”以利亚正色道，他自己都不清楚自己是否能够下定决心将尼克劳斯从封印中解脱出来，但是他知道他不能让尼克劳斯就这样死去或者孤独地被封着棺材里几个世纪。以利亚知道埃琳娜需要什么――平静的生活，这个对于常人而言再简单不过的要求，在二重身身上变得难能可贵，尤其是身边有着吸血鬼、女巫和狼人这些不应该在普通人生活中出现的东西。
　　以利亚下意识地舔了下嘴唇，“或许这样能够让他学乖点。”这个狂妄而且自以为是的弟弟总是让他头疼，即使追随他多年，还是会为了他各种随性的举动而不满。以利亚是真的没有打算让尼克劳斯复活，或许丽贝卡会，但是他不会允许她这么做。他们总该给尼克劳斯一点教训，为了他的肆意妄为，也为了他封了他们的家人那么多年。
　　以利亚觉得自己已经把一切的利害关系都说得很清楚，但总有那么多人不识趣，例如那个人类，还是另一个塞维尔托。这些年轻人总是把自己想象得太过伟大，认为自己有权利跟他讨价还价，实际上只是一个选择，相信他或者不相信他。如果他们选择不相信，以利亚自己也有其他的办法达成自己的目的。
　　以利亚总是很擅长找到一切的重点，而这件事的重点就在二重身身上，“……埃琳娜不会受到伤害的。”对于这个二重身女孩，以利亚总是表现出令自己也不敢相信的耐心，她终究是太像那两个他爱过的女孩――至少是以为爱上的。他还是下意识地不想伤害眼前的女孩，若不是这份不忍束缚着他，他大可以直接绑架埃琳娜来逼塞尔瓦托兄弟就范。
　　以利亚善于观察，一看到对面人的表情，他就知道了这次的结果，“我们达成协议了吗（Do we have a deal）？”
　　人类总爱究根探底，就算是二重身也不例外，她总会好奇地问原因，“你要克劳斯的躯体做什么？”
　　愚蠢的问题。似乎所有人都认定他们始祖就该是冷血无情，即使是亲人也应该毫不在意地看着他死亡。即使他们争吵，他们争斗，但是血缘注定了他们是一家人，就算他们再不和睦。
　　“他是我弟弟（He is my brother）。”以利亚认真地盯着埃琳娜的眼睛，这样的话本不该出现在他的嘴里，但是冲动令他选择解释这个问题，似乎也是在催眠自己：他们只是兄弟。“我们不会分离（We remain together）。”
　　r>　　“成交（We have a deal）。”
　　作者有话要说：总觉得一开始是间接的嫖以叔，现在是直接地嫖- -
　　恩，很多对话都是22集里的，你们懂的，我加了好多心理啊。
　　依旧没有写出以叔的神韵啊，叹气。
　　神秘瀑布镇的剧情了，萨拉查这章去打酱油了= =


第十九章

　　和以利亚一分手，萨拉查就通过侦查咒找到了以利亚的弟弟尼克劳斯的所在之处，这样的事情对于他而言并不困难，尤其他的手上由作为尼克劳斯直系亲属以利亚的血液――以前研究吸血鬼时向以利亚索取的――的时候。
　　以利亚自然是知道拜托萨拉查寻找会省去许多的麻烦，但是他们常年对此心照不宣，对于自己的私事都是自己解决。而且拜托一个巫师去解决吸血鬼的麻烦并不是一个很好的选择，若不是那次实在是情况危急，以利亚也不会选择让萨拉查去帮助拖住迈克尔的脚步。
　　三个吸血鬼。
　　一个在棺材里，两个在车中。这样的车子确实适合运送一个并不算渺小的棺材，车子在萨拉查眼前呼啸而过。即使车上的两个吸血鬼塞尔瓦托兄弟的感觉足够的敏感，但是还是无法发现对自己施了忽略咒和隐身咒的萨拉查。
　　萨拉查可没有追车的习惯，即使确实有办法，他也不想测试吸血鬼的敏感程度。他无法预计在他成功施咒前会不会被扭断脖子，这样的死法实在是不讨人喜欢。有过两次经历，他不想经历第三次。吸血鬼可不会因为他看起来很无害而放过他，他们向来是黑暗的喜欢血腥的生物。不过若是他，怕也不会因为对方看似无辜而放过他。
　　对着车子和那两个吸血鬼施了个不起眼的追踪咒，萨拉查就放任自己在露出身形，在路上漫无目的地走着。很明显，这两个吸血鬼在寻找一个地方放置尼克劳斯的棺材，这个地方绝对不会离那个神秘瀑布镇很近。
　　幻影移形并不适合移动着的物体，他可不想尝试身体和头或者身体四散的可能，尤其这个地方显然没有魔法事故处理委员会的时候――他对于英国魔法界的了解并没有他表现的无知。尼克似乎已经恢复了活力，开始在他的怀里乱蹭。
　　萨拉查笑着理了理尼克乱起八糟的毛发，这只幼狮更像是一只受过良好训练的宠物，而不是一只野生的狮子。
　　尼克绝对不是一只普通的狮子，但是他直到现在也没有发现它与普通狮子的不同，除了太过亲近他，以及偶尔有些聪明过头。不管他如何检查，甚至动用了黑魔法，得出的结论都是一样的，尼克是只普通的狮子。
　　若不是清楚地知道霍格沃兹的魔法阵依旧很好地在运行，他几乎要怀疑是那个向来以捉弄他为乐趣的格兰芬多又搞得什么鬼。那是一个难以逃脱的不可逆转的咒语，以他们的鲜血为引，以他们的意愿为导，将霍
　　格沃兹变为制作灵魂魔晶的巨大容器，将他们束缚在霍格沃兹，为其中的魔法阵提供魔力的源动力。先是精灵的魔法结晶，然后是热爱闯祸的戈德里克?格兰芬多，之后是他自己，然后是永远温文尔雅似乎从不知道生气的赫尔加?赫奇帕奇，最后是提出这个建议的霍格沃兹的真正的校长罗伊娜?拉文克劳。现在运转的是格兰芬多的魔力，他绝对没有任何可能性逃脱那个魔咒。
　　陌生的土地，近乎静谧的环境，让萨拉查感到放松。
　　他沿着公路随意地走着，有好心的路过的司机想要将他带到比较安全的地方，被他摇头拒绝。他感觉到其中一个吸血鬼离开了那辆车子，或许是因为发生了什么事情，萨拉查本能地觉得应该与以利亚有关。果然没过多久，他就与同样被施了追踪咒――这个事情萨拉查从来没有告诉过以利亚，以利亚对此可能有所察觉，但是他从来不会点明――的以利亚汇合。
　　谈判，自然，以利亚最喜欢的方式。
　　萨拉查几乎可以想象以利亚一脸严肃或许是带着笑意的，和那些人谈判的样子。明明是根本无法令人拒绝的事情，偏要以看似民主的谈判方式去解决，以利亚可不喜欢什么意外。他总是能把一切计划得面面俱到，把对方的一切退路都给堵住。
　　“尼克――”萨拉查对手中安静的小狮子说道，嘴角眉眼都带上了笑意，“――哦，我可不是很喜欢这个名字，但是没有更好的选择。那么，尼克，你要去哪里呢？以利亚那里，还是尼克劳斯？”他感觉到一直在移动的车子停了下来，他时时在查看追踪咒的位置，“左边以利亚，右边尼克劳斯。”
　　尼克像是能够听得懂萨拉查的话一样，果断地举起了他右边的小爪子，并且将柔软的肉垫贴上了萨拉查的脸。
　　果然，不是正常的狮子。萨拉查的眼眸中有利光一闪，但是却很快地恢复原先的笑意。那么这只狮子到底是什么呢？
　　“我很庆幸，尼克，你的爪子很干净。”萨拉查的洁癖让他把尼克洗得很干净，而且这一路他也没有让尼克从他怀里出来过，这才避免了让尼克在他的脸上留下一个明显的爪印。
　　“那么，尼克，在我的怀里好好呆着，我们要移动了。”萨拉查可不想在移动到指定地点之后，看到自己怀里的小动物已经只剩□体的一部分。
　　“噗嗤”一声，可怜的尼克就经历了一天中第二
　　次痛苦的瞬间旅行。
　　无数的仓库在萨拉查面前出现，藏匿东西的不错方式：把它放在一堆的东西之中。介于另一个被施了追踪咒的吸血鬼在这里停留过很长的一段时间，萨拉查可以推测，他已经把棺材放在了其中的某一个仓库之中。
　　直接用咒语找到棺材是件很容易的事情，但是太过无趣，找寻的过程才是这种游戏的乐趣。
　　“你猜是哪个，尼克？”萨拉查摸了摸再次萎靡不振的尼克的头。
　　尼克病怏怏地躺着，对萨拉查的话没有任何反应。
　　这样更像是只正常的狮子，萨拉查满意地继续为尼克顺毛。
　　即使不利用任何咒语，尼克劳斯身上强烈的黑魔法波动还是令萨拉查能够一目了然地知道他的所在地。讨厌的魔法属性，总是令很多事情失去原本的乐趣。
　　不远处的电梯传来上升的声音，萨拉查同时感觉到其中一个追踪咒的吸血鬼在向他靠近，而且那个吸血鬼旁边还有着明显的魔法波动，一个和吸血鬼为伍的巫师。这可不常见，若不算上他自己，他几乎没有见到过任何巫师愿意和吸血鬼在一起。
　　萨拉查施了隐身咒、忽略咒以及隔绝咒站在一旁，将尼克施了昏迷咒丢进了戒指之中，他可没有绝对的自信不被发现，谨慎向来是斯莱特林的美德。
　　传来的声音表明这是一个吸血鬼和一个女巫，如果不是这样的场合，或许他可以有机会和那个女巫交流下魔法心得。不过一个与吸血鬼为伍的女巫？真是有趣。
　　1020。
　　当然，只有可能是这个仓库，其他仓库根本没有任何的魔力波动，能够封住一个吸血鬼始祖的要么是他们天生的克星――那些在萨拉查的记忆中，以利亚说过对于尼克劳斯都没有作用，要么就是巫师的咒语。身为自然使者――萨拉查打从心底不喜欢这个称呼――的巫师在本质上就是违反自然法则的吸血鬼的克星。
　　他运用漂浮咒跟着两人进入了仓库，当仓库一打开，他就感觉到巨大的黑魔法波动扑面而来。风干咒？萨拉查在某本咒语书上看到过这个咒语，专门用来对付吸血鬼或者其他难以杀死的魔法生物。自然不会有人费心费力用这个魔咒来对付人类，那样复杂的魔法还不如直接一个死咒来得直接。由于代价巨大，萨拉查从来没有想过要使用，或者说从来没有机会使用。风干咒并不难以破解，毕竟只是将吸血鬼风干而不是杀
　　死，只要靠一点血液，被风干的吸血鬼就能够立刻复活过来。
　　萨拉查看到那个女巫将棺材打开，真是狼狈，萨拉查对躺在棺材中的那位做出了评语。萨拉查见到尼克劳斯的次数并不少，一开始是因为被杀，后来则是因为偶尔萨拉查会跟以利亚旅行一段时间――瞒着尼克劳斯。他可不想因为他是巫师这个原因，而被尼克劳斯抓去当苦力。
　　粗壮的链条锁住了尼克劳斯可能的心脏跳动，由于血液无法正常运行导致整个人都呈现风干的状态，现在还仅仅是开始，尼克劳斯还能睁开他的眼睛，再过上半个世纪左右，他就会像真正的死人一样毫无知觉。
　　萨拉查感兴趣地看着那个女巫独自面对尼克劳斯，然后施了个灵魂转换咒，更准确而言是个灵魂的转移咒。他从来不知道这个咒语可以这样实施，不过他自己也从来没为任何人做过这个咒语，也无法评判。不过，有一点他可以肯定，这是个绝对的黑魔法，涉及灵魂的咒语除了治愈的一小部分咒语，其他皆为黑魔法，而且在他的那个年代就因为太过邪恶而被归为了禁术一类。
　　他无法追踪尼克劳斯的灵魂的去向，但是看过整个咒语实施过程的萨拉查可以确定，只要这句身体一受到攻击，尼克劳斯的灵魂就会立刻转移，仅仅是转移。被转移的那个人的灵魂并不会换到尼克劳斯的身体之中，而是会被压制成身体所有权的第二顺位，女巫的魔法保证了这个顺位的不可逆性，除非被转移的那个身体的原本灵魂足够强大。但是什么样的灵魂能够比一个活了上千年的吸血鬼始祖的灵魂更加强大呢？
　　无聊而有趣的把戏。
　　萨拉查并没有因为那个危险的女巫的离去而离开，他在等待，等待那个可能本来可以毁灭尼克劳斯的“大麻烦”的出现，那样的“大麻烦”比起一个女性黑巫师更让萨拉查感兴趣。
　　作者有话要说：依旧在TVD剧情上啊，我们慢慢走剧情哈= =
　　小桃子，么一个，再次看到你好激动哈


第二十章

　　另一个吸血鬼猎人。
　　当萨拉查看到那个吸血鬼猎人的时候，他就知道以利亚指的大麻烦绝对是这个。那个吸血鬼猎人的身上传来和迈克尔相似的气息，但是还是有些些微的差异。浮在半空的萨拉查随时做好幻影移形――虽然吸血鬼的速度非常快，但是他还是由把握在被发现的那一瞬间用幻影移形逃离――的准备，他谨慎地以缓慢的速度将一个检查咒施在那个吸血鬼猎人身上。
　　很幸运，他没有被那个猎人发现，被发现不管怎么样都是件麻烦的事情。
　　猎人和迈克尔同样的强壮，始祖一样的力量――萨拉查曾经在迈克尔没有察觉的时候，对他做过同样的检查。但是，这个吸血鬼猎人的生命竟然和一个人类的灵魂连在了一起。
　　萨拉查觉得身为一个巫师，他对于以利亚的母亲、名叫埃丝特的女巫感到敬佩，复杂的黑魔法以及周全的考虑。只要那名人类一死，这个令人畏惧的吸血鬼猎人也会同时死亡，哪有一个人类能够永生不死呢？而且最主要的是，她将吸血鬼猎人的灵魂连接的是一个人类的灵魂，人类的，若是那个人类变成吸血鬼，那也同样会导致吸血鬼猎人的死亡。
　　有趣。
　　萨拉查几乎能够猜测到以利亚的打算：逃。始祖永生不死，而猎人只有一个普通人类的寿命，逃亡最多不过是一个世纪的事情，不错的打算。一个世纪对于不会死亡的吸血鬼而言实在是太过短暂的时光。但是，前提是他们所有人都能逃走，而这个才是问题所在。
　　萨拉查觉得自己并没有任何义务帮助那个叫做“达蒙（Demon）”的吸血鬼，所以他冷静地看着那个吸血鬼被扭断脖子――反正对于吸血鬼而言并不是致命的，只会短暂的昏迷。萨拉查更愿意将之称为假死。
　　不管是巫师，还是吸血鬼猎人，都大意得可以。
　　若是萨拉查是猎人，他绝对不会放任一个可能破坏他计划的吸血鬼活着――即使他微不足道。萨拉查讨厌变数，谨慎――虽然被很多人说过太过胆小和残忍――是斯莱特林必须的。
　　那个吸血鬼猎人显然不懂得更加高效的方法，萨拉查无聊地看着他一间又一间地看着仓库――真是浪费时间。
　　听到以利亚那个妹妹丽贝卡的声音的时候，萨拉查不由地在心里默默地叹了口气。他可以不管那个达蒙的吸血鬼的生死，但是丽贝卡不一样，再怎么说，他和以利亚也算得上朋友。他不能放任丽贝卡被杀死，他从储物戒指里拿出了魔杖――虽然对于常年使用无杖魔法的萨拉查这个的作用并不大，但是魔杖有一个好处：它能把魔力最大化的凝聚在一起，而且不需要其他的魔力支持。在
　　对付一个敌人的时候，确实比无杖魔法有用的多。
　　萨拉查的反应力和身体素质一样在不断地下降，不好的趋势。若是现在对上吸血鬼猎人有几分胜算，连他自己也不清楚。
　　萨拉查安静地看着那个吸血鬼猎人将那根白栎树的木头刺进尼克劳斯的心脏，并没有做出任何反应。尼克劳斯的灵魂早就被那个女巫转移，只要一受到攻击，这个咒语就会立刻发挥作用。他看着尼克劳斯的眼睛在被刺进去的那刻忽然增大，然后慢慢闭上。萨拉查能够清楚地看到强烈的魔力波动在那一刻爆发，然后眼前的那个尼克劳斯的身体就真正变成了死物――没有生命，没有灵魂。
　　火焰在尼克劳斯的胸口上燃烧起来，然后那个棺材被盖了起来。萨拉查挑眉，他该庆幸那个吸血鬼猎人并没有喜欢看自己的敌人燃烧殆尽的坏习惯吗？他微微转动自己手中的魔杖，将那个还在燃烧的火焰熄灭。虽然他不擅长治疗的魔法，但是将一个黑魔法抵消还是能够做到的。
　　以利亚应该不介意他亲爱的弟弟胸口上有一个洞吧？就算介意，他也无能为力。萨拉查不负责任地想着。
　　帮助丽贝卡逃跑的工作对于萨拉查而言非常简单，反正不是第一次帮助这些始祖们在吸血鬼猎人的手中逃脱。在魔法方面，向来敏锐的吸血鬼总是迟钝得可以。
　　无聊的简单的工作。
　　挂在萨拉查胸口上的戒指突然像是被在火中灼烧过一样发烫起来，这是以利亚跟他联系的方式。他将他自己的储物戒指和以利亚的避光戒指相连通，毕竟这两个戒指是他们不会随便丢弃的东西，原因虽然不同。
　　但是这样的情况，萨拉查可不能随便离开。萨拉查冷眼看着下方的两个吸血鬼缠斗在一起，强弱一目了然。那个叫做“达蒙”的吸血鬼足够勇敢，也足够的愚蠢，就像是那个冲动的格兰芬多一样，就算对方比自己强悍太多，也会毫不犹豫地冲上去拼命――那是什么时候的记忆呢？那个有着耀眼金色头发的格兰芬多冲在自己的前面，攻击着什么，他自己为什么会感觉到悲伤呢？
　　上千年的记忆都挤在同一块区域里，混乱不清。萨拉查偶尔会想起最初的事情，但是却记不清细节。记忆如同太过古老的照片一样泛黄褪色，仅留下模糊的轮廓。
　　战斗的结果出乎意料，达蒙竟然赢了那个吸血鬼猎人，难以置信的事实，但确实真正发生在他的眼前。原因自然不会是因为那个叫做达蒙的吸血鬼比始祖或者吸血鬼猎人还要强悍，而是那个被强加在吸血鬼猎人身上的约束咒语提前发挥了作用――那个和他连通的人类死亡了。
　　萨拉查一个昏迷咒直接打在达蒙的身
　　上，反正以现在这个吸血鬼的状态，昏迷也是随时的事情，他只是为此加上点助力。
　　“真是麻烦的事情。”萨拉查为此次的事件下了结束语。他将尼克从戒指中放出来，已经醒了的尼克可怜地盯着他，甚至用爪子在他的上衣上留下了几个洞，表示自己的不满。
　　他皱着眉头看着躺在一旁的满脸都是鲜血显得十分狼狈的达蒙，跟吸血鬼猎人打架显然不是什么过家家酒，虽然萨拉查还是不明白那个吸血鬼猎人为什么不再一开始就直接将他杀掉，这并不是什么麻烦的事情，还要在准备杀死达蒙之前说那么多废话。
　　萨拉查右手还拿着没有收好的魔杖，他集中精力，小心翼翼地将魔力集中在杖尖――呈现白色的魔力，他慢慢开口念着治愈咒的咒语。达蒙脸上的伤口慢慢愈合，萨拉查脸上露出笑容。但仅在下一秒，萨拉查的杖尖的魔力就变成了黑色，并且那个本来应该是治愈的魔法在达蒙脸上留下了如同被尖刀割破的痕迹，并且那个伤口开始大量地往外冒血。
　　萨拉查挫败地将魔杖拿开，不再管那个由于他的咒语变得更加狼狈的吸血鬼，吸血鬼的治愈能力导致这些伤口并不会在他们身上留下任何痕迹。他拿起掉落在一旁的号称“终极武器”的木桩――按照萨拉查的审美，这样的东西真的是毫无美感。
　　他用魔法将棺材的盖子打开――不管那个棺材的高度还是重量都不适合他这个年龄的少年，里面的尼克劳斯就像一个精致的布偶一样躺在那里――如果忽略他胸口的大洞和那些错综的链条。将尼克劳斯连同那个棺材以及那根毫无美感的木桩一起放进戒指，萨拉查拍了拍尼克毛茸茸的头，“好了，旅行结束了。”
　　作者有话要说：我会告诉你我是把这章慢慢像挤牙膏一样挤出来的吗？
　　这章真的写得好少啊= = 写不下去了= =
　　JJ你别抽了，成不？


第二十一章

　　“以利亚，有事？”萨拉查保持着良好的心情，嘴角上扬，手里有一下没一下的摸着在幻影移形的作用下再次病怏怏的尼克，即使他在刚才的治疗魔法的尝试中失败了。
　　以利亚的嘴角紧绷，眼眶微微有些泛红――刚刚哭过的痕迹，整张脸显得严肃异常，“尼克劳斯，还活着？”
　　“你难道以为他死了？”萨拉查的左眉毛微微挑起，但是并没有调侃以利亚的眼睛。
　　以利亚整个僵硬的脸在听到这句话之后立刻柔和了下来，他的右手抚上自己的脸，遮住了脸上的一切表情，发出了一声清晰的呼气声――松了一口气的声音。
　　萨拉查沉默着等待着以利亚恢复原来的样子，那样失常的就像一切都脱离了他的掌控的以利亚可不常见。
　　“他在你那里？”以利亚恢复了冷静，嘴角带着笑容，又是一派尽在掌握中的从容不迫的样子。
　　“你是指灵魂，还是身体？”
　　以利亚在愣了一下后，立刻明白萨拉查这句话的言外之意，“谁干的？”
　　“一个女巫，我猜你认识。”萨拉查对于以利亚在神秘瀑布镇的几个月的事情完全不清楚，那时候他正在巴黎的咖啡馆里看似悠闲实则无聊地等待。
　　“贝内特（Bennett）女巫。”以利亚捏了捏自己中指上的戒指，嘴角轻抿，“当然，这里是他们的居所，从100多年前开始。”
　　“人杰地灵，真是什么都有的地方。”萨拉查将怀里的尼克放下，让它在地上自由地玩耍或者是在地上躺着。“我可没见过世界上另外一个地方吸血鬼、狼人和巫师能够这么友好地相处。”
　　“这就是它为什么被称作‘神秘瀑布镇’。”
　　“神秘。”萨拉查将自己脖子上挂着的戒指取下，将它举起拿到以利亚的面前，“你最爱的弟弟的躯体就在这里面。当然，只有身体，灵魂大概在某个人类或者吸血鬼或者狼人，甚至可能是巫师的身体里，看那个小女巫的兴趣。”
　　以利亚终于把一切都给想通了，“泰勒?洛克伍德（Tyler Lockwood），那个狼人。”这就是为什么属于尼克劳斯血脉的吸血鬼并没有死亡，因为尼克劳斯根本没有死，而是被转移了灵魂到了一个新的躯体之中。泰勒?洛克伍德当然会死，诈死。尼克劳斯可不喜欢长时间顶着别人的样子生存，尤其是要面对他迷恋的那个女孩――卡罗琳?福布斯（Caroline Forbes）。
　　当然，迷恋，大概是连尼克劳斯本人也不清楚从何而来的情感。以利亚仅仅在那次迈克尔森的家庭舞会――这么美好的时光最终不过是一个阴谋―
　　―看过尼克劳斯和那个女孩在一起。风度翩翩，英俊迷人，虽然尼克劳斯不管什么时候都是这个样子，但是以利亚能清楚地感觉到那时候的尼克劳斯多了几分真正的温柔――稀有的东西，除了丽贝卡以外他们几个兄弟几乎都没有享受过这种待遇。
　　尼克劳斯，他的弟弟，他觉得自己从来没有懂过他，从人类之时到成为吸血鬼千年后的现在。
　　“不用。”尼克劳斯的样子他已经看了千年之久，何况现在是一个不具有灵魂的躯体更加不会引起他的任何兴趣。
　　“丽贝卡。”以利亚突然眉头紧皱，他对于这个妹妹足够了解，她绝对不会为此善罢甘休，而当时的他在混乱和悲伤之中并没有察觉丽贝卡的异常。他确信即使自己指出了可能的疑点，丽贝卡也不会听进去。丽贝卡倔强，不听话，但是即使在多次被尼克劳斯封印在棺材中后，她还是会叫尼克劳斯“尼克”。她爱着他，千年寂寞的时光只有尼克劳斯一直陪着他，作为哥哥。她太过简单纯粹的，不管是人类的时候，还是现在。一千年没有让她学会该有的世故成熟，丽贝卡一直停留在那个小女孩的时代。
　　丽贝卡亲眼见到尼克劳斯的“死亡”，她又随着尼克劳斯逃亡千年，她不再有理由遵守以利亚制定的协议。
　　以利亚嘴角下弯，形成一个僵硬的弧度，“埃琳娜危险了。”即使是一向优雅的以利亚也不由地从嘴里蹦出一个不符合他一贯形象的单词，“Fuck。”他竟然会由于尼克劳斯死亡的消息而失去了往常的冷静，甚至没有发现丽贝卡的心思。
　　“找到她。”以利亚对于二重身总是狠不下心，不管是五百年前的卡特琳娜Katerina（凯瑟琳），还是现在的埃琳娜。他对于那张和塔提亚相同的脸总是心软，却不知是因为曾经虚幻的爱，还是愧疚。
　　“又是二重身？”五百年前，以利亚曾经为二重身求过他一次，这可能是爱情魔药的原因，萨拉查不确定。萨拉查至今还记得那个二重身的名字――卡特琳娜或者凯瑟琳。人类愿意把之称之为
　　“不死药水”，实际上是当年罗伊娜?拉文克劳炼金产物的失败品，只能保证一个人类复活一次――神奇的东西，但是他们当中每一个人都认为它是失败产物。自负也好，自信也罢，他们中没有人想过用这个东西，它被当做拉文克劳的藏品放在她的密室直到她死亡也没有被使用过。死亡令人恐惧，但是不自然的复活会造成什么结果没有人能够确定，他们的力量来自灵魂和自然的赋予，而死而复生是被自然所唾弃的。
　　“是的，埃琳娜?吉尔伯特，二重身。”
　　“一个人类（A human）？”萨拉查清楚地知道五百年前那件事情的后续，卡特琳娜变成了吸血鬼，失去了二重身的作用，二重身和吸血鬼一样属于超自然生物，但是二重身只能是人类。
　　“是的。”
　　“我会试下的。”追踪咒最好的方式是知道被追踪者的样子以及拥有被追踪者的东西或者其直系的物品，他没有见过埃琳娜?吉尔伯特，但介于二重身永远都长着同样的模样，这个问题可以被简单的解决。
　　“有趣（Interesting）。”萨拉查念完咒语，他能够感觉到以利亚想找的人的地点，至少是有着二重身脸的，
　　“两个卡特琳娜。”
　　“没有人类？”
　　“是的，两个吸血鬼，你非要知道的话――”萨拉查指着神秘瀑布镇的方向，“――那是最近的一个卡特琳娜的地点，当然，也有可能是你所说的‘埃琳娜?吉尔伯特’。”
　　“她死了。”以利亚确信埃琳娜的死亡一定归功于自己向来冲动的单纯的妹妹丽贝卡。
　　萨拉查对着漂浮咒作用下漂浮着的尼克施了个清洁咒，然后把它抱进怀中，“所以，你还想要找她吗？或者，找另一个卡特琳娜？（So，do you still want to find her，or another？）”
　　“不，谢谢（No，thanks）。”他并不想见到二重身中的任何一个，二重身的样子令他感到迷惑――源自于塔提亚的移情作用或者对于她的愧疚。他想要找埃琳娜只是为了确定她安全无事，但是她已经死了，一切都晚了。
　　“我需要找到丽贝卡，我的妹妹。”丽贝卡的状态令他担忧，他必须得通知她尼克劳斯未死的消息，当然还有那个同样爱惹祸的科尔。科尔和丽贝卡，这样的组合对于所有人而言可都不是什么好事情。
　　还有芬恩。
　　芬恩从不受其他始祖的喜爱，就像埃丝特所说，他太过高尚，他认为成为吸血鬼是一种罪孽，而他们都是降临在这个世界的噩梦，是需要被消灭的存在，就是这样的观念才会使得尼克劳斯将芬恩一封印就是900多年。那样的芬恩就像是一根刺深深刺在他们所有人的心口之上，但是就是那样无辜的甚至称得上善良的芬恩却被杀死了。若不是他们都不喜欢复仇，至少不会为芬恩复仇，那些杀害他的人类怎么会得到机会逍遥？
　　千年让他们冷血无情，但是那毕竟是他们的家人。若不是理智在制止着他，以利亚确信自己会残杀那些胆敢杀害他弟弟的人。
　　“你在愤怒，以利亚。”
　　以利亚露出笑容，笑意未达
　　眉眼，“他们是我的家人，萨拉查。芬恩死了，尼克劳斯差点死亡，我难道不应该愤怒？”
　　作者有话要说：始祖控的我脑残粉了- - 
　　反正我还是挺喜欢芬恩的，话说他除了脸长得一般以外，他口音很性感啊，性格很好，而且对感情从一而终，只喜欢了一个姑娘，还不乱来。而且以正常人类的眼光来看，他才是唯一的好人，有木有？！但是作为始祖家唯一可以称得上品德高尚的人就这么被偷袭死了。完全是柿子挑软的捏，偷袭的人太无耻了。为了保护埃琳娜不择手段难道就可以被原谅了？
　　芬恩很无辜，完全是躺中的啊。
　　我一直不明白为嘛他们都不为芬恩报仇来着的，不能因为人家人气低又不受兄弟姐妹的喜欢就这样对他啊！！！你们的兄弟爱呢兄弟爱呢？（存在这东西吗？= =）
　　我实际上好想写以叔复仇记啊，我阴暗的心理实际上一直想灭了那群不知天高地厚的吸血鬼啊人类啊。。。


番外：以叔复仇记（一）

　　作者有话要说：此番外为作者无责任YY产物，与正文无关。求同好的妹子尽情地跟我一切萌。依旧跟正文保持同样的风格，这样才会有感觉。COME ON！
　　番外我写得好开心，都不想写正文了，这是不对的= =
　　下一章进入复仇阶段了哈，我的三观，你不要走啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　“当然应该。”萨拉查摸着尼克的耳朵，微微用力，尼克不满地用爪子拍了拍他的手，看着尼克的动作，萨拉查的嘴角慢慢地上扬，愉悦而危险的角度，“你想要复仇？”
　　“年轻的吸血鬼总是太狂妄了。”以利亚那双从容的浅绿色眼眸里慢慢溢出明显的杀意，嘴角却还带着看似愉悦的笑容，“他们需要点教训。”
　　“带上你的兄弟？”萨拉查右手摸了下储物的戒指。
　　“不，就我一个人（No，just me）。”这是他自己的事情，为芬恩复仇，这样的理由可不适合丽贝卡和科尔。而且以利亚也无法确保他那任性妄为的弟弟和固执的妹妹不会滥杀无辜。
　　“算我一个（I’m in）。”萨拉查并不喜欢参与到吸血鬼的争斗中，但，长日无聊，不是？
　　杀死芬恩的人选的可能性很多，毕竟丽贝卡和科尔他们唯一知道的是事情的结果，而不是过程。是谁杀死芬恩的并不重要，反正以利亚知道埃琳娜那群人一定是一个不落地策划了这整一场的谋杀，仅是为了杀死尼克劳斯。
　　在世界上寻找一个特定的人是件很困难的事，若不是如此，以利亚也不必为了找卡特琳娜花费了整整五百多年的时间。但是似乎在他的印象中埃琳娜和他的朋友以及那两个吸血鬼兄弟从来没有想过转换住所，何况他身边现在有个愿意帮忙的巫师。
　　“我从来不想变成吸血鬼！”埃琳娜?吉尔伯特的眼中含泪，她能够坦然接受自己的死亡，只要是为了朋友，但是她无法接受她一醒来就发现自己开始转化变成吸血鬼，“我只想有一个幸福的家庭，慢慢变老，然后死去。”
　　“嗨，埃琳娜――”斯特凡用力地将埃琳娜流满眼泪的脸转向自己，强迫她看着他，“――看着我的眼睛，好吗（Look at my eyes，OK）？”
　　“……好（OK）。”埃琳娜抿紧嘴唇看着斯特凡。
　　“你会好起来的，现在你只需要一杯血。”斯特凡捧着埃琳娜的脸认真地看着他，“好好休息，答应我你会好好的，一切都会过去的。”
　　“好的。”
　　所有人都离开，留给埃琳娜一个安静的空间，现在她所需要的是时间，去思考和去面对，去对过去做出告别。
　　“很有趣的戏剧。”萨拉查突然出现在埃琳娜面前。
　　习惯了吸血鬼突然出现的埃琳娜在最初的吃惊过后就冷静了下来，不过，她看向萨拉查的表情还是有些疑惑，“你是吸血鬼？”萨拉查的年龄实在是太过年轻，令埃琳娜感到惊讶，这么小的年纪就成为了吸血鬼，在那么小的年龄就被杀死。但是埃琳娜已经在种种经
　　历中学会不去小看任何一个看起来很年轻的“人”，毕竟吸血鬼永生不死，谁也无法从他们外表的年龄中看出他们真实的岁数。
　　“不，我是一个人类，你现在正需要的人类。”萨拉查的嘴角扬起一个诱惑的笑容，就像是在引诱埃琳娜犯罪，他偏了偏头并且撩开遮掩住脖子的柔软的黑色头发，将白皙的脖子呈现在埃琳娜面前，“喝下它（Drink it），然后你就会变成真正的吸血鬼。”
　　埃琳娜的右手不受控制地往前伸出，眼里显现出渴望，然后像是突然惊醒，立刻将手缩到身后，抗拒般地摇着头，“不，我不能，我不能，不（No, I can’t. I can’t, no.）。我不能这么做。”她从来没有想过有一天鲜血对于她的诱惑力竟然能够大于她的理智，她能够清晰地看到萨拉查脖子上的血管，里面的血液在流淌着，诱惑着她，她难以拒绝。埃琳娜痛苦地将眼睛移到另外一边，她不能看萨拉查，她无法控制嗜血的欲望，她正在转化，她需要血液。
　　“你可以。”萨拉查不甚在意地用右手摸着自己的脖子，他能感觉到自己血液的流动，鲜活有力，他是人类，活着的人类。萨拉查的声音更加低沉根本不像是少年该有的清脆，“只要轻轻一咬就可以了。”
　　埃琳娜的脸开始变得狰狞，嗜血的欲望开始统治她的一切：思想和行动。她快速移动到萨拉查的身边，抓住他的双肩。眼睛泛红，嘴里露出尖牙，只要一瞬间她就会咬断萨拉查的脖子。
　　但是埃琳娜发现自己如同撞上了一面墙，再也咬不下去，她被一股巨大的力量弹开，跌回了病床上。
　　“只是玩笑。”萨拉查摆正自己的头的位置，过长的头发自然地垂到他的脖子上面，安抚了下从开始就在他怀里不断挣扎的尼克――为了不让他坏事，萨拉查对他施了石化咒和隐形咒。此刻咒语解除的它正对着企图伤害萨拉查的埃琳娜龇牙咧嘴，怒目相向。若不是萨拉查抓着尼克，它大概早就从他的怀里蹦出来了。
　　冲撞使得埃琳娜的理智重新回到她的身体，她无法记起刚才她具体做了什么，她只知道她差点伤害一个无辜的人，她甚至没有注意到尼克的出现。埃琳娜痛苦地捂住自己的脸庞，“不，我不能。”似乎这样的话语就能够让她不被吸血鬼的本能所控制。
　　“我想你就是埃琳娜?吉尔伯特。”萨拉查悠然地说这话，就像前一刻根本不是他在故意吓埃琳娜，“以利亚让我给你们带一句话：是时候偿还你们欠我们一家的了。”
　　这句话终于使得埃琳娜从惊恐中清醒过来，她抬眼看着萨拉查，她的眼里满是泪
　　水，显得无辜而且善良――这样的神情不足以打动萨拉查，他看过比她看起来无害得多的人类，但是下一刻，那些人就露出他们就会利用一切办法杀死他。战争年代，让除了自己以外的人都变得不可相信，“但是，以利亚应该离开了，我们有协议（But, Elijah should have left, and we had a deal）。”
　　“所以，我才会在这里。”萨拉查摸着尼克的头，护主的幼狮尼克依旧愤愤不平，随时准备冲上去，“而且，你们难道没有在杀死别人的亲人的时候，想到会得到同样的报复吗，埃琳娜?吉尔伯特，亲爱的前二重身？”
　　“哦，尼克，冷静。”萨拉查微微用力用食指弹了几下尼克的头部，它实在是有些太过不安分了，它的爪子甚至在无意中抓破了他的手。
　　“而且，协议在你们这里成立吗？据我所知，你们可是破坏协议很多次了。”虽然说得这么肯定，萨拉查实际上是完全乱猜，以利亚几乎没有跟他说过任何关于他在神秘瀑布镇的事情，而且就算告知，以利亚也不会将这种细节告诉他，没有必要。
　　萨拉查从埃琳娜掩饰不住惊讶的脸上已经判断出他确实猜对了，眼前这个就人类而言也就刚刚成年的女孩，不止一次地欺骗过活了上千年的以利亚。他向来觉得以利亚太过遵守所谓的约定，人类本身就狡猾多疑，口头协议完全做不了准。巫师对此就深有体会，因而才会用魔法签订契约。
　　“这就是我带来的信息，你们好自为之。”萨拉查说完就带着不情愿的尼克幻影移形。
　　


番外：以叔复仇记（二）

　　作者有话要说：总觉得一开始写得挺开心的，写完了却挺郁闷的。
　　话说这章看看就好了，三观有点扭曲哈。以暴制暴可不是什么好的解决方式，我们还是应该和平主义哈。
　　这番外是写着玩的，当不得真哈。
　　以叔的话，他应该不会残杀所有人的。这里的以叔和萨拉查都暗黑化了，大BOSS啊= =
　　喜欢TVD主角一堆人的，请跳过这个番外哈。
　　懒得分两章了，干脆放到一起了，字数很多哈。
　　“我搞定了。”萨拉查在幻影移形中站定后就对坐在沙发上等待的人说道，“真是有趣，吸血鬼的转化。”萨拉查掰开尼克的嘴巴，露出里面的尖牙，“你们总是无法控制自己的嗜血欲望吗？”
　　“不，只有新生的。”以利亚优雅地拿着装着鲜血的高脚杯向萨拉查示意，然后微微抿了一口。
　　“多长？”对于吸血鬼而言，还是不要以正常人类的年龄去计算，梅林知道这个新生指的是多长时间。
　　以利亚将被子中的鲜血一饮而尽，血液滑过他的喉咙带来一阵舒爽的感觉，他由于那种感觉而微微眯起了眼睛，“有可能一天，一个月，或者一个世纪，应人而定。”
　　“所以，游戏开始了？”
　　“这不是游戏，萨拉查。”以利亚站起来伸出手摸了摸萨拉查怀里的尼克，本来毫无生气的尼克凶猛地直接给了他一爪子，鲜血从他的手上流出，又很快愈合，“真不讨喜的狮子。”
　　“复仇，难道你更喜欢这个名字？”
　　以利亚摸了摸本来有伤口的地方，居高临下地看着坐着的萨拉查，“名字很重要吗？”
　　“不重要。”萨拉查温和地挠了挠刚刚还异常凶悍的尼克的柔软的肚子，整张脸都柔和地不像是萨拉查?斯莱特林本人，“只是刚好想到我的某个朋友喜欢每次行动前为此起个代号。”
　　萨拉查抬起眼――以利亚确信他在那双墨绿色的眼眸中寻到了戏谑，但是当他细看的时候却只剩下温柔和认真，真是不适合萨拉查的眼神――笑着说，“‘以叔复仇记’怎么样？”
　　“真是胡来的名字。”以利亚这么说着，但是表情却没有显示出反对的意思。
　　“那么第一个是谁呢？”萨拉查的面前有几张纸片在空中飞舞，上面有着仇敌之名，“你来选择吗？”纸片飞舞的速度更加快速，已经到达了正常人类无法看清的地步，“不过，你得闭上眼睛选，以利亚。”
　　“很高兴再次见到你，吉尔伯特小姐。”突然出现的萨拉查微微前倾，标准的绅士礼，嘴角的笑容记得体又令人感到安心，若不是他今年只有十一岁的外表，一定可以迷倒很多的女性。
　　“你为什么会再次出现？”刚刚起床换完运动服准备出去跑步的埃琳娜一脸警惕的看着萨拉查。
　　萨拉查可爱地歪了歪头，一脸天真，“为什么呢，吉尔伯特小姐？你猜不到吗？”
　　“我不知道。”埃琳娜尽量以不引萨拉查注意的方式慢慢后退，企图从门口那里逃跑。即使眼前的少年只有十几岁的样子，而且表情动作都很无害，但是他是个巫师。埃琳娜下意识地无视着自己吸血鬼的身份，但是就在此刻，她发动了吸血鬼的能力，快速从房内闪了出去。
　　萨拉查听到埃
　　琳娜的大喊声，“杰里米（Jerrmy），跑（run）。”他嘴角扬起无所谓的笑容，难道他看起来真的有那么像坏人吗？
　　即使吸血鬼的速度非常快，但是在萨拉查不断地幻影移形下还是没有丝毫用处，毕竟吸血鬼是用跑的，而萨拉查是直接从一个地方消失然后出现在另外一个地方。
　　萨拉查出现在埃琳娜的面前，直接一个石化咒制止了她的行动，虽然幻影移形确实方便，但是不断持续使用也使得他感觉到胃部翻腾。“吉尔伯特小姐，我可不是来杀你的。”
　　埃琳娜瞪大了眼睛，想要说些什么，但是发现自己却什么也说不出来。
　　“我只是带你去见死神。”萨拉查笑着牵起埃琳娜的一只手，“毕竟，你和以利亚有所谓的约定，不是吗？”然后，萨拉查就带着埃琳娜直接幻影移形了。
　　“太长时间（So long time）。”
　　萨拉查放掉埃琳娜的手，但是并没有解除她身上的石化咒， “吸血鬼都太会逃了，不是吗，始祖大人？”抱起直接扑上来的尼克，“你想要跟她谈话吗？”
　　“解咒吧，萨拉查。”
　　埃琳娜的石化咒被解除，她发现在自己能动后，说道，“以利亚，我们有协议的。”
　　“所以，现在你并不在神秘瀑布镇。”
　　“为什么？你不是这样的，以利亚！”埃琳娜的眼里慢慢湿润，似乎是不相信以利亚说出了这句话，在她的眼中，以利亚正直守信，冷静成熟，和身为他弟弟的克劳斯完全不同。
　　“那么你认为我是怎么样的呢，埃琳娜？”以利亚将右手的硬币慢慢洒向另一边的手，“正直？冷静？还是能够无止境地忍受你们的毁约呢？”以利亚顿了顿，将硬币在手中攥紧，“我们是恶魔，埃琳娜。”
　　“不，我们不是，以利亚。只要你控制，你并不是恶魔。”
　　“埃琳娜，”以利亚将一枚硬币抛向旁边的一棵树，硬币深深地嵌进足有三人粗壮的树木，“你不明白吗？我们的存在就是一种罪孽，吸血鬼本身就是恶魔。”
　　“人类不该永生不死，吉尔伯特小姐。”萨拉查慢慢远离以利亚和埃琳娜，他可不想卷进吸血鬼的战斗之中。世界并不该有人类永生不死，永生不死的都不会是人类，而曾经身为人类却靠鲜血永生不死的吸血鬼其存在便是恶魔的化身。
　　“为了克劳斯？”最初对于以利亚所作所为的不可置信慢慢被理智代替，埃琳娜的坚强和接受能力很多时候并不像一个正常的人类，她在一段时间后平静地接受了自己的男友是个吸血鬼，闺蜜一个变成了吸血鬼，另外一个是女巫。她见识过很多人的死亡，包括自己的亲人的，但是她却没有因此而崩溃。若是正常的刚成年的女孩，
　　怕是大多都没有这么坚强，只是在察觉到自己男友是个吸血鬼后，就会远远逃离，又怎会有胆量与之继续交往？
　　虽说很多的电视剧小说等作品塑造了一堆的吸血鬼的美男，但是吸血鬼的本质就如同他的名字一样，危险而恐怖。他更适合出现在恐怖片里，而不是现实之中。作品中的吸血鬼引得无数人疯狂，但是这样一个危险的生物出现在身边，大多数人也是会选择敬而远之。
　　“不，为了芬恩――”以利亚将第二个硬币丢向那棵树，“――如果你还记得他是谁。”
　　“对于那件事情，我很抱歉，以利亚，但是――”
　　埃琳娜的话并没有说完，就被以利亚打断，他一般不会打断别人的话，这样显得很没有礼貌，“但是，你们想依靠这样把尼克劳斯杀死，是吧？”当时他们“合为一体”的魔法还没有被解除，只要杀死其中一个人，就会导致他们所有人都死亡。无害且向来不喜争斗的芬恩无疑是被当做那个倒霉鬼的选择，可惜的是在那一刻，尼克劳斯将那个咒语打破了。但是若是尼克劳斯慢了一步，他们到底是会觉得幸运还是不幸呢？毕竟始祖一死亡，那些狂妄的年轻吸血鬼就会同时由于血脉作用而死去。
　　“我真的很抱歉，以利亚。”
　　第三个硬币被扔到那棵树上，“抱歉是没有用的，埃琳娜。因为尼克劳斯伤害了你，杀害了你的姑妈，所以你希望他死亡，若不是你们不确定那群年轻吸血鬼的血脉起源，你们早就将尼克劳斯抹杀，就像是杀死芬恩一样。很不幸――”第四个硬币被扔到了那棵树上，“――尼克劳斯确实是你们这群吸血鬼的起源。”
　　“克劳斯没有死！”埃琳娜立刻做出了准确的推论，“如果我们都没有死，那么泰勒怎么会死？”
　　“这就不是你需要考虑的了，埃琳娜。”以利亚停止了抛硬币的行为，“我将会杀死你。”
　　“为什么？”埃琳娜的眼里充满了乞求，“以利亚，你得给我一个理由。”
　　“不需要原因，或许芬恩是其中一个。”以利亚慢慢逼近埃琳娜，他的眼睛从容不迫，既看不出慈悲，也看不出愤怒，只是一滩平静的死水，优雅却不近人情，“埃琳娜，你可以选择死亡的方式，我给你这个权利。”
　　“不，以利亚，不。我不需要这个权利，你不会杀我的。”埃琳娜不由地往后退，眼前的以利亚并不是他认识的那个，那个温和优雅城市守信的绅士，而更像是一个彬彬有礼的魔鬼。虽然嘴里说着的话在尝试着说服她自己，但是埃琳娜的本能却在不断警告着她：逃跑，快点逃跑。
　　“吉尔伯特小姐，我不会让你逃跑的。”萨拉查在四周建立起结界，“我可不想再次追你。”
　　埃琳娜的
　　逃跑的范围被固定，这样的范围她根本无法从以利亚的追捕中逃跑。
　　以利亚摊了摊手，悠闲地朝着埃琳娜的方向前进，这样的以利亚根本不像是在追杀，更像是在花园里漫步，“埃琳娜，你拥有选择权，如果你不选择，那么就只能按照我的方式去做。”
　　“你太慢了，以利亚。”萨拉查提醒着某位悠闲的始祖，“你的复仇计划上不会只有一个人吧。”
　　以利亚并没有回话，也没有因此加快速度，他依旧慢吞吞地跟着埃琳娜绕圈子。直到萨拉查将尼克的毛发顺了三四遍，并用清水咒和泡泡咒等一系列咒语给尼克彻底洗了个澡，并且给它烘干整理出一个满意的造型后，萨拉查依旧看到他们两个在无意义地绕圈。
　　终于，以利亚慢慢停了下来，站定，从一旁的树上直接折下一根粗壮的树枝，依旧波澜不惊，下意识舔了下嘴唇，“Well，埃琳娜，现在是时候解决了。”他抬起的眼睛里没有任何情绪，“我很抱歉，埃琳娜。还有，再见。”
　　以利亚的话音刚落，他就已经闪到埃琳娜身边，一咬牙就将一端尖锐的树枝直接插进了埃琳娜的心脏。
　　对于普通的吸血鬼木头是致命的东西，埃琳娜迅速地风干死亡，“以利亚……”她睁着眼睛，并没有将最后想说的话说完就彻底死亡，永远的，再也不会醒来。不会再有任何人能够救她，让她从死亡中再次复活。
　　以利亚丢下那颗树枝，埃琳娜随着他的放手同时掉落在地上。以利亚抿紧了嘴唇，“她死了，萨拉查。”
　　“是的，你杀了她。”萨拉查身上慢慢飘出一张小纸片，上面写着“埃琳娜?吉尔伯特”的名字，它飘到萨拉查眼前的位置，然后一股火焰出现，就像是白磷的自燃，将纸片烧成了灰烬。
　　以利亚嘴角带上了往常绅士的笑容，再也没有看地上的埃琳娜，“所以，应该是下一个了。”
　　黑色的火焰被打到埃琳娜的尸体上，迅速将之烧成了灰烬，“总归要处理的。”
　　下一个是达蒙?塞尔瓦托。
　　“那个狂妄的年轻吸血鬼。”以利亚这么评价道。这次萨拉查并没有主动去寻找，而是直接发了个彩信给那个吸血鬼，他用魔法探测过那时候他远离了神秘瀑布镇，而且萨拉查屏蔽了他其他的信号。如果以利亚必须对付大量的敌人，那么他就不得不帮忙，萨拉查讨厌这样的情况。
　　达蒙?塞尔瓦托确实是个自大的吸血鬼，这点从他敢一个人过来赴约就能看得出来。他的神情充满了焦急，一上来就直接质问他们，“埃琳娜在哪里？”他的手中拿着木头，对于以利亚而言毫无用处。
　　“你是说吉尔伯特小姐，她死了，自然。”
　　萨拉查好心的解释只能使得本身就情绪不稳定的年轻吸血鬼瞬间愤怒爆发，他冲上去，企图扭断萨拉查的脖子，但是却被一堵无形的墙所挡住――萨拉查可不敢在吸血鬼面前掉以轻心，愤怒的吸血鬼是没有所谓的理智的。
　　显然，达蒙?塞尔瓦托对于以利亚的影响并没有埃琳娜来得大，至少他这次并没有转几个圈，木桩准确无误地插进年轻吸血鬼的心脏。愤怒能够增强吸血鬼的力量，但是这样幅度的增长在绝对的力量面前依旧十分渺小。愤怒的达蒙?塞尔瓦托和平静的达蒙?塞尔瓦托的力量在以利亚看来并没有很大的区别，都是能够轻松解决的对象。
　　以利亚看着萨拉查再次将尸体处理掉，他轻轻挑起眉，语气显得散漫而且轻松，“这样的速度太慢了，萨拉查。我想念你的那所学校了，至少比这里有趣多了。”
　　“那么，以利亚，开始屠杀吧。”萨拉查温和地摸着尼克的头，刚才那样可怕的话语就像不是出自他的口中。
　　“屠杀？”以利亚为这词轻笑出声，“不，萨拉查，我可不喜欢这个词。”
　　“哦，当然，始祖大人。”
　　以利亚和埃琳娜有约定，他需要离开神秘瀑布镇，即使埃琳娜已死，在这方面异常固执的以利亚也不会违背约定回到那个小镇。这样的情况下只能让萨拉查再次去把他们搬运过来，萨拉查讨厌这样的工作，一个吸血鬼就让他头疼了很久，难道还要让他解决其他的吸血鬼？最后两个人争论的结果――当然，他们争论的样子更像是谈判――是直接利用现代的通讯工具将他们引过来，而不是萨拉查当搬运工。
　　这件事情很容易，一张埃琳娜的照片――当然是还活着时候的――就能够解决一切。
　　“我觉得我们真的很像绑架犯，等待着家属送赎金――他们的命。”萨拉查从戒指里拿出他还没看完的书，坐在一棵□在外的粗壮树根上，并抛给以利亚一个血袋，“当然，我们已经提前撕票了。”
　　以利亚接住血袋，从上衣口袋里拿出一块怀表――十八世纪中叶由英国的Stephen Wyard制作的芝麻链怀表――看了下时间，“三个小时。”
　　“他们开车过来都需要五个小时，我们离神秘瀑布镇足够远，而并不是每一个人都能幻影移形，不是？”
　　萨拉查和以利亚平静地度过了等待的时间，直到一个吸血鬼掐住了萨拉查的脖子――比起以利亚，萨拉查看起来好对付多了。
　　“告诉我，埃琳娜和达蒙在哪里，以利亚？”塞维尔托的另外一个兄弟手上用力，年仅十一岁外表的萨拉查由于身体太过矮小瘦弱而被斯特凡拎了起来，萨拉查由于喘不上气整
　　个脸都憋红了，但是脸上依旧带着优雅的平静的笑容，“告诉我，以利亚，不然他就死定了。”
　　“你凭什么认为我会在意这个孩子呢？”以利亚并没有表现出任何的慌张，就像萨拉查只是一个他不熟悉的路人一样。
　　斯特凡的手更加用力，由于人类缺氧时的下意识反应，萨拉查不由地手脚挣扎了下，“你会的，以利亚。”
　　“不，是你不会，斯特凡?塞尔瓦托――”以利亚露出从容的笑容，“――你会杀他吗？他只是一个十一岁的孩子。”
　　“不，我会。”斯特凡露出了吸血鬼特有的尖牙，手上用力，但发现自己在也使不上力气了。萨拉查从他的掌控中轻松脱身，用右手揉了揉自己的脖子，不满地看了眼浑身无力的斯特凡，“咳咳，你差点掐断我的脖子。”
　　“你是什么！”一旁的马特?多诺万质问道。
　　萨拉查没有尝试对自己使用治疗咒，他对于自己的白魔法差不多彻底失望了，“我当然是人类，如假包换。如果非要说的话，我是个巫师，跟那位小女巫一样。”萨拉查指了指站在一旁的邦妮?贝内特。几乎所有跟埃琳娜关系比较好的人都在这里，除了那个狼人泰勒?洛克伍德和那个小吸血鬼卡罗琳?福布斯，当然，他们一个“已死”，另外一个并不在神秘瀑布镇。
　　“另外，我可以回答你吉尔伯特小姐的下落――”萨拉查慢慢走到远离这个吸血鬼的位置，要知道这个吸血鬼再用力几分，他的脖子可就真的会断掉，“――她死了。”
　　“不，这不是真的。”杰里米?吉尔伯特显然无法接受这个现实，“她不会死的，她是个吸血鬼，而且她的尸体呢？”
　　萨拉查漫不经心地指了指他旁边的那块地――灰烬已经被风吹走了，“她曾经在那里，当然，我是指灰烬。如果你们不介意，我还可以告诉你们，另外一位塞尔瓦托先生也曾经在那里。”
　　愤怒瞬间弥漫了整个场地，接下来不过是无意义的杀戮。当然没有所谓的血肉横飞，以利亚向来优雅，即使是杀戮也快速有效。
　　邦妮?贝内特是个厉害的女巫，但是再怎么厉害，她也不过是活了近二十年的人类，跟已经活了一千多年的以利亚相比实在是太年轻了。女巫对付吸血鬼的手段对于以利亚而言大部分都是没有用的，不管是火焰还是针对头脑的攻击。
　　实际上最麻烦的是杰里米?吉尔伯特，他的魔法戒指导致以利亚对于他的一切攻击都无效即使是杀死他，他也会在这之后复活过来，所以这样的麻烦不得不让萨拉查直接一把黑火解决――那时候杰里米看起
　　来已经死亡。
　　“萨拉查，我并不觉得高兴，即使我几乎杀死了他们所有人。”以利亚用丝巾擦了擦自己沾满鲜血的手。
　　“杀戮总令人空虚，我想我们是时候回到和平的生活中了。”
　　


第二十二章

　　“当然应该，但是，你不会让愤怒左右了你的想法。”萨拉查挠着尼克的头――尼克喜欢这个动作，“以利亚，你总是这么优柔寡断。”
　　“萨拉查，这并不是优柔寡断。”以利亚皱着眉头轻轻纠正。
　　萨拉查轻笑出声，他怀中的尼克不满地用没伸出利爪的手掌抓了抓他的手，萨拉查并没有在意，反正作为一只“看起来普通”的狮子，尼克已经表现出太多的不普通了，这类一律被萨拉查归为撒娇的动作已经无法引起任何注意了，“你更愿意称之为‘道德感’吗，始祖大人？真是讽刺的词语。”
　　“萨拉查――”以利亚仗着身高优势直接将手摸上了萨拉查的头，把他本身柔顺整齐的头发弄得一团乱糟糟的，脸上表情却是正经得跟谈判一样，“――我并不觉得我是道德的。”
　　“好吧，就当做是你跟那个二重身的协议吧。”萨拉查偏了下头，以阻止以利亚的手继续在他头上弄乱他的头发。
　　以利亚并没有反驳，就算是再怎么愤怒，他一直保持着令他自己偶尔也会感到厌恶的冷静，他依靠这种冷静生存了千年之久，这样的冷静约束着他不至于疯狂暴戾，但也使得他显得不像个正常的人类――当然，他也算不上人类，更不像无法抵御感情的吸血鬼――感官被进一步的放大，使得不管是爱还是恨，吸血鬼都比人类来得强烈。“算是。”
　　“你真的不像吸血鬼。”萨拉查理着自己的头发，以利亚偶尔的不符合他性格的幼稚或者说鲁莽行动总是令萨拉查感到有些困扰。
　　“我的荣幸。”一个吸血鬼被一个巫师评判为“不像吸血鬼”绝对算得上赞美，根据巫师对于吸血鬼的厌恶程度而言。
　　“我想你需要换件衣服，顺带去通知你的弟弟和妹妹，你那个狂躁的爱惹事的弟弟并没有死。”萨拉查抬起空着的右手掩住自己的嘴，慢慢打了个哈欠，然后手指在虚空中指了下，空中就出现了明黄色的阿拉伯数字：11：47，对于一个年仅十一岁的少年，现在应该是睡觉的时间。他最近很容易感到疲惫，总觉得身上的精力被什么抽去了一样，或许是由于他最近使用魔法的次数增加了。
　　本身很难产生褶皱的纯羊毛精纺面料所制作的西装已经不知道由于以利亚做了何事而变成了皱巴巴的样子，经过萨拉查的提醒，以利亚才发现此刻自己的装扮堪称狼狈。“我带你去我们暂时的住处。”
　　“无主的房子？”
　　“是的。”
　　“吸血鬼的坏习惯。”只有被邀请才能进入有主房子的吸血鬼在选择住所的时候一般倾向于无主的房子，自然控制别人让之邀请进入房子也是很轻而易举的事情，但
　　是以利亚并不喜欢精神控制，至少能用谈判解决的事情，他就不喜欢强迫。
　　“我认为是好习惯。”以利亚扯了下短西装的下摆，这样的动作并不可能使得西装变得平整，不过是以利亚的习惯罢了，“至少比侵占别人的房屋好多了。”
　　“不管如何――”萨拉查的眼皮沉重，睡意一阵一阵向他袭来，“――我需要休息，始祖大人。”
　　当萨拉查在柔软的床上进入了梦想的时候，以利亚也换好了自己的衣服――另外一套西装，英式风格的双排扣西装，依旧是纯毛的面料，深灰色。他的衣柜中最不缺少的就是西装，或者准确而言，除了西装外没有几套其他的衣服，他偏爱西装。
　　“尼克劳斯，他还活着（he is still alive）。”以利亚考虑了下，还是将那已经编好的短信用那个红色的手机发给了他手机上仅有的几个号码中的两个。
　　“坏消息。来自科尔。（Bad news. From Kol.）”以利亚自然不指望能在科尔那里得到什么好话，他向来不表现任何善意，即使他从来不存在恶意。这是以利亚恶劣的弟弟的一个习惯，他向来表现得对于一切都无所谓，他恶意地笑着整个世界，就像一个真正的恶魔。
　　“真的？来自丽贝卡。（Really？）”
　　“真的，相信我。”以利亚给丽贝卡回了短信，脚下的步子却没有丝毫的停顿，他需要找到这个倔强的妹妹。当面告知比短信更令人信服，他可不相信仅凭这么一条短信，丽贝卡就会放弃某些愚蠢的想法――例如杀死某些她想要杀死的人。
　　尼克劳斯的屋子――丽贝卡自然会在这里，她坐在沙发上，静默无语。一旁是已经整理好的行李，她曾经准备和尼克劳斯一起离开这个小镇，结果最后却只剩了她一个。一听到以利亚的脚步声，她就立刻从沙发上站了起来，眼眶泛红，眼里还隐隐有着未尽的泪光，原先骄傲强势的她此刻脆弱得和普通的人类女孩没有什么区别，甚至她的手都由于悲伤而隐隐发抖。一看到以利亚，丽贝卡的眼里有了激动的神色，连打招呼的礼仪都直接省略，“他还活着，是吗？”
　　“是的。”以利亚抱住激动的丽贝卡，轻轻拍了拍她的背，以缓解她激动的情绪。
　　“真的？”丽贝卡还是不敢相信，毕竟她亲眼见到了尼克劳斯的胸口被插进了白栎树的木桩，并且燃烧。那种亲眼见证一切却无力改变的内疚和挫败感以及尼克劳斯死亡的现实一直困扰着她，让她痛苦不堪。
　　“真的。”以利亚紧紧拥抱着自己的妹妹，以此来让她相信这个并不是梦或者谎言，“那个贝内特女
　　巫救了他。”
　　“那么，他在哪里？”丽贝卡微微放松了拥抱的手，用右手抹去眼角不由自主流出的泪水，面上恢复了冷静。
　　“我不知道，不过，我猜测现在的他应该是附在了泰勒?洛克伍德身上――”以利亚顿了顿，考虑了下是否要将实际情况说明，毕竟这会牵扯上萨拉查，但是最终他还是选择了坦白，毕竟是自己的妹妹，“――而身体在我的巫师那里。”
　　“巫师？”丽贝卡皱了皱眉头，跟尼克劳斯和以利亚不一样，她一向不喜欢跟巫师合作，即使只是利用也不喜欢，但对于尼克劳斯的关切战胜了一切的疑问以及不满，“那么，那个巫师能把尼克劳斯换回来吗？”
　　以利亚在告诉丽贝卡他那里有个巫师的时候，他就猜到丽贝卡会提出这样的问题。他认识萨拉查的时间很长，他知道那个黑巫师的强大，即使他只是个脆弱的人类。但他也清楚地知道这个黑巫师一向不喜欢和吸血鬼扯上莫名其妙的关系，萨拉查既不是他的下属，也无求于他，以利亚甚至找不到东西威胁他，所以萨拉查的帮忙向来是看他心情。“能，但是他不一定会肯。”
　　“很简单，”丽贝卡眯起了眼睛，扬了扬手，“我就不相信我掐着他脖子，他会不同意。”
　　以利亚微叹了口气，他一点都不奇怪丽贝卡这个反应，若不是这个反应，他倒是会怀疑是不是自己这个妹妹还没有从悲痛中缓过神来，“他是我的朋友，丽贝卡。”
　　而且，以利亚比较着丽贝卡和萨拉查的实力，按照他的估计，可能自己这个妹妹并不一定能够战胜萨拉查。巫师是太过神奇的存在，他们到底有多少神奇的魔法，以利亚至今不确定，或许连巫师本身都不能确定魔法的极限到底是在什么地方。
　　“你什么时候有了个巫师朋友？”丽贝卡的语气轻松了起来，确认完尼克劳斯完好令她心情瞬间放松了下来。以利亚的这句话实际上已经让她打消了直接以武力解决的办法，毕竟她还是得看着以利亚的面子，惹恼这位兄长可不是现在该做的事情。
　　“很久了，这并不是重点。”以利亚浅绿色的眸子严肃地盯着丽贝卡的眼睛，“他是个巫师，你最好不要做出惹怒他或者我的事情。”
　　丽贝卡轻轻举起双手，做出无害的动作，“当然，我不会做出这样的事情。”内心将偷袭的打算画了个叉，在这位兄长眼皮底下耍花招可不是容易的事情。
　　“而且――”以利亚眯起眼睛，看不清他眸中真实的情感，“――这是对尼克劳斯的惩罚。”
　　“好吧。”丽贝卡微笑着接受了这个答案，“反正只是很短的一段时间，等到时间差
　　不多找个巫师就行了。”只要不是死亡，丽贝卡倒是不介意尼克劳斯会以什么方式生存，对于动不动被封印，丽贝卡心中还是有怨气的，她已经迫不及待地想要找机会去看下尼克劳斯现在的样子。
　　“你最好不要妄图去找尼克劳斯。”以利亚看出了她的打算，低声提醒着她，“这是惩罚。”他再次强调了一遍，“你太冲动了，丽贝卡。”太过冲动，以利亚甚至能够预想到只要丽贝卡见到了尼克劳斯，她就会利用一切方法令他复原，比如威胁那个贝内特女巫――最开始施放魔法的人自然也是最适合解除魔法的人，“而且尼克劳斯的身体在我那里，丽贝卡。”
　　“但是，我很无聊，哥哥（brother）。”
　　以利亚都不知道自己这个向来直爽的妹妹是从哪个人那里学来的这种拐弯抹角的表达方式，多半是那个除了惹祸什么都不会的弟弟科尔，“你想跟着我？”
　　“自然。”
　　作者有话要说：我只是为了证明我还在努力、缓慢地更新着- -
　　话说，老K还是没出来哈。小A我滚回来更文了，但是还是没有酒窝萌系老K哈
　　下章我们一起回英国了


第二十三章

　　由于这个插曲，萨拉查第二天从柔软的床上起来后吃早餐，就发现他面前的吸血鬼由一个神奇地变为了两个，再加上他项链里那半个吸血鬼，一共两个半，他突然有一种被吸血鬼包围了的奇特感觉。他应该庆幸以利亚没有把他剩下的那个弟弟也找来吗？
　　“早上好，以利亚，我想你应该并不介意我过问下这位吸血鬼小姐的来历。”
　　“早上好，萨拉查。这是我妹妹丽贝卡，我想你应该听说过她。”以利亚将拿起的刀叉放下，笑得优雅，似乎是完全没有注意到萨拉查口中的怨气。他转头朝着好奇的、随时想插嘴的丽贝卡介绍道，“我的巫师好友，萨拉查?斯莱特林。”
　　“他才十岁刚出头吧？”丽贝卡终于找到了说话的机会，立刻问道。
　　“十一岁。”萨拉查淡定地回答，把怀里还未睡醒的狮子放到空着的椅子上，看了眼眼前的早餐：三块沾着果酱吐司面包和一大杯为孩子准备的热牛奶――他并没有多期待吸血鬼始祖大人的厨艺，但是这样的水平可是连某位狮祖都不如，他确实不该期待不用吃东西的吸血鬼能懂得什么叫做有营养的早餐的。
　　活了上千年还不会判断别人的心思的只有一直被尼克劳斯宠溺着的丽贝卡，以利亚仅从萨拉查的眼神里就能看出他在想什么――尤其萨拉查根本没有想要掩饰这种情绪的兴趣，“我想你更习惯英式早餐，但可惜的是，我们还在美国。入乡随俗，不管怎么样。”
　　丽贝卡则是完全无视了以利亚的话，自顾自地将话接了下去，“那还是未成年，那么小不点，”用到这个称呼的时候，她的嘴角扬起了甜美的微笑，“你是怎么会认识一个可怕的吸血鬼的呢？”
　　“迈克尔森小姐，首先，我得纠正一个小错误：我并不是一个小不点，我活得时间和你一样长久，至少灵魂如此。再者，若是我没有记错，你也是那些可怕的吸血鬼中的一员。”萨拉查直接用手拿起面包咬了一口，他可不会像以利亚那样连吃个面包都得用到刀叉。
　　“我并不可怕。”丽贝卡笑得很漂亮，右手撑着下巴，白皙优美的手指在脸上轻轻打了几个节拍，就像是在弹奏钢琴，“好吧，那么亲爱的巫师大人，可以告诉我你怎么认识我的哥哥的？”
　　萨拉查将嘴巴里的面包慢慢咀嚼后咽下去，随后露出一个平静的优雅的微笑，“我和你哥哥认识的时候，你也在场，亲爱的迈克尔森小姐。”
　　“你是
　　说我第一次扭断你脖子的那次？”以利亚拿起装了冰冻威士忌的酒杯朝着萨拉查举杯，
　　“不错的相遇方式。”
　　“干净利落，至少不疼。”萨拉查喝了一口热牛奶，虽然按照这么多次的轮回转世经验，萨拉查几乎能确定自己的成年身高――五点九三英尺（一米八一），他永远不会再长高哪怕零点零一英尺，也不会缩短，一切都是固定不变的，甚至连未成年前雀斑的位置都是一样的。唯一该庆幸的是身上的伤痕不会重复，不然他身上大概是找不到多少完整的地方。
　　“闲扯到此为止。”萨拉查将拿起一旁的纸巾擦了擦嘴唇上沾上的牛奶渍，墨绿色的眼睛看着丽贝卡，话却是对着以利亚说的，“以利亚，你想带着你的妹妹周游世界吗？”
　　“不，我们跟你一起走。”
　　“我们可不欢迎吸血鬼。”萨拉查笑着敲了敲桌子，空盘子和杯子平稳地飞回了厨房，“任何时候。”
　　“那可真不幸――”以利亚将酒杯中剩下的威士忌一饮而尽，“――你并没有选择权。”
　　“确实不幸。”
　　现代交通工具的发达，使得即使隔着一片茫茫无际的大西洋也不过仅仅花了不到七个小时的时间，就从美国的纽约到达了英国的伦敦。千年之前有谁能够想到那片似乎不可跨越的海洋会被征服，麻瓜终究是找到另一种飞行的方式，比之巫师毫不逊色。
　　一男一女一小孩的组合更像是一个家庭，被漂亮的空姐当做是在进行家庭旅游的萨拉查得到了热情赠送的牛奶一大杯――为了他比之同龄人稍小娇小的身材。比之正常的美国或者英国的十一岁孩子，萨拉查的身材确实不高，至少在霍格沃茨，他比之杰克?威尔便是低了明显的半个头，虽然孩子的身高本身还未定型，但萨拉查看起来更像是有些营养不良。对此萨拉查毫无办法，即使他吃穿不愁，但身材就是硬是和他千年前那样，而且那时候的他勉强还能称之为精瘦，现在就只剩下瘦了。比之永远不会改变的吸血鬼，萨拉查这样重复地生长到底算不算一种幸运，萨拉查也不确定。
　　一行三人并没有急着离开机场，主要是没有确定好目的地。以利亚想要回到霍格沃茨，虽然这所魔法学校也不见得比伦敦市区有趣多少，但聊胜于无，好歹能见识很多有趣的魔法。丽贝卡对此表示赞成，在逃亡了一千多年后，终于等到了迈克尔死亡可以自由地生活，她实际上非常渴望
　　一次轻松愉快的环球旅行，但是碍于尼克劳斯一直执着于那个可恶的二重身，她不得不一直呆在那个小镇上。现在有一个千载难逢的机会见识巫师的生活――这种机会可能以后也不会有――她可是十分乐意，旅行什么时候都可以，但是一个魔法学校可不是每天都对吸血鬼开放的。
　　回霍格沃茨的提议却意外地遭到了萨拉查强硬反对，他们离开霍格沃茨有一段时间了，杰克?威尔就算了，身为泰勒?怀特的他突然消失又突然出现不可能不遭到怀疑。而带着两个半吸血鬼，还是吸血鬼的始祖，去霍格沃茨，还是算了吧，以利亚和只能勉强算半个的尼克劳斯忽略不计，但他可不觉得以利亚的妹妹丽贝卡是安分的主。况且，他下意识地拒绝再去那个能够让他记忆出现混乱的地方。
　　萨拉查不是神，而且从来没有将记忆提取出来的习惯――那有可能会成为别人要挟的把柄，也有可能成为他自身的弱点。岁月太过漫长，他又无法分割人类的情感，记忆混乱不堪，不同世的记忆常常窜场，若不是他这几世的性格都足够坚强，就很有可能和其中的一世一样变成一个疯子。霍格沃茨是他最初那世保存到现在唯一的熟悉的场所，也是承载了他最多记忆的地方之一。最初即是最深刻，但那样的深刻却不足以将记忆分清楚，反而由于对于那里太过的感情和留恋使得记忆更加混乱。那里是他留下感情最深刻的地方，所以它最容易引起无数次轮回间经历的感情的碰撞。喜悦、悲伤以及愤怒，就像是被放大了一样。尤其是当年被误解的愤怒和悲伤印刻在灵魂之中，让他变得危险可怕：当年令他冲动离校的愤怒，那样想要毁灭一切的愤怒。
　　在这样的情况促使之下，三个人都站在机场大厅里，竟是显得有几分的茫然无措。身边经过一队由美国而来的游客，操着标准的美式英语热烈地交谈着，更显得三人格格不入。也不知道是不是到了旅游旺季，机场里四处都是用不同的语言交谈着的游客，无不表达着对于这次英国之行的期待。
　　“你好，有什么我能帮忙的吗？”一个有着标准魔鬼身材天使脸蛋的女子以一口标准的英国伦敦腔微笑着朝正在盯着机场大厅的玻璃――实际上不知道在考虑什么的――以利亚非常熟练地打招呼，准确而言更像是搭讪。
　　以利亚收回盯着玻璃的视线，皱着眉头打量了眼这个不请自来的妙龄女郎，并没有搭话。
　　察觉到了以利亚目光中的审视，女子的笑容更加甜美亲和了
　　，她笑着解释道，“我看你们一直站在这里，我想你们应该是遇到了什么困难，所以来看看有什么可以帮忙的。”
　　“很抱歉，我并不会英语。”略带口音的英语在紧皱着眉头的以利亚口中并不流利地说出来，
　　“我是德国人。”这句用德语说的话就正常许多，十分流畅自然。已经生存了千年之久的以利亚对于各种语言自是信手拈来。
　　女子听得一愣也立刻反应过来，她终于明白为什么眼前这三人什么反应也没有，原来是语言不通，虽然说英语已经成为了世界通用语，但也并不能指望所有人都会。女子抱歉地笑笑，也转换了对方听得懂的语言说话，“我很抱歉，我并没有注意到。我只是想过来问下你们是否需要帮忙，你们在这里站了很久了，是不是遇上什么困难了？”
　　以利亚依旧保持着严肃认真的表情，但是眉头皱的更紧了，“我们约好的导游并没有来，虽然这个猜测有些令人难以接受，但是我想我们被骗了。”
　　“那可真不幸。”女子脸上适时露出了同情的表情，“若是不介意，我可以当你们的导游。”
　　以利亚并没有因为女子的回答而表现出任何的兴奋，依旧是眉头紧皱的样子，“我想我们并不需要，况且，我们不该麻烦你。”
　　“难得来次英国。”丽贝卡打断了两人的谈话，一副不满的样子，嘴里快速地用德语抱怨着，
　　“我才不想回去，你都答应我了。让别人帮个忙又没什么的，而且我们可以付钱给她。我可念着伦敦很久了，我才不回去，而且这次都是你的错，选了个骗子当导游……”
　　以利亚用眼神制止了丽贝卡未尽的话语，朝着女子微笑，“见笑了，我妹妹有些孩子气。”
　　“没什么，我很乐意当你们导游，只要你们付钱给我，我最近正好缺钱。”女子颇为不好意思地笑笑，“若不是这样，我也不会主动上来搭讪的。”
　　“这样的话，接下来几周就麻烦你了。”以利亚朝女子礼貌地微笑，指了指一直低着头沉默不语的萨拉查介绍道，“这是我的堂弟萨拉查?斯莱特林，他对于陌生人有些害羞。”
　　丽贝卡抢在以利亚介绍自己前热情地介绍了自己，“我是丽贝卡?迈克尔森，这个老头子的妹妹。”丽贝卡指着以利亚笑得高兴，她很久以前就像这么叫下以利亚了，这位长兄个性太过认真古板，明明外表还没到达
　　老人的年纪，却是跟老头一样固执。
　　以利亚咳了几声，警告丽贝卡不要太过分，然后才颇为绅士地伸出手，“我是以利亚?迈克尔森，很高兴认识你，美丽的小姐。”
　　“谢谢夸奖，我是温斯特，玛丽?罗伊?温斯特。”女子并没有表现出任何惊讶和吃惊，依旧是一副温和的样子。
　　在女子没有看到的角落里，丽贝卡嘴角慢慢扬起个笑容，跟刚才热情过分的少女完全不同的笑容，带着几分轻蔑和几分的兴奋。
　　作者有话要说：我真的在更新哦= = 虽然速度很慢，但是在期末考前的孩子你伤不起啊- -
　　PASS啊，保佑我都PASS了吧


第二十四章

　　玛丽是个尽职尽责的导游，带着在异国显得有些拘谨的萨拉查和以利亚以及热情活力过分的丽贝卡四处游览。
　　“在我们面前的是威斯敏斯特大教堂（圣彼得联合教堂）……”
　　坐落于晤士河北岸的威斯敏斯特大教堂是英国国家级圣公会教堂，是英国历代国王举行加冕典礼、王室成员举行婚礼的大礼堂，也是一个国葬陵墓。
　　萨拉查三人微眯着眼睛，抬头看着这座巍峨的教堂。哥特式的建筑金碧辉煌，整体却又显得肃穆静谧，六十多米高的钟楼像是直耸入云霄。但不管威斯敏斯特大教堂如何的宏伟，萨拉查和以利亚他们都没有任何兴趣，前者对于教会深恶痛绝，后者被教会所深恶痛绝。概括而言，不管是身为巫师的萨拉查，还是身为吸血鬼的以利亚和丽贝卡，都和教会互相厌恶着。
　　和霍格沃茨几乎是同时开始建造的威斯敏斯特大教堂代表的是那时候和巫师对立的一方――教会，和现在的几乎软弱无能的教会不同，千年前的教会对于巫师而言完全是噩梦般的存在，红衣主教、圣骑士这样的名词在那个年代对于巫师而言便是死神的象征。那时的巫师处于绝对的劣势，即使强大如罗伊娜?拉文克劳，也只能选择和他们一起在隐蔽的斯莱特林城堡建立了霍格沃茨。不是他们个人不够强大，而是他们没有强大到保护所有的巫师，所以只能妥协。貌似当年争吵的起因就是萨拉查的妥协，但是萨拉查却又不能肯定是否是这个理由，他唯一清晰记得地是戈德里克?格兰芬多对于他的愤怒以及质问，那一声一声“萨拉查，你为什么这么做？！”直到现在，他还能透过千年感觉到那种愤怒，格兰芬多的和他自己的。
　　然而千年的时光终究是将教会对于巫师的恐惧和厌恶慢慢磨灭，现在怕是没有多少主教会相信这个世界上还存在所谓的巫师。
　　“温斯特小姐，我想我们还是不参观威斯敏斯特大教堂了。”以利亚担忧地看了萨拉查一眼，虽然不管是表情还是气息，萨拉查都与平常相同，但以利亚还是从那双墨绿色的眼睛里察觉到了疲惫以及莫名的愤怒，“我们都累了，而且我想穿着高跟鞋的温斯特小姐也需要休息，让一个淑女不小心崴了脚可不是绅士所为。”以利亚的语气并不轻佻，若是由科尔来说，必是像在调情，但以利亚就像是在陈述事实。
　　“哦，这样更好。”玛丽微笑了，俏丽的脸庞露出一个小小的苦脸，“我的脚都快断了。迈克尔森先生，如果你能当我是朋友就更好了，叫我玛丽就行了。”
　　“好吧，玛丽小姐，能否请你带我们去今晚的住处呢？”
　　“当
　　然，以利亚先生。”玛丽的笑脸漂亮异常，她甚至调皮地吐了吐舌头，引得周围正在参观的男性们频频驻足，向她投去惊艳的目光。
　　但是这样的尤物显然无法令以利亚动容，他异常平静甚至有些冷漠，倒是一旁的丽贝卡喋喋不休地表达着自己的羡慕之情。
　　日暮将近，以利亚一行人终于是到达了作为今晚落脚处的建筑物面前。
　　以利亚皱了眉头，并没有跟着玛丽继续前进，丽贝卡和萨拉查也跟着以利亚停了下来。玛丽感觉到后面的人没有跟上来，颇为疑惑地转头，“怎么了，有什么问题吗？”
　　“玛丽小姐，这里并不是酒店。”眼前的建筑明显是民居，怎么看也不是适合住宿的普通酒店。
　　“当然，这里是我家。”玛丽扬起大大的笑容，未落的太阳将光芒落在她的脸上显得异常耀眼，
　　“我缺钱，所以只好委屈你们住我家，顺带将你们的住宿费也赚走了。”
　　“你们家就你一个人吗？”以利亚还是没有前进，他疑惑地问道。
　　“不是，”一天的相处下来，玛丽已经摸清楚了以利亚的大致性格：较真严肃，标准的德国人。
　　“还有我两个哥哥跟我一起住。”
　　“那就好。”以利亚终于再次走动起来，“毕竟，我们并不适合住在一个独身女子的家中。”
　　玛丽从精致的gucci包里掏出一串钥匙，快速找到家门的那一把，将钥匙插进去，旋转，开门，然后率先进去，开着门笑着迎接自己的客人。
　　以利亚带头走进去，在门口的时候稍微停留了下，朝着玛丽礼貌地点了点头，“打扰了。”然后走了进去。丽贝卡和萨拉查也随之走了进去，丽贝卡脸上的笑容更加灿烂了。
　　由于窗帘将窗户严密地遮好，没有一丝阳光逃脱进来，整个房子都显得黑暗得有些可怕。玛丽将灯打开，抱歉地朝着以利亚他们解释，“我的哥哥们因为经常颠倒日夜，所以经常在白天还在睡觉，所以我们家有点黑，真是很抱歉。”玛丽边说边将以利亚他们带到客厅的沙发上坐着，拿起一旁被随意丢着的遥控放到以利亚手中，“我去叫他们起来，你们先看会儿电视。”然后指了指桌子上准备好的被子，“你们先喝些茶，自己泡吧，招待不周，见谅。”
　　“好的。”以利亚并没有拒绝玛丽的好意，将遥控器紧紧握在手中。
　　玛丽迈着欢快的步伐走向楼梯，脚步声清脆地在安静的房子里响起，然后就听到她的声音在二楼响起来，活力万分，“哥哥，快醒醒，我们家有客人了。”
　　萨拉查从沙发上站了起来，走到窗帘面前，唰地一声大力拉开了紧闭的窗帘，由于他的动作
　　窗帘上落下一些灰尘，看来窗帘是真的很久没被拉开了。漂亮的米黄色窗帘是由三层构成的，两层是正常的布制的窗帘，另一层是遮光性颇好的遮光布――隐藏在两层布制窗帘中间，并不明显。
　　夕阳俨然已经西下，未尽的阳光透过有着一层灰尘的窗户照射进屋子，并不能照亮整个房间。萨拉查走到另一扇窗户前，将窗帘也拉开。直到他将所有的窗帘都拉开，玛丽也没有从楼上下来，显然是她的哥哥们并没有那么好叫起来。
　　“太阳快要落山了。”萨拉查看着外面呈现橘黄色的太阳，说道。
　　以利亚坐在沙发上把玩着手中的遥控器却并没有打开电视机，接上萨拉查的话，“毕竟一天过去了，黑夜就要来临了。”
　　丽贝卡拿起面前的杯子倒了杯水，顺带在路过电视机的时候将之打开。
　　“最近伦敦市发生了多起外国游客失踪的案件……”穿着西装的女主播严肃地念着稿子，背后不断闪过失踪的人的照片。
　　丽贝卡喝了口水，从以利亚手中夺过遥控器，换了个电台，“无聊的新闻，每天都是一样的，无非是哪里发生了失踪案，哪里又死了人。”电视机上的画面变成了电视剧，“还不如看看电视剧呢，就算有些虚假，好歹还有点意思。”
　　以利亚摸了摸左手中指上的戒指，并没有跟丽贝卡争辩，就这么静静地盯着某一点也不知道在想什么。
　　“电视剧都是假的。”萨拉查回到沙发上，看了眼眼前的电视评判道。
　　丽贝卡颇为不服气地回答，“才不是，至少这个世界上是真的有巫师和吸血鬼的。”
　　“什么吸血鬼和巫师？”正好从楼梯上下来的玛丽感兴趣地问道。
　　“我说，这世界上真的有吸血鬼和巫师是吧？”丽贝卡将头转向玛丽，一脸期待地问道，期待对方认同自己的观点，“还有狼人、精灵什么的。”
　　“呵呵，这只是小说和电视剧杜撰的吧，这世界上哪来这么多神奇的东西。”玛丽笑着摇了摇头，“若是真有这些，我们怎么会没有见过呢？”
　　“那如果见过的人都被杀了呢？”丽贝卡做了个抹脖子的动作。
　　玛丽被这个问题问得愣了下，然后轻笑出声，“丽贝卡的想象力真丰富，若是真都被杀了，那么警察总会察觉，新闻什么的也会报道的，怎么会这么无声无息？”
　　“刚刚新闻就有报道，说什么外国游客失踪啊，我觉得一定是被杀人灭口了，一定是见到什么神奇的生物了！”丽贝卡颇为自信地推断道。
　　“丽贝卡。”以利亚出声打断了丽贝卡的妄想，“抱歉，让你见笑了，我妹妹有时候就是想象力丰富了点。”以利亚偏
　　了下头，观察了下玛丽身后，“冒昧问句，你的哥哥们还没醒过来吗？”
　　玛丽颇为不好意思地摸了摸自己的脸，似乎是为自己这样懒惰的哥哥感到不好意思，“看来天黑之前他们是醒不过来了，跟死猪一样叫不醒啊。”玛丽看了眼自己手上的手表――大概是20世纪初的手表，可以算得上古董，“我给你们准备晚饭吧，你们先自己看会儿电视吧，不过不要太响。我哥哥们的脾气不是很好，被吵醒大概会发脾气的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　玛丽的厨艺相当不错，跟丽贝卡这种完全不会做饭的人完全是一个天上一个地下，四个人坐在餐桌旁边颇为和谐地吃完了一顿晚饭。等到玛丽将剩菜剩饭放入冰箱，将空盘子放入洗碗池中的时候，外面的太阳已经彻底落山，即使拉开窗帘，也再也没有一丝阳光照射进屋子。
　　黑夜终于降临了。
　　作者有话要说：儿童节礼物哈，六一儿童节快乐！！！
　　让你们高兴下后，我就要继续去复习了- -，你们还是慢慢等暑假吧= =总觉得我越来越无耻了，捂脸


第二十五章

　　黑夜将一切的罪恶都隐藏在黑暗之中，嗜血的暴力在黑暗的掩护下肆无忌惮。
　　将整个身体放松坐在沙发上的萨拉查揉了揉发酸发疼的眼睛，困倦和疲惫再次和夜晚一起降临在他身上，就像是一个设置精准的闹钟，只要到点就会发生预定的事情。真是讨厌的孩子的身体，萨拉查控制不住地打了个哈欠，“我需要休息。”
　　“当然了，小朋友。”丽贝卡朝着萨拉查笑得放肆，遥控器在手中轻轻转了个圈，“不过，错过有趣的东西我可不管哦……”故意将语调上浮，显得轻佻而且调皮。
　　再次重重打了个哈欠，甚至头也开始一点一点，但是萨拉查使劲甩了甩头，努力保持着清醒，对着自己施了个清醒咒――效果并没有想象中的理想，但总是比什么效果都没有的好，“在充满未知危险的地方，我还是保持清醒比较好。”
　　“不会有什么危险的。”玛丽笑得温和，像哄小孩子一样对着萨拉查轻声细语，“小孩子还是早点睡的好，不然会长不高的。”
　　“嗯。”这么回答着的萨拉查，本来迷蒙的墨绿色双眼俨然已经恢复了平常的清明，虽然还在止不住地打哈欠。
　　等待的时间总是太过于漫长，但是耐心这种事情对于活了上千年的吸血鬼而言并不缺乏，而萨拉查对于时间的概念已经开始模糊，毕竟在那漫长的不断轮回中只能等待的幼儿时期，他已经习惯了。
　　“又来客人了？”略带沙哑的嗓音从楼梯口传来，穿着一身皮衣颇具摇滚风的瘦高青年冷眼看着萨拉查一行人。常年不见阳光的皮肤白皙苍白，蓝色的眼睛在灯光下竟然隐隐透着红光，他的嘴角似笑非笑，令人感觉异常难受。
　　“真是难受。”另外一只苍白的手搭上青年的肩膀，玛丽口中的另一个哥哥出现在萨拉查三人的视线中，他过长黑金色的头发四处乱翘，眼神锐利，带着一股野兽的侵略气息，他打了个哈欠，露出白亮的牙齿，“又到夜晚了，幸好。”
　　玛丽从厨房里探出头来，用一旁的纸巾擦了擦湿润的手，笑得依旧很漂亮，“这是我哥哥，杰森?温斯特和雅克萨?温斯特。”
　　两个男子并没有对以利亚他们礼貌的打招呼声做出任何的回应，他们自顾自地交头接耳，不知道在讨论些什么。
　　“真是没有礼貌。”丽贝卡皱着眉头看着那两个男子，手指不耐烦地敲着桌子，要论耐心最差的就是丽贝卡。无所事事的等待已经磨光了她的耐心，让她显得烦躁。
　　“很抱歉。”玛丽从厨房里走出来，带着漂亮的笑容靠近萨拉查三人，“我哥哥们就是这样的，他们不是故意的。我给你们泡
　　杯咖啡吧？或者说要一杯红酒或者牛奶？”说着便是要去找杯子。
　　“还跟他们废话什么，”窃窃私语完的雅克萨露出不耐烦的神情，整个人如同出笼的野兽，散发着嗜血的气息，他的白牙随着他说话隐约可见，“反正他们都已经是绝对的食物了。”
　　杰森也适时地扯起嘴角，眼睛里的绿光更加得明显，“对，让我们开始用餐吧。”泛着冷光的尖锐的匕首在他的食指和大拇指间快速翻转，危险的气息不断地从他身上散发出来。
　　丽贝卡装出害怕的样子，漂亮的眼眸里满是惊恐，甚至在后退的时候打翻了放在一旁的杯子，
　　“你们想干什么！”脱口而出的德语颤抖着显示出说话之人的恐惧。
　　“我哥哥他没有恶意的。”玛丽依旧保持着笑容，说话时的德语带着笑意。
　　“说什么鬼话！”显然不管是杰森还是雅克萨都不会德语，他们朝着以利亚三人再次逼近了一步，“说英语！”
　　“好，听你们的。”玛丽耸了耸肩膀，脸上的温和不再，她将金色的长发撩到耳后，标准的伦敦腔里远没有刚开始的俏皮。随着这句话，她迅速闪到了丽贝卡的身后，修长白皙的手指掐住了她的脖子，她的眼睛泛出红光，青筋在她的眼睛周围浮现，她张开嘴巴，两颗尖牙在空气中清晰可见：吸血鬼。
　　就在同时，杰森的匕首已经靠上了萨拉查的脖子，雅克萨离以利亚的距离也不过一米之远，对于吸血鬼而言，这样的距离完全可以忽略不计。
　　对于离她脖子不过几寸的牙齿，丽贝卡完全不担心，跟刚才的慌张完全不同，说出口的德语从容不迫，“温斯特小姐，如果我是你，我绝对不会咬下去。”
　　“这个女人又在说什么？！”雅克萨不耐烦地问玛丽。
　　“我想你需要学下语言了，雅克萨?温斯特先生。”以利亚保持着坐着的姿势，标准流利的英国伦敦腔脱口而出。
　　“我并不需要！”雅克萨转过头朝着以利亚怒吼，但说完才发现自己竟然听得懂以利亚所说，脸上的表情更加的愤怒，“你会英语，你不是德国佬？！”他又逼近了几步，几乎是贴着以利亚的脸恶狠狠地说道。
　　面对着那张狰狞的已经露出獠牙的脸，以利亚依旧是从容不迫的样子，就像是天塌下来他也不会动下眉毛，“我并不是德国人，”以利亚微微偏了下头，他并不喜欢别人的气息直接打在他的脸上，“我也不是英国人，准确而言，我并不确定我具体是哪国人。”
　　“少装蒜！”雅克萨揪住以利亚衬衫的领子，逼着他靠近。
　　“少跟他们废话了，”杰森无聊地撇了撇嘴巴，“对着食物你们
　　这么多废话没用，直接杀了他们就得了，管他们是哪国人。”
　　“这点我同意。”萨拉查打了个哈欠，似乎他脖子上冰冷的触感并不是来自于一把兵器而是来自于普通的项链，“快点解决这一切吧，我想要休息。”
　　“看来我们的意见不谋而合，小不点。”杰森的笑容扭曲嗜血，“我会给你个痛快的。”说着手下用力，就想要一下子用那把匕首将萨拉查的脖子切断。
　　“等下，杰森。”玛丽阻止了杰森的动作，却并不是出于好心，“活人的鲜血更加美味。”
　　“当然。”杰森露出了尖锐的牙齿，头一歪就准备咬下去，但是却被一股巨大的力量弹开，然后被一个昏迷咒打中，直接就昏了过去。
　　丽贝卡举起右手，将掐在她脖子上的手轻松拉离，然后慢慢转过身对着玛丽，眼神里满是傲慢的轻蔑，“不知天高地厚的年轻吸血鬼，”她的右手反掐上玛丽的脖子，一用力就将她提了起来，玛丽试着挣扎，却没有成功挣脱，“而且我讨厌比我漂亮的女人。”她回头看着依旧坐在那里不动的以利亚――他完全无视了近在咫尺的雅克萨的威胁，“怎么处理，哥哥（brother）？”即使丽贝卡想要直接就杀死眼前的这个吸血鬼，但是她还是对自己的哥哥表示了一定的尊重。
　　“她是最年长的，留下她。”以利亚看了眼在此的三个温斯特，迅速做出了判断，“其他的任你处置。”
　　“我爱你，哥哥（I love you，brother）。”说完的一瞬间她就扭断了玛丽的脖子。
　　终于察觉到事情已经脱离他们掌控的雅克萨企图直接逃跑，但是还没等到他开跑，他的衣领就被以利亚揪住，并且一把被丢到了丽贝卡的面前。
　　“你的，我的妹妹（Yours，my sister）。”以利亚再次坐回了沙发，并且为自己拿了杯酒。
　　“谢谢（thank you）。”丽贝卡拿起木质的椅子，右手手指一用力就掰下了椅子腿，她走到倒着的雅克萨面前，居高临下地看着他，“没有礼貌可是不会有女士喜欢的，雅克萨?温斯特。我希望你死后能学会基本的礼仪。”然后就没有给他任何机会回答，直接就将木棍直接插进了他的心脏。
　　做完这一切后，她抬头看向几乎要倒在沙发里的萨拉查，虽然他看起来非常困倦，但是眼睛还是努力地睁着的，“他死了吗？”丽贝卡指了指在一旁昏迷着生死不明的杰森。
　　“不（No）。”萨拉查再次打了个哈欠，决定还是不管接下来的事情了，他实在是太困倦了。但是他又向来不喜欢随便住进别人的房间，尤其那
　　张床不知道染过多少人类的鲜血，他干脆将身体平躺在沙发上，将就着准备就直接睡了，“若你们不介意，我要休息了。”如果不是担心魔法会在他睡到一半的时候失效――这种不幸的事情真的曾经发生过，他一定会选择用漂浮咒睡在空中。毕竟这里的沙发和床并没有本质的区别，介于电视上报道发生了那么多失踪人口的案件。萨拉查对于血腥味并没有以利亚他们敏感，但以利亚皱了很久的眉头可以看出这里至少不止有一个人的血腥味。
　　“请。”以利亚挪了个位置。
　　“请吧，我会尽量不让他们发出任何声音的。”丽贝卡笑着走向杰森。
　　作者有话要说：啊，我竟然又更新了，好神奇啊……= =
　　我写得不够明显吗？我觉得我在上一章还是写得很清楚那三个人都是吸血鬼啊，都是吸血鬼啊= =
　　可怜的伏笔如下：
　　一、进门的时候，以利亚和丽贝卡并没有受到邀请就进去了啊……（吸血鬼要受到邀请才能进别人的房子）所以这个房子是无主的。那么玛丽说这是她的家就是在说谎，要么就是她根本不是人类。
　　二、房间里厚重的窗帘啊，明显玛丽哥哥没有可以抵抗阳光的戒指啊。
　　三、那个不符合时代的手表啊……玛丽可是很穷的，她不是一直在强调，那么一个古董表的出现就不合时宜了。
　　四、丽贝卡不是一直在提各种奇特的生物吗？R妹子可不是随意卖萌的。
　　我失败了……
　　当然没看过日记的就算了，一般确实很难从上面抽象的东西里看出什么啊。
　　我泪目，果然我没天分写侦探小说啊


第二十六章

　　“早上好(morning)。”
　　玛丽罗伊温斯特在这句话之中从睡梦中醒来，更准确是昏迷中。她挣扎着睁开眼睛，想要动一下发麻的手脚，却发现自己被绑住了。但是平常一挣就开的绳子却如同被通了电一样，光是触碰就感觉到疼痛。
　　马鞭草。
　　玛丽好歹是活了一个世纪左右的吸血鬼，该有的见识还是有的。她一感觉到手上的疼痛感，就知道那挣不开的绳子一定是浸了马鞭草。
　　“我很抱歉将你捆了起来。”以利亚就像是一直没有移动过一样，身体随意地靠坐在原先的沙发上，从表情上看不出这句话的真假。
　　“我倒是很愿意看到你这样。”原先站在玛丽身后的丽贝卡绕到了玛丽的眼前，嘴角噙着并不算友好的笑容，“我一向不喜欢比我漂亮的女人，或者说吸血鬼。”
　　“你们的早餐。”两个装着红色液体的酒杯平稳缓慢地分别飘向了以利亚和丽贝卡，从厨房走出来的萨拉查左右手各拿着一杯牛奶，其中一杯还冒着热气――大概是刚刚加热过。终于获准从戒指里出来的尼克寸步不离地跟着萨拉查，并且在看到以利亚的那刻，反射性地龇牙。
　　萨拉查将那杯冷的牛奶倒进放在地上的盘子里，看着尼克乖巧地舔舐这才直起身来，看了眼绑着的无法动弹的玛丽，“我想温斯特小姐的份应该不需要准备吧。”
　　“你们是吸血鬼。”玛丽眯起眼睛看向以利亚和丽贝卡手中的杯子――实际上这完全不必要，她在那些液体在她面前出现，甚至还未出现之前就已经确认它的实质。这是吸血鬼的一种本能，对于人类血液的渴望。一百多年的时光并没有让玛丽学会自制，更何况，她从来不会压抑自己的这种渴望，即使现在出现了所谓的血袋，她依旧喜欢活人的鲜血，感受着它从颈侧的大动脉温热地流进自己的口中。
　　“我们从最初就是吸血鬼，未曾变过。”丽贝卡好心地回答完玛丽的问题，就直接拿起杯子豪迈地像喝酒一样喝下那些鲜红的血液，并且在喝下一大口之后，挑衅地朝着不能动弹的玛丽举了举杯子。
　　粘稠的血液随着丽贝卡的动作微微晃动，在玛丽的眼中完全是诱惑至极的红色。她的面部忠实地表现出她内心的渴望，泛红的眼睛里冒出侵略攻击的光芒，但是即使再怎么蠢蠢欲动，她也挣脱不了浸了马鞭草的绳子。玛丽痛苦地将眼神从丽贝卡手中的杯子移开，看向什么都没有的地面。如果可以，她非常愿意将嗅觉和听觉同时关闭，这样她就不用感觉那种血液近在咫尺却无法获得的煎熬。从她成为吸血鬼以来，她从来没有像今天这样被迫着忍耐，即使是当年寄人篱下的
　　时候。
　　“可是我没有感觉到你们的气息，吸血鬼的。”玛丽必须得说些什么来转移自己的注意力。她确实是没有从眼前的三个人中感觉到任何属于非人类的气息，若不是这样，她一定不会选择这三个危险人物。她的眼角瞄到了在不远处的门口旁随意被丢弃的雅克萨和杰森，他们由于死亡已经完全风化，胸口插着一根显眼的层次不齐的木头――显然是从哪里随便找的。
　　萨拉查小心地啜饮了一小口热牛奶，确认它的温度在他承受范围之内――他做这样的事情非常在行，扮演了太多次的少年，他已经学会在不同的年龄段适应那个年纪的事情，即使并不需要。
　　有些烫。
　　萨拉查皱了皱眉头，抬头看着那个女性吸血鬼，他不介意用这几分钟等牛奶冷却的时间去回答这么个问题，“你当然不会有感觉，我掩盖了他们吸血鬼的气息。”
　　“怎么可能？”玛丽吃惊地看向萨拉查的方向，吸血鬼的气息并不是一种香水或者体味，而是同类可以辨别的非人类的气息，这并不能通过普通的方法来进行掩盖。
　　“只是一个很小的咒语，非常简单。”萨拉查用右手点了点杯子，杯子上方冒着的热气立刻就不见了，手心中杯子的温度也变得稍显冰冷。萨拉查并没有掌握好冷冻咒的强度，他的魔法控制力向来算不上好，在黑魔法上的魔法控制力勉强称得上拔萃，但是那些属性不是黑魔法的咒语就会充分体现出他的这个弱势。他不着痕迹地将牛奶再次加热，幸好这次并没有过头。虽然这样微小的咒语看起来毫无难度，但是大部分巫师实际上并不能做到完美，因为即使是魔力输出时有一丝一毫的差别也会造成魔法效果的不同。
　　“你是巫师！”也不怪玛丽吃惊，即使是她这么年轻的吸血鬼也清楚地知道巫师向来不喜欢吸血鬼，当年英国境内由魔法部发起的驱逐黑魔法生物的运动她曾经经历过，虽然她听说很大一部分是因为那个什么最伟大的白巫师害怕他的敌人和他们结盟。但玛丽确信那个白巫师的顾虑完全是多余的，因为即使她在一些年长的吸血鬼口中听说那个白巫师的敌人――他们笑着称他为神秘人――在拉拢伙伴，也选择性地无视了整个英国境内隐藏着的吸血鬼。
　　“我当然是巫师。”萨拉查微笑着承认，完全没有因为玛丽的惊讶而表现出任何的慌张，他不是真正的十一岁的少年，自然不会对此慌张，“有什么不对吗？”
　　“不。”玛丽下意识地躲避着那双含笑的墨绿色的眼睛，她害怕那样镇定的神情，也不知是否是出于对于巫师的恐惧。
　　当然不对。
　　玛丽的脑袋里的想法并不如表面
　　所表现的平静，虽然她并不是一个年长的见多识广的吸血鬼，但是在她生活的一百多年里她并没有见到过任何对吸血鬼友好的巫师，好吧，她连巫师都没有见过一个。这些为数不少的群体就像是被掩藏在一层迷雾之中，令几乎所有吸血鬼都无从靠近。她倒是从一个在伦敦生活了两三百年的吸血鬼口中得知，就在伦敦一家唱片店和一家书店的中间就有一个通往魔法世界的破旧酒吧，在她还是人类的小女孩的时候，她还会对这样神秘的世界充满幻想和好奇，但是作为一个吸血鬼，她一点都不想靠近那个明显的建筑。那对于现在的她而言可能意味着死亡，随时能够燃起火焰的巫师可不容易相处。
　　她手上能够躲避阳光的戒指还是从一个濒死的年长吸血鬼身上抢来的，他被木桩直刺进了心脏根本不可能活下去。她之所以会是第一个发现者，并不是因为好运，而是因为她就是那个将木桩刺进那个吸血鬼心脏的人。那是将她转化为吸血鬼的吸血鬼，也是破坏了她贫穷却幸福的家庭的罪魁祸首。
　　玛丽听说过在英国还有座学校专门培养巫师，跟现在的吸血鬼的贵族学校差不多――虽然称作贵族学校，但是大部分英国的吸血鬼都明白那不过是个名目，只是为了逃避巫师的驱逐不得已的联合。但可能由于转化她的吸血鬼并不是一个真正年长的吸血鬼，她也无从进入那个所谓的贵族学校。
　　“你是斯莱特林？”一想起这个学校，玛丽立刻联想到几个月前还有几个吸血鬼在谈论几个不知天高地厚的巫师竟然独自闯进了吸血鬼贵族学校，说是学校，但是在他们的传闻中那就是一个吸血鬼的贵族议会，至少所有英国掌权的吸血鬼都在那所学校里逃难。
　　萨拉查由于这个名字吃惊了下，但是并没有将这种惊讶表现在脸庞上，“我一直是斯莱特林。”
　　“那么你就不能随意杀害英国境内的巫师，你们和我们有协定的！”玛丽的声音由于激动而提高，这是她唯一一个可能生存的机会。从雅克萨和杰森的下场中她就已经得知她怕是没那么容易活着从这栋屋子里出去。她从来没想过这个曾经被当做笑料谈及的事情，竟然有可能成为她活命的机会。她害怕死亡，比之一切都怕，若不是这样，她也不会选择当做一个吸血鬼活下去。
　　“我想我并不知道。”萨拉查右手摩挲着温热的杯子，迅速判断出玛丽口中的“斯莱特林”并不是指的一个姓而是一个学院。
　　以利亚手中的杯子已经空了，他将杯子放到一边，“我们将很有兴趣听你解释所谓的协定。”他敏感地注意到玛丽所用的词语是“你们和我们”而是“你们和我”，也就是说
　　在他们三人并不知道的时间里，有一些巫师和英国的吸血鬼达成了某些协议。这真是有趣的事情，不是吗？
　　事情的经过并不复杂，而且由于玛丽只是个普通的吸血鬼，而且只是从传闻中听来的更不可能知道所谓的细节。
　　“一群自称‘斯莱特林’的巫师和你们所谓的吸血鬼贵族议以互相伤害为前提达成了一个协议？”以利亚将玛丽那些无用的废话直接略去，留下最主要的部分。但即使是这样，他也没法从中知道更加多的事情。
　　“贵族议会？”丽贝卡嗤笑了一声，眉眼弯起，“真是有趣。”手下却用力，在她手掌中的椅子瞬间就被分解了。
　　“你对那个吸血鬼的贵族学校知道些什么？”
　　玛丽嗤笑出声，即使她现在受限于人，但还是没有掩饰住自己语气里的不屑，“不就是一个避难所嘛。”生前她就不会屈就，除了死亡能让她屈服外，她从不懂何为妥协，权利和财富都不能让她动容。说来也奇怪，连她自己也不明白自己为何会这么害怕死亡，甚至不惜为此招惹上了吸血鬼。
　　以利亚站起身来，身上的衣服由于一个晚上几乎没变过的坐姿而有些皱巴巴的，他皱了下眉后便不再介意，“温斯特小姐，我想你不会介意和我们一起去哪个避难所吧。”陈诉的语气，虽然说是商量，但是以利亚的口气是明显的不容反驳。
　　“当然不介意。”玛丽露出相当真诚的笑容，生命都被捏在别人手里的人并没有权力说不。
　　“你们呢？”以利亚看向丽贝卡和萨拉查。
　　“迫不及待，以利亚。”丽贝卡扬了扬手，右手心中有明显的木屑飞下来。
　　萨拉查喝完终于温度适中的牛奶，嘴角还残留着来不及擦去的牛奶渍，“我期待看到那些斯莱特林。”
　　作者有话要说：好吧，考试之中更新一章。
　　话说，本来玛丽应该领便当的……


第二十七章

　　玛丽并不知道那所吸血鬼贵族学校的具体地点，毕竟从一开始对此保持着厌恶的态度，就算有机会了解也是下意识的回避。所以他们需要找一个知道的吸血鬼，而这个任务玛丽圆满地完成了。
　　“吸血鬼真是种讨厌的生物呢。”萨拉查皱着眉看着眼前充满着血腥味的房间，他对着自己使了个漂浮咒，让自己的脚不至于沾到房间里还未干的血迹。而对于那个还在角落啃噬着什么的生物，萨拉查连个眼神都不想给。尼克在他怀里颇为不安分地用自己的头蹭着萨拉查的手臂，爪子也在四处乱抓。也不知道是因为太早被从睡梦中叫醒，还是察觉到了这里浓重的血腥味。
　　已经获得自由的玛丽从口袋里拿出一张餐巾纸，用力地擦了擦自己手指上不小心沾上的血，“不知道为什么，我很想同意。”虽然她也经常寻找人类当做猎物，但是从来不会将之弄得像是凶杀现场。已死的温斯特兄弟倒是会这样，不过被她教训了几次收敛了很多。
　　温斯特兄弟在三十多年前并不姓温斯特，不过他们倒确实是真正的兄弟。玛丽直到他们变成了尸体躺在她的眼前，她也不明白当年患了什么失心疯，救了这两个明显不会是善茬的孩子，甚至在他们成年后还经不住他们的哀求把他们转化成了吸血鬼。大概连一向自诩为无人类感情的玛丽也会有偶尔寂寞之感吧，那天正好是认识她的最后一个人类死亡的一周年。
　　“或许。”本身走在后面的以利亚越过停留在门口不肯前进一步的萨拉查和玛丽，双脚毫不犹豫地踏上那片血泊。鲜血由于他踏步的动作随之溅到了他的西装裤管上，将之染上罪恶的味道。
　　“三个吸血鬼和一个人类。”角落里的吸血鬼慢慢抬起头来，还未饮尽的鲜血顺着他的嘴角流下，还泛着红光的眼睛里却满是淡定，完全不因为面对三个吸血鬼而感到紧张。马克是一个活了五六百年的吸血鬼，在吸血鬼里的年龄虽然不算大，可也足够强大。他从玛丽刚成为吸血鬼的时候就认识她，他自然是知道玛丽的能力，而那两个不认识的吸血鬼，他想当然地将之玛丽新转化的同类。
　　马克站起来用手随意地抹去嘴角的鲜血，随着他的动作，原本在他怀里早已死去的人类顺势直接掉到了地上。他越过那个可怜的人类，目光直接无视靠近的以利亚，嘴角勾起露出嘴里的獠牙，露出一个不算友善的笑容，“怎么，小玛丽是给我送新的食物来的吗？”他的目光落在萨拉查身上，快速上下打量了下，又移开了目光，“谢谢你的好意，不过我已
　　经饱了。而且我不喜欢这么瘦弱的少年，还是少女的血比较好。”
　　玛丽没有回答，她一向不喜欢马克这个吸血鬼，虽然他们认识的时间算是长的了。更何况，玛丽能够清醒地意识到现在绝对不是搭话的好时机。
　　“吸血鬼贵族学院在哪？”在那个吸血鬼无视以利亚的那段时间，以利亚已经顺利走到了他的面前，以利亚盯着他的眼睛平静地问道，完全是命令的口气。
　　马克本想嘲笑对方的狂妄，顺带给他点教训，但是他惊恐地发现他的嘴巴并没有按照的意识所想的说出讽刺的话语，而是乖顺地回答了对方的问题。
　　“我怎么会受你控制？！”马克对于这样的感觉很熟悉，但向来他都是处于控制方的，而不是像今天这样毫无反抗力的任人摆布。
　　以利亚并没有回答马克的质问，“等我们走了之后，你就用木头□自己的心脏。”不再理会身后马克的叫喊，就带着其他人离开了这间令他感到不舒服的房间。
　　玛丽很想问和马克同样的问题，但她和马克的不同之处，就在于她会审时度势。她再一次清楚地
　　意识到自己和眼前三个人的差距，至少直到刚才她都不知道原来吸血鬼是可以被其他的吸血鬼意识控制的。她和这三个人并不是同伴，也并不是合作，而是单方面的受制于人，她现在不适合有多余的好奇心，至少不是还不确定的现在。
　　那个所谓的吸血鬼贵族学校的地点并不算隐秘异常，至少比起霍格沃茨容易找得多。毕竟跟有很多魔法的巫师不一样，吸血鬼生存于世是依靠他们不死的生命和异于人类的强悍。
　　那是一座远离人烟的僻静小岛上的古老城堡，跟所有恐怖片中的城堡一样，青藤已经布满了整个城堡的外墙，和由于众多魔法阵和家养小精灵的作用而常年保持着整洁的霍格沃茨不一样，整个城堡都呈现出一种古旧沧桑的阴森感。
　　“真是符合吸血鬼阴暗的审美。”萨拉查迎着有些耀眼的阳光，眯眼看着不远处的城堡。
　　丽贝卡按压着自己像被一个东西狠狠撞击了一下的腹部，眉头紧皱，嘴唇紧抿，但是恶心感还是不断地上涌。由丽贝卡亲身证明，幻影移形这样的魔法并不适合感觉过于敏感的吸血鬼。丽贝卡颇为怨念地看着除了自己以外的两个吸血鬼神色如常，似乎一点都没有感觉到那强烈的晕眩感。
　　这完全不符合常理。
　　丽贝卡瞪了眼
　　几乎连头发都不见散乱的玛丽――主要是她最近不是很想惹看起来心情算不上好的以利亚。虽然丽贝卡向来不懂得给予自己的兄长必要的尊敬也向来不会看人脸色，但是她的坚持并不以伤害她的兄长为前提。
　　后者因为这毫无理由的一个狠瞪而绷紧了神经，深怕一个不小心就直接去见了上帝――虽然身为一个吸血鬼上帝想不想见她还是个问题。现在以利亚他们已经达到了目的，玛丽完全成为了一个多余的无用的人。
　　“是吗？”以利亚看着远处的城堡，语气轻松。
　　“阴沉，神秘以及恐怖。”萨拉查一个词一个词清晰地说出来，“这难道不是麻瓜对吸血鬼的印象？”
　　“彼此，巫师大人。”
　　“你们就停止打哑谜吧。”终于将胃部不断泛起的恶心感压下去的丽贝卡不耐烦地催促道。
　　“我们总得等主人来找吧。”萨拉查道。
　　“随便闯进别人的房子可不是好习惯。”
　　玛丽默默地听着几个人的对话，“吸血鬼是没有任何立场说‘闯进别人的房子可不是好习惯’的，明明是进不去啊。而且这里没有人，都是吸血鬼的地盘啊。”当然这样的话她也只敢在心里想想，绝对不会傻到将之转化为语言。脸上依旧是面无表情的麻木感，配上她那张即使是在吸血鬼中也绝对算得上惊艳的脸，竟是看起来有几分冷傲的优雅。
　　他们等待的人并没有让他们久等，作为英国吸血鬼的大本营这里自然是有定期的守卫，而身为吸血鬼的守卫自然是比人类敏感得多。他们踏上这片土地没多久，就被发现了。
　　“你们是什么人？”一个有着红褐色头发守卫吸血鬼万分俗套地冲着他们问话。
　　“三个吸血鬼和一个人类。”另外一个外表看起来年轻点的吸血鬼看起来就有经验地多，迅速判断出他们的身份，“是想来加入我们的吗？”萨拉查作为人类自然地被当做是吸血鬼的血奴――专门以活体给吸血鬼提供血液――直接被无视了。
　　“哪个家族的？”红褐色头发的眼睛冷冷地扫视着他们。
　　“迈克尔森。”以利亚倒是不介意这样无礼的打量，依旧嘴角噙着笑容，优雅有礼却又疏离万分。
　　“年轻”的吸血鬼在嘴巴里反复念叨了这个词多遍，一开始紧皱的眉头都没有松开过。最后凭着自己的记忆确认道，“不是任何一个贵族
　　的姓，新生的还是国外的？”
　　“国外。”以利亚他们成为吸血鬼的地点确实是美国，而不是英国，说起来也算是外国来的吸血鬼。虽然他们也在英国呆了挺长的一段时间――对于人类而言，但实际上他们向来没有什么国籍的观念，作为一个已死的人到底死守着人类的陈规根本没有任何意义。
　　萨拉查听到这个问题也轻笑出声，这样的声音对于一个人类而言是难以注意到的，但对于吸血鬼而言这实在是太清楚不过的声音。萨拉查一笑就立刻受到了两个吸血鬼的怒目而视，在他们的观念中人类是低他们一等的存在，是处于食物的地位的，这样无礼的举动不应该出现在一个人类的身上。若不是还没有确认以利亚他们的身份，他们绝对会毫不犹豫地扭断萨拉查的脖子。
　　萨拉查揉了揉自己的脖子，由于有真切的被扭断脖子的经历，萨拉查对于别人投注在自己脖子上恶意的目光总是比别人敏感的多。毕竟正常人类是不会再死后还保有死时的记忆的，因而不管当时他们死时是多么的疼痛，死后便是一切遗忘重新开始。可是，萨拉查保有一切的记忆，那种被折断瞬间的疼痛深深地刻进了脑海之中。萨拉查坚忍，即使当年被火龙撕扯几乎在无边的痛苦中死去，也在治疗的时候保持着优雅的苍白微笑。他不是不疼，而是强迫自己习惯。人类是有趋利避害的本能的，在受过伤害后，不管多坚强的人都会无意识地躲避。
　　萨拉查的手指无意识地收紧，身体也微有些紧绷，就像是一把蓄势待发的弓。那是对于危险的战斗本能，也是由于经历过无数次疼痛后的习惯。不受伤最好的方法就是让自己变得强大。
　　“你们在这里等一下，我去通知。”红褐色头发的吸血鬼说着便往里跑。
　　“不需要。”以利亚盯着两个吸血鬼命令道，“带我们进去。”
　　作者有话要说：啊，我考完了- - 好漫长啊
　　我发现我要找点感觉才能想起我接下来要写什么哈= =


第二十八章

　　由于以利亚只命令了两个吸血鬼带路，却没有让他们不说话，为了防止他们随意求救而引来不必要的麻烦，萨拉查不得不给他们施了个无声咒。
　　即使是面对三个吸血鬼和一个人类的奇怪组合，大部分吸血鬼都选择了无视，一方面是由于他们是由守卫带进来的“安全”人物，另一方面，大部分吸血鬼并没有关心同类的美好品德。
　　“真是破旧的地方。”丽贝卡无聊地看着。
　　这是一条漫长的走廊，两旁的蜡烛只亮了几根，使得整个走廊都陷在灰暗不明之中，吸血鬼不喜欢也害怕光明。
　　丽贝卡的目光落在了走廊旁色彩绚丽的玻璃上，太阳早就落了下去，只有不甚明亮的繁星几颗挂在黑暗的天幕之上。她白皙的手指轻轻――对她而言的轻轻――敲在玻璃上，玻璃由于他的动作发出吱呀吱呀的响声，似乎一不小心就会直接碎掉，“防紫外线的玻璃。”她的嘴角扯起笑容，右手握成拳状，中指微微突出，手腕上的肌肉紧绷，微微一用力，中指就猛烈地跟玻璃接触。以她中指撞击的地方为中心，一道道裂纹迅速扩散，就像是一张巨大的蜘蛛网。“咔嚓”玻璃开始龟裂，在玻璃碎片落下之前，丽贝卡闪到了一边。
　　前面原本带路的两个吸血鬼立刻回头对着丽贝卡怒目而视，但是终究是敢怒而不敢言，甚至连移动一步的勇气都没有。
　　和拥有魔法戒指而能够在阳光下行走的以利亚他们不同，大部分的吸血鬼都没有那么大的好运得到一枚这样的戒指或类似的东西――这向来属于一些大家族的主要人员。若不是这次是守卫，领路的那两个吸血鬼也没什么机会拿到避光的戒指。而也正是因为以利亚他们在阳光中出现，才避免了在第一时间被当做入侵者。
　　“啊，我不小心的。”丽贝卡用左手轻轻拍去右手上不小心沾上的玻璃的碎渣，脸上带着完全无法令人信服的愉悦笑容，“玻璃太脆弱了。”
　　玛丽弯下腰捡起其中一片碎片，拿在右手之中，大拇指和食指用力一捏，手指由于玻璃的尖锐流出了血液，但还是依照玛丽的本愿变成了更小的碎片。
　　强化玻璃。
　　她用干净的手从口袋里拿出一条粉蓝色缀着黄色花朵的手帕，擦干净了另一个手上的血液。
　　果然是故意的啊。
　　玛丽看了眼带着无所谓的笑容的丽贝卡，没有冲动地选择说话。反而相当同情地看了
　　眼带路的吸血鬼，不知道明天当阳光再次降临在这片土地的时候，会有多少不明真相的吸血鬼在经过这里的时候收到阳光的灼烧？
　　阳光如此美好，但是对于选择了永生的吸血鬼，那却是致命的。玛丽无法忘记曾经被逼着站在阳光下的日子，仅仅是一两秒也痛苦地让她此生不忘，那甚至是比她当年死亡还要痛苦的事情。
　　“丽贝卡。”以利亚念着自己那个惹事的妹妹的名字，他可不相信丽贝卡是什么掌握不好力度，这样的话明显就是敷衍。
　　萨拉查周围的碎玻璃都被挡在他的身边半米外，他的动作并没有吸血鬼迅速，但是他的反应速度一向不错，及时在玻璃弹到他身上的那刻用了盔甲护身。“下次破坏的时候请提前告知，迈克尔森小姐。”
　　“我会的。”丽贝卡扬了扬手，表示自己会注意。
　　“他们已经脱离你的控制了，以利亚。”萨拉查指了指前面带路的吸血鬼。
　　“进去”是一个模糊不清的词语，以利亚并没有给予这两个吸血鬼明确关于进到哪里的指示。所以实际上，他们一进入这个城堡，以利亚对于他们的命令就已经失效了。
　　“我知道。”
　　丽贝卡顺手敲碎了第二块玻璃，这次选择了远离了萨拉查的一块，“所以我们在等他们什么时候忍不住向我们动手。”
　　“长日无聊。”以利亚弯下声，从地上捡起几块碎玻璃，以此当做子弹，一丢，被打到的玻璃应声而碎。
　　“真是浪费时间的方式。”萨拉查瞥了眼还在努力敲玻璃的丽贝卡，“粉身碎骨。”随着粉碎咒的发出，在视野内可见的玻璃全部碎成了了极小的碎片。
　　终于忍不住动手的两个吸血鬼还没发挥任何作用，就直接被萨拉查一个石化咒给定在了原地，
　　“好了，走吧。”
　　真是夸张的方式。
　　事不关己的玛丽站在玻璃弹不到的地方看着这一切，目测着这个走廊的长度，确定若是有吸血鬼正好在太阳升起的时候站在走廊的中间，一定是灰飞烟灭的命。
　　巨大的响声引来了在城堡里大量的吸血鬼，毕竟那样清楚的碎玻璃声音实在是太过于明显和刺耳。玛丽因而见识到了什么叫做“遇神杀神，遇佛杀佛”的霸气，光靠着萨拉查的咒语他们就一路畅通无阻。以利亚确保自己一直站在离萨拉查不超过半米的地方，以防止吸血鬼靠近――
　　人类的反应力本身就跟不上吸血鬼的速度。
　　“啊，好无聊啊。”一路以来，连出手机会都没有的丽贝卡抱怨道。
　　“好吵。”皱着眉头的男子突然凭空出现，身上的长袍表明了他并不是一个吸血鬼而是巫师，墨绿色底色绣着银色的暗纹，领口和袖口还别着精致的各种银质别针。柔顺的铂金色头发随着他的动作摇摆，他颇为不自然地用略显消瘦的左手手指将过长的刘海往后拨去，稍显沧桑的脸泛着一种病态的贵族的苍白，眼眸里露出睡觉被吵醒时特有的不耐烦，但是整个人的动作却看不出他丝毫的怒气。铂金色的青年右手紧紧握着一根细长的魔杖，食指轻柔地摩挲着木质的杖身，内敛而又危险的姿势。
　　玛丽下意识地后退了一步，对于大部分的吸血鬼而言，巫师真的不是什么良善的代表，玛丽相信只要眼前这个像贵族一样的巫师愿意，她的身上下一秒就可以燃起对她而言是致命的火焰。
　　“斯莱特林？”能够出现在这座吸血鬼城堡的巫师就是玛丽口中的“斯莱特林”，萨拉查带着绝对算得上和善的笑容抬头看着离他不远的铂金色头发的巫师。
　　“是。”巫师的眉头快速皱了下，摩挲魔杖的动作也微微一滞，灰色的眼睛这时才真正正眼看着他们，“你是人类？”这是一句在大多数场合都十分失礼的问话，但是在此刻的环境中却并不会让人这么觉得。
　　“是的。”
　　“巫师？”
　　“是。”
　　巫师灰色的眼睛毫无感情地扫过其他三人，语气有些迟疑，“三个吸血鬼？”
　　“是。”
　　听到意料之中的肯定回答的巫师嘴唇抿了下，这个细微的动作可以看出他并不是很喜欢吸血鬼。那些被石化的吸血鬼就在离他们不远的身后，巫师显然是注意到了，“不错的石化咒。”仅仅是夸奖，并没有给那群形态各异的吸血鬼解除咒语的打算。
　　“谢谢。”无意义的寒暄。
　　“你们有什么目的？”巫师的目光依旧只是落在萨拉查身上。由于没有玻璃的阻挡，外面的风毫无顾忌地直接穿过窗户吹进了走廊，本来就十分不明亮的地方立刻由于所有的蜡烛杯吹灭而陷入了绝对的黑暗中，仅有的光源是来自于天幕中不甚明亮的繁星几颗。“烈火熊熊。”从巫师的方向有一团火焰出现，将被吹灭的蜡烛再次点燃。
　　这样的黑
　　暗对于萨拉查四个人而言并没有任何的不同，他们能清楚地看到那个巫师无声的抱怨的嘴型，可惜即使那个巫师努力地点亮了蜡烛，光源还是摇摇晃晃随时要熄灭的样子。
　　“只是想看看那些闯入吸血鬼大本营的斯莱特林想要做什么。”
　　“你是格兰芬多？”虽然是这么问着，但是巫师的声音明显带上了笑意，显然他自己都觉得这个问题可笑。
　　“我可不是格兰芬多那种冲动的狮子。”躺在萨拉查怀里一直很安静的尼克突然不满地抓了抓他的衣袖，萨拉查低头看了眼尼克，心里闪过从一开始就怀疑过的问题：这个狮子难道是戈德里克格兰芬多？随即却又嘲笑自己的多疑，且不管格兰芬多是怎么挣脱那个魔法阵的束缚的，他自己就认真地用魔法检查过尼克，得出的结论：这是一只有着正常狮子灵魂的狮子。由于面对的是一个斯莱特林，萨拉查紧绷的神经稍稍放松，困意在那一刻席卷而来。就像是在提醒萨拉查，这应该是他睡眠的时间而不是在外面游荡。一个想法在萨拉查的脑中一闪而过，却在他抓住之前就被对面的巫师所打断。
　　“当然，斯莱特林。”巫师终于露出了真正的笑意，比起刚刚疏离的笑容多了几分温度，“那么你是要加入我们吗？”
　　“我？不是我们吗？”那个加重的“你（you）”以及巫师的目光都充分传达了一个信息：他们只欢迎萨拉查一个巫师，而不是萨拉查和三个吸血鬼。
　　“我们一向欢迎斯莱特林，我是马尔福，德拉科马尔福。”
　　空气中传来不断的幻影移形的声音，显然其他住在吸血鬼城堡里的其他斯莱特林也终于闻讯赶来。
　　作者有话要说：我会告诉你们这章我憋了整整一天直到现在才写好吗？
　　前一天呢？前一天我去欢脱了= =
　　啊，写得这么痛苦，还是觉得这一章很神奇，不管了，就这么发出来吧。
　　终于有巫师的戏份了，泪流，从番外开始就给萨拉查戏份好少啊，这是不对的。


第二十九章

　　原本空荡荡的走廊瞬间增加了十几个人，显得有些拥挤，尤其是那群巫师幻影移形的点实在很接近，甚至能听到由于脚被踩到而发出的短促的抽气声。
　　萨拉查还来不及介绍自己，就听到那群巫师中传来一个相当熟悉的声音，“泰勒？”一个幼小的身影从人群中挤出来，他像火焰一样红色的头发即使再灰暗的光线下也异常显眼。
　　“尼克多尔，你怎么会在这里？”萨拉查皱着眉头看着出现的那个男孩子，他离开霍格沃茨的时间没有超过一个星期，按理而言尼克多尔韦斯莱应该还在学校学习。
　　“这句话应该我们问你。”迈克尔姐弟从人群中也挤了出来，一开始他们还在怀疑自己看错了人，毕竟一个突然消失的小巫师大摇大摆地出现在吸血鬼城堡里并不是合理的事情。但是当萨拉查一开口，他们就确定这并不是认错，眼前这个穿着麻瓜衣服的瘦小男孩确实是和他们相处过一段时间的斯莱特林学弟。
　　“巧合。”在萨拉查的认知里眼前的不管是他所谓的学长还是同学都应该在霍格沃茨，即使是被大部分学生所排斥但也会继续生活下去。他的目光落在沙娜思迈克尔的身上，他对于这个年纪不大的女孩印象深刻，他清楚地记得，即使是遭受几乎所有其他学院的排斥，她也能够自豪地说出想要在斯莱特林毕业这样的话。而这个坚强的女孩子现在却在这个与斯莱特林扯不上丝毫关系的吸血鬼城堡之中，“迈克尔学姐，你放弃了吗？”这是句关心的话，也是一句用于套话的话。
　　本身端着标准的贵族姿态的沙娜思迈克尔竟是一听这句话便红了眼眶――若不是萨拉查的视力在夜晚也不受影响，怕是察觉不到这改变，“不是放弃了，而是不能不放弃。”一旁的威克斯拍了拍她的肩膀，她又将本来停顿的话继续说下去，她抬起那双有些泪光的眼睛认真地看着萨拉查，“霍格沃茨已经没有斯莱特林了。”
　　一直静静地看着这一幕相认戏码的德拉科马尔福突然开口，“霍格沃茨驱逐了斯莱特林。”他的手中不知何时多了一柄蛇形的手杖，原本握在手中的魔杖不知道被收到了哪里，他灰色的眼睛转向没有了玻璃阻挡的窗外，表情在灯光下晦暗不明，“虽然处境艰难，但是斯莱特林也依旧在霍格沃茨存在着，只是这次――”他的手不自觉地握紧了手中的手杖，“――我们不能再沉默。”说完这句似是而非的话，他似乎便没有了继续说下去的动力。
　　一向被当做德拉科默认跟班的布雷斯扎比尼认命地耸了下肩膀，向前跨了一步，使得萨拉查能够看清楚是谁在说话，“你是泰勒怀特？”
　　萨拉查并没有回答，布
　　雷斯也不介意，嘴角带着依旧是标志性的带着点调侃的邪笑，“一切是因为你而起的，泰勒怀特。”萨拉查不解地皱了下眉，却依旧没有搭话。布雷斯由于没有得到对面那个孩子意料中的反应，而微有些不满意地努了努嘴，但很快又恢复了一贯的表情，“是的，由于你，泰勒怀特。由于你莫名其妙的失踪和杰克威尔突然发疯似地一口咬定，‘自己是被人控制了才会选择斯莱特林’而导致整个学校对于斯莱特林仅有的学生的敌视，逼得他们不得不退学了事。”
　　这件事源于其他学院对于斯莱特林本能的厌恶和发自内心自己不曾察觉的恐惧，而导火索是萨拉查的突然离开。萨拉查和以利亚离开的时候修改了杰克威尔的记忆，但是即使记忆能被修改，性格是不能的。真正的杰克威尔可能更加适合当一个格兰芬多，而不是一个斯莱特林。而且作为一个真正的孩子而且是从小被捧在父母手心中长大的孩子，他并不能像大部分斯莱特林那样对于流言和恶意笑而处之，在不断地被其他的学院排斥和无理由地找茬后，他终于忍受不了这样的生活，向着校长提出转学院的请求。
　　杰克威尔对于那段被取代的时间的记忆并不清晰，也仅是模模糊糊地记得几个大致的印象，再加上他的性格实在是和以利亚相差过多。即使对于他的说辞有所疑虑，其他三个学院的学生之中还是传出了“泰勒怀特对杰克威尔用了夺魂咒”的流言。流言的可靠性没有人关心，最主要的是它解释了杰克威尔的反常，以及它更加进一步有力地证明了斯莱特林是邪恶的化身这一个事实。
　　剩下的仅有的三个斯莱特林的处境更加艰难，终于在一次几乎其他学院几乎所有人参与的反斯莱特林的运动中，逼得向一力想要留下他们的麦格校长申请了退学。自此，霍格沃茨再也没有一个斯莱特林。《预言家日报》用了“霍格沃茨终于迎来了彻底的光明――斯莱特林将自此不复存在”的题目作为当日的头版头条。
　　“你被吸血鬼控制了？”尼克多尔韦斯莱打量了一番离萨拉查不远的吸血鬼后问道。尼克多尔韦斯莱虽然和吸血鬼的相处时间不长，但是他也见识过吸血鬼的控制思想的本事。他毕竟年龄还小，还未将斯莱特林的作风学个彻底，冲动地将话问出后，自己便立刻觉得不妥地变了脸色。
　　“为什么这么觉得？”萨拉查忽略了尼克多尔的脸色突变，依旧是和善地问道。
　　尼克多尔咬紧了嘴唇，摇了摇头，“你才一年级，不可能会用夺魂咒的。”而且你现在后面还跟着三个吸血鬼。
　　丽贝卡上前一步，像是逼迫似的用自己白皙漂亮的手臂勾上萨拉查的
　　肩膀，弯下腰，在他耳边近乎蛊惑地说，“告诉他们，你会的，怀特先生。”以利亚在一旁保持着依靠着墙壁的姿势，并没有上前打断的必要，即使他知道自己这个坏心眼的妹妹又在打什么鬼主意。
　　萨拉查也意识到了丽贝卡的意图，他没有推开丽贝卡的手臂，任由她暧昧地挂在自己瘦弱的身上，“我当然会夺魂咒。”尼克在萨拉查怀里不安分地想要跳起来，但是被直接被施了个石化咒，就不得不乖乖躺在怀里装乖巧的宠物。
　　一阵风吹过，将走廊里所有的蜡烛再次吹灭。
　　“光亮如昼。”萨拉查故意将咒语喊了出来，并趁着所有的巫师再被刺眼的光亮引起的短暂失明的时间内从自己的戒指中拿出了许久不用的魔杖，妆模作样地将之举高。因而当所有在场的斯莱特林巫师适应了突如其来的亮光后，看到的就是萨拉查右手举着魔杖，身上挂着丽贝卡，左手抱着尼克小狮子的燕子。
　　他们所在的地方像是突然回到了白天，温和明亮的光线充满了每个角落，而且奇特的是光亮就像是有范围一样，似乎仅仅限定在了他们所在的地方，不管是远处的走廊还是窗外，光都像是被一刀截断了。
　　萨拉查眼睛瞥了眼室外，快速地皱了下眉。
　　果然还是没有控制好，光亮溢出去了。
　　对于魔法控制力要求极高的魔法，萨拉查总是会出现些不大不小的失误，就像这个照明咒。他总会控制不好范围，会有着些许的差异。当然对于现在的巫师可能不会有太大的差别，但是在战争的年代这个失误就可能暴露他们的行踪，导致他们的死亡。
　　怪不得以前罗伊娜坚决不让我使用这个咒语。
　　萨拉查收回自己的魔杖，他并不经常用这个咒语，更多的是看着赫尔伽赫奇帕奇使用，赫尔伽是他们之中魔法控制力最好的人，她使用这个咒语的时候甚至能够做到将误差控制在几乎看不见的地步内。
　　“你真的被吸血鬼控制了！”尼克多尔惊叫道，显然那句话已经成功地将他骗到了丽贝卡的陷阱之中。
　　“没有。”萨拉查相当平静地回答，似乎没有看到由于他刚才的咒语几乎都皱起了眉头的斯莱特林们。
　　“不，你有。”尼克多尔知道只要一个人被吸血鬼控制了，只要吸血鬼不解除这种控制，人类是不会感觉到有任何不对劲的地方，就跟夺魂咒一样，能够使得人类作出违背自己心意的事情。
　　一旦一个人被自己说服，他就很难被其他人打动。尼克多尔现在就是这种情况，他在心里面已经认定了萨拉查已经被控制了，即使萨拉查本人做再多的解释也是无济于事的。
　　萨拉查乐于见到这
　　样的结果，至少比起解释那些连他自己都懒得解释的事情好得多。但是太久没有接触巫师界的萨拉查并没有意识到刚才那个为了表明自己确实有能力能够使用夺魂咒的咒语有多么的不同寻常。
　　巫师界自从霍格沃茨建立已经经过了千年之久的漫长时光，很多新的咒语被发明，更多的咒语在时光的流逝中失传，再也没有人会使用。而萨拉查并没有意识到他刚才使用的照明咒不幸地就是属于早已失传的行列之中。
　　“你到底是谁？”德拉科的蛇形手杖轻轻敲击在石板的地面上，发出清脆的响声，他半眯起眼睛，这个动作使得他整张脸显得更加傲慢也更加具有压迫力，“你怎么会用这种失传的咒语？”他们本来可能会相信萨拉查是被控制了这个可能，但是那个魔法却打破了他们的这种想法，那可不是随便一个巫师就能够施展的咒语，也只有尼克多尔韦斯莱这样年幼的巫师才会相信这么拙劣的谎言。
　　“萨拉查斯莱特林，如果你们非要问的话。”事实证明迈克尔森兄妹都是唯恐天下不乱的家伙。
　　作者有话要说：萨拉查这么早就暴露身份了？！
　　我还是在你们拉我鞭尸之前更新吧，我实际上还是在努力更文的= = 看我真诚的眼神@_@
　　额额，我会尽量更新的 = =


第三十章

　　　　萨拉查头疼地看了一眼以利亚，然后将目光转向对面那些一脸震惊加怀疑表情的斯莱特林们。
　　“不可能。”德拉科马尔福的蛇形手杖在地面上重重地敲击，跟它主人愤怒的心情相呼应，他依旧保持着优雅的贵族站姿，盛气凌人的高傲，但是说话却比平时快了几倍，语气里充满了被侮辱时特有的激动和愤怒，“你怎么敢冒充萨拉查斯莱特林！”
　　德拉科的话语惊醒了震惊中的斯莱特林们，他们的脸上不约而同的出现了愤怒的情感。
　　萨拉查斯莱特林是大部分斯莱特林们的信仰，这跟大部分格兰芬多无理由地认为戈德里克格兰芬多是正义的化身是同样的道理。即使是当年的伏地魔也是打着斯莱特林的继承人的称号去招揽下属，而此刻竟然有人胆敢直接说自己就是萨拉查斯莱特林。
　　“开个玩笑罢了。”丽贝卡将勾着萨拉查肩膀的手收回，慢慢直起身体，面对眼中仅剩愤怒情绪的巫师们，丽贝卡依旧带着怡然的微笑。在直起身体之前，丽贝卡在萨拉查的耳边轻笑道，“失望吗？”
　　失望吗？即使说的是真相，也不会有人相信。失望吗？即使那群被称为斯莱特林的巫师也不承认你的身份。失望吗？为了守护霍格沃茨活得这么辛苦，结果连以自己姓氏冠名的学院也保不住。失望吗？对于这个仇视斯莱特林的巫师界。
　　萨拉查看着那群对着自己怒目而视的斯莱特林们，唇角的笑容未变，小幅度地摇了摇头。他也曾失望过，也曾彷徨过，也曾怀疑过自己，但是他毕竟是萨拉查斯莱特林，是那个即使知道了自己的灵魂可能会被魔法阵一直束缚，也从容接受并且面对的巫师。若不是拥有这样坚韧的心，他又如何度过那漫长的无边无际的时光？
　　不管是斯莱特林，还是格兰芬多或者赫奇帕奇都曾是繁盛的巫师家族，萨拉查曾亲眼见证过他们的辉煌，但是他们最终都湮灭在了历史之中。或许萨拉查应该感到庆幸，至少他还知道斯莱特林家族的最后一个继承人的下场。比之他的好友的家族，斯莱特林家族存在的时间显然更加长，虽然这样的存在对于萨拉查而言更像是耻辱。
　　斯莱特林学院曾经是四个学院中人数最多最繁荣的学院，和现在的状况恰恰相反，当时的格兰芬多学生却非常少。那时候的巫师更加崇尚力量，毕竟要在战乱的年代活下去这是必不可少的。
　　盛极必衰。
　　德拉科的笑容由于这句话而变得有些扭曲，但是他毕竟不是当年那个喜形于色的斯莱特林少年，他已经学会了和他父亲一样不管是愤怒还是喜悦都能够掩藏在一张完美的贵族面具之下，他很快恢复了原先冷漠疏
　　离的微笑，但是双手却不由地握紧了手杖，“尊敬的小姐，恕我直言，这并不是一个好笑的玩笑。”
　　“我觉得好笑就可以了。”丽贝卡拍了拍萨拉查的肩膀，这句话也不知道是对谁所说。
　　萨拉查看着由于丽贝卡这句话面色更加难看的斯莱特林们，有几个稍微沉不住气的，都快要把自己手中的魔杖给捏断了，“我是泰勒怀特，这位是以利亚迈克尔森――我名义上的监护人，这位丽贝卡迈克尔森小姐是我监护人的妹妹，另外一位是玛丽罗伊温斯特。如你们所见，除了我以外，其他三位都是吸血鬼。”
　　以利亚上前一步，行了个绅士礼，又学着人类的礼仪方式向着德拉科伸出了手，“很高兴认识你，马尔福先生。”
　　“我也是。”两人的右手交握。
　　“是吗？”以利亚似笑非笑地看了眼他们紧握的双手，压低了声音，语气轻松，“现在，只要我一用力，你的手骨就会断掉。或者――”他的手指微微用力，使得使得德拉科感到疼痛却不会受伤的力度，“――就这样死去？”
　　“不错的笑话。”德拉科平静地从以利亚的手中抽出自己的手，手上苍白的皮肤已经有了明显的红痕。
　　“谢谢。”以利亚拿出银灰色西装上衣口袋里的丝巾，动作优雅流畅擦了擦自己的手，“我将很荣幸为你解答你的疑问。”
　　丝巾被随意丢弃，但在掉在地上前就被燃烧殆尽。一旁的萨拉查拿着魔杖挑着眉，微有些不满，
　　“注意，以利亚。”
　　以利亚并没有对萨拉查做出回应，并不需要，反正这并不是第一次，也不会是最后一次，“不管你们相不相信，我们并没有对他进行任何的意识控制。泰勒――”这个名字使得以利亚的嘴角上扬，“――当然，你们更加喜欢这个名字。泰勒，我是他的监护人，如你们所见。”
　　丽贝卡为“监护人”这个词发出了轻笑声。
　　年龄这个词对于萨拉查和以利亚都毫无意义，停止的时间和不断重复的时间都是毫无意义的。
　　“我们……”以利亚抬头看向巫师们的身后，在场的另外两个吸血鬼也和他同时做出这个动作。他们能够听到有吸血鬼正以极快的速度向着这里移动着，这样的发展并不令他们感到意外，毕竟他们的动静如此之大，那些听觉灵敏的吸血鬼们没有理由注意不到。
　　萨拉查注意到了三个人的异样，后退几步以确保以利亚能够在他受到攻击的时候做出反应。在这样的情况下，过来的吸血鬼不可能只有一个，而像他这样的人类还是不要和吸血鬼比反应力和速度。而且他和对面那群算得上是这个城堡的吸血鬼的盟友的巫师们不同，
　　他是闯入者。最最主要的是，他一点都不想浪费自己的魔力做无意义的争斗。
　　萨拉查确定在他毫无准备的时候，吸血鬼能够轻松地趁他无防备的那刻扭断他的脖子。虽然他确定是否所有的吸血鬼都和以利亚一个速度级别上的，因为据他观察大多数吸血鬼的速度是跟不上的以利亚的，但是在这种时候拿生命冒险可不是什么值得炫耀的事情。
　　德拉科皱着眉等着以利亚把那句没说完的一句话说下去，但是却只等来一句，“来了。”刚想问是什么来了，他就感觉到有个讨厌的声音在离他不远的地方响起。
　　“三个吸血鬼和一个人类的小巫师，就是你们闯进了我们的城堡？”轻佻上扬的语气显得来人十分轻浮。
　　安德鲁斯贝利斯皮尔特，斯皮尔特家族的族长，活了八百二十四年的吸血鬼。
　　“闯进？”以利亚放松身体倚靠在墙壁上，他并不担心会被突然袭击，人类害怕受伤一是因为疼痛，二是因为死亡，而他都不具有。
　　“吸血鬼住的地方都是无主的，到底谁是闯入者？”丽贝卡将话接下去，她兴致盎然地看着越来越多聚集在这里的吸血鬼，跟刚才那堆吸血鬼不同，现在来的显然更有组织性或者说看起来更加养尊处优。
　　“我是安德鲁斯贝利斯皮尔特，很高兴见到你，小姐。”安德鲁斯牵起丽贝卡的右手，企图行一个亲吻礼。
　　但是丽贝卡却毫不犹豫抽出了手，并且嫌弃地甩了甩手，仿佛会沾染上什么细菌似的，全然不顾还弯着腰伸着手的安德鲁斯，“很可惜，我对于见到你，除了厌恶以外没有其他的感觉。”她瞬间移到以利亚身旁，“能给我一块丝巾吗？”
　　“乐意为你效劳。”以利亚伸出手对着萨拉查，萨拉查叹了口气，还是认命地接受了自己实际上还有一个以利亚的移动储物袋的功能，萨拉查从储物空间里拿出备用的丝巾，并且无视以利亚伸出的手直接将之交给了丽贝卡。
　　“谢谢。”拿过丝巾的丽贝卡用力地擦了擦自己被抓过的右手，小声地向萨拉查说道――这样的音量足够所有的吸血鬼挺清楚，“这世上总是有那么多不自量力的人，不是吗？”
　　“是我唐突了。”安德鲁斯阻止自己身后企图冲上前的族人们，脸上依旧带着玩世不恭的笑容，似乎全然不在意刚才的尴尬，至于内心怎么想的就只有他自己知道，“不过，如果可以的话，我很愿意听听你们来这里的理由。”
　　“你愿意听并不代表我们会愿意讲。”丽贝卡一脸嫌弃的看着安德鲁斯，就差没有明确表明：我很讨厌你，你最好不要进入我的视线。丽贝卡这是迁怒，从神秘瀑布镇出来后她就没
　　有随心所欲过，倒不是不敢和以利亚翻脸，而是翻脸之后她也没什么地方可去。以前的目的很明确：和尼克劳斯一起躲避迈克尔的追杀。但现在迈克尔已死，尼克劳斯也附身到了另一个人的身上，突然就觉得无事可做。
　　“不知好歹的吸血鬼，你以为我们族长是谁？！”安德鲁斯身后的吸血鬼不满地朝着丽贝卡叫嚣，碍于安德鲁斯的阻止没有上前动手。
　　丽贝卡轻笑出声，却没有回应那个吸血鬼的愤怒，带着一脸笑意慢慢倚靠到了墙壁上，一副接下来都不关我事的表情。
　　玛丽在内心偷笑，她倒是不认识安德鲁斯，毕竟像她这样的年轻吸血鬼可没什么机会接触这样一个大家族的族长的，但是听说的不少。这个安德鲁斯贝利斯皮尔特在英国的吸血鬼之中相当有名，除了他是活了八百多年的吸血鬼外，还源于他那张英俊迷人的脸蛋。在吸血鬼中曾经有这么个说法，只要是安德鲁斯看上的人即使是上帝来了也抢不走，足以见识到他的长相之俊美。他不管在人类还是吸血鬼中都是无往不利，吸血鬼除了看中他的外表，还有他的低位，攀上他就几乎是攀上了整个英国吸血鬼界贵族的最高权力层。虽然他在各大家族的族长中的年龄阅历都排不上号，但是他的能力却是令所有吸血鬼都惊叹的，若然不是这样，他那张英俊的脸只能给他带来灾难而不是好处。
　　“不知道。”萨拉查很诚实地回答了那个吸血鬼的问题，。
　　那个吸血鬼的脸立刻就憋红了，真是拿起石头砸自己的脚。而且由于安德鲁斯在他前面挡着，他也无法冲过去把那个拆他台的人类给杀死。
　　“斯皮尔特族长，我们先离开了。”德拉科看了眼这里的状况，觉得没有他们什么事情了，而且他也不喜欢跟这些吸血鬼们有过多的接触。
　　“哎，德拉科不要这么绝情嘛……”安德鲁斯拖长了音调，殊不知周围一圈吸血鬼听到他的声音都起了一层鸡皮疙瘩――有些事情真的不是听多了就能习惯的。
　　德拉科一行人完全无视这肉麻的语调，直接幻影移形了事。
　　作者有话要说：更新啊
　　此文太不欢脱了，真伤感。我比较适合欢脱文来着的。写正经了有些痛苦啊，但不正经，人物又会崩得更加厉害，真伤感啊。
　　你们期待的萨拉查・斯莱特林回归记没有哈，小龙他们会信才怪了，一个在认知里死了一千多年的人突然出现在你面前，就算是真的，你也是不信的啊。


第三十一章

　　萨拉查觉得疲倦，这种疲倦恍若源自于灵魂，即使他对着自己施了多个清醒咒也毫无用处，身上每一块肌肉都在向他抗议他的残暴。他现在应该躺在柔软的床上做梦，而不是跟在一群吸血鬼后面去见什么英国吸血鬼的首领。
　　尼克小狮子似乎是感觉到了抱着他的萨拉查的疲惫，即使是呆在一群吸血鬼之中也反常地没有任何动作，反而乖巧地用舌头舔了舔萨拉查的手指。
　　幼狮舌头上的肉刺在舔舐的时候使得萨拉查感到了疼痛，也成功勾回了他几乎飘渺的神智。他皱紧了眉头，对着自己再次施了个清醒咒，他知道这个并没有太多的作用，但是聊胜于无。他感觉到自己的脚步虚浮，没走一步都像是踩在云端之上，甚至动作都显得迟钝。
　　这样的自己非常危险。他眯眼看着前面的一群吸血鬼，他可不确定如果他就这么睡过去或者说晕过去会发生什么事情。这里并不是一个安全的地方，对于来路不明的巫师，萨拉查相信大部分吸血鬼都不会手软。
　　“萨拉查，你怎么了？”以利亚早就注意到了萨拉查的不对劲，但是向来他都很少干涉萨拉查的事情，毕竟他并不是萨拉查真正的监护人，萨拉查也没有脆弱到真得需要他保护。若不是萨拉查连走路的姿势都有些踉跄，以利亚绝对不会开口。
　　“有些累了罢了。”萨拉查的手指用力捏了捏鼻梁的山根处，看似只是为了提神，实际上他已经通过直接接触往自己身上施了个精神伤害咒――适用于审讯逼供等一系列场合，而且由于是接触型的魔法，其咒语的强度比起其他魔法更加容易控制。只在这短短的一瞬间之间，萨拉查的灵魂就感到了一阵刺骨的疼痛，不是难以忍受的疼痛，却足以令他从浑噩中清醒。他原本有些涣散的墨绿色眼眸恢复了以往的清明，精神上的疼痛还在持续，在萨拉查可忍受的范围之内，他的表情甚至没有发生一丝的变动，即使观察力惊人的以利亚也没有察觉到任何的不对。
　　“那你自己注意点。”以利亚的语气毫无起伏，转头继续看着前面带路的吸血鬼。萨拉查对于自己的信任度有限，以利亚非常清楚的知道这件事情，他并不觉得这是件难以接受的事情，这很正常。若是让他对着一个为了研究而杀死自己四五次的人，他也不会给予足够的信任。以利亚向来被认为是个守承诺的人，但是他自己清楚，他所有的承诺都是建立在对自己不会有坏处的基础之上。
　　信任这个词对于迈克尔森家族的吸血鬼而言，有时
　　太过于可笑，身为始祖，他们有太多的时间去互相欺骗和互相利用。那是他们成为吸血鬼后习惯的一部分，毕竟永生的时间太过无聊，这不过是种打发时间的方式。他们终究是一家人，再多的不堪在时间面前也变得微不足道，能够陪伴自己走到永生的尽头的也只有他们。
　　这样的疲倦是不正常的。
　　萨拉查再次对自己施了次精神伤害咒，他知道这样的情况持续不了多久。他能够清楚地感觉到自己的灵魂就像是被催眠一样，不断地催促着他陷入昏迷。他刚在感到这种疲惫的时候，还以为只是少年长身体时的正常现象，但是随着这种情况的越来越频繁，时间越来越长，他就感觉到了不对劲。没有什么疲惫是直接作用在灵魂之上的，除非是他的灵魂受到了一定的伤害。萨拉查神色复杂地看了眼怀中安静的狮子，他能够肯定这与这只狮子有绝对的关系，他甚至能够猜到原因，只要待会儿解决完了这件事情，给这只狮子再次检查一遍就能证实自己的猜想是否正确。
　　也不知道是不是因为为了显示首领的不同一般，这条路似乎特别的漫长，一路上都没有任何人说话。带路的吸血鬼机械地往前走着，内心里都被同样的疑问所困扰：我怎么会受精神控制？两旁的蜡烛明明灭灭，映照得这一行人格外的诡异。
　　吸血鬼首领的住的地方也不过是一个华丽精致一点的大厅，正中间的高台本来放座椅的地方赫然是一座黑黝黝的棺材，上面雕刻着繁复的花纹，点缀着名贵的宝石，但是再怎么贵重也不过是一具棺材。
　　萨拉查完全无法理解这样的品味，至少在他认识以利亚的那么多年里，他可没有看到他有睡棺材的怪癖。和大多数人类一样，以利亚的睡眠地点一般都是正常的床，甚至他对于床还有一定的要求，而不是大多数人类认为的吸血鬼睡眠之地的棺材。
　　“斯皮尔特，你最好有充足的理由。”低沉的声音从棺材之中传出来，一直白皙修长的手推开了棺材的盖子，然后慢慢扶着棺材的边直起了身子。右手撩了下额前过长的头发，这才转头看着安德鲁斯。
　　男子有着一张过于苍白的脸，恍若是多年不曾见到阳光，嘴唇却异常的红润，天蓝色的眼睛里没有人类该有的任何情感，穿着十八世纪式样的衣服，精致华贵却又苍白异常，完全是传说之中吸血鬼的标准样子。他苍白的手指上的指甲被修剪成尖锐的弧度，恍若野兽的爪子，只要轻轻一划就能把猎物撕裂。
　　他的
　　头慢慢转过来，过长没有梳理的柔顺淡金色头发随着他的动作微微飘动，天蓝色的眸子毫无感情地瞥向安德鲁斯的方向。然后下一刻，那张冷漠的脸上就出现了惊恐的神情，瞳孔剧烈地收缩，但是他很快调整好了表情，但是他的手指却不受自己控制地抓紧了棺材的边缘，若不是棺材是特殊的木材所制，在他的力道下怕是已经被抓下一块来。
　　他近千年不曾恐惧的心随着他所看到的而开始剧烈地颤抖，他怎么可能忘记眼前的这些吸血鬼的脸，把他转化的吸血鬼。男人从来没有想过或者说是刻意忽略了这么一天，被眼前的吸血鬼揭穿身份，他向来在英国吸血鬼中自诩为祖先，是站在吸血鬼顶端的吸血鬼。或许是自己说的太多，连自己也相信自己是无敌的，但是直到看到眼前的吸血鬼站在自己的面前，他才发现自己不过一直在自欺欺人。
　　以利亚和丽贝卡。
　　即使过去的时间已经长达近千年，但是男子依旧能够清晰地记忆起当初自己的惶恐。看着眼前的恶魔毁了自己的村庄，向来为自己的武力骄傲的自己在他们手中就像是无力的孩子一样痛苦地□，毫无反抗之力。那是时间也无法磨灭的记忆，当时的惊惧已经刻入了灵魂，以至于一见到这两个吸血鬼的脸他就开始抑制不住地从灵魂开始颤抖，恍如他还是那个脆弱不堪的人类。但是男子毕竟在近千年的时光里见识过了太多的事情，即使内心已经如同惊弓之鸟，在面上也保持了几乎冷漠的平静。
　　男子咬着牙齿克制着自己低头的冲动，维持着微昂着头的高傲姿势，优雅地从棺材里站了起来。他能感觉到自己的骨头由于恐惧而发出明显的声响，但是他还是能够阻止自己的身体表现出明显的颤抖。他一步步从高台上走下来，满意地看到斯皮尔特等一干吸血鬼由于自己的动作而恭敬地低下了他们高傲的头颅，恭敬地弯着身子迎接他。
　　男子看着丽贝卡和以利亚依旧直着身体，甚至那个他不曾见过的年轻的漂亮的女吸血鬼也并未在这种气氛下低下头。玛丽保持着一张冷静麻木的脸，她知道自己面前站的是那个活了近千年之久站在英国吸血鬼顶端的吸血鬼，但是骨子里的骄傲令她没有弯下腰，她有一种奇怪的直觉，让她确信此刻自己不表现出该有的恭敬才是正确的选择。
　　男子每走一步都觉得自己腿部的肌肉在痉挛，都在怂恿他跪下来，尤其是在那两个吸血鬼冷漠的眼神之中。但是他却凭借着意志阻止了自己的妥协，他是王，即使是转化自己的吸血鬼又怎
　　么样？现在是在他的地盘，他不再是那个什么都做不了的人类了，他拥有和他们一样强大的能力。这么安慰着自己的男子底气也足了许多，发软的双腿也终于开始听从主人的意志变得挺直。
　　他终于走到离那群吸血鬼不远的地方，男子依旧保持着高傲的样子，由于刚才在走路期间已经在心底给自己很多的鼓励，以至于现在的他在外人看来看不出一丝胆怯。他艳红的如同沾染着鲜血的嘴唇慢慢开阖，语气是一贯的冷漠高傲，“好久不见，以利亚，丽贝卡。”他尽量控制着自己的习惯，不让那个“大人”出口。他不再是人类了，不需要怕眼前的吸血鬼了。
　　“好久不见，特兰斯。”以利亚微笑着开口就像是像多年不见的老朋友打招呼。
　　男子看了眼依旧恭敬的站着的吸血鬼们，“斯皮尔特，你们可以走了。”
　　“是。”安德鲁斯听话地行了个礼，就带着一群吸血鬼退了出去。
　　当所有的吸血鬼退去，被称为特兰斯的吸血鬼才发现在这一群的吸血鬼之中还有一个人类的小鬼，显然是跟着以利亚他们一起进来的人类。他皱了皱眉头，觉得眼前这个人有些眼熟，这算是很奇怪的事情。特兰斯活了九百八十七年之久，见过的人类和杀死的人类不计其数，能够记得的却是少的可怜。
　　萨拉查似乎是注意到了特兰斯的目光，由于对于自己施了五六个灵魂伤害咒而显得十分疲倦的他慢慢抬起头，墨绿色的眼眸有些疑惑地看向这个应该是这个吸血鬼城堡的主人的吸血鬼。很像吸血鬼的吸血鬼。萨拉查在看到特兰斯的第一样就判断道，毕竟他作为一个活了过久的人类，他接触到的吸血鬼的传说也是各种各样的，特兰斯无疑非常符合传说中的样子，苍白诡异而又俊美异常。
　　萨拉查不是很明白那个吸血鬼看到自己为什么一副见鬼的样子，明明刚才见到以利亚他们时他也保持了足够的镇定。萨拉查看到那个男子的脸部出现了明显由于恐惧而产生的扭曲，甚至不够定力地惊叫出声，“萨拉查！萨拉查斯莱特林！”萨拉查疑惑地上下打量了这个叫出自己名字的吸血鬼，他确信自己不曾见过这个吸血鬼。
　　特兰斯当然认得眼前这个少年的脸，即使比自己的记忆中年长了几岁，他也不会忘记这个曾经的玩伴。他惊恐的是，他非常清楚地记得他们已经把这个坚持自己名字是“萨拉查斯莱特林”的魔鬼少年――他现在知道了那些恶魔一般的能力是由于少年是个巫师――捆在柱
　　子上烧死了，但是他却完好无损地站在这里。他强迫自己冷静，特兰斯瞬间考虑了很多种可能性，他知道即使是吸血鬼也无法把化成灰的人类救回来，要么就是巫师的魔法，要么就是他认错了人。
　　“我并不认识你――”萨拉查思考着以利亚刚才呼唤的名字，那个名字似乎在他记忆中出现过，伴随着某些痛苦不堪的记忆，“――等等，你是特兰斯，特兰斯亚当斯。”他微微眯起眼睛，努力将记忆理清楚。这份记忆已经十分的久远，以至于他回想起来也只有模糊的印象。
　　那是萨拉查的第四世，他已经学会了像个麻瓜一样生活，以使得自己保持安全。但是那时的他还没有学会控制好自己的魔力，本身他的魔法控制力就很差，何况是那么强大的魔力被强行压缩在一个年幼的身体里。那时候的他时不时发生小规模的魔力暴动，虽然他已经尽力控制，但是还是大概五六岁的时候被发现了。那时候揭发他的就是特兰斯亚当斯，一个年仅十岁的少年。萨拉查想要逃脱，可惜的是即使是拥有魔力，年龄的限制使得他无法很好地运用魔力，根本敌不过大量成年的麻瓜，更何况那些麻瓜还有教会的帮助。教会，萨拉查最讨厌的东西之一。
　　萨拉查被绑在石柱之上，活活烧死。
　　虽然直到现在，萨拉查还能回忆起皮肉被烈火灼烧的疼痛，但是他对于特兰斯亚当斯却没有特兰斯想的那么怨恨。萨拉查轮回转世多次，被当成异类处决的并不在少数，直到他在不断地转世中慢慢学会了在年幼的时候就控制好自己暴走的魔力，这样的情况才渐渐好起来，但是源于远古蛇妖的诅咒注定了他活不长久。
　　但毕竟是记恨的吧，萨拉查自嘲地笑了下。若不是如此，他怎么将这个名字记得如此清楚？记恨被背叛，明明本来是对自己那么好的玩伴和兄长。异类这个词一旦被扣上了，连信任也变得不堪一击。
　　萨拉查斯莱特林不相信任何人，因为在这个世界上，只有他一个人是异类。一个明明不是吸血鬼，却能和吸血鬼一样永生的人类，一个不断带着记忆轮回的人类，一个求死不得的人类。
　　作者有话要说：啊，这章写得很顺啊。
　　小A说的对，我貌似是在写以叔和R妹子装13的日子= =
　　恩恩，下章正常？？？话说，作为萨拉查另一半的某位狮祖终于要真正出来打酱油了，哦也！！！


第三十二章

　　“你们认识？”以利亚挑眉问萨拉查，他倒是不惊讶，毕竟他认识萨拉查的时间并没有转化眼前的特兰斯的时间长。
　　“算是。”萨拉查平静地看了眼特兰斯，就继续低头看着怀里安静的尼克。
　　以利亚并没有就这件事情继续追问下去，一来萨拉查明显不想要解释，二来他也不觉得这是件非常重要的事情。
　　特兰斯深吸了口气，让自己以尽量冷静的口吻提前将这句话问出来，“你们是来夺走我的权利的吗？”
　　“什么？”以利亚似乎有些不解他的问题。
　　特兰斯皱了下眉头，但是对于以利亚的忌惮使得他并没有像平时那样生气，反而继续耐心地说了遍，“夺走我的权力，这座城堡以及那些吸血鬼。”
　　以利亚轻蔑地发出声嗤笑，嘲笑特兰斯的愚蠢，“我要那些做什么？”他摊了摊自己的手，显得从容而且优雅，“权力不过是人类的游戏，我毫无兴趣。”
　　和身着精致华贵而显得高贵异常的特兰斯不同，以利亚即使是穿着已经脏了的普通西装，光是站在那里就给人一种无法忽视的感觉，那是从自身发出来的气势，和外表无关。
　　特兰斯警戒地往后不着痕迹地退了几步，身体紧绷蓄势待发，这些动作丝毫不落地落在以利亚的眼里，但是他却没有阻止。小丑跳得再高再远也不过是个小丑，不需投注过多的目光。
　　“那么你们来是有什么目的？”特兰斯即使是成为了吸血鬼也保留着人类时特有的多疑，他渴望权力，渴望力量，渴望被人尊崇，这种渴望成为吸血鬼之后被无限放大。最终促使他建立了一个王国，以实力为基础，加以无数的谎言而构建的王国。
　　“我们只是想看看是那个愚蠢的吸血鬼做了这么不知所谓的事情。”丽贝卡不屑地看着他，丽贝卡一向讨厌人类的政治权利游戏。所以当年尼克劳斯和以利亚热衷于此的时候，她还与他们闹过不小的别扭，最终导致被尼克劳斯封在棺材里一段时间。
　　自己的心血被形容成不知所谓的事情让特兰斯感到愤怒，吸血鬼本身就是易怒的生物，但是他硬生生把这股愤怒压了下去，他无法确定自己的实力能不能将眼前之人打到，而且看来他们并没有对自己的玩具产生兴趣，那么跟他们闹翻对于他自己并不是一件好事，“我只是做了自己想做的事情罢了。”
　　以利亚对此并没有做出任何反对的表情，任性妄为貌似是每一个吸血鬼都有的问题，他只是刚好属于能够控制住自己的那类吸血鬼。说起肆意狂妄怕是没有吸血鬼能够比得上自己那个现在不知道在哪里的弟弟尼克劳斯，即使是在逃跑期间，他也是随着自己的心意而来
　　。
　　“那些巫师们是为了什么事情而来找你的？”相对于吸血鬼之间的是是非非，萨拉查还是更介意那些巫师的事情。虽然他并没有多少的心情去干涉现在英国巫师界的事情，但毕竟是自己学院的学生。萨拉查实际上有些护短，但这种护短很少发作，因为能够被他归为护短行列里的人实在是太少了，以至于很多跟他有血缘或者师生关系的人都觉得他冷酷无情。
　　特兰斯看着并没有抬头的少年犹豫了下并没有回答，已经当了好久的吸血鬼，那种优于人类的高高在上感已经深入他的骨髓。虽然他在看到萨拉查的瞬间惊异他的长相，那是他犯下的第一宗罪孽，那种愧疚和恐惧感折磨了他很多年直到变成吸血鬼。但是特兰斯手上沾染的鲜血实在是太多了，那种见鬼的害怕感很快就被压了下去，他自己都已经成了不折不扣的恶魔还怕被什么鬼报复吗？所以等他反应过来，并且感觉到萨拉查身上属于人类的气息后，就只剩下了轻视。特兰斯清楚地知道：即使是在天才的巫师在萨拉查现在的年纪也不会厉害到哪里去。
　　“回答。”以利亚一眼就能看清楚特兰斯心里想什么，特兰斯天蓝色的眼睛里的鄙夷神情是一点掩饰都没有的。
　　迫于以利亚的压力，特兰斯颇为不情愿地为萨拉查做解答，“那些巫师跟我们达成了协议：我们为他们提供住所并且帮助他们振兴斯莱特林，他们为我们制作避光戒指并且帮我们抵御驱逐我们的巫师。”语气非常高傲，似乎那并不是一项协议而是一次施舍。吸血鬼向来看不起巫师，这一方面是源于两个种族互相的憎恶，另一方面则是吸血鬼对于短生种的蔑视，在他们眼里只能活一个世纪的巫师和那些被他们成为麻瓜的人类一样都只是食物，只是两种食物一个有力量，另一个没有而已，并无本质的区别。
　　只是即使再轻视，英国的吸血鬼还是不得不面对被英国巫师联合起来驱逐的他们并没有多少的能力反抗的事实。巫师并没有吸血鬼那样强悍的体魄，但是他们知道吸血鬼的弱点――当然大部分魔法界的书中的介绍都是毫无用处，十分可笑的。至少吸血鬼是绝对不会怕所谓的大蒜和圣水的，曾经的圣水是由教会那些有力量的教士加入力量的，伤害吸血鬼的不是那些圣水而是那些力量，但是现在有力量的教士少得可怜，几乎已经快要从人类的历史上消失了。科学使得人类不断地进步，也抹杀了他们的想象力，使得那些玄幻的东西仅仅只出现在书上。
　　阳光无疑是吸血鬼最害怕的东西，他们被此照射等到他们的就只有灰飞烟灭。所以那些稀缺的避光戒指无疑是现在的吸血鬼最需要的，特兰
　　斯需要的是一群无敌的军团，而不是只能在夜间出没的不死生物。
　　“振兴斯莱特林吗？”萨拉查听到这个倒是没有觉得多少感动，反而觉得有些可笑。他这个创始人都放弃了这件事情，结果他们还如此执着吗？
　　萨拉查有时候也会惊叹于自己的无情无义，曾经是自己一手建立并且倾注了十几年热情的学院，他竟然完全不在意它的兴衰。即使它快要走到尽头，他也仅是觉得这不过是正常的规律罢了。那所让他定下灵魂契约的学校竟然没有他想象的重要，但是直到现在他也并不觉得后悔。
　　接下来的对话，萨拉查并没有认真听，不过是某些无意义的探讨，况且疲倦令他根本集中不了精神，即使是咒语也无法使他获得长时间的清醒。等他反应过来，他已经到了自己的房间。
　　真是危险。
　　萨拉查叹了口气，算是接受了自己在几乎没什么记忆的情况下安全回到了吸血鬼给他提供的房间。他皱了皱眉头，似乎还隐约记得自己好像把尼克劳斯的棺材给了以利亚。能够安全回来真是个奇迹。
　　萨拉查忍着直接睡着的感觉，耐下心来对着怀抱里安静的尼克小狮子做了个检查。这并不是萨拉查第一次检查这只奇怪的狮子，但是以前他的检查都仅检查狮子的灵魂本身，他忽略了一件事。
　　“果然是魂片。”萨拉查将手从幼狮的头顶上拿开，他能够感觉到在幼狮的左耳上有一个微弱的灵魂的波动，如果不是特别去注意，完全不会察觉幼狮上面实际上还有另一个人的灵魂。
　　是的，人类，只有人类才会用被列为禁止的灵魂魔法。
　　魂片继承了原本主人的部分记忆，但是却又算不上原来的那个人。因为魂片只是灵魂的一部分，注定了其不稳定性。不管是魔力还是性格都存在极大的不稳定性，而且由于其弱小往往不能凝结成人型，一般需要依靠外力，例如以另一个人的生命献祭。这跟原先主人的性格毫无关系，尤其魂片这么弱小，在达到一定的力量之前，魂片是无自主意识的。
　　萨拉查的手无意识地抚摸着幼狮的耳朵，他太过熟悉那个灵魂，以至于在第一时间都不敢相信自己测试的结果，“戈德里克格兰芬多。”他完全没有注意到自己念这个名字的时候声音下意识地颤抖了下。
　　戈德里克格兰芬多是占据了萨拉查第一世大部分时间的一个名字，若不是最后和格兰芬多的争吵，萨拉查或许也不会陷入现在的境地。当年到底是为什么而争吵的，萨拉查已经遗忘了，似乎并不是很严重的矛盾，但是偏生那次他们争吵得特别厉害，甚至为此不惜运用了武力。由于魔力属性相克，他们在武力方面向来
　　很难分出胜负，尤其是他们的打斗地点是在霍格沃茨，他们根本无法尽全力，结果没有分出胜负。但是却令那本身坚固的友谊出现了一条不可磨灭的裂痕，即使是向来公正的赫尔伽赫奇帕奇和一向偏袒他的罗伊娜拉文克劳这次都站在了格兰芬多那边，她们柔声劝他，希望把他的固执挽回，但最终不过是将萨拉查推得更加远。所以萨拉查负气出走，那是萨拉查唯一一次意气用事，他为这次的冲动付出了极大的代价。
　　尼克小狮子朝着萨拉查眨了眨它那双漂亮的眼睛，然后那双琥珀色的眼睛在它眨眼间变成了另一种颜色――萨拉查熟悉的不得了的天蓝色的眼眸，属于戈德里克格兰芬多的眼睛。萨拉查毫不意外，毕竟除了格兰芬多一族这样的纯粹白巫师没有任何巫师的灵魂会这么排斥他的魔法。
　　那种困倦感再一次汹涌地袭来，萨拉查知道这是因为眼前这只看似无害的狮子在吸收他的魔力和生命力导致的。萨拉查强撑着模糊的意识，再次呼唤了一次，“戈德里克格兰芬多。”就再也抵抗不了来自灵魂的疲惫感，直接陷入了昏迷。
　　蓝眼狮子奇怪地看着这个倒地的人类，他的眼睛里透出迷茫，他是戈德里克格兰芬多的一片魂片，由于执念而生的魂片，他的嘴里慢慢吐出几个连他自己也不理解的单词，“萨拉查……”
　　作者有话要说：我日更了，有没有？
　　话说，我虐萨拉查虐得很明显吗？我没觉得虐他啊- - 他不过就是转世痛苦了点- -
　　主要以叔真心没啥虐点啊- -好吧，我错了。
　　格兰芬多终于出来打酱油了。我觉得没准K大也可以出来打个酱油，但是怎么打呢？


第三十三章

　　以利亚完全不明白自己为什么会冲动之下将尼克劳斯的棺材要回来，他的手指摩挲着黑色的棺木的边缘。他知道只要自己轻轻一用力，那个令人头疼的弟弟的身躯便会出现在自己的眼前。
　　尼克劳斯迈克尔森，他同母异父的兄弟。
　　血缘是尼克劳斯的原罪，他是母亲与外人偷情生下的产物，从一出生就背负着不属于他的罪孽。尼克劳斯是吸血鬼和狼人的混血儿，这一方面令他比所有始祖都要强大，另一方面却使得他痛苦不堪。强大的力量不断地在提醒他，他是不受父母欢迎的孩子，是被父母厌恶的孩子。若不是他是混血儿，迈克尔也不会追杀他那么多年。迈克尔说是为了清除吸血鬼的影响，但若只是这样，又怎么会仅仅只抓着尼克劳斯不放？可笑的自尊心让他容不了一个没有血缘的儿子。
　　以利亚从很小的时候就知道自己的父亲迈克尔并不喜欢自己这个弟弟，却从来不知道为什么。迈克尔对于他们很严苛，但是偶尔也会对他们露出父亲该有的微笑，除了尼克劳斯。迈克尔对于尼克劳斯只有严苛，甚至对待他比起自己这个长子更加严酷。因而以利亚从小就更加关注自己这个弟弟，也更加照顾他。
　　以利亚见证过自己一个弟弟的死亡，那时候芬恩才刚出生，他们也还没有去那片未知的大陆。那个年仅三岁的弟弟――在漫长的岁月中他已经遗忘了他那个可怜的弟弟的名字――躺在地上无助地呻吟，却最终没有从那场瘟疫中活过来。他至今还记得那个弟弟的蓝色的眼睛睁得滚圆，里面充满了恐惧。
　　他们曾经兄友弟恭，一起打猎一起切磋剑术，但是那个诅咒改变了一切，他们变得残忍多疑，最终变成了一群恶魔。
　　多可笑的父母啊，不顾他们意愿把他们变成恶魔又想要将他们无情地抹杀。
　　以利亚慢慢翻开了棺盖，那张苍白的布满青筋的脸从棺木中露了出来。那些禁锢尼克劳斯的锁链还尽职地留在原地，他整个人如同被风化一样，一个明显的黑洞狰狞地存在在他的胸口，周围有明显的灼烧痕迹。以利亚在打开的那一瞬间就明显地闻到了皮肉被烧焦的味道，但是庆幸的是火势并没有进一步蔓延。
　　以利亚一用力就将整个棺木都打开了，那个向来喜欢邪气地笑着的弟弟此刻安静地躺在那里，如此安静以至于看起来有些不真实，“你好，弟弟（Hello，brother）。”
　　自然不会有人回答他，那个向来狂妄的弟弟现在仅有身躯在此，灵魂却还留在那个最初的地方――神秘瀑布镇。
　　以利亚从来没有这么认真地看过自己的这个兄弟，或者说是任何一个兄弟，他们之间总
　　是有太多的怀疑与争吵，以至于他们很少认真地看过彼此。即使是那些追随在尼克劳斯身后的漫长岁月里，他也很少打量自己的兄弟。
　　尼克劳斯固执，不容许人背叛的性格使得他显得偏激执拗，但是以利亚一直知道自己的这个弟弟很有才华，不论是在绘画，语言，文学，还是领导能力上面。若不是从小的自卑以及迈克尔的逼迫，尼克劳斯可能会成为一个优秀的领袖，而不是像现在这样有些神经质。以利亚就是知道尼克劳斯的才能，才会在一开始帮助他恢复混血儿的能力，支持他成为一个新种族的创始者。如果尼克劳斯没有触碰他的底线的话，或许他们现在还在兄友弟恭的气氛之中。
　　但或许从一开始尼克劳斯就不相信他。
　　以利亚还曾记得当年卡特琳娜逃走时，尼克劳斯质问他的样子。尼克劳斯狠狠地揪住他的领子，逼着他靠在墙上，任他如何解释根本不知道这件事情，尼克劳斯的眼里还是充满了深深的责备以及无尽的愤怒。“如果你找不到她，我也向你保证，你死定了。”即使已经过了这么多年，他还是记得尼克劳斯说这句话时的表情，他露出獠牙向着他怒吼。
　　以利亚皱了皱眉头，他的心脏处传来名为“疼痛”的感觉，成为吸血鬼后一切感觉都被加强了，明明只是小小的失望，都让他感觉到异常的疼痛。他轻轻嗤笑了一下软弱的自己，右手掐上了尼克劳斯的脖子，微微用力，手指上清晰地传来对方皮肤的触感，冰冷僵硬，手指下动脉的地方没有任何血液流淌的感觉――尸体的触感。
　　“迷恋卡特琳娜是很多人都会犯的错误，不是吗？”他的嘴角勾出淡然的微笑，但是右手的手指却继续收缩，由于过大的力气，尼克劳斯的脖子传来骨头碎裂时特有的声音。“但是，你没有。”只有他一个人被二重身那张相同的脸所迷惑，尼克劳斯的多疑注定了他不会被一个曾经没有坚定地选择他的女人的脸所迷惑，尼克劳斯讨厌背叛。
　　“真是令人讨厌的脸，我的兄弟。”右手一扭，那具毫无感觉的躯体的脖颈瞬间被折断了。以利亚放开了掐着尼克劳斯的手，他没有任何感觉，他只是在玩弄一具没有灵魂的躯体，即使折磨他也不会令以利亚感觉到任何的高兴。
　　相信这个词在他们之间变得尤为困难，尼克劳斯从来不相信他，或者是从卡特琳娜逃走就开始怀疑他。而他，在被用剑插入心脏的那刻，就不知道怎么信任自己的弟弟。尼克劳斯利用承诺骗取他的信任，以此逃过死亡的命运，可惜他却没有遵守他的承诺。
　　那张苍白却依旧英俊的脸的主人并不会对以利亚的话产生任何反应，没有灵魂
　　的躯体最多也只能算是一个玩偶。
　　“这次终于轮到你躺在棺材之中了。”以利亚坐在棺木的旁边，静静地看着棺木中尼克劳斯的身躯。
　　以利亚并不需要睡眠，吸血鬼都不需要，他们并不需要像人类一样休息以维持自己的身体机能。睡眠不过是个形式，用以打发无聊的漫长的时间，对于更多的吸血鬼，这是躲避白日阳光照射的最好方式，他们并不能出现在阳光之下。
　　直到阳光透过以利亚特意拉开窗帘的窗户照射进这个房间的时候，他一直保持着坐在棺木旁盯着自己兄弟不知道想什么的姿势。
　　以利亚能够听到大量的吸血鬼涌进城堡的声音，那些都是些身上没有任何的避光物品的吸血鬼。他们昼伏夜出，害怕阳光，唯一的自由时间就只有黑夜。
　　真是可悲的生物。
　　以利亚没有丝毫留恋地将棺木合上，然后大步离开了这个为他准备的房间。他常年有享受早餐的习惯，虽然这个习惯对于他的身体没有任何帮助。他并不担心这个突兀的棺材会遭到破坏，唯一一个能够伤害他兄弟的武器正在萨拉查的储物戒指里好好地收藏着，除了萨拉查以外没有人能够拿的到。
　　萨拉查醒过来的时候发现自己在床上，但是他可以肯定他昨天晚上晕倒的地点绝对只是冰冷的地面。有人趁着他昏迷的时候移动了他的身体，萨拉查相信那些吸血鬼不会这么好心在没有留下任何痕迹――比如说趁机吸点血液――的情况下把他移到床上，而那些斯莱特林们，他们若是一个合格的斯莱特林，就绝对不会在半夜的时候不经过主人的允许到他的房间里来。答案昭然若揭，魂片控制了他，使得他自行移动到了床榻之上，他若有所思地看着安静地躺在他身边的幼狮。或许他该庆幸那个魂片还保有格兰芬多基本的骑士精神，没有趁他昏迷的时候做些可怕的有利于魂片自己的事情，例如控制他施展一个灵魂献祭咒什么的。正是因为他昏迷的时候没有发生任何不对劲的事情，所以直到昨天才发现这个魂片的存在。
　　大厅里聚集了几乎所有的巫师，他们的眼圈几乎都有些发黑，显然昨天的吵闹使得他们在睡眠方面受到了一定的影响。他们无声地坐在一张长桌上吃饭，家养小精灵恭敬地为他们端上各种早餐。虽然显得有些疲倦，但是他们依旧保持着基本的礼仪，即使是交谈也是小声的。
　　以利亚坐到了另一张桌子上，这是一张相对而言较小的桌子，玛丽和特兰斯都在安静地享用着他们的早餐，丽贝卡手里拿着装着鲜红液体的杯子在往喉咙里灌。特兰斯和玛丽看到他都礼貌地点了点头示意，一旁被控制的人类为他及时拉开了
　　椅子，“请坐，先生。”
　　特兰斯指着那名人类，右手伸出做了个请的姿势，“请尽情享用。”
　　以利亚瞥了眼那个人类，漂亮的人类女性，但是不管是在脖子上还是手臂上都布满了大大小小的尖牙咬痕。他收回视线，坐到椅子上，“我并不喜欢。”然后开始安静地享用自己正常的早餐。
　　萨拉查姗姗来迟，他显得比那些巫师的情况更加糟糕。他就像是生病了一样，整个脸色呈现病态的苍白，嘴唇几乎褪尽了血色，眼眶下面是再明显不过的黑眼圈，脚步有些虚浮。他的脸上没有任何的微笑，显得更加的虚弱。他怀里抱着还在睡眠之中的尼克，无视那个人类女性为他拉开的椅子。
　　萨拉查墨绿色的眼睛里透露出一往无前的坚定，“我必须回趟霍格沃茨。”
　　作者有话要说：K大打了次酱油，耸肩。
　　补昨天的那次更新。
　　接下来大概都是萨拉查的章节了，就是这样。


第三十四章

　　这一次的霍格沃茨之行，萨拉查并没有选择让以利亚同行，他必须回到霍格沃茨弄清楚些事情，这并不适合让一个吸血鬼或者说他根本不希望任何人跟着。
　　以利亚并没有对此作出任何反对，虽然他向来不屑于政治游戏，但是看在那群巫师顶着以萨拉查的姓氏命名的学院的名字的份上，他并不介意帮这群巫师一回，尤其他现在还未找到任何想要做的事情。人类和巫师的权力游戏都大同小异，区别的只是两者手段的高明程度，显然那些被巫师称为麻瓜的人类更加热衷而且更加擅长于这种游戏。
　　倒是那群斯莱特林的巫师们在听到萨拉查的话后开始窃窃私语，尼克多尔韦斯莱顶着斯莱特林们的目光从餐桌上直起身来，向着萨拉查方向走去，“泰勒，你为什么要回霍格沃茨？”
　　萨拉查看了眼这个跟自己并不算太熟悉的孩子，没有抵过那双充满着热切和担忧的单纯眼睛，“我有必须要确认的事情。”
　　“我和你一起回去！”尼克多尔毫不犹豫地喊道，但是话一出口他就后悔了，他跟泰勒并不熟悉，最多也就只能算是普通的同个学院的同学。在泰勒失踪前，明显是泰勒（萨拉查）和杰克（以利亚）的关系比较好，当然，现在杰克已经跟疯了没什么区别，泰勒是一定不会在喜欢跟他做朋友的。尼克多尔的脸涨红了，立刻结结巴巴地解释道，“我是说……那个……现在霍格沃茨都不欢迎斯莱特林……所以……所以你一个人回去会很难受……所以……所以，我可以陪你一起去。”尼克多尔眼睛闪烁，完全不敢对上萨拉查墨绿色的眼睛，总觉得自己在那双眼睛下根本提不起原先的勇气。
　　萨拉查看了眼那个局促的孩子，声音放缓和，尽量用一种柔和的语调说道，“这件事情只能我一个人去。尼克多尔，感谢你的好意，但是我想我一个人能够解决。”手指挠了挠还未醒来的尼克的头。
　　再遥远的距离对于会幻影移形的巫师而言都是差不多的，唯一的差别就是随着距离的增加，身体上感受到的难受感会增强。麻烦的是霍格沃茨有着反幻影移形的魔法阵，这导致了没有人能够直接运用幻影移形到达霍格沃茨，虽然给自身造成了一定的麻烦，但是萨拉查依旧觉得这个魔法阵的存在实在是个明智之举，它在极大程度上保证了霍格沃茨的安全。
　　萨拉查是直接在吸血鬼城堡里幻影移形，他实在是懒得走出这个城堡，而且这些吸血鬼和巫师对于这个魔法都不陌生，完全是不需要浪费力气去躲避。
　　以利亚他们和巫师们都是见怪不怪，特兰斯倒是非常感兴趣地盯着萨拉查消失的地方，“巫师的魔法？”虽然吸血
　　鬼城堡里有很多的巫师，但是出于对特兰斯这个城堡主人的尊重，斯莱特林们没有一个人在他的面前使用过这种移动方式。
　　“很方便的方式。”以利亚从怀里掏出自己的怀表，看了下时间，真是不令人省心的妹妹。
　　由于霍格沃茨的反幻影移形魔法阵，萨拉查幻影移形的地点是霍格莫德村。此时太阳已经高挂，向着大地散发着无尽的光和热。霍格莫德村有些勤劳的店主早已开始收拾店铺，准备迎接新的一天。
　　幻影移形在霍格莫德并不少见，但是一个明显未成年还穿着麻瓜衣服的少年幻影移形到这里就十分不常见了。见到的人无不打量了下这个奇特的少年，似乎是要判断他是谁又是为何而来的。萨拉查并不介意四面八方的眼光，反正他也不是回来霍格沃茨读书，就算被发现他的奇特之处又有什么关系呢？
　　或许是离霍格沃茨的距离并不远，萨拉查能够感觉到魔法阵对于自身灵魂的牵引，就像是在呼唤他回去。他自嘲地笑笑，手下抚摸尚在睡梦中的尼克或者说是戈德里克格兰芬多的动作却是十分轻柔，“我们又回来了。”
　　怀中的狮子似乎是被刚才的幻影移形弄醒又或者是听到了萨拉查的话，小身子扭了扭就慢慢睁开了那双琥珀色的眼睛，朝着萨拉查讨好地叫了几声，脑袋还蹭了蹭萨拉查抚摸他头顶的手，依旧是一副标准的狮子样子，被圈养的狮子的样子。
　　“你倒是舒适。”萨拉查笑着点了点幼狮的鼻尖，狮子左右摇了摇头，躲避着萨拉查的手指。萨拉查能够看出现在主导这个狮子的身体的灵魂确实是狮子，那个魂片还不够强大，甚至没有能力长时间维持自己的意识，大多数的时候魂片都是安静地陷在无尽的安眠中，平静地吸取着离他最近的人类萨拉查的魔力和生命力。
　　萨拉查开始移动脚步，他得找个地方施展隐身咒，才能通过那条秘密的通道回到霍格沃茨。
　　还真想让罗伊娜和赫尔加看看你这窝囊的样子。
　　萨拉查一个人走在不算宽敞的密道内，恶意地用手掐了掐尼克的耳朵。小狮子露出尖利的牙齿，用力地咬了下萨拉查的手指。一阵刺痛从手指上传来，萨拉查低头一看，发现自己的手指竟然被咬出了血，细小的血珠从伤口处慢慢流出来。
　　真是什么都不懂的野兽。
　　萨拉查的治疗咒虽然不怎么样，但是这么细小的伤口还是可以应对的。伤口迅速愈合，萨拉查拿出丝巾擦了下自己的手，手指就像不曾受过伤害。尼克恍若是知道自己做了错事，一直将头埋在萨拉查的怀里，都不肯抬起头来，还发出了呜呜可怜的叫声。
　　这个样子哪里还像是那个自信的骑
　　士戈德里克格兰芬多？只能被固定在一只软弱的幼狮体内，甚至连生存都要依靠别人。可怜而又可悲。
　　萨拉查不受自己控制地将手指放到了尼克的脖子处，这是一只还没有多少攻击力的幼狮，萨拉查甚至连魔法都不需要，只需要这么轻轻地掐住他的脖子不放手，就能让他彻底结束这软弱的一生，也解除了萨拉查自身可能的危险。
　　尼克不知道是察觉到了萨拉查的心思，还是觉得放在自己的脖子上的手指令他感觉到不舒服，歪了歪头避开了那随时可能要他命的手，还讨好地舔了舔萨拉查的手指，完全不管自己的口水留在他的手指上。
　　密道已经到了尽头，甚至能够听到隐约的学生谈笑声。萨拉查将手指收回，将湿润的手指在先前的丝巾上擦干净。墨绿色的眸里看不出什么情绪，但是话语却带笑，“还真是机灵的狮子。”
　　戈德里克格兰芬多的阿格马尼斯形态就和他学院的代表物一样是只狮子，不过跟现在的尼克小狮子相差甚远，是一只令人恐惧的雄壮的成年狮子。虽然热爱撒娇打滚，但是和现在这个一掐就死的幼狮还是有很大的区别。至少那时候的格兰芬多是个强大的巫师，而不是令人厌恶的魂片。
　　萨拉查走出密道，由于正是早餐的用餐时间，倒是没有遇上什么学生，不然大概会引起不小的骚动。对于霍格沃茨，萨拉查足够熟悉，即使在千年的时间之中有些教室的位置发生了变化，但只要魔法阵还在运作，就不会有大的变化。魔法阵对于霍格沃茨而言是一种保障，也是一种束缚。它保证了霍格沃茨的安全和完整，但是也限制了霍格沃茨新的创造。许多密道在千年间被损坏，不可避免，时光的伤害力实在是太大了。但是那些通往创始人密室的通道并没有受到任何破坏，他们一开始就把这些密室通道建造得比其他通道更加坚固也更加隐蔽。
　　想到密室，就想起当年罗伊娜非要固执地将蛇怪艾丽莎的通道出入口设在女生的盥洗室内，也不考虑他和戈德里克是有多少的尴尬。若不是那时的学生们都知道这件事，一般不使用那个盥洗室，他和戈德里克是绝对不会去那里。
　　艾丽莎是罗伊娜在精灵森林里捡到的蛇怪，谁也不知道她怎么就去找条小溪洗个手，就捡回来一条绝对不算是常见的蛇怪，最后他们也只能归功于罗伊娜拉文克劳的运气太好。等到他们知道艾丽莎实际上是被罗伊娜拐回来的时候，已经是霍格沃茨已经建立了有三四年的时间了。也不知是否是被罗伊娜欺骗的缘故，艾丽莎跟罗伊娜并不亲近，反而是对萨拉查相当友好。不知道是不是托了萨拉查身体内蛇妖的血脉的影响，或者是
　　萨拉查身上纯粹的黑巫师气息。
　　萨拉查很少怀旧，但是这次却莫名地想要去看一下这条蛇怪，上次回学校的时候他根本没有想到这件事情，他觉得毫无必要，毕竟他并不想跟霍格沃茨扯上太多的关系。或许是戈德里克格兰芬多的魂片勾起了他以为已经被他遗忘的记忆，千年时光的记忆混乱不堪，但是仅靠着戈德里克格兰芬多这一个词，那些记忆就被不断扯出来。
　　去向那个女生盥洗室的路，萨拉查倒是记得很清楚，他一路走得顺畅，也没遇上什么人，以至于他没有考虑到千年之后的现在是不是和千年之前一样，那个盥洗室是无人使用的。他就像是被什么驱使着向前，以至于往常的冷静都不知道去了哪里。
　　萨拉查一走进这个女生盥洗室就发现有人，这时他才意识到这个盥洗室在千年之后可能是有人使用的，一时竟是尴尬异常。本想道个歉就走的萨拉查在抬头看到在里面的人，未说出口的道歉就直接吞了进去，他皱着眉头看着本不该在这里的人，“波特教授？”
　　哈利也十分惊异地看着这个在传言之中应该是已经失踪了的斯莱特林学生，这个学生无声地出现在了学校，而且出现的地点竟然是有着斯莱特林的密室入口的女生盥洗室。哈利怀疑地看着这个本来在他心目中是个普通的学生的孩子，他曾经为这个学生的失踪着急了很久，迫于外界的舆论压力才没有明目张胆地寻找，但是此刻这个被外界形容为可怕的斯莱特林的学生出现在他面前，他的心中没有丝毫的高兴，尽是惊惧。
　　作者有话要说：更新什么的……
　　不想把这篇文写得太长，所以某些期待感情戏的孩子们，你们伤感去吧。大概萨拉查的谜团解开也就差不多了，我实在懒得写太长啊……= =


第三十五章

　　“你怎么会在这里，怀特先生？”哈利在大部分人都认为泰勒怀特是使用了黑魔法控制了杰克威尔的时候，他作为教授都在自己的课上坚持自己的观点：泰勒怀特可能是遇到了什么危险而失踪，他直到此刻见到泰勒怀特之前都是坚持要寻找失踪的他。但是此刻，他的脑海里不由地闪过种种可怕的猜测，毕竟这里给他的都是可怕的记忆。
　　“这句话应该由我问你，波特教授。”萨拉查看了看四周，露出一个温和的笑容，“我不知道作为一个有名的教授，你竟然还有闯女性盥洗室的习惯。”
　　虽然已经来过这里很多次，但是被自己的学生这么指出来，哈利还是觉得有些不好意思，脸上浮现了淡淡的红色，“恩，我只是有些怀念。”怀念当年年轻的自己以及那些冒险的生涯，他生命中最痛苦也最精彩的几年。
　　萨拉查想起了那本自传中关于这个密室的描述，“波特教授，你还很年轻，用不着怀念。”只有像他这样活了太久的人才会回忆从前，想要看看艾丽莎的尸体――那条被眼前的救世主杀死的蛇怪。他倒是不怪哈利波特，若是他遇到一条发疯的蛇怪，他的第一反应也是把它杀死，应该责怪的是那个控制蛇怪的他的后代，但是那个被称为伏地魔的男人已经死了。
　　“是吗？”哈利打量了下穿着正常的麻瓜衣服的萨拉查，“那么你又是为什么会在这里呢，怀特先生？”
　　“若我说也是怀念呢？”萨拉查不再理会哈利惊疑的目光，直接走到那个有着小蛇雕刻的水龙头那里。
　　“你怎么会知道？！”哈利惊讶地大叫，虽然他在自传中写过这个细节，但是却没有准确交代其所在的位置，这个蛇雕的位置并不算明显，如果要找到还是得需要一定的时间。但是明显眼前的这个孩子非常清楚它的具体位置，如果不是本身就知道，那么一定是以前寻找过。哈利没有等到想要的回答，反而发现从那个瘦小的孩子嘴里发出令他感到恐惧的声音，这曾经一度是他的噩梦，蛇语。那个孩子嘴里嘶嘶作响，那种令人毛骨悚然的声音充满了整个盥洗室，在哈利的脑门上还存在一个魂片的时候，他曾经能够听得懂这种可怕的声音。但是即使现在他听不懂，他也能够确定那个孩子说的一定是“打开”二字。因为在那孩子面前，有一条粗大的管道出现了。
　　在哈利的角度能够清楚地看到萨拉查的每一个动作，所以哈利知道这个孩子在说蛇语的时候和自己截然不同，当年的他是看着那个蛇雕极力把它想成真的蛇才说出了蛇语，但是眼前的孩子显然能够纯属地运用蛇语，他的眼睛甚至都没有看着那个蛇雕，自然而然地就脱口而出。
　　眼前的孩子能够分清楚蛇语和英语的区别。
　　这一个认识在哈利的脑海里瞬间出现，并且深深扎根，关于泰勒怀特实际上是斯莱特林的传人的传言占据了他的脑海。没有人比他更清楚蛇佬腔是斯莱特林传人的特征，至今魔法界除了斯莱特林一族也没有找出其他会蛇语的巫师，即使是当年的他也是依靠着那弱小的邪恶魂片才能知晓这门神奇的语言。
　　但是即使这样也不能判定眼前的孩子是邪恶的。
　　虽然对于蛇佬腔有着深层的恐惧，但是哈利还是相信着眼前的人。他曾经一度讨厌的斯内普教授的死亡和来自于马尔福的帮助，让他知道了很多事情不能只看表面，更让他学会了多相信斯莱特林一点。
　　萨拉查转过头，看着惊疑不定的哈利，指了指黑黝黝的管道口，“波特教授要一起进去吗？”
　　“好。”哈利看着那双看不出任何恶意的眼睛，最终还是点了点头。
　　经过上次的教训，哈利自然会记得给自己加上个漂浮咒，省得自己与那些不知道积了多少年的污垢进行亲密接触，他在经过刚才的冲击后，并不意外地看着在自己前面的少年同样给自己加上了个完美的漂浮咒，甚至还加了个隔离咒。
　　哈利很快就感觉到自己的双脚接触到了坚实的地面，他注意到站在自己前面的少年毫不犹豫地在第一时间往自己身上施了个清洁咒，据他观察，绝对不止一个。
　　萨拉查在看到那个管道内壁的时候就后悔了，虽然他知道管道里面绝对干净不到哪里去，但是沉积千年的污垢还是让他受不了，即使以前已经有几个勇士――哈利波特一行人――用身体清理过一遍。
　　难道就没有人想过给这里打扫下吗？
　　萨拉查站在通道的尽头万分头疼地回头望了眼那个肮脏的通道，果然当年应该把这个通道也列为魔法阵的保持范围的。
　　这是个空旷的大厅，艾丽莎曾经很喜欢在这里和他们玩耍。
　　萨拉查一眼就看见了那个已经腐化成白骨的尸身，和他离开时相比，艾丽莎的个头已经长了不止一倍。这是当然的事情，毕竟他上一次见到艾丽莎还是千年之前，那时艾丽莎的个头只和普通的小狗大小差不多，萨拉查他还能将之抱在怀中。他们四人考虑了关于霍格沃茨未来的一切，唯独忘记了这条刚出生不久的蛇怪。比起他们这些巫师而言，蛇怪的生命实在是太过漫长，他们预先设想的魔法阵保持的年限两千五百年对于蛇怪而言，也不过是刚成年的时间。萨拉查记得他们当时的方案是在魔法阵的契约彻底完成之后，就由罗伊娜将蛇怪艾丽莎送回发现它的精灵森林。毕竟对于生命漫长的蛇怪而
　　言，将之束缚于霍格沃茨实在是太过残忍的事情。或许是忘记了，或许是出现了什么难以预料的事情，艾丽莎被留在了霍格沃茨，直到在十几年前被哈利波特杀死。
　　萨拉查走到那个巨大的骨架旁边，蛇怪的头骨上有着一个巨大的明显的窟窿，而且像是被灼烧般那个窟窿的周围一圈都呈现焦黑色。蛇怪属于黑魔法系的魔法生物，被戈德里克格兰芬多那把祖传的剑刺中自然会是这种状态。蛇怪的血肉都会在被杀死的一天之内迅速腐化成为气体，这是蛇怪为了保护自己而形成的习性，毕竟蛇怪身上的每一样东西都是极度稀有的魔法材料。只有蛇怪的骨头会留下来，因为实在太过坚硬而能保持千年不坏的蛇骨也是稀有的材料。艾丽莎的尾巴上的几块骨头已经不知道被谁捡走，大概是某个热爱魔药的巫师，若是单纯为了钱财，蛇怪的骨架不可能保持得这么完整。
　　萨拉查怀中的尼克发出呜呜的叫声，明显是饿了，它从醒来开始就没有吃过任何东西。萨拉查的手温柔地抚摸着尼克的头，但是却没有任何准备喂食的打算，“我们终究还是害了它。”若当年他们都不曾一时冲动将艾丽莎带回了霍格沃茨，或许它现在还是在精灵森林过着快乐无知的生活。
　　“嗯？什么我们害了它？”哈利不解地看着萨拉查，在他的眼里这里只有他和萨拉查两个人类和一只小猫，他自然而然地认为萨拉查是在跟他讲话。哈利注意到萨拉查的视线停留在蛇骨身上，他便明白了其中的“它”是指代什么。对于哈利而言，这个蛇怪留给他的就是被巨大的蛇牙所刺穿时的疼痛和那时差点不能救到金妮的绝望。
　　但是可能对于眼前的孩子而言，这个蛇怪的意义非同寻常呢？
　　已经自动将萨拉查归为斯莱特林家族的传人一类的哈利，非常自然地为萨拉查的话做出了解释：和他同一家族的伏地魔控制了蛇怪，而他哈利又杀死了蛇怪，确实是可以看成“我们”害了蛇怪。
　　萨拉查没有理会哈利奇怪的答话，他怀中的尼克停止了叫唤，安静地躺在他的怀中，似乎是知道萨拉查的心情并不好。萨拉查将尼克放到并不算干净的地上，运用飞行咒站到了尸骨头颅的地方，他伸出手摸了摸那个有着巨大窟窿的地方。上面还残留着的白魔法气息令萨拉查的手指抽痛了一下，那柄被当做格兰芬多祖传之物之一的格兰芬多之剑自然不可能是寻常的事物，它汇聚着大量的白魔法能量，对于那些纯正的黑巫师而言，只要是靠近那把剑都会觉得难受。但是最终萨拉查还是把手放在了那焦黑的地方，感受着由指尖传来的阵阵痛意。光是靠想象，萨拉查就能够知道，格兰
　　芬多之剑插进艾丽莎头颅时，蛇怪所感受到能够让之发疯的剧痛。
　　艾丽莎实际上很喜欢戈德里克格兰芬多，虽然靠近他就让这条不懂事的年幼蛇怪感到有些难受。当然这种喜爱，戈德里克并不知晓，他一直以为蛇怪很讨厌他，因为艾丽莎总是会在他课上或者实验室里捣乱，这不过是艾丽莎表现喜欢的方式。萨拉查他们也没有纠正戈德里克这种错误的认识，反正他和艾丽莎也相处的很愉快。
　　“艾丽莎。”嘶嘶的声音从萨拉查的喉咙口里发出来，这可能回是他最后一次这么呼唤这条蛇怪，这条还未成年的蛇怪。
　　哈利奇怪地看着那个少年自顾自地干着什么事情，嘴巴里又发出那种嘶嘶的响声，若不是确定眼前的蛇怪已经彻底死亡，他一定会怀疑眼前的少年是促使蛇怪攻击他，蛇语的声音实在是太诡异了。哈利发现自己真的没有自己想象中的伟大，他还是做不到全然相信一个斯莱特林。
　　嘶嘶的响声不断地从萨拉查的嘴里冒出来，那是一段很长的悼词，源自于精灵森林。当年那个送他戒指的精灵教过他这一段话，说是若是有机会希望萨拉查能为他念这段悼词，可惜的是萨拉查的生命在那个精灵之前就已经结束。这段悼词的原文是精灵语，跟现在听起来很可怕的蛇语不同，精灵语非常动听而且令人感觉神圣。
　　“艾丽莎，愿你安眠。”萨拉查用英语结束了这段悼词，挥了挥手，黑色的火焰从萨拉查的手指里发出，沾上了蛇骨的尾部，并且迅速蔓延到整个骨架。不过几秒钟，在黑色火焰中熊熊燃烧着的蛇骨就化为了灰烬。萨拉查拿出了准备好的玻璃瓶，将特意留下的一点灰烬装进瓶内。若是有机会，萨拉查会将之带回那个已经成为传说的精灵森林之内。
　　作者有话要说：默默的更新着


第三十六章

　　艾丽莎的尸体的不远处是一个巨大的石雕像，雕刻着一个贼眉鼠眼的中年男子。
　　哈利看着萨拉查的目光落向那尊雕像，也不知道自己为什么会突然想要给这个少年解释，“据说，那是萨拉查斯莱特林的雕像。”霍格沃茨的四个创始人都不曾留下任何的画像或者雕像来记录自己的长相，现今魔法界不管是书中还是其他地方的画像都是根据当时流传下来的传说和四个创始人的性格习惯等臆想出来的。
　　“我知道。”萨拉查将目光定格在那个雕像的脸上，这是当年由罗伊娜和赫尔伽创造的雕像，自然不会是根据萨拉查本人雕刻而出。据她们两个人所说，那将会是几十年后萨拉查的摸样――猥琐奸诈的黑巫师。她们还曾开玩笑的说过几十年后一定要让萨拉查站在这个雕像前对比一下，来看看是否是一样。明明不管是萨拉查本人，还是罗伊娜他们都清楚地知道萨拉查不可能有几十年以后，蛇妖的诅咒注定了萨拉查活不到那个时候，就算侥幸存活也会成为疯子一个，那对于萨拉查而言还不如死亡。
　　“果然是一点都不像。”萨拉查苦笑道。时光荏苒，几十年已过，甚至几千年已过，萨拉查还是没有成为雕像中的样子，永远都不会成为。
　　让你们失望了呢，罗伊娜，赫尔伽。
　　尼克跟在萨拉查的脚边，蹭了蹭他的裤脚。
　　哈利也认真打量着这个所谓的斯莱特林的雕像，不管看多少次，哈利始终觉得这个雕像显得太过于奸猾，正合了外界对斯莱特林的评价，但怎么也不像曾经那个与格兰芬多三人一起创造霍格沃茨的伟大巫师。由于有一个好学的好友，哈利对于《霍格沃茨，一段校史》倒是有些记忆，书中曾描述斯莱特林曾经是格兰芬多最好的朋友，他们的友谊曾经牢不可破。若是萨拉查斯莱特林真和现在所说的那样一无是处，又怎么会得到被现在巫师奉为正义的戈德里克格兰芬多的认同？巫师们总是选择性地去遗忘这一点，因为连他们自己都无法解释，要不就是坚持当年的戈德里克格兰芬多一定是受到了萨拉查斯莱特林的欺骗。“我也觉得不像。”
　　萨拉查看着这个相比他而言实在是太过年轻的巫师，“那你觉得是怎么样的呢？”
　　哈利的脑海中立刻就出现了曾经的伏地魔的样子，在他还是汤姆里德尔，霍格沃茨的学生会男主席的样子。即使哈利印象最深的是日记本中魂片那张扭曲的脸，但是他还是能够想象当年汤姆里德尔是怎样的风度翩翩、英俊迷人，又是怎样靠着他的贵族风度和领导才能赢得了马尔福等一众斯莱特林贵族的支持。分裂自己的灵魂会使人变得疯狂，哈利曾经假设过若是伏
　　地魔不曾分裂自己的灵魂，或许这场战争的胜利会属于他。毕竟这个曾经使得所有巫师都恐惧到连名字都不敢提的人，是个用了几十年时间就能跟邓布利多相抗衡的恐怖黑巫师，他有着无尽的才华和强悍的魔法，但是他最终输给了自己的贪婪：永生的奢望。制造魂片或许是伏地魔这令人恐惧却辉煌的一生做的最错误的一件事情，不知道这个厉害的黑巫师是否在死亡的那刻对自己曾经的冲动后悔过？
　　“大概是像伏地魔曾经的那个样子。”在哈利来得及阻止自己之前，话就已经脱口而出，连哈利自己也不明白谈起这个曾经给自己和自己的朋友带来太多苦难和悲惨记忆的黑巫师，语气竟然会带上淡淡的欣赏之意，或许就跟那顶破旧的分院帽所说的一样，自己的性格有靠向斯莱特林的一部分，内心里欣赏着强者。但是即使给哈利再一次的重来的机会，他依旧会放弃斯莱特林，选择格兰芬多。他是格兰芬多的哈利波特，但他对待曾经的宿敌马尔福和厌恶的教授斯内普的态度一定会不一样。
　　“那么疯狂？”萨拉查倒是不介意与自己的后代相提并论，虽然对于这个将自己切片了的后代他有着本能的厌恶感，不过就各种书籍对于这个后代的描述而言，萨拉查也承认伏地魔绝对算得上是个魔法天才。
　　哈利摇了摇头，目光依旧落在雕像那张不算英俊的脸上，“大概是和他一样强大，和曾经的汤姆里德尔一样英俊优雅。”哈利将头转向萨拉查，恍惚之间，他竟有一瞬间的错觉，眼前的这个瘦弱的男孩跟他曾在冥想盆里看到的年幼的汤姆所重叠，却比之多了几分优雅和神秘。“或许萨拉查斯莱特林年幼之时就和你一样。”冷漠、神秘，但却又令人恐惧的强大。
　　这位救世主倒是很敏锐。
　　萨拉查仔细看着哈利的每一分的表情变化，但是却只从他脸上看出了真诚，“萨拉查斯莱特林可是和传说中一样是个疯狂的纯血论者。”萨拉查直到现在都固执地认为保持纯血种是必要的，巫师是以血脉传承的自然代言者，血统保证了其魔力的纯正性和稳定性，而且古老的家族往往都存在着流传下来的魔法训练方法。
　　“是吗？”哈利没有反应过来萨拉查话题的跳跃。
　　萨拉查眯起眼，将自己的论调一字一句地说出来，“并不是说麻瓜家庭出生的巫师比不上纯血家庭的巫师，个人的差距归咎于天赋而不是血脉。但血脉是唯一将持久不变的东西，一切都是有迹可循的。不会有真正的麻瓜家庭出生的巫师，追溯其缘，必然是他祖上那一代与巫师或者魔法生物有所牵扯。但是这些巫师却会将血脉稀释，使其家族中大多数的人成
　　为麻瓜。”萨拉查的心口隐隐有些疼痛，他的记忆慢慢开始清晰起来，就像是一条脉络被挑起，与之相关的事情就一清二楚。戈德里克格兰芬多是个骑士，但是在这个问题上却异常强硬，他坚持认为他们应该将所有的巫师一视同仁。就这个问题，萨拉查和戈德里克争吵了太多次，以至于决裂。
　　“你们才是一切的终结者。”大自然向来公平但却从来偏爱人类，巫师是大自然的使者，为了守护自然，也为了保护占人类大多数的麻瓜。但当麻瓜们拥有了足够强大的力量，巫师的存在就不再是必要的。
　　巫师的力量正在不断地被削弱着，一方面是由于血脉的混杂，在千年之前的巫师大多都是纯血巫师，毕竟那时候的麻瓜对巫师未知的能力有着深切的恐惧，只要发现巫师的存在，结局一定是将之杀死。另一方面，则是大自然的刻意为之，现在的世界并不像千年之前那样纯净，导致巫师的魔力也不会像以前那样纯粹。在萨拉查的那个年代，黑巫师和白巫师是魔力完全对立的个体，他们由于魔力源泉的不同而被分类，而不是像现在这样由于其做的事情而被归类。现在所谓的黑巫师和白巫师也不过是使用哪种魔法多一点的巫师，他们的魔力源泉都是混乱的。即使将千年前的魔法放在现在的巫师面前，他们大多也无法使用，因为魔力属性不匹配。
　　戈德里克格兰芬多和赫尔伽赫奇帕奇都是纯血白巫师家庭出生，只是赫尔伽的祖上有一代曾被传说之中的独角兽相救，以至于血脉里混杂了独角兽的血液。而萨拉查斯莱特林出生于斯莱特林这个令大多数巫师都厌恶的可怕黑巫师家族。罗伊娜拉文克劳的情况则复杂的多，她是麻瓜家庭出生的巫师，但偏生是最古老的巫师一脉的后裔，而且据萨拉查认识的那个精灵所言，她的祖先还曾有一位与精灵所通婚。他们四人的魔法几乎完全不同，大部分的咒语也无法互相使用。
　　正是因为纯粹，所以那个时代的巫师才强大。
　　巫师的结局，萨拉查在一个多世纪前就已经想得足够清楚。大自然很公平，很残忍，或许再过几个千年，这个世界也用不着再分麻瓜和巫师。巫师总有一天会变成和麻瓜一样的人类，这是大自然一开始就制定好的规则。
　　萨拉查自嘲地笑了，即使坚持纯血论又有什么用呢？那场断断续续持续了几个世纪的反巫师运动，毁灭了大多数的巫师家族。猜忌和各种阴谋战争又毁掉了剩下的巫师家族，那些存活下来的纯血巫师寥寥无几，只能够靠近亲结婚来维持血统的纯正性，但是近亲结婚的恶果已经历历在目。
　　不过，是时间早晚的问题罢了。巫师自诩高出麻瓜
　　一等，最终也不过是一样的人类。
　　“或许萨拉查斯莱特林有自己的理由。”
　　萨拉查颇为好笑地看着突然蹦出这句话的哈利，“每个人都有自己的理由。”若是真要细究，他和戈德里克的理由都没有错，只是观念不同所导致的决定不同。只是当年的他太过理所当然的认为，戈德里克最终会向他妥协，结果才会闹到不可调和的地步。
　　尼克还在萨拉查脚下撒娇似的用头蹭着他的裤腿，萨拉查突然很想笑。那个当年曾经那么义正言辞地指责过自己的人，此刻却只能蜗居在一个狮子的灵魂之中，不知那魂片此刻是否有意识。若是有，是否也会为这只狮子这么讨好的行为而感到羞愧呢？
　　“波特教授，你不用上课吗？”
　　“今天不用。”明明这是真的，哈利却感觉到自己有些心虚。
　　萨拉查转身看着那个比自己高了一截的教授，“那么，波特教授是准备今天一整天都在这里吗？如果是这样，恕我不奉陪。”说着便是准备从原来的入口处出去。
　　“等等。”哈利也不明白自己为什么会叫住这个少年，绝对不是因为他想要将这个少年带到麦格教授那里将他消失期间的一切弄清楚，而是他有种隐约的感觉，他离某个真相不过几步之遥。
　　萨拉查嘴角勾起带着明显的嘲讽，“怎么？波特教授还想把我抓走以便弄清楚事情真相吗？”
　　“不！”哈利颇为尴尬地抓了抓自己向来乱糟糟的头发，“我能跟你一起走吗？”
　　“若我说不呢？”萨拉查可没有什么心情带着一个现任教授游览创始人的密室，他才不是什么麻瓜的导游。
　　哈利的目光透过那副标准性的丑陋的黑色大眼镜――这副眼镜在哈利的强烈要求下没有被金妮当做垃圾丢掉――准确地落到萨拉查的眼睛里，祖母绿的漂亮眼睛里显得流光溢彩，令人不得不被那双漂亮的眼睛迷惑，“那么至少请告诉我，你到底是谁？”
　　“你觉得呢？”萨拉查没有被那样漂亮的眼眸所蛊惑，毕竟他曾见过更加纯粹透彻的眼睛。
　　哈利觉得自己一定是疯了，被这个环境给逼疯了，或者是中了什么他自己也不知道的咒语，因为他清楚地听到自己的嘴巴里吐出一个名字，“萨拉查斯莱特林。”
　　哦，梅林啊，不是斯莱特林的传人，而是萨拉查斯莱特林，他一定是疯了。
　　作者有话要说：我这章写得很开心，哈哈


第三十七章

　　萨拉查第一次觉得眼前的这个青年确实适合格兰芬多，因为他和格兰芬多一样有着不切实际的直觉，虽然别人听来都觉得荒诞可笑，但偏偏就是准的可怕。
　　“波特教授，你一定是疯了。”萨拉查嘲笑道，表情也是一副完全的嘲讽表情。他转身，将那只妄图沿着他的裤脚爬上来的狮子粗暴地施了个清洁咒后抱到了怀里。
　　“我也觉得。”身后的声音有些尴尬地传来，然后便没了后文。
　　若是真正的戈德里克格兰芬多早就毫不犹豫一句话反驳过来，“萨拉查你才疯了呢！”
　　手下传来柔软的触感，尼克小狮子回到了原来的怀抱里，用毛茸茸的头蹭了蹭萨拉查的手心。萨拉查从鼻子里发出一声嗤笑声，还真正的格兰芬多？真正的格兰芬多现在只是一只没有用的狮子。
　　萨拉查的双脚还未在盥洗室的地面上站稳，便听到身后传来一声相当刺耳的尖叫，“啊，男生怎么可以随便进入女生的盥洗室啊！”
　　哭泣的桃金娘红着双眼，也不知是气的还是由于哭的，一脸愤慨地飘到萨拉查的面前，抬起那只半透明的右手，颤颤巍巍地指着萨拉查，“我没见过你，你是一年级的新生？但是衣服……”她上下打量了萨拉查一番，不知道想到了什么，突然又惊叫了一声，“啊，你一定是来欺负我这可怜的幽灵的！”然后扑哧一声迅速钻进了马桶里消失了。
　　“桃金娘没什么恶意，她对谁都是这样。”哈利刚从管道里出来就听到哭泣的桃金娘的尖叫声，这个声音他一点都不陌生，每次来这里，他几乎都会受到这么一次洗礼。“我每次都会受到这样的待遇。”
　　哈利有时觉得自己真有些疯狂，因为不会蛇语，他来这里一般也只能盯着那个蛇雕看，偶尔他也会试着发出那种嘶嘶声，但是总是不怎么成功。哈利完全不明白自己为什么会对这里有所怀念，或许这里是他第一次真正注意到金妮他的妻子的时候？金妮韦斯莱，当然，现在是金妮波特了，是个十分漂亮的女性，即使长着雀斑也掩盖不了她那张精致的脸。她是个勇敢的姑娘，跟着哈利曾一起对抗过伏地魔，只是身为韦斯莱家的女性她对于斯莱特林的偏见已经达到了根深蒂固的地步。哈利很担心若是自己的孩子中有个选择了斯莱特林作为自己的学院会发生可怕的事情，这样的忧虑并不是哈利的杞人忧天，至少他觉得他的小儿子阿不思并不适合格兰芬多。
　　“幽灵总是会把她生前的性格放大。”萨拉查见过格兰芬多的幽灵皮皮鬼，这个幽灵并没有认出萨拉查，即使他曾是戈德里克格兰芬多的学生。自然，不是所有当年的巫师都了解萨拉查斯莱特林年少
　　时的样子，那些幽灵即使是觉得眼熟，也不会联想到一千多年前自己的教授。“这个女生想来生前性格便有些歇斯底里。”
　　“是的。”哈利不知道如何接话，他不知为何感到尴尬。他跟哭泣的桃金娘算得上是朋友，这个有些神经质的幽灵帮了他很多的忙，从学生时代到现在，只是这个幽灵的性格实在有时候令人难以忍受。
　　“波特教授，你确定你一定要跟着我吗？”萨拉查走出盥洗室，敏感地感觉到后面的人一直跟着自己，尼克不住地朝着哈利呲牙咧嘴。
　　“哦，不，当然不。”突然被提到的哈利显得有些手足无措，他也不知道自己怎么了，就直接跟着萨拉查走。“再见，怀特先生。”他超前快速走了几步，超过了萨拉查，又像想到了什么似的停下来转头看着萨拉查，“对于斯莱特林，我感到很抱歉。”
　　萨拉查微笑，虽然他觉得斯莱特林的没落不过是种必然的事情，纯血的巫师总是越来越少，这是萨拉查很久以前就确信的必然趋势，但是他觉得他还是得帮那些渴望将斯莱特林带回荣耀的巫师们，“若真是如此，波特教授，希望你尽量不要拒绝来自斯莱特林的请求。”
　　“好。”哈利给出许诺，就继续向前走去。
　　通往每个创始人密室的通道各自都只有唯一的一条，都位于各自的公共休息室旁边。创始人的密室与其说是密室，还不如说是各自的休息室，他们都需要各自的私人空间。他们总是需要有个地方去休息，去干些私人的事情。所以即使萨拉查知道罗伊娜和赫尔加的密道的具体位置，他也无法到达她们的密室，因为他从来没有获准进入。按照她们两人的说法就是女士应该需要自己的私人空间，这并不应该让男士参观。
　　霍格沃茨的密室比起大多数巫师认为的要多许多，除了他们认知中的创始人密室外，在罗伊娜的计划下，他们创造了很多其他用途的密室，艾丽莎的住所就是其中一个。有一条位于有求必应屋的密道通往位于霍格沃茨最底处的密室，那是一间只有四平方米的狭小房间，里面一无所有，除了四幅风景画――在魔法界难以找到的霍格沃茨的创始人的画像。只要其中一个创始人的魔力被霍格沃茨消耗完，他就会出现在画像中――以灵魂的形式。这是一个几近残忍的方式，被困在画中的创始人无法转世，也无法从画中出来――为了防止他们的灵魂消散，他们在画框上刻画了束缚灵魂的魔法阵。
　　但是他们却没有一个人反对，现在想来当时他们四个人都是疯了，才会同意设置这样的魔法阵。他们向来冷静，考虑事情面面俱到，但是偏生在这件事情上犯了傻，根本没有考虑
　　可能的意外。因为当年他们一致同意要一起看到霍格沃茨的未来，所以只有当维持霍格沃茨魔法阵的魔力全部用完之后，那个灵魂束缚咒的魔法阵才会失效。即使现在萨拉查由于出了意外，没有完成那个咒语，第一个完成使命的戈德里克格兰芬多也得至少等待一千年左右才能从那个魔法阵的束缚之中全身而退。而且在近五百年的时间里，那个狭小的房间里将只有他一个人的灵魂，他无法离开画框也将无人可以交谈，戈德里克格兰芬多自告奋勇成为第一个人。由于他的魔法属性完全和上面的魔法阵相克，他可以在画框内使用某些咒语，例如一个长效的昏睡咒。
　　通往这个密室的密道并不难找，甚至都没有任何的进入限制。只要有人能够想到这个通道，就能够进去。只要在有求必应屋前有想要见到创始人这个想法，那个密道就会自然地出现。很简单，不是？
　　在有求必应屋前转了三圈，打开那扇自动出现的门，里面便是一条宽敞的通道，由于通道上画满了照明的魔法阵――这个足足花掉了某位狮祖整整三个晚上赶工，还不算上白天返工的次数。萨拉查在那时候是第一次庆幸自己是个完全的魔法阵白痴――属于只要是他画的魔法阵都是无效的那种境界。
　　这条通道非常长，但是真正走起来却不过十几分钟的路程，因为当中有着并不容易让人察觉的传送魔法阵，它大大地减少了行走的时间。
　　通道的尽头是一扇石头做的大门，正中间雕刻着霍格沃茨的标志，占了整个门四分之一左右的大小。门的四周雕刻着繁复的花纹，但仔细辨认便可发现那是一种漂亮的文字，文字的末尾勾起，如同设计好的花纹。精灵的文字，而上面的文字如此之多，若是简而言之便是一句话，“安息此地，寂静无声。”
　　萨拉查上前一步，门就自动向里开启。那个狭小的房间就展现在了萨拉查的面前。正对着门的地方应该是四幅空白的画，另外两边的墙则可以根据画中人的心情映照出霍格沃茨各处的情况，无声的景色。
　　但是那本应该都是空白的画框里却有着一个萨拉查熟悉的人在对着他微笑，“萨拉查，很久不见。”
　　“赫尔伽，好久不见，但是怎么会是你？”
　　赫尔伽看着萨拉查，这个有着独角兽血统的女巫的灵魂定格在了她最美丽的时候，她的嘴角带着微笑，就像萨拉查只是离开去寻找了魔药的药材，不过仅是短暂的未见面。“在你离开之后发生了很多事情，萨拉查。”她的目光柔和，“欢迎回来，萨拉查。”
　　萨拉查将手中的狮子举高了些，让赫尔伽的目光落到这只安分的狮子身上，“我想你知道
　　这是怎么回事，赫尔伽。”
　　赫尔伽看到那只幼狮，疑惑地皱了下秀气的眉，但是很快她就反应过来萨拉查手上的到底是什么，嘴角的笑容更加明显，嘴唇微微抖动，显然是在忍着笑容。她咳了几声，将表情恢复到正常的温和微笑状态，“当然，戈德里克，我只是有些惊讶他现在的样子。他做那件傻事的时候，我就在旁边看着。”
　　“他怎么会将自己的灵魂分裂？”
　　赫尔伽眼睛瞥向一旁一副空白的画――那是属于戈德里克格兰芬多的位置，那里曾经有过灵魂，但是现在却消失了。赫尔伽将思绪收回，看着皱眉看着她的萨拉查，“你认为呢，萨拉查？戈德里克是在大概十几年前做的这个决定，因为他相信一个预言。”
　　“什么预言？”
　　“你会回来的预言，萨拉查。”赫尔伽摇着头叹了口气，“戈德里克他在等你，萨拉查。”
　　作者有话要说：写到这里，我才第一次觉得我是在写耽美文来着的- -哦，我琼瑶了


第三十八章

　　“他一直在等你，萨拉查。”赫尔伽还记得戈德里克当年懊悔的模样，她从来没有见过那样失望颓然的戈德里克。戈德里克一直是个完美的骑士，他坚韧不屈，甚至有些冷漠。即使在建立霍格沃茨之后，他一直表现得很开朗健谈，每日挂着阳光到耀眼的笑容，行为豪放，甚至有被罗伊娜斥为“脑子里装满了鼻涕虫”，但是他们所有人都明白戈德里克格兰芬多的本质一直没变过，他依旧是那个内心强大的骑士。再大的痛楚在这个看似白痴的校长身上，他都会一笑了之。而面对外界的责难，他就会变为那个手段圆滑老练，无情冷漠的果断外交官。
　　“戈德里克一直遗憾没有亲口跟你道歉。”
　　刚开始的时候，不管是戈德里克，还是罗伊娜和赫尔伽都以为萨拉查只是一时的赌气，过一段时间便会好。但是他们等待了整整半年之久，萨拉查还是没有回来，他们才发现这件事情可能比他们想象的严重。他们明明知道，萨拉查斯莱特林大多数时候都是说一不二的执拗性格，但或许是他们和萨拉查相处太久了，久到他们已经忘记了曾经身为黑巫师的萨拉查斯莱特林的样子。
　　戈德里克在外寻找了两年多，最后带回的却只是一具已经化为白骨的尸体――她们都弄不明白戈德里克如何在第一眼确认这是萨拉查。那时，戈德里克就变了。虽然他依旧是那个学生眼中的优秀教授，依旧和以前一样爱笑爱闹，但是他却像是要透支生命似的开始努力地工作。
　　“那件事情，并不是戈德里克的错。”萨拉查调整了下幼狮的位置使得它在自己的怀中躺得更加舒适，“也不是我的，赫尔伽。”
　　“我知道。”赫尔伽赫奇帕奇向来看事情比别人透彻，唯一做错的事情就是在戈德里克和萨拉查争吵的时候，循了私心，帮着戈德里克。赫尔伽和戈德里克一向交好，他们由于家族的原因从小就认识。若不是戈德里克当年忤逆了族长的心意非要出外去闯荡，他们或许早被家族要求订了婚。赫尔伽并不喜欢戈德里克，只不过是种习惯，当年的心情归结起来，也不过是像孩子被抢了玩具时的愤怒感，现在想想十分可笑。但是当时却是因此而冲动了，该说抱歉的不止是戈德里克，还有她。“我很抱歉，萨拉查。”
　　抱歉什么，两人心照不宣。萨拉查怀里的尼克像是睡着了般，将头缩进了萨拉查的臂弯，没有了动静。
　　“事情过去太久了，赫尔伽，没有必要去追究。”
　　赫尔伽轻摇着头笑了，却并没有对此多说什么。她知道萨拉查跟她是不一样的，她整整沉睡了近一千年，那些事情对于她而言并不久远，但是对于萨拉查，那算得上
　　是尘封的记忆。
　　“发生了很多事情，萨拉查。”她还记得那漫天的火光将霍格沃茨的天空染成了令人厌恶的红色，爆破的声音从四处传来，“戈德里克在你离开后或者说是死亡后第六年那个夏天透支完了他的生命，然后教廷趁着这个时机攻破了霍格沃茨的保护魔法阵。”那是一场惨烈的战役，那时候她和罗伊娜甚至没来得及从失去戈德里克的悲伤里缓过神来，就不得不面对突如其来的敌人。“那场战斗最终的结果是我们输了。”
　　赫尔伽在那时候是第一次厌恶自己的魔法偏向，她对于大多数的攻击魔法都运用不纯熟，就算她如何努力，她的血统注定了一切攻击性魔法都与之绝缘。罗伊娜十分强大，强大到即使是萨拉查和戈德里克也要让她三分，但是失去了萨拉查和戈德里克的她们依旧无法挽回败势。教廷的人比之她们实在是太多了，更何况她们还要顾着那些学生不受伤害。她们几乎失去了霍格沃茨的所有的教授，那些教授无一不在此场战斗中努力保护着自己的学生，直至死亡。
　　“最后只剩下奄奄一息的西比尔，重伤的罗伊娜以及只受了轻伤的我。”赫尔伽无法直接上战场，她只能努力医治好每一个受伤的巫师，但死亡的速度远比她救治的速度快得许多。即使她最终以几乎一半的生命作为献祭施展了在赫奇帕奇一族被禁止的咒语――生命献祭，也只是拖延了她们失败的步伐而已。她救不了西比尔，西比尔的生命之火几近熄灭，甚至连魔力都开始涣散。
　　“我们原以为霍格沃茨会就此消失的，但西比尔告诉我们‘霍格沃茨会存活的’。”说这句话的时候，西比尔整个脸已经变成了灰败的颜色，生气已经从她的身上离去，她和罗伊娜甚至拿不准西比尔是为了安慰她们，还是真正的预言。
　　赫尔伽嗤笑出声，即使她那张本明媚无双的脸由于回忆显得悲伤异常，“呵呵，我们原以为那可恶的教廷破坏协议是为了趁着这个机会把巫师赶尽杀绝，但是人性的贪婪令他们甚至愿意和我们讲和，在我们几乎全军覆没的时候。”她还记得那个红衣主教的脸，眯起的眼睛满是兴奋和激动以及无法掩藏的贪婪，看着她们的时候就像不是在看人类，而只是谋取利益的物品。“他们想要那颗独一无二的魔法结晶。”
　　来自于精灵之森的魔法结晶拥有的极为巨大的能量，这保证了它能够使得霍格沃茨的魔法阵平稳运行，但同时它也引起了有心之人的窥探。拥有它就等于瞬间掌握了令人艳羡的巨大能量，它的能量也能够使人长生，它甚至能够倾覆一个帝国。
　　“我们怎么能给他们？”一直以温柔的形象示人的赫尔伽露
　　出一个嘲讽的笑容，眉眼之中是显而易见的鄙视。赫尔伽赫奇帕奇和罗伊娜拉文克劳都是骄傲的，怎么可能为了自己保命而将这么重要的东西拱手相让？“但是我们得保护那些学生，所以罗伊娜将魔法结晶和自己的生命融合，提前开启了霍格沃茨的魔法阵。”那本来应该是在他们全部死亡后才会运行的魔法阵。
　　“我们将侵略者赶出了霍格沃茨，萨拉查。”赫尔伽恢复了微笑，那双漂亮的眼睛直直望向萨拉查的眼睛里，“以极大的代价。”
　　“所以魔法阵改变了？”
　　“不，没有。”赫尔伽指了指旁边空白的画框，“只是跳过了出了问题的部分，例如魔法结晶，还有你萨拉查。顺序依旧是戈德里克，我，然后罗伊娜。”
　　“现在是罗伊娜？”
　　赫尔伽摇了摇头，“不，是罗伊娜和魔法结晶。”赫尔伽指了指最后一个属于罗伊娜的画框，
　　“罗伊娜不会出现在那里，魔法结晶和她融合的时候使得她把这个咒语给挣脱了，但是…――”赫尔伽皱了皱眉头，“――她不能死亡，在她和那颗魔法结晶负责的这近两千年里。”
　　“什么意思？”萨拉查也皱起了眉头。
　　“字面上的意思，我知道你已经想到了，萨拉查。”
　　“吸血鬼。”拥有极长生命的生物有很多，但是人类能够在后天转化而成的却只有被大自然所厌恶的吸血鬼。几乎所有的巫师都不喜欢吸血鬼，大部分即使是死亡也不会选择以吸血鬼这种屈辱的身份活着，何况是一向骄傲的罗伊娜。
　　“我还真想看看她现在的样子，她在死时可是信誓旦旦地说过，她一定要变成个绝世的美人的。”赫尔伽笑得十分温柔，完全不像是在谈论自己挚友的死亡。
　　她亲眼目睹了自己三个好友中的两个的死亡，萨拉查是被人围攻所杀死，戈德里克是由于透支生命而死，而罗伊娜则是由于魔法结晶跟其身体融合后的不良后果而死，只有她是正常死亡。即使曾经由于咒语而献祭了一半的生命力，赫尔伽赫奇帕奇仍是比她的三位挚友活得长久的多，她在建立霍格沃茨的第四十三年去世。赫尔伽一人独自支撑霍格沃茨近三十年，作为霍格沃茨的第二任校长，她无疑是十分出色的，但是她却坚持不把自己的名字写到校长那栏之中，而是以戈德里克格兰芬多的名义为学校做了近三十多年的校长。
　　“戈德里克是怎么回事？”萨拉查的食指在尼克的头上打圈圈。
　　“还能怎么回事？”赫尔伽不符合她一贯形象地双手一摊，然后自然地耸了下肩膀，“他等不及非要以正常人类的姿态见你什么的，怕你会不来这里。结果一不小心将灵
　　魂分裂了，还要死不活地附到了一只狮子身上。”赫尔伽看了眼那只安静的小狮子，总结道，“真是丢脸丢到家了。”
　　“只是这样？”
　　赫尔伽微笑，“当然只是这样。”
　　赫尔伽的笑容无懈可击，但是萨拉查能够清楚地感觉大她隐瞒了某些事情，她回答的时候下意识往下瞥了一眼――这是赫尔伽说谎时的表现。但是萨拉查并没有就此追求，他太了解自己的几个挚友，若是真心有什么秘密要保守，即使揭穿对方是在说谎，她也不会告诉他真相。
　　他们互相信任的基础建立在他们相信彼此不会做出伤害对方的事情，而即使过了那么久远的岁月，萨拉查还是选择了相信。
　　作者有话要说：我总觉得快要结局了- - 怎么看都是烂尾的= =。。。。


第三十九章

　　“他剩下的那部分灵魂呢？”萨拉查指了指幼狮的耳朵，“这里只有很小的一块魂片，甚至小到如果不是我特意去查的话，根本不能察觉。”分裂灵魂是将灵魂一分为二，魂片会成为独立的个体继续存活，只要不把所有的魂片都消灭，那么这个人就不算死亡，但是也算不上活着。
　　“在画框里。”赫尔伽的眼睛瞥向那个空白的画框，“只不过由于灵魂不完整陷入了沉睡，过一段时间，等他那个被分裂出去的魂片成长地差不多，大概就会融合。”赫尔伽指了指画框周围密密麻麻的各种魔法阵，“这些魔法阵还是很有效的，除了你和罗伊娜这样特殊的情况，其他的都是挣脱不了束缚的。只要那个魂片强大到令其中的侦测魔法阵感应到，魂片就会被强制地拖回到这里。”
　　萨拉查是由于没有完成整个霍格沃茨的能量支持魔法阵，导致后续的一些魔法阵不会开启，而罗伊娜则是因为灵魂中融合了太过强大的能量而不受这些魔法阵的束缚。
　　“真的？”萨拉查怀疑地看着赫尔伽的眼睛，总觉得当中有些蹊跷，但是却找不到感觉矛盾的点，只是隐约觉得被赫尔伽隐瞒的事实是十分重要。
　　“真的。”赫尔伽坦然地迎向萨拉查充满了怀疑的眼睛，她笑着指了指他怀里已经开始探头探脑的狮子，“不过，你要注意不要被这个魂片夺取太多的生命力和魔力。魂片，总是不知节制的。”
　　赫尔伽还是有些担心萨拉查会一时心软让那个魂片过于猖狂，反而危及萨拉查的生命。虽然萨拉查由于未完成那个魔法而整个灵魂被束缚在了霍格沃茨，从而使得他不断轮回转世。但是若是一旦生命力和魔力都被夺走，再强悍的魔法都无法挽回萨拉查的生命。“现在这个魂片只是戈德里克分裂出的一份执念，他并不认识你。或许足够强大后，他会认识，但是也只是或许。萨拉查，你不能对于他太心软。”
　　“我自有分寸，赫尔伽。”萨拉查按下了尼克企图探出去抓画框的爪子，“对于黑魔法，我是最有发言权的。”
　　“那就好。”赫尔伽敲了敲自己身后的墙壁，同一侧的墙上就立刻显现出霍格沃茨中的影像。正是上课的时间，显现出的都是认真上课的学生们还有宁静空无一人的走廊和黑湖。“这样的时间能持续多久呢？”
　　赫尔伽并没有和萨拉查一样看着这个世界的变化，她无从知晓外面的麻瓜是否还和千年前一样排斥他们，无从知晓外面是否还依旧是战火弥漫。但是她知道在她出现在这里后，她看着霍格沃茨一年又一年的学生，看着总体的人数越来越少。即使是跟千年前反巫师反的最严重的时期相比，现在的小
　　巫师人数也少了很多。巫师的人数是难以自然控制的，即使是纯血巫师家庭，也偶尔会出现哑炮，更何况现在的纯血巫师家庭越来越少了。
　　“萨拉查，我很担心，还未等到霍格沃茨的魔法阵失效，这所学校就没有学生了。”赫尔伽看着那群年轻的小巫师颇为忧虑。
　　“赫尔伽，你知道的，我们并不能控制这些。”他们无法控制巫师的数量，他们只能保证给英国的小巫师一个学习魔法的学校。
　　赫尔伽重重叹了口气，墙壁上的画面转到了保护神奇生物课，里面都是统一的穿着黄红色颜色为主的院服的学生。这本来是一堂格兰芬多和斯莱特林一起上的课程，但是由于现在霍格沃茨里面已经没有了任何一个斯莱特林的学生，因而这堂课就变成了格兰芬多的单独教学，“斯莱特林已经名存实亡，下一个又是哪个学院呢？”
　　或许是赫尔伽的表情太过于悲伤，使得萨拉查觉得不得不找些方法来劝说他，他并不擅长这个。萨拉查一般的劝说方式是用武力威胁，或者干脆直接杀了对方，“赫尔伽，这只是斯莱特林那些学生和毕业生他们咎由自取的。”
　　“你是说你那个长得还算英俊的后代？”赫尔伽对于这个叫做汤姆里德尔的年轻人印象倒是挺深刻。除去她曾有过一面之缘的萨拉查的儿子以外，汤姆里德尔是赫尔伽见过最像萨拉查的人。赫尔伽甚至一度怀疑这个人是萨拉查的转世。但很快她就失望了，且不说汤姆里德尔长相上和萨拉查的差距，光是性格和做事风格就完全和萨拉查大相径庭。
　　萨拉查虽说绝对称不上什么好人，他们四个人就没有一个能称得上所谓的好人――以现在巫师的标准而言，但绝对算不上疯狂。
　　萨拉查出身于有着悠久历史传承的黑巫师家族，自然对于黑魔法得心应手，但是不知道是否是自身家族魔法的局限性，在赫尔伽见过的认识的斯莱特林里没有一个不是在某一个魔法方面是完全的白痴。白魔法自然是不用多言，整个斯莱特林家族都是这方面的无能。而像萨拉查本人，他是对于魔法阵完全无能无力的巫师，不管他的魔法阵画的如何标准，都是无效的魔法阵。这种魔法上的偏颇性，随着血缘的淡化而不断被减弱，自然同时其他方面的能力也同时被减弱。
　　若是萨拉查本人，很难像汤姆里德尔在各门功课上都得心应手，至少魔法史课这种不符合历史真相的课――赫尔伽在无聊的时候看过《魔法史》这本书，通过指使一个霍格沃茨的教养小精灵――萨拉查是绝对不会学好的。而像黑魔法防御课，这种完全不符合斯莱特林家族的历史传承习惯，甚至是和他们对着干的课程
　　，再加之那些大部分是属于白魔法范围的防御咒，萨拉查能够学得会才是奇怪的事情。
　　即使无法听得到声音，但光靠影像和家养小精灵的描述，赫尔伽就能大致猜测出汤姆里德尔的性格，自卑而又狂傲的一个人。他自己自卑着自己的出身，又为此骄傲着，他厌恶着自己身体里流有的一半麻瓜的血脉，但同时又为斯莱特林后人的称号而自豪。
　　“算是，还有其他的斯莱特林，他们选择了追随他，便自然也想到了后果。”没有人应该为别人犯下的错误承担责任，这就是萨拉查漠视着斯莱特林学院的遭遇却又忍不住帮那些无辜的斯莱特林一把的原因。
　　赫尔伽叹了口气，“你那个继承人一开始还算是不错，若是从小就有人给予正确的教育，或许是个不错的领袖。加之他并不是纯血的斯莱特林，麻瓜的血脉会抵抗蛇妖的诅咒。”一开始，赫尔伽对于这个英俊的年轻人还是挺看好的，毕竟再怎么也算是自己挚友的后代。但是后来的汤姆里德尔让内心中那自卑的一面占据了主导地位，反而使得自己变得疯狂。
　　“现在说这些有什么用呢，赫尔伽？他已经死了，彻底的。”将自己的灵魂分裂的那刻开始就注定了汤姆里德尔或者说是伏地魔的失败，残缺的灵魂一定是会在某方面有缺陷的，他使得人失去了以往的性格，变得疯狂。
　　“也是。”赫尔伽颇为遗憾地叹了口气，“若是你那所谓的继承人还有一片魂片在，我倒是不介意帮你重新培养。”
　　“把魂片稳定下来谈何容易，只能用魔药暂时地控制住，毕竟不是完整的灵魂。”
　　“萨拉查啊，我、罗伊娜，还有戈德里克的家族早就在我醒来之前就覆灭了。”那曾是给赫尔伽留下过许多美好记忆的家族，赫奇帕奇崇尚自然和和平，家族内部也向来和谐，既不敌视别的巫师，也很少被别人敌视。他们是安详的一族，但是这样的安宁在那个战争年代却是奢侈。赫尔伽去世的那年，赫奇帕奇已经只剩下不到十个人，并且在随后的战争中全部死亡。“若是可以的话，我希望能看到你的家族能够延续下去。”
　　“在斯莱特林家族最后一个人都死亡了的现在？”萨拉查笑着问赫尔伽，并没有感到被冒犯。
　　赫尔伽用复杂的眼神上下打量了下萨拉查，“实际上我能接受你自己创造后代的――”将目光停留在萨拉查那张稚嫩的但和以前一模一样的脸上，“我是说，恩，反正你有能力，而且你身体里也流有的斯莱特林的血脉。”灵魂的不变性导致不管萨拉查转世多少次都无法改变其血统。
　　“再次找一个不爱的女人随便生个孩子吗？”萨拉查挑起了一
　　边的眉，语气里没有责备反而是带上了淡淡的苦涩。萨拉查斯莱特林这一生很少有觉得愧疚或者遗憾的事情，但当年答应那场婚姻便是其中之一。那是个温柔和善的女子，在他这样的黑巫师家族里算是难得的温和，她为他生下一个儿子后，直到死亡都在等待着萨拉查的回来，但是却始终没有等到。萨拉查在决定和戈德里克走出斯莱特林一族的领地的时候，就已经跟家族决裂。萨拉查曾在族长面前发过誓言，有生之年不再踏入斯莱特林的领地一步。萨拉查对于她没有爱，但终究是愧疚的。
　　赫尔伽笑着摇头，“萨拉查，你可以找个相爱的女子结婚成家，你也可以拥有正常的幸福一生，而不是跟着一个吸血鬼。轮回终是痛苦的，你为什么不让自己好过一点？”家养小精灵向她汇报过萨拉查身边的那个绝对不是巫师的人的身份，魔法生物向来对其他物种异常敏感。
　　“我不相信爱情，赫尔伽。”萨拉查的目光坚定，显露出其主人并不是在说谎，而是在陈诉一个事实。那个女子在嫁给他之前据说曾经爱上过一个英俊的麻瓜，但是爱情在家族的利益面前向来什么都不是。
　　“我希望你相信。”赫尔伽的目光扫过萨拉查怀里安静的幼狮，“这个世界比你想象的美好，萨拉查。”
　　作者有话要说：发现自己写得好混乱啊= = 虽然我写得挺开心的，但是都不知道自己在写什么，这是为嘛呢。。。


第四十章

　　“以利亚，好久不见。”
　　已经将咖啡杯拿到唇边的手一顿，以利亚将手中的杯子放下，抬头看着那个本来应该在棺材里好好躺着的兄弟。
　　克劳斯已经将那件胸口破了个大洞的衣服换下，换上了一件酒红色的真丝衬衫，灰蓝色的西装外套被他的右手随意地甩在右边的肩膀上，左手拿着一大杯的鲜血向着以利亚遥遥举起了杯子，嘴角挂着和往常一样看似无害的微笑。
　　以利亚叹了口气，微一偏头就看到了站在克劳斯身后的丽贝卡，“丽贝卡，你放了他。”以利亚早该想到的，这个向来不省心的妹妹绝对不会顾及他的想法，尤其是这千年来他早就该认清丽贝卡对于克劳斯过于依恋。在丽贝卡不见的时候，他就该意识到这件事情没有表面上这么简单。丽贝卡比谁都希望重新看到克劳斯，这是种习惯，即使她曾经多次被克劳斯用银剑封住关在棺材之中。
　　“哦，看来是这么回事。”丽贝卡嬉笑着从克劳斯身后走出来，抢过放在桌上的咖啡喝了一大口，嘴巴一撇，“你应该加点牛奶的，太苦涩了，我可不喜欢。”
　　“清咖啡。”以利亚将杯子推到一边，慢慢站了起来，完全是无视克劳斯的状态。
　　克劳斯将西装随意地一抛，又将左手搭在以利亚的肩膀之上，阻止了他的脚步，他偏过头，语气里带着似真似假的抱怨，“太冷淡了，我的哥哥，好歹我也算是死里逃生。”
　　以利亚身体一扭，同时右手往那只手上用力一打――那力道用了十分的力，克劳斯的手立刻就被打肿了，使得左肩膀顺利脱离了克劳斯右手的控制。“尼克劳斯，你已经死了很久了，而且我没必要为你的情绪负责。”他皱着眉头离开了克劳斯的身边，语气里充满了对于被克劳斯阻止或者说是对于克劳斯回到了原来身体这个事实的不喜，“我并不想见到你，尼克劳斯。”
　　克劳斯不在意地收回了已经迅速恢复了的左手，揉了揉自己刚才被打的地方，“我是你的弟弟，以利亚，你不会不在意。”他慢慢转过身，对着以利亚露出笑容，小小的酒窝使得他显得十分善良无辜而且真诚，“我可非常想见到你，我亲爱的兄弟。”
　　那样的笑容以利亚看过许多次，从克劳斯还不是吸血鬼之前，他就爱这样的笑，总是十分具有欺骗性，但是以利亚早已经学会了不去相信那表面上的真诚，“怎么，因为我不同意将你的身体换回来而要报仇吗？”以利亚的手指在窗台上轻轻打着节拍，整个人靠在窗台上，由于整个人逆着阳光，使得每人能够看清楚他的表情，“你可以试试。”
　　“哦，以利亚，我的兄弟，我的兄长……”克劳斯一边
　　接近以利亚，一边带着笑容说道，他说这些话的时候语速很慢，每个单词都非常清晰低沉带着蛊惑般的磁性，“你怎么会这么想呢？我们可是一家人，理应幸福地生活在一起。”
　　以利亚抿了下嘴唇，脸上的笑容消失，带着属于上位者的气势，整个人显得闲适但却气势汹汹，“尼克劳斯，我不会再帮你了，而且我并不想和你生活在一起。”
　　克劳斯还在接近，直到两人之间的距离不过十几公分才停下来，“当然，这次轮到我帮你了，以利亚。”
　　以利亚并不喜欢别人离他这么近，皱着眉头想要退开几步，无奈他此刻正靠着墙，而若是移开又显得太过弱势，他从容地迎向克劳斯的眼睛，“我不需要你的任何帮助，尼克劳斯。”说完，他将克劳斯推到一边，就想要离开。
　　“我听说你有一个人类朋友，哦，不，是小巫师朋友。”克劳斯整了整自己的衣领，看着以利亚的背影，万分淡定地说道，语气十分的随意，就像是不经意间提到这事，“据说是个挺强大的巫师，你实在是太见外了，连这么重要的事情也不告诉我。”
　　以利亚由于巫师二字停下了脚步，他确实没有任何话想要跟自己的这个弟弟谈论，但他了解尼克劳斯的个性，虽然他的话里看似没有任何恶意，但是这是一个威胁。尼克劳斯明确地暗示以利亚，他已经知道了以利亚有个巫师的朋友，只要他愿意，他随时都可以将那个人找出来杀掉。
　　虽说对于萨拉查而言，死亡一次和两次的区别并不大，但作为一个还算称职的朋友，以利亚可不希望萨拉查就这么死亡。毕竟就他的观察而言，萨拉查对于死亡并没有什么好印象，甚至有着隐约的厌恶。这很正常，没有哪一个正常的人类愿意没事情就死一次玩玩。尤其是按尼克劳斯的性子，他绝对不会让萨拉查轻易地死去，而是会想出各种法子折磨他。
　　“你想怎么样，尼克劳斯？”转过身来面对着克劳斯的以利亚眉眼间有着明显的不耐，他并不喜欢被威胁。他很少将情绪表露出来，即使厌恶，以利亚也是常年不动声色。
　　“我只是想要你继续想以前一样帮我，我就保证不动你的那位小朋友一丝一毫。”
　　以利亚想起克劳斯的上一次保证，空头支票向来是克劳斯喜欢许诺的东西，更何况这句保证的漏洞如此之大，“我并不相信你，尼克劳斯。”
　　“你可以让你的巫师小朋友给我下个咒语什么的，我绝对不会违反这个誓言。只要你回到我身边帮我，我就不动他。”
　　以利亚将目光移向一旁一直没有开口的丽贝卡，然后微笑了起来，看向克劳斯的眼神里充满了嘲讽，“你不
　　动他，还有你那堆玩具混血儿，还有你我共同的可爱的妹妹。”
　　“没有任何人会伤害那个巫师，我发誓。”克劳斯学着人类伸出右手的食指和中指，举起来做出对天发誓的姿态。
　　“我也可以发誓，以利亚。”丽贝卡也保证道。
　　吸血鬼之间的信任非常脆弱，即使他们生前曾是幸福美满的一家人，成为吸血鬼之后也总是少不了各种谎言和欺骗。信任对于他们向来并不可靠，吸血鬼更加相信的是自己，相信的是自己的力量。但以利亚决定再次信任自己的这个弟弟一回，最后一次。
　　以利亚看着克劳斯，姿态从容，目光冷静，“我不明白，尼克劳斯，你并不需要我。”
　　“当然需要。”
　　“以利亚，我们可以像以前一样，三个人在一起――”丽贝卡牵起克劳斯的一只手，向着以利亚走去，又牵起以利亚的一只手，将三个人的手互相拉住，连成一个圈，“――我们是一家人，永远（We are a family, always and forever）。”
　　“永远。”克劳斯的手紧了紧，用力握住了丽贝卡和以利亚的手。
　　以利亚看了眼一脸期待的丽贝卡和同样很激动的克劳斯，平静地说道，“永远。”但以利亚心中对于这个“永远”并没有多大的期待，毕竟这样的誓言在他们一千多年前就曾经说过，又有什么用呢？
　　以利亚将克劳斯随意丢在地上的外套捡起，披在那个向来需要人照顾――更准确而言是向来是大爷般――的弟弟身上，又为自己重新泡了杯咖啡。比起喝咖啡，以利亚更喜欢现磨咖啡制作的过程，看着咖啡豆慢慢被研磨成苦涩香醇的咖啡。“你能帮我什么，克劳斯？”
　　“我听说，你正在帮你那巫师小朋友的那些巫师朋友做事？”克劳斯把玩着已经空了的酒杯。他看了眼四周，嘴角是看不出情绪的笑容，“真是不错的城堡，吸血鬼城堡，呵呵。”
　　“谈不上，不过是帮一把。”以利亚对于魔法界也仅是知道些皮毛，就算是有心相帮，也是出不了多大的力，不过是将人类间――巫师们更原因称之为麻瓜――那些如何争权夺利的事情交给他们而已。争夺权力的事情不管在哪里总是大致相同的，只是手段的高明与否。
　　“我倒是很擅长这些。”
　　“当然，我的兄弟。”以利亚想起了他还曾跟在克劳斯身后尽职尽责地帮忙的那段时光，那或许算得上是他成为吸血鬼后的人生中颇为平静而且幸福的一段时光，“你曾骗得英国当时的国王团团转，还给你封了爵。”
　　“美好的日子。”克劳斯也想起了这件事情，整个脸露出颇为怀
　　念的笑容。他抬头看着以利亚，依旧是笑容满面，但说出来的话却跟刚才的毫不相关，“听说，我的二重身变成了吸血鬼？”虽然在换回身体前，克劳斯一直呆在神秘瀑布镇，但是由于那个强势的女巫，他一直没有任何机会出去寻找他的二重身。
　　“是的，千真万确。”以利亚没有见到过成为吸血鬼后的埃琳娜，但是他相信萨拉查的魔法。
　　“坏消息，是吧？”克劳斯的笑未变，但是眼睛里却透露出他对于此事的不满，“虽然我对于丽贝卡的自作主张有些生气，但是已经变成这样了，追究也没有任何用处。”他顿了顿，“我想要回神秘瀑布镇。”
　　“为了去见埃琳娜？”以利亚了解克劳斯，他在未亲眼见到之前总是不相信事实，或者说是不相信他。
　　克劳斯耸了下肩膀，显得十分无辜，“不管如何，她曾是我的二重身。而且我还欠那个女巫一份巨大的人情。”那种被束手束脚的日子，克劳斯什么时候何曾过过？即使是为了躲避迈克尔而不得不逃亡的日子里，他也是随性自由的。若不是忌惮这那个女巫的能力和对于他当时的身体状况的担忧，并且出于对于那个女巫救了他的那么一小点的感激，他一定会毫不犹豫扭断那个狂妄的小女巫的脖子。克劳斯并不介意被自己杀死的巫师多那么一个两个，顺我者昌逆我者亡，向来是他奉行的法则。
　　作者有话要说：老K出场了，撒花，他的气势什么的表示写不出来，所以他和以叔的对话时候的表情请自行脑内= =
　　主角是两个就是很痛苦，要分开写什么的= =
　　话说，下一章应该是以叔的戏份，对此没兴趣的可以跳了……= - =
　　你们都不懂作者我的伤感TAT


第四十一章

　　在这座所谓的吸血鬼城堡里，最不缺的除了吸血鬼外，就是巫师。
　　德拉科马尔福觉得自己的运气在第一次遇到现今魔法界的救世主的那一刻开始就已经消耗殆尽，不管是在家庭还是事业上都十分不顺利，甚至可以称得上是噩梦。当今天终于将那个向来不听话的调皮儿子――至今德拉科都不知道自己的儿子的性格是遗传了谁的，怎么会生的如此好动活泼，完完全全一个格兰芬多的样子――哄好了，准备出去晒个太阳松口气的时候，就看到迎面走来的几个吸血鬼。
　　虽然其中一个高挑的男性吸血鬼他没有见过，但德拉科肯定他也不是什么简单的人物。他经历了那场三个吸血鬼和一个巫师闯进来的闹剧，眼前的吸血鬼既然没有受到任何惩罚，那么要么就是那个叫特兰斯的所谓首领认识他们，要么就是这些吸血鬼强悍到连特兰斯也不敢轻易动弹。不管是哪一种，对于德拉科而言，并没有什么区别，反正他并不想和吸血鬼有所深交，他们只是互相利用的关系。但是当一双浅绿色的眼眸突然出现在他眼前，并且在有所反应的时候，就开口道，“接下来，我需要你服从我的每一句命令。”
　　吸血鬼的意识控制，太大意了。
　　尽管脑海里怒骂着自己的轻敌，但是身体也不可能违背吸血鬼的命令，德拉科听到自己机械的声音，“好的。”
　　德拉科看着那个昨天和那个斯莱特林的小巫师一起来的吸血鬼穿着和昨天并不相同的手工制黑色长款西装――在被魔法界驱逐排斥的年月里，他也终于学会了辨别这些对于他而言很奇特的麻瓜服装――带着满意的笑容退后了几步，轻松地朝着身后的一男一女两个吸血鬼道，“解决了。”
　　德拉科恶意地揣度着，眼前这个看起来从容优雅的吸血鬼的衣橱里一定是只有西装这一种衣物。虽然心里各种恶意纷飞，脸上却是不动声色，在贵族圈里游走那么多年，德拉科可不再是那个什么心思都放在脸上的斯莱特林少年。现在的情况一目了然，他处在绝对的弱势，虽然骄傲容不得他卑躬屈膝，但他也不必要激怒眼前的吸血鬼。
　　丽贝卡看了眼看似挺顺从地站到他们一旁的德拉科，朝着笔直站着看起来如此优雅的以利亚笑道，“以利亚，我打赌，这个巫师一定在心底默默诅咒你。”
　　“这不是显而易见的事情吗？”克劳斯微笑着看了以利亚，酒窝明显地出现在了他的脸上，显示出说话人心情的愉悦。
　　以利亚不理会身后两个人肆无忌惮的窃窃私语，伸手抓住了德拉科的右手，又强硬地将德拉科的另一只手塞进丽贝卡的手里，丽贝卡了然地另一只手抓住了稍显迷惑的克劳斯
　　。
　　完全没有任何权利说不的德拉科在心里默默翻了个白眼：我是有思想的。
　　“幻影移形，地点：美国的神秘瀑布镇，巫师。”以利亚盯着德拉科，一字一句清晰地用标准的英式英语说道。他倒还记得萨拉查说过，这种魔法用得不好可能会造成肢体分离的，虽然不致死，但终究很麻烦，就算要研究也不是现在这个时机。
　　依旧没有发言权的德拉科点了点头，表示自己了解。被当做免费交通工具的德拉科并没有来得及抱怨，因为他的身体完全违抗他意志的开始使用幻影移形。肚脐眼的地方像被钩子一勾，他和那三个吸血鬼就快速旋转了起来。在幻影移形前一秒，德拉科的脑海里闪过一件事情：美国，那是要跨洋的，他用完幻影移形后真的有力气再继续行走吗？
　　虽然仅仅只是一瞬间的事情，但对于晕幻影移形的丽贝卡而言漫长得像一个世纪。等站定后，她的脸色已经苍白如纸，就差吐出来了。她也不明白，她这么个什么都不怕的性子，怎么就对这个没辙。
　　“完美。”克劳斯用力摇了下头就从混乱中清醒过来，他朝表情未变的以利亚微抬了抬下下巴，“巫师的这个魔法不错。”
　　“确实不错。”以利亚左手支撑起快要晕倒的德拉科，“只是貌似不适合长途旅行。”他用右手在德拉科面前晃了晃。
　　德拉科觉得自己全身的魔力似乎一下子被抽干了，连力气也消耗得几乎没有了。德拉科知道所有的魔法都是以自己的魔力为基础的，他也知道幻影移形消耗的魔力并不少，但是从来没有想过原来是这么消耗魔力的。眼前的景物晃晃悠悠看不清楚，连说话都说不清楚，本身苍白的脸现在没有一丝血色，连嘴唇都发了青。
　　“马尔福先生，你没事吧？”以利亚支持着瘫软的德拉科。
　　“没事。”德拉科说一句话也很吃力，完全是从牙缝里挤出来的，每一个单词都在颤抖不已。
　　克劳斯这才发现除了自己那个妹妹以外，还有另外一个人的脸色不对劲，“看来这个魔法也不是十全十美的。”既然已经到达了目的地，克劳斯可不关心这个巫师的身体状况。此刻的神秘瀑布镇已经在傍晚时分，很快太阳就要暂时告别这块土地。“看来我们需要快点解决完这里的事情。”
　　“啊，神秘瀑布镇，真是怀念。”丽贝卡大大地伸了个懒腰，明明不过离开几天却是一副好久不见的样子。
　　克劳斯大步向前，“不知道他们有没有好好照顾我的二重身。”语气在“照顾”二字上加重。
　　以利亚轻松地托着德拉科的身体也快速地行走着，带一个人对于以利亚而言根本没有什么影响。倒是
　　被拖着走的德拉科红了下脸，毕竟他长到这种年岁也未曾被当做过小孩子一样这样带着走，但是德拉科这点害羞的心思完全就被三个吸血鬼忽略了，或者说害羞和羞愧这种情绪根本与他们毫无关系。
　　以利亚并不意外在埃琳娜吉尔伯特的家里看到几乎所有他眼熟的人，那个叫做邦妮贝内特的女巫相当厉害，他完全有理由相信，这个女巫在丽贝卡将克劳斯换回来的那一刻就已经察觉到了。
　　“我们有约定的，克劳斯。”邦妮皱着眉头镇定地看着突然出现的吸血鬼三人组，“我并不介意再将你们所有人封住。”
　　“哦，废话什么，可爱的小女巫。”达蒙萨尔瓦托嘴巴一撇，露出里面的牙齿，“你现在应该就把他们封住，跟他们没什么好说的！”他指了指克劳斯他们，完全一副不想多说的样子。
　　“嘿，达蒙。”埃琳娜试图使达蒙冷静，她的话对于达蒙一直很有用，“邦妮有自己的想法。”
　　“OK。”达蒙无所谓地摊开手，“反正你们都能解决。”
　　克劳斯朝着邦妮微笑，“当然，小女巫，我们有约定。我不会伤害你和你的朋友，作为你救助我的回报。”他突然闪到埃琳娜面前，低下头嗅了下，“吸血鬼。”
　　以利亚和丽贝卡分别制住了准备攻击克劳斯的萨尔瓦托兄弟，在始祖的绝对力量面前，萨尔瓦托根本无法保护埃琳娜。
　　“放轻松……”克劳斯甩了甩自己已经燃起火焰的手，朝着愤怒地盯着他的邦妮笑得轻松，“我没有伤害她，小女巫。”
　　“你最好记得你所说的，不然，你会为此付出代价。”邦妮的头发无风自动，魔力随着她的话而鼓涨着，这样强烈的魔力波动使得强撑着站着的德拉科侧目而视。他并不清楚美国巫师的作法，但是这样的魔力绝对不容小觑。
　　“当然，我只是想确认我的二重身――”遭受到埃琳娜的瞪视后，克劳斯笑着放开钳制着埃琳娜的手，“――曾经的，现在过的怎么样。是不是吉尔伯特小姐？”
　　变成了吸血鬼的埃琳娜快速远离克劳斯的掌控范围，“我不是人类了，克劳斯，我再也不是你的血袋。感谢上帝。”
　　“上帝可不欢迎我们，埃琳娜。”
　　“放开你的手――”达蒙挣脱了以利亚抓着他的手，“――你弄疼我了。”他嫌恶地甩了甩刚才被以利亚抓着的手。
　　“很高兴再次见到你，埃琳娜。”以利亚友好地向着埃琳娜问好。
　　“以利亚。”埃琳娜对于这样的友好并没有表现出任何的高兴，这样的组合出现在这里除了噩梦外就没带给过埃琳娜其他的感觉。“我以为你会遵守我们的约定，克劳斯活了下
　　来，你们就应该远离这个小镇。”
　　“我很抱歉，埃琳娜。”以利亚将擅长惹事的丽贝卡抓着肩膀往后一扯，丽贝卡非常顺从地随着他的力道往后，并没有对此作出反抗。“我确定你更乐意面对我和克劳斯以及丽贝卡，而不仅是克劳斯和丽贝卡，不是吗？”
　　对此埃琳娜无法作出反驳，比起丽贝卡和克劳斯，以利亚无疑安全的多。
　　埃琳娜转向已经自来熟地坐在沙发上的克劳斯，“克劳斯，这里并不欢迎你。你既然已经确定好了，你就可以走了。”
　　“如果我说不呢？”即使是问出这样类似威胁的问题，克劳斯还是保持着令人愉悦的语气。
　　“那就别怪我不客气。”邦妮上前一步，饱满的魔力充斥在她身体周围，似乎随时就能发动攻击。
　　“只是个玩笑罢了。”克劳斯在邦妮还未来得及攻击之前，就闪到了她的身边，弯下腰，在她的耳边低声笑道，“我现在不杀你们只是因为欠你一个人情，若是下次就没有这么好运了。”
　　“你――”
　　克劳斯抓住邦妮扬起的手，酒窝在邦妮面前明晃晃的晃动着，“小女巫，你还太年轻了。我可是已经活了很久了，见过太多你这样的巫师。”
　　“尼克劳斯。”以利亚出声提醒克劳斯要适可而止，他可以看出来克劳斯并没有想要真正杀死眼前的这些人类还有吸血鬼，最多不过是威胁。
　　“适当的警告总是需要的，以利亚。狂妄可不是现在的年轻人需要的东西。”克劳斯退到以利亚的身边，一脸无害的真诚。然后转向那些一直戒备着他的吸血鬼们和人类，“我只是来通知你们，我和我的家人将会在这里停留，恩，大概一天。你们不会不欢迎吧？”克劳斯挑起眉梢根本没有令人拒绝的余地。
　　作者有话要说：哎，继续装存稿箱的我= = 
　　一般都固定时间发文，除非我忘记写文了，在固定时间后发也是有可能的，我才不在这之前发呢= =
　　K大好难写，好难写，好伤感啊。。。
　　德拉科依旧躺中了啊，我爱他爱得深沉，要给他多点的出场机会什么的。
　　下一章依旧神秘瀑布镇走起，可以称作为以利亚的一天或者KC的一天- -。。。好吧，总得让C出现下吧，毕竟是K大的绯闻女友，第四季觉得应该是KC为主吧，我还是挺喜欢这对的= - =
　　你们或许很好奇，萨拉查在干吗，他在跟赫尔伽聊天- -


第四十二章

　　以利亚很清楚克劳斯为何要留下来，在他注意到埃琳娜那里并没有克劳斯迷恋的那个姑娘的时候，他就想到了这种可能。
　　“你要出去？”丽贝卡从无聊的电视剧里抬起头，看着准备出门的克劳斯，一旁不知道在想什么的以利亚也将目光投向了他。
　　“当然，这可能是我们在这个小镇的最后一天了。”克劳斯整了整自己的衣领，便大步出了门。
　　“他一定是去找那个卡罗琳了，真不明白他怎么会喜欢这样的。”丽贝卡抱怨着用力关上了电视，拿起放在沙发上的短外套，踩着十公分的高跟鞋，头也不回地离开，倒是不忘跟以利亚说一句，“我出去会儿，以利亚。”
　　本身就不热闹的房子里瞬间只剩下了以利亚和一直被忽略着的德拉科。
　　“你不出去走走吗？”以利亚将拿在手里摩挲着的杯子放到一边，被子里是鲜红的液体，他却是一口未饮，总觉得心里有什么堵得慌，即使那些鲜血是他一向偏好的类型也提不起任何兴趣。
　　德拉科摇了摇头，且不说他现在还被吸血鬼控制着，即使是不被控制，他也不会愿意随意乱走，这里并不是他熟悉的英国，而是在新大陆上的另一个国家。他倒是曾经来过，但每一次都最多以观光客的身份而来。
　　作为被英国魔法界打击得最严重的马尔福家的族长，德拉科实际上被很多人劝过离开英国，去美国或者黑魔法繁盛的德国过新的生活。但他最终还是拒绝了那些巫师的好意，他热爱生养他的那片土地，况且他讨厌退缩。他固执地认为离开英国就是向英国魔法界示弱，告诉他们，马尔福一家是真的有错误。他不能，德拉科马尔福作为马尔福家的族长，作为斯莱特林的领头羊，他不能，他绝对不能够妥协，他要向那些厌恶着他们的巫师证明：斯莱特林的存在是有绝对的必要的。
　　“是吗？”以利亚皱了下眉头，为自己的烦躁感到厌恶，他向来对事对人都相当的平静，与其说是一种从容不迫，更像是一种麻木不仁。这世上能让他动容的人和事都不多，或许是因为活得太过长久，以至于对于世界都看得太过于透彻。
　　自从担起马尔福家族长的重任以后，德拉科就变得越来越擅长观察别人的情绪。战争使得本身骄傲不可一世却一无所长的少年快速成长变成一个真正有担当的一族之长，所以即使父亲被摄魂怪亲吻的消息传来，他也没有哭，而是在众人面前紧咬嘴唇，依旧高傲地昂着头颅，保持着贵族该有的
　　骄傲和风范。
　　德拉科敏感地感觉到了离自己不远处那个说谎从容的吸血鬼周身氛围的变化，虽然他对于这个吸血鬼并不了解，但是短短的几次见面，德拉科就能确定这个吸血鬼无疑是冷静淡然的。这个吸血鬼周身有着一种掌控一切的气场，你无法反驳抵抗他，他给人感觉太过于强势，有一种强悍到一定境界便不在乎周围的气势。
　　“是。”德拉科相信这并不是一个违逆眼前的吸血鬼的时间，即使他表现的并没有其他两个吸血鬼那样危险。但是对于巫师而言，有哪个吸血鬼是真正无害安全的呢？
　　“巫师，这里可是吸血鬼的起源之地。”也是他们的父母将剑刺进他们的心脏的地方。以利亚一直在想，大概是只有像自己父母那样冷血的父母才可能创造出他们这群恶魔。他记得在那古老的东方之国，有句话：虎毒不食子。是如何残忍的父母才会毫不犹豫地将剑□每一个子女的心脏，在根本不确认那个咒语的有效性之前？即使是确认其有效性，大概也没多少父母会没有丝毫犹豫。
　　德拉科突然听到这句话愣了一下，他可并不觉得自己是聊天的好对象，尤其聊天的对象还是眼前的吸血鬼的时候。“我一直以为吸血鬼是本身存在的，和狼人一样。”
　　“自然不是。”以利亚笑着将目光转向那个装着镇定的巫师，“大自然可是很讨厌吸血鬼，因为吸血鬼是巫师创造的。”
　　德拉科颇为不敢相信地看向以利亚，他可是第一次听闻这种说法，不管是在哪一本书上都不曾记载。
　　以利亚轻笑出声，“你们巫师自然不会有人主动承认这件事情，还把之记入书册，这算得上是巫师的耻辱了。”书上的历史向来是被人改写后的历史，不利于写书者的真相被修饰得冠冕堂皇。
　　两人不再交谈，以利亚是因为无话可说，而德拉科则是一堆好奇心不得不压抑在自己的心中。好奇心只有在安全的时候才是应该称赞的，在危险时候表现出的好奇心只能算作愚蠢。所以德拉科一直不明白麻瓜的很多电影中的主角为何明知前方有可能有危险，还是按捺不住其好奇心并且一往直前。德拉科忽然想起曾经的自己和格兰芬多三人组，或许这就是他成不了格兰芬多的原因吧。
　　神秘瀑布镇并不大，对于克劳斯这样的吸血鬼而言更是小得可怜，但他也不知存了什么心思，非要选择慢慢走去卡罗琳的家。克劳斯也并不是很明白，他为何会欣赏一个年龄连他的零头都比不上的年轻
　　吸血鬼。他千年里见识过很多人类，也将很多人转化成吸血鬼，同样也见到过各种不同的吸血鬼。卡罗琳福布斯在这之中并不算出彩，只能算是不错的女性。她只是一个小镇女孩，即使这个小镇是神秘瀑布镇这个特殊的小镇，也无法改变卡罗琳的本质。她没有看过外面的大千世界，只是一个目光局限的小镇女孩。
　　克劳斯至今只对另个女性另眼相看过，一个是最初的塔提亚，另外一个就是卡罗琳福布斯。
　　塔提亚是个美得令人心惊的女子，即使所有的二重身都长着同样一张脸，但是她给克劳斯的惊艳却是卡特琳娜和埃琳娜无法给予的。塔提亚有一种独特的气质，那是混杂着少女的单纯和女人的成熟的一种复杂的气质，即使她已然生育了另外一个男子的孩子。塔提亚是那种只要看一眼，就会令人移不开眼睛的女性。
　　喜欢上塔提亚是克劳斯认为的他难得做错的事情之一。因为塔提亚，他和以利亚反目成仇。现在想来有些可笑，但是当时不知道心智是受了什么迷惑，眼里心里都是那个美丽的倩影，甚至是对着那个照顾自己多年的兄长，也可以毫不犹豫地冷面相向。
　　以利亚比克劳斯大了许多岁，在克劳斯还是个什么都不懂只知道闯祸的小毛头的时候，以利亚就是一个有着担当的人了。在克劳斯的记忆中，似乎没有什么能让自己这位兄长惊慌失措的时候，他总是如此令人安心地站在自己的身旁。在克劳斯印象中，以利亚唯一的失态，可能就是那次和自己为了塔提亚而拔剑相向的时候。克劳斯至今还记得那时候以利亚的样子，虽然他经常和以利亚在剑术上进行切磋，但只有那一次以利亚的眼里迸发出了令克劳斯不得不认真的胜负欲。
　　对于克劳斯而言，在还是人类的时候，以利亚是再称职不过的兄长，对于他这个不受父亲宠爱的儿子向来有些偏袒，也难怪那时候年幼的科尔总是抱怨着以利亚不公平。克劳斯一直知道，以利亚对于自己总是比其他兄弟来得关心，但正是这样的关心让他难以接受，他觉得那就像是被施舍一样的感情。他很强悍，并不需要任何人的偏袒。
　　但是当那样和蔼的兄长拿着剑对着自己，身上全是冰凉的肃杀之气，一贯对自己笑得温和的脸上只有冷漠无情，浅绿色的眼眸里专注的看着自己，但是却是盯上猎物一般的眼神，克劳斯突然觉得很愤怒。他们这场以命相搏的比试最终没有决出胜负就被赶来的丽贝卡所阻止，那是他们身为人类的最后一场比试，也是他们身为人类的最
　　后一次交谈。
　　自古红颜多祸水。
　　塔提亚是克劳斯第一个爱着的女性，他为她倾注了所有的美好，但是和所有的二重身一样，这个二重身的始祖总是游走在他和以利亚之间，从来没有给过一个确切的答案，这使得他和以利亚反目成仇。
　　克劳斯想起了卡特琳娜，那个自私的吸血鬼，当然，他认识她时，她还只是一个人类。若不是二重身是解开那个诅咒的必需品，克劳斯一定会在见到卡特琳娜的那一刻杀掉她。克劳斯讨厌那张和塔提亚一模一样的脸，不管是卡特琳娜，还是埃琳娜，那张脸总是令他感到恶心，会让他想到很多不好的他以为自己遗忘了的回忆。萨尔瓦托兄弟，和曾经的他们一样犯下爱上二重身的错误，不管是哪一个二重身都一样，都举棋不定，玩弄感情。
　　卡罗琳福布斯，倔强并且有自己主见的小镇女孩，她有着令人欣赏的坚韧。她即使面对着强大的自己，也从来不曾表现出一丝的胆怯。若是有机会，她会散发出更加耀眼的光芒。克劳斯想要看到那样自信的卡罗琳，就像是曾经的那个挡在自己身前耀眼的兄长。
　　变成吸血鬼之后，虽然他和以利亚和好了，但是克劳斯清楚地感觉到有什么东西改变了，那个曾经强悍的维护自己的兄长虽然一如既往地站在自己身旁，但是却再也不会在危险之时挡在自己的身前。克劳斯一直在渴望自己变得强大，这样才能保护自己想要保护的人，得到自己想要的东西。但是当他真的变成世界上唯一的混血之后，他唯一感到的就是孤独。他想要创造自己的军队，以此来证明这世界上他不是独自一人。
　　克劳斯到达卡罗琳家的时候，泰勒洛克伍德也在，这个混血狼人朝着他怒目相视，愤怒在那双凶狠的眼睛里闪烁，但是再怎样的愤怒也抵抗不了认祖归宗的力量。克劳斯命令泰勒出去之后，用手狠狠扯住了企图出去的卡罗琳。“怎么，不想见到我？”
　　“当然，克劳斯。你还活着这个事实让我感到难受。”卡罗琳狠狠甩了下手，将克劳斯甩开，但是却没有再逃走的意向。
　　克劳斯并不强求，无所谓地放开对卡罗琳的钳制，“我想你很高兴我还活着，为了你的那个狼人小男友，还有你的朋友和你。”克劳斯的酒窝深深，眼神真挚，“我可不是骗人，我真的是你们那一脉的起源。不相信，你们可以再试一次。”
　　“算了，我并不想拿这个冒险。克劳斯，我并不想见到你，你可以走
　　了。”
　　“外面的世界远比你想象的精彩，卡罗琳。”克劳斯退后一步，并不逼迫她，“你值得体验这样的精彩。”
　　“可是我不想跟你一起，克劳斯。”卡罗琳头也不回地直接离开房子。克劳斯并没有追上去，而是笑着呆在原地。这样的结果和克劳斯预想的并没有什么不同，他只是想最后尝试下，结果依旧如此。或许卡罗琳福布斯某天会走出这个小镇，成为一个耀眼的姑娘，但是这大概和克劳斯没有什么关系。
　　作者有话要说：依旧不知道自己在写什么的，小A依旧请自行脑补- -
　　下章我们回英国了哈，KC什么的写完了。可怜的萨拉查打完酱油要回来了。。。
　　不是我不想给以叔和K大戏份，而是我真的不知道要写什么= =。。。
　　依旧进行我们的萨拉查解密之旅，哦也


第四十三章

　　德拉科马尔福向来不喜欢吸血鬼这种生物，但是是第一次认同英国魔法界做出的驱逐吸血鬼的这种决定，这种讨厌的生物实在是太不可理喻了。他觉得自己的身份完全是一部免费的交通工具，除了以利亚跟他的那几句不知道从何而起的谈话以外，他基本是被忽略的。直到这群可恶的吸血鬼想要回英国，被当做活动背景的他才再一次被想起。
　　当然，不管他心里是多么不愿意多么地想要拒绝这种无理的要求，他的身体不受他本身意志的控制。只要那个叫做“以利亚”的吸血鬼一开口命令他，他身体里的魔力就不受自己控制地开始运转。
　　在幻影移形成功发动的那一刻，德拉科唯一希望的就是自己降落的地方，没有其他的斯莱特林在那里。
　　“哦。”丽贝卡在幻影移形前不由自主地低声呻吟了一声，她十分愿意花时间来趟正常的美国到英国之旅，而不是这种快速却令人难以忍受的方式。但是在克劳斯的笑容之下，她还是放弃了跟自己的兄长探讨这个问题。反正，不过是短短的一瞬间。
　　但是当她的双脚接触到真实的地面之后，她深切地为自己的这个决定后悔了。因为当这个魔法停下来，她无法控制自己的瘫软的双脚，膝盖一软，就直接跪了下去。由于毫无准备，这个行为导致了一声巨大的“嘭”声。她甚至感觉到自己的膝盖那里发出了清脆的响声，骨头都恍如碎裂了。
　　“丽贝卡，你还好吧？”克劳斯在挺稳的那刻就放开了拉着自己妹妹和巫师的手，此刻他正低头看着自己已经由跪姿转换为坐姿的妹妹。
　　丽贝卡摇了摇头，“没事。”实际上，作用在她身上的晕眩感还在残留着，她根本无法控制自己的腿部做出正确的站立动作。
　　以利亚吸取了上次的经验，并没有放开拉着德拉科的手，成功稳住了由于魔力大量消耗而脱力的德拉科。“巫师先生，非常感谢你的配合，现在你可以不听从我的命令了。”
　　脸色惨白的德拉科连翻白眼的心情都没有，颤抖着声音，礼貌地回了声，“我的荣幸。”
　　丽贝卡终于从昏眩中缓过神来，不满地盯了眼摇摇欲坠的德拉科，“以利亚，这个巫师比你那个巫师朋友差多了，看他那虚弱的样子。”为了将自己的丢脸程度降低，她完全不介意将另外一个人拖下水。她十分庆幸这个地方没有其他人看到她的样子，不然她可不保证将那些目击者都杀死。
　　以利亚笑着看了眼脸色并不好的丽贝卡，“当然，萨拉查是特别的巫师。”虽然那些巫师都不承认萨拉查是萨拉查斯莱特林，但以利亚可不会为了顾及他们的心情而特意改变对之的称呼。
　　“你是那堆巫师的首领？”克劳斯看着德拉科的眼神里有微微的轻蔑，在他看来仅是一个旅行就变得如此虚弱的巫师是十分没用的，完全没有考虑到这趟旅行横跨了多少距离。丽贝卡跟他说的并不详细，就一笔带过般地提到住在这所谓的吸血鬼城堡里的巫师们的首领有着很特别的铂金色发色和灰蓝色眼睛。
　　德拉科察觉出了对方眼神中的轻视，强撑着还脱力的身体站直了腰板，连下巴都习惯性性微微扬起，骄傲使得他即使再狼狈也不会让别人看到他的软弱，“是。”就像那次战争结束的时候，面对着自己学生时期的死对头现在的救世主，德拉科的样子无一不透着狼狈，但是他还是朝着这个战争中的英雄露出了和学生时代一样的轻蔑的笑容，说出了嘲讽的话语。明明那时的他由于母亲受了重伤，父亲被关在阿兹卡班，又不得不面对昔日的同窗的愤怒而精疲力竭，甚至连眼眶都红了，但是看到哈利波特的那刻，他就想，自己绝对不能输给他。连他也对自己这种莫名的好胜心难以理解，可能他和哈利波特永远也成不了朋友，即使在战争时期他们站到了同一阵线，也无法改变他们对立的个性。
　　克劳斯很懂得人心，上千年了，他经历了那么多，他依旧算得上是胜者，他看过太多的阴谋诡计和欺骗背叛。他并不觉得眼前的巫师是个优秀的领袖，他缺少一种气质，一种为了大局不顾一切的气势。虽然领袖有很多种类型，但是大多数的领袖都是冷漠无情的，但眼前的这个巫师眼里缺少这种决绝，即使他装得再高傲。“是吗？”克劳斯拖长了音调，看着对面那个巫师的反应。
　　德拉科由于这种质疑的语气而微皱了下眉头，但是很快又调整到标准的贵族假笑面具，“是。”他不再是那个被哈利波特一激就会生气的少年，他曾为自己的冲动和年少无知付出过不少的代价。眼前的这个吸血鬼散发着令人恐惧的气场，给他增加了巨大的心理压力，也不知道是不是他的错觉，德拉科甚至觉得风都有些粘滞不前。
　　“你不适合当领袖，马尔福先生，你太软弱。”克劳斯看向那双漂亮的眼睛，满意地看到那双强忍着情绪的眼眸瞬间情绪失控了，虽然被主人及时收住，但是那样的情感波动实在是太过明显。
　　“谢谢你的提醒。”德拉科依旧保持着微笑，他为还会因为这样的话而愤怒的幼稚自己而感到羞耻。
　　以利亚一直静静地看着他们两人的对话，虽然他也认为眼前年轻的巫师缺乏领袖的特质，但是总不能拿普通的人类和他们这些活了上千年的怪物相对比，在人类之中，眼前的青年无疑是做得不错的。能够在何时何地都准确
　　控制自己的情绪，审时度势，不妄动不狂言，这样的人在人类中也是少见的。更何况在克劳斯明显的挑衅面前，这个巫师除了眼神有变外其他都保持着良好的礼貌。“尼克劳斯，适可而止。”
　　“好。”克劳斯放柔了目光，“以利亚，你总是对这些巫师很好。”克劳斯为了能够破解诅咒，每隔一段时间就不得不抓几个巫师来给自己做苦力。以利亚一直对于这样的作法很不赞同，他一向更乐于相对平等的交易。“怪不得那个小巫师能够和你成为朋友，名字是什么来着的――”他将疑问的目光投向一直在旁边无聊站着的丽贝卡。
　　终于被记起的丽贝卡毫不犹豫地瞪了克劳斯一眼，“萨拉查，萨拉查斯莱特林，以利亚是这么介绍的。”然后已经恢复了正常的她朝着这些谈着她认为十分无聊的话题的人挥了挥手，就潇洒地离去，也不知道是去干什么。
　　“――对，萨拉查斯莱特林。能跟你这么一个吸血鬼成为朋友的巫师真是了不得啊，何况他还这么年轻，前途无量啊。”克劳斯摸了摸下巴，一脸的兴趣盎然，“真是很想认识这个奇怪的小巫师。”
　　“你答应过我的。”以利亚皱着眉头看着克劳斯，克劳斯每次感兴趣的人都没有什么好下场，唯一的幸运儿是神秘瀑布镇的卡罗琳福布斯。他还记得上次克劳斯对一个巫师产生兴趣，那个巫师是一个国家挺有名的黑巫师，结果被克劳斯控意识后，被逼迫着像表演杂耍般表演各种黑魔法，最终由于黑魔法的反噬作用而死。被这个巫师当做施法对象的吸血鬼下场好一些，在种种黑魔法下靠着吸血鬼惊人的恢复力残存了下来，但由于被克劳斯命令不许关闭感觉，精神混乱了好长一段时间。
　　“自然，我只是普通的好奇。”克劳斯脸上依旧保持着和刚才没什么不同的笑容，但是内心里却隐隐觉得愤怒。他知道自己的这位兄长，虽然看似非常公平，但是内心和自己一样是足够的冷漠无情。克劳斯也只看过他对二重身们态度温和了些，其他时候都是一副公事公办的表情。以利亚和他不一样，克劳斯永远不会在同一个地方犯第二次的错误，但是以利亚就像和二重身纠缠不清了般，只要是有着塔提亚脸的女性，克劳斯发现，以利亚就会对之比其他的人类和吸血鬼态度好许多。而萨拉查斯莱特林是克劳斯所知的除了二重身以外的唯一一个例外，以利亚甚至还为他接受了自己的威胁。
　　那个威胁，不过是克劳斯临时所编的，并没有深思，冷静下来想想实在是有太多的漏洞。克劳斯足够的自大，但是对于巫师他还是保持着相当的警惕，毕竟他在手里吃过亏，能够得到以利亚认可的
　　巫师自然不是什么简单的人物。克劳斯不敢说有足够的把握能够一次解决这个巫师，但是向来考虑周全的以利亚却没有想到任何的漏洞。关心则乱，若不是以利亚在乎那个巫师，怎么会这么容易被他糊弄过去？
　　“最好如此。”以利亚对于克劳斯的承诺并不放心，克劳斯能够骗自己一次，就难保不会有第二次。
　　“你那小巫师有什么过人之处，我倒是好奇，能够让你另眼相看的巫师。”克劳斯似乎是不经意地问起。
　　以利亚听着克劳斯一口一个“小巫师”总觉得难受，毕竟是和自己已经相处了近千年的好友，被克劳斯形容的像个小孩子一样别提多难受了。“他并不是什么小巫师，克劳斯，他可不比我们年轻多少。”
　　“他不是人类？”克劳斯睁大了眼睛，毕竟他可没有见过人类能够活上和吸血鬼一样的年岁的，但随即转念一想又不可能，大自然实在是太过于公平，除了人类能够成为巫师外，其他生物再怎么努力也不可能，“他是人类，但怎么可能？”
　　“没什么不可能的，连我们都能被创造出来，巫师总是有太多我们不知道的事情。”以利亚并不想跟克劳斯过多解释萨拉查的事情，他自己都没有搞清楚这件事情，况且就算说清楚了又有什么用呢？
　　永生不过是个诅咒，不论是对于萨拉查，还是对于身为吸血鬼的他们。
　　作者有话要说：装存稿箱失败的人飘过……
　　啊，这章萨拉查还是在打酱油，我本来想让他出场的，结果卡文卡了一天多之后，这个想法还是失败了。。。
　　明明觉得应该是到了结尾了，但貌似还是有好多要写的，怎么办？泪奔……
　　最近萌了某一个应该算棒子组合的人，想写韩娱了，好想开新坑啊……扭动


第四十四章

　　德拉科很纠结，他由于魔力透支不能够自由地移动，导致他不得不被迫呆在原地，听两个吸血鬼聊天，德拉科已经根据他们几个吸血鬼之间的对话推测出这两个吸血鬼大概是兄弟。但是他们谈话的内容却使得本来想离开的德拉科安静地呆在原地，听着两人的谈话，这两个吸血鬼也不避讳，就当他不存在一样在交谈。
　　对于那个特别的小巫师，德拉科十分在意，毕竟那个他从来没有看到过的咒语就证明了那个看似年轻的巫师的不简单。而且那个小巫师说话实在是太稳重，完全没有他那个年龄该有的稚气。即使声音还带着少年特有的清脆，但是整个语气却是沉稳的，就像是见识过了世事。德拉科从来没有见过这样的孩子，即使是出生于斯莱特林的小巫师们在那个年纪也做不到如此冷静淡然。他甚至在一瞬间十分相信那个孩子是真的能够使用夺魂咒那么可怕的咒语的，因为那个小巫师的眼神太过于笃定，如同在说一件没什么大不了的事情。而且，那个吸血鬼竟然还说称那个小巫师是萨拉查斯莱特林，德拉科自然是不信。千年前已死的人就这么活生生地站在自己的面前，即使那个人是曾经最伟大的黑巫师，也是难以令人信服。就像那么多的巫师信奉梅林，若是有一天有一个强大的巫师站在他们面前，自称梅林，大概所有人都会当他是疯子，而不是拥护他。
　　死而复生的事情太过诡异，巫师也没法违抗自然的法则，而这件事情正是违背法则的。但眼前的那个吸血鬼说出这个名字的时候是那样平常，让德拉科不得不在意。他认真地听着两个吸血鬼每一句话，以至于以利亚给出那个模棱两可的答案的时候，他不由地叹了口气。他比克劳斯更迫切地想要知道真相，他的潜意识想要承认那个荒谬的说法，因为那个少年的气场实在不像是正常的孩子该有的，甚至是连许多成年的巫师都不一定会有那份从容笃定。那是拥有力量的人才会有的气势，相信自己的力量，完全不需要依靠他人的强大。但是德拉科的理智却驳斥着他的异想天开，即使是那个著名的炼金术师尼可勒梅也不过是靠着魔法石多活了几百年罢了，而且尼克勒梅的老态龙钟和那个少年的年轻完全不同。萨拉查斯特林就算和尼可勒梅一样得到了魔法石可以永生，他的样子也应该是停留在成年人的姿态，而不是像现在这样瘦弱的少年。
　　沉浸在自己的思绪里的德拉科并没有注意到两个吸血鬼把目光转向了自己，等到突然听到自己的名字的时候才抬起头来，正对上克劳斯的眼睛。
　　“德拉科马尔
　　福是吧？”克劳斯的语速总是不紧不慢，透着股慵懒，“我――”转头看了眼一旁的以利亚又换了个单词，“――我们决定帮你们振兴斯莱特林。”
　　“为什么？”德拉科可不觉得这些吸血鬼是好心，毕竟魔法界跟他们可没什么关系。
　　“因为无聊，而且那个斯莱特林不是以利亚那个巫师朋友创造的学院吗？”克劳斯曾经参与过人类的权利斗争，很有趣，看着人类为名为利争得六亲不认，冷酷无情的样子会令他感到愉悦。他并不介意帮助这些巫师一把，反正不过是换了个地方的权力斗争。
　　“斯莱特林是萨拉查斯莱特林所创的学院。”德拉科的理智还是怀疑这那个令人震惊的可能的。
　　克劳斯听出了眼前这个巫师的话外之意也不点破，“反正我们已经决定了，巫师。”话语间是明确的暗示，他们并不准备给德拉科选择的权利。
　　德拉科在心中默默翻了个白眼，面上倒是一如既往的假笑，“我们的荣幸。”
　　德拉科再次遇上那个令他疑惑的少年已是那次和吸血鬼莫名其妙达成的协议的三天后，那个被那些吸血鬼称作“萨拉查斯莱特林”，被那些斯莱特林的小巫师称作“泰勒怀特”的少年抱着一只看起来是小猫的动物出现在德拉科的视线里。也不知道是不是上次见面是在灰暗的灯光下的原因，德拉科总觉得眼前的少年比上次看到的时候更加的苍白，本就瘦弱的身体看起来随时要被风吹走，甚至没有注意到他的存在，整个人走路的时候脚步十分的虚浮，就像下一刻就要昏倒在地。
　　虽然那两个吸血鬼更像是开玩笑地说要帮他们，但是他们确实是在这几天帮了他们不少忙，也不知道那两个吸血鬼是如何说服这个城堡里那些看起来就是鼻孔长在天上的所谓吸血鬼首领的，那些本来就负责帮他们的吸血鬼对于这两个吸血鬼的突然加入没有任何的异议，甚至是那个德拉科一向讨厌的安德鲁斯贝利斯皮尔特那个油腔滑调的吸血鬼也对于这两个吸血鬼保持了足够的尊敬，这倒是让德拉科十分感兴趣。他和安德鲁斯接触时间并不算漫长，但也充分见识到了这个吸血鬼自恋以及自大的本事，除了那个被吸血鬼称为祖先的吸血鬼特兰斯外，没见过他对谁这么尊敬过。
　　好歹，那两个吸血鬼也帮了这么多忙，总不好看着他们的朋友晕倒吧。
　　抱着这个想法，德拉科走过去准备和那个弱不禁风的少年交谈，“你看起来脸色十分不好。”
　　r>　　
　　少年似乎是这才注意到德拉科的存在，皱着眉头抬眼看着他，目光显得有些涣散，反应了一会儿才意识到眼前的这个巫师实在对自己说话，“没什么。”萨拉查很清楚自己说这句话，不过是在安慰自己，由于魂片的影响，他每天的魔力都几乎处于透支的边缘，连带着精神十分不好。整个人都像陷入了迷雾之中，混混沌沌，有时候连撞到人也感觉不到。
　　德拉科走进了才发现眼前的少年不是正常的白皙，而是泛着病态的苍白，少年年幼的脸上没有丝毫的血色，嘴唇也显示出不怎么健康的青紫色，眼睛浮肿，整个眼眶周围有着深深的一圈黑色，那双墨绿色的眼睛完全没有焦距，并且充满了血丝，就像是连续多年未曾睡好觉的人。整个人无精打采，德拉科甚至感觉不到他身上的生气，就像是一具行走着的木偶，这个联想让德拉科立刻打了个激灵，“你的样子看起来并不是没有事的样子。”已经身为人父的德拉科对于孩子总是有着十足的耐心，“你需要休息。”
　　萨拉查用左手推开了德拉科企图扶着他的手，右手温柔地抱着那个看起来胖了一圈的狮子，“我不需要，马尔福先生。”说着便想继续往前走，却被德拉科强硬地拉住。
　　“我不知道你发生了什么。”德拉科的态度显得很强硬，“但作为一个只有十几岁的孩子，你现在需要的就是休息，而不是逞强。”说这句话的时候，德拉科的脑海里不知道怎么就闪现那两个吸血鬼的谈话，心里有些发虚，可是语气却是没有丝毫改变。
　　萨拉查斯莱特林的耐心向来很好，即使是生气也很少搬到表面上，除了跟戈德里克格兰芬多一直吵架外，萨拉查斯莱特林一直表现得像所有的贵族一样风度翩翩。但是这样的耐心却在这样的情况下起不了丝毫作用，他熬制的魔药还在坩锅里冒着热气，这是极为复杂的魔药，需要几天几夜的熬制。现在才刚开始，他可不想在一开始就发生什么错误。若不是实在饿得不行，他也不会选择出来。萨拉查想要用力甩开德拉科的手，却由于手上没有力气而没有成功，只得皱着眉压低声音瞪着那个妨碍他的巫师，“我并不需要你的关心或者其他的什么。”
　　被那眼睛里所蕴含的气势给吓了一跳，但是向来有些固执的德拉科并没有放开自己的手，反而抓的更紧了，“你必须得去休息，你看起来随时会晕倒。”
　　萨拉查完全不能够明白眼前这个巫师的坚持，也不能理解为何一个素不相识的人会对一个陌生人表现出
　　关心，萨拉查斯莱特林是冷漠惯了的人，向来很少关心别人，自然也很少受到别人的关心。他足够强大，有着保护自己的力量，不需要任何人的保护。即使是他年幼之时，他的父母亲也很少关心他。斯莱特林是一个强者为尊的家族，竞争残酷，但也足够公平。除了那三个被他当做挚友的人外，萨拉查甚少关心人，虽然他一向带着笑容面对自己的学生，但是他自己也清楚，他对于自己的那些学生并没有多少的感情。甚至连他那位温柔的妻子，他也不曾给过多少关心，更别提那位被家族里的族长以条件相胁所生下来的儿子。
　　真正的萨拉查斯莱特林和现在魔法界相传的萨拉查斯莱特林并没有什么多大的不同，只是现在的传闻更加夸大了他可怕的一面罢了，把某些事实进行了歪曲。萨拉查斯莱特林确实是个冷血无情的人，连罗伊娜都曾在这方面嘲笑过他：因为继承了一部分蛇妖的血统，就连人也像个冷血动物。萨拉查还记得当时的自己是怎么回答罗伊娜的，“冷酷无情是生存的本能，你不也是吗？”罗伊娜愣了下，然后笑得如花般灿烂，边笑还边应和着“对，对。”
　　他们四人当中心最柔软的便是赫尔伽，许是由于血统里搀着悲天悯人的独角兽的鲜血，赫尔伽向来对人温和，不管是对着谁都是一副笑语盈盈。但在她手下死亡的麻瓜和巫师又会少到哪里去？不过是由于魔法属性的问题攻击人不方便罢了。对待敌人的仁慈绝对是对于自己的残忍，在赫尔伽第一次饶过一个教廷的人，那人却以仇报怨地杀死了一个小巫师后，赫尔伽便再也不会让自己那在战争中毫无用处的同情心作祟。
　　萨拉查再次尝试着用力气挣脱钳制自己的手，但是由于本身就只是少年的身体加上虚弱，根本是无法成功。萨拉查咬了下牙，就直接发动了幻影移形。落地的那刻由于脱力而不由地脚崴了一下，怀里的狮子由于不稳直接就从萨拉查怀里摔了下去。尼克毕竟再怎么没用也是只狮子，从怀里被甩出来的那刻就立刻调整好姿势轻松地落地，连幻影移形也由于经历得多了，适应了不少。
　　萨拉查的脸色更加苍白了，冷汗从他的额头、鼻尖不断地沁出，眼前也有些发黑。萨拉查在发动幻影移形前就知道这根本是逞强，他的魔力一直接近透支的边缘，幻影移形所需要的魔力已经超过他的极限了。
　　他听到旁边的坩锅沸腾发出的噗噗声，他想要直起身子但却是使得身体更加地往地上跌去，他咬牙想要保持清醒，但是这根本无法依靠他的意志转移，他眼前一黑就直接昏了
　　过去，昏过去之前似乎还听到谁在他的耳边呼唤他的名字。
　　作者有话要说：我是可爱的存稿箱……
　　我发现我虐萨拉查的时候，写文好顺利啊，好开心啊……= = 所以这篇文真的是篇虐萨拉查的文吗？QAQ我继续写文了哈，萨拉查还要虐一段时间了- -


第四十五章

　　萨拉查醒来的时候依旧躺在晕倒的地方，他对于这样的情况并不感到意外，毕竟他在自己的房间外设了结界，自然是不会有人突破结界来找他。他感觉到自己的手指传来湿润的感觉，一低头就看见尼克正用舌头小心地舔着他的手指，尼克狮子依旧是睁着琥珀色的眼睛。
　　萨拉查嘲笑了下自己，那一声呼唤大概是错觉。
　　将依旧有些虚弱的身体撑起来，看着一旁的坩锅，里面的魔药已经变成了黑色的粘稠的一团物质，下面的火焰倒是不知道什么时候就已经熄灭了。这锅魔药明显是已经毁了，萨拉查有些心疼那些魔药的材料，这些材料算得上珍贵了。
　　萨拉查移动到一旁放着的椅子上坐着，感觉到自己的身体依旧是瘫软的，慢慢抬起手指感觉了一下自己身上的魔力，依旧是若有若无，连最简单的咒语都无法施展。尼克在萨拉查的脚下用毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的裤脚，没有收到萨拉查的回应就跑到一边自娱自乐去了。萨拉查看了眼那只什么都不懂的狮子，整张脸都带上了嘲讽的笑意。
　　想他萨拉查斯莱特林何曾如此狼狈过？即使是被杀死的那刻，他也是带着对那些人的轻蔑而死。
　　从出生开始，萨拉查便是一个极有天赋的黑巫师，若不是他执意要与戈德里克格兰芬多去闯天下，他大概便是下一任的斯莱特林族长。斯莱特林一族对于很多事情都很宽容，但是那些与白巫师家族成员交好的族人将会被当做叛族之罪驱逐，这实际并不算是太苛刻，毕竟在很多的白巫师家族也有类似的规定。黑巫师和白巫师的争斗由来已久，根本不可能在短期缓解，他们互相杀害过很多对方的族人，善罢甘休对任何一方来说都太异想天开。
　　萨拉查大概是有生以来第一次任何魔法都使用不了，他即使是身受重伤，也会被大多数与之为敌的人慎重对待。
　　在探察到自己的魔力已经恢复了一些之后，萨拉查就站起来，对着那个已经碍眼了很久的失败魔药施了个清洁咒。咒语一念完，他就觉得心头一痛，不得不抓着胸口大口喘气起来。魔力的消耗比他估计的严重，可能是由于生命力也有一些随着最近与魂片的相处消耗掉的缘故，萨拉查无法准确把握使用咒语时该有的魔力的量。他本身就不善于魔力的控制，现在这方面的缺陷表现的更加严重。
　　萨拉查啊萨拉查，你现在真是没用地让我感到丢脸。
　　萨拉查的唇角溢出苦笑，他实在是很痛恨这样无能为力的感觉，但是却又不得不忍受着这样的日子。他再次看了眼那只什么都不懂的狮子，对自己说道：快了，再熬一段时间就好了。
　　再次点燃坩锅下面的火焰
　　，调好了会自动报时的魔法闹钟，萨拉查拿着刀开始认真地切那些――他曾经收集了很久也很珍惜，甚至为了保存他们而让罗伊娜画了个专门的魔法阵用以保存的――魔药材料。材料不能多一分或者少一分，只要多个零点一克，整个魔药的熬制就会失败。萨拉查瞪着那双布满血丝的双眼认真地切着，没切好一份就拿起来往旁边的专门的秤上一称。由于越是珍贵的魔药材料越是容易由于魔法器具上所带着的魔法而改变性质，所以大部分的魔药药剂师都是利用特质的秤来称取。此种秤非常精准，但是有一个很大的缺点，就是极耗药剂师本身的魔力。这对于此时的萨拉查而言无疑是雪上加霜，但他没有选择。每一样材料都要在规定的时间里处理好并且放入坩锅，不然就会失效。
　　花了近四个小时，萨拉查才把刚才失败了的魔药的第一部分做好，看着坩锅里冒着噗噗的气泡，他终于松了口气。直起由于要熬制魔药一直微微弓着的身体，动了动酸疼的脖子和手臂，这时才发现他全身上下都是黏糊糊的汗水。萨拉查有二十三分钟左右的时间休息，上次昏倒之前，他便是趁着这个时间去进了些食，可惜的是他以昏倒便把四个多小时的努力给白费了。
　　萨拉查简单洗了个澡，感觉神清气爽了不少。但看着镜子里那个消瘦的少年以及那张憔悴的脸，萨拉查笑着想，不过是错觉。
　　休息了会儿，听着那个闹钟响了，萨拉查就乖乖地走到坩锅旁，拿出魔杖开始漫长的搅拌工作，并时不时加些准备好的材料。萨拉查还记得那些霍格沃茨曾经的学生们上魔药课，在搅拌的时候总是会胡来，按着自己的性子来进行搅拌，完全不听自己的讲解，结局大多数都是失败，更有甚者直接引起爆炸。搅拌是制作魔药中极为重要的一步，也是决定魔药成败的关键，它将制作者本身的魔力通过搅拌的方式以特定的量融入魔药之中。魔药并不像很多巫师所想的那样是完全不需要魔力的一门课，不然为何那些麻瓜如何学习都是无法学会这门课的呢？
　　即使脑海里在胡思乱想，萨拉查手上的工作依旧是一丝不苟地完成着。常年熬制魔药使得萨拉查即使神游天外，也能够保证搅拌的顺序一步不错。
　　直到萨拉查感觉自己的右手都快脱臼了，这一阶段的搅拌才完成，将魔杖从坩锅里抽出来放到一旁，拿左手揉了揉自己由于维持着举高的动作而酸疼不已的手臂和由于一直搅拌而不停地转动的手腕。他此刻才发现自己的嘴唇竟然是已经被自己咬出了血，大概是由于魔力的大量消耗而进行的无意识行为。
　　萨拉查看了眼那只依旧欢乐地自己玩着的狮子，
　　第一次觉得他上辈子大概是欠了戈德里克格兰芬多的，不然不至于现在被这么折磨。萨拉查真想将那只狮子就这么直接掐死算了，但一想到格兰芬多曾经灿烂的脸庞又觉得不忍心。
　　萨拉查，你什么时候这么心软过？
　　他再次自嘲地笑了笑，这大概是萨拉查这么多世以来做这种笑容最多的一天，他将尼克抱起，走出了这间专门用于熬制魔药的房间。他现在一点都不想闻他向来热爱的魔药味，疲惫了一天的他现在只怀念自己舒适的床，一旦疲惫感是从灵魂里发出的，即使再怎么样的热爱也是抵不过的。他甚至没有想起需要给那只玩得脏的不行的狮子尼克洗澡，就一头栽倒在床上。
　　再次醒来已经是第二天的中午，萨拉查倒是不担心自己的魔药，在这个阶段它只需要不间断地熬上那么三天，他根本不需要去照看。他感觉到自己像是真正地睡了一觉，本来由于魂片的原因而失去的魔力和生命力好像都回来了，萨拉查自然是不会以为他以前发生的事情都是做了一场梦。他皱着眉头看着由于没有洗澡而用小爪子在床单上印出一个个小爪印的尼克，大概是那个魂片昨天并没有吸收他的魔力的缘故，才使得他有能力恢复。
　　萨拉查不是自夸，作为一个人类而言，他的恢复能力向来好的惊人，虽然比不上吸血鬼那种生物，但也足够令人惊叹。可能是血脉里有非人类的蛇妖血统的缘故，他的魔力、体力和伤口恢复都比普通人快上一倍不止。像普通人需要躺上一个月的伤，他只需要一个星期就能活蹦乱跳了。
　　由于心情好，萨拉查忽略了那脏的令人不忍直视的床单，拿床单擦了擦幼狮的爪子，便伸出手指测探它身上的魂片情况。魂片已经强大了不少，但只是跟他以前的比起来，跟完整的灵魂一对比，他依旧是小得可怜完全可以忽视的存在。萨拉查叹了口气，他大概还需要用魔力和生命力养这个魂片几天。
　　肚子不合时宜地叫了起来，萨拉查忍不住摸了摸，又看了看尼克可怜的眼神，确实是该去吃饭了，尼克也需要喂食。
　　由于已经过了中午吃饭的点，萨拉查走向餐厅的路上并没有碰上多少巫师，倒是碰到了不少的吸血鬼。外面的阳光透过那几扇依旧没有修好玻璃的窗户直射进来，这些吸血鬼都像是百年未曾见过阳光般蜂拥着往窗口挤。也有几个吸血鬼有些踌躇，小心翼翼地将手伸到阳光下，没有感觉到灼烧般的疼痛，就兴奋地跟上大部分一起往窗口挤。萨拉查笑笑，不知道为何想到一句话：失去的永远是最好的。
　　这些追求着永生的吸血鬼，不管是被迫还是自愿，都失去了享受阳光的权利，曾经在人类
　　时候微不足道的日光浴成为了吸血鬼不可企及的梦想。此刻感受到阳光照射到自己身上的暖洋洋感大概真是恍若隔世。
　　餐厅里没有多少人或者说是吸血鬼，那些见到他的吸血鬼都非常礼貌地朝他微笑，完全没有一开始的剑拔弩张和盛气凌人，想来是托了那些避光戒指的福。萨拉查正准备坐下，就看到不远处坐着那个使得他不得不使用幻影移形而导致昏倒的罪魁祸首。尼克在他怀里发出低沉的吼声，大概是也记得这个害得萨拉查昏倒的人。
　　既然是见到了，萨拉查的礼貌自然也不会允许他视而不见，朝着那个也抬头有些看着他的巫师点点头，微笑着说道，“你好，马尔福先生。”
　　德拉科愣了愣，可能是前一天萨拉查那虚弱的样子和不耐烦的态度给他留下太过深刻的印象，直到此刻他才意识到眼前的少年是那个和三个吸血鬼一起闯入这座城堡的巫师，彬彬有礼而又强大。但德拉科立刻从这种呆愣中反应过来，也露出个相当真诚的笑容，“你好，你看起来好多了。”德拉科依旧不知道自己应该称呼眼前的巫师为何，若是按照迈克尔姐弟的说法，眼前的巫师应该是一个麻瓜家庭出生的孤儿，但是哪有麻瓜家庭出生的巫师会那些连斯莱特林都未曾见过的魔法？眼前的少年的身世太过可疑，他即使不相信眼前的人是所谓的萨拉查，也不会轻易认为他就是那个普通的名叫“泰勒怀特”的少年。
　　“多谢关心。”
　　少年这一句话出来倒是让德拉科不知道如何接话，只好看着他一口一口地优雅地吃着饭。直到以利亚一句“萨拉查，原来你在这里。”才把德拉科从无意义的观察里拖了出来。
　　作者有话要说：写这个写的好顺利，果然我是喜欢虐萨拉查的人- -写虐萨拉查的时候，我开心了。。。
　　果然下篇文应该开篇纯粹的虐文来满足我的心吗？？


第四十六章

　　萨拉查回头就看到以利亚微笑着看着自己，身旁还跟着一个似笑非笑本应该躺在棺材里的吸血鬼。
　　萨拉查倒是不惊讶克劳斯的出现，毕竟就他的观察而言，虽然以利亚说要给克劳斯点教训，最后还是会让他解掉那个咒语。更何况他一直就觉得以利亚的那个妹妹有些恋兄，她一定会想办法让克劳斯回到原来的身体里。
　　“以利亚。”萨拉查叫了声名字就算是打了招呼，他跟以利亚算是熟悉，那些礼貌的打招呼对于他们而言并不必要。萨拉查然后朝着克劳斯礼貌地点了点头，“这位想必就是你的弟弟，尼克劳斯迈克尔森，迈克尔森先生很高兴见到你。”
　　克劳斯左边的眉头不由地一挑，“很高兴见到你，萨拉查斯莱特林。”心里已经把眼前这个看似瘦弱的少年归为不可小觑的人物里，虽然按照以利亚的说法，眼前的少年应该也算是不老不死的妖怪，但是外表总归是太过有欺骗性。这样从容的气度，以及在自己的瞪视下依旧能够平静地保持着礼仪的少年，确实是有理由让以利亚视之为友。
　　以利亚真正见到萨拉查的时候，才意识到会为克劳斯那个威胁妥协的自己是多么可笑。他明明不止一次见识过萨拉查的实力，这样经历过残酷战争的萨拉查本就不是那些懦弱的巫师。若不是当年他一开始见到是只有三四岁的幼年萨拉查，以利亚能不能轻易杀死他还是个不定数。但很多事情不是意识到了就能改变的，既然答应了克劳斯，以利亚就不会选择反悔。
　　“斯莱特林先生，貌似是个巫师？”克劳斯完全是属于明知故问，他对于眼前这个巫师依旧感兴趣，若不是碍于和以利亚的约定，他一定会毫不犹豫把之招揽到身旁。虽然他现在身上的诅咒已解，但放在身边总归是有备无患，而且克劳斯对于萨拉查能强大到什么地步还是很好奇的。
　　以利亚非常习惯性地拉开椅子让克劳斯能够顺利坐下，这个动作太过于自然，以至于以利亚一时间还没反应过来这有什么不对。等到克劳斯坐下，以利亚才发现自己竟然在不自觉之中又把自己放在了克劳斯下属的地位上，明明他是兄长，能力也不比克劳斯差多少。但是从变成吸血鬼后跟随在克劳斯身后之后，他就一直无意识迁就着这个弟弟，以至于有一段时间他一直被认为是克劳斯的手下，连丽贝卡都说那不像他自己。
　　克劳斯并没有察觉到以利亚一瞬间的异样，这样的相处模式他们持续了几百年，以至于克劳斯都忘记了作为兄长的以利亚根本不需要为他做这些事情。
　　“是。”萨拉查没有错过以利亚转瞬即逝的迷茫表情，他在一旁看着以利亚和克劳斯太多的时
　　间，以至于连向来被罗伊娜嘲笑迟钝的他也能察觉到以利亚对于克劳斯的不同。
　　身为兄长，以利亚为克劳斯做的已经太多了，甚至可以说是有点无条件的宠溺。即使是以利亚当年由于爱情魔药爱上了卡特琳娜，以利亚在面对克劳斯不顾死活卡特琳娜的死活一心要解开诅咒之时，他也只是皱着眉头向克劳斯抗议了一次，却再也没有做多余的动作。若不是卡特琳娜通过别人的帮助逃走，以利亚应该还是会什么都不做地看着她去送死。
　　一旁被控制的血奴尽职尽责地拿上一盘精致的食物，克劳斯看了眼盘子，又看了眼站在不远处的血奴。他勾了勾手指，那个血奴就自动地走到克劳斯旁边，撩开挡住脖子的长发，露出有着不少牙印的洁白脖颈。克劳斯看着那些密布的伤口，忽然就没有了任何喝血的欲望，挥了挥手让这个血奴离开。克劳斯转头便对上萨拉查皱着的眉头和不怎么认同的目光，心情就突然好了起来，嘴角挂上了笑容，由于笑起来有酒窝显得他外表十分无害善良，“怎么，斯莱特林先生是没有见过吸血鬼吸血吗？还是说――”他嘴角的笑容更大了，“――害怕了呢？”
　　萨拉查看了眼旁边一脸“我已经习惯了”表情的以利亚，虽然他一向知道以利亚的这个弟弟的性格算不上好，但亲身经历果真是不同。他扒拉了两下盘中的食物，又想到刚才那个麻瓜女性脖子上密密麻麻的牙印一下子就失去了胃口，幸好萨拉查一向属于胃口不大的那异类里的，“不，只是觉得有些恶心。”
　　“恶心？”克劳斯转过去微仰着看了眼还站在他一旁的以利亚，然后又笑着面对萨拉查。“我以为你已经习惯了，毕竟你和一个吸血鬼是朋友。”
　　萨拉查举起了还未来得及放下的刀叉，“我的吸血鬼朋友可不会挑在我吃饭的时候，更何况以利亚没有直接吸人血的习惯。”
　　“真是可惜――”克劳斯拿起了放在他右手边的刀子，扬了扬，“――从人类的血管里流出来的血液可是十分可口的。是吧，我亲爱的兄长？”克劳斯半转过身体，似笑非笑地看着一直冷着脸站在一旁的以利亚。
　　以利亚明显地挑起自己的眉，不知道怎么话题扯到了自己的身上，但是面对自己弟弟的挑衅总还是要回应，“是的。”直直迎向克劳斯的眼睛，“不过，那种野蛮的捕食方式还是更适合野兽。”
　　“哦，自然，我们都是野兽，我们都是杀手。”虽然表情是温和，但是语气却充满着血腥味，他笑着将目光落回那他并不是很感兴趣的食物，切开一块还带着血的牛肉，用叉子插起来放到嘴里。
　　果然牛血和人血的味道实在是差距
　　过大，真不明白斯特凡萨瓦尔特是如何忍受没有人血的日子。年轻的吸血鬼总是比年长的吸血鬼更容易控制自己的欲望，随着年龄的不断增长，吸血鬼的控制力会愈来愈糟糕。压制自己戏谑的本能一两百年还好，若是一直下去，不过是物极必反，在爆发时必然比大多数吸血鬼更加可怕。
　　不过，以利亚大概是例外。克劳斯实在是不能够理解以利亚的自制力，自从人类发明了血袋，以利亚完全抛弃了捕猎人类这一行为。他已经太多年没有看到以利亚露出他的獠牙，久到克劳斯快要怀疑以利亚是否真的存在獠牙这种东西。克劳斯除了在刚成为吸血鬼时看到他失控外，其他时候以利亚总是保持着一股完全不为吸血渴望所动的样子。
　　以利亚觉得自己有必要向着萨拉查这个斯莱特林的创始人说一下他们行动的进度，“萨拉查，我们正在帮那些巫师夺回斯莱特林在魔法界的低位。”
　　“我知道。”萨拉查对此并不感兴趣，当年建造霍格沃茨的时候他就并不想开设斯莱特林学院，若不是禁不住那三个人的长嘘短叹，萨拉查绝对不参与这件事情。他的个性本身就不适合教书育人这么伟大的工作，他也不懂得如何教导学生。当年上魔药课的时候，他不止一次希望将那些浪费材料的学生都直接赶出去。更何况，此刻的萨拉查还有更重要的事情要去做。
　　仅靠萨拉查这一句话，以利亚就听得出萨拉查对此没有任何兴趣，完全是敷衍的态度。以利亚一直以为萨拉查不提起那所魔法学校是因为不想提起伤心事，但现在看来萨拉查的不在乎也占了很多的一部分。“事情很顺利，你们的那个魔法界实在是比不过普通人类间的尔虞我诈，很有趣。”
　　“那便好。”萨拉查放下刀叉抱起尼克狮子便想走，他对于这些争权夺利的事情从来没有兴趣，他解决事情的方法向来简单而粗暴，用武力解决是他一贯的准则，他讨厌太过麻烦的事情。以前在霍格沃茨之时，这些外交的事情一向便是交给戈德里克格兰芬多这个八面玲珑的人去处理，萨拉查也只有在处理跟魔法生物的事情的时候会出面，魔法生物的世界也很简单，强者为尊。
　　再一次被忽略了的德拉科看到萨拉查站了起来要离去，才急忙从椅子上起来，由于起来的时候太过匆忙，以至于椅子啪地一声直接倒在了地上，他也顾不得失礼，直接就向萨拉查追了上去。萨拉查毕竟只是一个孩子的步伐，即使是先走几步也无法比成年人的德拉科走得更快。没走几步，萨拉查便被德拉科追上了。
　　萨拉查颇为不解地看着这个追上来的巫师，他觉得他和这个巫师之间并没有任何话可讲，“
　　有事？”尼克随着萨拉查的话，冲着德拉科露出了尖锐的獠牙。
　　“只是想让你注意点身体，你昨天的脸色看起来十分差。”或许是身为人父使得德拉科对于孩子向来关心，看着这个瘦弱的少年不由地父爱泛滥，德拉科看着这个少年的样子总觉得有些难受。像这个年纪的孩子就应该是懵懂无知的，就像当年的格兰芬多三人组或者是狂妄自大的他自己。但是所有这样的假设都是建立在一个前提上的：眼前的少年确实是个普通的少年，而不是他听那两个吸血鬼口中交谈的不老不死的妖怪。
　　人总是会下意识地通过各种方式去证明内心里比较理智的猜测，并且通过各种行为去否认那个荒诞但极有可能的真相。
　　“谢谢关心，马尔福先生。”萨拉查深深地看了德拉科一眼，他能够从那双不加掩饰的双眼里看着这个巫师的心思，因为想要证明自己只是个普通的少年吗？“马尔福先生不用太在意我是谁，我也并不需要关心。”
　　作者有话要说：我下次要写篇欢脱文，让戈德里克那二货随意折腾……QAQ这篇他都没多少出场机会


第四十七章

　　当坩锅里的魔药终于变成半透明的乳状白色，萨拉查紧张了半个月的心终于放下了。由于半个月都担心着这个魔药，萨拉查本就不健壮的身形竟是硬生生瘦了一圈，整个人都有点皮包骨。反倒是被萨拉查照顾的很好的尼克狮子在半个月里又胖了一圈。
　　萨拉查将魔药小心地装进准备好的瓶子里，看着大概近半瓶魔药在柔和的灯光下闪闪发光，感到十分自豪。对于热爱魔药的萨拉查而言，没有比这更美好的一刻了。但是想到要把眼前这么美丽的魔药灌进某只无知无觉的格兰芬多狮子口中，萨拉查就觉得难受，连本来洋溢着幸福的脸都阴沉了下来。他上辈子一定是欠了戈德里克格兰芬多的。
　　看了眼正在挠着被角的尼克，萨拉查又觉得自己这种愤怒的来源十分可笑。不过是一只什么都不懂的狮子，而不是那个装傻充愣的格兰芬多，自己再多的愤怒，这只狮子也不会懂。叹着气将瓶子放进储物的戒指之中，萨拉查又检查了下尼克狮子上魂片的状况，确保他已经强大到可以进行灵魂魔法。萨拉查觉得自己需要好好休息，毕竟那个灵魂魔法虽然说并不算难，但是以自己现在的状况也有些困难。
　　萨拉查看着镜子中瘦弱的少年，都觉得不像自己，而是遭受长期虐待的可怜少年。
　　萨拉查斯莱特林和戈德里克格兰芬多相遇的那年正好十一岁，作为黑巫师的萨拉查和白巫师的戈德里克一见面自然不会是一见如故，惺惺相惜。他们两人见到对方的第一个动作非常一致，立即直接向对方施展了自己所会的杀伤力最大的咒语。
　　这场莫名其妙的厮杀结束在萨拉查一脚踩碎了戈德里克的右手手骨为结束，按照正常的情况下接下来就应该是萨拉查杀掉戈德里克。但是那是还算年幼的萨拉查还远没有长大后的冷酷决绝――若是现在的萨拉查一定会毫不犹豫地杀掉潜在的威胁戈德里克，只是那时候麻瓜和巫师间的战争还未爆发，虽然萨拉查是出生在冷血的斯莱特林家族，但还未经历过太多的阴谋诡计和生死厮杀中――竟然是对着这个即使被自己踩断了手臂也不曾吭声的少年产生了兴趣。
　　此时的萨拉查还没学会处境不变，戈德里克是他第一个真正意义上打败的白巫师，他的脸上带着明显的骄傲与炫耀，他依旧用脚踩着戈德里克的胸口以防止他突然站起来攻击他，右手抵住戈德里克的心脏部分，他有把握在戈德里克用魔法攻击他之前直接一个死咒打在戈德里克的心脏上。他得意的脸慢慢低下头靠近戈德里克站着汗水和泥土狼狈不堪的脸，眉毛上挑，语调轻轻上挑，“怎么不喊疼呢，白巫师？”
　　右手骨头碎裂的疼痛完
　　全夺取戈德里克的全部心神，他心里愤愤，若不是他小瞧了眼前这个瘦弱的少年怎么会被魔咒打到右手臂从而被轻易踩碎骨头？他咬着牙，漂亮的蓝色眼睛里都是愤怒和不甘，看着眼前那张得意的脸就想揍上一拳，但可惜不管是胸口的压力，还是在心口被碰触的感觉，都在提醒他现在受制于人，只得从牙缝里吐出几个字，真的是从牙缝里吐出的，一是因为愤怒，二是因为疼痛难忍，“你杀了我吧，邪恶的斯莱特林。”
　　十一岁的萨拉查斯莱特林是第一次离开斯莱特林的领地出来历练，也是平生第一次听到别人骂他是“邪恶的斯莱特林”，虽然知道自己的家族在巫师之间并没有多少好的名声，斯莱特林并不在意名声，他们有足够的力量去面对那些质疑他们的人。萨拉查加重了自己右脚的力量，几乎将大半部分的重量都集中在脚上，即使萨拉查看起来如何瘦弱，也是一个十一岁的少年，真的压上去还是挺重的。萨拉查满意地看到近在咫尺的少年露出更加痛苦的表情，本身就扭曲的五官此刻就像要集中到一起，但是戈德里克还是咬着牙没发出一声痛哼声。“你倒是很有骨气，格兰芬多。”萨拉查默念一个咒语，右手手指直接就产生了一股小型电流，直击戈德里克的心脏，“这样，如何呢？”
　　心脏直接产生的疼痛让戈德里克的身体不由自主地产生了抽搐，眼角也流出了生理性的泪水。疼，非常疼。戈德里克的嘴唇已经被他自己咬破了皮流出了血，血液顺着唇线流进嘴里，一股血腥味。但戈德里克身为白巫师格兰芬多的骄傲依旧在支撑着他，他不能认输，因而只是从嘴里慢慢吐出同一句话，“你……杀了……我吧，邪恶……的……斯莱特林。”
　　萨拉查突然觉得就没什么意思了，不过是跟自己差不多大的孩子，胜利了也没什么高兴的。他松开踩着戈德里克胸口的脚，对上戈德里克疑惑不解的眼神，他挑起了眉，露出一个算得上挑衅的笑容，“我对于你这么弱的巫师可没什么兴趣。”便笑着留下受伤的戈德里克走了。
　　再一次见面已经是半年后了，那时候萨拉查正在遭受魔法生物的攻击，戈德里克竟然上前帮了身为白巫师敌人的戈德里克，将萨拉查从窘境中救了出来。
　　萨拉查此时对于戈德里克已经没有印象，身上都是一条一条的伤痕，有些还在流着血，皱着眉头一脸警惕地看着一旁笑得灿烂的戈德里克，“格兰芬多家族的白巫师大人怎么有心情救我？”
　　戈德里克露出很伤心的表情，指了指自己，“你不认识我了？”
　　萨拉查上下打量了下，确信眼前这个脑子抽筋的笑得有些白痴的白巫师自己从
　　来没有见过，“我没见过你。”
　　戈德里克做出很夸张的伤心欲绝的表情，指着自己的胸口，“你曾经踩在这里的。”又用左手指了指自己可怜的右手臂，“它还被你踩碎过。”声调突然拔高，一副质问的口气，“你竟然就这么忘记了？！”
　　萨拉查经过这番提醒倒是确实记起了那个可怜的被自己折磨过的格兰芬多少年，只是由于当时的戈德里克实在太过狼狈而且又是萨拉查的手下败将，萨拉查才没有心情记住他的脸，“记起来了。”萨拉查眉一挑，依旧是毫无畏惧的气势，“怎么，来报仇的？”
　　“报仇的话就不会救你了。”戈德里克顺手给还在流血不止的萨拉查施了个止血的咒语。
　　“我可不会感谢你。”
　　戈德里克扬起他认为最真挚灿烂的笑容，面对着萨拉查，“我不需要你的感谢，但是我们可以当个朋友吗？”
　　“黑巫师和白巫师吗？”
　　“试试总可以吧？我是戈德里克，戈德里克格兰芬多，你呢？”
　　萨拉查觉得自己一定是被眼前的格兰芬多下了什么咒语还没察觉，因为他听到自己的声音回答道，“萨拉查斯莱特林。”
　　萨拉查按压着突突疼痛着太阳穴从睡梦中醒来。
　　真是难得的梦境。
　　那些记忆久远到萨拉查都怀疑是否存在过，现在想想，他和戈德里克的相遇完全是一场闹剧。这样不知所谓的相交方式大概也就是他和戈德里克了，在那个年代的黑巫师和白巫师的关系可是十分紧张，见面一般都是一场你死我活的战斗，直到麻瓜和巫师的战争打响这个紧张的关系才逐渐缓和。
　　即使再多的睡眠，萨拉查也能感觉到身体的魔力并没有随着充分的休息而得到完全的恢复。若不是萨拉查的恢复能力向来强于在普通巫师，他很有可能就死于魔力透支。萨拉查抱起一旁还迷糊着的狮子，挠了挠它的头，尼克发出舒服的咕噜声。
　　“我大概真是疯了。”萨拉查感觉到自己的魔力沿着手指流向尼克耳朵上的魂片，弱小的魂片已经强大很多，但是却还没强悍到能够拥有自己的思想，毕竟一开始组成这片魂片的就是灵魂中最为坚强但却拥有自主意识最少的那部分执念。没有多久，萨拉查就觉得眼前有些发黑，只好将手指拿开，他知道这并不仅由于魔力的缺失，他能够感觉到自己体内现在还有充分的魔力，主要在于魂片在吸收他的魔力的时候也在无意识消耗着萨拉查的生命力。
　　魂片的邪恶之处就在于此，他如果想要真正地成型，除了依靠不稳定的咒语外，就只有靠汲取另一个人的生命。不管被分裂之前的魂片主人有多少的正直，也无法避免这
　　样的情况，若是有自主意识的魂片还能稍微控制□为魂片的本能，那么没有意识的魂片就是完全邪恶的存在了。不过，像尼克耳朵上这么弱小的魂片，若不是萨拉查的纵容，是完全没有可能成长起来的。只要萨拉查有心，这么弱小的魂片根本无法吸取拥有完整灵魂的他的魔力和生命力。
　　萨拉查知道放纵这个魂片对自己毫无益处，甚至可能让自己享受一次免费的轮回。但是，他最近总是梦到和戈德里克、罗伊娜和赫尔加一起冒险和建立霍格沃茨的日子。戈德里克格兰芬多那张笑得太过灿烂的脸总是不断地在他眼前闪现，他觉得不管是身为挚友还是别的什么，他都想要帮助戈德里克一次。让别人知道霍格沃茨的创始人之一的戈德里克格兰芬多只能蜗居在一个狮子的耳朵上，萨拉查自己也会觉得丢脸。
　　那个灵魂魔法所需要的一切都已经准备好了，大量的灵魂魔药――消耗了萨拉查大部分的魔药材料，当年罗伊娜开玩笑割下来说要保存的戈德里克的一撮金黄色头发――现在想想罗伊娜的先见之明实在是值得称赞，漫长的令人讨厌的咒语――被写在一本破旧发黄的书上，魔法属性极度纯粹的――虽然白巫师的血液会是更好的选择，但是在这样的节骨眼上萨拉查根本不知道到哪里去找血统纯粹的白巫师，更何况这样的巫师存不存在还是个问题――萨拉查的血，以及一个巫师萨拉查本人。
　　萨拉查皱着眉头看着那个长得令他感到头晕的咒语，若不是他是完全的魔法阵白痴，只要一个魔法阵就能解决很多问题，至少这个魔法不会再如此麻烦。
　　作者有话要说：奥运会开幕了，准备看比赛了


第四十八章

　　以利亚已经半个月未曾见过萨拉查的身影，听那些被控制的人类说，萨拉查连基本的吃饭都是足不出户的解决。虽然这对于热爱魔药的萨拉查而言不算是奇特的事情，但是以利亚总是有种隐隐有什么要发生的预感。
　　以利亚很少相信所谓的预感，但是他的妹妹丽贝卡的直觉偏生准的惊人。这样异常的感觉使得他在会议之中直接走了神。
　　会议的主角并不是他，在有克劳斯在场的场合之中，以利亚总是很配合地扮演着下属或者说是参谋的角色，况且争名夺利的方式克劳斯比他在行的多。他对于巫师间的权利争夺并不感兴趣，毕竟谁是魔法界的主人对于他们这样的吸血鬼而言并没有多少的区别。但是克劳斯却是兴致勃勃，大概是太久没有在这样不见血的战场上厮杀使得他有些兴奋。
　　争权夺利向来能证明一个人的能力和野心，克劳斯热爱掌控别人，不管是以什么方式。他总是显得十分强势而且镇定。
　　当那些巫师和吸血鬼都走了出去，克劳斯才将笑脸转向依旧还在出神的以利亚，这样的以利亚可不多见。在克劳斯的眼中，虽然自己的兄长总是顺着自己的意思，在那追随自己几百年的岁月之中总是附和着自己的意见，但却总是带着温文尔雅、疏离却又得体的笑容，眼神总是从容不迫的，唯一一次慌乱大概就是那一次被自己拎着衣领追问卡特琳娜下落的那一次。那种配合的态度总是让很多吸血鬼误认为是自己的下属，克劳斯一直很难以理解那些吸血鬼的思考模式。即使以利亚像是一直听从他的意见，但是以利亚身上有着显而易见的上位者气势，从容淡定和对于一切尽在掌握的气势。
　　克劳斯一直明白，以利亚之所以向来不反驳他，是因为他没有触到以利亚的底线，也没有违背他的原则。克劳斯一直在有意无意地试探着以利亚的底线，从一开始在他面前残忍地杀害人类，破坏他和别人的承诺，逼他咬断人类的脖子，以利亚一直是笑着附和着他。克劳斯一直想要知道这个向来对于自己宽容的兄长到底什么时候才会爆发，才会将他那张看起来什么都不在乎的面具撕裂。
　　然后他就在一场舞会上认识了卡特琳娜，将卡特琳娜带到自己眼前的以利亚依旧是平静的笑容，似乎一点都没有找到和塔提亚长得一样的二重身的兴奋之感。克劳斯扬着迷人的微笑，牵起卡特琳娜的手，但是眼角却是一直注意着以利亚，但是以利亚却是一点异样也没有表现出来。
　　随后便是无聊的和卡特琳娜相处的日子，与其陪着一个小姑娘玩耍，克劳斯更愿意去狩猎，但克劳斯注意到，以利亚却与卡特琳娜相处十分愉快。自己那位冷漠
　　的兄长总是会陪着卡特琳娜玩些幼稚的游戏，例如追逐，明明只要稍微认真一点，作为吸血鬼的以利亚一瞬间就能够抓到前面那个笑语盈盈的女子。那样的相处模式克劳斯再眼熟不过，曾经在他还未被塔提亚迷惑之前，他就不止一次看到以利亚和塔提亚这样的玩闹。
　　真是碍眼的方式。
　　但克劳斯忍着愤怒没有戳破以利亚的那些心思，他要试探，试探以利亚的底线。
　　克劳斯一直觉得不管哪个二重身都是神奇的人类，她们总是太会迷惑人的心智。克劳斯没过多久，就在以利亚的眼里发现了掩饰不了的迷恋，以利亚总认为自己掩藏的很好，但是他的眼神总是不由自主地追逐着卡特琳娜。这种目光让克劳斯感到无比的烦躁，但幸好月圆之夜很快就要到来，月光石、二重身、狼人、吸血鬼以及一个巫师，他已经准备好了一切。
　　以利亚却在月圆之夜那天找来了所谓的不死药水，只是为了想让那个二重身活下来。光是听那个药水的名字，克劳斯就知道这样的东西绝对不是什么好找到的东西，毕竟若是这样的药水极好制造，也不会有那么多人类渴求。克劳斯从来没有打算让卡特琳娜活下来，作为二重身的卡特琳娜唯一的作用就是破除他的诅咒。所以面对真心笑着的以利亚，克劳斯毫不犹豫地选择了拒绝他的提议。克劳斯在得知卡特琳娜逃跑的那刻，他想当然的以为是以利亚放走了卡特琳娜，他唯一感到的便是愤怒，却不知道自己是在愤怒卡特琳娜的逃走，还是愤怒以利亚的背叛。在揪着以利亚的衣领得到那个承诺的时候，克劳斯以为他们还能和以前一样。
　　但是，自己的兄长终究不是那种无原则宠着自己的人，当以利亚借着埃琳娜椅子一行人的帮助下伸入自己的胸口紧抓住自己的心脏的那刻，克劳斯发现自己过往实在是太自大了，以为不管做了什么事情，以利亚都是会站在自己的这一边，到底是哪里来的自信呢？克劳斯不想死，所以他对着那个想要自己的命的兄长说了一个谎言。
　　还好这一刻，他们还能像以前那样相处。
　　“亲爱的兄长，你在想什么？”克劳斯盯着自己不知道在想什么的兄长以利亚看了许久，最终还是决定打破这样的沉默。
　　以利亚这才从自己的思绪里跳出来，“没什么。”转头对上克劳斯的笑容依旧是从容不迫的，仿佛从刚才开始他就一直十分清醒。
　　“呵，以利亚，你说谎的技巧可不高明。”克劳斯很讨厌现在的感觉，明知道眼前的人的话绝对是敷衍，他又不能表现出生气。
　　“是吗？”以利亚的嘴角勾起明显嘲讽的笑意，似乎是想到了什么事情，连
　　眼里都带上了轻蔑，“确实，怎么比得上你呢。”
　　克劳斯这才想起这个话题实在是属于敏感话题范围内，他欺骗过以利亚，而且还是拿以利亚的底线――他们的家人所欺骗的。但是即使内心微有些后悔，克劳斯的脸上可是一点也看不出由于提到这个问题所带来的尴尬感，“谢谢夸奖。以利亚，你是在想你那个巫师朋友萨拉查斯莱特林的事情吧，毕竟我们已经大半个月不曾见过他了。”语气轻松，甚至带着点担忧的语气。
　　“是又如何？”以利亚可不觉得自己的弟弟会有这么个闲工夫去关心自己的朋友，他连自己的家人都不怎么在乎，何况是其他？
　　克劳斯笑得温和，酒窝深深，连眼神里都透着真诚，“我只是有些关心。”
　　“关心谁？”以利亚发出一声不符合他平常形象的冷哼声，眼神冰冷，“尼克劳斯，你我都清楚，你不是这么有心之人。关心？没有任何人需要你关心。”
　　克劳斯直直地看向以利亚冰冷的眼睛，他已经不记得从何时起，这位曾经纵容着自己的兄长只会严肃地称呼自己为“尼克劳斯”，那本来对着自己异常温和的双眼也变得毫无感情，就像是终年不化的极地冰雪。克劳斯想起了最近人类报道中，由于臭氧层空洞而引起的极低冰雪融化，他总觉得即使那些冰雪都融化了，自己的兄长看自己的眼神也不会好上半分。终归是回不去了，是自己将一切都搞糟了。人类还能选择在死亡的时候进行最后的和解，那么吸血鬼呢，难道他和以利亚只能千万年这样冷漠下去吗？吸血鬼的时间是永远，他在心底叹了口气，面上却是丝毫未变，他平静地吐出一个字，“你。”
　　“尼克劳斯，玩笑是得有限度的。”以利亚的笑容从脸上褪去，变成一层寒冰，常年勾起的嘴角此刻只是生硬地抿成一条直线，“我还没有脆弱到那种地步。”
　　不欢而散。
　　克劳斯完全无法理解事情怎么会演变成这种情况，不过若是他理解，也不会跟以利亚闹僵。克劳斯拿起桌子上放着的酒杯一口将所有的酒都喝完，嘴角笑意未减。既然他能在几百年内和以利亚闹翻，自然也有能力与之和好。吸血鬼的时间实在是太漫长，漫长到一切都可能会被遗忘。
　　以利亚，他的兄长。
　　永远之间的时间里可以发生太多的变数，可能使得他和以利亚彻底决裂，也有可能使得他们和好如初。克劳斯愿意赌，用永生来赌。
　　和吸血鬼城堡不同的，魔法界此刻正陷入一场巨大的变革之中。谁也分不清，它到底是何时发生的，但等到他们注意到的时候，古灵阁已经接近于破产，那些向来贪婪的妖精们一个个耷拉着
　　黑色的脸，恶毒地看着每一个巫师。物价飞涨，好多店铺不得不关了门。反倒是一直被魔法界厌恶的斯莱特林家族们趁机把持了魔法界的经济命脉，等到他们注意到的时候，已经到处都是斯莱特林们开的店铺，即使其他的巫师想要打压也完全来不及。
　　更为令人们感到不解的是，救世主哈利波特竟然主动发表声明，谴责魔法界一味打压驱逐斯莱特林的作法。他以实例证明着斯莱特林中也是有英雄，也是有正义的巫师。虽然很多巫师想要借此抹黑哈利波特的形象，但是无奈哈利救世主的形象已经深入人心，完全无法靠流言蜚语撼动。哈利波特打败了黑魔王，使得战争迎来了胜利，这是所有巫师脑海里深深印刻着的话。
　　德拉科马尔福以马尔福家族族长和霍格沃茨校董的身份强烈抗议霍格沃茨的学院歧视，并公开表明若是要取消斯莱特林学院的存在，那么霍格沃茨的所有校董将停止对于霍格沃茨的金钱支持。并且作为古灵阁破产的最大受益者，他以绝对强势的姿态去竞选魔法部的职位。
　　《预言家日报》依旧在不断地指责着斯莱特林的卑鄙无耻，并且声称哈利波特是中了咒语。但是即使再怎么挣扎，《预言家日报》也得面对自己报社最大的股东即将变成斯莱特林的事实。而向来不走寻常路的《唱唱反调》则是用了大字在自己杂志的封面上写了“魔法界要变天了”的字样。
　　在战后一直被打压得厉害的斯莱特林们终于找到了合适的机会来寻回他们的荣耀。
　　作者有话要说：结局我写好了，很快就能结束这篇文了，没几章了哈


第四十九章

　　一个巨大的足以容纳一个成人的坩锅放在萨拉查的房间正中央，这个由秘银所制的贵重坩锅完全符合绝大多数麻瓜对于恐怖巫师的想象：能够将人直接在里面进行蒸煮。
　　萨拉查带着恋恋不舍的目光看着那口坩锅，此时坩锅下面已经燃起了特殊的银白色火焰――直接用魔力进行燃烧，他很确信不管这个咒语是成功还是失败，这个一向被他视为珍宝平时都省不得用的坩锅都会不复存在。不过，若是咒语成功也值得了，失败了连他都不存在也没什么好在意的。
　　给魂片重塑一个人类的身体的方法有很多，但是却只有这种方法可能将魂片补充完整为一个灵魂。萨拉查虽然有些懒，但一旦做事向来追求完美。既然有方法让格兰芬多的魂片变为正常的人类，而不是极不稳定的疯子，萨拉查愿意去尝试，即使这个方法十分具有危险性。
　　萨拉查将灵魂魔药一瓶一瓶加到坩锅之中，虽然可以再一开始制作魔药的时候将把魔药放到一个能将所有魔药放在一起的巨大瓶子之中，但是萨拉查总觉得这是对于魔药本身的不尊重也是对于他作为魔药大师骄傲的侮辱。萨拉查在魔药上总是有可怕的偏执，即使这样的偏执并没有任何的意义。
　　这个咒语并不要求材料的添加顺序，萨拉查随意地加着所需要的东西。当萨拉查拿着那瓶装满了自己学院的瓶子慢慢往下倒时，他无法控制自己的面部表情，他的脸上出现明显厌恶的表情。血腥味随着萨拉查的动作四处弥漫，萨拉查很讨厌这样的味道，尤其是这样的味道还是属于自己。萨拉查又拿起第二瓶装着血液的瓶子继续往下倒，血液的量完全是按照一个十岁少年体内所需要的血液的数量来收集，为了收集这么个量的血液，萨拉查贫血了挺长一段时间，还不得不忍受着贫血所带来的偶尔的头晕目眩感，定时给装着血液的瓶子施个类似保鲜的咒语以防止血液的凝固。
　　萨拉查喝了口放在一旁的水，润了润嗓子后，就开始吟诵不能间断的咒语。这个咒语本是由精灵语所构成的，传说是一个精灵为了他不幸被灵魂类魔法伤害的爱人所施展的咒语，结局皆大欢喜，那个由于灵魂受到伤害而脆弱异常的精灵的爱人恢复了以往的生机，但是那个精灵却失去了一半的魔力作为唤回爱人所有魂片的代价。
　　随着萨拉查的吟诵，从他拿着的魔杖流出银白色的半透明物质流向那个坩锅，那是由于咒语而具体而成的萨拉查的魔力。坩锅里银白色的灵魂魔药和红色的血液迅速融合，形成黑金色的液体，并且开始剧烈地沸腾起来。从坩锅里冒出一股股浓厚的粉红色气体，却并不飘散，只是上升到大概半米高的位
　　置便自动化为水滴落回锅中。有一道白光从尼克狮子的耳朵上闪现直直地射进坩锅里，那是戈德里克的一个魂片。
　　由于魔力不断地被抽出，萨拉查不可避免地感到了疲惫，但是他知道自己绝对不能停止咒语的吟诵。以前有个使用咒语的巫师在中途由于后悔了而停止了吟诵，结果强大的咒语反噬导致他的魔力全失。这个咒语一开始是由精灵为他的恋人所创，自然不会考虑其强大的反噬效果。
　　据说，只有足够的羁绊才能使得这个咒语成功并且使得代价降到最低，就像那对传说中的精灵情侣还是都各自逐渐恢复了魔力。
　　希望我不会因为这个咒语而魔力全失。
　　萨拉查一边准确无误地念着书上的咒语，一边想到。右手拿着魔杖指向坩锅，左手镇定地一页一页翻着书本，由于书籍有着一定的年代，随着翻动发出明显的沙沙声。繁复绕口的咒语不断以古英语的形式被萨拉查吐露出来，由于此念诵此咒语需要一定的节奏，因而若是不知道的人听到萨拉查的吟诵一定会认为是什么动听的歌曲。
　　不知怎么，萨拉查就想起不久前，以利亚皱着眉头问自己的样子。当时他是怎么回答以利亚的问题的？对了，他的回答是“当然，我不过是在制作魔药罢了”，萨拉查知道以利亚那时的眼神绝对算不上是信任的眼神，但是他依旧没有多问。他们都明白彼此的固执，他们都是那种即使被劝阻也不会回头的人，一句问句就是极限。既然知道对方想要隐瞒，那么就是知道是错的，对方也应该自己承担。
　　坩锅里的液体慢慢停止了沸腾，粉红色气体也不再冒出。液体已经变成了纯粹的黑色，偶尔有一两个银白色的气泡冒上来，在水面上破裂，又融入到黑色的液体之中，就像是从来不从存在过。
　　果然两种极端魔力属性的材料混合在一起就会成为难看的黑色。
　　一般在魔药药剂制作中很少有成功的魔药会是黑色的，这样的黑色在大多数情况下都代表了制作的魔药已经失败了。因而，萨拉查总是很讨厌这种颜色，尤其是曾经有一段时间他制作的某个魔药都是以同样的黑色失败状呈现在他的眼前，这个不好的经历使得他对黑色这种颜色有着很长时间的抵触情绪。戈德里克格兰芬多以此调侃他是个怕黑的幼儿，当然下一秒萨拉查就让他体验到了有些话是不能随便乱说的真理。
　　虽然对于这个颜色十分不满，萨拉查除了皱眉外没有任何的改变，他的声音依旧平稳甚至称得上悦耳地履行着职责。
　　萨拉查满意地看到坩锅内的液体以他魔杖指的那一点为中心开始快速地旋转起来，形成一个明显的漩涡。中心点的颜色慢
　　慢褪变成灰色，然后辐射到外围，不过眨眼间黑色的液体就都变成了灰色。然后坩锅里的液体就像是变成了一滩死水，没有一丝的波澜。
　　萨拉查看了眼坩锅就移开了眼睛，他知道魔药要持续这样的状态几个小时才会有变化。
　　萨拉查斯莱特林从小就是按照黑巫师一贯的路线被培养长大，戈德里克格兰芬多是他人生中最大的变数。若不是这个稍显脱线的格兰芬多白巫师，他大概就会成为一个成功的令人害怕的黑巫师，然后在与白巫师的争斗中而死。戈德里克给他带来了很多的麻烦，甚至让他背叛了家族，但是没有他，萨拉查可能也见识不到那么多不同的人或生物也不会知道这个世界的广阔。创立霍格沃茨并不是他所愿，但是直到生命的最后一刻他也没有觉得后悔。
　　由于几个小时连续不断的吟诵，萨拉查的嗓子已经变得沙哑，嘴唇也干燥得开裂。坩锅中灰色的液体终于有了动静，一阵阵涟漪不断泛开，从坩锅底部冒出大量的气泡，各种颜色的气泡在水面上炸裂开来，发出明显的碎裂声，就如同是灰色的夜幕中开始绽放的五颜六色的美丽烟火。
　　萨拉查感觉到自己魔力流失的速度更加的快速，灵魂也遭受到一股强大的力量的撕扯，胸口传来闷痛的感觉。萨拉查清楚地了解这是由于咒语开始起作用了，以他的灵魂为引路者将戈德里克的魂片牵扯到一起并依靠魔药和咒语将之拼接成新的戈德里克的身体。这是咒语中最为凶险的地方，萨拉查必须在忍受咒语所带来的痛苦的同时一字不落地将咒语念完。
　　来自灵魂的疼痛让他有些恍惚，很多片段在脑海里一闪而过，但是嘴巴却忠实地执行着职责清晰地念出每一字。
　　“萨拉查，原来你在这里。”轻快的声音将萨拉查从思考中拉了出来。
　　戈德里克格兰芬多明晃晃的笑脸直接出现在萨拉查的眼前，让他本来平静的心忽然一跳。黑湖的水面波光粼粼，就像一面足够明亮而且漂亮的镜子。萨拉查向后躲了躲，逃避着戈德里克澄澈的蓝色眼睛，“我自然会在这里。”没课的时候，萨拉查要不是在自己的办公室里制作魔药就是在黑湖旁边坐着。儿时的萨拉查就喜欢坐在这里，只是为了逃避那座斯莱特林城堡里太过压抑的气息。
　　戈德里克在萨拉查身旁坐下，还是初春的天气，空气中还带着隐隐的寒风，他不由地瑟缩了下脖子，“真不明白这里有什么好的。”
　　“这里很安静，格兰芬多。”萨拉查享受着寒风吹着自己的脸带来的隐约的疼痛感。
　　“萨拉查，我会是你的朋友，永远。”戈德里克的笑脸又凑到萨拉查的眼前，脸上眼里都是满满
　　的真诚。
　　“没什么是永远的，戈德里克格兰芬多。”
　　“试着相信我一次，萨拉查。”
　　“仅此一次，戈德里克。”
　　在这个谈话后不到一个月，萨拉查和戈德里克就爆发了那场改变了萨拉查一生的争吵。
　　萨拉查摇了摇头，使得自己在无意义的回忆中清醒过来。回忆令他迷惑，萨拉查知道陷入这样的回忆绝对不会是好事，这些回忆使得自己无法正常地吟诵咒语。
　　坩锅里有各种颜色的液体在不断地互相混合着，慢慢变成天蓝色。浓厚的烟雾从坩锅里不断地冒出来，随着烟雾的加重，在一阵迷雾之中可以看到坩锅里的液体不知道什么时候已经变成了透明的颜色。
　　烟雾越来越多，将整个坩锅都笼罩了，甚至连坩锅下面的火焰都渐渐看不清晰。萨拉查不由自主地眯起了眼睛，虽然他知道这些烟雾不会对他的眼睛造成任何的影响。坩锅的方向传来明显的如同小型爆破般的声音，有什么东西正在那里慢慢形成。
　　萨拉查知道自己的咒语快要成功了，他胸口上的沉重感减轻，本来想要被扯出身体的灵魂也安安静静地不再传出任何的痛意，魔力的输出也趋于平缓。
　　烟雾慢慢变得稀薄起来，那闪现出来的人影也变得清晰起来。
　　“萨拉查，好久不见。”少年的脸上带着和千年前一样灿烂的笑容，天蓝色的眼睛由于笑容而微微弯起来，眼里依旧是千年不变的澄澈。
　　萨拉查无法控制地咳嗽了几下，喘了好大几口气才开始说话，脸上的笑容疏离而又礼貌，“好久不见，戈德里克格兰芬多。”
　　作者有话要说：依旧没法回复的我表示很伤感啊QAQ
　　戈德里克真的不是渣攻，他是卖萌的攻- -虽然在这篇里没有体现出来，下篇GS文一定会让他好好卖萌的


第五十章

　　由于咒语的结束，戈德里克从漂浮的空中慢慢落下来，身上□，咒语不可能让衣服也生成。戈德里克倒是不介意自己现在□的样子，目光没有半分从萨拉查的脸上移开。“还能见到你真好，萨拉查。”
　　萨拉查看了眼所有皮肤都暴露在空气中的戈德里克，“我帮你去拿衣服。”说着便是要转身，萨拉查将咒语的一切所需的材料都考虑到了，却没有想过咒语成功后需要准备的东西。
　　“不用了，萨拉查。”戈德里克的眼睛终于从萨拉查的脸上移开，目光不知道定到了那个点上，嘴角溢出苦笑，“我很遗憾不能多看你几眼，但是已经来不及了。”
　　“什么来不及？”萨拉查疑惑地看向戈德里克，说完这句话，他就惊讶地发现戈德里克的身形竟然开始涣散。
　　咒语失败了？萨拉查皱着眉头看着戈德里克，但是随意摇了摇头，那个咒语不可能失败了，失败了的话，戈德里克根本不可能出现在这里。
　　“除了死咒外所有咒语都是有反咒的，你知道的，萨拉查。”戈德里克的声音里透着愉悦，他的面庞已经模糊不清，但是能让人感觉到他还在灿烂地笑，“能见到你真好，萨拉查。”
　　萨拉查想要问戈德里克他的话是什么意思，却发现自己已经开不了口。一股巨大的魔力冲向他，甚至连他的灵魂都开始震颤。巨大的魔力冲刷着萨拉查的身体，整个灵魂就像在被力量冲击着，开始明显的阵痛着。
　　格兰芬多那只愚蠢的狮子竟然企图用反咒解开霍格沃茨的魔法阵对于他的束缚。
　　萨拉查很想咒骂那个不知死活的狮子，但是身体各处和灵魂深处传来的疼痛以及魔力所带来的巨大压力使得他根本开不了口，只能眼睁睁看着带着灿烂微笑的戈德里克格兰芬多变得越来越透明，直到完全消失他的笑容也不曾减退半分。
　　愚蠢到无药可救的狮子。
　　胸口传来不可遏制的疼痛，萨拉查却不知道是因为咒语带来的效果，还是因为他而害了戈德里克的悲伤。作用在全身的压迫感越来越强，萨拉查不知道该哭还是该笑，他知道等这一切疼痛都结束了，他绝对会比现在的状态好很多，不管是身体还是魔力，但是这一切却是以他的挚友戈德里克格兰芬多为代价的。萨拉查眼前的景象越来越模糊，不管是戈德里克还是萨拉查心爱的坩锅都已经消失不见。
　　终于在胸口传来一阵剧烈的疼痛时，萨拉查昏了过去。
　　以利亚在萨拉查的房间方向传来一声巨大的响声的时候就赶了过去，并不意外地发现自己的好友已经昏倒在了地上，房间里的一切都东倒西歪，就像是经历了一场飓风的袭击。
　　“这里刮过风了？”随后赶来的克劳斯挑着眉看着以利亚将萨拉查从地上抱了起来。
　　“不是。”以利亚皱着眉头看着离萨拉查不远处明显的灼烧痕迹。“大概是什么魔法。”
　　克劳斯环顾了下周围的狼藉程度，嘴角的笑意加深，“那可真是破坏力强大的魔法。”屋中除了金属类的物品的损害程度较轻外，其他都几乎成了碎片。由于以利亚的手臂挡着，克劳斯无法看清他怀中萨拉查的具体情况，“你的巫师朋友死了？”
　　以利亚看了一眼克劳斯，眼里全是冷意，“他只是昏迷了。”
　　克劳斯像是没有注意到以利亚对于他的不欢迎，笑着将同样昏迷着的狮子尼克拎了起来，“这是你的巫师朋友的宠物？”
　　“是。”以利亚由于双手都用于抱着萨拉查这个动作，无法腾出手向克劳斯索要他手中的幼狮，“把尼克给我。”
　　“尼克？”克劳斯将手中的幼狮举得更高，还在空中上下晃荡了一两下，“你是指这只狮子？”
　　“是的，尼克劳斯。”
　　克劳斯将幼狮放到自己怀里就像怀抱着一个小婴儿的样子，空着的左手挠了挠昏迷中的狮子的头部，眼角眉梢都是温柔的笑意，“真是可爱的狮子，可是――”他抬起眼睛看向那个依旧一脸严肃看着自己的兄长，左手抓住尼克的头一用力，幼狮的脖子处传来清晰的一声喀嚓的断裂声，“――真是讨厌的名字。”凭什么他都没有机会听到对面的那个人这么叫自己，这只孱弱的无用狮子就可以有这个荣幸？
　　以利亚深深看了克劳斯一眼，却没有多说，转身就把萨拉查抱了出去。克劳斯的笑容尴尬地停在唇边，眉头深深皱起，他明明决定要慢慢来的，结果却还是控制不住自己的脾气。克劳斯本就不是那种会压抑自己的情感的人，他向来是想要什么就会去做。他的时间还有很漫长，一切问题在时间面前终究算不了什么。
　　昏迷了两天的萨拉查醒来就看到以利亚站在自己的床边，露出不怎么赞同的表情。
　　“发生了什么，萨拉查？”
　　萨拉查动了动自己的手指，感觉到连日来的疼痛一扫而空，连疲惫都不曾剩下，体内涌动着充盈的魔力，可能是他这一世身体感觉到最为轻松的时刻，但是精神上却感到异常疲惫，“我很好，以利亚，比以前都好。”
　　“我找到你的时候，你晕倒在一片废墟里，萨拉查。”
　　萨拉查慢慢站了起来，由于魔力的冲击导致他在站起来的一瞬间脚步不稳踉跄了下，但是身体的本能让他很快就稳住了身形。魔力以及体力都恢复到了他还是一开始的萨拉查斯莱特林那个时候的状态，就像是千年
　　的转世轮回都是假象。“我比任何时候都好，以利亚，我才是那个咒语的受益者，我比之以前更加强大。”而且，若是萨拉查没有感觉错误的话，由于大量属于白巫师的魔力冲刷过他的身体和灵魂，那个来自于古老的蛇妖的诅咒竟然是在此意外中被抵消了。
　　萨拉查环顾了下四周，并没有看到那只他养了一段时间的幼狮，“那只狮子尼克呢？”
　　“它死了。”以利亚想起克劳斯的喜怒无常的作法，皱了下眉头。但再怎么不像样，克劳斯也依旧是他的弟弟，对着萨拉查脸上露出无奈的笑容，“我很抱歉，尼克劳斯向来没有轻重。”
　　“没什么，不过是一只狮子。”就像是戈德里克格兰芬多，也不过只是一个普通的朋友。萨拉查转过头，笑得很轻松，但是眼里却流露出掩不住的悲伤。
　　以利亚看到萨拉查的表情就知道一定发生了什么事情，可能与那只被克劳斯掐死的狮子有着关系，但是他一向不热衷于追根究底。追根究底是一个很好的品质，可以将事件彻底了解，而且也能够打发时间。但以利亚活了那么多年，他明白这世界上有很多事情是找不到一个为什么的，或者是即使知道了为什么也不会令人感到愉悦。
　　“我现在很自由，以利亚。”虽然以利亚没有追问，但是萨拉查很想说些什么话来减轻心中汹涌而来的愧疚感，“没有与生俱来的诅咒，没有魔法阵的束缚，身体和魔力都到达了最优秀的水平，没有比之更好的时刻了。”
　　“那个魔法？”
　　“是的，那个魔法。”萨拉查的表情晦暗不明，他想起了格兰芬多笑得过于灿烂的那张脸，这样美好的表情令他胸口感到难受。
　　“那个白痴狮子竟然成功了？”两人的谈话中突兀地插进一个悦耳动听女性声音。漂亮不像话的玛丽罗伊温斯特左手拿着一大杯冰镇的鲜榨的草莓汁，右手指尖绕着自己新染的亚麻色头发，唇角似笑非笑，眼里竟是一片调侃之意。
　　“温斯特小姐？”以利亚显然对于这个年轻的吸血鬼出现在这里感到十分疑惑。
　　萨拉查看了眼那张陌生却带着熟悉表情的脸，慢慢将她与另外一个人的脸重合，“罗伊娜，好久不见。”
　　“好久不见，萨拉查。”她表情带着她特有的高傲，令人不由自主地被她的气势所压倒。罗伊娜拉文克劳向来是强势的人，不管遇到什么情况都是一副尽在掌握中的高高在上的样子。她挑了下眉，摇了摇头，她的脸上出现了转瞬即逝的无奈，“我现在是玛丽温斯特，你可以称我为‘玛丽’，我说过的。”
　　“你怎么会恢复记忆的，玛丽？”萨拉查颇有些不习惯地称呼罗伊娜为“玛
　　丽”，但即使别扭，他也没有选择用常用的称呼。
　　罗伊娜拉文克劳是骄傲的，她平静地接受了现在已经是一个吸血鬼的事实，但是她却不想再用原来的名字，因为她不想承认现在的自己是那个巫师罗伊娜拉文克劳。巫师罗伊娜拉文克劳是讨厌吸血鬼的，因而现在的吸血鬼只是玛丽罗伊温斯特，她也只会依靠这个身份生存下去。
　　“说来话长，”罗伊娜将手里的杯子随意地放置在桌子上，一步一步靠近萨拉查所在的位置，“简而言之，就是格兰芬多那个白痴的反咒影响了魔法阵对于我的影响，导致本来应该消失的以前的记忆再次回到了我的脑海之中。”
　　罗伊娜笑着拍了拍比她矮了许多的萨拉查的肩膀，话语之间竟是忍不住的愉悦，“我知道你现在想要做什么？”
　　“什么？”
　　罗伊娜抓着萨拉查的肩膀，一副我什么都知道的表情，“你需要好好教训戈德里克格兰芬多那个自作主张的家伙。”
　　“他已经死了，玛丽，彻底的。”萨拉查皱着眉头，他并不想要提到这个话题，这令他难受。这个反咒的代价巨大，它消耗了萨拉查好不容易将之凑齐的戈德里克的灵魂。
　　“不。”罗伊娜摇了摇自己的食指，“他还活着，大概只剩下非常小的一片魂片。”
　　“怎么可能？那个魔法将他所有的魂片都凑到一起了。”
　　“赫尔伽知道这个事情。”看着萨拉查的眼神，罗伊娜就知道自己猜中了一切，“你认为她会什么都不做让格兰芬多这个白痴去送死？”
　　


第五十一章

　　关心则乱。萨拉查向来认为这不过是不冷静的人给自己找的借口，等到发生到自己身上，才发现这不过是人之常情，再怎么努力也无济于事。
　　“走了。”罗伊娜拉着萨拉查的左手，低头看了他一眼。现在的罗伊娜不再是巫师，无法使用任何魔法。
　　萨拉查看了眼离他不远处的以利亚，“以利亚，我现在是普通人类了。”说完这句话，萨拉查就立刻拉着罗伊娜发动了幻影移形。虽然猜测对方可能不会在意此，但是萨拉查还是决定有必要向以利亚交代下，毕竟算是近千年的朋友了。
　　“普通人类啊……”以利亚念叨了几遍这几个单词，他当然明白萨拉查的意思，只是觉得有些可惜。以利亚的嘴角最终还是露出了一个笑容，意义不明。
　　大部分的人类都希望自己与众不同，甚至成为比人类高一等的生物，因而很多人自愿成为吸血鬼，因为吸血鬼永生并且拥有强大的力量。但是那种千年无法按照自己意愿死亡的存活也会将人逼疯。对于萨拉查而言，这是最好的选择，一个必然的死亡。
　　赫尔伽无法从画里出来，因而萨拉查和罗伊娜找到她的时候一点都不费力气。
　　“又见面了，萨拉查。”赫尔伽灰蓝色的眼睛里是柔和的目光，弯弯带着笑的眼睛仔细地打量了下走在萨拉查前面的罗伊娜，“果真是很美丽啊，罗伊娜，漂亮到令人移不开眼睛。”
　　“我不是罗伊娜，我是玛丽，玛丽罗伊温斯特。很高兴，见到你，赫尔伽赫奇帕奇。”罗伊娜伸出右手朝着赫尔伽小幅度挥了挥，就像是最完美的淑女，端庄美丽到不像尘世间应该有的人类。
　　赫尔伽愣了下，有那么一瞬间她在怀疑自己认错了人，毕竟在她印象之中，罗伊娜可不是这么拘泥于形式化的礼仪的人。但是当她看到罗伊娜脸上的笑容与眉眼间的神色之时就否定了自己的猜测，“很高兴见到你，玛丽。”那是赫尔伽再熟悉不过的表情，罗伊娜捉弄人时的表情。“你美丽得让所有人都移不开眼睛。”
　　“感谢你的赞美，赫尔伽，但是我们应该不是来谈论这个的。”罗伊娜恢复了一贯戏谑的表情，“你怎么会同意那只格兰芬多狮子做那样的白痴事情？”
　　“我劝了，但是不成功。”赫尔伽耸了耸肩膀，嘴角一撇，完全一副无奈的样子。“你们知道，戈德里克一旦固执起来，我们总是拗不过他。”
　　“哦，当然，我明白，
　　他总是有些白痴的想法。”罗伊娜笑着看着萨拉查，亲昵地拍了拍萨拉查的肩膀，“萨拉查，你见过最多吧？”
　　“很不幸，是的。”萨拉查身子一偏，就躲过了罗伊娜故意的动作。“但现在，我只想知道我们应该怎么解决现在的问题。”
　　罗伊娜和赫尔加相视对看一眼，发出意义不明的笑声。
　　“问题解决起来倒是不难。”赫尔加咳嗽了下，换上正经的表情，她指了指一旁依旧是空白但是周围的墙上却多了一圈黑色烧焦痕迹的画框，“我在上面做了点手脚，留下了戈德里克极小的一片魂片。”
　　“有什么用？小到连那个灵魂咒语都无法起作用产生影响的魂片根本无法经受其他的魔法。”萨拉查皱着眉头看向那个本应该属于戈德里克格兰芬多的画框。
　　“但是他可以当做引导者。”赫尔伽看向那个空白的画框，“戈德里克的灵魂已经化为魔力和你的灵魂融为一体，但是若是使用反向的融合咒语，就有可能把你们两个分开。”
　　“可能？”萨拉查听到这个单词就开始皱紧眉头，他不喜欢这种不确定性。
　　“当然是可能，萨拉查。”罗伊娜开口解释，“戈德里克的灵魂几乎是不可能恢复到原来的样子，说是可能也只是勉强的说法。”
　　“就像玛丽所说的，萨拉查。这个魔法的危险性很高，我也只是听说过罢了。”
　　“最差的结果是什么？”萨拉查看向赫尔伽，一脸严肃。
　　“最差当然是你和戈德里克的灵魂都直接消失，再也不会有所谓的轮回转世之说。灵魂会干干净净一点都不剩地被消耗完。”
　　“那还可以接受。”萨拉查的表情瞬间轻松了许多，看向赫尔伽的眼神之中也有了笑意。
　　赫尔伽却是不见了笑容，嘴角微微抿起，连眉头也皱了起来，“萨拉查，那是很严重的事情。我不想你轻易答应。”
　　罗伊娜拍了拍赫尔伽的画框，动作轻柔，“赫尔伽，别说了，你看他的表情就知道劝不回来的。”
　　“可是，罗伊……”赫尔伽犹豫着叫着罗伊娜的名字，声音里有着恳求。
　　罗伊娜对着看向她的赫尔伽摇了摇头，表情充满了无奈，“你又不是不知道，这两个人都是一样的倔强。萨拉查既然已经不在乎最坏的结果，我们也没什么好说的。好好准备就是了。”
　　罗伊娜从很久以前就知道，虽然萨拉查看起来很冷漠，戈德里克看起来过于热情，但是本质上这两个人都是一样的，都是固执己见认定了就不回头的人。一个是白巫师，另外一个是黑巫师，不管是魔法还是外在都如此不同，但是却意外的合得来。
　　准备工作并不复杂，这并不算是一个复杂的咒语，只是是代价和风险十分大而已。即使成功，萨拉查和戈德里克也有可能并不能直接得到身体复活过来，毕竟戈德里克的身体已经毁坏，根本无法在这个咒语中重新塑造一个。最好的不过就是两个人一起轮回转世。
　　魔法阵是由罗伊娜帮忙画的，虽然由于是吸血鬼，魔法阵根本起不来什么作用，但是总比萨拉查画出来起反作用的魔法阵好得多。而且魔法阵在后期咒语吟诵的时候会被灌入魔力，因此即使一开始并不具有魔力也只是增加了咒语失败的可能性。
　　由于密室并不巨大，因而魔法阵占据了整个房间。
　　“玛丽，把戈德里克的画框取下来，放到魔法阵最中间偏左的位置。“赫尔伽无法从画框里出来，即使由于戈德里克的反咒，作用在画框与墙壁之间的永久黏贴咒已经消失。
　　“好。”罗伊娜做完属于准备工作的最后一步，就将赫尔伽的画框也从墙壁上取下来，拿着它走到了门口。这个密室处于霍格沃茨的最底部，而且她们还在此做了加固和各类保护魔法阵，它是这个咒语实行的最安全的地点。
　　“萨拉查，你站到最中间偏右的位置。”在画框里的赫尔伽指挥着萨拉查站到正确的位置，“然后，你就可以念咒语了。”
　　萨拉查点了点头，就开始念咒语。这并不是冗长的咒语，甚至可以说短的可怜。萨拉查的魔力涌向他脚下的魔法阵，并通过魔法阵分出一部分流向一旁的画框。随着萨拉查每念出一个单词，他脚下的魔法阵的光芒就亮一分，待到他将咒语念完，魔法阵的亮度已经使得在场所有人都不得不闭上了眼睛，即使闭上了眼睛也能感觉到外面过于刺眼的亮光。
　　过了一两秒，萨拉查感觉到自己的身体开始产生被撕扯的疼痛，连灵魂也像是被瞬间分出一块一块的。他感觉到自己的全身都开始冒冷汗，这是种令人难以忍受的疼痛，最可怕的是萨拉查连昏过去都做不到，只能不断忍受着被力量撕扯的感觉。
　　“萨拉查，你将会是个伟大的黑巫师。”萨拉查感觉到自己被一个温柔的怀抱抱在怀里，脸上被轻轻触
　　碰了下又很快地分开，带着自豪和笑意的声音就在自己耳旁。萨拉查费力地睁开自己沉重的眼睛，一张漂亮的女人的脸近在咫尺。这张脸萨拉查再熟悉不过，他母亲的脸，那个在他五岁时就去世的强势又温柔的女性。
　　注意到萨拉查睁开了眼，母亲又用手轻轻捏了捏他的脸，“你一定会是让我骄傲的儿子。”
　　萨拉查不由自主地咯咯咯地笑了起来，但是等他想要再看一眼这个温柔的女性的时候，他的眼前就再次出现刺眼的光亮。
　　“站起来，萨拉查。”一个冷漠的声音在萨拉查不远处响起。
　　萨拉查抬头睁开眼睛，就看到一个大概十五六岁的少年站在离他三四米远的地方，他的手里还拿着剑。萨拉查感觉到自己的左手臂有些刺痛，低下头一看发现那里已经被划开了一个巨大的口子，而自己的手臂和手掌都像是回到了幼年的时候，小得可怜。
　　萨拉查慢慢站起来，他感觉到身体并不是由他所控制的，“我不会输的。”倔强的话从自己的口中一字一顿的说出来。眼前忽然又是一阵光亮。
　　“萨拉查，你真的愿意离开你的家族吗？”
　　萨拉查再次睁开眼睛，就看到年轻的戈德里克站在自己不远处，他听到自己的声音回答，“当然。”
　　萨拉查此刻已经知道现在这种情况是怎么回事，据说人类会在死前回忆自己生前的事情，这样回忆被称为“走马灯”。虽然本人会感觉很漫长，但对于其他人而言这种走马灯不过是瞬间的事情。
　　萨拉查认真地看着戈德里克的每一个表情，他知道再过不久，他就得陷入永恒的黑暗了。萨拉查是那样认真地看着戈德里克，连他也不明白他为什么想要这么清晰地把眼前这个人的脸印入脑海。他只是认真地看着，直到再一次刺眼的光亮打断了他的注视。
　　……
　　“他们消失了，罗伊娜。”当赫尔伽睁开眼就看到一个空荡荡的房间，连地面上本来画着的魔法阵也消失不见，就像是一切都没有发生过一样。
　　“是的，赫尔伽。”
　　“咒语成功了吗？”
　　“我不知道，赫尔伽，真的不知道。”
　　作者有话要说：如果我说这就是结局，你们会不会打我？= = 
　　本来我还真是想这么就算了的，一开始写文的构思就是准备BE的- -
　　好吧，还有一个短得可以忽略的结局。


第五十二章

　　十一年后，霍格沃茨特快列车。
　　“我也想去斯莱特林。”黑色头发的少年睁着他湛蓝色的有着隐约泪水的眼眸，可怜兮兮地看着旁边正在看书的金发少年，感觉到旁边的人一点反应也没有。黑发少年用还有着软糯糯感觉的童音撒娇道，“萨拉查，我想去。”语调在最后微微下降，显得他十分可怜。
　　金发少年啪的一声合上了书本，皱着好看的眉看着一旁真实年龄已经成年好多年却还在撒娇的某个人，“闭嘴，还有，不要叫我‘萨拉查’。”
　　“可是，”黑发少年戈德里克格兰芬多不满地撇了撇嘴巴，语气带着点些微的委屈，“约翰这个名字太普通了，路上抓一个，十个里有九个是叫这个的，我讨厌这样。”
　　“如果你不想被人当做疯子的话，你最好叫我约翰，我可不想陪着你疯，托马斯。”萨拉查对于戈德里克偶尔的小任性一直很头疼，尤其是明明是个很强大的巫师却异常热爱撒娇的这一个特点。
　　“托马斯也很难听。”戈德里克十分不满地撅着嘴巴，“而且那个讨厌的吸血鬼就可以称呼你为‘萨拉查’。”
　　萨拉查觉得自己的太阳穴隐隐作痛，他颇为怀念当初那只除了吼几声什么以外不会说话的狮子尼克，他以前怎么就没有发现戈德里克格兰芬多可以这么聒噪？“那是因为以利亚他不用去霍格沃茨读书。”
　　“我们也不需要的，萨拉查。”
　　萨拉查已经懒得纠正戈德里克的叫法了，他看向外边晴朗的天空，“我想要一个普通的人生。”普通的上学、恋爱、工作、成家，然后死亡。
　　“不去霍格沃茨也可以有普通的人生。”
　　“小心玛丽掐断你的脖子，她已经期待你去霍格沃茨报道很久了。”不管何时，罗伊娜成了什么身份，她的名字对于萨拉查和戈德里克总是有着极大的威慑能力。“况且，赫尔伽应该也挺想见到我们的。”
　　“一想到要叫比我们小的巫师‘教授’，就让我很难受啊。我当教授的时候，他们都不知道在哪里呢。”戈德里克拍了拍胸膛。
　　“但是此刻他们确实比我们厉害。”萨拉查挑眉看着戈德里克。由于那个咒语，虽然他们都得到了新一次的生命，但是魔力却大打折扣，也不知道是不是大自然为了让他们适应现在的这个时代，虽然他们的魔力属性未变，但是本来在十一岁能够轻松使用的咒语，他们现在却得担心
　　会不会引起魔力暴动。
　　“真讨厌。”
　　“小分分绝对不会让你去斯莱特林的。”萨拉查按了按自己的太阳穴，他几乎能够立刻就想象到分院帽那刺耳的尖叫声。
　　“我可以威胁他，我可是他主人。”
　　“斯莱特林不欢迎你这样的格兰芬多。”
　　“萨拉查，你歧视我。”
　　“我说的事实。”
　　“可是我想和你在一起。”
　　“又不是不能见面，两个学院也挺好的。”
　　“可是我喜欢你。”
　　“……”
　　“你呢，萨拉查？”
　　“……”
　　“萨拉查……？”
　　“算是吧。”
　　……
　　作者有话要说：一个短短的结局，瞬间欢喜了- -这样的戈德里克才是我一般写的戈德里克- -
　　终于完结了，泪流满面，作为我第二篇完结的文，真应该庆祝下。写文好辛苦QAQ
　　以叔的话，真的下不去手，让他和K大表白什么的真的想象无能，还是这样暧昧不清的结局比较好，毕竟他们还有永生永世可以纠缠啊= =。。。实际上我懒，你们就无视我吧- -
　　写这篇文，还是很开心的，虽然一直就这么几个人留言，看的人也不多，但还是很开心能把文写完。
　　番外依旧没打算写。我个人真的有点番外无能来着的。
　　感谢一直留言陪伴我的各位，就是因为有你们，我才没有把这篇文坑掉，这是真的- -我坑品真心不咋的。。。
　　另外，特别感谢几乎每章都留言的小A君，就是因为迫于你的压力，我才给以叔和K大加戏份的- -。。。本来没那么多戏份的，虽然现在也没有多多少，但好歹你想想看，同样作为CP出现，K大的出场机会比戈德里克那个悲催的狮子多多了= =
　　么么菖蒲君、小喵和小曼，以及竟然对我还有信心的小桃子= = 留言的各位都非常感谢哈
　　我在整理文的时候，发现有个伏笔我直到最后也没有用，就是关于尼克多尔・韦斯莱的（还记得这位吗？= =）身世什么的，怎么跟韦斯莱一族闹翻的，本来我好像是准备在某个时候写的，结果直到最后也没记起来= =伏笔什么的，果然是好遥远啊，不适合我啊= =
　　然后突然意识到一开始《追求》那篇文我好久远以前写过一个番外的，或许我什么时候可以去放出来--
　　嗷，我真的是没救了。
　　开新坑是件愉快的事情= =等我新坑

------------------------------------------------------------------