书名：HP/HD During the war
作者：夏晓澄

备注：
     站在世界末端，我终于失去了到你身边的路。从此，你身后的位置，不再是我的归途。哪怕我们曾有机会，together forever。
==================

☆、Chapter.1

　　Harry躲在隐形衣下，死死的咬着唇，让自己不会发出声音。
　　
　　在他的面前正上演着炼狱的场景。
　　
　　那些带着黑色的斗篷和兜帽的巫师，正肆意的用他们手上的魔杖，折磨着一个个只能无助尖叫却逃脱无能的麻瓜。
　　
　　不能出去，不能……
　　
　　该死的拉环！那个狡诈贪婪的妖精，竟然就在他的眼皮子底下逃掉了。Hermione和Ron不在这，他们去Hermione在麻瓜界的家里去了。他们要送走Hermione的父母。只剩下Harry一个人看守那个Malfoy庄园里被他们救出来的妖精拉环。但显然，他没做好这个。
　　
　　他自己在昏迷咒的作用下，昏倒了过去。现在不知道已经过去多久了。幸好他的隐形衣放在另外一个房间。而他就在刚刚拿到隐形衣，打算幻影移形去找Ron和Hermione时，他们藏身的酒店就被大力的破坏开了。Harry迅速的把自己罩进了隐形衣里，退到了身后的一个房间。
　　
　　门被突然的打开，却什么东西都没有。这是对于刚刚起床的一对麻瓜夫妇看到的场景。女人不安的看向她身边的男人――她的丈夫。他们的小女儿还在熟睡。
　　
　　“我去看看发生什么了，爱拉，你把伊多莎叫醒。”男人对女人嘱咐。
　　
　　Harry悄无声息地把自己藏在了门边的衣柜旁。下面传来了一声高过一声的尖叫。这只是一个小镇的小旅馆。但他刚刚在披上斗篷的瞬间，看到了那些带着黑色的面具和兜帽，披着黑色的斗篷的一群巫师正鱼贯涌入。无可争议，食死徒。
　　
　　他们找到他了！
　　
　　Harry想到这个，血液就逆流一样冲向脑门。他握紧了手上攥着的魔杖。
　　
　　“来！比特律！我们比比谁杀的更多！”
　　
　　“不，菲特！我们随便找两个麻瓜臭虫，来看看谁折磨他们更久一点！谁的早死了谁就输！”
　　
　　两个人带着异样的血腥的兴奋的对话引起了他们的同伴此起彼伏的赞同声。接着，痛苦的尖叫声响起。
　　
　　只是一次普通的针对麻瓜的袭击。
　　
　　Harry闭上了眼睛，背重重地靠上了墙。下面的尖叫声充斥了他的耳朵。刚刚出去的男人似乎被咒语击中了，因为他听到几乎近在咫尺的闷哼和痛苦的呼救声，是那个男人的声音。里面的女人已经被吓得泪流满面了，她抱起才醒来露出一副懵懂茫然神情的小女儿――黑色卷发，栗色眼睛，七八岁左右的孩子。她把孩子塞到了床下，用带着哭腔的声音告诉那孩子别出来。
　　
　　Harry有一瞬间想伸出手抓住那个要跑出房间去找自己丈夫的女人，但是他收了回来。
　　
　　将近八个月的逃亡，使他不能够再是那个什么都不考虑，只凭冲动做事的男孩了。
　　
　　他十七岁了，已经长大。
　　
　　下面有二十多个食死徒。而这里只有他一个。Hermione和Ron还没有回来――他们随时都可能会。
　　
　　这太疯狂了！
　　
　　又是一声几乎震破耳膜的尖叫。是一个女人绝望的悲鸣。是一个生命对于死亡到来的无力的仇恨。
　　
　　Harry的心脏猛地一缩，痛得指尖蜷缩。他竟然就这么看到这些无辜的麻瓜死去，而能做到不冲出隐形衣，和那些该死的食死徒决斗。这不是时候，不是时候……他的对手是伏地魔。苍白的借口！可他现在怎么能什么都不做？
　　
　　脚步声。
　　
　　是皮靴踏在木制楼梯台阶的声音。有人上来了。而这个时候，不可能是那个昨天给他们送晚饭的服务员。
　　
　　Harry的手按在魔杖上，随时准备做什么。
　　
　　终于，那扇就离Harry一米远的半掩着的门被推开了。从那里走进来一个身形完全裹在宽松的黑色斗篷下的巫师。
　　
　　什么东西在Harry胃里翻滚。他的血液几乎要爆出血管一样。他不能控制的想要狠狠地丢给这些食死徒十多二十个恶咒。
　　
　　那个小女孩！Harry看到进来的这个食死徒往床边走去，而那个黑色卷发的小姑娘从床下刚刚探出了个脑袋，正要爬出来。食死徒的脚步停下来，带着面具的脸正对着那个麻瓜女孩。
　　
　　Harry已经把魔杖伸出了斗篷，他不能再看下去了！那只是一个孩子。这些该死的杂种们……
　　
　　那个食死徒，从袖子里面伸出的修长的手上，却没有拿着魔杖。那只左手的指尖动了动，看起来有几分犹豫。最后他用他左手把脸上的面具摘了下来，黑色的面具被扔到了床上。斗篷的兜帽随着食死徒又往前走了几步，没了面具的束缚，松了开来，露出那头柔柔的，有浅亮光泽的铂金色的头发。那头头发不像在霍格沃茨时那么短，现在正及到肩膀上。
　　
　　呼吸一窒，Harry在隐形衣下的眼睛瞪大了。
　　
　　Draco・Malfoy。
　　
　　他的脸显得更瘦削了，下巴尖尖的。他的脸色看起来并不好，比曾经还要苍白的吓人，似乎有一种疲惫压得他无力。而最令人惊异的是，那双总是在对着Harry・Potter时充满恶意的嘲笑和讽刺的浅灰蓝色眼睛，此刻在看向那个茫然又有点颤抖的麻瓜女孩时，竟然是一种奇特的温柔的安抚的眼神，又配上那头明亮又柔和的铂金色头发，他的神情也不再刻薄尖锐，反而是浅浅的温柔。
　　
　　那是Draco・Malfoy！Harry再次在心底尖叫呻吟。可是那怎么会是Malfoy？一个Malfoy会对麻瓜露出这样的神情？
　　
　　“嘘，不要出声。安静点，好吗？勇敢的女孩。不用害怕。”Draco走近趴在地上的麻瓜女孩，他抱起了她，用指腹擦干她脸上的眼泪。
　　
　　“大……大哥哥……爸爸妈妈！我的爸爸妈妈……”
　　
　　“他们没事，不要怕。来，闭上眼，你醒来后什么都好了。”这是标准的一套拿来哄三岁孩童的说辞，显然Draco并没有哄小孩的经验。而且就算他有，他也不能再耗下去了。因为楼梯上又传来了脚步声。这次的更急促也更多。
　　
　　“昏昏倒地！”Draco迅速地掏出魔杖给麻瓜女孩用了昏迷咒，这个女孩立刻就瘫倒在他的怀里，昏迷了过去。
　　
　　“哦……看看，小马尔福先生，这是你的猎物吗？”一个身形高大的带着食死徒面具的男巫出现在门口，用一种诡异的声调说。
　　
　　“她已经死了。”Draco随意的站起身，把麻瓜女孩往旁边的地上一推，女孩就倒在了冰凉的地板上。
　　
　　“这里没别人了？”那位食死徒显得很没趣的问。
　　
　　“没有了！下面的人还不够你们玩吗？滚开！”Draco提高了音量，他的声音里充斥了怒意。
　　
　　“太傲慢了！卢修斯的小崽子……”那个食死徒在转身退出房间时小声的抱怨，这被离门不远的Harry听得见，但是比较远的Draco就是听不到的。
　　
　　下面各种变态和折磨人的咒语正被大声的使用出来，被抓住的麻瓜绝望的痛苦的尖叫声不绝于耳。
　　
　　而Draco好似什么没听见一样，他只是在原地僵硬地站了一会儿。最后微微垂下头，掩饰他脸上痛苦和一丝怯弱的神情。他走到麻瓜女孩身边，把她抱起来放到了床上，然后用被单把女孩整个都罩住。应该不会再有人进来了。在做好了这一切之后，他又把床上的面具拿起来，戴在了脸上，把他苍白又精致的面庞藏了起来。他再用手一拉兜帽，把他的那头明亮又柔和的铂金色头发掩盖。
　　
　　那扇门在这个身形纤细的男巫出去后被轻轻地合上了。
　　
　　Harry一把拉开了罩着他的隐形衣。他的祖母绿的眼睛怔怔地看着那扇门，他的手下意识的就伸了过去，碰到圆形的门把手。刚刚Malfoy也触碰了这个。
　　
　　那还是他Harry・Potter认识的Draco・Malfoy吗？
　　
　　他古怪又奇异的认识到，Malfoy瘦了――但他本来就够瘦的。去年在魁地奇比赛时，Malfoy在天空中飞翔，Harry清楚的能看到这点。
　　      
作者有话要说：这就是个一万多字的短篇。
嗯，写《未来》卡着卡着的产物。




☆、Chapter.2

　　“Harry！你还好吧？上帝，你身上是血？”Hermione急冲冲地走到Harry身边，捞起他的手就发现了上面凝固的血迹。
　　
　　“不是我的，Mione，别担心。”Harry安抚的拍了拍Hermione的肩膀。他刚刚向Hermione说了拉环逃掉的消息，但Hermione的重心没放在那上面，她还是个更担心朋友的安全的格兰芬多。
　　
　　“下面那是怎么回事……那些麻瓜……”Ron吞咽了口口水，指了指外面大堂里的那些尸体。
　　
　　“刚刚食死徒来过了，是他们对麻瓜的普通袭击。我什么都没做。”Harry垂下头，用平静的声音说。
　　
　　“这不是你的错，Harry，你不能这么暴露在他们面前。我们还没有消灭完所有的魂器，你是对的。”Hermione短暂的沉默了一下，她的拳头狠狠地握紧了，脸上露出疲惫又无奈的神情。但她还是尽力的安慰Harry。
　　
　　“我们得离开这，麻瓜警察可能快来了。”Ron本来也打算安慰Harry几句，但是刺耳的警车鸣笛声已经由远及近的传来。
　　
　　“好的。”Harry点了点头，他的表情在一瞬间闪过了迟疑，他在想要不要告诉他们关于Malfoy的事，但他最后放弃了。
　　
　　他们三个人一起幻影移形，到了小镇边缘的森林里面。丢失掉拉环对他们来说是个可有可无的损失。毕竟他们已经从妖精的嘴里知道了能怎么进古灵阁。只要能弄到赫奇帕奇的金杯就万事大吉。
　　
　　冠冕，金杯，以及那条蛇。是仅剩下的三个魂器了。
　　
　　“我们在帐篷里过一晚，现在最好不要到人多的地方去。”Hermione边说边用魔法变出一个普通的军绿色的帐篷来。
　　
　　“你父母还好吗？”Harry轻声问。
　　
　　“我之前就对他们用了遗忘咒，你知道的。而现在我不能再让他们待在英国。我去的时候他们都不认识我，很陌生……我，我对他们用了夺魂咒……他们现在到德国的姑妈家去了，至少一年内不会回来。”Hermione靠在一棵树上，闭上眼睛，有点苦涩的说。
　　
　　“抱歉，Mione。”
　　
　　“这不是你的错，Harry，这是我自己选的。Ron也是。我们不是你的负担，明白吗？”Hermione摇了摇头，温柔的说。
　　
　　“我知道，并且很清楚。但我还是要说谢谢。Mione，谢谢你们陪着我。”
　　
　　“Harry，你完全不必要说‘谢谢’！等我们干掉黑魔王后再一起欢呼就成了！”Ron走过来重重地拍了一把Harry的肩膀，脸上是比去年要成熟的多的笑容。
　　
　　“我也这么想。”Harry忍不住为他能拥有这样的两个朋友而露出大大的笑容来。
　　
　　晚上的上半夜由Harry守夜，Hermione和Ron在帐篷里休息。
　　
　　森林里的夜晚特别的寂静。今天是月圆的日子，天空上被一团浓雾罩着，只能隐约的看到一个圆圆的银白色影子。Harry大咧咧地横躺在地上，透过叶隙，能见到的也只是一片灰蒙蒙的半空。这让他想起了在霍格沃茨的时候，偶尔几个夜晚他跑到占星塔上待着，在那里见到的是布满星辰的夜空，美得让人挪不开视线――即使他不信任星象占卜学。
　　
　　Malfoy。
　　
　　他又想起了这条斯莱特林的毒蛇。
　　
　　这个世界真TMD疯狂！他没想过会见到Malfoy这样的一面。比起那些张牙舞爪的具有攻击性的模样，这糟透了。不是说那副温柔的神情不对，而是那种厌烦和疲惫。可笑。那家伙可是个货真价实的食死徒。难道会为了追随伏地魔而感到羞耻吗？
　　
　　但又有一个声音在心底说，那是Draco・Malfoy。
　　
　　那个在摩金夫人店里，从高脚凳下轻巧的跳下来的，傲慢的过分的Draco・Malfoy。
　　
　　那个六年级的时候，在盥洗室里压抑的哭泣的Draco・Malfoy。
　　
　　那个在高塔上，对着邓布利多，拿着魔杖的手颤抖着，面上的表情虚张声势的可笑的，下不去的手的Draco・Malfoy。
　　
　　那个在上个月，在贝拉和卢修斯面前，说不认识被抓来的俘虏――Harry・Potter的Draco・Malfoy。
　　
　　那个在食死徒快追到落在最后的Harry・Potter时，为躲在灌木丛里面的Harry引开了食死徒的Draco・Malfoy。
　　
　　见鬼的这是为什么？这个世界疯了！
　　
　　为什么会变成这样？
　　
　　实在是太奇怪了。满脑子都被Malfoy侵占的感受――简直像个可怕的噩梦。
　　
　　Harry狠狠地用拳头捶了捶自己的脑袋，把自己从那莫名其妙的思考中拉出来。
　　
　　他难不成还得去同情和怜悯Malfoy？别开玩笑了！他们可是从一年级开始就是敌人。
　　
　　Harry不知道为什么Malfoy放过他那两次，但他们在两个阵营里，他们见面时会是敌人，这就是全部的Harry不能对这个男人抱有一丁点软化的态度的原因。
　　
　　“Harry，你该进去睡了。”Ron打着哈欠从帐篷里走出来，边揉着睡眼惺忪的眼睛边对Harry说。
　　
　　“OK!”Harry一个跃身就从地上起来，Ron的声音从没像现在这样有用过。是的，他该去睡一觉，然后把那条斯莱特林的毒蛇从脑袋里赶出去！这是他现在所有想的事情中最重要的。
　　
　　Harry掀开帐篷进去，里面Hermione正熟睡着。他在左边角落找了个位置，扯过被子就躺了进去。枕头并不柔软，但这一刻什么都好，他需要睡觉，仅此而已。
　　
　　走在回旋式的楼梯上，Draco无可避免的和另一些把Malfoy当成自己地盘的食死徒擦肩而过。他尽可能的无视他们。他现在只想回到顶楼，他的卧室里面。该庆幸现在伏地魔不在庄园，否则他根本就不想回来。没人会跑来招惹他，他毕竟有个虽然失势，但看起来还是黑魔王左右手的爸爸，更不用说他的姨妈贝拉特里克斯・莱斯特兰奇是个不好惹的角色。
　　
　　“Draco！你回来了。”Narcissa急步上前，一把抱住了自己的儿子，拉着他进了卧室。
　　
　　“Mom……I miss you。”Draco亲吻了一下Narcissa的左脸，使自己的笑容看起来和平常一样。
　　
　　“你不对劲，发生什么了吗？我真不敢相信，Bella她为什么要逼你去……哦，梅林，我竟然那时候不在，否则我会阻止她的。Draco，你没问题吗？”Narcissa还是敏锐的发现了Draco的笑容有点勉强。她不安的抱紧了她的孩子。当她回来的时候，竟然听人说Bella强迫Draco加入今天食死徒对麻瓜的袭击活动时，心几乎都要跳出来了。
　　
　　“I'm fine.Don't worry about me,my mom……”Draco安抚的拍了拍Narcissa的背，轻声的说。
　　
　　“可我觉得你很不好，你看起来很累，宝贝。”Narcissa并没有就此放心，她灰色的眼睛忧虑又温柔的看着自己的孩子。
　　
　　“那就让我睡个觉，妈妈。我保证一觉醒来，我会完全没事。”Draco动了动嘴唇，想说什么，但最后是这么说的。
　　
　　“当然，你应该有个好的休息。我不会让任何人来打扰你的。Bella一回来我就去找她谈谈。不会再有下次了。马上圣诞假期就结束了，等你返校就好了。”Narcissa把Draco的肩膀按下，让他躺在床上。她拍着他的手，脸色在说到Bella的时候显得有点难看，但很快就收回了。
　　
　　“好的。”Draco温柔的回答他的母亲。
　　
　　“那么，晚安，Draco。愿你有个好梦。”Narcissa亲吻了一下Draco的额头，说完后从床上坐了起来。
　　
　　“晚安，Mom……”
　　
　　等Narcissa关上了门，Draco才把头深深的埋进了枕头里面，开始整理今天的思绪。
　　
　　他确定今天在那个麻瓜旅店里，那个麻瓜女孩的房间，他感到了另一个人的气息。一个，该死的，莫名其妙的，让他觉得只凭感觉就能做出无比准确判断的一个人的气息。即使光凭眼睛看，那里不可能再出现第三个人。
　　
　　Harry・Potter。
　　
　　真是那只蠢的发昏的格兰芬多狮子吗？救世主为什么会出现在麻瓜小镇？
　　
　　Draco从不怀疑他对Harry这个死敌的探查能力。事实上，他总能在第一时间感到圣人Potter的出现。这是在霍格沃茨的六年养成的。说出来都不会有人相信。当然，究其原因，肯定是他足够恨他。
　　
　　他当时为什么不揭发出来？该死的这是第几次了？为什么他没有把Potter给捅出去？
　　
　　当初在Malfoy庄园，看到脸肿成和头猪一样的Potter，他明明一眼就认出来了，为什么没有第一时间就告诉爸爸？这该死的为他得来了什么？爸爸失望的眼神……都是因为Potter！
　　
　　但更该死的是，看今天那个状态，救世主的脑袋里面终于也被格兰芬多的万事通小姐传染的有了一点可看的东西了。至少没在那时候冲动的出来和那些正想抢功的食死徒硬对上。即使这就不能给他亲手收拾掉他的机会，但他还真的懒得出汗。就是这样，和救世主决斗是件麻烦的事情。他受够了周围全是难闻的血腥味，他只是不想而已。他可不能做出像个女人一样高声尖叫“Potter在这！”的话来的事来，他是个Malfoy，这样有失身份的事，他当然不会去做。这就是他再次放过Potter的全部原因，就是这样。
　　
　　Draco・Malfoy恨Harry・Potter。
　　Harry・Potter恨Draco・Malfoy。
　　
　　这是他们花了整整六年，天天都在上演的事实。
　　
　　想想，回到霍格沃茨。现在那是斯莱特林的天下。没有那个救世主和黄鼠狼以及泥巴种的霍格沃茨，要干净可爱的多了。
　　
　　这才是最好的。      
作者有话要说：注明，后文会各种虐的。
各位请慎重。




☆、Chapter.3

　　“Crabbe，你要到哪去？”Draco突然从要走到地窖出口的高大的又胖又壮的男孩身后出现，神情冷漠地问。
　　
　　“Malfoy？你管不着这个！滚回你的房间去！”Crabbe凶狠地对着面前的铂金少年说。
　　
　　“我管不着？我管不着你去犯傻吗？”Draco提高了音量，他一口气憋在胸口，忍不住握紧了拳头。一年前Crabbe绝不会这么对他说话。该死的，假期的时候大Crabbe先生就不该带Crabbe到Malfoy庄园来，自从Bella因为在逼着Draco去参加食死徒袭击麻瓜的活动时，作为威胁给挡在Draco面前的Crabbe施了夺魂咒后，到现在Crabbe都处于一种极端不稳定的状态。
　　
　　在夺魂咒状态下，Bella让Crabbe去杀人。要不是Draco拦着，Crabbe可能真的已经杀过人了。
　　
　　“闭嘴！你这个没用的落水狗！别再想像过去一样支使我！你看着吧，我会得到黑魔王的嘉奖的。”Crabbe的眼睛里渐渐染上疯狂的情绪，他重重的把在面前的Draco推了一把，让Draco不得不往后退了好几步。
　　
　　“Vincent・Crabbe！你怎么敢这么做？”Draco的脸愤怒的发红。
　　
　　Crabbe没有再搭理Draco，他直接一个转身就往地窖外面跑去。他那么大块头，速度却不慢。
　　
　　“统统石化！”Draco不得已举起魔杖，对着陪着自己长大的玩伴用了石化咒。Crabbe立刻就被定在了原地。他的眼珠愤怒的转动，但除此之外他动都动不了。
　　
　　“听着，Goyle，你把Crabbe搬回你们的寝室。别出来。”Draco冷冰冰地对着跟在自己身后的Goyle说。
　　
　　“Malfoy，你知道，Vincent不是故意的。”Goyle忐忑的看着Draco说。
　　
　　“我知道，别担心这个。”Draco朝Goyle露出一丝有点牵强的微笑，“你们好好待在寝室，在我回来找你们之前别出来。有什么问题到Blaise那里去，他们家是中立的。”他的指尖抚摸着不平滑的魔杖，声音很轻。
　　
　　“Draco!”Goyle声音忍不住提高。他圆胖的脸上抑制不住恐惧和担忧，“你也一起来吗？”
　　
　　“我可是个Malfoy！我有事要做。快，进去。别在外面晃了！”Draco的脸上已经充满了焦虑。
　　
　　“我可以跟你一起去！”Goyle说，“像以前一样！”
　　
　　“Crabbe说的对，你们已经不用一直跟着我了。明白吗？Goyle。”Draco怔了下，他没想到Goyle会这么说。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是！要是把这当做最后一次我的命令，现在你们就回寝室去！”Draco强制压下心中涌起来的苦涩，大声的对Goyle说。他也看着Crabbe，这个时候，Crabbe的眼神看起来比刚才冷静多了。那里面有着挣扎和犹豫。
　　
　　并不是只有格兰芬多才有友谊，斯莱特林也有。即使平时它们总是藏得太深。
　　
　　“Draco……”Goyle还想说话。
　　
　　“别逼我也对你用石化咒，Goyle。”Draco沉着脸说。
　　
　　见Goyle闭紧了嘴巴，Draco向这个男孩露出了一丝真诚的笑容。然后他转过身，向地窖的出口急步走去。
　　
　　刚刚他收到了一封信，来自于Lucius，他的父亲。Voldemort将会在不久后来到Hogwarts，究其原因是，Harry・Potter据传在Hogsmeade出现，可能会到Hogwarts来。为什么Potter非得到现在类似于龙潭虎穴的Hogwarts来？但不管如何，要是Potter真的到了Hogwarts，他肯定会去找那些所谓的D.A成员。而Draco实际上一直都知道那些蠢学生的集会地点在哪里。
　　
　　从地窖到八楼是个不短的距离。但Hogwarts从来不缺密道。Draco在五年级那一年，趁着夜巡，可是没少发现这些捷径。一个Malfoy永远懂得物尽其用的道理。Draco只是在一分钟的时间内就到了八楼。往左走是校长室和格兰芬多塔楼，往右走通往天文塔。迅速的给自己施了幻身咒，Draco站在了走廊角落的阴影里，开始耐心等待。不管Potter他们回来或者离开，要走哪边，都会经过这的。
　　
　　Carlo兄妹从他面前走过了一次，他们急匆匆的从校长室那边过来，走楼梯下去。Draco猜他们得到Voldemort会来的消息了，但这样的动作太明显，就算Snape不会发表什么意见，McGonagall教授，Ravenclaw和Hufflepuff的院长的忍耐恐怕早就到底了。
　　
　　突兀地，Draco感到他的左手臂上的那个地方开始灼热的疼痛起来。这导致他用来维持幻身咒的魔力立刻不稳定起来，魔咒的效力消失了。走廊角落的阴影中就像是突然出现了个人。
　　
　　“咝……该死的，Merlin……”Draco咬着牙□了一声，灼烧的痛很快就消失了。这不是Voldemort在召唤食死徒，而仅仅是他本人发怒了。每当黑魔王生气发火的时候，黑魔标记就会带给食死徒们这样的疼痛。
　　
　　原本空荡荡的墙壁忽然出现了一扇门，那扇门被嘭地一声重重地推开，里面蹿出来了三个几乎并排的人，而紧接着的是他们身后涛涛的大火。那火不是正常的火红色，却像是黑色的烟雾一样，但膨胀出的热度又是真的火焰才能有的。那扇门在三个人出来后就被关上了，里面的火也没能跑出来。奇异的是，这时候火里传来了一声刺耳的尖叫――一种不甘的怨恨的悲鸣。
　　
　　“Malfoy！”Harry还没有缓过劲来，一抬头就看见了靠在走廊角落的墙上的半弯下腰，手抵在膝盖上的Malfoy，于是他气都没换一口就大喊了出来。他的祖母绿的眼睛中写满了惊疑。
　　
　　“Potter。”Draco忍着一度的余痛，挺直了腰站正，冷冷地看着Harry。
　　
　　“哦，见鬼的白鼬！”Ron倒霉的呸了一声，他迅速地举起魔杖对着Draco。
　　
　　Draco看到Ron指着他的魔杖，脸上立刻就划过了嘲笑的神情。他慢吞吞地抽出他的魔杖，也指着三人组――现在他们都举起魔杖对着他了。
　　
　　“你在这做什么？”Harry近乎冷漠地问，“你的跟班呢？”
　　
　　“这不是你操心的事，Saint Potter。”Draco朝Harry假笑了一下，好像没看见对方冷淡的神情一样，“要是我现在向黑魔王报告，救世主跑到了Hogwarts来，这可是一笔大功劳。”
　　
　　“那么你就一个音都别想再发出来。”Harry冷静地说。
　　
　　“哦，说的真让人可怕。怎么，你用上别人的魔杖了？你的那根呢？”Draco漫不经心地问，他的敏锐的观察告诉他，Harry现在用的魔杖不是那根冬青木，凤凰尾羽的魔杖，“救世主把自己的魔杖弄掉了吗？”他嘲笑地说。
　　
　　“Malfoy，你最好不要妨碍我们。”Hermione警告地看着Draco，她感到Harry明显的不悦起来。
　　
　　Harry的脸上闪过了恼火的神情。那根他命定的魔战在他的裤兜里面，可惜是已经折断了的。现在他用的是根抢来的魔杖，一路上根本不顺手。不仅施魔法的时候效果大打折扣，甚至于有的用出来根本都不成型。要不是刚刚Hermione顶上他用了魔鬼火焰，里面的魂器都不知道要什么时候才能解决。
　　
　　“即使是这根魔杖，我也可以收拾你。Malfoy，你……”Harry一词一词地说，手心把魔杖攥紧。
　　
　　“哦，Merlin啊，这上面怎么这么热闹？”尖锐地女声，突兀地就从下面的楼道上传来。随之而来的是高跟鞋踩在楼梯上面刺耳的摩擦声。
　　
　　“Carlo。”Draco的脸色沉了下来，他看着走上来的Alecto・Carlo，后面跟着的是她的哥哥，Amycus・Carlo。
　　
　　“你通知了他们！”Ron愤怒地嘶吼。
　　
　　Draco猛地转过头看他们，脸上从面无表情，到慢慢浮现出冷笑。
　　
　　“是又怎么样？”这句话应该是对着Ron说的，但是Draco偏偏看向的是Harry。看着救世主脸上出现厌恶和憎恨的表情，Draco只是让他自己的冷笑看起来更刻骨尖锐。即使他现在的心脏疼的也有够尖锐的。
　　
　　“你永远就只会这样。”Harry厌烦地说，他的目光越过Draco，不在看向那个脸色苍白的斯莱特林。那两个走了上来的食死徒――Carlo兄妹，正手举着魔杖，脸上带着一种扭曲的仇视和快意，看着他，Ron和Hermione。
　　
　　Draco没说话，他往后退了几步，让Carlo兄妹站到他前面来。他的脸又陷入墙壁投下的阴影中。这很好的掩盖了Draco更加苍白的脸色和在轻微颤抖的身体。很好，Draco，你不是早就习惯了吗？Potter他只会用这种口吻和态度对待你。这有什么了不起的？你不在乎这个！绝不！他在心里反复重申这几句话。他现在没功夫去想Carlo兄妹怎么会又回来。但这真可笑，他们回来不好吗？还可以让救世主吃吃苦头。
　　
　　有的时候他真不想要心脏这种东西，除了痛，它还会做什么？见鬼的装下不该装的人吗？      
作者有话要说：我在这文是HE还是BE中徘徊
改掉一个丢人的BUG……




☆、Chapter.4

　　
　　当Snape被吵得从校长室里出来后，战局明显的发生了变化。这几乎是往一边倒的惨烈。原本三人组对战Carlo兄妹还能是个平手甚至更强，但是这不代表他们能和再加上一个黑魔法高深的成年巫师的三个食死徒作对。
　　
　　Harry在见到Snape的瞬间，眼睛都要红了，里面燃烧着愤怒的火焰。他的攻击立刻就转向了那边，但不幸的是，他手上的魔杖又开始和他唱反调。他的一个钻心咒只是冒出了一点幽绿的星火。
　　
　　“God Father。”Draco喃喃地叫了一声，他依旧站在阴影中，没有加入面前的这场战斗。Snape在刚出现在这的时候，给了Draco一个不算很好的眼神，看起来他对Draco在这个地方感到不满。
　　
　　抿了抿唇，Draco的脸色已经不像刚刚那样苍白了。他抬起握着魔杖的手。
　　
　　Harry拿着那样的魔杖，根本就不是Snape的对手。而Hermione和Ron却无暇他顾，他们两个人正和Carlo兄妹纠缠在一块。Snape高高的抬起手，Harry这时候靠着墙壁支撑站立，魔杖在刚才被Snape的一个“Relashio（力劲松懈）”给弄到地上去了。
　　
　　“Stupefy（昏昏倒地）！”Draco在Snape看起来打算给Harry一个死咒的凶狠模样时突然出手了。他大声的喊出昏迷咒的咒语，这让正在战斗的几个人对这个加入战局的声音都保持了警惕。但明显食死徒这一方要松懈的多，没谁能想到Draco的这个咒语是射向他的教父――直到Snape倒在了地上。
　　
　　“Malfoy！”Amycus不可置信地喊，他的脸本来就有着扭曲的笑容，而这下整张脸因为愤怒更难看了。
　　
　　“Petrificus totalus（统统石化）！”Hermione和Ron在这一时刻发挥了他们两个的默契，他们同时向Carlo兄妹射击，一个击中一个，两兄妹都被击中，不能动弹。
　　
　　“Malfoy……”Harry用一种迟疑的声音叫出这个名字，他看着Snape倒下后，出现在Snape原本的身后的Draco。
　　
　　“Potter，你是该死，但不是现在。”Draco用一种平静的过分的口吻说，他的脸上依旧浮现着冷笑，“你可以滚了，该做什么做什么去。”
　　
　　“Malfoy，这就是你要说的？”Harry的眉毛几乎拧成个结。
　　
　　“不然？”Draco挑了挑眉，背懒散地靠在他身后的墙壁上，手指在他的魔杖上来回流连，用专属于Malfoy的咏叹调，嘲笑似的反问。
　　
　　“你为什么这么做！”Harry被Draco的态度弄得非常不愉快，他几乎是咬着牙发问的。
　　
　　“这不是你该关心的。”Draco厌烦地说，他漫不经心地理了理自己的长袍。
　　
　　“这也不是你该做的！”Harry被惹怒地吼。事实上这一年他很少发火，不对，是他一直都是个很少发火的人。但一面对Malfoy，他的好脾气都去见了Merlin一样。
　　
　　“你觉得我该做什么？嗯？我不以为Saint Potter能规定一个Malfoy的行为。”Draco像是听到了一个天大的笑话，露出一副假惺惺地乐不可支的笑容来，但很快这笑容就变成露骨的嘲讽。
　　
　　“Malfoy，你别太过分了！”一边听不下去的Ron忍不住插嘴。
　　
　　“啊哈……Weasley，这就是你对刚救了你们可怜的小命的人的态度？当然，我从不指望格兰芬多会懂得感恩，对吗？Potter。”话锋一转，Draco的视线又回到了Harry身上，他的脸上挂着标准的斯莱特林假笑。
　　
　　Harry沉默下来，没有回应Draco的挑衅。他只是把目光聚集在Draco身上，用一种全新的眼神去探究这个认识了七年的“死敌”。
　　
　　“我们走吧。”就在Draco几乎无法忍受Harry这种肆无忌惮地打量，准备出口嘲讽的时候，Harry就收回了目光。他转头对在他身后一直戒备着的Hermione和Ron说。
　　
　　Hermione古怪的眼神在Harry和Draco之间来回的巡逻，最后耸了耸肩，拉着Ron的胳膊，往下楼的方向走。Ron看起来还很不甘心，他有种继续和Malfoy对骂的冲动，但除了时间不允许外，可能还有别的什么不会让他那么做下去。
　　
　　“Potter，你要靠那根破魔杖去和黑魔王决斗吗？”Draco在Harry三人就要走过楼梯拐角时，突然大声地喊了一声。
　　
　　“什么？”Harry不认为Draco打算继续拿他的魔杖取笑，略带困惑地抬起头，往上面看。就在他刚看见上面Draco耀眼的铂金色的头发时，一根十几英寸长的魔杖被扔了下来，精准无比地落在了Harry的头上。
　　
　　“噢……God,你做……Malfoy？”从地上捡起那根魔杖，Harry觉得呼吸都一窒。他不可置信地抬头再往上看，却发现刚刚还在那的人已经不见了。
　　
　　“这是白鼬的魔杖？Merlin在上，Harry，这绝对是他的阴谋！你不能……”Ron立刻大喊大叫起来。
　　
　　“但不会再糟了！”Harry口快过头的反驳。
　　
　　“什么？”Ron一时愣在那。
　　
　　“不会比这根魔杖更糟。”Harry耐心的重复一遍，他把原本握在手上的黑刺木做的魔杖丢开，将Draco丢给他的魔杖――十英寸，山楂木，独角兽毛――独角兽毛？这就显得有点耐人寻味的不可思议――握在了右手上。
　　
　　“嘿！Hermione，快阻止Harry发疯！”Ron几乎要跳起来了。
　　
　　“不，反正也不会更糟了……Ron，你不觉得这有道理吗？”Hermione看着Harry，沉默了一会儿，然后冷静地对Ron说。
　　
　　“我们走吧。”Harry再次说。他把那根不属于自己的魔杖握得紧紧的。奇异的是，他竟然感到魔杖在发烫。等他低下头看的时候，发现在他手中的魔杖突然发出了纯白色的耀眼的光，刺得他眼睛发疼。
　　
　　“Harry！我就说吧！”Ron看到这一变故，立刻有理地说。
　　
　　“不……不对！别做什么！Mione！”Harry阻止了Hermione打算对魔杖施咒的行为，因为他感到这是一种熟悉的感觉。就像……就像他第一次握着那根凤凰尾羽，紫杉木的魔杖时一样！但一个巫师一生只有一根命定的魔杖――因为魔杖挑选巫师。那是一种温暖的感觉，魔杖带来的契合感。可是，God，在他使用Hermione的魔杖时，都没有这么好的感觉。
　　
　　“我觉得它接受了我……”Harry在魔杖停止发光，恢复到原状的时候，有点茫然地开口。
　　
　　“你说它接受了你？这不可能，我们都知道一根魔杖只有一个巫师完全契合。除非……哦，God！”Hermione说到一半停了下来，她用手捂住了嘴巴，不可置信地看着Harry和他手上的魔杖。
　　
　　“你想说什么？Mione？”Harry锐利地看着Hermione。
　　
　　“不……不，我不知道，Harry。这答案该是你告诉我们。”Hermione连连摇头，阻止了Harry的提问。
　　
　　“这到底是怎么回事？不是那只白鼬弄出来的吗？我们去问他不就行了！”Ron觉得这种摸不着头脑的感觉非常糟糕！他嘟哝着抱怨。
　　
　　“我们继续走。”Harry深深地看了Hermione一眼，嘴唇动了动，说出的话却不是顺着Ron的意思。
　　
　　“Harry，你不迫切弄清楚？”Hermione看着毫不犹豫地转身下楼的Harry，最终还是她自己，犹疑的问。
　　
　　“不，至少现在不。”Harry平静地说。
　　
　　Hermione眼神复杂地看着Harry的背影，叹了口气，跟了上去。Ron属于完全没弄清楚状况的人，他耸了耸肩，跟在最后。
　　
　　在八楼的走廊上，Draco背靠着墙壁正大口的喘气。他的左手臂又疼了，比刚才那一阵有过之而无不及。他是希望这种莫名其妙的日子快点到头，才会这么做的。把自己的魔杖扔给死对头……哈，真可笑。Draco・Malfoy，你也干得出来！
　　
　　你以为这样能得到Potter的半点信任？别开玩笑了！你稀罕那玩意儿吗？当然也不！可该死的为什么一遇上Saint Potter，Draco・Malfoy就不像是Draco・Malfoy了呢？为什么一定要用那样嫌恶的眼神看着他？这凭什么？他有哪点就那么不好？
　　
　　小的时候，爸爸一直对Draco说的话，总有一句是“Malfoy值得最好的”。可现在这成了什么？一个可笑的嘲弄？太可笑了！
　　
　　走在前面，Harry的神情是不能被Hermione和Ron看见的。他在痛苦的挣扎，为着不能说出口的原因。
　　
　　谁知道这一切到底是为的什么？
　　
　　Harry怕，一思考进去，就再也出不来了。
　　
　　他的心好不容易在这八个月被磨硬，在这个时候软下来，不就功亏一篑了吗？      
作者有话要说：还是老问题，这文是HE还是BE呢……




☆、Chapter.5

　　
　　耳边密密麻麻地传来分辨不清的多种声音，Harry觉得时间漫长的就像过了好几个世界。这时候他正被半巨人抱着，而他们身后站着的是他憎恶已久的食死徒大军。Voldemort就在他左边，差不多十个人左右的距离。他从那个迷雾中的国王十字车站出来，回到这个清醒的世界，全身都冰冷的僵硬着。
　　
　　他应该死了――正如他去赴死的时候，就没想过会活着。
　　
　　但他却依旧活着。
　　
　　又是一次的大难不死。
　　
　　这听起来简直就是Merlin的恩赐。
　　
　　哈……可不是嘛！真是恩赐！
　　
　　哈利有点想笑。但他知道不能。因为至少在别人的眼里，他是个已经“死”了的救世主――他的尸体就是Voldemort“胜利”最好的证明。
　　
　　要说他真正有点紧张的时候，是刚刚Voldemort派人来检查他是否断气。那时候他攥紧了在长袍掩盖下的魔杖，生怕自己做出什么事来。因为他知道一旦在禁林那里被Voldemort发现他还活着――即使他从Voldemort得来双人决斗的首肯，可就算赢了，却不代表他不会被其余的疯狂的食死徒攻击。
　　
　　他最恨的两个人都在他面前。Bellatrix?Black?Lestrange和Voldemort。
　　
　　可是……忍耐，忍耐。必须要忍耐。
　　
　　这里还不行。
　　
　　他不能只在这里和Voldemort决斗。必须要在所有人见证下――光明和黑暗的。
　　
　　Narcissa?Malfoy――Harry在去年见过这个女人。是在对角巷，那个时候她正陪着Draco?Malfoy买衣服，就在摩金夫人店。而且，也就是在那Harry发现了Malfoy的不对劲。以至于他在接下来的一年中都特别的注意那个金发的斯莱特林。事实证明他没错……Malfoy家的男孩果然是食死徒预备军的一员。看看，在未成年的时候就迫不及待的加入了！
　　
　　阴谋！绝对有阴谋！那个时候Harry就想着怎么把Malfoy的秘密抖出来。是的，他恨，非常的恨。更不用说对他本来就厌恶了那么久的这个斯莱特林。而Malfoy也恨他，因为他就在去年，把Malfoy那个作恶多端趾高气扬的父亲给送进了阿兹卡班。
　　
　　呵，这条小毒蛇总有一天也该在那里面待着。
　　
　　但后来发生的事拐了个弯。
　　
　　Harry知道最后Dumbledo所做的是在为拯救这个金发的斯莱特林。
　　
　　这让一切都变得复杂起来。
　　
　　而更复杂的在于，这复杂不是指确切的事情变得翻天覆地，而是在Harry心中切开了一条复杂的未开化的路。他必须在这条完全未知的路上面摸索，而这时候没人能帮他。
　　
　　Narcissa?Malfoy没有把Harry揭发出去。这让Harry惊奇。但当他知道这是为什么――他告诉了Narcissa?Malfoy她的儿子还活着――就显得一切不足为奇了。非常令人古怪的不足为奇。这让Harry想发笑。斯莱特林也是有感情的……他知道这个――在刚刚看到了Snape的记忆时。而且他一向看不起的Malfoy一家也有。
　　
　　这就像猛烈地扇来的一巴掌。
　　
　　告诉他有什么错了。
　　
　　在两个小时前，那个铂金色头发的小食死徒，把自己的魔杖扔给了他――哈利?死对头?救世主?圣人?疤头?波特。
　　
　　而现在Harry就在自己的长袍底下，紧紧地用手攥着这根魔杖。这根魔杖很温暖，就和他握着自己的那根一样――或者，能说是更加的温暖，就像带了迫切的暖意。而实际上这来自于Malfoy。
　　
　　Draco?Malfoy给的温暖。在这种时候，连Hermione和Ron都没做到。
　　
　　Harry不确定他现在是什么心情。他早就经历了很多事情――死亡，追杀，黑暗，憎恨。相反的也有被Dumbledo宣扬的“爱”――甚至在他还没有记忆的婴儿时期，他的妈妈就给了他血缘守护魔法。事实上他早就痛苦快乐过无数次。
　　
　　但不是现在这样的。
　　
　　短短的两个小时内发生了太多的事情。从Harry得到魔杖，到Snape死亡，到在记忆中知道自己必须赴死。而且真正的“死”过一次。他觉得能突然间看明白很多事情。但这里面似乎还是不包括Malfoy。这是个巨大的困扰――不受控制，不知道什么时候就会冒出来，形影无踪。
　　
　　Harry不能说话。他闭着眼睛，强迫自己清空大脑。
　　
　　他一边如众人期望的在想怎么杀掉Voldemort，又一边不能宣之于口的在想另一个显得可笑的发昏的事。
　　
　　这不对。真的不对。但见鬼的这能控制吗？
　　
　　Harry听到声音。从他身后传来的，食死徒们的哄然大笑。这很简单，就因为刚刚Voldemort向众人宣布了他的死讯。在城堡这里――是的，他们已经到了城堡，这是他猜测的，因为他不能睁开眼睛，但他想至少教授们在Voldemort没来前能护住城堡。
　　
　　Voldemort的话显得可笑。
　　
　　臣服or死亡。
　　
　　Voldemort除了不懂爱，还看不清人心。Dumbledo布置的这盘局，胜就会胜在人心。
　　
　　实际上这是Harry第一次这么客观的来看Dumbledo和Voldemort这两个人――就从他“死亡”过后，他的头脑可怕的清醒着。他觉得自己平静的过头了――可没理由规定他不能平静。
　　
　　食死徒绑着Hagrid的链子因为他们的发笑而松动，或者是他们就是想要这么做――他们把Hagrid往前面推，似乎想让Hogwarts的人更清楚的看到Harry?Potter的尸体。有的人甚至大着胆子――他们享受着这一刻，更或者是为了得到Voldemort的赞许，他们把救世主扔到了地上。Hagrid用蛮力想要挣脱去抱住Harry，却被一个钻心咒打在身上，痛苦的颤抖。
　　
　　食死徒这边和霍格沃茨那边几近一个大圆的真空地带。Voldemort看着被抛到他面前的Harry的“尸体”，更从他的眼睛中折射出残酷和得意的光芒。他看着霍格沃茨城堡那边的凤凰社成员，傲罗，师生们，等着他们向他这个伟大的王匍匐。
　　
　　“Draco……过来，Draco……”Narcissa苍白着脸叫那个在霍格沃茨学生中的斯莱特林男孩。梅林在上，她终于见到Draco了。她迫切地想要拥抱他。在这之前她都要急疯了，她不知道Draco是不是还活着，不知道Draco有没有受伤……这一切都让作为母亲的自己不安。尤其是在遇见Potter的时候――她知道她刚才做了什么。而Voldemort不会宽恕她的行为。但她真的只求她的孩子安好。
　　
　　事实上Draco从一年级入学开始，每次回来的信几乎都会带上Potter的名字。只是在丰富的字里行间的藏着难以察觉的委屈。
　　
　　这让Narcissa感到失落和不满。
　　
　　当她对Lucius抱怨的时候，她亲爱的丈夫露出不在意的表情。只是告诉她Malfoy家的继承人当然能够解决这样的矛盾，等Draco再长大点就好。而在二年级Lucius和Draco一起去对角巷时，她却在当天晚上从兴高采烈的Draco嘴里得知了Lucius狠狠嘲讽了Potter一顿。看看，还不知道谁更疼儿子。
　　
　　时间过的真快。就这么快。Draco都长得和她一样高了。好像那个小小的浅色头发的漂亮的小男孩还存在于昨天，今天就都快要成年了。
　　
　　在Narcissa和Lucius曾经一厢情愿的相信Voldemort不会再回来的时候，他们是那样虔诚的迎来他们新生的孩子，并且发誓要给他一切最好的。就像他们之后十多年中做的那样。他们以为能保护Draco到很久以后。但是没想到这是骗不了人的，Voldemort还是回来了。
　　
　　这让Narcissa在一些时候，后悔的想过没让Draco早点长大，而是不被她和Lucius保护得那么好。但实际上她又在最后可耻的承认，她不后悔这个。他们一家人毕竟度过了真正幸福的十多年。甚至，只要他们在一起，就是这样的。
　　
　　但Voldemort是个疯子！他怎么能对还没有成年的Draco进行标记？那明明是她Narcissa护得好好的孩子。看着这一年中迅速成长起来的Draco，Narcissa却越来越恨Voldemort到发疯。
　　
　　这个疯子不会赢的！
　　
　　Black家在很久以前以出有名的政客闻名。Narcissa打心眼里不相信，Voldemort这样凶残的统治能持续多久――甚至于即使Merlin没有赋予巫师界一个救世主。但Malfoy家从上一辈就绑在了食死徒这条船上。而且Voldemort还拿着斯莱特林作为工具。这让传统的斯莱特林家族都大受其害。但弱肉强食。Voldemort作为一个黑巫师，强大的毋庸置疑。
　　
　　见鬼的战争。
　　
　　Narcissa已经和Lucius考虑很久了，就在前天他们下了决定。只要现在，Draco到他们身边来。他们就立刻幻影移形离开这里。管他的Voldemort和救世主。她在荷兰买了一座城堡。他们可以住在那里，等到英国巫师界的动荡彻底结束。在古灵阁Malfoy家拥有好几个金库。那里面的钱足够花上上千年。她已经取了将近半个金库的钱转移到Muggle界。金钱在Muggle界，流通的范围要广得多。而且不管是谁都不会想到他们会这么做。毕竟看起来他们是怎么都不会去尝试Muggle的东西。或许Lucius的确会坚持这一点，但Narcissa却不会。她只要他们一家人生存下去。这确保他们到了荷兰那边可以继续过高品质的生活。那座她买下的城堡甚至已经是在赤胆忠心咒的保护下。能允许进去的只有他们一家人。
　　
　　她迫不及待的等Draco到她的身边。就这样，她看见Draco在往这边走过来。
　　
　　Narcissa厌恶这场战争。要是按照Voldemort说的是为了纯血就算了。但看看，食死徒队伍里混进了多少非巫师的卑贱生物。还有那些恶心的没有实力的混血。他们只会享受折磨。但实际上这有什么用处？
　　
　　Draco越往他们这边越近。Narcissa不知道为什么就感到越紧张。她伸出手，都快忍不住上前几步去把Draco拉过来。可就是越来越近，她看到Draco眼里面，在从前总是像是有光在闪烁的亮亮的浅灰蓝色眼睛，死寂一片。
　　
　　Merlin啊，都是这场战争的错。
　　
　　否则她的Draco怎么会这样。
　　
　　“Potter……真的死了？”Draco不知道自己是怎么发声出来，或者是，他怎么有勇气向Voldemort这样问。他没有走过去，就在Harry的尸体和Voldemort之间站着。Voldemort看起来想要表扬他一样，伸出手要拥抱他，但是Draco站得刚好是那一臂够不到的位置。
　　
　　“当然。来，Draco……我会奖励你。你比那些人聪明得多，不是吗？”Voldemort等着他们的臣服。他对带头的Draco感到很满意。
　　
　　Draco的瞳孔猛地一缩。他想不明白为什么会这样。
　　
　　Potter不是大难不死的男孩吗？为什么会死？这不对，这不应该……
　　
　　这简直就是个天大的笑话。啊哈……难道不是Potter的鬼把戏？他早看出来了，Potter可没表现得那么老实。
　　
　　这是个玩笑……
　　
　　谁来揭发这个事实！为什么没有人说话？为什么没有人说这是假的？
　　
　　Granger和Weasley在做什么？他们怎么不在这个时候发挥格兰芬多的伟大的友情？他们在后面哭什么――Potter怎么会这么简单就死了？连Draco?Malfoy都不信！他们凭什么相信？
　　
　　“Draco！快过来！”Narcissa几乎尖叫。她看着Draco木木地站在那没有动作，Voldemort青灰的脸上慢慢显露出不悦的神情。
　　
　　听到这个声音，Draco终于抬起头，往食死徒那边看过去。Narcissa就站在那里，等着他。
　　
　　他知道妈妈的怀抱非常温暖。他现在冷极了，冷得心脏都蜷缩得在涩痛。他想过去的，但是脚就像被铁链拴住了一样，一步都迈不动。
　　
　　“Draco……快过来。My Lord，他只是紧张了。”Lucius早已经流了不知多少滴冷汗。他生怕Voldemort会一个不高兴对Draco做什么。
　　
　　“哦，没关系……黑魔王不会计较这个的。快，到这来，Draco。我会给你奖励。”Voldemort阴冷的声音像蛇吐信子一样滑出来。
　　
　　Draco的脚终于动了动。他略过了Voldemort的位置，向Narcissa的方向微微倾身。他看起来想直接到那去。他觉得很累。他想找个什么东西靠靠。他想蹲着，或者躺着，什么都好。他想问问妈妈，为什么现在他这么痛。痛的好像世界都只剩下灰白。
　　
　　大的就像要捏碎骨头的力道，突然间就狠狠地抓住了Draco的手臂。
　　
　　“他不会过去！”
　　      
作者有话要说：补完，下章或者下下章结局




☆、Chapter.6

　　
　　“他不会过去！”
　　
　　猛地从宽大的银绿色的床罩上坐起，浅铂金色的头发被汗水紧紧粘贴在耳侧和脖子，是非常不舒服的粘黏感。Draco下意识地伸出手把发丝往脑后理过去，睁开的浅灰蓝色眼睛里面空洞又迷茫。喘了口气，Draco从他床边的床柜上拿起一杯水，给自己灌了一大口。
　　
　　已经数不清有多少次了。这三个月来Draco总是重复的梦见那天的场景。
　　
　　甚至于在梦中连触觉都真实的可怕。
　　
　　他记得他的手臂被狠狠地抓住，那力道大的就像要把他的骨头捏碎。
　　
　　但更令Draco不可置信的是那个声音。从他身后发出来的声音。饱含怒意和生气。这都证明大难不死的男孩，真的还活着。
　　
　　汗津津的手，说实话，抓着人会让人很不舒服。但是那个时候的Draco，在回过头的瞬间，真的什么都感觉不到了。眼里面只有那个人，祖母绿的眼睛盯着自己。里面好像什么都没有，又好像拖人沉迷的深渊。
　　
　　后来的事，就在Voldemort反应过来的瞬间，绿光就像他们这边射过来。
　　
　　Potter按着他倒在地上，躲过一次后就拉着他往左边长廊石柱那里跑。
　　
　　而就在他们要从一道侧门进城堡时，Harry再次转头看了一眼Draco。这一眼和刚才的又不一样，里面深深的藏着涌动出来的东西。这好像非常熟悉，但是却从来没被Draco期望过会真的出现在Potter的眼里。至少，现实中是这样。
　　
　　“离开这！”
　　
　　Draco听见这个声音，脑袋都有点发蒙。或者说，从Potter抓住他的手的时候，他就觉得这不真实。
　　
　　Draco有一个魔障。那就是在一年级的时候他被拒绝的手。但是这样算不算握上了？
　　
　　他被Potter往右边狠狠一推，而身后有人接住了他。有他熟悉的味道和感觉――Narcissa。
　　
　　一道绿光擦肩而过。接下来，就像小腹被钩子钩住了，扯得脾胃都发痛，翻滚。作为一个纯血巫师，他当然知道这是什么。Narcissa带着他幻影移形。他们要离开这了。
　　
　　没几秒，他再能看见的世界就变了。这是个陌生的地方。在他的面前有一座巍峨的城堡。当然目测下来可能没有霍格沃茨那么大。
　　
　　“Draco，我们没事了。”Narcissa紧紧地抱着他。一边Lucius也按照计划幻影移形过来了。他抱着他们两个。
　　
　　就像被当头棒喝一样，Draco抬起头看他的妈妈。
　　
　　“那Potter呢？”
　　
　　那Potter呢……会有事吗？会死？还是会……再一次的大难不死。
　　
　　问完这句话后，在刺眼的红光下，Draco眨了眨眼，发现眼前都是漆黑的。他的头脑似乎被一瞬间清空，陷入死寂的昏迷。
　　
　　……
　　
　　总是梦见这个。即使有Narcissa为他熬制的无梦药水，情况还是一样。
　　
　　三个月的时间，英国魔法界的情况已经稳定了。但是还是有顽固的食死徒在逃。没人知道Malfoy一家在哪。Malfoy庄园启动了古老的法阵。进行了自我封闭。没有Malfoy的血脉，是不可能再进去的。魔法部因此不能够去搜查Malfoy庄园身为一个Voldemort的食死徒大营的罪证，这导致他们正致力于追捕这怎么说也是Voldemort手下“声名显赫”的食死徒之一的LuciusMalfoy。
　　
　　现在他们在荷兰。
　　
　　城堡连着一个大型的农场。这里风光尚好。
　　
　　“Draco，该吃早餐了。”Narcissa的守护神是一只双头犬，典型的Black家族风格。透明的守护神穿过房门，浮在半空中对Draco留下一句话后消失。
　　
　　下床到盥洗室用冰凉的水扑在脸上，才觉得头脑清醒了一点。Draco抬起头看镜子里的自己，脸色苍白，嘴唇乌青。真难看。
　　
　　用从小就熟练的美容魔法掩盖了他虚弱的脸色。他才去穿好衣服下楼和爸爸妈妈一起用餐。他不想再让妈妈和爸爸为他担心了。
　　
　　吃过饭，他对Narcissa说想出去散步。在半个月前Draco和Narcissa出门逛街的时候从一个Muggle那里买来一了只纯白的小狗。实际上Draco并不知道这是什么品种的狗，毕竟他对Muggle的动物没多大研究。魔法界的生物体内一般都是有一定的魔法元素的，包括那些猫头鹰。
　　
　　Draco给这只刚好可以让他抱个满怀的狗取名叫Laise。而Draco买下它的原因，大概就是看在下雨时，那个卖宠物狗的Muggle忙着搬其它的笼子，这一只刚好被放在最后，淋得全身湿透，一双碧绿的眼睛湿嗒嗒的，就望着他们这边。Draco觉得自己真的是疯了，他拉着Narcissa过去买下了这只狗。
　　
　　领着Laise回去的当晚，Narcissa用数个魔咒给它做了检查，来证明这真的只是一条普通的宠物犬。现在家里面，Lucius用的魔杖时大战当天趁乱抢来的一根魔杖，很不顺手。而他们没想到Draco的魔杖也丢了――是的，Draco没说他把自己的魔杖给了Potter。能够百分百发挥的也只有Narcissa的魔杖了。前半个月Narcissa需要亲力亲为的做很多事，虽然有魔法――但实际上之前这位Malfoy夫人对于家用魔法一点都不拿手。平时它们的生活有家养小精灵。半个月后，他们召唤来了三只Malfoy庄园的小精灵，他们家一共有十多个，剩下的按照Narcissa的意思在打整Malfoy庄园。
　　
　　抱着窝在怀里精神不济的Laise，Draco出了门。在出门前Narcissa把她的魔杖交给了Draco，到底还是不放心儿子。但她懂得要给Draco独处的时间。
　　
　　走在低矮的栅栏边上，四周都是青青的草，空气中湿润的传来大海的味道。
　　
　　阳光正好。
　　
　　Draco慢慢的走，从他这里就可以看到远远的大海，上面有一艘正出航的大船。在地平线的尽头，浅白的一片。
　　
　　“Potter……”Draco尝试着说话，他最近总是很沉默，“Harry……”他发出这个声音，却只有他怀里Laise能听到。小狗往他的胸膛上拱了拱，说不出的可爱。
　　
　　Harry……
　　
　　是不是自己早就想这么叫？可是不会有人想听到这个。
　　
　　Laise突然在他的怀里动了起来。看起来想下地似的。于是Draco放开了手。
　　
　　纯白色的动物，一般都会让人比较喜欢。况且Laise还算是体型小小的，身上的肉在这两个月也被养出来了，看起来软软的一团，非常可爱。Laise朝一个缓坡跑去，动作就差没像兔子一样蹦蹦跳跳的了。它跑的速度不慢，实际上差不多只比人走路的速度快点，于是Draco也很自在地跟在Laise身后。
　　
　　沙滩很快就在眼前。但是Draco的脚步却忽然停了下来。偶尔回头观望的Laise发现主人没跟上来，还好奇的跑了回来，用小脑袋拱Draco的裤脚，似乎在提醒他快点走一样。
　　
　　阳光下的沙滩上，反射出隐隐绰绰的白光，是因为上面的细沙和石子。
　　
　　当然这个不能让Draco停下脚步。毕竟他来这已经三个月了，他应该很熟悉这里。事实上，他的确熟悉这片沙滩，即使这人迹罕至，但他不熟悉的是坐在沙滩上的那个人。或者说，不是不熟悉，而是不相信。
　　
　　那个人套着一件黑色的衬衫，普通的蓝色牛仔裤。
　　
　　怎么看都是个普通人。除了那头看起来乱得过分的四处乱翘的黑头发之外。
　　
　　十七八岁的少年的身影。答案呼之欲出。
　　
　　“我还在想要不要进去把这个还给你，你就出来了。”那个坐在沙滩上的人还是维持着那个坐姿，平直的头似乎在看远远的大海。他用一只手搭在地上，另一只手从裤兜里拿出了一根长长的木棍，举起来晃了晃。
　　
　　Draco不知道自己是怎么走过去的，总之在他有意识的时候，就发现他已经很靠近那个坐着的身影了。
　　
　　“嘿，再让我举着，手可就疼了。”黑头发的男人这么说，他背着身就把魔杖往后面一抛，似乎很确定会被接住。
　　
　　Draco果然伸出手接住了魔杖。然后战栗的温暖从最先触碰到的指尖传遍全身。这是熟悉异常的感受。
　　
　　尝试着张开口，但是Draco最后又闭上了。他不知道这时候说什么话好。按照以前的态度先来句嘲讽的开场？那实际上过于幼稚。但除了那样，对于Potter，他拿不准要怎么样。
　　
　　其实这场面挺滑稽的。Malfoy一家可是逃犯啊。而身为救世主的Potter，竟然没有一个石化咒把他困住，然后幻影移形到英国。
　　
　　终于，坐在沙滩上的男孩有了新的动作。他站了起来，拍了拍裤子上的沙子，然后转身，面向那个看起来在背光中正用模糊不清的目光看他的铂金色发色的少年。
　　
　　“Potter……你为什么……”Draco猛然面对这张熟悉又可恨的脸，话中有些迟疑。为什么找得到这里？明明按照Narcissa的说法这里不可能被发现――因为有赤胆忠心咒在。而保密人，明明Narcissa说那个人已经死了。甚至还有一层，是为什么要来？
　　
　　为了抓捕逃犯？
　　
　　“Hermione说魔杖只有在两种情况下才能被非原主人的人契合的使用。”Harry没有理Draco的问题，反而一脸平静地说，除了他的祖母绿眼睛深深地抓住Draco的目光，逼迫的两人不得不对视，“一种，第二任主人打败了第一任主人。六年级的一个缴械咒并不足够我打败你，要是一个缴械咒就够的话，在D.A练习的时候我可能就收获了一大筐魔杖了。所以不成立。”他难得这么条理清晰地在理清一件事。
　　
　　“Potter！”Draco提高音量，警告地看着Harry。可是他浅灰蓝色的眼睛中带着说不清道不明的紧张和慌乱。
　　
　　“第二种，魔杖的原主人自愿将魔杖献给第二人使用。”Harry没有因为警告而退缩，“但这种‘自愿’必须有一个条件。魔杖是巫师的半身。而还有另一个也是巫师的半身，那就是巫师的伴侣。除非一个巫师完全的爱另一个巫师，否则只承认巫师灵魂的魔杖，是不会服从另一个巫师的。”他几乎是平静而冷淡地道出这个事实。
　　
　　就像突然陷入冰凉的极地的寒水，冻住心脉。Draco一句话也说不出来。
　　
　　Potter的表情平静而冷淡。
　　
　　就显得这只是一个微不足道的事似的。
　　
　　没错，这对救世主来说可不是微不足道的，最多加上令人恶心的事情而已。他还指望Potter能怎么表达？
　　
　　Draco无比庆幸他用了美容魔咒。这让他骤然失去血色的脸庞很好的被遮掩住。他的脸看起来还是白皙中透着正常的润红。配上他做出来的冷漠的神情，这至少可以算得上多一层保护膜。
　　
　　不要显得自己有多难看。
　　
　　“三个月的时间，我一直在想这个。”Harry仿佛没看见Draco骤然冰冷的神情，继续说，“我不太清楚。我以前一直以为就是那种对Ginny的感觉了。但后来好像不是。我发现我一个人的时候，想你的次数非常频繁。”
　　
　　“我想我们在摩金夫人店第一次遇见的时候。那个时候我就挺讨厌你的性格。这让我联想起了我的表哥。当然这不重要。我以为你不该很重要。但实际上你在我六年的校园生活中似乎还是扮演了一个重要的角色。”
　　
　　“我梦见六年级在盥洗室那次了。”
　　
　　Draco听到这句话瞳孔猛地一缩，整个人都颤了一下。身体的记忆更明显，他忘不了那个时候有多痛。从中魔咒的胸口，蔓延到全身上下，仿佛被一刀刀切割。
　　
　　“我一直没说，我很抱歉。”
　　
　　Draco开始狠狠盯着Harry，他想看这个人到底在想什么。说这些干什么。但是很奇怪的是，他觉得眼前模模糊糊的不清晰，朦朦胧胧的一片，像是泡在水中。
　　
　　“我说不清楚，真的不清楚。这从没有过。你知道，也没人能教我。”Harry的神情不知道在什么时候松弛了下来。
　　
　　“你到底想说什么？”Draco也不明白为什么他的声音听起来沙哑的不像话。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“什么？”Draco一时没反应过来Harry又是为了什么道歉。
　　
　　“我好像总是对你不好，实际上你也不算太过分，至少没有Duddy过分。可是好像我对他有时候都能控制脾气，但是对你却一直不算好。”Harry还是平静地叙述，但是不知道是不是错觉，从Draco已经朦胧的视线来看，似乎他的表情慢慢地温柔下来。
　　
　　Draco眨了眨他的浅色眼睛，本意是想收回什么的，但是没成功，反而引起一滴两滴的泪水顺着下睫毛滑落到脸颊，再顺着那细细的弧度，摔入半空，隐没于细细的沙中。
　　
　　“对不起。”Harry继续说。
　　
　　“这又是为了什么？”Draco觉得自己似乎在笑，但很奇怪，他明明没有一点笑意。反而是心脏一阵阵收缩的涩痛，里面的委屈慢慢的融化，苦的发痛。
　　
　　而Harry没有回答Draco这个问题。
　　
　　黑头发的男人伸出手，本来就在一臂间的距离，他的手抚摸到那张光滑柔软的脸上。
　　
　　慢慢地，轻柔地，一点点擦干上面湿润的痕迹。
　　
　　“Potter……”Draco从来不知道自己的声音会颤抖成这样。
　　
　　“我可能爱你。”
　　
　　Harry的声音就像来自于另一个世界。像梦里那样。
　　




☆、Chapter.7

　　Love is more than a word
　　It says so much
　　When I see these four letters
　　I almost feel your touch
　　This is only happened since
　　I fell in love with you
　　Why this word has such a magic
　　I haven’t got a clue
　　But I do know that I love you
　　My lover
　　Forgive what I did yesterday
　　Please believe I love you from the moment that I grow up and to the whole life of mine
　　
　　“What are you doing”
　　“Please marry me.”
　　
　　阿尔卑斯山。
　　山顶有终年不化的积雪。永冻层高高在上。
　　
　　金秋十月。
　　从高空俯视，漫山遍野的红叶林犹如盛开的泼墨而成的韵彩的画卷。
　　
　　“我将会去很多地方，这里是其中一个。”
　　“正如我从来没有认为过狮子会被圈养在一个地方。”
　　“但我也想过和别人――太多的人，进行这段旅程。但是最后只有你。”
　　“如果我不想回答――‘我的荣幸’，会不会显得傲慢？”
　　“你已经是了，我亲爱的。你知道我想表达什么？”
　　“不，我不清楚，你需要把它说出来。”
　　“哦。好吧，但愿你会满意。我的计划里我们将会一起到任何地方。”
　　
　　黑头发的男人不知道从哪里变出来了一个墨绿的方盒子。他慢条斯理地把拴住盒子的小链子解开，从里面拿出一枚环形的普通的不能再普通的铂金戒指。
　　
　　“现在，把你的手递给我。”
　　“你显得过分的有把握。”铂金头发的男人皱了皱眉，瞪着Harry。
　　“大概是我太迫不及待了。我等着把它套住你，还迫切地想你拿起另一枚。”
　　
　　也许这句话起到了甜蜜的效果。
　　Draco不清楚现在他自己的表情是怎样的――如果是一副感动的傻样，他是绝不会接受这种神态出现在一个Malfoy的脸上的。他只能看着在大脑下达指令前，他不听话的左手就向着那个正向他摊开掌心的手递过去。
　　
　　有时候Draco会感到奇怪。为什么Harry的手总是这么温暖，而他自己就不。从小他的体温就偏寒。他恍恍惚惚觉得，温度是一种极大的诱惑。因为当他被Harry用双手环过完完全全的抱在怀里的时候，让他萌生了永远都这样的冲动。
　　
　　冲动是不理智的。
　　可是就这样也说服不了Draco去改变什么。因为他好像等有资格这样的冲动等得太久。
　　
　　嘴唇上柔软的触感拉回了Draco游离的思绪。当他回过神时，那枚不太符合Malfoy审美的戒指竟然已经戴在了他的手上。没有差池的，无名指。哦，无名指，也许这根有脉络连着心脏的手指，就是等着另一个人来套住，用无言的名字来命名。
　　
　　Harry和Draco的身高相差无几。于是当他要亲吻他时就很方便。他只是微微低头就可以亲吻到Draco有点冰凉的嘴唇。
　　
　　“现在，该你了。”Harry用一种亲昵的姿态在Draco耳边低语。
　　
　　当Draco同样拿起盒子里面剩下的那枚环形戒指，然后一点点地戴在Harry递给他的左手的无名指上时，他觉得这恐怕是世界上最致命的梦――让人沉沦惧怕清醒。
　　
　　“你看，Draco，我们现在在一起。”Harry轻轻地用右手摩挲Draco给他戴上戒指，那上面有微微凹陷下去的一些地方，合起来是一个名字。他终于微笑起来，眼中溢出温柔，只看着眼前的人。他随后伸出手，拥抱了他的爱人。
　　
　　“很正确，我的先生。”Draco是在笑的，笑得他的浅色眼睛几乎模模糊糊地看不清视野里的东西，他也伸手回抱住Harry，“我猜你愿意再为我唱一次刚才的歌。”
　　
　　“只要你喜欢，随时，我的爱。”
　　
　　Love is more than a word
　　It says so much
　　When I see these four letters
　　I almost feel your touch
　　This is only happened since
　　I fell in love with you
　　Why this word has such a magic
　　I haven’t got a clue
　　……
　　
　　披着阳光的爱人啊。
　　      
作者有话要说：P.S最后一句“披着阳光的爱人”是借鉴的一篇翻译文中的一句话。
至此，此文完结。

