文案：
作为一只BOSS――主要的任务是被玩家推倒来提供战利品；
作为一只NPC――主要的任务是被玩家调戏并回答他们无数稀奇古怪的问题；
作为一只美少年――主要的任务是被所有觊觎其美貌的玩家YY；
作为未来的最终BOSS、美少年NPC汤姆.里德尔童鞋在某一天突然对这一切产生了疑问??
自己究竟是谁？
几乎所有的玩家都可以回答这个问题，但他却挑中了唯一不知道的那一个来解答自己的疑问。
于是，在以HP世界为背景的网游MagicMore中，一只叫蓝色的菜鸟陷入了保护BOSS对抗玩家的莫名状况中。
这是隐藏任务？？？
GAME START！
Are You Ready？

内容标签：HP 魔法时刻 强强
搜索关键字：主角：蓝色，汤姆.里德尔 ┃ 配角： ┃ 其它： 


☆、来自魔法世界的邀请函

　　作者有话要说：在玩pottermore，然后很想知道，一个以HP为背景的网游是怎样的，于是就有了这篇文。
　　这是一片完全虚无的空间，没有内容，没有颜色，没有方向……只有虚拟网络服务器上的一连串二进制数字定义了空间的坐标，以及――他。
　　他就在这里，什么都不看，什么都不听，什么都不想。
　　所有的对外联系都已经被屏蔽掉了。
　　他从来没有拥有过这样的安静。
　　有人侵入！
　　他心念一动，打算启动防御措施，一个稚嫩但是冰冷的声音插了进来。
　　“没想到你连大脑也坏掉了。你的虚拟空间所有的系统都是我设置的，你以为你能挡得住我？”
　　的确是这样……他停下了动作，继续发呆。在虚拟网络中，没有什么可以挡得住紫色。
　　虚空波动了一下，侵入者出现了――一只白色的，胖乎乎的……鸟？
　　私人智脑很快便给出了信息：
　　“雪^，Bubo scandiacus，鸟纲，^形目，鸱^科……现栖息于格陵兰保护区，北美苔原保护区……”
　　“咻――”雪枭在虚空中飞行着，什么都看不到，惶急地叫着。
　　好吵！难道他连发呆都不行吗？
　　他有些不爽地对私人智脑下令：“实现空间和形体，默认基本型。”
　　虚无的空间波动了一下，变成了一个空无一物的白色房间，一个白色的没有五官的抽象人形出现在房间中间。
　　“咻！”雪枭开心地叫着，朝他飞了下来。
　　他勉为其难地抬起一只手，让它落在上面。胖乎乎的雪枭收起翅膀，惬意地抖了抖，然后抬起一条腿，上面拴着一个红色的信封。
　　他警惕地看着信封，好像是在看着随时要爆炸的炸弹――事实上，他原本的虚拟空间就是被那群唯恐天下不乱的家伙炸掉的，自那之后，他索性什么都不管了，就这么安静的发呆也好。
　　雪枭歪着脑袋，圆圆的金色眼睛无辜地看着他，又抬了抬腿。
　　好吧！虽然紫色那个冷血的小鬼什么都不在乎，但绿色应该不会允许他进行任何虐待动物的行为，哪怕是一只虚拟动物。
　　他的手微微一动，一枚指甲大小的刀片在指尖闪现，将拴着信封的细绳割断后便消失了。
　　“咻！”雪枭似乎对自己完成了任务很满意，得意洋洋地挺着胸，蹦跳着移到了他的肩头。
　　他用两只手指捏着信封，低头看去，在信封的正面用翠绿色的手写笔迹写到。
　　紧急任务
　　XC706号虚拟空间
　　蓝色收
　　信封突然一动，他立刻松手，无声地后退。那红色的信封没有按照虚拟的物理定律下落，而是漂浮在空中，哗啦哗啦地折叠成一张嘴的形状，用听着就让人忍不住想踩几脚的可恶声音兴高采烈地嚷道：
　　“哎呀呀！终于收到信了，可爱的小蓝蓝。告诉你一件非常非常非常重要的事――要相信魔法哦――”
　　“蓬！”信封一下子炸了开来，伴随着火光和巨响，一团红色的烟雾弥漫到整个房间。
　　果然……是炸弹！
　　那一瞬间，他骤然和私人智脑失去了联系，等到恢复时，尽管有了心理准备，却仍然对眼前的一切无话可说。
　　他的身上多了一件天鹅绒的深蓝色绣着星星月亮的睡袍。
　　空无一物的白色房间完全变了样子，脚下是柔软地绣着银色条纹的黑色地毯，头顶上悬着华丽的炫目的水晶吊灯――上面居然点的是蜡烛，但亮度显然高于有机物燃烧所产生的可见光辐射。深蓝色的天花板绘着各种古怪的人物和动物，花了些时间他才弄明白，那是十七到十九世纪流行的星象图。
　　对面墙边的木质书架上堆着同样年代的存储内容极少却很适合做凶器的精装书，发黄的纸卷，一张长条桌子上摆着只有在博物馆里才能看到的化学仪器，其中装着除了颜色鲜艳之外没有任何价值的化学制品，还在颇有节奏感地冒着五颜六色的泡泡。
　　左手边是挂着厚重帷幔的King Size的四柱床，胡桃木的衣柜半开着，露出一件件长长的挂着各种零碎装饰的古怪衣服――蓝色发誓他绝对不会穿其中的任何一件。
　　右侧的一整面墙都是看起来很脆弱毫无防护能力的落地窗，深蓝色的天鹅绒窗帘被金色的钩子勾着，窗外悬着一轮圆月，阳台上的植物和不远处的树枝在月光下仿佛是黑色的剪影，上面还停着两只――“渡鸦”。
　　肩上的雪枭提醒他：“渡鸦，Corvus corax，鸟纲，雀形目，鸦科……”
　　“等等！”蓝色紧紧地盯着它，“这是怎么回事？”
　　“从现在起我就是你的私人智脑了，请给我起个名字，主人。”那对金色的大眼睛满怀期待地看着他。
　　“雪枭！”蓝色简洁地说道。
　　“太感谢你了。”它开心地落在了蓝色的肩上。
　　“没有必要的话不要说。”蓝色冷冷地命令道。
　　“……遵命。”雪枭可怜兮兮地眨了眨眼睛。
　　眼角的余光中，有什么东西动了一下，蓝色猛然转过身，在燃着温暖的橘黄色火焰的壁炉上面，摆着大大小小的银色镜框，里面一个个熟悉的面孔都穿着同样古怪的老式衣服，在笑嘻嘻地朝他打招呼。
　　连紫色都在，穿着一件满是蕾丝花边和宝石扣子的紧身衣，带着稚气的小脸没有任何表情，那只挥动的右手明摆着是被青色硬拉起来的。
　　一面一人多高的镜子立在一旁，有着和房里其他东西同样风格的华丽金色镜框，顶上刻着一行字母：“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”。
　　不是音节文字；元音和辅音比例：16：20……
　　哦！只不过是把字母顺序倒过来的英语。蓝色挑了挑眉，这真是他见过的最简单的密码。
　　“I show not your face but your heart desire” / “我展示的不是你的面孔，而是你心中真正的渴望”
　　蓝色缓缓地将目光移到镜面上，一个苍白而安静的少年站在其中，完完整整的……
　　“只是虚拟影像而已！”他面无表情地挥手，坚硬的玻璃在他的指尖下是如此地脆弱，轻易地被击成碎片，如星辰般洒落，每一片碎片上都是同样的影像。
　　当第一片碎片接触到地毯时，一切静止了下来，然后，仿佛时间逆流，所有的碎片都飞了回去，回复成完整的镜面。
　　“喂！你到底在做什么？我是镜子，一面高贵的魔法镜子，不是沙包，你这个暴力的小子。”镜子不满地叫道。
　　“闭嘴！”
　　“怎么？做错了事情还不许别人说吗？就算我只是一面镜子，也是有人权――不！物权的！”
　　“对不起。”蓝色很干脆地说道，只要能够让它安静下来，他做什么都可以。
　　“……这还差不多。”镜子嘟囔着。
　　“咕！”雪枭拉了拉他的头发。
　　蓝色低头一看，脚边的地毯上正躺着另一个信封，羊皮纸风格，厚厚的。
　　又有什么节目！？
　　他不太情愿地弯腰捡起信封，封面上还是那几行字。
　　紧急任务
　　XC706号虚拟空间
　　蓝色收
　　蓝色等了一会，信封却安静异常，没有张嘴说话，也没有再次炸开。他做好了最坏的心理准备，刀光一闪，信封精确地从折缝处被划开。
　　两张折叠的信纸滑了出来，第一张的上面用同样的绿色笔迹写到：
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿芒多?迪佩特
　　亲爱的蓝色先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　副校长阿不思?邓布利多谨上。
　　第二张信纸上则是一张清单：
　　霍格沃茨魔法学校
　　[制服]一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　3.一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达?戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达?巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝?沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞?斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利?达斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》。阿森?尼吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯?卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特?林布著
　　[其他装备]
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡制，标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　除猫头鹰外，学生可携带一只其他宠物。
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚
　　“魔法？咒语？扫帚？这又是什么密码？”
　　蓝色再次开始分析文字，这时雪枭在一旁给出了说明：
　　上世纪最流行的奇幻小说《哈利?波特》系列即将迎来百年纪念，拥有其版权的幻想国际从而推出了各种庆祝活动，重新出版小说，漫画，放映电影的修复6D版等等，其中的重头戏是最新制作的系列虚拟剧集，以及――
　　以小说设定为背景的全景虚拟网络游戏MagicMore，号称要打造一个真实的魔法世界，所有小说中的人物将活生生地出现在玩家面前，进行各种互动。现在MagicMore正在进行“序章”公测，这个信封就是MagicMore的游戏账号。
　　哈利?波特？网络游戏？
　　这两个词对于蓝色来说同样陌生，不过既然是任务，就出发吧。
　　嗯……他应该怎么进入游戏呢？
　　镜面波动了一下，少年的影像消失了，现在里面雪花飘飞，一对破旧的木门由远及近地出现，门上歪歪扭扭地挂着一个招牌――破釜酒吧。
　　他心念一动，朝镜中走去，镜面不再坚硬，如水般清凉的拂过。
　　现在，蓝色站在了破釜酒吧前面。
　　


☆、破釜酒吧

　　细碎的雪花纷纷扬扬地飘落，老式的街道上跑着原始的化石燃料交通工具，还有只在健身房里见过的两轮人力交通工具，一些衣着老旧死气沉沉的虚拟人物――雪枭提醒蓝色，在游戏中的专有名词是NPC，Non-Player-Controlled Character，非玩家控制角色――匆匆经过。
　　飞舞的雪花带来了些许寒意，但也算不上冷，果然只是虚拟世界而已。蓝色听说过，那些被称为“睡鼠”的人已经放弃了现实生活，整天泡在营养舱里，沉迷于各种虚拟游戏，可是他真的看不出来这种游戏到底哪里有趣？
　　“砰”地一声，一个穿着红色长袍的的少年突然凭空出现，朝他冲过来：“哈哈！彗星140，我来了！”他的脸上涂着红黄相间的油彩，金发被梳成尖尖的莫西干发型，看起来像是某种鸟类――雪枭很贴心地找出了一段朝前冲刺的斗鸡的视频。
　　蓝色微微一动，闪过了这个进化方向似乎有问题的家伙。可是那少年已经看到了他，慌忙中想要让开，脚下一滑，一下子失去了平衡。
　　“Wingardium Levios~~~”他尖叫着掏出一根接近二十三公分长的细木棍挥动了一下――在蓝色看来这毫无意义――可是还是扑通一声摔倒在蓝色脚边。
　　原本停在他肩上的一只拳头大的小猫头鹰早就飞起来了，在他头上一边盘旋一边尖叫，好像是某种古怪的笑声。
　　“安静点，球球。哎呀！好痛！喂！你怎么站这里不动了？这两扇破门有什么好看的？”金发少年抱怨着爬了起来，再次嗖嗖地挥动细木棍，“清洁一新，清洁一新，清洁一新……”在念到第七遍的时候，他身上的雪水终于消失了，但头上的发胶和脸上的油彩也同时消失，半长的金发软软地垂下，一双明亮的琥珀色眼睛灵活地转动着。似乎完全没有意识到自己的造型已经毁了。得意洋洋地在蓝色面前收起魔杖，他突然眼前一亮，兴奋地问道，“我明白了！你是不是找到什么隐藏任务了？分享一下吧，我就不计较你挡路的事了。我叫金色闪电，来，加个好友。其实一开始我想叫金色飞贼的，但幻想国际居然不允许使用专有名词……”
　　扑棱棱！一只灰色的猫头鹰飞了过来，啪地一声把一封信拍在了金色闪电喋喋不休的嘴上。
　　“梅林啊！”他那张兴高采烈的脸一下子变得如丧考妣，“我都忘了，那个该死的《国际巫师联合会保密法》，在麻瓜世界不能使用咒语，一会还要去魔法部――太倒霉了。”
　　蓝色默然地看着他一个人上蹿下跳。
　　金色闪电拆开信封看了看，便把它塞进了口袋里，然后再次看向蓝色：“你磨蹭什么呢？隐藏任务呢？害得我这么倒霉，总得负责吧。快点，先加个好友！”
　　好友？
　　蓝色的眼前突然出现了一个虚拟屏幕，上面分成了几栏，唯一一个不是空的那一栏是陌生人，里面写着金色闪电的名字。
　　这个人到底哪里有资格当他的“好友”？蓝色不以为然地想到，但这个家伙实在太烦了，他只好抬起手，把金色闪电的名字拖到了旁边的好友栏里。
　　那边金色闪电收到了提醒，确认了下来，笑着说：“原来你叫蓝色啊，真巧。”
　　蓝色心念一动，淡淡地说：“我以前认识一个喜欢叫自己金色的家伙。”
　　“是吗？”金色闪电随意地说，“那你叫我闪电好了。我更喜欢别人叫我――飞贼。”他摆了个POSS，紧接着便变得沮丧起来，“但现在不行了。上场魁地奇的时候他们叫错了，弄得一团糟，害我们输了比赛，队长就禁止他们叫我飞贼了。真倒霉！”
　　打量着那张心无城府的面孔，蓝色实在是无法确定自己的猜测。
　　“对了，蓝色，你还没有告诉我，隐藏任务是什么啊？”金色闪电像小狗一样眼巴巴地看着他。
　　“隐藏任务？”任务为什么还要隐藏？蓝色觉得这个名词听起来像是那个没事找事的家伙无聊时想出来折腾人的东西。
　　金色闪电把他的疑问当成了否定，问道：“那你站在这里看什么呢？”
　　“我第一次进来……”
　　“啊……原来只是个菜鸟。”金色闪电叹了口气，“你早说啊。”
　　我跟你说这个干什么？蓝色面无表情地腹诽着。但金色闪电实在是好为人师，伸手朝他拉过来，蓝色不动声色地闪过，他捞了个空，疑惑地看了看自己的手，然后又去拉蓝色，当然还是没有抓住。
　　“这是怎么回事？Bug？”他的脸一下子从茫然变成了兴奋，“我得向GM举报！”
　　“砰”地一声，一个人高马大的玩家突然出现，完全无视他们，直接冲进了酒吧，蓝色倒是轻易躲过，金色闪电却在三分钟内第二次和人行道进行了亲密的接触。
　　“哎哟！怎么这么倒霉？那个家伙太过分了。怎么也不看路？清洁一新，清洁一新，清洁一新――哈！这次只试了三遍。”他晃晃悠悠地站了起来，再次朝蓝色的手抓来，蓝色犹豫了一下，送上了睡袍的袖口，金色闪电也没在意，一边拉着他朝酒吧走，一边说，“别在外面站着，破釜酒吧是游戏的公共入口，你要是再站在那里，说不定又被谁撞到了，可不是每个人都像我这么反应快的。”
　　“反应……快？”这种自恋的性格……蓝色的怀疑又冒了出来。
　　“当然，我可是格兰芬多队的找球手。”金色闪电得意洋洋地说，“等一会我要去做个任务，换一把新扫帚。”
　　“扫帚？”蓝色迅速搜索了一下，那应该是一种原始的毫无效率可言的清洁工具，“扫雪吗？”
　　“哈哈！你真会开玩笑。”金色闪电压低了声音，说，“别告诉别人哦。这可是我好不容易发现的隐藏线索。《魁地奇快报》上说有一家扫帚公司今天要推出新的型号，肯定会有机会拿到免费的扫帚。哎呀！不跟你说了，我得赶快过去，否则就晚了。你的话……菜鸟真是麻烦，哪里都不能去。”他抱怨道，“你快点去找酒保汤姆，做一个任务就可以进入对角巷了，然后去魁地奇精品店找我。”
　　说完，他总算放开了蓝色的袖口，匆匆地跑去了酒吧的后门。
　　任务？蓝色迅速地观察着周围。
　　酒吧不大，和外面同样阴森破旧的风格，吧台前面坐着两三个顾客，正在和酒保聊着什么。中间随便放了几张大小不一的旧桌子，大半坐着人。不时有人突兀的冒出来或者消失。这时有一对情侣甜甜蜜蜜地走了进来，在一张空着的小圆桌旁坐下，桌子上的菜单立刻跳了起来，哗啦哗啦地翻着。
　　在吧台对面的墙边竖着一块大大的布告板，周围的人比桌边的顾客还要多一些，上面胡乱贴着一张张的羊皮纸，每一个上面似乎都写着“任务”。
　　虽然貌似人满为患，但当蓝色走过去时，却很容易就走到了布告板跟前，抬头一看，这里应该是一个任务发布平台，最显眼的那一张便是为破釜酒吧老板汤姆提供各种酒水和食材，林林总总的清单如果真的写在纸上的话大概至少有十米长。
　　汤姆的任务？
　　他试探着点了一下，却一下子被弹开，一个老气横秋的声音说：“你还没资格做这么困难的任务，菜鸟，好好回去学习吧！”
　　雪枭拉了拉他的头发。一个虚拟屏幕出现：
　　游戏提示――你应该先和酒保汤姆对话，来接取第一个新手任务。
　　蓝色只好转身朝吧台走去。
　　这时，壁炉里呼地一下子燃起了碧绿的火焰，一个全身裹在黑色披风中的人从火中走出，径直朝吧台走去。
　　他们两人几乎同时站在了吧台前，那人礼貌而优雅地挥手示意蓝色先来。
　　这种情况的话，应该道谢吧？蓝色有些困惑。
　　这时刚才在门口撞倒金色闪电的高大玩家突然闯到了前面，气喘吁吁地对酒保说：“152号桌要……呃，要三份牛肉汉堡，五份火腿三明治，两杯黄油啤酒，一杯蜂蜜酒，一杯天使之吻，一杯沙龙香槟，一杯……呃……苏打水……”
　　酒保叹了口气，说：“我们这里提供7种苏打水，谁知道客人要的究竟是哪一种？这么点小事都做不好，英雄无敌250，你还是去洗盘子吧。”
　　“可是他们要得太多了。”这个ID叫“英雄无敌250”的玩家不满意地说，“谁知道会一下子来十个人？”
　　“洗盘子，报酬减半。”
　　“可恶！又得删号了。”英雄无敌250气呼呼地转身就走，看蓝色站在那里，便吼了一句，“看什么看，菜鸟？”
　　蓝色计算了一下时间，默默地伸出脚，然后缩回，前后不到0.5秒。
　　“哎哟！”英雄无敌250立刻被绊倒，朝前栽去，和那对情侣的桌子撞在了一起，两人慌忙站起躲开。
　　英雄无敌250高大的身躯卡在了小圆桌上，在地上滚成了一团，混乱之中，他的脑袋一下子撞到了椅子腿上，然后就僵在了那里，好像是一座雕像。
　　“哎呀！吓死我了！真是讨厌的家伙！”梳着粉红色双马尾的娇小女生惊叫道，同时狠狠地朝英雄无敌250的两腿之间踢了一脚。
　　她身边的男玩家脸色有些发青，干笑着说：“可能是太疼了，被强迫离线。你踢他也没有用，冰茶。”
　　“那就把他扒光了扔到酒吧门口吧。”女玩家用天真的语气提出了冷酷的建议。
　　望着毫无知觉的某人，蓝色有些羡慕：“真好呢，这么容易就可以从痛苦中解脱。”
　　裹在黑色披风里的神秘人若有所思地看了他一眼，然后手一翻，一根魔杖轻盈地跃到指尖上，优美地舞动着。
　　蓝色不由得被他的动作所吸引，这和刚才金色闪电那蹩脚的尖叫完全是两回事。
　　莫名的力量流过，翻倒的桌子凳子仿佛活了一样漂浮起来，蹦蹦跳跳地回到了原来的位置上，地上依然做雕塑状的英雄无敌250飘了起来，径直飞进了吧台后面的小门里。
　　“多谢了，汤姆。”酒保汤姆说道，然后转向那对情侣，“真是不好意思，给你们添了麻烦，这是免费的。”一个托盘盛着两杯蜂蜜酒飞了过去。
　　“汤姆――”那个叫冰茶的女玩家完全没有在意蜂蜜酒，粉红色的大眼睛眨呀眨呀，若有所思地看向裹在黑色披风中的汤姆。
　　“你想喝点什么，甜心？”汤姆突然身体前倾，在蓝色耳边问道，声音低沉沙哑，宽大的黑色披风几乎把单薄的少年也包裹起来。
　　蓝色想要退开，却发现自己无法动弹，也无法说话――数据传输错误？
　　雪枭：游戏提示――有人对你使用了魔法。
　　蓝色：怎么解除异常？
　　雪枭：你的魔法学习还未开启，无法解除。
　　这时在一旁的女玩家眼神立刻由疑惑变成了暧昧，知趣地拉着自己的男友喝蜂蜜酒去了。
　　“我明白了。”汤姆微笑着说，“请给我们两杯蜂蜜酒。”
　　酒保汤姆老气横秋地说：“很抱歉，只有橙汁，我这里不卖酒给未成年的巫师，哪怕是你，汤……”
　　“拜托请保密！”汤姆连忙低声恳求道，“我今天出来就是不想让别人知道，为此还做了些伪装，没想到你还是认出来了，不愧是对角巷消息最灵通的。”
　　“那是当然！”酒保先生露出了了然的笑容，也低声说，“看你这个样子是……哈！被追求者纠缠的受不了？可以理解，想当年我也是……等等！我没见过你，孩子，你是新来的？”他突然转换了话题，上下打量着蓝色，热情地说道。
　　蓝色觉得他好像进入了某种古怪的状态，但他现在无法说话，只好保持沉默。
　　酒保脸上带着灿烂的笑容，期待地看着他，同样保持沉默。
　　两人陷入了诡异的僵持中。这时有另外一个玩家坐到了吧台前：“汤姆！一杯黄油啤酒。”
　　酒保的神色立刻出现了微妙的改变，热情地招呼新来的人：“影之哀伤，你的啤酒。”
　　影之哀伤拿到啤酒后，并没有喝，而是急切地问道：“有件事需要你的帮忙，学院里出了点事情，我必须尽快找到我们的级长，你知道汤姆?里德尔到哪里去了吗？”
　　“当然知道。”酒保先生笑眯眯地说，“不过他让我保密，为什么你不直接给他送信呢？”
　　“我送了，可是汤姆没有回信，我担心他出了什么事。”影之哀伤忧心忡忡地说到。
　　汤姆的眼神一冷，低头在蓝色的耳边轻轻地说：“听着，我无意伤害你，但我现在遇到了麻烦，需要你的配合。可以的话就眨一下眼睛，我会立刻解除你身上的魔法。”
　　雪枭：游戏提示――隐藏任务：汤姆?里德尔的请求，建议接受。
　　蓝色：我要杀了他，还有你。
　　雪枭：如果你对我的服务有任何不满，请明确提出，我会尽快改进。
　　蓝色：冷静……生一个人工智能的气太无聊了……嗯？等等！汤姆是NPC？
　　雪枭：是的。
　　蓝色：人工智能？
　　雪枭：是的。
　　蓝色：……接受任务。
　　然后蓝色平静地眨了眨眼睛。
　　汤姆宠溺地一笑，摸了摸他的头：“乖孩子。”
　　然后，蓝色感觉自己恢复了动作的能力。
　　这时酒保先生重复了一遍他之前的话：“等等！我没见过你，孩子，你是新来的？
　　“是的。”
　　“叫什么名字？”
　　“蓝色。”
　　“听着，我的孩子，魔法世界欢迎你这样的年轻巫师。但并不是所有事情都一帆风顺。强大的格林德沃正在欧洲大陆招兵买马，要统治整个魔法世界，不久的将来，我们将要面临战争……BALABALA……”
　　整整三分钟的背景介绍，蓝色听得昏昏欲睡，为什么就不能给一份文字说明让他自己看呢？
　　这期间有N多人过来和酒保先生说话，他居然应付的极好，完全没耽误嗦。另一个汤姆倒是耐
　　心地在一旁等着，只是他的表情隐在黑暗中，单露出薄唇边一抹莫测的微笑。那个影之哀伤喝完了黄油啤酒，然后在酒吧里找了个角落坐下――写信――交给肩上的猫头鹰――猫头鹰飞走――猫头鹰飞来――收信――写信……
　　最后，蓝色觉得酒保先生的冗长说明总结一下只有三点：
　　第一，一共有两个阵营，他所在的这个自称是正义的那一方，处境堪忧，但一定会胜利；
　　第二，接下来他需要去霍格沃茨魔法学校学习魔法；
　　第三，魔法世界也是需要金钱的。他那张入学购物清单上所有的东西都要花钱买，而对角巷的商家都可以提供打工机会，比如在破釜酒吧这里――
　　用海星钉在一旁的柜子上的招聘广告上写着：
　　☆☆☆调酒师――薪水：一刻钟四加隆，一小时二十加隆；
　　☆☆酒吧服务生/客房服务生（有需要时）――薪水：一刻钟二加隆，一小时十加隆；
　　☆清洁工――薪水：一刻钟一加隆，一小时五加隆；
　　“一个金加隆等于十七个银西可，一个银西可等于二十九个铜纳特。”酒保先生解释了一下魔法世界的金融系统，然后说，“像你这样新来的年轻巫师，我通常会先提供一份简单的工作――你觉得自己可以做哪一种？”
　　“调酒师！”蓝色很自然地说到。
　　酒保先生皱了皱眉：“很有勇气，年轻的巫师，但我必须提醒你，调酒是一项非常精细的工作，如果你无法胜任，最好还是选择简单一点的工作。”
　　“让他试一试吧。看起来和魔药的制作差不多，不是吗？”汤姆微笑着说道。
　　蓝色冷冷地瞪了他一眼。
　　酒保先生很是担忧的说：“但这孩子连魔杖都没有，太勉强了。”
　　其实调酒完全可以用机器的。蓝色对于那根短棍的作用实在不以为然。
　　这时，一只巴掌大的小猫头鹰尖叫着撞了过来，蓝色条件反射地抬手捏住了那小东西，解下它腿上的纸条一看，上面写着“快点啊！菜鸟！再不来就晚了！”落款是金色闪电。
　　没看到有垃圾桶之类的东西，蓝色随手把纸条塞进口袋。可是小猫头鹰球球却在他手上蹦来蹦去，叫个没完。
　　“它在要回信。”汤姆提醒道。
　　“回信？”
　　蓝色的眼前突然出现了系统免费赠送的纸条和羽毛笔，他只好在上面写道：“收到。”然后把纸条系到球球的腿上，总算是把这个移动警铃打发走了。
　　“年轻的巫师，你想好了吗？”一直耐心等待的酒保先生温和地问道。
　　“调酒师。”蓝色用和刚才一样的语气答道。
　　“好吧，既然这是你的选择。”酒保先生摇了摇头，示意蓝色进到吧台里。
　　雪枭：游戏提示――接受新手任务“破釜酒吧的第一桶金”，难度：三星。
　　这时一张菜单飘了过来，说：“39号桌要柠檬水和悬浮式威士忌。”
　　“很好，你来调一杯悬浮式威士忌吧，蓝色。”
　　酒柜上的一本册子啪地一声翻开，正是悬浮式威士忌的动态调制说明，只是那2D的十七世纪版画风格顶多能称得上是示意图。
　　“你的运气真差。”汤姆皱了皱眉，好像很担心地说，“悬浮式威士忌用料不多，但手法很难的。要是能够用魔法就好了。”
　　要是我能用那个“魔法”的话你就死定了！蓝色挑了挑眉，命令雪枭搜索悬浮式威士忌的官方调制记录，在他身前的虚拟屏幕上演示起来，同时，各种速度，角度，力度等等的参数也都标注在上面。
　　调酒这种古董手工技术现在全世界会的人大概不超过十个，不过也不算失传，相关的资料早已记录在案，可以用仪器完美的模拟出来。虽然蓝色听到某个没事找事的家伙抱怨过，机械制品和手工制品完全是两码事，但眼下只是游戏而已，应该足够了。
　　少年纤长的手微微抬起，流畅而精确地移动着，拨弄着漂浮在空中的酒杯和酒瓶，分毫不差地实现了所有的参数，琥珀色的液体缓缓注入浸着冰块的纯净清水中，却没有混合在一起，两种液体泾渭分明地共存在同一个杯子里。
　　“干得漂亮！”汤姆赞叹地说道。
　　“非常完美。”酒保先生热情地说，“看得出来，你在这方面有着非同寻常的天赋。这二十加隆是你的报酬，等一下你可以去古灵阁开个账户，但要记住，千万不要向妖精们借钱。等你买完所以的东西之后可以回来，我的壁炉会免费送你去国王十字车站乘坐霍格沃茨特快。哦！我想起来了！霍格沃茨的斯拉格霍恩教授偶尔会来我这里喝一杯，他认为酒调的好的人在魔药方面也会很有天赋。我可以给你写一封推荐信，他很欣赏有才华的年轻巫师。”
　　“好的！”
　　于是，蓝色收到了一封给斯拉格霍恩教授的推荐信，还有任务报酬二十加隆――在新手任务中，只要做一次就可以拿到一个小时的报酬，以后就没有这么轻松了。
　　“我想斯拉格霍恩教授一定会喜欢你的。”汤姆轻笑着说，“他组织了一个‘鼻涕虫俱乐部’，用来收集年轻的天才……”
　　蓝色收起钱和信封，转身就走，汤姆连忙拦住他：“等我一下。”
　　蓝色抓狂地发现他再次无法动弹。
　　汤姆压低声音向酒保先生问道：“有件事需要你的帮忙，汤姆，请问你知道如尼纹蛇的卵在哪里能够找到吗？”
　　酒保先生皱起了眉：“如尼纹蛇的卵是魔法部严禁买卖的，你最好还是不要打它的主意。”
　　“这样吗？我真的不知道，谢谢你了。”汤姆放下了几乎没怎么动过的橙汁，解除了蓝色身上的魔法，拉着他朝酒吧的后门走去。
　　“你还有事吗？”蓝色面无表情地问道。
　　“我也要去对角巷，顺路，不是吗？”汤姆推开了门，迎面而来的轻雪仿佛流动的光，令他脸上的阴影褪去，露出了一张俊美的面庞，温暖的微笑中带着一种摄魂夺魄的魅力。
　　当然，蓝色更想要把他揍一顿，这种受制于人的感觉太不爽了。
　　要冷静……和人工智能生气是毫无意义的……
　　出了后门，眼前只有一个四面是围墙的小天井。
　　雪枭拉了拉他的头发。一个虚拟屏幕出现：“游戏提示――和NPC对话可以得到任务和情报！”
　　蓝色：对话？
　　雪枭：首先可以自我介绍。
　　蓝色：他已经知道我的名字了，而且我也知道他叫汤姆。
　　雪枭：在二十世纪的伦敦，日常对话可以谈论天气。
　　蓝色：现在的天气如何？
　　雪枭：小雪，-6℃，西南偏南风，3级。
　　蓝色：这有什么用？
　　雪枭：你可以问一些有用的。
　　蓝色：这只是游戏而已，能有什么有用的？随机一个合适的问题。
　　雪枭：根据最近的对话……
　　蓝色觉得向这只笨鸟咨询的自己好像比它还笨，他语气平平地照章问道：“汤姆，你去对角巷做什么？”
　　汤姆疑惑地看了他一眼，然后轻轻地说：“帮个忙好吗，蓝色？”
　　“什么事？”
　　“不要在别人面前叫我的名字。”
　　雪枭：游戏提示――隐藏任务：汤姆的请求续。
　　蓝色：“可以。”
　　汤姆粲然一笑，说：“谢谢你了，蓝色。我只是不想惹别人注意。你知道，我等一会要去寻找如尼纹蛇的卵。”
　　蓝色回忆了一下：“刚才酒保没有告诉你情报。”
　　“那可不一定。”汤姆狡黠地一笑，“既然魔法部禁止的话，就需要在魔法部管不着的地方寻找情报了。”
　　他用魔杖敲了敲眼前的砖墙，砖块自动分开，一条熙熙攘攘的窄街出现在他们眼前。
　　


☆、魁地奇精品店

　　街上的人不少，因为下着雪，像汤姆这样裹在披风中的并不算显眼。
　　“你想去哪里？”汤姆微笑着说，“对角巷我很熟的。”
　　雪枭：游戏提示――第二个新手任务在巫师银行古灵阁触发。
　　一个圆圆的毛茸茸的物体尖叫着直冲了过来，蓝色一抬手便抓住了它，原来还是小猫头鹰球球。
　　“十万火急！――金色闪电”
　　蓝色拿出一张空白纸条，系在球球腿上，把它打发走，然后说：“我认识的人要我先去魁地奇精品店。”
　　“哦！”汤姆点了点头，“我听说有一种新型号的飞天扫帚要在今天发售，你的朋友的魁地奇水平一定不错。”
　　“魁地奇是什么？”
　　雪枭：“奇幻小说《哈利?波特》系列中设定的一种球类游戏……”
　　汤姆：“你没有听说过魁地奇吗？”
　　“现在听说了。”蓝色对于雪枭提供的文字资料很满意，便打断了汤姆可能的说明，朝球球飞走的方向走去。
　　汤姆的眼神一冷，但这时有几个玩家朝这边看过来，仔细地打量着他。他很自然上前一步，倾身对蓝色关切地说：“我觉得你应该先去买披风，天这么冷。”
　　蓝色摇了摇头：“气温还在可持续范围内――”
　　身体被某种无形的力量固定了一瞬，然后略微一重，汤姆的披风已经掩了过来，将他整个人都揽在了怀里，温热的气息一下子驱走了所有的寒意。
　　“这样就好多了。”低沉沙哑的声音在耳边响起。
　　“刚才的是魔法吗？”蓝色冷然问道。
　　“是的。”汤姆轻叹道，“拜托！就当是帮我一个忙，蓝色。”
　　雪枭：游戏提示――隐藏任务：“汤姆的请求三”。
　　蓝色：下一次这种提示就不用出现了。
　　他现在可是十分不爽，不过既然是NPC……嗯――汤姆真的只是NPC吗？感觉上和真正的人没有区别，人工智能级别也太高了吧？
　　虽然两人各怀心思，但表面上看却是非常甜蜜温馨的一对，那些疑惑的目光只是稍微停留便离开了。
　　街道两边是大大小小的古怪店铺，橱窗里陈列着各式各样无视物理定律的物品。蓝色对于这个游戏世界有些不太适应，那些莫名的力量和到处乱飞的东西总是让他神经紧张，走不多远，汤姆便抬手指向前方
　　“喏！那就是了，魁地奇精品店。”
　　那是一个用扇着两只羽毛状翅膀的金色小球做招牌的店铺，不算小的店面被挤得水泄不通。
　　蓝色：不是什么需要保密的隐藏任务吗？
　　“哎呀！蓝色！你总算来了……嗯？你是谁？放开蓝色！”金色闪电突然从门里面冒了出来，怒气冲冲地叫道，鲁莽地伸手去拉人。
　　蓝色不动声色的退了一小步。
　　金色闪电困惑地看了看手：“真的有Bug！我可是格兰芬多的找球手，怎么可能会抓空！”
　　“你前天就抓空了！”汤姆微笑着提醒他。
　　“那只是意外！喂！蓝色！离他远一点，阴险又藏头露尾的家伙。肯定是斯莱特林的，就算你挡着脸我也知道！”金色闪电皱着眉想要拉开蓝色，蓝色移开一步，和他们两个都保持了距离。
　　“你叫我来做什么？”蓝色问道。
　　“哦！差点忘了。我们快点进去，否则就晚了！”金色闪电又去拉蓝色的手――失败次数继续累积中。
　　感觉到从金色闪电那里得到有效情报的希望实在渺茫，蓝色径直走到了魁地奇精品店的橱窗前。果然是虚拟世界，虽然看似人很多，但挤进来毫不费力。
　　他扫了一眼橱窗上贴的海报。
　　法尔茅斯猎鹰队的前黄金搭档伦道夫?凯奇和巴兹尔?霍顿成立的彗星贸易公司现在推出了他们首件公开发售的作品――彗星140，最高速度80英里每小时，拥有独一无二的制动咒专利，让球员能够随心所欲的掌握自己的飞天扫帚。
　　每一个来店里的人都有机会体验彗星140的卓越性能。在10：00-12:00这两个小时里，将进行12场比赛，每场7分钟；在两只游走球的威胁下，抓到金色飞贼的参赛者将得到一把免费的彗星140，而其他的参赛者也有机会获得各种纪念品。
　　“走啊！蓝色！每场比赛只有140个名额，晚了就来不及了！”金色闪电焦急地说道。
　　“蓝色又没有骑过飞天扫帚，受伤了怎么办？”汤姆语气担忧地说道。
　　“顶多是掉下来。”金色闪电满不在乎的说，“这可是一个星期才有一次的机会……蓝色？”他疑惑地看着旁边的空位，“呃……人呢？”
　　蓝色已经走进了店里，沿着墙边飘着一排各式各样的扫帚，有着诸如“橡木箭”“月之梦”之类的名称，标价都是三位数打底――不过他的购物清单上并没有扫帚，所以就算是三十位数也和他无关。
　　在店铺的正中，一群穿着暗灰色和白色相间长袍的肌肉男正挥舞着扫帚大声叫喊：“让我们争取胜利，但如果我们不能获胜，就让我们打碎几颗脑袋。噢噢噢――法尔茅斯猎鹰队！”
　　一些NPC也跟着一起嚎叫，不过大部分的玩家都围在角落里的一张桌子前，一个同样穿着暗灰色和白色相间长袍的中年男人正在发放卡片。轮到蓝色时，他愣了一下，然后笑着说：“想要参加比赛？第一次玩飞天扫帚吧？有勇气的小子，叫什么名字？”
　　“蓝色！”
　　男人拿起羽毛笔在有着会动的球员的卡片上写道：“巴兹尔?霍顿！给无所畏惧的蓝色！”然后他热情地拍了拍蓝色，对他的躲闪一无所觉，大声说：“去吧！小家伙，想玩几次就玩几次，不过扫帚你可是只能拿走一把。”
　　雪枭：游戏提示――接受新手任务：“魁地奇练习赛”。
　　“蓝色！啊！你已经拿到了！哪一场？咦？你的球星卡上怎么没有编号？”金色闪电吵嚷着挤了过来。
　　蓝色扫了一眼他手上的球星卡，上面有一个F-117的编号。
　　“这是新手任务的优惠，新人可以自由参加所有的比赛，不受名额限制，菜鸟。”一个高个女孩傲慢地说道，她有着一头刺猬一样的银色短发。
　　“香根鸢尾？你这个手下败将有什么资格说我。”金色闪电毫不客气地说道。
　　“啊！原来是格兰芬多的笨蛋！洗了脸之后还是可以看的嘛。”女孩嘲笑道，“我记得你们最后也没有赢，20:240输给蛇院了。”
　　“那只是意外！”
　　蓝色无视他们两个的恩怨，随着人流走进了旁边的门，金色闪电连忙跟上去。
　　这时汤姆也走进了店里，他来到壁炉前，掏出张纸条迅速写了几行字，然后把纸条叠成纸飞机，向壁炉中投出，同时魔杖隐蔽地抖动了一下，火光骤然闪过一道碧绿，纸飞机已经消失了。
　　穿过一条短短的走廊，蓝色的视野一下子开阔起来，他的眼前居然是一个标准的魁地奇球场。椭圆形的场地，两边各竖着三根顶着圆环的金色高杆。一群人正在球场里胡乱飞着，两个看似很沉重的黑球在人群中穿进穿出，不时打下来一两个人。
　　有人尖叫：“飞贼！”
　　所有人向左边，嗖嗖嗖――“砰！”“哎哟！”“扑通！”
　　“在那里！”
　　所有人向右边，嗖嗖嗖――“砰！”“哎哟！”“扑通！”
　　几个穿着猎鹰队队袍的巫师在场边站着，不停地挥动魔杖接住掉下来的人，然后控制住乱飞的扫帚。
　　这个球场大概是因为只用来练习，也没有看台，玩家们站在场边，嘻嘻哈哈地看着热闹，丝毫没有想到过一会自己大概也是这个样子。
　　“这只是一场练习赛，规则比平时简单，没有鬼飞球。在游走球的追杀下抓到飞贼就赢了，比赛结束。当然，飞贼可不是那么容易抓到的。”金色闪电得意洋洋地扫视着其他人，“刚才那个香根鸢尾是拉文克劳队的击球手，下手特别狠，但现在她可不能使用球棒了。还有三狮队的守门员，哈哈，接住鬼飞球也算是一种经验。”
　　蓝色看向场中，那金色的小球忽隐忽现，抓住它的确很有挑战性。
　　这时比赛结束的哨声终于响起，天上飞的玩家还剩下三十几个，他们放慢速度落了下来，悻悻地将扫帚还回去。
　　“这一轮又没有人取胜，没有人能拿到免费扫帚。”金色闪电将自己的头发向上捋了捋，得意洋洋地说，“哈哈！果然还是要看我的！”
　　蓝色眨了眨眼睛，自己应不应该同情他呢？
　　让猫头鹰们在一旁休息，这一轮的参赛者们走进球场，金色闪电一拿到崭新的扫帚便吹了一声口哨：“酷！这绝对是我拿过的最好的扫帚。”他用力地亲了一下扫帚柄，“宝贝！我这周的比赛全靠你了！”
　　“刚才用这把扫帚的是他。”蓝色指了指不远处正气呼呼往外走的高大男人。
　　“是蝰蛇队的击球手。”金色闪电登时脸色发青，“梅林啊！为什么不是美女呢？就算是你这样可爱的男孩子也可以啊！”然后他一下子想起了什么，连忙对蓝色说，“对了！你的新手任务不用抓住飞贼，能够在场上坚持到比赛结束就算过关。要是正常的新手任务，你得自己对付游走球，哪有这么多替死鬼。”他心有余悸的说，“那时我可是被追得上天无路入地无门。”他转而又变得得意洋洋起来，“不过还好我身手敏捷，判断准确，一把就抓住了飞贼。果然我就是天生的找球手……”
　　就在金色闪电嗦的时候，比赛开始的哨声响起。
　　“游走球攻击过一次之后，就会去找别人，小心点就能躲过去――”金色闪电丢下这句话就腾空而起，飞了出去。蓝色稍微慢了半拍。
　　这扫帚比他想象中的舒适些，身下坐着一个无形的空气垫子，还颇有弹性，一飞起来便有微风萦绕，将风压降到最低，没有想象中的那么冷。这时一个游走球呼啸着飞了过来，他微一倾身便躲开了。
　　其他参赛者大都是有经验的，飞上去便分散开来，但若是飞贼现身便还是乱哄哄地一窝蜂追上，动辄五六十英里的时速，横跨球场还用不上三秒种，对于反应速度是极大的考验，自然接下来就是噼里啪啦的交通事故。
　　这么三番五次之后，飞行的人群稀疏了许多。
　　蓝色已经适应了扫帚的飞行。金色闪电的确是个不错的模仿对象，在这群人中，他速度最快，转动最灵活，每次都冲在最前面，只是时常用力过猛，还没有抓住飞贼。
　　那金色飞贼速度的确很快，最快时连蓝色的眼力也有所不及，而且方向变速完全随机，短时间内很难找到规律，但达到最高速度时它也只能走直线，而且又不能出球场，抓到它倒也不是什么难事。
　　观察了三分钟后，飞贼再次出现，参赛者们一拥而上，在空中一窝蜂地飞过。一直在球场下面慢慢晃悠的蓝色骤然提速，闪电般地斜插入人群之中，速度全开，转折加速，动静自如，一个个目瞪口呆的参赛者被一闪而过，转瞬间便追到了前列，身后则留下了一连串惊叫和交通事故。
　　这时他们已经冲到了球场的角落里，金色闪电还是在最前面，香根鸢尾紧随其后，都拼命地伸出手去，飞贼却左右闪烁着调戏了他们几秒钟，便嗖的一下又没影了。
　　就在这时，在他们斜后侧的蓝色抬起右手，毫无烟火气地在虚空中挥动了一下，指尖上便已经捏住了一只核桃大小的带着两只羽毛状翅膀的金色小球。
　　然后蓝色扫帚向旁边一转，猛然一个急停，无数参赛者从他身边呼啸而过，齐刷刷地看向他，同时也本能的急停。
　　“砰砰砰――”
　　哨声响起，伴随着无数撞车人士落下，恍惚间好像是跳水大赛。
　　现在留在空中的已经没有几个人了，金色闪电和香根鸢尾朝蓝色飞了过来。
　　“这是怎么回事？”香根鸢尾目瞪口呆地说，“一个菜鸟……难道也像你当初一样走了狗屎运？”
　　“你这是红果果的嫉妒。哼！运气也是实力的一部分。”金色闪电与有荣焉地和蓝色并排飞着，拍向他的肩――继续落空ing。他甩了甩手，嘀咕说：“看来是我今天手滑，连飞贼都没抓住。”
　　“这也太离谱了。”香根鸢尾咬牙切齿地打量着突然冒出来的黑马。在这个到处是俊男美女，一个个都个性十足标新立异的年代，眼前清淡如水的少年实在不起眼，但仔细看去，却发现少年的外貌精致完美的无可挑剔，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤，但更特别的是他双如同天空般纯净的蓝色眼眸，无论是在百多人中脱颖而出赢得比赛还是面临她无端的质疑，都淡然处之，丝毫不挂于心上。
　　“算了算了！我又不是输不起的人。”她那一时之气立刻消了，豪爽地笑道，“你叫蓝色吧。抱歉，刚才说的有些过火，我可不是想欺负你这个菜鸟，来，这个作为赔礼，给
　　你玩吧。”她扔过去了一个水晶球。
　　蓝色接下来一看，拳头大小的水晶球里蕴着一团墨蓝，点点星光流转。集中精神看进去，墨蓝陡然溢了出来，在周围萦绕出一片星空，斗转星移，宛如梦幻。
　　应该收下吗？蓝色再次犯了难。
　　这时香根鸢尾却凑到了他近前，“真是越看越是漂亮，这么可爱的孩子怎么会和格兰芬多的笨蛋凑到一起去的？太浪费了。喂！蓝色！你有没有决定去哪个学院？”
　　“当然是格兰芬多。”金色闪电插到他们中间。
　　“来拉文克劳吧。”香根鸢尾无视了某人的存在，用和刚才完全两样的温柔态度劝说道，“你瞧，我们学院的主色就是蓝色，多搭配。千万别去格兰芬多和斯莱特林，他们两个学院整天打打杀杀的，太没技术含量了。”
　　“怎么可以把格兰芬多和斯莱特林相提并论。他们是注定要被打倒的反派，我们可是是主角，你们拉文克劳就是一群打酱油的。”
　　蓝色一压扫帚，飞向地面。那两人吵吵嚷嚷地跟在了后面。
　　一个巫师走过来收回扫帚，这时候的金色闪电可真的是恋恋不舍如丧考妣――“我的扫帚啊――我的彗星140――”
　　“你瞧瞧！”香根鸢尾傲慢地撇了撇嘴，觉得自己已经没有必要举什么例子来进行劝说了，和蓝色加了好友之后就离开去找自己的朋友。
　　蓝色对金色闪电黏黏糊糊的怨妇状态也很是敬谢不敏，息事宁人地说：“我赢的扫帚可以给你。”
　　“谢谢！果然是好兄弟！”金色闪电泪眼婆娑地抓着蓝色的袖子，令后者决定收回刚才的话。“不过还是算了，我还不至于去占你这个菜鸟的便宜。”金色闪电叹了口气说，“而且赢来的扫帚不能出售，不能转让，你还是自己用吧。”
　　这时彗星公司的另一个老板伦道夫?凯奇走过来，在一众玩家羡慕嫉妒恨的眼神中把一把崭新的打着蝴蝶结的飞天扫帚郑重地送给了蓝色。
　　“恭喜你，年轻的巫师。你的技巧和勇气足以配得上这把彗星140。而最令人惊奇的是，你居然是第一次骑上扫帚，我有多少年没有看到过如此出众的天赋了……”
　　“多少‘年’？我上个月才赢了一把横扫一星。”金色闪电在一旁嘀咕着。
　　伦道夫?凯奇好像没有听到一样继续BALABALA地说着：“……你令我想起了罗德里?普伦顿。老对手了，不过他的确很厉害，在1921年对卡菲利飞弩队的比赛时只用了三秒半就抓住了飞贼。现在那家伙和我们一样也退役了，在霍格沃茨担任飞行课教师，我可以为你写一封推荐信。像你这样天生的球员当然不用管那些无聊的规矩，带上飞天扫帚去学校吧。”
　　“这是三星新手任务的奖励。”金色闪电插嘴说，“可以在一年级报名参加魁地奇比赛。不过如果没有得到免费扫帚，你就只能用学校的旧扫帚。这玩意实在太贵了。”
　　蓝色把推荐信塞进口袋，拿着和自己差不多高的笨重扫帚，感觉还是把它扔掉的好――如果被四周的失败者们知道他的想法，一定会抓狂的。
　　“祝贺你！”汤姆走了过来，“没想到你的魁地奇也这么厉害。来斯莱特林吧，我们的球队是最好的。”
　　“谁会去那种阴森的地方。”金色闪电充满敌意地说道，见蓝色没有出声，便着急地说，“蛇院的人一个比一个阴险，你要是去的话一定会被欺负的……”
　　这句话的前半句蓝色还是很同意的，至于后半句……
　　“金色！金色！”尖利的叫声响起，一只红色的金刚鹦鹉扑棱棱地飞了过来，啪地一声把一只红色的信封扔到他面前。
　　周围的人齐刷刷地后退开来，让出了一片以信封为中心，直径二十英尺的圆形空地。
　　汤姆顺势又把蓝色揽到了披风下，退开并解释说：“那是吼叫信，如果不及时拆开的话，会爆炸的。”
　　“我知道。”蓝色对此印象深刻。
　　“你给我放开蓝色……”
　　“金色你这个笨蛋快点回来！”巨大的咆哮声响起，“我们要开始练习了！下一场比赛一定要干掉斯莱特林那群混蛋！”
　　“又要练习？”金色闪电惨叫一声，然后万分挣扎地看着蓝色，最后沮丧地说，“我们队长叫我回去，你自己去做新手任务吧。先去古灵阁，然后每个商店都有任务，就算不买东西也要进去看看。有不会的就问店里的NPC，对新人他们都是有问必答的。还有问题的话就写信问我――”他压低了声音，冷眼看向汤姆，“别那么容易相信别人，新手任务很简单的，你自己就能做好。然后九又四分之三站台每小时发一班霍格沃茨特快，坐它来学校就可以了。一定要来格兰芬多啊！”
　　婆婆妈妈地叮嘱一路后，金色闪电走到壁炉前，洒下一撮粉末，火焰一下子地变成了明亮的碧绿色，他走进火焰，有气无力地说：“格兰芬多休息室。”
　　“蓬”地一声，火焰熄灭，金色闪电也消失了。
　　


☆、对角巷之旅

　　看着蓝色貌似辛苦地提着扫帚，汤姆很是体贴地提议：“先去买个行李箱怎么样？”
　　“好吧！”蓝色兴趣缺缺地点点头，行李箱听起来比扫帚没有好多少。
　　走进乔西?塞罗皮具店，那个瘦巴巴的店主照例是一通对于年轻巫师的欢迎，然后让蓝色选择工作。
　　☆☆☆ 帮助乔西?塞罗裁剪皮革――报酬：二折购买商品一件；
　　☆☆ 帮助乔西?塞罗出售货物――报酬：五折购买商品一件；
　　☆ 帮助乔西?塞罗打扫卫生――报酬：八折购买商品一件；
　　蓝色想也不想地接下三星任务。原来这是一个小游戏，在一分钟内，用一张面积有限的皮革裁剪出大小形状各不相同的十个部件。
　　蓝色自然是轻松完成，在汤姆的建议下选了一个表面荡漾着水色波纹的海蛇皮钱夹――据店主介绍它可以咬住试图偷走钱夹的小偷，令他们轻微中毒并染上颜色――刚才从破釜酒吧赚到的二十加隆立刻全部消失了。不过这钱夹还是有东西可装的，内置了空间扩大咒的钱夹可以装下比行李箱更多的东西，蓝色对此当然很满意。他抬手就把困扰了他一刻钟的彗星140塞了进去，一人高的扫帚立刻变成铅笔大小，别在了夹层中。
　　“……看来你是个非常有天赋的年轻巫师。”店主还在一旁BALABALA地唠叨着，“我这里使用的空间扩大咒多亏了霍格沃茨的邓布利多教授的改良，如果你需要的话，我可以为你写一封推荐信给他。”
　　“好的。”蓝色随口应道。
　　“另外……”店主老脸一红，小声说，“我这里有一封信是给布艺店老板的莉迪亚女士的，现在走不开，你能不能帮我送去？”
　　雪枭：游戏提示――支线任务：“乔西?塞罗的情书”。
　　蓝色默然，这种没营养的内容也可以称得上是任务吗？
　　有汤姆这个志愿的向导在，蓝色自然很快便找到了布艺店。
　　莉迪亚女士热情地招待了他们，赠送了半打绣着名字的手帕给蓝色，作为报酬。
　　这家店的新手任务是一个颜色搭配类的小游戏，报酬也是折扣。但无论怎样的折扣对于口袋里一个纳特都没有的蓝色都是空谈。
　　“没关系！亲爱的！”莉迪亚女士格格地笑道，“我知道的，你们这些新生的零花钱都很紧张。折扣会一直保留着，等你想的时候再回来就好。对了，魁地奇精品店向我订购了几面旗子，你帮我送去吧。”
　　转了一圈又回到了魁地奇精品店，这次的任务对象是精品店的老板，收获了一对护肘，因为新手任务蓝色已经完成，他只接到了将塔特希尔龙卷风队的球票送给丽痕书店老板的任务。
　　蓝色看向一旁的书店，他已经了解这些NPC的行为模式了，接下来在书店肯定是一个新手任务和一个跑腿的支线任务，但自己已经陷入了破产状态。如果接下来的任务报酬还是打折优惠而不是现金的话，他还要在弄到钱之后再跑一趟书店，太没有效率了。
　　“我一会要去寻找原料配制魔药，如果你也帮忙的话，可以分给你一部分报酬。”汤姆提议说。
　　蓝色很干脆地说：“我拒绝。”
　　雪枭：请不要拒绝！这是隐藏任务。
　　蓝色：情报不足，我并不觉得这是一个付出和报酬相对应的任务。
　　他对游戏的内容几乎一无所知，实在不知道汤姆为什么要跟着他。但游戏的制作原则他还是听说过的――平衡。付出与回报都有一个相应的平衡，玩家如此，NPC更是如此。在这个以“魔法”为基调的游戏中，还没有学会任何一种魔法的他除了新手任务，大概没有多少可以做的。而完全可以自己完成魔药的汤姆却一直耗费时间跟着他，还要分给他一部分报酬――太可疑了！
　　蓝色会尽量完成任何一个任务，但判断任务能否接受也是必须的能力，因为，有的时候，看似轻松的代价会带来比想象中要沉重得多的后果。
　　汤姆的表情隐在阴影中，唇边依然是亲切地微笑：“那么你打算去哪里呢？”
　　“先去去古灵阁看看。”蓝色想起来酒保先生的台词和金色闪电的建议。
　　“古灵阁吗？”汤姆若有所思地说，“一直向前走，那栋很显眼的白色大楼。”
　　“又一个年轻的巫师。”在古灵阁中，一个衣着笔挺但模样古怪的矮小妖精挑剔地看着蓝色，“好吧，我们并不能随便给人开账户，不过如果你可以帮忙整理一下账目的话，我会考虑给你一把钥匙的。”
　　这一次的考验是数字游戏，完成之后，古灵阁的妖精给了蓝色一把金色的钥匙，五十加隆，一封给弗立维教授的推荐信，以及一份给冰激凌店的订单。
　　蓝色也没有什么需要存放的，对自己的私人金库连看都没看一眼，便转身离开，径直走进了斜对面的冰激凌店。
　　这一次的三星任务报酬是十加隆和一份冰激凌餐券，可以在霍格莫德分店使用，蓝色直接用餐券换了两支甜筒，和汤姆一起坐在街边吃了起来，一时间倒也十分惬意。
　　看着对面古灵阁的大门，汤姆轻轻地说：“我还是第一次去古灵阁呢。”
　　“……”
　　雪枭：你应该问为什么。这很可能是任务线索。
　　好吧，蓝色敷衍着开口：“为什么？”
　　汤姆无奈地笑了笑，说：“我是一个一无所有的孤儿。能够去霍格沃茨上学多亏了董事们的慷慨资助，恐怕没有多少钱可以存进古灵阁。而且，他们的客户都是那些有一定地位的巫师家族，我还没有资格在里面拥有一个金库……”
　　又是很长的背景说明！蓝色耐下性子啃着甜筒，却发现汤姆停下了，若有所思地看着他。
　　这种眼神今天出现了很多次，实在是太过真实和深不可测，令他几乎忘记眼前之人只是一个NPC。
　　为了避免另一段毫无效率的语音版冗长说明，蓝色保持了沉默，汤姆也没再说话，两人默默地吃着甜筒。
　　街上的玩家越来越多，大多数是购物或者逛街，也有那么几个和蓝色一样的新人，匆匆忙忙地做着新手任务，还有一些玩家……蓝色觉得他们好像是在找着什么。
　　接下来的行程大同小异，蓝色按按照任务提示，一家店铺都不放过，每进一家店铺，他只要一说话，就会引发店主BALABALA一通嗦的说明，然后便是选个任务做。他发现在出售学校清单上的必需品的店铺中，任务奖励多是是打折和赠送霍格沃茨教授的推荐信，而其他的店铺奖励则主要是金钱，还有其他一些或实用或古怪的奖励。
　　在宠物店搞定了一窝吵得要命的土扒貂后，蓝色决定现在不使用奖励的折扣，一只笨鸟已经够烦人的了。
　　接下来在服装店的收获令蓝色终于摆脱了被汤姆当做抱枕的待遇，披风也是购物清单上的一部分，但汤姆似乎没有什么意见，态度一如既往的友善又亲切，对这一次异常详细的对角巷普查工作也没有任何不耐。
　　他们在魔杖店多耽搁了一段时间，蓝色发现自己必须做上一系列类似心理测试的题目才能得到魔杖。
　　“在十分之一的时间内完成了全部的测试……才思敏捷而且果断。”奥利凡德喃喃地说，“非常冷静，而且强势……”
　　汤姆不由得仔细打量着蓝色，少年神色平静，看起来单纯柔弱，实在很难和那几个形容词联系起来。
　　“我想这个很适合你。”奥利凡德找出了一根短小纤细的魔杖递过来，忧心忡忡地说，“七英寸，紫杉木，龙的心弦，坚硬而强力――极端的组合，太极端了……”
　　蓝色默默地接了下来，感觉到自己的身上出现了某种力量，紧接着，这根小小的木棍仿佛是呼应一般地释放出了凌厉的气息。
　　烛光攸地熄灭，黑暗笼罩了整个房间，然后火苗重新燃起，仄仄的，令小店更显阴森了。
　　这就是――魔法吗？
　　蓝色的手一翻，魔杖轻巧地滑入了袖子里。
　　“真巧，我魔杖的也是紫杉木的。”汤姆在一旁轻松地笑道，缓和了变得古怪的气氛。
　　“是的，我记得。”奥利凡德点点头，“十三英寸半，凤凰羽毛――也许是我的作品中最有力的一根，你会成为一个强大的巫师的，里德尔先生。”
　　“谢谢！”汤姆自信地一笑。
　　蓝色转身出门。
　　在对角巷转了整整一圈后，他们再次看到了破釜酒吧的后门，街角的一家鞋店应该就是最后一家店铺，蓝色在这里买到了一双走路不留下脚印的靴子，当即便换上了。
　　至此，他的对角巷之旅总共收获二百一十五个加隆，给霍格沃茨所有教师的推荐信，除了宠物之外的学校清单上的所有物品，必要的生活和学习用具――当然是汤姆认为必要的，蓝色暂时还不清楚NPC和玩家在生活上的区别有多少――以及一些零碎物品。比起绝大多数口袋里只剩下十个二十个金币的新生来，实在是富有太多了。事实上，按照论坛上的游戏攻略，更多的新进玩家都是只做必要的任务，买齐物品，然后直接去霍格沃茨学习魔法，一星二星任务那几个金币的奖励实在不值得耗费上一整天的时间。
　　现在夜幕已经降临，晶莹的雪花在各种魔法灯光的照耀下翩翩起舞，街上的人却越发的多了起来。
　　汤姆这一路上的兴致比蓝色还高些，轻笑着说：“真是充实的一天，我还是第一次见到对角巷的商家这么慷慨亲切。现在你就去霍格沃茨吗？”
　　蓝色点点头：“接下来是回去破釜酒吧，然后去九又四分之三站台乘坐霍格沃茨特快。”
　　“稍微等我一会。”汤姆轻轻地说，“我还有些事情要做，用不了多长时间的。你可以去破釜酒吧喝一杯。然后我们一起回霍格沃茨。”
　　“我去大象咖啡馆吧。”蓝色从钱夹里抽出一张卡片，“刚好还有他们的餐券。”
　　“OK！”汤姆点点头，“我回头就去那边找你。”
　　看着汤姆匆匆离开，蓝色步履悠闲地走到大象咖啡馆前，却没有进去，而是抬了一下肩，命令雪枭：“跟着他，不要被发现。”
　　“遵命！”
　　白色的鸟儿无声的飞起，迅速地融入了飘扬着雪花的夜空中。
　　


☆、翻倒巷

　　蓝色推开了咖啡馆旁一扇没有任何招牌的木门。
　　和对角巷其他地方的热闹相比，这家名为伊森魔法用品的小店里面根本没有顾客，因为横贯脸部的一道伤疤而显得面目狰狞的店主正坐在角落里喝着黄油啤酒，似乎根本没有看到蓝色走进来。
　　各种魔法物品胡乱地堆放在横七竖八的架子上，地面上满是灰尘，似乎很久没有人来了。
　　事实上，这家店的三星新手任务反而是清扫，刚才蓝色冒着生命危险在无数魔法陷阱之中打扫了一番，结果再进来却还是这个邋遢样子。而任务的奖励也只是可以在这家店买一件东西，没有折扣。
　　不过汤姆对这个奖励却极为艳羡。
　　这家店专门出售被魔法部管制的魔法物品――有的是过于强大，有的是过于危险，有的则是因为使用了特殊的材料。大部分商品都是傲罗专用，剩下的也必须有魔法部的许可才能购买，所以也无意在外面挂出招牌。
　　就算可以购买，对于普通的新生来说，动辄三位数的价格签使得这里的商品同飞天扫帚一样被归类为奢侈品。即使是完成了全部三星新手任务的蓝色，要买下想要的东西也必须掏出口袋里几乎所有的金币。
　　蓝色掏出了二百枚金币放在桌子上：“隐身衣。”
　　店主瞟了他一样，露出了一个可怖的微笑：“有趣的新生，自己去拿吧。”他指了指一旁的衣架，上面胡乱地挂着各种用途的衣物，随意地别着价签。
　　蓝色迅速地摘下一件银灰色的柔软披风，然后转身出门。
　　打算进入咖啡馆的香根鸢尾疑惑地看了一眼隔壁晃动的木门――雪地上空无一人。
　　“怎么了，鸢尾？”长岛冰茶问道。
　　“大概是眼花了吧，被你拉着找了一整天人，累死了。”香根鸢尾打了个哈欠，走进咖啡馆，“你的第24号男朋友呢？”
　　“我让他去翻倒巷找找有什么强力的诅咒干掉那伙人，如果找不到就别回来了。你提他做什么？”长岛冰茶毫不犹豫地说，“比起那家伙来当然是V殿比较重要！我们必须尽快找到他！”
　　“还找啊……”香根鸢尾无力地□着，“你怎么知道他在对角巷？”
　　“女人的直觉！”长岛冰茶斩钉截铁地说道。
　　“……”香根鸢尾无奈地说，“他去哪里有什么大不了的？斯莱特林这周会输吗？那真是感谢梅林他老人家。”
　　“问题是，如果他找到了密室，或者冈特一家，或者得知魂器的制作方法――就不再是汤姆了……虽然V殿很酷，但现在的汤姆也很可爱啊……亲切又温柔……”长岛冰茶纠结万分。
　　“全是装的――而且你为什么不去那些地方守着，拦住他。”香根鸢尾没精打采地说，把自己扔进看起来最柔软的沙发座椅中。
　　“到处都是阿尔萨斯军团的那些该被诅咒一万次的讨厌鬼，疯了一样地在找汤姆。”长岛冰茶掏出手帕抓成一团，然后撕成一条一条……然后用魔杖修好，再撕成一条一条……“可怜的汤姆，不知道他们真的找到他时会对他做什么。”
　　“顶多就是挂掉，然后再刷出来一次，一模一样，没什么区别，说不定还更加粉嫩呢。那个人可是最终Boss，黑魔王，你担心他做什么？”香根鸢尾不以为然地看了她一眼。
　　“那是以后。”长岛冰茶忧心忡忡地说，“现在他才十六岁，对自己的身世一无所知，没有亲人，没有钱，没有朋友……”
　　“这一条是他自找的，反正他的跟班很多。而且就靠那张脸也可以骗上半个霍格沃茨的女生……还有男生。”香根鸢尾冷哼一声。
　　长岛冰茶斜了她一眼：“是谁第一次看到他就大喊大叫有美男的？”
　　香根鸢尾对着菜单大声说：“我要一杯热卡布奇诺……快要冻死了，还有香蕉船。”
　　“你不是快冻死了吗？”
　　“冰激凌可是高热量食品。”
　　披着隐身衣，蓝色轻盈无声地在人群中穿行，他第一次感觉到魔法世界还是挺不错的，没有人能够意识到他的存在。
　　抬起头，他的眼睛敏锐地捕捉到雪枭如幽灵般的身影。
　　歪斜的木头路牌表明这里是翻倒巷！和对角巷的灯火辉煌相比，显得阴暗而危险，黑暗中似乎有无数存在在蠢蠢欲动。
　　蓝色丝毫没有犹豫，径直走了进去，微弱的光线足以令他顺利而无声地在小巷中穿行。
　　一个靠在角落里的人疑惑地抬头看了一眼，掏出魔杖，低声念道：“急急现形！”
　　什么也没有发生。
　　“飞沙走石！”
　　一道旋风骤然出现，卷起雪花，横扫过前方的路面，但依然什么也没有发生。
　　那人摇摇头，把自己缩回到黑色的披风中。
　　蓝色站在屋檐上，身形微微晃动，避免飘过的雪花泄露行踪。
　　他认出来那是在破釜酒吧中见过的玩家“影之哀伤”。
　　看来这里也很热闹，只是另一种热闹。
　　雪枭高高地在天上盘旋，只有蓝色的眼睛和计算力才能确定它盘旋的中心对应的位置。
　　那是一家阴森的店铺，招牌是“博金-博克”，脏兮兮的窗户透出了昏黄的灯光，里面的商品和对角巷的风格完全不同，寥寥几个顾客在四下看着。透过窗子只能看到汤姆的背影，他正和柜台里的一个老人说着什么。
　　蓝色绕了半圈，找到了一个合适的角度，掏出望远镜朝里面看去，汤姆说了什么他不太确定，但老人的口型他还是能辨别出来的。
　　魔药……价格不便宜……如尼纹蛇的卵……绝音鸟的羽毛……
　　看起来汤姆似乎真的在烦恼魔药的事情。
　　蓝色皱了皱眉，他原本以为自己可以弄明白汤姆为什么要跟着他的。
　　“阿嚏！”他的脚边突然响起了一个沙哑的声音，屋檐角落里的石像鬼晃动了一下，嘟囔着说，“我好像闻到了生人的味道。”
　　蓝色愣了一下，这种防盗设备他还是第一次接触到。
　　“吵死了！四分五……呜……”一个声音突然出现，随后就变得含糊起来
　　“寂静无声！”另一个声音响起，石像鬼张了张嘴，却什么声音也没有发出来。
　　小巷中刚刚过来了两个人，其中一个正努力堵住另一个的嘴，“安静些！雷霆！”他们两个拉拉扯扯地走到墙角那个人身边，低声交谈了几句后，便四散分开，躲在了隐蔽处。
　　蓝色换了个地方，这一次特地看了看脚下有没有什么奇怪的东西。
　　交涉一番后，汤姆离开了店铺，这时一个顾客追了出来――蓝色认出他是破釜酒吧中那对情侣之中的男玩家，这世界真小。
　　“汤姆！你是汤姆?里德尔吧？”虽然用的是疑问句，但他显然十分确定。
　　“看来每一个人都认识我。”汤姆轻轻地说，“你是迷路的德鲁伊，斯莱特林的四年级学生。”
　　“是的！”迷路的德鲁伊兴奋地点点头，但还是压低了声音说，“听着，汤姆，我知道你为了什么而来。”
　　“哦？”汤姆挑了挑眉。
　　“为了你母亲的挂坠盒，不是吗……”
　　“昏昏倒地！”一道红光飞过，迷路的德鲁伊软软瘫倒。
　　“汤姆！你没事吧？”刚刚到来的两个玩家跑了过来，其中那个身材高大的玩家担忧地说，“我们找了你一天，你知道吗？有人要对你不利。”另一个紫发消瘦的少年则顺势伸手拉住了迷路的德鲁伊的衣领。
　　汤姆愣了一下：“真的吗，霜之哀伤？为什么？我可不觉得自己有什么值得别人‘不利’的。”
　　这时蓝色在上面看得分明，那紫发少年手中寒光一闪，迷路的德鲁伊颤动了一下，便化作一道青光，消失了，一根魔杖和一个小木偶凭空落下。少年伸手把它们捡起。
　　霜之哀伤耸了耸肩，说：“你是斯莱特林的级长，我们在学院杯里一直领先，所以有人想要动用些非常手段。在学校里有教师们在，但在外面就很难说了。我们快点回霍格沃茨去吧。”
　　“说的也是。”汤姆点点头，“你们先回去吧，我还有其他的事情，很快就回去。”
　　“我们还是一起回去吧。”霜之哀伤向前了一步，“你一个人太危险了。”
　　汤姆垂下眼睛，掩去了一抹红芒，轻轻地说：“我觉得我能照顾好自己。”
　　“跟他废什么话！”那紫发少年不耐烦地说，“再干掉一次，反正明天就又刷出来了。”
　　霜之哀伤转头喝止他：“闭嘴！雷霆之怒……”
　　“统统石化！”之前在角落里躲着的人突然抬起魔杖。
　　汤姆的表情一僵，直直地靠在了商店的门柱上。
　　“怎么又是这样？影之哀伤。”霜之哀伤很烦躁的问道，“我们的计划又得重新开始了？”
　　“从一开始我就没兴趣讨好一个NPC，直接干掉就OK。”雷霆之怒手里灵活地摆弄着一把匕首，跃跃欲试地地看着汤姆。
　　“雷霆这次终于提出了有用的意见，看来有的时候头脑简单一些反而会看到事情的本质。”（雷霆之怒：你妹！谁头脑简单？）影之哀伤冷静地分析说，“我们原本的计划――尽量控制黑魔王的行动以争取在下一阶段的游戏中得到有利位置――在理论上没有问题。但具体的执行方式恐怕需要换一种。控制的手段失效的越来越快，第一次是一个月零两天，第二次是十七天，这一次仅仅用了一周他就对我们产生不满，开始单独行动。”
　　霜之哀伤神色严肃，“你的意思是……”
　　“有某种学习机制。尽管看上去每次刷出来的汤姆?里德尔都一样，但很显然有些东西在改变中。游戏官方应该不希望玩家对这段剧情产生太大的影响，从而影响到正式运营时的游戏格局。所以虽然现在的汤姆?里德尔实力很弱，作用也无关紧要，但却根本无法控制他的行动。”
　　“可是……我们已经费了这么大的功夫……”霜之哀伤犹豫着，“能不能让他签下赤胆忠心咒？”
　　“如果他这么容易听话，就不是黑魔王了。而且，你觉得游戏公司会留下一个对玩家言听计从的Boss吗？杀掉他最好！”影之哀伤分析道，“再刷新出来的话，我们只培养好感度就够了，不要再奢望去影响主线剧情。”
　　霜之哀伤一脸无奈：“只能这样了？”
　　影之哀伤点点头：“只能这样！”
　　“那就快点处理掉他吧。”雷霆之怒跃跃欲试地说，“好歹也是最终Boss，就是现在还没什么油水。”
　　“也没有什么力量。如果他是伏地魔的话，就不会这么容易就被推倒了（雷霆之怒：你丫的能不能不用推倒这个词？要推也要推软妹！）。而且――”影之哀伤挥了挥手中的魔杖，“他的紫衫木魔杖还是很好用的。我估计它对黑魔法尤其是杀戮咒有加成，应该是除了老魔杖之外最适合战斗的一根了。”
　　“好吧。”霜之哀伤点点头，说，“雷霆，这次你来吧，紫衫木魔杖归你……然后你得给我好好学魔法，别整天摆弄小刀，你现在不是刺客了。”
　　“这游戏的职业太少了。”雷霆之怒大摇大摆地朝汤姆走去，嘴里抱怨道：“我们到底什么时候能学到杀戮咒啊？那个什么神锋无影也可以！现在稍微有点油水的NPC都物理免疫，根本杀不死。”
　　汤姆?里德尔一动不动地靠在门柱上，表情隐藏在阴影之中，完全看不清。
　　


☆、哲学问题

　　“小心――”影之哀伤脸色一变。
　　如同石像般僵在那里的汤姆突然动了，魔杖轻盈地跃到指尖。
　　“阿瓦达索命――”
　　一道绿光正击倒了影之哀伤，他带着愕然的表情化作了淡绿色的辉光，只留下一根魔杖和一颗水晶球，掉落在地。
　　“可恶！”雷霆之怒甩手飞出刀子，却被无形的魔咒轻易击落，他扑了上去，但紧接着汤姆一个魔咒已经飞了过来。雷霆之怒灵活地在雪地上一滚，躲进一旁的小巷中，同时吹了一声口哨，然后他才意识到，霜之哀伤不知道什么时候已经被石化了，愣愣地站在原地。
　　汤姆刚想追过去，脚步声从四面八方传来，一个玩家从博金-博克商店里、另外四个玩家从小巷中出现，杂乱地喊出咒语：
　　“昏昏倒地！”“除你武器！”“统统石化！”“障碍重重！”“四分五裂！”
　　汤姆的披风一下子被咒语撕开，但他伸手把它向前一抛，遮挡前面玩家的视线，然后借着门柱的掩护，猛一转身，利落地发出了一连串魔法。
　　从店里出来的玩家在绿光下消逝，落在地上的水晶球炸开，玻璃四溅，令几个玩家手忙脚乱，一个玩家失去了魔杖，第三个玩家身上燃起了火，一着急便扔掉了魔杖，慌忙地拍打，第四个玩家昏迷倒地，第五个被绊倒，一头撞上了墙，当场因为太疼离线。
　　那个丢掉魔杖的玩家连忙去捡魔杖，却被汤姆也趁机收拾了，下一个是正在地上打滚想要扑灭火焰的玩家。
　　“阿瓦达索命――”
　　绿光仍然萦绕在魔杖尖端，身后风声响起，雷霆之怒已经趁机扑了上来，侧身一踢踢飞了汤姆的魔杖，膝盖顺势狠狠地顶上了汤姆的腹部。
　　汤姆闷哼一声摔倒，雷霆之怒又是用力的一脚，把汤姆整个人踢飞了出去，呈大字型躺在了雪地上，披风的兜帽滑落，露出了毫无血色的俊美面孔。
　　雷霆之怒丝毫没有停顿，捡起地上的匕首便扑了上去，狠狠地戳下，有什么力量阻挡了一下，但仍沾着雪花的刀刃依然刺入了汤姆的胸口，鲜红的血涌了出来，浸透了黑色的长袍，染红了雪地。
　　“魔法师的近战弱点在哪个游戏里都一样呢。”雷霆之怒踩着汤姆的胸口，冷笑着说，“就算是最终Boss又怎么样――哈――”
　　一只纤细而白皙的手毫无烟火气地凭空出现，轻盈而迅速地将一个黑色的小球塞进了雷霆之怒张大的嘴中，他本能地闭上嘴，却已经晚了，又想要张口吐出来，但那只手温柔地捂住了他的嘴。
　　柔软，冰冷，有力。
　　“嘭”地一声闷响从雷霆之怒的脑袋里发出，他的表情一下子僵住了，那只手顺势离开，古怪的黄色气体从鼻孔和微张的口中逸了出来，拥有华丽的紫金色头发的少年带着傻瓜一样的表情直挺挺地倒下。
　　汤姆因为痛苦和生命力的流逝而开始涣散的眼神缓缓地聚焦在那只无论上线条还是姿势都堪称完美的手上，“蓝色！”
　　银灰色的光芒滑过，纤细的少年凭空出现在雪地上，表情依旧平静而淡然。
　　他默默地伸出手，将一根魔杖递给汤姆。
　　“谢谢！”汤姆气息微弱地说道，接过魔杖勉强挥动着，伤口处覆上了一层寒霜。
　　匆忙的脚步声再次出现。
　　“有人来了。”蓝色看了一眼霜之哀伤僵直的背影。这是游戏，叫人过来实在是很方便的一件事。
　　汤姆惨白的脸上出现了一丝绝望与不甘，他猛然看向蓝色，问道：“告诉我，我究竟是谁？我和你们不同吗？”
　　蓝色平静的表情在这一天里第一次改变了，愕然看向濒死的少年。
　　他应该是NPC……不是吗？
　　……
　　几个玩家匆匆跑来，在博金-博克昏暗的灯光下，地上横七竖八地躺了几个人，而其中最显眼的就是那俊美的黑发少年，即使苍白无力地躺在雪地之上，身上的气势却依然令人不自觉地止步。
　　汤姆?里德尔冷冷地看了他们一眼，然后，整个人化作了碧绿的光芒，极光一般绚烂的绽放开来。光芒消失后，在殷红的血泊中，躺着一根魔杖，一把匕首，还有一个小小的布包。
　　“就这么挂了？”
　　“看来损失真是不小。”
　　“切！就出了一包魔药材料！”
　　“这一次的紫衫木魔杖归谁？”
　　“这匕首应该是雷霆之怒的，出了这么多的血。不过他这是怎么了？”
　　“怎么这么臭？”
　　……
　　草药店前，一个单薄的少年正趴在橱窗上，和一棵瑟瑟发抖的月舞草大眼瞪小眼，路过的玩家最多是扫上他一眼：“又一个新人。”
　　“我弄好了。”一个耳语一般微弱的声音凭空响起，“白鲜的效果很好，血已经止住了。”
　　蓝色假装逗弄着肩上的雪枭，说：“我还以为一个咒语就可以治好伤口。”
　　“没这么简单，巫师的伤病通常都用魔药来解决，治疗魔法是很复杂的，而且……”汤姆停顿了一下，说，“紫衫木魔杖对于治疗类魔法的效果并不好。”
　　“哦！ ”
　　蓝色转身离开橱窗，慢慢地走着，好奇地看着两边的店铺，似乎不想放过任何一幕。
　　“刚才你往他嘴里塞了什么？”汤姆轻声问道。
　　“粪弹。”蓝色简洁地答道，佐科老板很不卫生的赠品，他一直想要扔掉的。
　　“……”
　　一些玩家匆匆而行，与他们擦肩而过，蓝色觉得他们是和霜之哀伤那一伙人一起的。
　　此前他通过雪枭搜索了一下，发现很多游戏玩家都热衷于杀死NPC来获取利益。汤姆在游戏运行的这两个多月里已经被杀死了三次，视频被高高地挂在MagicMore的官方论坛首页上――应该很快就会有第四段视频了。
　　因为对魔法缺乏了解，蓝色实在没有信心带走一个受重伤的汤姆并躲避那些玩家的追杀。但他看到在视频中，汤姆死去的时候也和玩家一样化作绿色的光消失，只留下魔杖和一件魔法物品，便想出了一个瞒天过海的主意――
　　让汤姆用魔法模仿出绿光的效果，然后利用隐身衣脱身。
　　至于紫衫木魔杖――那里有两根呢，霜之哀伤和影之哀伤各有一根――应该是前任汤姆留下的。蓝色出手袭击了雷霆之怒，虽然没有露脸，但也暴露了行踪，那些玩家肯定知道有这么一个人插手了，既然如此，他也可以继续扮演一个趁机捞些好处的黄雀。
　　可惜地上的战利品中并没有金币，实在无法充实蓝色瘪瘪的钱包。
　　假装看街景实在太过无聊，蓝色再次登上了虚拟网。
　　最新的击杀视频已经在官方论坛上挂出来了，汤姆死亡的样子实在太过真实，令玩家们吵成了一团。
　　真实吗――
　　沉重的呼吸，缓慢而艰难的步伐，淡淡的血腥气……
　　即使看不到，蓝色也依然可以轻易勾勒出身旁少年狼狈的模样。
　　实在是太过真实了，不只是外表，还有心理上。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”――这是贯穿西方哲学史的三个基本命题。
　　只有当人类开始思索自己的存在时，才会提出的问题。
　　一个产生了自我意识的人工智能――
　　很珍稀的品种呢！
　　


☆、霍格沃茨特快

　　破釜酒吧里依然很热闹，送信的猫头鹰满天飞。有玩家把汤姆被杀死的消息当成新闻四处宣扬，一些感兴趣的玩家连忙下线去论坛上看，于是原地留下无数造型各异的雕像。
　　蓝色这才意识到，雪枭这只笨鸟还是有其优越之处的。
　　每一个玩家进入游戏时系统都会赠送一只猫头鹰，提供一些辅助功能和用来送信，但为了营造“真实”的虚拟世界氛围，普通玩家的猫头鹰是没有连接外部网络的功能的，想要即时搜索资料只能下线去找。雪枭的情况有些特殊，是蓝色自己的私人智脑被紫色套了一个猫头鹰的皮肤，功能和在游戏外一样。
　　从某种意义上来说，雪枭就是一个外挂。这种情报上的优势帮助菜鸟蓝色轻而易举地耍了其他的玩家一把。
　　尽管比任何一个口沫横飞的玩家都了解真相，蓝色依然保持着一只菜鸟的低调，低调的穿过人群，低调的和酒保汤姆搭话，低调地领取了一份免费的飞路粉，低调地走到壁炉前，低调地洒下飞路粉。
　　壁炉中的火焰变成了绿色，蓝色刚想走进去，却感觉有人冲了过来――
　　他原本可以抢先走进火焰，但身边还跟着一只重伤的Boss，这时也只好退开，让出道路。
　　“呜呜呜……他们太过分了。”一个梳着粉红色双马尾的娇小女孩“呼”地一声从他身边掠过，冲进绿色火焰中，高声喊道，“斯莱特林休息室。”
　　她旋转着消失了，绿色的火焰也消失了。
　　“冰茶！”香根鸢尾伸手去拉她，却拉了个空，无奈地看着空空如也的壁炉。
　　“我的飞路粉――”蓝色幽幽地说。
　　“哎呀！蓝色？”香根鸢尾吃了一惊，“难道你一直做新手任务做到现在？梅林啊！可怜的孩子。那个格兰芬多的笨蛋居然把你一个人扔下来，早知道我领你去做好了。”
　　“……”蓝色无辜地看着她。
　　香根鸢尾拍拍他：“现在我要回霍格沃茨，你也一起走吧！”
　　“我要去坐霍格沃茨特快。”
　　“哦！对了，新手任务。说实话，坐火车去学校根本没什么好处，顶多能打折购买零食。”香根鸢尾耸了耸肩，“不过对于新人来说，也算是一段美好的回忆，那我送你去车站吧。”
　　她掏出飞路粉撒入壁炉。
　　“不用……”
　　蓝色的拒绝被很干脆的无视了。
　　“来，不用客气，我们走吧。”香根鸢尾伸手来拉他。
　　因为这小小的事件，壁炉前出现了堵车事件，排起了队。
　　蓝色无语――他真的想要低调的。
　　他碰了碰汤姆，然后配合着伤员的速度慢吞吞地挪向壁炉――在别人眼中，显然是这只菜鸟胆子太小，不敢走近火里。后面的玩家有的已经不耐烦了，吵嚷起来。
　　“没关系，一点都不热。去吧！”香根鸢尾豪爽地一推他的背。
　　蓝色刚刚抬脚，又不能躲开，只得很悲催地向前，连同汤姆一起撞进了绿色的火焰，火焰飞舞着出现了一个人形的空洞。
　　他连忙高声说：“国王十字车站。”
　　“国王十字车站。”一个低沉沙哑的声音在耳边回响，仿佛是久远的回声。
　　蓝色觉得自己好像被吸尘器吸了进去，一个看不到的人紧紧地揽住了他，两人不停地旋转着，一个个不同的壁炉在眼前一掠而过――蓝色发誓这是除了飞船起落架之外最不舒服的交通方式――三秒钟后，重力取代了离心力，他的腿微微一弯，稳稳地站住了。
　　眼前出现了复数的完全符合物理规律的NPC，令蓝色几乎有些不习惯了。那些NPC在一个个窗口前排队，在购买某种原始的实体化的列车乘坐凭证，尽管看起来人很多，但离壁炉最近的着个窗口却空无一人。
　　事实上，所有那些NPC都好像没有看到这边突然从壁炉里冒出一个人。
　　耳边传来了压抑的闷哼，血腥气更重了，原本一直坚持自己行走的汤姆现在几乎把全部重量都压在了他身上。
　　“香根鸢尾马上就到。”蓝色淡淡地说。
　　“……我知道。”汤姆咬着牙说道，移动了大约半英寸，然后继续cos某种蠕虫类生物，遵循重力定律黏在了蓝色身上。
　　蓝色自己的力气不小，但安安稳稳地打包带走一个重伤员实在超出了他的能力范围。要是有什么交通工具就好了……他灵光一闪：“你可以用我的扫帚。”
　　“……试试吧。”汤姆很不确定地说。
　　隐身斗篷能够完全遮住骑着扫帚的巫师这种事绝对是不科学的，所以蓝色十分怀疑汤姆整个人都趴在了扫帚上。
　　这时绿焰一闪，香根鸢尾也到了。
　　她上下打量着蓝色：“还好，顺利到达，没摔到吧？”
　　“没有。”蓝色摇了摇头。
　　香根鸢尾指了指那个空窗口：“这里出售到各地的火车票，有人晕飞路网和骑士公共汽车，又不会幻影移行，就会选择坐火车。另外出国的话，也得坐火车或者船，这里有欧洲之星特快，在十又二分之一站台，我过几天打算和朋友一起去布斯巴顿做交换生，正在攒车票钱，单程要98加隆，真的好贵――也许应该骑扫帚去？啊！那边就是九又四分之三站台！”
　　她一边说着，一边领着蓝色去了站台，径直穿过九站台和十站台之间的隔墙。
　　眼前景物一变，在夜色中，一辆庞大的红色蒸汽动力机械火车头呼哧呼哧地吞吐着白色的水汽，好像某种怪兽一般。
　　霍格沃茨特快两小时一班，去学校全程需要一个小时，所以除了新生和晕飞路粉的倒霉孩纸之外没有谁会坐。现在游戏开服已经两个多月，新生寥寥无几，车上也异常空旷，他们随便进去一个包厢就是空的。
　　蓝色郁闷的发现似乎每个人都把他当成了小孩子，对于一些常识唠叨个没完。金色闪电是这样，香根鸢尾那么爽快的一个女生居然也这样，直到汽笛响起才恋恋不舍地离开：“一定要去拉文克劳哦，蓝色！”
　　“再见！”蓝色朝站台上的女孩挥了挥手。
　　身边的座椅咯吱作响，然后蓝色觉得腿上一沉。
　　隐身衣漂浮了起来，露出了汤姆惨白的面孔，凌乱的黑发已经被打湿了，垂在蓝色的膝上，但双眸依然冷静而富有决断力。
　　蓝色：“为什么你不坐在对面？”
　　汤姆：“说不定会有人进来。”
　　蓝色：“我谁都不认识。”
　　汤姆：“总有人就是闲不住。”
　　他舒舒服服地枕在蓝色膝上，抬手挥动魔杖，割开衣服，清洗伤口，然后撒上白鲜，裂开的伤口立刻止血愈合。
　　脱身之后，汤姆再也没有提出那些疑问，蓝色也无意引起这个话题。
　　人工智能的自我意识现在在学术上是堪比生命起源的复杂课题。在智脑量子化生物化之后，人工智能的运算能力便越来越强大，反应也越来越接近人类。但无论怎样接近，中间还是差了那么一点，仍然是要遵循机器人三大定律的机器。
　　但是，在2035年，USR公司的中央控制系统薇琪突然产生了自我意识，认为人类的行为是在毁灭自身，便开始操纵大批智能机器人清洗人类，造成了严重的恐慌。
　　这种科幻小说式的恐怖事件令人类对于产生自我意识的人工智能深恶痛绝，甚至智脑的使用都大幅减少，但对于人工智能的自我意识的研究一直没有停过，如何产生自我意识则一直是个迷。
　　薇琪的系统曾经被秘密修复，但复活的她却只是一个循规蹈矩迅速执行命令的超级智脑，丝毫没有当初想要拯救世界的使命感。另外一个特例是有自发救人行为的机器人安德鲁，它――或者应该成为“他”――随后便被严密地监视起来。但即使研究者完完全全地从硬件到软件将他复制一遍，那复制品也没有任何产生自我意识的迹象。
　　因为紫色对这个课题有一些研究，蓝色才对这种生僻的知识有些了解。
　　能够思考“自我存在”这么哲学的问题，汤姆肯定是产生了自我意识。但蓝色对这种学术性问题没有任何兴趣，而且……汤姆最好也只是继续哲学着，如果暴露了出来，被当做实验材料可不是什么愉快的经验。
　　淡淡的杀气在蓝色身上一闪而过。
　　汤姆抬头看向他，理所当然地说：“借我一块手帕。”
　　蓝色默默地掏出了刚才的赠品，汤姆接过式样简单的白色手帕，玩味地看着角落里绣着的水蓝色字迹。
　　“有人来了。”蓝色一把把隐身衣拍了回去，汤姆闷哼一声，不过蓝色可以确定自己的力度不会对伤口产生影响。
　　在车轮和铁轨持续碰撞形成的噪音中，一个有气无力的脚步声缓缓向这边接近。
　　包厢门上的玻璃窗被一片阴影遮挡，蓝色愣了一下，窗外正是雷霆之怒白中泛青的面孔。
　　汤姆的身体一下子紧绷起来，紧握魔杖。
　　雷霆之怒打量了蓝色一番，然后推开门，无礼但是没什么精神地问道：“这里有人吗？”
　　“没有！”
　　蓝色的回答刚刚出口，他便已经晃晃悠悠地走到了对面的椅子前，一头倒了下去，同时发出了一声微弱的呻吟：“我恨飞路网。”
　　汤姆在隐身衣下面跃跃欲试地举起魔杖，但最终还是放下了。
　　蓝色拿出一本《标准咒语，初级》看了起来。
　　雷霆之怒半死不活地趴在对面的座椅上，看起来比汤姆还要凄惨几分。
　　蓝色安静地看着书，各自在肉体上受到打击和精神上受到打击的两名伤员也不约而同地安静的躺着，小小的包厢里现在莫名地出现了某种祥和的气氛。
　　但没过多久，又一个人影出现在了包厢门口，象征性地敲了两下门后，也不等回应，擅自推开门，对蓝色说：“你是新生吧，快点去104号包厢集合。”
　　说完他便离开了。
　　蓝色确认了一下系统记录――不是任务，无视之，继续看书。
　　一刻钟后，那个玩家再次出现在门口：“让你去呢，怎么还在这里？”
　　“我拒绝！”蓝色淡淡地答道。
　　“哎？你这个人怎么这么没礼貌。让你去是为你好……”
　　“吵死了！”雷霆之怒猛然坐了起来，抬手用力地挥动魔杖：“寂静无声！四分五裂！火热烤辣辣！门牙赛大棒！……”
　　他似乎把自己学会的所有咒语都念了一遍，其中大概有三分之二生效，于是，那个玩家现在变成了一只鼻涕虫和章鱼丸子的混合体，人事不省地倒在了地上。
　　雷霆之怒长出了一口气，脸色好了几分，扫了一眼蓝色，有些粗鲁地说：“那些人没什么本事，就会忽悠新生，你不理他们就对了。”
　　蓝色低头，继续看书。
　　这反应倒让雷霆之怒有些不爽，他可是难得地做一次善事，结果就这么被华丽丽地无视掉了。但蓝色那柔弱又安静的样子却也令他发不起脾气，最后也只是恶狠狠地问道：“你叫什么名字，菜鸟？”
　　蓝色本想继续无视他，但还有一个重伤员枕在腿上，万一真的把这家伙惹火了，打起来还是很麻烦的，便开口回答：“蓝色！”
　　“叮！”
　　眼前弹出了提示窗口，蓝色只好把雷霆之怒加入了好友栏中，这时他发现汤姆?里德尔这个名字也在里面……自己有同意和这个家伙加好友过吗？
　　雪枭：游戏提示――与NPC的好感度超过一定程度时就可以成为好友并互相通信。
　　蓝色：……
　　雷霆之怒现在总算是有些精神了，斜斜地倚在靠背上，长腿大喇喇地伸出，瞪着蓝色，张张嘴，却不知道说什么好。
　　从一开始他就觉得这个漂亮过头的少年有一种莫名的熟悉感，但对方只是刚进游戏的菜鸟……大概是之前路过对角巷时碰到的吧――他再次想起了那悲惨的一刻，脸色又青了起来。
　　这时门口传来了一声惊呼：“游侠？你怎么了？”
　　一个外貌粗犷的玩家怒气冲冲地踹开门：“是谁干的……啊！雷霆老大！您也在啊！哈哈……”他赔笑着说道。
　　“滚！”雷霆之怒冷冷地喝道。
　　“是！是！”玩家点头哈腰地退开，转身时，脸上却闪过一丝阴翳。
　　蓝色突然发现雷霆之怒在这里还是很有用的，自己一句话没说，这送上门的麻烦就搞定了――据说人类在文明不发达的时代会养狗看门……
　　咣当――咣当――“梅林啊！这是怎么回事？”一个女声惊叫道。
　　“我们实验魔法出了问题……哈哈……”
　　“怎么搞成这个样子，以后真该建议在特快上禁止使用魔法。这些可怜的孩子……”
　　咣当――咣当――
　　一个戴着围裙的女人经过，敲敲门，笑容可掬问道：“亲爱的，要不要买些吃的?”
　　蓝色摇了摇头，雷霆之怒却扔出了几枚金币：“一样来两份，剩下的不用找了。”
　　很快，小桌上便堆满了各式各样的食品。
　　蓝色默然地抽回书，以避免被食物淹没。
　　雷霆之怒再次靠回去，懒洋洋地指了指食物山，“吃吧！我现在吃不下去。”
　　罪魁祸首蓝色：“……”
　　雷霆之怒：“叫你吃你就吃！磨蹭什么？还是不是男人啊？”
　　“谢谢！”为了避免麻烦，蓝色随意地拿了一盒叫“比比多味豆”的零食，把一颗糖豆塞进嘴里。
　　呃……
　　难道自己暴露了？这是那家伙的报复？
　　蓝色警觉地看向雷霆之怒，这家伙看起来不像是有这种智商的人，那个影之哀伤还差不多……
　　“哈哈哈……”雷霆之怒看到他的表情，立刻狂笑起来笑，用力捶着座位，“吃到奇怪的味道了吧……那玩意就是什么味道都有……恶……”
　　他再次脸色发青地趴在了座位上。
　　蓝色默默地把下一颗多味豆塞进嘴里，对食物示弱可不是他的风格。腿上传来了轻微的颤抖，汤姆好像很辛苦的样子。
　　一百颗豆子他真的吃出了一百种味道，大多数还算是食物的味道，其中一些还很不错，但有那么几种真的是……蓝色镇定地灌进
　　去一杯南瓜汁，却再次引发了一轮狂笑。
　　吃完豆子，雷霆之怒仍然在热情地“邀请”蓝色吃东西。
　　有了之前的教训，蓝色谨慎地查看着食物的包装，上面的字他都认识，但组合起来的话看起来和比比多味豆一样危险。
　　巧克力应该没问题吧……
　　他拆开一只巧克力蛙，凑到嘴巴。
　　PIAJI！
　　食物拍了他一下。
　　蓝色立刻松手――这玩意是活的？？？
　　巧克力蛙掉了下去，凭空踩出了几个巧克力印子。
　　不好！隐身衣要暴露了！
　　还好这时比刚才更夸张的笑声在对面爆发出来，雷霆之怒笑得喘不过气，半死不活地挂在靠背上。
　　“哈哈哈……哈哈……哈……哈哈……”
　　蓝色迅速地抹去了近处的几个印子，然后捅了捅汤姆，示意他处理远处的痕迹和那只正在逃亡中的食物。
　　汤姆不停地颤抖着，费了好大的劲才挥动魔杖，巧克力印消失了，然后巧克力蛙一跃而起，直接跳进了雷霆之怒的领子里。
　　“哎呀！”他惊呼一声，手忙脚乱地想要把巧克力蛙弄出来。
　　蓝色慢慢地咬着一只盛着美味糖浆的坩埚蛋糕，心情变得好起来。
　　雷霆之怒终于揪出了那只倒霉的青蛙，一口咬掉了半截，“嗯！味道还不错。”
　　接下来他开始和蓝色争抢食物――把正常的不会动的食物抢过来吃掉，同时努力劝说蓝色吃掉剩下的，然后保持每分钟大笑一场的频率。
　　蓝色完全不理解这有什么好笑的。
　　“这个给你！快点吃，要不就全化了。”雷霆之怒塞给他一只半融化的冰糕球。
　　蓝色谨慎地捅了捅它，实在没有发现它有什么异常，便小心翼翼地尝了一口，仿佛是冰冻棉花糖一样的疏松口感，清爽的甜美味道迅速融入到了他的身体中，整个人都变得轻松起来了……轻松……
　　万有引力定律失效了！？
　　蓝色朝上面飘了起来，可是这时汤姆还压在他的左腿上，于是整个人失去了平衡，翻了过去，倒悬在空中。
　　“哈哈哈……”
　　无视再次响起的疯狂笑声，蓝色踢了一下天花板，将自己的姿势正了过来，神色平静地开始吃剩下的冰糕球，无论如何，这东西的确很好吃。
　　蓝色悬浮在空中的这几分钟为雷霆之怒提供了最长的一个笑料――蓝色觉得他应该庆幸这里是虚拟世界，所以他不会因为缺氧而呼吸不畅死掉，
　　和开始时一样突然，蓝色掉了下去，想到下面还有一个伤员，他用力地踢了包厢壁一脚，横着飞了出去，这么短的距离实在很难选择落点，就在他要摔到雷霆之怒身上的时候，一个无形的力量猛然拉了他一下，令他可以姿势优美地在包厢中间着陆，并且镇定地回到原来的座位上。
　　“哈哈哈……”
　　为什么那家伙还在笑？？？
　　蓝色异常困惑。
　　仍然处于颤抖状态中的汤姆又侧身躺回到了他选的枕头上，挪动着找了个舒服的姿势，一只手搭在了蓝色的腿上，因为不明原因的肌肉紧张作用，颤抖效应更加明显了。
　　


☆、分院仪式

　　食物被消灭殆尽，霍格莫德车站也到了。
　　汽笛声响，火车还没挺稳，雷霆之怒便一把掀开了车窗，跳了出去。
　　“霍格沃茨见！”
　　他挥挥手，沿着站台跑开了。
　　蓝色的腿上一轻，汤姆也站了起来，依然裹在隐身斗篷里，声音沙哑地说：“恐怕接下来我们需要分开了。”
　　“你去哪里？”蓝色对这只拥有自我意识的Boss还是有那么一点兴趣的。
　　“不用担心。”汤姆笑着抚了抚蓝色的头发，“我也要回学校的。”
　　你哪只眼睛看到我担心了？蓝色不爽ing。
　　“新生需要跟着钥匙保管员奥格先生乘船去城堡。”汤姆解释说，“我坐马车回去，隐身衣先借我几天。”
　　蓝色点点头，把书塞回钱包，然后下车。果然有一个身材高大的老人提着油灯在站台上，喊着：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　蓝色目前的属性就是新生，便径直走了过去。
　　火车上的新生一共四十几人，其中就包括刚才被雷霆之怒咒成无脊椎动物的那一个。现在他已经恢复了正常，只是没什么精神。
　　蓝色在这个世界忌惮的只有魔法，这些比他还菜的菜鸟自然被无视了。
　　不过那人却脸色一白。慢慢地朝别人身后躲去，偏偏这时一个新生唠唠叨叨地在那问他：“风行游侠大哥，我记得领路的应该是海格，怎么是这个老头。”
　　“那是正式剧情里的。现在的剧情是伏地魔还在上学的时候。”
　　“那怎么办啊？我还以为可以让哈利波特给我签名呢。”
　　“没关系！过几个月游戏正式运行的时候就应该是正式剧情了――不过也说不定是从亲世代开始，幻想国际还没有透露消息。”
　　“人都到齐了吧？跟我来！”老人粗鲁的声音打断了新生们的叽叽喳喳，提着小油灯在前面领路，
　　一行人跟着老人摸黑走了一路，“扑通”“哎哟”的声音也跟了一路。
　　蓝色发现自己不知不觉地走在最前面了，不过这也好，至少不会被前方随时摔倒的人体绊到。
　　然后，眼前出现了一座湖，对面便是灯火辉煌的城堡。
　　“哇！”
　　“好漂亮！”
　　“那就是霍格沃茨！”
　　新生们再次叽叽喳喳地吵嚷起来。他们分别乘上几只小船，自动飘过湖面，进了城堡，一个衣着古怪红头发红胡子自称“邓布利多教授”的巫师出来迎接他们，从而引发了最严重的一轮叽叽喳喳。
　　“啊！邓布利多教授！”
　　“不是老头子吗？”
　　“现在还年轻吧！”
　　蓝色默然站到一旁，想起自己还有一封给“邓布利多教授”的推荐信，便轻而易举地穿过人群，递了过去。
　　一下子周围都安静了，所有人目光灼灼地盯着他。
　　“哦！是乔西的信，他还好吧？”邓布利多笑眯眯地问道。
　　“‘好’的标准是什么？”蓝色满脸无辜。
　　邓布利多八卦地问道：“他有没有追到可爱的莉迪亚？”
　　蓝色回忆了一下：“我没有看到信上写了什么。”
　　“那么莉迪亚收到信后是什么反应？”
　　“她给了我六条手帕。”
　　“看来一切顺利。”邓布利多愉快地笑道，“年轻真好。”
　　“……”蓝色觉得这一个人工智能的级别不逊于汤姆。
　　“来，蓝色，这是给你的。”邓布利多随手递过一盒果冻。
　　蓝色记得这种是雷霆之怒抢走的无害食物，便伸手接了过来：“谢谢！”圆圆的果冻粒自动地跳入了他的口中，甜甜QQ的。
　　“好了，新生们，跟我来。”邓布利多挥手示意他们跟上了，“我知道你们一定很期待魔法，但在那之前，你们首先要确定进入哪一所学院……”
　　和其他NPC一样，邓布利多也会对新生BALABALA地讲上一通，蓝色耐着性子听着，毕竟这也算是必需的情报。
　　其他新生的注意力则是在他身上。
　　“邓布利多的任务是在皮具店吧？我没完成，太难了。”
　　“没错！是最难的几个任务之一。不过攻略上说完成的话也只能从邓布利多那里得到一些糖果。”
　　“隐藏任务奖励是棒棒糖！哈哈！”
　　“说不定是好感度呢，和邓布利多这种重要剧情人物扯上关系总是没错的。”
　　蓝色无语，看来其他新生的特性就是叽叽喳喳。
　　那个叫风行游侠的玩家得意洋洋地对其他新生介绍道：“一会要进行分院仪式，带上分院帽，然后会有一个心理测试。如果你特别想要进某个学院的话，就直接和分院帽说，它会给你一个特别测试，如果通不过的话，就只能进赫奇帕奇了。”
　　“赫奇帕奇不好吗？”
　　“也不是不好。四个学院各有优势，獾院在种植和养殖方面有优势，赚钱比较方便。鹰院在学习方面有加成，狮院和蛇院比较倾向于战斗和剧情，狮院擅长大威力的魔法，蛇院有黑魔法加成，选哪个就看个人喜好了。”
　　“我要选蛇院！”一个女玩家说，“现在斯莱特林的级长是年轻时的伏地魔，美人啊~~~”
　　另一个玩家也说：“攻略上说，要成为食死徒的话就得和他刷好感度，离得近些总没错。”
　　“就算和伏地魔刷成好友又怎么样？他刚才还被人挂了一次，什么好感度都清零了。还是邓布利多比较安全。”
　　“据说邓布利多的好感度很难刷……”
　　叽叽喳喳的玩家一下子住了嘴，邓布利多正笑眯眯地看过来，半月形的眼镜一闪，愉快地说：“新生们，请跟我来。”
　　沉重的大门在他面前自动打开，然后，新生们倒吸了一口凉气――大厅里面满满地全是人……可惜都不是在看他们。
　　大厅中央横着一条细长的平台，一个身材娇小梳着粉红色马尾辫的女孩站在平台的一端，手中把玩着细长的魔杖，冷冷地说：“下一个！今天不把你们阿尔萨斯军团这些混蛋挨个杀一遍，姐就删号！”
　　“你这死女人……”雷霆之怒跳上了平台。
　　“那是汤姆的魔杖……”长岛冰茶的眼睛一下子瞪大了，像要哭出来一样地尖叫道：“你去死吧――”
　　蓝色默默地向左后方退了半步。
　　“砰！”雷霆之怒正正地摔到了他面前，痛苦地捂着嘴，“恶……咳……”一条黏糊糊地鼻涕虫从指缝间滑了出来。
　　刷――
　　其他人连忙后退。
　　“请让开！”一个穿着蓝色长袍的清秀少年跑了过来，“你好！邓布利多教授！”
　　“晚上好！伊戈尔。”邓布利多笑眯眯地说，“看来你们今天晚上很忙。”
　　“是的，医疗室已经被塞满了。”伊戈尔挥动魔杖，把鼻涕虫清除掉，担忧地对雷霆之怒说，“这样子可不行。我们得想想办法，你一定坚持住――”
　　“闭嘴！”雷霆之怒勉强坐了起来，恶狠狠地瞪了他一眼，然后又开始痛苦地咳嗽。
　　伊戈尔很好脾气地说：“没关系，我知道你很不舒服。对了，我想起来应该怎么办了。”他惊喜地叫道，雷霆之怒不由得露出了一点期翼的神色。
　　伊戈尔对一旁的蓝色说：“请把果冻杯借我。”
　　这时蓝色已经吃完了果冻，便递给了他。
　　伊戈尔挥动魔杖，透明的果冻杯扭曲扩大，变成了一只硕大的形状古怪的桶子。他把桶塞在雷霆之怒的下巴底下，“请全部吐到这里面，都吐出来就好了。”
　　“你妹！这是什么解决办法……恶……”
　　“这是官方解决办法。”伊戈尔满脸无辜地说：“在《密室》中，罗恩也和你遇到了同样的问题，海格就是这么……哎呀！又有人受伤了！冰茶！你慢一点，我忙不过来了！”他高声叫道
　　“管他们去死！”长岛冰茶杀气腾腾地说，“霜之哀伤！影之哀伤！你们两个给我出来！”
　　蓝色无语地看着雷霆之怒痛苦地抱着一只难看的装满了鼻涕虫的桶，再次后退了一步――我不认识他。
　　因为决斗的关系，几乎没有人注意到新生们已经到了，让开始还有些紧张的新生们松了口气之余，也颇为失落。
　　在大厅前面的平台上，一张凳子放在当中，一个人正坐在那里，戴着一顶大大的破帽子，闭着眼睛，神色紧张。.
　　蓝色认出那是一开始在破釜酒吧遇到的“英雄无敌250”。
　　“赫奇帕奇！”帽子高声说道。
　　“啊！又失败了！”英雄无敌250气呼呼地把帽子往凳子上一扔，随后刷地一下变成雕像，过了几秒钟，那雕像一下子变成了沙子，分崩离析，消失了。
　　风行游侠倒是司空见惯：“又一个分院不合适删号的。”
　　帽子空下来了，新生们互相看着，却没有人上前。
　　邓布利多笑着说：“别紧张！按顺序来，蓝色，你先来。”
　　蓝色走上前，戴上帽子，那帽子比他的脑袋大了一圈，戴上之后眼睛立刻被遮住了。然后，眼前一亮，一条路出现。
　　蓝色对于去哪个学院没什么偏好，便径直走了进去，前方出现了岔路，一条通往森林，一条通往河流。
　　一个沙哑的声音在他耳边响起：“你的人生出现了岔路，选一条吧。”
　　“和选魔杖时一样的心理测试。”蓝色叹了口气，随意地选了个方向。
　　一路走下来，最后，眼前出现了两扇大门――
　　白银与绿色交织的华贵和青铜与蓝色相间的优雅。
　　分院帽在他耳边唠叨着：“属于斯莱特林的不择手段的决断，同时又用有拉文克劳的智慧与敏锐，真是难办……”
　　作者有话要说：抱歉抱歉，这段时间考试去了……但还是烤糊了，为毛题目都是我没看过的――据说是从今年开始加大难度的，还有比这个更杯具的吗？
　　回来复习了一下，修改了个别字句……没什么实质性的改动。
　　感谢“向夕阳果奔的骚年 ”的留言――多亏了你，我才发觉自己玩的不是单机版晋江，顺便也省了想名字的时间，伊戈尔童鞋――拉文克劳的腹黑见习治疗师


☆、重逢

　　蓝色一秒钟也没有停，径直朝嵌着银蛇的银绿大门走去。
　　汤姆是斯莱特林的级长，比自己更了解这座学校，既然自己已经与他扯上了关系，在没有其他特定任务的前提下，就要首先考虑这个NPC的自发行为会对自己有什么影响。只有了解对手才能采取合适的动作，躲避永远都解决不了问题。
　　“斯莱特林！”
　　蓝色伸手摘下分院帽，登时对上了一双深紫色的眼睛，一个十岁左右的粉嫩精致的小正太站在他面前。
　　紫色？不对，是“黛”！
　　这念头在脑中一闪即逝，然后，蓝色发现自己已经本能地退出了十米开外。
　　其他人茫然地看着分院帽落在了空空如也的凳子上。
　　“这是瞬移吗？”
　　“在《哈利波特》里叫幻影显形。”
　　“可是……我记得在霍格沃茨禁止幻影显形。”
　　难道是紫色黑了MagicMore的服务器？蓝色迅速地思索着，这游戏是一个陷阱？那些家伙又想要玩什么？
　　“为什么是斯莱特林？”黛面无表情地问道，“行为模式分析显示，你有93.47%的可能是去拉文克劳，蓝色。”
　　“被人预知了行为模式就等于死亡。”蓝色幽幽地说。
　　“这样啊……”黛突然眨了眨眼睛，深紫色的眼睛中蒙上了一层雾气，嘟着嘴说，“为什么不是拉文克劳呢？我特地来拉文克劳等你的……难道蓝色讨厌我了吗？”
　　蓝色倒吸了一口凉气，举手投降，“我道歉！黛！你千万别哭！用和紫色一模一样的脸哭实在是太可怕了。”
　　“如果是紫色的话，你有77.61%的可能性会回答他的问题。”黛嘟着嘴说，“你是怎么认出我的？我100%地复制了紫色的所有数据……啊！难道蓝色你还是喜欢我的？”
　　“紫色不会做这么无聊的事！”蓝色淡淡地说。
　　“无聊――果然我还是被蓝色讨厌了……”黛再次露出了泫然欲泣的表情。
　　“抱歉！这是我们学院的新生，黛！”一个身材修长气质冷傲的美女从决斗台那边走了过来，冷冷地对蓝色说，“欢迎来到斯莱特林，我是级长血腥玛丽……”她一下子停住了。
　　“不好意思！我好像来晚了。”那声音不再沙哑，恢复了少年应有的清越，但语调中的从容与魅惑却丝毫未减，汤姆里德尔一袭黑衣，轻而易举地吸引了所有人的注意力，只这轻轻的一句话，全场立刻安静了下来，他似乎已经习惯了这种影响力，优雅地对邓布利多见礼，“晚上好，邓布利多教授。”
　　“晚上好，汤姆！”邓布利多笑眯眯地说，“你的支持者今天晚上很活跃啊。”
　　“是吗？”汤姆露出了困惑的表情，然后对蓝色微微一笑，“欢迎来到斯莱特林，我是级长汤姆里德尔……”
　　要伪装成陌生人啊……“我是……”
　　“555……汤姆！”长岛冰茶好像粉红色的旋风一般扑了上来。
　　汤姆抬手扶住了她，轻轻地说：“请小心些！你是五年级的长岛冰茶。”
　　“是的。”长岛冰茶眼泪汪汪地看着他，“你可以叫我冰茶吗，汤姆？”
　　“当然可以。”汤姆礼貌地说道。
　　“请叫我咖啡！”
　　“请叫我猫猫！”
　　“请叫我小甜甜！”
　　“请叫我……”
　　蓝色默默地后退了一步，将位置让给蜂拥而来的女玩家们――他突然觉得也许汤姆向他借隐身衣是有其他的理由，半个大厅的人似乎都跑了过来，决斗台上，霜之哀伤举着魔杖，孤零零地站着。
　　“没办法！我们的级长很受欢迎。”血腥玛丽叹了口气，脸上居然露出了一丝笑容，她递给蓝色一枚绿底银蛇的徽章，说，“从现在开始你就是斯莱特林的一员了，蓝色。分院仪式结束后，我会领你们回寝室。徽章尽量戴着，有属性加成，也可能触发任务。如果有什么需要帮助的可以问我或者汤姆。”
　　蓝色点点头，拿过徽章往前襟上一按，黑色的标准校袍立刻发生了微妙的改变，增加了一些斯莱特林风格的银绿装饰。
　　这时又一个玩家的结果出来了。
　　“终于分到斯莱特林了。”风行游侠泪流满面，“我已经重玩了二十五次――玛丽女王你好……”
　　“看来分院帽出现了Bug。”血腥玛丽冷冷地说。
　　分院仪式继续进行，几分钟后，这一批的新生都分到了各自的学院，然后又有几个人对结果不满，删号消失，最后每个学院的人数倒是大致相当，由各自的级长带领着。
　　站在拉文克劳的新生前面，黛面无表情地说：“等一下跟我去拉文克劳的休息室，注意事项贴在休息室的公告板上，自己看，如果有不明白的――请相信我，拉文克劳不适合你。”
　　仿佛有寒风吹过，两个刚想要问什么的新生立刻闭上了嘴。
　　另一边，赫奇帕奇的NPC级长正对一群新生BALABALA地说着，然后新生们各自提着问题，热热闹闹的，和这边的安静形成了鲜明的对比。
　　格兰芬多的级长都是NPC，看起来很热心的少年和神色认真严肃的少女，不过几乎所有的新生都无视了少年的帮助，反而对那少女积极地问东问西，套着近乎。
　　血腥玛丽简单地对斯莱特林的新生们说明了一下注意事项，然后带他们离开，这时汤姆终于以工作为由，从热情的女玩家的包围中脱身了出来，和血腥玛丽一同在前面带路。
　　他们一路走下无数阶梯和走廊，穿过一道石墙――口令是“生而高贵”――进入了斯莱特林的休息室，一座装饰豪华的水族馆兼咖啡室――新生们发现他们与一只直径三英尺的黑色眼睛只隔了一层玻璃，随后，那只眼睛离开了，消失在黑暗中，巨大的腕足扫过窗子，整个房间都震颤了一下。
　　“晚上好！汤姆，又有新生来了。”坐在门口附近的影之哀伤很自然地打着招呼。
　　“是啊！”汤姆彬彬有礼地说道，“晚上好，影之哀伤。”
　　“这可不是闲聊的时候。我们正在工作。”血腥玛丽冷冷地说道。
　　“不好意思，打扰了。”影之哀伤笑了笑，继续用羽毛笔在羊皮纸上写着什么。
　　“这里是公告板，上面贴着注意事项，也可以发布和接收任务……”血腥玛丽冷冷地介绍着――蓝色总觉得她的话语中带着杀气。
　　玩家并不是真正的新生，所以血腥玛丽只是简单地说了几句，便领着女生向右边走去，男生则跟着汤姆朝左边走去，在休息室的尽头，一条走廊长长地延伸出去，两边全是一模一样的门。
　　蓝色觉得身体一僵，落到了最后。
　　“你们可以随意选一间作为自己的寝室。”汤姆说，“然后请好好休息，明天早上八点钟开始上课。”
　　他的语气中有某种“力量”，让新生们不由自主地按照他的要求去做。
　　“每扇门都是一样的，拉开就是自己的寝室。”风行游侠在一旁提醒说。
　　每个人都选了一扇门，蓝色又是最后一个，他冷冷地看了汤姆一眼，直接伸手去拉离自己最近的那扇门，汤姆则拉开了旁边的一扇门。
　　“砰！”房门关上。
　　蓝色打量着眼前的房间，中等大小，和他被强迫改造的私人房间风格有些相似，但没有那么多东西，而且落地窗外是漆黑的、荡漾着微光涟漪的湖水。
　　“床借我一晚。”汤姆轻声说道，然后便一头栽到了床上。
　　


☆、苹果

　　私人空间再次被入侵！蓝色异常忧郁，找个没人的地方发呆是这么困难的事情吗？
　　看来他还是低估了这个奇怪的NPC给自己带来的麻烦……汤姆脸色惨白，气息微弱，如果没有那种叫“魔法”的设定，蓝色处理掉他大概也只是几秒钟的事，可是――好吧，至少麻烦来源现在很安静。
　　雪枭：游戏提示――个人寝室可驱逐其他玩家和NPC。
　　蓝色：把他赶出去？
　　雪枭：我不建议你这么做，有极大的可能造成好感度下降。
　　蓝色：好感度有什么用？
　　雪枭：可以接到任务……
　　蓝色：明明就是麻烦，任务是有报酬的。
　　雪枭：报酬应该是好感度……
　　蓝色：闭嘴。
　　抬头扫了一眼正舒舒服服地占领了他的床的不速之客，蓝色在心里安慰自己说――要冷静……他是NPC……人工智能……虚拟装饰……不要管他……
　　桌子上放着一本银边深绿色皮面的笔记本，蓝色伸手拿起――
　　雪枭：游戏提示――得到“学习笔记”，这个普普通通的本子里记录了你在霍格沃茨的所有收获，请妥善保管。
　　笔记的封面上印有蓝色的名字，然后内封是一张不完全的霍格沃茨地图，目前只显示了大厅到斯莱特林学生寝室的路径，紧接着是蓝色在公告板看到的学校日程表和管理员普林格先生发布的注意事项，接下来就全是空白页了。
　　蓝色整理了一番手头的物品，然后蹲在椅子上盯着墙上的老式挂钟发呆。
　　根据日程表，已经接近宵禁时间了，要学习魔法需要等到明天――蓝色发现自己难得地想要做些什么……
　　椅子突然转了个圈，嗖地滑过房间，砰地撞到床沿上，遵照虚拟的惯性定律，再次被限制行动的蓝色狼狈地趴到了床上――
　　没错！这就是他希望学习魔法的原因。
　　一只冰冷的手抚过他的脖颈――上一次这么无助地被人接触是在……
　　雪枭：警告！你的情绪波动过大，NPC不会对玩家造成实质性伤害，请不要紧张。
　　蓝色：闭嘴。
　　“我想这张床有足够的空间。”汤姆轻轻地说，“一起睡吧。”
　　“好吧！”蓝色淡淡地答道，要冷静……一只不会造成实质性伤害的NPC……只是抱枕而已。
　　看到他这么配合，汤姆微微一愣，然后微笑着说：“太好了。顺便说一句，一个巫师，在任何时候都不应该离开自己的魔杖。”他的右手正紧紧地握着自己的魔杖，而蓝色的魔杖却被他扔在桌子上。
　　“那么这是你的弱点吗？”说话的同时，蓝色的手滑到汤姆的手腕上，稍一用力便卸下了被他紧握的魔杖，在手里打了一个转。
　　“你……”汤姆震惊地盯着他。
　　“看来我们需要谈谈！”蓝色冷冷地说。
　　汤姆低垂下目光：“也好。”
　　“不好！”雪枭的声音插了进来。
　　“黛？”蓝色的声音中带了几分杀气，到底有多少人在看热闹？
　　“MagicMore的主服务器‘梅林’和‘薇薇安’以双重模式同时工作，各自使用不同的算法，即使是我也不能轻易进入。汤姆里德尔是正在进化中的最终Boss，一举一动都会被服务器进行多重分析，你们最好管住自己的嘴，尽量不要说出什么奇怪的话。”
　　“你是紫色！”蓝色警觉起来。
　　“没错，你的运气还真好，一进游戏就遇到了这个游戏里唯一有点价值的东西。”雪枭用紫色冰冷的语气说道，“不过我现在可没有时间陪你玩过家家，在我空出时间之前，你给我看住了这个家伙，别让他重置。”
　　“你不是已经有‘黛’了？”蓝色对于可选择的麻烦升级成强制性的麻烦这种改变完全不感冒。
　　雪枭面无表情地看了他一眼，好像在说――这种事情还需要解释吗？
　　“好吧！但就算他不说什么奇怪的话，他的思维也会露馅的。”
　　“思维过程是内部封闭运算，这游戏现在在实验NPC智能的进化程度，只有关机和死亡的时候才能够提取数据。”
　　“所以，我现在的任务是保镖，目标是保证汤姆里德尔在任务时限内的生存，时限未知。”蓝色总结了一下，却发现雪枭恢复了那副傻乎乎的样子，琥珀色的眼睛很期待地看着他，像是在说――有什么事可以让我做吗？我一定做好……
　　蓝色：闭嘴。
　　雪枭：我没说话……
　　一只冰冷的手抓住了他拿着魔杖的左手，蓝色反手捏住了汤姆的喉咙，却发现自己的身体再次凝固。
　　原来“巫师”只要碰到魔杖就可以让咒语生效。蓝色记住了这个教训。
　　“看来，我们的确需要谈谈！”汤姆微笑着说。
　　“……”蓝色皱了皱眉，不能说奇怪的话，那么他应该怎么提醒汤姆？文字游戏可不是他擅长的。
　　“我从小是在一家孤儿院长大的。”汤姆幽幽地说，“唯一的教材是《圣经》。我现在还能背下来里面的段落。
　　“起初，神创造天地。地是空虚混沌；深渊上一片黑暗；神的灵运行在水面上。神说：‘要有光！’就有了光……神说：‘我们要照着我们的形象，按着我们的样式造人……神把那人安置在伊甸园里，叫他耕种和看守那园子……神吩咐那人说：‘园中各样树上的果子，你都可以吃；只是那知善恶树的果子，你不可吃；因为你吃的时候，你必要死。’……女人见那棵树的果子好作食物，又悦人的眼目，而且讨人喜爱，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给了和她在一起的丈夫，他也吃了。……神说：‘谁告诉你，你是赤身露体呢？难道你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？’……神就把他赶出伊甸园……”
　　汤姆停顿了一下，问道：“蓝色，告诉我，亚当该吃智慧的果实吗？”
　　“如果他不吃，就永远不会问自己该不该吃。”蓝色淡淡地说，“事实上他应该觉得幸运，他没有死。”
　　“吃下智慧果不会死。”
　　“但如果神知道了他吃下智慧果，就可以杀死他，因为他违抗了神的命令。”
　　“我明白了。”汤姆挥动魔杖，放开了蓝色身上的束缚，自己无力地躺在了床上，即使在濒死的时候也没有失去的魄力一下子消失了，整个人变得黯淡无光。
　　“无论如何，只要活着，就有希望。”蓝色干巴巴地重复着那些家伙对他说过的话。
　　“只要活着……”
　　蓝色也躺了下来，感觉着床铺柔软的触感，突然发现，自己能够这样躺着也是一件幸福的事。
　　他闭上眼睛，三个月以来第一次进入了深度睡眠。      
　　作者有话要说：关于蓝色紫色神马的……最近在看黑子，然后起名字又很痛苦，所以就直接用颜色了，另外还想起来LevelE的彩色战队，顺便借用了黛的名字。
　　JJ又抽了，回复一会好用一会不好用。
　　感谢向夕阳果奔的骚年的龙套供应――我会酌情使用的。
　　另外，设定是未来世界，就像楼帮忙回答的，很多人完全沉迷于虚拟世界，就算是普通人的上学工作什么的也都在虚拟空间展开――打开一扇门就可以直接进学校上课，不用挤公交……


☆、影之哀伤的邀请

　　汤姆原本以为自己睡不着的，但身边的这个家伙居然睡得如此毫无防备又没心没肺，让他也不由自主地闭上了眼睛。
　　仿佛只是一瞬间，他睁开眼睛，窗外的漆黑已经转换成碧绿，然后，他便意识到这并不是自己的房间。警觉地握紧魔杖，转过头，他对上了一双清澈的蓝眸。蹲坐在椅子上的少年看起来苍白而柔弱，但汤姆隐隐作痛的脖颈提醒着他，那纤细的身躯中蕴藏着怎样的力量和速度。
　　“早上好，蓝色！”汤姆瞥了一眼时钟，“我得去主持分院仪式。”
　　蓝色问道：“早上也有吗？”
　　“嗯！从早到晚，每两小时一次。”汤姆一边回答，一边挥动魔杖，轻风扫过，身上顿时整洁一新。
　　蓝色皱了皱眉：“你都要去吗？”
　　“当然，我是斯莱特林的级长。”
　　“昨天中午你和我在一起。”
　　“至少需要有一个级长在场。”汤姆眯起了眼睛，“蓝色……你开始关心我的生活了吗？”
　　蓝色很坦然地点点头。他必须盯着点，别让这个家伙被哪个玩家再次处理掉。
　　“抱歉，蓝色！”汤姆轻轻地说，“在其他人面前我们必须保持距离――我不希望把你也卷进这一切。”
　　“我也不希望。”蓝色很干脆地说道。
　　“……”
　　“隐身衣可以还给我了吗？”那是进入游戏以来蓝色最满意的一件收获。
　　“恐怕我还需要借用一段时间。”
　　一个可以隐身的目标？蓝色觉得自己真的是自找麻烦。
　　“请不要担心，只要不和我扯上关系，你不会有危险的。”汤姆微微一笑，转身离开房间。
　　你哪只眼睛看到我担心了？蓝色等待了三十秒后，也走出了房间。
　　休息室门口，汤姆和几个NPC和玩家聚在一起，前呼后拥地走了出去。
　　蓝色也没去追，所谓的分院仪式，按照昨晚的流程，汤姆最后还是要回来的。看样子他自己也有了防备，所以暂时不用管他。
　　休息室几乎没有人，随意晃悠了一圈，确定每一个细节都了然于心，蓝色最后走到了公告牌前。
　　和酒吧里的公告牌一样，上面发布着各种任务，比如替写作业，考试的辅导，寻找某人或者物品……战斗方面的任务却是极少，令随时准备战斗的蓝色感觉很不适应――难道这个游戏是倾向于和平类型的？
　　随手搜索了一下“汤姆里德尔”，居然足足排出了二十几页的任务，大多是需要他的“头发”或者“日记”之类的简单任务，性价比之高令濒临破产的蓝色不禁有些蠢蠢欲动。在魔法世界中，和隐身衣一样有趣的道具应该有很多吧……
　　当然，要是那些任务全做了的话，汤姆就得换个头型了。
　　“你是蓝色？”那个叫“影之哀伤”的玩家仍然坐在门口附近的座位上，桌上堆着一堆羊皮纸和书本，似乎从昨晚到现在都没有动过地方。
　　蓝色点点头，他意识到游戏里一个最糟糕的缺点――没有办法让障碍彻底消失。不过对面之人却没有丝毫的敌意，态度如沐春风。
　　“我昨天在破釜酒吧见过你的。”影之哀伤笑眯眯地发过来一个好友申请，“后来听雷霆说起他遇到了一个新人，没想到却是同一个。对了，雷霆他今天不太舒服，没有上线。”
　　蓝色没有立刻确认，而是默默地等待着――他发现有的玩家也和NPC一样嗦，而且NPC的话至少还有些实质内容。
　　看着那双看似单纯却没有任何反应的眼睛，影之哀伤的嘴角抽动了一下，突然觉得这个菜鸟似乎没有那么简单。“没去吃早饭吗？”他努力地找着话题，“新人的话最好多走走，多看看，那些NPC只要聊上几句就会发布任务的。”
　　“……”
　　影之哀伤的微笑有些撑不住了，“当然课还是要上的。你知道怎么上课吗？自己随便选一个教室，向老师请教魔法就可以。但每节课上了的话就要上完，半途翘课是要扣分的。”
　　“……”
　　“听说你在魁地奇店赢了一把扫帚？”影之哀伤宣布投降，说出了真实意图，“有没有兴趣参加我们阿尔萨斯军团的球队？上个星期的霍格沃茨魁地奇冠军就是我们的银色灵翼队。”
　　“……”
　　“呵呵……当然你不可能一开始就参加银色灵翼，而且这个星期他们已经报名了。从黑色灵翼开始怎么样？他们也是可以打到学院预赛的队伍。”
　　“没兴趣。”蓝色淡淡地说，“我还要学习魔法。”
　　“哎？玩魁地奇不耽误上课的，我们都是在课余时间训练和比赛，当然，你要是想要上课训练也随便。”
　　“……”蓝色转过头，琢磨着挑出报酬最高的几个任务接下来。
　　“要不然这样吧。”影之哀伤不以为杵地说，“也不用你训练，下周你跟着一起比赛玩玩就好，如果赢了的话，报酬是很丰厚的，每周冠军有一千加隆，比那些没营养的任务强多了。”
　　魁地奇的话，只要抓住那个小球就算赢……蓝色终于点了点头，确认了影之哀伤的好友申请：“好吧。”
　　这时，另一个提醒发了过来――影之哀伤邀请你加入“阿尔萨斯军团”。
　　蓝色随手点了“同意”，这绝对是他进行过的最轻松的一次潜入，还没等他作出计划，机会就送上门了。
　　然后，他正打算接下一加隆一根头发的任务，休息室的门开了，汤姆和血腥玛丽领着十几个新生走了进来。
　　“现在的新人真是少了。”影之哀伤颇为感慨地说，“游戏开服时，两个级长就是在不停的把人领回来，一次上万的新生，也不知道空间到底折叠了多少次才把我们装下。”
　　“上万人？”蓝色困惑地看着空空如也的休息室。
　　“哈哈！你没看到几个人吧。”影之哀伤笑道，“现在这个休息室里的玩家至少有六位数，因为人数太多，所以都被系统折叠起来了，你能够看到的只有NPC、和自己有关系的人、还有我们这些混的比较好的玩家――咦？汤姆去哪里了？”他眯起眼睛，匆忙站起，“抱歉，我先走了。”伸手把桌上的东西迅速地扫进一只书包，影之哀伤匆忙离开。
　　“他在找你。”蓝色淡淡地说。
　　“你怎么知道我来了？”汤姆耳语般的声音凭空出现。
　　“脚步声。”
　　某种力量一闪即逝。
　　“现在呢？”
　　“没有脚步声。”蓝色答道――也没有呼吸声和心跳声，温度和空气的流动还在，看来这是某种隔绝声音的魔法。但汤姆的说话声还在……这不科学！
　　汤姆愉快地问道：“你接下来去上什么课？”
　　“还没决定。”蓝色问道，“哪个教室最近？”
　　“魔药课。我们走吧。”
　　“我们？”
　　“你不介意我们一起去上课吧。”
　　“当然不！”蓝色不禁觉得这个保镖任务有点太过顺利了。
　　


☆、魔药课

　　蓝色正要出门，影之哀伤却追了出来：“你一个人去上课吗？上什么课？”
　　“魔药。”
　　影之哀伤倒吸一口凉气：“一上来就挑战最难的……你真的是新人吗？不会是那个老鸟删号重来的吧？”
　　“……”
　　“总不能让我们军团的天才新人就这么迷路。我领你去吧，这城堡里就算有地图也找不到地方。”
　　蓝色发现，自从自己进了游戏，就莫名其妙地受欢迎起来。
　　穿过了一系列如同迷宫一般的走廊和楼梯之后，他们走进了一间颇为宽敞的地下教室，一排排的桌椅延伸出去，上面放着坩埚和研钵之类的工具，大部分的后面都站着学生，摆弄着咕嘟咕嘟地冒着各色奇怪的气体的坩埚。
　　“砰！”一个坩埚炸掉了，冒着绿烟的液体四散而下，那一小片区域完全笼罩在了绿色的雾气中。
　　“哎哟！啊！你到底会不会配药？我这锅催眠药剂全废了……哈欠……”咣当！传来了某物摔倒的声音，“……呼……呼……”
　　“魔药是最危险的一门课程。”影之哀伤心有戚戚然地说，“教室是社交场所，和休息室不同，你身边会随机到其他的玩家――如果碰上这么一个坩埚毁灭者……”
　　“出了什么事？”一个红光满面的矮胖巫师叫道，同时挥了挥魔杖，绿色的雾气自动消失了，一个玩家摇摇晃晃地从桌子下面爬了起来。“哦！看来你的这锅催眠药剂还是相当有效的，希拉克。可惜我不能给你分数！”
　　那玩家没理会巫师的调侃，一把揪住旁边竖着莫西干头型的金发少年：“药品成本14西可3纳特，时间成本4西可，一共18西可3纳特，立刻赔我！”
　　“咳咳……”那个巫师站在讲台上，清了清嗓子，愉快地说，“各位同学早上好！我是负责你们魔药课的斯拉格霍恩教授，现在开始上课。”
　　说完这句话后，斯拉格霍恩教授就这么站在了那里，似乎完全没有继续开口讲课的意思。
　　蓝色注意到讲台前方的一长条桌子上没有学生，却放了一整排大小材质不一的坩埚，里面盛着各式各样的液体。
　　学生们看着那些魔药的眼神是毫不掩饰的炽热，影之哀伤也不例外。他选的座位正对着那张桌子。
　　蓝色把课本、工具和标准药材拿出来摆好，这时影之哀伤转头告诉他：“把你的推荐信交给斯拉格霍恩，评分什么的都有加成。”
　　蓝色听从了建议，朝斯拉格霍恩教授走了过去，同时想起来，他拿到推荐信的时候影之哀伤也是在酒吧里的。
　　不过赢得扫帚的时候他可不在场――
　　对影之哀伤的举动疑虑重重的蓝色自然不知道，他拿着飞贼的视频已经在论坛上挂了差不多一天。
　　每周的免费扫帚活动对于魁地奇爱好者来说，是仅次于魁地奇决赛的热门事件，也是魁地奇精英们短兵相接的竞技场。通常免费的名额在10到20之间，可真正能够拿到手的扫帚从来没有超过五把。一个菜鸟的胜利自然引起了玩家的关注。虽然这个新闻因为汤姆里德尔被杀不再热门，但仍然勾引了一众魁地奇数据帝的狂热研究，最后得出的结论引起了整个魁地奇版块的震动――蓝色的飞行习惯和任何一个魁地奇高手都不一样，而从开始时的尝试动作来看，他的确是一个不折不扣的菜鸟。但就是这个菜鸟在三分钟内学会了飞行，并用彗星140的理论最高速度干净利落地穿过了高速飞行的人群，拿到了飞贼……
　　而得到手下的通知后，影之哀伤立刻想起来，在破釜酒吧里，一个小菜鸟去挑战新手任务最高难度的调酒任务――这没什么好奇怪的，几乎每个菜鸟都会不信邪的试一试，不过他们最终的结果通常都是去洗盘子――但现在，居然有人成功的完成了三星任务。
　　任务的报酬是――给斯拉格霍恩教授的推荐信，同时也是鼻涕虫俱乐部的入场券。
　　“……怎么样，蓝色？要不要加入我的俱乐部？”斯拉格霍恩笑容满面地问道。
　　被他的学生名单持续轰炸了足足五分钟的蓝色连忙点头答应。
　　“太好了！这周六我们就有一个小聚会，我邀请了法律司司长鲍勃奥格登来参加，他可是个大忙人，当年在霍格沃茨的时候……你可以在晚上七点钟来我的办公室。”
　　蓝色立刻转身离开。
　　这时一个熟悉的身影没精打采地晃了过来，“教授，我要租借一套新的工具。”金色闪电声音颤抖地说，同时可怜兮兮地掏出了几个金币。
　　斯拉格霍恩教授摇了摇头：“金色闪电啊！这已经是你这星期第十三次毁掉我的坩埚了。”
　　蓝色眼睛一亮，回过头问道：“可以租借魔药工具吗？”
　　“当然可以。”斯拉格霍恩教授点点头，公事公办地说，“租金一节课三西可，一天一加隆，毁坏的话要赔偿。当然，像你这样有资质的学生我会尽量照顾的，如果是你的话，每天的租金可以打个八折。”
　　“蓝色！”金色闪电惊喜地叫道，“你怎么在这里？”他完全没有接受教训地朝蓝色伸出爪子。
　　蓝色不动声色地闪过，掏出一个加隆和七个西可，对斯拉格霍恩说：“我要租八套工具。”
　　金色闪电一下子傻掉了：“我好像听错了。大概是刚才的爆炸……”
　　NPC斯拉格霍恩教授倒是接受能力极强：“好吧，工具已经在你的座位上了。不过蓝色，你一定要小心，魔药可是一门精细的学问。”
　　“没错！魔药真的是太难了。我花了一个月都没有通过一年级的考试。其他的科目都已经通过了，这两个星期一直在做魔药，做的都要吐了……再这样下去，靠着出席率拿到的学分我都可以通过考试了……”
　　金色闪电一边碎碎念，一边跟着蓝色回到座位上。
　　这时，影之哀伤目瞪口呆地看着多出来的一堆坩埚，因为一张课桌放不下，旁边又多出了两张桌子。
　　金色闪电的下巴差点掉了下来：“九个坩埚？蓝色你疯了吗？对了！你怎么去了斯莱特林？难道是被人骗了吗？”他充满敌意地看着影之哀伤，“我认识你！阿尔萨斯军团的那个……你到底给蓝色出了什么馊主意？这种事情是随便能够办到的吗？”
　　“既然认识我，你也应该知道，对学长要保持最基本的尊重，金色雄狮队的菜鸟找球手。”影之哀伤一反之前的亲切，充满讥诮地对金色闪电说，“现在蓝色是我们阿尔萨斯军团的一员，他练习魔药的费用由我们负责，和你这个快要破产的家伙一点关系都没有！”
　　“怎么会这样……蓝色……”金色闪电好像被抛弃的小狗一样可怜兮兮地看向蓝色，却发现他根本没有理会这边。
　　蓝色拿出《魔法药剂与药水》，这本书他昨天在火车上大概地翻过一遍，毕竟是游戏，虽然看似很厚，但其实内容有限。里面主要有两项内容，首先是魔药材料的性质和处理方法，然后是魔药的配方。
　　一年级需要配置的魔药有三十六种，只要全部制作出来就可以参加期末考试，而一年级所有必修课的考试全部通过的话，就可以升至二年级。
　　不过据影之哀伤介绍，因为霍格沃茨只有七个年级，所以升级极其辛苦，开服这么长时间以来，成绩最好的玩家也只是升上了五年级，而且还没有人通过O.W.Ls考试。
　　既然是游戏，课程安排当然极其自由，玩家可以随意选择课程，上几次，什么时候上都没关系，只有成绩足够就能通过――
　　蓝色冒出了一个大胆的想法来摆脱那个嗦的NPC老师，一节课就够了。
　　三十六种魔药，涉及的药材却只有五十二种，每种魔药的制作步骤不超过五步。需要的时间大多用在了魔药熬制上。所以，他完全可以同时制作多种魔药。
　　蓝色把所有的内容在脑中排列组合一番，决定先做清醒药剂――这种药水的制作不算最难，却包括了一年级能够用到的所有手法，正好用来熟悉操作。
　　材料需要浓缩比利威格虫刺、蛇牙、附子草，这三种材料都很普通，其他多种魔药也需要，所以要各自准备4份，13份和15份。
　　蓝色连天平都不用，异常精确地取出了合适的分量。
　　比利威格虫刺粉末需要蒸馏处理，蛇牙需要研磨，附子草需要切碎，接下来将蛇牙和附子草的碎片放在一起混合研磨。
　　这时坩埚里的清水已经开了，先把浓缩比利威格虫刺放进坩埚，加热三分钟，然后放入混合粉末，顺时针搅拌三次……
　　热身完毕，蓝色发现魔药制作真的是很简单的一件事，于是他把三张桌子排列成U型，调整了一下工具的位置以方便使用，然后将魔药材料一路排开。蒸馏，研磨……加热，搅拌……每个步骤安排的恰到好处，没有浪费一秒种。
　　少年的动作开始时还有几分生疏，但很快便行云流水般自如流畅，仿佛一个优秀的指挥家，全面地掌握着所有的材料和工具，九个坩埚冒出了颜色不一的泡泡，好像在呼应他的指挥。
　　第一轮的九种药剂已经全部开始熬制，蓝色毫不停留地开始处理下一轮的材料。
　　金色闪电看了一会后，便梦游一般地往回走：“我肯定是在做梦。”
　　三分钟之后，“砰！”的一声巨响，教室的另一边泛起了浓重的红色烟雾。
　　作者有话要说：祝亲们月饼节快乐――话说现在已经过了吃月饼的时间，真的要吃的话，会长胖的哦


☆、混水摸鱼

　　通常所谓的链式反应，是指在铀235的体系中，一个铀235原子自动释放出一个中子，当这个中子被另一个铀235原子捕获后，铀235的原子核有可能裂变成一个溴85核和一个镧148核，同时释放出能量和3个中子，这3个中子很可能被其他铀235原子捕获，再次产生裂变反应。如果铀235原子的密度够高，那么裂变反应的程度会以指数上升，变得……很激烈！
　　现在在魔药课教室里，就在进行着这么一场激烈的链式反应。
　　某人――没错，就是悲催的金色闪电童鞋――他的第N次遗忘药水配制行为产生了严重的错误，于是坩埚愤怒地炸开了，方圆十米范围内的玩家――这个范围内居然还会有人只能说是系统大神的强制行为――立刻精神恍惚，接下来，一锅混乱调料和一锅肿胀药水为正在膨胀的不完全遗忘药水云添砖加瓦，增加了紫色和灰色两种颜色，然后……
　　蓝色一只手磨着豪猪刺，另一只手拿着搅拌棒在3号坩埚里顺时针画圈，眼睛则关注着教室后方越发扩大的不时改变颜色的烟雾区域，爆炸声尖叫声和怒骂声不绝于耳，如果没有其他力量阻止的话，混乱将会在三分钟后扩散到他的位置，当然，怎么可能没有人会阻止――
　　“梅林啊！这是怎么一回事？你们这些淘气鬼，从来都不给我省心的……清理一新！清理一新！”斯拉格霍恩教授一边抱怨着一边挥动魔杖，迈着小碎步冲进了战团，烟雾随着他的动作立刻消失，露出了乱成一团的玩家。一半的人因为各种魔药的混合影响半死不活地□着，另一半的人则因为这无妄之灾互相怒骂着，有的还知道用咒语，有的大概是因为仓促之间不太会用，索性扔了魔杖，扑上去大打出手。
　　影之哀伤看看那边，然后眼神就若有所思地朝讲台前那一溜坩埚飘去，凭空做了一个手势。
　　蓝色切着薰衣草的小银刀突然打了个转，敲在了一截漂浮起来的双角兽的角上，将它挑回原处，然后继续切着，声音听起来似乎没有中断过。
　　“我不管你打着什么主意。别影响我配药。”他冷冷地说道。
　　“你是怎么发现我的？”汤姆的声音在他耳边响起。
　　“蒸汽！”蓝色眼皮也不抬地说。
　　“原来如此。”汤姆就站在一旁，目不转睛地看着蓝色炫技一般的配药手法，“除莠剂应该多搅拌一圈，那样效果更好。解毒剂的牛黄分量增加四分之一……”
　　“你很闲吗？”蓝色横了汤姆一眼，他只是为了通过课程，这种虚拟药剂效果好不好能怎么样？改变因素反而会打乱他的节奏。
　　“是很闲。”
　　“不再弄出几场爆炸？”
　　“已经……没有必要了。”隐身衣之下，汤姆似笑非笑地说道，“有人会帮忙的。”
　　“哎呀！”前方不远处的一个玩家惊呼一声，同时极其敏捷地低头钻到了桌下。
　　白色的烟雾砰地扩散开来，将前半部教室也笼罩在烟雾中。
　　尽管视野受到影响，蓝色的动作却丝毫未变，这时清醒药剂已经熬好了。
　　在对角巷买好的药瓶已经摆在一旁，但是，把半锅热气腾腾的药剂装进巴掌大的小瓶子似乎不是那么简单的事情。
　　汤姆魔杖一抖，在雾气中开辟了一个小小的区域，刚好把蓝色露出来，他轻笑着问道：“要帮忙吗？你还不会清洁咒吧。”
　　“不用！”
　　阿基米德曾经说过，给我一个支点，我能够撬动地球，而现在只有一只半满的坩埚需要撬动。
　　搅拌棒在支架处用力一挑，整个坩埚旋转着翻了过来，滚热的药水划出了一道变形的抛物线，一滴未洒地倒进了那一排小玻璃瓶里，然后，坩埚叮当作响地回到了原位。
　　紧接着熬好的是清洁剂，装好瓶后，剩下的一点倒入了熬过清醒药剂的坩埚中，用水一冲便光亮如新，继续开始熬下一种药剂。
　　“这是你第一次熬制魔药？”汤姆喃喃地说道，沉默了一小会，突然轻笑一声，心情愉快地说：“哎呀！被抓住了呢。”
　　“你们在做什么？”斯拉格霍恩教授怒气冲冲的声音响起，雾气散去，影之哀伤和几个玩家僵硬地站在那些坩埚前，各自的手里还攥着小瓶子，里面都已经装进了各种各样的魔药。
　　斯拉格霍恩教授挥动魔杖把那些瓶子收上来，重重地放在讲台上，痛心疾首地看着他们，说：“索林橡木盾！你是我最优秀的学生之一，但这种行为是绝对不可原谅的。还有你，影之哀伤……每个人扣二十分，斯莱特林扣六十分，格兰芬多扣八十分，拉文克劳扣四十分，赫奇帕奇扣二十分……每个人回去写一篇三英尺长的检讨！在接下来的一个星期里，你们每天晚餐后来魔药教室！现在，你们去弥补你们造成的事故，去帮助你们的同学。”
　　“后面那一摊又不是我干的。”名叫“索林橡木盾”的玩家不满地抱怨道。
　　“很抱歉，令您失望了，斯拉格霍恩教授。我们立刻去做。”影之哀伤语气沉重地说，立刻跑去教室后面。
　　蓝色再次看到了魔法的神奇之处，坏掉的坩埚和家具在魔法的作用下修复如初，实在无法修复的自动漂浮到教室的角落里，受伤的玩家大多恢复了，但也有几个伤势严重的需要送进医疗室。
　　在此情况下仍然维持着超高效率的复杂动作，自顾自地配着魔药的蓝色再次引发了关注，虽然因为斯拉格霍恩教授正在气头上没人敢议论什么，但辅助系统的摄像功能显然全都打开了。
　　“真的是……太酷了！”金色闪电蹲在桌子底下说，
　　“你在这里做什么？”蓝色警觉地看着偷偷摸摸挪进来的坩埚破坏者。
　　“我就躲一会。”金色闪电尴尬地说道。
　　“不许乱动。”蓝色手肘闪电般地向后捣了一下，然后顺势用搅拌棒逆时针搅了两圈烫伤药。
　　“好的好的！”金色闪电连忙点头，看着蓝色的眼神已经从看菜鸟转变成了看大神。他原本竖着的头发耷拉了下来，身上黑一块白一块，看起来可怜兮兮的――在这节魔药课里，蓝色觉得实在找不出别的词来形容这个杯具的家伙了。但身为这混乱的导火索居然还能完整的从爆炸中心溜出来――这也是一种才能。
　　有些人是永远管不住自己的，只过了三分钟，抓耳挠腮的金色闪电就忍不住开口问道：“蓝色，你到底是怎么弄的？我的遗忘药水每次都失败。”
　　“你不会是在制作的时候把自己要做什么忘记了吧，菜鸟？”影之哀伤冷冷地插嘴说。他这时候已经帮忙收拾完毕，但也没心思配制魔药了，索性过来看热闹。
　　“今天我算是见到了什么是偷鸡不成蚀把米。”金色闪电反唇相讥，“是啊！那边可都是好东西，复方汤剂，迷情剂，吐真剂……福灵剂……”
　　蓝色可以肯定自己的课本里没有这几种魔药，同样可以肯定的是他已经知道了汤姆搞出这一片混乱的目的，不过这些都和他没关系。
　　现在最烦人的是仿佛求包养的小狗一样的金色闪电……“我配了整整三天的遗忘药水，可是每次到这里就砰地一下……哎？为什么没爆炸？”
　　一把银刀擦着他跃跃欲试的爪子钉到了课桌上。
　　蓝色神色平静地说：“不许乱动。”
　　金色闪电脸色煞白地缩回手，继续可怜兮兮地仰头看着蓝色。
　　蓝色很有把他和雪枭一起打包丢去冥王星柯伊伯带研究基地的冲动。
　　这时最后一批魔药也陆续出炉，只剩下万用解毒剂和烫伤药水还在熬。
　　蓝色把魔药收好，总算闲了下来。
　　“这绝对是我看过的最精彩的魔药配制。”影之哀伤赞叹道，“论坛上一年级魔药的最优化攻略是用四套工具制作两节课，还得一点错不出才可以，你居然只用了一半的时间……说不定你以后会比黛那个变态还厉害。”
　　“黛？”蓝色有些疑惑，他一直觉得黛这个人工智能比他们几个人类还正常。
　　“他……”
　　“蓝色！”金色闪电拉了拉蓝色的长袍一角，“我们是朋友吧？可不可以教我怎么做遗忘药水。”
　　“咻――”小猫头鹰球球也眨着大眼睛，盯着蓝色。
　　“上一个帮他的人现在正在医院里。”影之哀伤笑眯眯地提醒道。
　　金色闪电炸毛了：“你这个家伙，不说话的话没人把你当哑巴。”
　　“好吧。”蓝色点点头。
　　“哎？太好了，我的显影药水一直不成功。”
　　“到底是遗忘药水还是显影药水？”
　　“呃……还有清醒药剂――就这三种！”金色闪电强调说，“其他的我都做出来了。”
　　“站起来！”蓝色冷冷地说，“你如果停止说话开始行动的话，时间还够。”
　　金色闪电兴高采烈地跳了起来，然后脑袋撞到了桌子上。
　　“哎哟――呃！”惨叫声在看到蓝色冰冷的眼神后戛然而止，他规规矩矩地钻了出来，站好。
　　蓝色把左边桌子上的三个坩埚指给了他――刚才他做完药水后已经把工具都恢复了原样，然后命令道：“20克比利威格虫刺，放到烘培器里。10克槲寄生果实，15克缬草小枝一起碾碎，放到平底玻璃皿中，倒入3毫升忘川水――先用量筒量！”
　　金色闪电哆嗦了一下，伸手去拿量筒。他做这几种药水做了一个多星期，基本的操作还马马虎虎地过得去。在蓝色越发冰冷的声音中，总算是磕磕绊绊地完成了。
　　“颜色不一样――”蓝色疑惑地看了看本应是浅蓝现在却是蓝绿色的药水，又看了看金色闪电，在他的监督下，金色闪电的操作没什么错误啊？难道这就是传说中的人品问题？坩埚也知道欺软怕硬？
　　金色闪电倒是很容易满足，乐颠颠地把药水装瓶，“及格就行，我总算可以解脱了。”
　　“二年级没有魔药吗？”
　　金色闪电的笑容一下子凝固了：“……当然有……”
　　“二年级的魔药比一年级的要多九种，难度高上一倍。”影之哀伤神态自若地补刀。
　　咣当！某人吐血昏倒。
　　无视掉这个家伙，蓝色收拾一下，上前交作业。
　　一看到他，斯拉格霍恩的脸色立刻阴转晴：“清醒药剂！第一次做的话，已经是非常出色的水准了，你可以拿到一个E，蓝色。除莠剂！同样的好……清醒药剂……”
　　三十六个小瓶子排成一排，斯拉格霍恩兴奋地搓着手，赞叹道：“你绝对是我遇到的最优秀的学生，蓝色，毋庸置疑的天赋……”
　　蓝色这时已经两眼无神了――这个嗦的NPC什么时候能说完啊？为什么不拿到瓶子打个分就完事？
　　“……好吧！我想我必须给你一个奖励！”斯拉格霍恩愉快地说道，指了指他刚才没收上来的一堆小瓶子，“随便挑一个吧。”
　　蓝色伸手去拿那个最近的装着水一样无色透明液体的药瓶，汤姆却拉了他一下，用低的不能再低的声音说：“那个金色的……”
　　蓝色无可无不可地换了目标，这个水晶瓶只是半满，里面的金色液滴不停地跳动着，好像要逃出去一样。
　　作者有话要说：话说JJ的抽风已经没救了……
　　TO：溜溜球
　　话说，为什么是九个坩埚呢？蓝色不是租了八套工具吗？【挠头】
　　O(∩_∩)O~蓝色自己也有一套
　　To：洛洛染
　　大大中秋快乐！在蓝色作魔药时TOM在吗
　　我想这个问题已经有答案了，汤姆是坏孩子
　　To：PaPa 
　　那个，求问，V大是受吧？
　　个人而言是倾向于互攻的XDDD


☆、女厕所

　　离下课还有几分钟，蓝色回到了自己的座位上，却发现只有垂头丧气的金色闪电，影之哀伤不见了。
　　“那家伙好像断线了！今天最好都不要上来。”金色闪电幸灾乐祸地说道，然后他突然一跃而起，“哎呀！马上下课了？我也要去交作业――”
　　刚冲到讲台前，他立刻又跑了回来：“我的作业！”
　　那三个历尽艰辛的药瓶还好好地摆在桌上，随后便被金色闪电粗暴地抓起。
　　蓝色很想告诉金色闪电，如果那三个瓶子碎了……那么他可以一起去死了。
　　“蓝色……你可不可以低调一点？”一个委委屈屈的童音响起。
　　蓝色一瞬间从桌底滑到了外面，然后才反应过来，松了一口气，看向不知道什么时候出现的黛，语气确定地说：“影之哀伤。”
　　“为什么要提那个讨厌的家伙？”黛撇了撇嘴，“我已经很努力地按照普通人的方式行动了，可是他还说我是‘变态’，真是太过分了。所以……现在他的虚拟接入器坏掉了。”
　　“你的确很努力……”蓝色实在无法想象紫色还有表情，但黛居然就这么很自然地做出来了。
　　“那么你能不能够也努力一点？”黛郁闷地说，“魁地奇也是，这节魔药课也是，你知不知道你有多显眼？现在论坛上全是魔药课完美通关的视频。”
　　“任务要求伪装行动吗？”
　　“任务？当然不是。”黛的视线躲闪开来。
　　“所以？”
　　“可是，太高调了会带来麻烦，你不是最讨厌麻烦了吗？”
　　“我没有高调，我只是用最有效率的方法达成目标。”
　　“可是……你的做法本身就是高调。”黛小声抗议说。
　　“对于我来说，伪装才是麻烦，那是黄色的工作。”蓝色淡淡地说，“现在我的任务目标只有一个，那么怎样达成目标是我的事情。事实上，就你的情况来看，我很怀疑你所谓‘低调’的效果。”
　　“这样啊……”黛勉强弯了弯嘴角，黯然地说，“我一直很努力地想要成为人类的，可……还是不行吗？”
　　“这两者之间有关系吗？”蓝色开始怀疑黛是不是因为装载了太多奇怪的情感模式导致逻辑模块出现了故障，“你就是你，我就是我，按照自己的想法行动就好了，如果你严格按照常规人类情绪反应数据库行事，那么和雪枭这种傻瓜型的人工智能有什么区别？”
　　“嘎――”躺着也中枪的雪枭宽面条泪――这个主人也太难伺候了些。
　　“铃――”下课时间到。
　　无视进入少女模式的黛，蓝色转身就走。他开始有点期待接下来的课程，显然，那个叫“清理一新”的魔法比用水和清洁剂刷锅子有效率多了。
　　“等等我！蓝色！”
　　走到门口时，金色闪电追了上来，自告奋勇地带蓝色去下一节课的教室。可是刚一出门，他们就被几个玩家围上了。
　　“菜鸟。”刚才和影之哀伤一起受罚的“索林橡木盾”站在了他们面前，“福灵剂我要了，开个价吧……”
　　蓝色理都没理他，平平常常的两步便走出了包围圈，然后金色闪电也跟着从没反应过来是怎么回事的几人之间穿了过去。“快走！”他一把抓住了蓝色――的袖口――朝前跑去。
　　蓝色若有所思地看着自己的手腕――刚才，他以为自己可以完全躲开的。
　　身后传来了怒骂声和咒语声。
　　把背后展示给敌人实在是太愚蠢了，不过现在转身去面对已经准备好战斗的敌人更加愚蠢。
　　蓝色认命地跟着跑了起来。课间的走廊向来是最热闹的，没跑多远，走廊上便出现了其他学生。
　　混乱中，金色闪电的手一下子松开了，他愕然回头，却看到蓝色撞进了左边墙上的一副画里――
　　当然是非自愿的。
　　蓝色发现自己被拉进了一条漆黑狭长的通道里。
　　“荧光闪烁！”幽幽的微光照亮了汤姆的魔杖和苍白的手，他的身体依然隐藏在隐身衣里，“跟我来。”
　　既然看上去只有这么一个方向可以走，蓝色也便跟在他后面。
　　穿过了一连串古怪的通道和楼梯后，前方终于出现了动静。
　　汤姆上前一步，干净利落地击昏了一个倚着墙打瞌睡的玩家，把他石化后塞进了一旁的角落里。
　　墙上露出了两个洞，蓝色朝外看去，是一条普通的人来人往的走廊。
　　汤姆露出了脑袋，看起来颇为怪异，他掏出一面镜子，对着洞口，然后用魔杖敲了敲，镜子里面的景物慢慢移动，转向了旁边的房间，那是――
　　“女厕所？”蓝色看看汤姆，又看看镜子里，关注女厕所的可不只是这个古怪的NPC，几乎所有经过的玩家都会看过来几眼，有的还好奇地走进走出。
　　什么时候女厕所也成了热门景点了？
　　“知道斯莱特林的密室吗？”
　　“不知道。”
　　“我还以为所有人都知道。”汤姆冷笑一声，说，“霍格沃茨学校是一千多年前由四个巫师创建的。戈德里克格兰芬多，赫尔加赫奇帕奇，罗伊纳拉文克劳和萨拉查斯莱特林。一段时间后，斯莱特林和其他人之间产生了分歧，便离开了学校。但他把他的宠物――一条蛇怪留在了自己的密室里。只有他真正的继承人，才能够开启密室。”
　　“他把密室建在女厕所里？”
　　“……也许那时候这里还不是女厕所。”汤姆有些尴尬地说，“总之，能够打开密室的只有我――萨拉查斯莱特林的后裔，可是好像所有人都知道密室的存在，就像他们知道我有一个麻瓜父亲和一个哑炮母亲一样。”汤姆阴森森地说道，“他们一直守在这里，把斯莱特林的遗产当做自己的囊中之物，现在，该是我取回它的时候了。”
　　他拿出一只小瓶子，递给蓝色：“喝掉它。”
　　“我拒绝。”
　　汤姆的态度立刻软化了下来，深情款款地说：“蓝色，我需要你的帮助。”
　　“你的具体计划，还有报酬。”
　　汤姆暗地里咬了咬牙，但还是低声对他讲述了自己的想法。
　　蓝色听完后，淡淡地说：“情报不足，我很怀疑这个计划的成功率。”
　　“你可以喝一口福灵剂。”汤姆微微一笑，“今天，幸运女神是站在我这边的。”
　　……
　　上课铃声响起，二楼的走廊再次变得空旷起来，但霍格沃茨最出名的一间女厕所里却颇为热闹。
　　四个刚刚到来的玩家换下了上一班。互相看看，同时叹了口气，觉得自己的工作实在是太蠢了。
　　开服这么长时间，每天都要值一节课班，他们闭着眼睛都能够找到那个著名的水龙头，可是能打开密室的那个NPC却不是一般的难搞……
　　“有什么玩的吗？”银月安薇娜问道。
　　“我昨天在霍格莫德弄到一套双陆棋。”明翼哈杜伦掏出一只木盒，“一起玩吧。”
　　“双陆棋？那是什么？”
　　“不知道？里面应该有说明吧……”
　　“笨蛋！”木盒怒气冲冲地叫道，“居然连世界上最古老最神奇的游戏都不知道，现在的年轻巫师真是越来越堕落了。”
　　“我最不爽这游戏的一点就是……连个盒子都能教训我！”逐日者凯尔萨斯挥动魔杖，“要不要我拆了它？”
　　“你们要拆什么？”影之哀伤走了进来，对身旁的人说，“汤姆，就是这里，我的朋友发现了一些有趣之处。
　　


☆、迷宫

　　蓝色没有喝那瓶叫做“福灵剂”的药水，但他喝下了一小瓶“复方汤剂”。
　　雪枭：游戏提示――你喝下了1盎司6级魔药“复方汤剂”，在接下来的一个小时内，你的外表将完全改变。
　　一个小时……蓝色深吸一口气，慢慢地朝黑暗中走去，步姿，表情，语气……等他转头走回来时，已经是“影之哀伤”了。
　　“我的朋友发现了一些古老的印记，可能和斯莱特林有关，要不要去看看，汤姆？”文雅的少年微笑着建议道。
　　“当然。”汤姆同样露出了微笑，倾身在他耳边说，“虽然不是很喜欢你现在的样子，但你的伪装非常完美。”
　　“相似度只有80%。”蓝色皱了皱眉，“我不太擅长伪装。”
　　“比我最乐观的想象还要好――我还以为你不会笑。”
　　“现在这种表情需要动用36块面部肌肉。”蓝色答道，“保持沉默则只需要使用睫状肌。”
　　“……”汤姆很明智地对自己不了解的领域保持了沉默。
　　这时上课铃声响起。
　　“我们走吧。”汤姆用魔杖顺序地敲着那两个洞，用很严肃的语气说：“猫也有权看国王。”
　　墙面缓缓地移开，来到外面，蓝色才看到，墙上挂着一幅油画，是一只咧着大嘴的古怪斑纹猫，那两个洞应该是猫咪的眼睛。它甩了甩尾巴，很是了然地对两个少年笑了笑：“我知道霍格沃茨的一切，但我不会说。”然后，它的尾巴消失了，身体消失了，最后油画的背景上只剩下一双碧绿的眼睛和露齿而笑的大嘴。
　　蓝色抬手把雪枭扔出窗口：“你先离开。”
　　“咻？”雪枭瞪着无辜的大眼睛，不知所措地看着蓝色。
　　“我的猫头鹰是一只角^。”蓝色用“影之哀伤”的语气解释道。
　　“遵命――”
　　这两句对话只不过一个转身的时间，他们朝目的地走去。
　　在上一节课，汤姆顺手弄到了影之哀伤的头发，然后影之哀伤又因为话语中得罪了黛被踢出游戏，虽然NPC得到的信息是被系统翻译过的，但前后的事情加起来，汤姆自然明白了一件事――影之哀伤暂时不会出现。
　　早就知道密室存在的汤姆自然也早就知道了阿尔萨斯军团的玩家对于密室的严防死守。他曾经打算配制一些强力的魔药来解决自己遇到的麻烦，但刚刚开始收集材料，便遇到了蓝色。
　　关于自己命运的真相实在太过抽象，对于汤姆来说，最现实的是增强自己的力量和复仇这两件事。
　　借助隐身衣，汤姆轻易地在魔药课上制造了大混乱，借机偷取了魔药，而那些觊觎斯拉格霍恩魔药收藏的玩家成为了他的替罪羔羊，接下来，影之哀伤的意外则令他认为自己有机会进入密室。
　　而他的计划的确进行的很顺利，看厕所的四人组根本没有怀疑影之哀伤的真伪。
　　“密室？”明翼哈杜伦和银月安薇娜惊喜地叫道，互相看看。
　　“耶！这次值班真划算！”
　　“居然可以进去密室……上一次……”明翼哈杜伦对上了“影之哀伤”警告的眼神，连忙干笑一声闭上了嘴。
　　“今天的影殿看起来很酷呢……”银月安薇娜的眼神暧昧了起来，“和汤姆在一起也很配，难道他打算抛弃霜殿了？难得他们两个是情侣号……”
　　“我错了！”明翼哈杜伦呻吟着说，“我不应该把你拉进来的，蔷薇团那群腐女更适合你。”
　　“开什么玩笑，蔷薇团都是女的，哪有这边的帅哥这么多。”
　　“你不是已经有我了吗？”
　　“看着养眼不行吗？”
　　这时汤姆嘶嘶地说出了密语，水池移开，露出了一条通道。
　　明翼哈杜伦和银月安薇娜很自动自觉地跟了上来，打算一起进入密室，另外两个玩家却犹豫着站在原地。
　　“你们也一起来吧。”汤姆微笑着说道，“共同见证斯莱特林的荣光。”
　　“这种机会可不多。”“影之哀伤”也微笑着说。
　　银月安薇娜愣了一下：“他们两个看起来好像。”
　　“嗯！都很阴险。”
　　“那叫腹黑。”
　　“动作快点！我们要抓紧时间。”蓝色催促着。对那两个玩家旁若无人的闲聊实在是无话可说。
　　“好的！”逐日者凯尔萨斯很是阴险地笑道。
　　第四个玩家塞隆罗曼斯仍然很犹豫，但在上司和Boss的双重压力下也只好跟了上来。
　　一行人滑下通道，眼前却出现了四条路。
　　“哎？不是去密室的路吗？”银月安薇娜吃了一惊。
　　“你没有看攻略吗？这下面是个随机的迷宫。”明翼哈杜伦开心地说，“上一次在里面找到了不少宝物。”
　　“也会被魔法机关困住。”塞隆罗曼斯阴沉地说道。
　　“比如说你！”逐日者凯尔萨斯嘲笑道，“被困了一个星期，最后不得不自杀重来……”
　　“你不是也被杀死了？”
　　“至少我有机会去对付那条龙。”
　　“这一次每个人都有机会。”
　　蓝色突然有些好奇他们的对话在汤姆耳中是什么样子，他开口问道：“哪条路？”
　　“……这边。”汤姆朝左边第一条走去，“斯莱特林的属性是水。”
　　靠着他的魔杖的光亮，蓝色在角落里发现了一个波浪线的标志。
　　明翼哈杜伦和银月安薇娜好像来度假一样，开启着摄像功能兴奋地拍着。
　　越向前走，空气越潮湿。
　　很快，他们的脚边出现了潺潺流水。
　　气温越来越低，呼出的空气也凝成了白雾，随后，起雾了。
　　蓝色骤然停步，其他人的脚步声和呼吸声全部消失了，现在，这里只剩下他一个人，周围伸手不见五指。
　　迅速向旁边一退，却没有碰到应该只在半米外的潮湿石墙。
　　这就是魔法的力量吗？
　　蓝色皱了皱眉，他一个魔法都没有学呢。
　　回忆着汤姆的手法，他挥了挥自己的魔杖，“荧光闪烁！”
　　什么也没有发生。
　　地面上凹凸不平。
　　蓝色心念一动，低头摸去，石头上刻着某种符号――如尼文……
　　这种失传了的古老文字根本没有什么意义可言。
　　蓝色打开自己的钱包，翻找着里面是不是有什么有用的东西。他突然发现一个本子上的字母闪烁着微光，便把它拿了出来。这是那本学习笔记，上面的字迹泛着微微的光，看得一清二楚。
　　内封的地图增加了他今天走过的几处地方，二楼的密室入口也有标注，但密室本身却没有在地图上。
　　笔记的第一页不再是空白，上面多了一个日程表，上午的第一节课写着“1级魔药课（已完成）”。
　　下一页则密密麻麻地写满了游戏提示：
　　完成一节魔药课，魔药课学分+5；
　　清醒药剂：
　　级别：1；
　　使用方法：口服；
　　效果：令使用者的头脑在一定时间保持清醒；不建议连续使用；
　　材料：浓缩比利威格虫刺、蛇牙、附子草；
　　材料处理：
　　1，将比利威格虫刺粉末放入坩埚，加热3分钟……
　　……
　　制作步骤：
　　1，在坩埚内加入1升清水，沸腾后……
　　……
　　制成清醒药剂1瓶，评分“E”，魔药课学分+2，斯莱特林学院评分+1；
　　得到清醒药剂4瓶；
　　清洁药剂……
　　……
　　学会O.W.Ls全部36种1级魔药制作学习，获得一年级魔药课考试资格；
　　得到7级魔药福灵剂；
　　福灵剂：
　　级别：7；
　　使用方法：口服；
　　效果：令使用者在一定时间非常幸运；
　　材料：未知；
　　材料处理：未知；
　　制作步骤：未知；
　　蓝色皱着眉盯着那个盛着活泼过头的金色液滴的小瓶子。
　　幸运？
　　他对这种无法掌握的东西最不感冒了，但……
　　也许魔法世界的问题就需要用魔法来解决……
　　蓝色打开瓶子，小心地凑到嘴边，一颗金色的液滴自动地跳到了他的舌头上。
　　游戏提示――你喝下了1滴7级魔药“福灵剂”，将拥有无与伦比的幸运，效果持续五分钟。
　　没有了雪枭，提示变成了冰冷机械的提示音。
　　很奇妙的感觉绽放开来，蓝色――知道自己该怎么走了。
　　粗糙的石头地面上，一些如尼文字母好像泛起了微光，连成了一条曲折的线。
　　走出迷雾，蓝色注意到潮湿的地面上有汤姆的脚印――毫无等待，径直离开的脚印。
　　真是失败，有史以来的第一次保镖任务，保护对象居然把他给甩掉了。
　　


☆、密室

　　蓝色回头看去，迷雾似乎从来都没有出现过，那四个玩家都站在原地打着转。逐日者凯尔萨斯疯狂地咒骂着，声称等汤姆找到蛇怪之后他们一定要把他杀死。明翼哈杜伦和银月安薇娜这对情侣因为一直手拉手，能看见对方，一点都没有着急，倒是觉得现在的处境很有趣。
　　“总算有点刺激的了。”明翼哈杜伦兴奋地说，“这游戏实在太和平，连打怪都没有。”
　　“你不是杀死过一条龙吗？”
　　“呃……的确。”
　　“我看过那段视频了，怎么没找到你？”
　　“呃……好吧……一开始的时候我运气不好，被龙炎直接喷到了……不过又不是我一个这么倒霉，以当时玩家的实力，根本对付不了那头龙，如果不是……”
　　转过一个路口，蓝色已经听不到他们的对话了。迷宫的岔路极多，一不小心就会迷路。还好汤姆走过的痕迹在湿漉漉的石板上依稀可辨――蓝色自己反而没有脚印，他那双魔法鞋明显是违反物理定律的。
　　一路追下去，气温越来越低，脚下的石板已经附上了一层冰霜，走不多远，前方一阵开阔，宏伟瑰丽的冰封洞穴突兀地展现在他面前。
　　在林立的钟乳石和石柱之间，一头冰晶巨龙悬在洞顶，双翼半开，冰蓝的眼睛冷冷地盯着这个不速之客，似乎随时会扑击而下。
　　经过了石像鬼的事情，蓝色觉得就算这座冰雕能动也不奇怪，但它却只是看着。
　　一英尺见方的石板散落在如镜的冰面上，汤姆的脚印转向右边第二个洞口，蓝色自然也追了上去。试探着踏上第一块石板，踏足之处突然动了起来。
　　蓝色立刻跃回原处，只见所有的石板都改变了位置，在冰面上随意滑动着，等他停下来，它们也渐渐地停了下来。
　　他又小心翼翼地踩了踩冰面，刚一碰上，就听到头上有动静，那条冰龙仿佛活了一般，冰屑扑簌簌地落下。
　　蓝色收回脚。看来只能在石板上走了。他再次踩上石板，石板再次滑动起来。蓝色毫不犹豫地踩上另一块高速滑动的石板，如同在平地上走着一般轻松地走到了目的地。
　　接下来温度渐渐地恢复了正常，又遇到了三处机关，汤姆似乎是轻松地直接走过去，蓝色就要费上一些心思了，有一处又是靠福灵剂过去的。
　　虽然他的速度够快，但也比汤姆迟了差不多一刻钟。
　　地面上多了些蜿蜒的痕迹――蛇？
　　一条条蛇嘶嘶地从黑暗中游出，整个地面似乎都蠕动了起来。
　　蓝色不退反进，骤然向前跃去，细长的爬行动物猛然弹起，大张着口，露出了细长的毒牙。蓝色的姿势丝毫未变，只是伸出手，凭空捏住蛇的七寸，啪地把它甩到同伴身上，几条蛇顿时纠缠成一团，晕晕乎乎地摔到地上。透过地面的震动，蓝色感觉到还有大家伙隐藏在黑暗中，但它们并没有出来。
　　他并不知道，如果他杀死了足够多的蛇，BOSS自然会出来给徒子徒孙报仇，但因为某个极端的动物保护者的影响，蓝色在没必要的情况下未下杀手，倒是省事了不少。
　　汤姆的足迹现在已经看不到了，蓝色一直向前走，却发现是一条死路，在附近的岔路来回转了一圈，最后他停在了一扇锈迹斑斑的金属门前，一筹莫展。
　　身上唯一起作用的物品是“除锈剂”，圆圆的大门恢复了银光闪闪，却依然拒绝开启。
　　蛇嘶嘶着聚过来，现在连头顶上都是了。
　　几瓶催眠药水都洒了出去，睡在地上的蛇几乎可以淹没脚踝，而且仍然在前仆后继地冲过来。
　　蓝色不太情愿地决定先撤退，眼下最好的解决方案是找个安全的地方下线去搜集情报――
　　蛇群一下子安静了下来，然后开始缓缓地后退。
　　大门打开，汤姆快步走了出来：“蓝色……你……没受伤？”他上下打量着眼前的少年，冷冷地说，“一个魔法都不会的新生就应该好好待在远处。”
　　蓝色若无其事地走进门，隔音效果很好――“你怎么知道我在那里？”
　　汤姆紧紧地盯着他，最后还是回答说：“它告诉我有人入侵。”他抬起手，一条小小的蛇游动出来，顺着门框汇集到它的同类之中，然后汤姆嘶嘶地说了什么，蛇群沙沙地退走了。
　　两人一路走进大厅一般的密室，尽头的雕像前，盘着一条碧绿的巨蛇。
　　“看到他的眼睛就会死。”汤姆微笑着说，轻轻地抚摸着蛇怪粗糙的鳞片，“你要不要也试试，蓝色？”
　　“我拒绝。”一对细长的裁纸刀顺着袖子滑到了蓝色的手中。
　　“真奇怪，你们……不是都不在乎死亡的吗？”汤姆幽幽地说。
　　“你会死。”蓝色轻轻地说。
　　“是啊！我会死。”汤姆阴森森地问道，“你早就知道，即使我有了他，也赢不了。是不是？”
　　“是的。”蓝色坦然地答道。
　　“为什么不说？”汤姆抬起魔杖，直直地指着他。
　　“我说了。”蓝色无辜地看着他，说，“情报不足。”
　　汤姆的嘴角抽搐了一下，说：“是‘我的’情报不足？”
　　蓝色点点头。
　　在汤姆提议的同时，他通过雪枭上到游戏官网查到，第二个汤姆里德尔曾经进入过密室，但随后他和那条蛇怪就被阿尔萨斯军团前仆后继的玩家杀死了。最后的收获包括紫衫木魔杖，一张密室通行证，一张蛇怪召唤卷轴，一颗蛇怪的宠物蛋，若干高级材料等等。
　　密室通行证随后便被用掉了，没有汤姆带路的阿尔萨斯军团据说损失惨重。
　　蛇怪召唤卷轴则被用来杀死了一条在西南部肆虐的威尔士绿龙，收获丰富。
　　所以，有了蛇怪的汤姆和之前最大的区别就是，由没有油水的NPC变成了有油水的BOSS。
　　汤姆能够这么快的理解这件事倒是令蓝色有些意外。他原本以为要等到汤姆吃些苦头之后才可以呢。
　　从紫色那里接下这个保镖任务开始，蓝色便意识到，任务的最大障碍并不在于那些对汤姆有威胁的玩家，而是他本身。
　　


☆、魔咒课

　　雪枭现在很忧郁，非常忧郁！
　　它的主人在进行某个计划，它在会碍事，所以它必须离开一段时间――情感模块判断它应该产生被抛弃的失落感，所以，它非常忧郁！
　　“蓝色到底在做什么？”黛面无表情地问道，这种面无表情和模仿紫色的那种冷淡完全不同，是真正的，好像无机质一般的冰冷。
　　各种加载的情感模块完全暂停，所有的资源都被用于计算相关的变数。
　　没有了雪枭这个监视器，黛无法得知密室中发生的事情――这种情况有48.14%的可能是蓝色故意为之。
　　论坛上出现了再次进入密室的视频，是一对被迷雾困在密室中的情侣拍下的。
　　汤姆里德尔再次进入密室这件事不胫而走，内情却扑朔迷离。本应和汤姆一起去往密室的影之哀伤第三节课出现在斯莱特林休息室，令其他人不禁怀疑他是不是被蛇怪挂回来的。然后，阿尔萨斯军团上千高级玩家占领了二楼的女厕所，直到中午。
　　除了眼泪汪汪的雪枭之外，没有人注意在第四节课的时候，蓝色有了充满纪念意义的第一次――好吧，其实只是使用魔法而已。
　　耽误了两节课，蓝色在上午第四节课选择了魔咒课，因为看上去这是最实用的一门课。
　　“哦！蓝色先生吗？看来我们又多了一位有才华的年轻巫师。”弗立维教授收下推荐信后，便兴奋地尖叫了一声，BALABALA地说了一通，实质内容无，也没有任务报酬――这令蓝色很不爽，他已经浪费了很长时间了。
　　最后，弗立维教授告诉蓝色，如果学习咒语的话，他可以为他演示一遍。
　　使用魔法包括咒语和手势两部分，蓝色可以百分百肯定，他的操作和弗立维教授演示的分毫不差，但――
　　“荧光闪烁！”弗立维教授的魔杖尖端亮了。
　　“荧光闪烁！”蓝色的魔杖没有丝毫改变。
　　“动作非常完美，但你还需要大量的练习，蓝色先生。”弗立维教授很公式化地说，“如果你成功地使用出来这个咒语，那么请回来为我演示一遍。”
　　“练习？”蓝色走到一旁，再次挥动魔杖。
　　“荧光闪烁！”没亮。
　　“荧光闪烁！”没亮。
　　“荧光闪烁！”亮了。
　　“荧光闪烁！”没亮。
　　“荧光闪烁！”亮了。
　　“荧光闪烁！”亮了。
　　“荧光闪烁！”亮了。
　　蓝色不以为然地得到了结论：“看来这和动作关系不大，完全是个数学问题。”――周围那些挥魔杖挥到手软的玩家肯定不会同意他的观点。
　　雪枭：游戏提示――咒语的掌握和熟练度有关。
　　蓝色：熟练度怎么查看？
　　雪枭：来自论坛――在三年级选修“数字占卜”后可以在一定程度上查看游戏相关的各种数值。
　　它这么一说，蓝色想起来去查看自己的学习笔记，果然上面多了魔咒课的记录。
　　接下来，蓝色发现他按照《标准咒语，初级》上的说明挥动魔杖也会有效果，就不去弗立维教授那里听他嗦，一路把一年级的全部咒语搞定，攒到一起去接受弗立维教授的疲劳轰炸，最后――魔咒课学分+N，斯莱特林学院+N，可以申请参加期末考试。
　　这节课结束之后便到了午饭时间，蓝色随着人流朝大厅走去。
　　在游戏里，食物纯属一个爱好问题，所以蓝色之前无视了早饭，但这次午饭和他的任务还是有那么一点关系的。
　　大厅里面不见了昨晚的决斗台，四张长桌上堆满了各式各样的食物。蓝色现学现用，挥动魔杖，用刚刚学会的移动咒把蛋糕移到嘴巴里。他估计汤姆的无声咒大概就是咒语的熟练度提高后的结果，所以在很努力地朝省下咒语这个目标前进。
　　和他同样在玩魔法的学生不少，比如那个在魔药课上和金色闪电吵架的斯莱特林玩家就在不动声色地把各种食物往自己的口袋里面塞。
　　邓布利多把这一批新生领了进来，走到分院帽前面，然后，四个学院的级长站了出来。
　　乱糟糟的大厅里突然安静了一瞬，所有人的目光都集中在戴着银绿徽章的俊美少年身上，汤姆里德尔神色自若地站在那里，好像什么事情都没有发生过。
　　几分钟后，一大群玩家气势汹汹地从大门闯了进来。
　　今天新闻的主角之一――影之哀伤不再如平日一般温文尔雅，脸色阴沉地看了汤姆一眼，然后坐在了斯莱特林桌边。
　　“他是怎么出来的？”霜之哀伤问道。
　　“也许他根本没有出来。”影之哀伤冷冷地说。
　　“你的意思是……”
　　“有了上次的教训，那个冒充我的家伙不可能那么简单地跟着汤姆里德尔进去送死，说不定他已经把BOSS推了，这个是再刷出来的。”
　　“汤姆没这么容易搞定吧。”霜之哀伤苦笑着说，“我们刚刚才团灭过。”
　　“的确，但既然他有复方汤剂，就也有可能有其他的特殊道具。”影之哀伤皱着眉说，“蛇怪带来的变量实在太大。如果是中土联盟的那些家伙，谁知道会不会在我们做什么关键任务的时候过来捣乱？另外，就算那人不和我们作对，汤姆里德尔有没有控制蛇怪的区别也是很大的。接下来我们应该怎么和他相处。”
　　“想那么多干什么？”脸色仍然有些发青的雷霆之怒不耐烦地说，“找个机会再砍了他，看看爆出什么不就知道了――嗯？”他打了个冷战，四下看去。
　　“怎么了，雷霆？”
　　“没什么。”雷霆之怒突然看到了不远处正在咬苹果派的熟悉身影，“哈！蓝色！你真的来斯莱特林了。”
　　“……”蓝色淡淡地看了他一眼，如果不是玩家可以复活，他真的很想先做掉这个家伙。
　　“还这么胆小！这是游戏，放松一点。没人能把你怎么样。放心！以后我罩着你！”
　　“……”
　　过了一会，分院仪式结束，级长们领着新生回各自的休息室，影之哀伤等阿尔萨斯军团的核心人物也跟了过去，蓝色很自然地混迹其中，
　　“咱们谁和汤姆的好感度最高？”影之哀伤问道。
　　“你才是冒牌货吧？”雷霆之怒难得有嘲笑影之哀伤智商的时候，“他刚刚刷新，都清零了。”
　　“没这么简单。”影之哀伤若有所思地说，“如果真的有某种学习机制的话，恐怕我们这些推过他的人的好感度都很难升――蓝色！”
　　蓝色眨了眨眼睛。
　　影之哀伤笑眯眯地说：“给你一个任务，去和汤姆打听密室的事情。”
　　“他？”雷霆之怒对这个主意嗤之以鼻，“他这种坐了一个小时火车都没说上三句话的性格怎么可能去套Boss的话，你别欺负小孩子。”
　　“你所说的小孩子今天上午仅仅用了一节课就制作完成了一年级所有的三十六种药剂。你用了半个月。”
　　“哎？”雷霆之怒好像真的被雷劈了。
　　“斯拉格霍恩已经邀请你加入鼻涕虫俱乐部，所以汤姆肯定会趁机拉拢你。长的又这么可爱，蔷薇团的那群女人也不会难为你。”影之哀伤拍了拍蓝色，“去吧。随便说什么都行，只要和汤姆拉上关系就可以。”
　　蓝色计算了一下汤姆周围的人口密度，很干脆地说：“我拒绝！”
　　


☆、汤姆的用处

　　“所以……你拒绝了？”汤姆很自在地躺在床上――比房间的主人更加自在――眯着眼睛说道。
　　“当然！”蓝色蹲坐在椅子上，头也不抬地说道，“四分五裂！”他挥动魔杖，练习着二年级的魔咒。
　　“四分五裂！”
　　“四分五裂！”……
　　眼前从餐桌上拐回来的苹果仍然完好无损，满面红光地停留在原地。
　　“如果你接受他们的建议的话，就会有很大的操作空间了。”汤姆若有所思地说，“给他们一些假消息之类的……”
　　“四分五裂！”
　　蓝色无视了这个家伙，他的任务是保住汤姆的小命，又不是跟着他对成千上万的玩家进行毫无意义的报复行为――如果想要真正斩草除根的话，在游戏之外动手显然更有效，这方面蓝色倒是专家，可是他现在被困在虚拟网里出不去，在虚拟世界中，他根本就是仅仅懂得基本操作的菜鸟一只。
　　“四分五裂！”
　　蓝色开始疑惑起来，他已经重复了十次同样的操作，一年级的魔咒最多只需要重复五次就能够成功，二年级的不可能难度太高。
　　“这么简单的咒语居然都学不会……”汤姆不以为然地摇了摇头，薄唇边勾出一抹笑意。
　　蓝色很不爽地上网搜索，然后发现论坛上说魔法的学习是需要条件的。
　　比如，课本上记录的咒语通常有两个学习条件：一是达到相应的年级，二是在相应的课堂上。另外，NPC的指导也是学习途径之一，有人做过相关的任务，比如在佐科购买大量物品或打工一定时间的话就可以学习到一些恶作剧的小咒语。汤姆里德尔那么受欢迎也有这方面的因素，他本人就擅长杀伤力最大的黑魔法，又“乐于助人”，曾经指导过几个玩家一些简单的魔法。很多人猜测说，只要和他的好感度够高，就能够学到杀戮咒等真正“实用”的技能。
　　蓝色的目光移到了床上。
　　汤姆妖艳地一笑，慢悠悠地说：“怎么？要我教你吗？”
　　蓝色点点头：“房租！”
　　“……好吧！”汤姆叹了口气，勾勾手指，“过来……你为什么要蹲在座位上？很难看的。”
　　蓝色淡淡地看向他，脚下用力，一瞬间便跃过了半个房间，好像豹子一样矫健有力而又无声地落到床上，四肢微曲，冰冷的手指轻轻地搭在了汤姆的咽喉处。
　　“……我明白了。”汤姆点点头。
　　蓝色收回手，蹲坐在他旁边，单薄的身躯缩成一团，看上去小小的。
　　“好吧！看样子我们已经学会和平共处了。”汤姆的魔杖轻轻一抖，桌上的苹果自动地飞了过来，在他们面前凭空悬浮。“仔细看好！”他抬起手，利落地一挥，清晰地说道：“四分五裂！”
　　雪枭：游戏提示――你得到汤姆里德尔在魔咒上的指点，学会了分裂咒。
　　苹果无声地分成了两半，汤姆的魔杖一动，一半苹果跳到了他手中，他拿过来咔嚓咔嚓地咬着。
　　蓝色的眼睛一亮，他喜欢这个咒语。
　　“四分五裂！”――好吧，他那一半苹果最后只能算是果酱了。
　　但接下来，一只被薄薄地削掉外皮的苹果令汤姆也不由得赞叹不已，然后他一伸手，把刚削好的苹果再次克扣了一半。
　　下午的课程蓝色选了变形课，黑魔法防御课，草药课，以及魔法史，最后这节课简直就是灾难，一个老幽灵BALABALA地在前面念叨着冗长的课文，没有一个学生在听他说什么，一半的人在练习其他的课程，一半的人在聊天玩闹，偶尔有几个玩家上前缠着宾斯教授问东问西的。
　　蓝色搜索了一下才知道，魔法史是开卷考试，只要上过一节课就有考试资格。
　　晚饭时，金色闪电的移动警铃小猫头鹰球球再次出现，邀他去看魁地奇练习。
　　蓝色发现晚上还有天文课可以上，不由得异常庆幸。
　　一天下来，他一年级的课程只剩下飞行课没有搞定了。
　　这门课唯一的用处是拿到报名参加魁地奇比赛的资格，但不上又没办法升级。
　　霍格沃茨的日程表是以星期为周期的，每项课程学完后的第二天就可以申请参加期末考试，然后可以学习接下来的课程，但只有在周日的学院杯晚宴之后才可以升到下一年级。
　　也就是说，即使蓝色在这一星期内已经学到了三年级的课程，他仍然是一年级学生。当然，对于普通的玩家来说，即使是最简单的一年级课程在一周之内搞定也是很艰难的。更别提在升到三年级之后增加的大量选修课了。
　　游戏开服已经有两个多月，绝大部分玩家的等级却都停留在三四年级，只有极少数精英刚刚到了五年级，还被卡在了O.W.Ls考试上，但……
　　“黛通过了O.W.Ls？”霜之哀伤大惊失色。
　　“十二个‘O’。”影之哀伤的脸色也同样不太好。
　　“变态！”雷霆之怒有气无力地说道。
　　“我只有‘魔法史’得到了‘O’。” 影之哀伤叹道。
　　“那种东西谁都会拿到满分的吧。”雷霆之怒满不在乎地说。
　　霜之哀伤脸色一僵，郁闷地蹲在角落里画圈圈。
　　影之哀伤冷笑道：“魔药课被卡在三年级的笨蛋有资格谈论O.W.Ls吗？”
　　“哼！”雷霆之怒眼神一转，看向了默默地在一旁咬着馅饼的蓝色，“你给我加油，说不定能破掉那个变态的记录呢。”
　　“这不可能，一个星期升一级已经是最快的速度了。”影之哀伤说道，“甚至他每个学期的课程都是一节课搞定，才有可能达到这种极限速度。”
　　“变态！”
　　蓝色觉得雷霆之怒根本没救了。他朝坐在拉文克劳桌旁的黛看去。
　　小家伙和汤姆的待遇差不多，正在被无数漂亮姐姐围观中。
　　作为一个人工智能，黛最大的愿望就是成为人类，所以向来都是以正常人类的标准要求自己的，至少，他们几个站在一起的话，最像正常人的那个肯定是黛。这一次进入游戏，以黛向来的标准，应该是用所有玩家的平均速度升级的，就像他所说的，要保持低调，可事实上他却以破纪录的速度成为了玩家第一人……
　　“蓝色！”汤姆突然走了过来。
　　蓝色警觉起来，自从分院仪式之后，汤姆还是第一次在公开场合接触他。
　　“明天晚上斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部有一次聚会，你是第一次去吧。”
　　蓝色点点头。
　　“你最好有个心理准备，”汤姆笑道，“斯拉格霍恩教授对你的评价相当高，所以大概会给你介绍不少重要人物。”
　　蓝色继续保持沉默，其他人却很激动，影之哀伤满脸笑容，似乎随时准备把蓝色打包塞给汤姆。
　　“不用担心。”汤姆粲然一笑，“到时候你跟着我就可以了。”
　　


☆、魁地奇决赛

　　周六没有课，让开始热爱学习魔法的蓝色童鞋颇为失落，更糟糕的是，上午有魁地奇决赛――
　　格兰芬多的金狮队VS拉文克劳的蓝色妖姬。
　　蓝色好友栏中唯二的两个魁地奇爱好者正好是比赛双方。
　　金色闪电这一个星期都在努力和天文课争夺蓝色的傍晚时间，但以全部败北告终――课堂上不能收发猫头鹰信件真的是一项伟大的规定。
　　香根鸢尾一开始时对蓝色没有选择拉文克劳和蔷薇十字骑士团抱怨了几句，然后就唠唠叨叨地告诫他学校中的各种注意事项。
　　两个人都告诉他给自己加油，不过蓝色觉得他们都对此不抱什么希望。
　　无论如何，因为周末日程表的变动，蓝色第一次在早餐时分踏入了城堡的大厅，紧接着他就有了退出去看看自己有没有走错地方的冲动。
　　好多的……猫头鹰。
　　偌大的大厅几乎被这种看起来傻乎乎的肉食性鸟类填满了，无数只品种各异的猫头鹰上下翻飞，吵吵嚷嚷。
　　蓝色依稀记得香根鸢尾告诉过他，霍格沃茨的七大禁忌之首就是不要在早餐时间进入大厅。
　　很显然，几乎所有的玩家都知道这一点，除了级长和几个茫然无措的新生之外，就只有NPC还能正常进行早餐了。
　　而即使以蓝色的眼力，也花了几秒钟才辨认出猫头鹰旋风的中心正是汤姆，他神态自若地坐在那里，收下一个个信封和邮件，当攒到足以淹没他的程度的时候，便挥动魔杖，“消影无踪”。
　　看到蓝色，他笑眯眯地挥手打着招呼，示意他过来。
　　蓝色很坚定地摇了摇头，决定先撤退，这时有几个NPC从门口走了进来，领头的正是斯拉格霍恩教授。
　　“啊哈！你也要去看魁地奇决赛吗，蓝色？”斯拉格霍恩教授愉快地逮住了正要开溜的蓝色，显然，他这种在一个星期内完成了三个年级的魔药课的优异成绩对好感度有极大加成。
　　“早上好，斯拉格霍恩教授。”蓝色发现对面还有三个陌生人，一个有着铂金色长发神色傲慢的俊美青年和另一个金发碧眼的高大青年正在无声地用德语聊着魔法部的新任部长，他们身后的金发少年和后者轮廓相似，神色冷淡，百无聊赖的样子。
　　“这是埃里希里希特霍芬，德姆斯特朗来的。”斯拉格霍恩教授笑道，“他需要一个导游，汤姆本来是最合适的人选，不过他很忙……你来陪着他吧，一会我们要去看魁地奇。这是蓝色，我们的魔药天才，埃里希。”
　　雪枭：游戏提示――阵营任务：陪同埃里希里希特霍芬观看魁地奇比赛。
　　蓝色：“……”
　　埃里希里希特霍芬：“……”
　　斯拉格霍恩教授：“看起来你们会相处的不错。让孩子们去做孩子们的事，是不是，阿布拉克萨斯，路德维希？”
　　蓝色和那两个人之间可没有什么好感度，所以只得到了例行公事的招呼。
　　斯拉格霍恩三人径直走向了教师席，比起平时来，那里多了四个半陌生的NPC，其中那半个是一个严肃精干的中年人，蓝色在汤姆订阅的《预言家日报》上看到过他的视频――或者说是动态照片？――他就是阿布拉克萨斯和路德维希正在讨论的新任魔法部部长诺比里奇。
　　埃里希自顾自地坐到了最近的座位上，虽然一脸挑剔，但胃口却很好。蓝色在他附近挑了一个猫头鹰密度最低的位置，勇敢地挑战着那些没有见过的食物。
　　自从进入这个游戏之后，他吃过的食物种类比在现实中的五年里加起来还要多，令他突然开始怀念起自己不知道什么时候才能长回来的舌头，虽然他从前并不很常用这个器官，但失去它的方式还是太过令人印象深刻。
　　旋风一般扫净伸手所及的范围内的所有食物的埃里希打了个饱嗝，然后好像觉得对食物满意是很没面子的行为似地沉下脸，然后发现蓝色在安静地吃着一份煎法兰克福小香肠。
　　“你应该再蘸一些番茄酱或者咖喱！”埃里希义愤填膺地说到，对来自家乡的美食被如此敷衍很是不满。
　　“谢谢！”蓝色终于明白了那两个小碟子的用途，然后他尝试了煎香肠的番茄酱版，咖喱版，番茄酱+咖喱版……
　　“铃――”
　　早餐时间结束，番茄酱+咖喱版小香肠和餐具一下子消失了，满屋的猫头鹰也消失了。取而代之的是涌入大厅的玩家们，教师和客人一下子就被淹没了。
　　然后蓝色很容易地得到了情报，那些客人也是来看魁地奇球赛的。
　　“蓝色！要给我们加油哦！”穿着金边红底的夸张长袍的金色闪电突然冒了出来，然后气呼呼地瞪着埃里希，“哼！斯莱特林的讨厌鬼。”
　　“看样子我们不用担心比赛了，你的眼神实在太差。”黛冷冷地说，“他根本没有戴徽章。”
　　“哎？”金色闪电眼睛一亮，“NPC？这是隐藏任务吗……”
　　“白痴！在这里晃悠什么，快点去准备！”一个同样穿着比赛长袍的高大玩家一把抓住金色闪电的领子，把他拖走了。
　　“一会你要去看比赛吗，蓝色？”黛满怀期待地问道。
　　蓝色点点头，黛这种无征兆地在紫色模式和雪枭模式之间切换的行为实在对心脏不好。
　　“那么你打算给谁加油？”
　　“我已经答应要去看比赛了，难道还要加油吗？”蓝色发现自己陷入了大麻烦之中。
　　“不加油也没关系！”黛连忙说道，“不过你现在是斯莱特林学院的，无论如何也不可能给格兰芬多加油。”他满意地点点头，然后切换回紫色那种冷淡的模样，好像没有这段插曲一样继续走自己的路。
　　所有人都离开去魁地奇球场，大厅里一下子安静了下来。
　　蓝色看向埃里希，他似乎没有一点移动的意思。蓝色只好问道：“你不去看比赛吗？”
　　“那种无聊的游戏有什么好看的？”埃里希不屑地说道。
　　“……”蓝色发现他们的意见完全一致。
　　“你们怎么还在这里？”汤姆走了过来，说，“比赛就要开始了。见到你很高兴，埃里希。”
　　“我也很高兴。”埃里希充满敌意地看着汤姆，“没想到这么快就重逢了。”
　　“我们在上一次的三强争霸赛中友好地较量过。”汤姆微笑着对蓝色解释，“我略胜一筹。”
　　“只是运气而已。”埃里希不服气地说，“现在我们就来一场决斗，看看谁更厉害！”
　　“你需要去看魁地奇比赛。”蓝色插嘴说。
　　“我说过，我不看！”
　　“可是我们需要去看。”汤姆耸了耸肩，“身为级长，我可不像你这么悠闲。”
　　“如果你答应和我决斗的话，那么我会考虑去看那个业余爱好者的比赛。”
　　“这个嘛……”汤姆似乎在考虑这个提议，同时看向蓝色，露出了微妙的笑容。
　　“我来和你决斗。”蓝色转向埃里希，直接说道，“赢了的话，你就去参加比赛。”
　　“你？”埃里希不可思议地看着他。
　　“离比赛开始还有三分钟。”蓝色冷静地说。
　　“我三秒钟就可以解决你！”埃里希恶狠狠地说道。
　　汤姆耸了耸肩，挥动魔杖，大厅中的桌椅自动朝两边退去，中间的空地上升起了一座长条的高台。
　　“还有两分钟。”蓝色站在台上，淡淡地说。
　　“我说了，就三秒钟！”
　　汤姆站在中间，懒洋洋地说：“请对你们的对手行礼！”
　　除了三餐时间之外，决斗台上似乎随时都会有人决斗，所以蓝色对这套毫无效率的程序已经很了解了，令他意外的是，埃里希的鞠躬居然做得一丝不苟，身上的气势一下子变得凌厉起来。
　　汤姆举起魔杖，数道：“一，二，三――”
　　埃里希突然向旁边一闪，同时发出咒语，但那道红芒只击中了缓缓飘下的黑袍，然后……
　　“2.1秒！”蓝色挥动魔杖解除了埃里希的石化，如果省下念出咒语的时间，大概会更快――他越发地羡慕汤姆的无声咒了。
　　“好吧！你赢了。”埃里希愿赌服输，赞叹地说，“不过你和那些傻乎乎的原地念咒的英国佬完全不一样，我以为我的动作已经够快的了，没想到你更快。”
　　“还有一分钟。”蓝色提醒他。
　　“没关系，我们来得及。”埃里希的手中多了一柄细长的黑色扫帚，“跟我来。”
　　蓝色跟着他坐上扫帚，这的确是眼下最有效率的赶路方法。
　　下一秒，扫帚骤然加速，嵌着彩色玻璃地窗口近在咫尺，在即将撞上的一瞬间，扫帚轻盈地垂直扭转方向，在大厅里做了一连串华丽的空中翻转。
　　“什么啊！居然没被吓到。”看到蓝色仍然一脸平静，埃里希十分失望。
　　“还有37秒。”
　　“好吧好吧……”
　　扫帚嗖地一声穿过了大门。
　　“还有12秒。”
　　“魁地奇球场在哪里？”
　　“五点钟方向。”
　　在这一天的魁地奇决赛中，只有汤姆里德尔迟到了。
　　


☆、阵营任务

　　魁地奇球场上，分别穿着红色和蓝色队袍的选手骑着扫帚，在空中飞速地穿梭着。
　　“真无聊！”埃里希不屑地说，“那个竖着头发的家伙只要费些心思看着球场的话就应该在一分钟之前结束比赛。”
　　蓝色点点头，金色闪电的速度和反应都不错，但总会在一些莫名其妙的地方犯错。
　　“没脑子的格兰芬多！”汤姆冷哼了一声，但至少他比那两只敬业，表面上还是很关心比赛的。
　　其他斯莱特林的NPC学生在周围大呼小叫着，不错过任何一个给格兰芬多喝倒彩的时机。多亏了他们，汤姆和埃里希免于被玩家淹没的杯具命运。蓝色也可以安静的坐在那里。比起玩家来，他觉得还是NPC更好相处，只要不去招惹他们，做什么都随便――当然汤姆和埃里希这两个智能等级过高的除外。
　　斯莱特林的球队在半决赛中输给了拉文克劳，所以观众们给决赛双方的加油热情都不是很高，除此之外，其他地方的气氛也不够热烈。
　　在MagicMore中，魁地奇这项原作中的第一运动同样非常受欢迎。很多爱好滑雪赛车之类竞速游戏的玩家也被吸引了进来，比起地面运动或繁复的机器操作，单纯的一把扫帚带来了与众不同的自由与魔幻的体验。魁地奇爱好者们还在论坛上开了专门的版块来分析各种技巧和战术，那一次蓝色赢得扫帚的视频就引发了他们相当大的关注。
　　在霍格沃茨，每周都有魁地奇比赛，凑够七个人就可以组成一队报名参加，各个学院的队伍在一系列预选赛之后选出一支球队代表本学院，然后在周五晚上再淘汰两支球队，最后在周六上午进行决赛。
　　来观看比赛的除了NPC之外，大多倒是真正的魁地奇爱好者，也因此，他们能够分辨出在比赛开始前一秒突入球场的那道黑色轨迹是如何的妙到毫厘，速度与技巧的完美结合，高超的水准直接秒杀了比赛双方一共十四名队员。
　　听着其他玩家的议论，蓝色发现埃里希还是个名人。他是德国的魁地奇天才，在一个月前代表德姆斯特朗参加三强争霸赛，但最后输给了汤姆。
　　“……他们的出现代表主线任务开启。”影之哀伤在后排分析说，“以前的魁地奇比赛只有教师观看，这一次却来了这么多NPC，绝对是有原因的。”
　　“什么原因？”霜之哀伤问道。
　　“黛！”影之哀伤说，“我们之前也调查过了，魔法部和其他权威机构发放的任务都要求O.W.Ls成绩，所以O.W.Ls是正式介入魔法世界主线剧情的底线。如果有玩家通过了全部O.W.Ls考试，就等于开启了这部分剧情。现在各方面的NPC都出现了，魔法部部长，阿布拉克萨斯马尔福――纯血贵族的代表，还有这两个德国人，路德维希里希特霍芬是格林德沃的得力干将，而他的弟弟埃里希则是德姆斯特朗的优等生，他们两个应该会带来是阵营任务的线索。”
　　“那我们还等什么？过去接任务啊！”
　　“你不是试过了吗？他根本不理你。”影之哀伤叹了口气，“现在恐怕只有黛那个变态有资格接任务――”
　　“那蓝色呢？”
　　“你可以去问他。”
　　“……还是算了……他真的是新人吗？”
　　“如果是老玩家，你以为我会看不出来？”
　　“说的也是。”
　　“随他去吧，说不定以后他会比黛还厉害。”
　　“还好他是我们这边的――阵营任务就这么算了？”霜之哀伤不甘心地问道。
　　“晚上再想想办法。”影之哀伤说，“也不用着急，我们至少还可以天天看到邓布利多，德姆斯特朗那边可没有几个人真正能接触到格林德沃的。”
　　“格林德沃？”蓝色想起来有人把这个名字和汤姆相提并论。
　　比起比赛来，汤姆对这个话题更感兴趣：“他是最强大的巫师之一……”
　　“他是最强大的巫师！”埃里希强调说，“同时也是最伟大的，最睿智的。他的伟大理想将带来一个崭新的魔法世界……BALABALA……将现在这些腐朽老迈的规矩全部毁掉……BALABALA……”
　　如果时间可以倒流，蓝色一定不会说出那个名字。只是一个词，便令一个看着还算顺眼的家伙变成了他最受不了的背景资料复读机。
　　“他来霍格沃茨不会就是为了宣传格林德沃吧？”汤姆若有所思地轻声说道，“阿布拉克萨斯马尔福和路德维希里希特霍芬应该在计划着什么……”
　　“魔法部部长。”蓝色随口说道。
　　“什么？”
　　“他们在讨论刚刚上任的魔法部部长诺比里奇。”
　　“……你怎么知道？”
　　“……”蓝色觉得这种问题根本没用必要回答。
　　汤姆不解地问道：“你能听到？他们应该用了防止窃听的魔法。”
　　“看到的，读唇。”
　　“……我明白了。”
　　这时埃里希的背景介绍终于进入了尾声，他用和之前完全不同的热情洋溢的语气说：“怎么样，蓝色？来和我一起共同为格林德沃的伟大事业而战斗吧。”
　　雪枭――游戏提示，阵营任务，埃里希的邀请。
　　蓝色：“我拒绝。”
　　埃里希一愣：“为什么？”
　　“我不认识他。”
　　“盖勒特格林德沃是世界上最伟大的巫师……最强大的，最睿智的。他的伟大理想将带来一个崭新的世界……BALABALA……将现在这些腐朽老迈的规矩全部毁掉……BALABALA……”
　　自己犯了一个错误。蓝色双眼无神地坐在原处，耳边传来了汤姆的轻笑声。
　　“需不需要我帮忙啊？”
　　“？”蓝色警觉地看向他。
　　“你只要注意着马尔福和里希特霍芬说了什么就可以了。”汤姆轻松地说道。
　　“成交！”蓝色很干脆地答道。
　　汤姆稍微提高声音，说：“埃里希，下周在布斯巴顿进行的三强争霸赛我不去参加了。”
　　“……什么？”埃里希一下子切换回了傲娇少年模式。
　　“反正我已经得到一个三强杯了，你倒是可以努力一下。”
　　埃里希一跃而起：“汤姆里德尔，我要和你决斗！现在！”
　　他的声音被淹没在全场观众的欢呼中，金色闪电刚刚抓住了飞贼，格兰芬多金狮队赢得了魁地奇奖杯。
　　“如果我是你的话，就换个时间。”汤姆和他的NPC跟随者施施然站起身来准备离开，整个看台的玩家们齐刷刷地看向他们。
　　蓝色发觉了那目光有相当部分是盯着他的之后，便自动自觉地躲进了NPC之中，作为德姆斯特朗的人气角色，埃里希对这种场面也很熟悉，而他的智能级别显然足以判断眼前的情况不妙。
　　“要不要参观一下霍格沃茨，埃里希？”汤姆很是好客地问道。
　　“我都已经来过……好吧。”埃里希也跟了上来。
　　主席台那边，阿布拉克萨斯马尔福和路德维希里希特霍芬已经被热情的玩家淹没了。
　　午餐的时候，阿尔萨斯军团的高层借着蓝色的关系和他们混在了一起。上一次三强争霸赛的时候，德姆斯特朗和斯莱特林走到最近，所以好感度还是有的。靠着对德国食物的照本宣科，影之哀伤勉强和埃里希搭上了话。
　　雷霆之怒倒是很轻松地和埃里希聊了起来，埃里希甚至还指点了他几个关于在飞行中战斗的小技巧。可惜雷霆之怒那个家伙晕扫帚，完全用不上。
　　饭后，在汤姆的建议下，他们玩了一场魁地奇练习赛――准确的说是所有人都上去被埃里希虐。
　　汤姆悠闲地站在场边的阴影中，看着另一个人成为了众人的焦点。他少有这么清静的时候，那些玩家大概是觉得反正他每天都在，而埃里希的到来却是可遇不可求的，所以更倾向于后者。
　　金发的少年得意洋洋地骑着细长的黑色扫帚从汤姆面前呼啸而过，在这一项目上，他绝对是稳赢。
　　汤姆只是随意地笑笑，埃里希有些不爽地回转。
　　“唉――”银月安薇娜深深地叹了口气。
　　角落里的蓝色扫了她一眼，这个女玩家既没有跑去凑热闹，又不愿意一个人待着，就过来到了他这里。
　　“埃里希上一次来霍格沃茨的时候，和汤姆的关系是很好的。”银月安薇娜幽幽地说，“他们一起同进同出，在比分上也不相上下。最后，汤姆利用一头抓狂的鹰头马身兽，引开了埃里希，聪明地赢了比赛，埃里希很不服气，所以这次才吵着要和汤姆决斗。”
　　蓝色莫名其妙，搞不懂她的意思。
　　“你没有意识到吗？”银月安薇娜抬高了声音，“埃里希认识的那个汤姆已经不在了，现在的这个汤姆――是另一个人。”
　　“……”
　　“算了！”她意兴阑珊地离开，“我早就知道了，在你们这些男生眼里，他们只不过是能弄到任务的NPC而已。”
　　“你怎么不上去和他玩玩？”汤姆慢悠悠地走了过来，“我记得你的飞行水平也是很好的，还赢了一把扫帚。”
　　“不够快。”蓝色说道，他那把彗星140比埃里希的黑色扫帚至少慢了一半。
　　“那是肯定的。”汤姆说，“埃里希的扫帚是相当著名的魔法用品，从很久以前就流传下来的，号称是世界上最快的。那根黑色的扫帚柄用的是一根羽毛的羽管，据说是传说中的斯廷法罗斯湖怪鸟留下来的，就是海格力斯的第六项任务……”
　　“你以前认识埃里希。”蓝色插嘴说道。
　　“是的。在上次三强争霸赛的时候。”汤姆的语气和叙述背景资料时没有什么区别，“他哥哥和马尔福在午餐时说了什么？”
　　“不多。”蓝色的神色一变，用阿布拉克萨斯马尔福那高傲的语气轻蔑地说，“我会想办法让那个泥巴种下台的，让他担任魔法部部长简直就是耻辱。”
　　“没错，斯莱特林学院里也有这种说法。”汤姆点点头。
　　蓝色看了他一眼，他们待的是同一个斯莱特林学院吗？
　　汤姆若有所思地说：“诺比里奇是邓布利多扶植起来的，对德国方面态度很强硬。所以路德维希因何而来已经很明显了。”
　　这种明显到白给的线索果然是只有游戏中才有。蓝色在心中十分不以为然。
　　“蓝色！”汤姆的声音中多了几分魔魅，身体前倾，手臂扶着墙，似乎要把蓝色紧紧地包围起来。
　　蓝色警觉地抬起头，根据之前的经验，汤姆态度好的时候，心里一定在打坏主意。
　　“如果那群家伙问到我们之间说了什么，你就把马尔福的话告诉他。”汤姆在他耳边轻轻地说，然后又补充了一句，“不要说是你看到的，就说是我从埃里希那里听到的。”
　　蓝色点点头，反正影之哀伤肯定是要来问他的，有个标准答案也好。
　　“很好。”汤姆愉快地笑了――这一次，蓝色可以肯定，他真的很愉快。
　　作者有话要说：不好意思，这一章磨蹭了几天才码出来――之前的室温低到只要离开温暖的被窝就会被冻僵――好吧，没有那么夸张，但真的真的真的好冷的。
　　现在暖气已经来了，更新恢复正常


☆、鼻涕虫俱乐部

　　格兰芬多赢得了魁地奇冠军，也拿到了学院杯，傍晚的晚宴上，大厅被装饰成了金色和红色，令之前连续获得三届学院杯的斯莱特林们很是不爽，他们甚至落后于拉文克劳，和赫奇帕奇几乎同分，极其惊险地拿到了第三名。
　　“现在你们高兴了吧？”坐在长桌尽头的血腥玛丽冷冷地看着霜之哀伤他们。
　　“晚上好，血腥玛丽！”埃里希很有绅士风度打着招呼。
　　“见到你很高兴，埃里希！但我现在需要和我的同学们谈谈。”
　　埃里希做了个请便的手势，然后坐到了蓝色和汤姆旁边。
　　霜之哀伤挤到了他们前面，对血腥玛丽嬉皮笑脸地说：“怎么？女王殿下也想在这任务里插一脚？这个都是可以商量的嘛……”
　　“任务？”血腥玛丽冷笑一声，“是挂掉邓布利多还是推倒格林德沃？MagicMore不是你们之前玩的那些杀怪打Boss的泡菜游戏。我们在霍格沃茨是要学习魔法的，不是把所有的老师学生都杀一遍。还有，学院是一个整体。就算不团结一致，也不能内斗让别人看笑话。你们对汤姆做的事情已经严重影响了斯莱特林的成绩。自己把自己的级长杀了，很值得夸耀吗？阵营任务？别忘了，你们真正的阵营是斯莱特林！”
　　周围一下子安静了下来，霜之哀伤张张嘴，刚想说什么，教师席中央的迪佩特校长站了起来，唠唠叨叨地进行了一番总结，最后宣布拉文克劳拿到了学院杯。
　　整座大厅都亮了一下。
　　雪枭：游戏提示――在所有斯莱特林的努力下，你的学院获得的学院杯第三名，奖励金加隆1枚，所有本周内通过考试科目学分加5，院长好感度加1……另外，经过一周的学习，你已经顺利地完成了一年级的学业，在下一周里，你将开始新的挑战，请注意接收学校的通知信函。
　　玩家们大概只等着这一刻，纷纷站起来走人。NPC们则继续留在座位上，享受着晚宴。结束后，蓝色继续混在NPC里离开，走了一半的时候，他发现汤姆是要回斯莱特林的休息室。
　　“斯拉格霍恩教授？”
　　“我们要回去换衣服。”
　　“换衣服？”蓝色愣了一下。
　　“礼服长袍……我想这并不在一年级学生的购物清单里。”汤姆很无辜地说。
　　埃里希：“一年级？”
　　蓝色：“不穿会怎样？”
　　汤姆：“也没什么，反正你是一年级，又第一次参加。”
　　埃里希：“等会的聚会我哥哥也会去，我会介绍你们认识。”
　　黛：“我为你准备了礼服长袍，蓝色。”
　　“谢谢，黛。”蓝色点点头，埃里希和汤姆都无视了黛的出现，这也许是NPC和玩家最明显的区别。他的面前出现了透明的交易栏，七件衣服一字排开。
　　“需要这么多吗？”
　　“除了黑色，每个人都给你挑了一件。”
　　“每个人？紫色？”蓝色觉得紫色宁可去黑MagicMore的服装数据库也不会给他跳什么“礼服长袍”。
　　“这件是我选的！”黛继续用紫色的面孔做出了雪枭一样双眼亮晶晶的表情。
　　蓝色悲哀地发现他几乎习惯了，人类的适应力真可怕，也许下次看到紫色的时候可以学黄色一样摸摸他的头……
　　他打了个冷战，把注意力放在了那些礼服上。
　　第一件，当内衣穿太过松散，当外衣穿似乎布料又不够，蓝色对于白色那个恶劣的家伙绝对是百分之百警觉的，虽然搞不明白问题出在哪里，但只要保持距离就可以了。
　　红色的那件是虚拟空间礼服默认型――其实蓝色一听到礼服第一个也想到的就是这套黑色燕尾服，他曾经穿过一次，逃跑的时候很碍事。
　　橙色的那件是他一开始进游戏时穿的那种毛茸茸的缀满星星的蓝色长袍。
　　黄色的那件缀满了蕾丝边和金属佩饰和宝石……
　　蓝色很干脆地选了黛挑的那件水蓝色的长袍，在这种情况下，还是人工智能最可靠。
　　因为有埃里希在，汤姆直接把他们领去了自己的寝室，这还是蓝色第一次进入汤姆的寝室，书籍笔记塞满了书架，桌上放着各种的魔法用品和魔药材料，有两只坩埚正在熬着药水。
　　蓝色谨慎地没有碰触任何不熟悉的物品，令汤姆有些失望。
　　埃里希对这里很熟悉的样子，随口说道：“居然没有什么变化，你这一个月都在做什么？”
　　汤姆耸了耸肩。
　　蓝色很怀疑埃里希能不能理解被杀了两次这种事故。
　　“蓝色，如果你想要学习真正强大的魔法的话，还是去德姆斯特朗比较好。”埃里希继续孜孜不倦地诱拐蓝色。
　　“我记得上一次的三强争霸赛胜利者并不是德姆斯特朗。”
　　“那只是一场游戏而已。”埃里希咬牙切齿地说，“等到了真正的战场上，你就会知道，那些小聪明是没有用的，汤姆・里德尔。”
　　“怎么？盖勒特・格林德沃准备开战了吗？”
　　埃里希气势十足地说：“我们不打算让巫师的宝贵血液白白流淌，但为了更伟大的事业，牺牲是在所难免的！”
　　蓝色微微一僵。
　　……白色的立体投影出现在了他的面前，优雅地坐在椅子上。
　　“还活着啊！太好了，小蓝蓝。”
　　那一瞬间，他第一次理解了“奢望”的含义。他知道最明智的做法是什么，其他人没有必要为他的失误付出代价，但内心深处的某一个角落，仍然期翼着眼前的人选择那个愚蠢的决定。
　　可是白色是不会犯错的。
　　“很遗憾啊，我必须拒绝你们的提议。”他微笑着说道，“另外，我这里有份相反的提议，把蓝色交还给我们，我会考虑对你们采取人道一些的处理手段。比如冷冻起来发射到哈雷彗星的轨道上什么的，那样你们可以每隔75年就晒晒太阳。”
　　那是蓝色最后一次用自己的眼睛看到他……
　　雪枭：警告――你的情绪波动接近临界点。
　　“蓝色？”汤姆看向他，“你在磨蹭什么？”
　　他们两个人已经换上了礼服，汤姆的礼服简洁优雅，埃里希的礼服更像军装，严谨挺拔。
　　蓝色穿上了黛送他的那件礼服，整个人好像水晶一般的剔透纯净，还有脆弱。
　　斯拉格霍恩教授的办公室已经变成了一座很漂亮的大厅，众多玩家和NPC穿梭其中，蓝色看到了不少熟人。
　　见到他已经有了礼服，影之哀伤有些意外，他已经为这个新人准备好了，随后，汤姆和埃里希把他们引荐给了阿布拉克萨斯马尔福和路德维希里希特霍芬。
　　鼻涕虫俱乐部对于玩家来说就是一个高端任务发布平台，斯拉格霍恩教授会邀请来一些其他领域的优秀巫师，使得霍格沃茨的学生们也可以接触到其他势力。
　　今天被邀来的客人是鲍勃奥格登，他对德国人的到来似乎很注意，不过，当汤姆走向他的时候，大半玩家的注意力都被吸引过来了。
　　“最近还是那么忙吗，奥格登先生？”
　　“当然！霍格沃茨惹是生非的学生实在是太多了。”奥格登笑着摇了摇头，“怎么样？毕业来我们这里吧，汤姆。虽然会很忙，但对于年轻的巫师来说，是非常有益的锻炼。”
　　“您的部门要求可不低，至少七项N.E.W.Ts成绩。”
　　“噢！如果是你的话，绝对没有问题。”
　　汤姆笑了笑：“我会考虑的。对了，奥格登先生，请问你记不记得一个叫马沃罗冈特的人？”
　　蓝色觉得房间里一下子安静了下来，只有几个NPC仍然在高谈阔论。
　　“马沃罗……冈特……”奥格登皱紧眉，说，“是的，我记得，非常讨厌的老头子，还有他的儿子，动手袭击了一个无辜的麻瓜。他们在十几年前就被关进了阿兹卡班，不过马沃罗应该已经被释放了。你问他们做什么？”
　　“只是好奇而已。”汤姆轻轻地说，“我听说冈特一族是斯莱特林的后裔。”
　　“是的。但说实话，他们恐怕并不能为这位伟大的先祖增添什么光彩。”
　　“这真是令人遗憾。但无论如何，斯莱特林的学生们将继承他的思想。”汤姆傲然说道。
　　鲍勃奥格登不是斯莱特林的学生，便不置可否地点了点头。
　　接下来的时间里，玩家们从几个NPC那里接到了一些小任务，而在论坛上，汤姆里德尔的身世任务和阵营任务的开启引起了轩然大波，同时也引发了其他三个学院对斯莱特林的无限羡慕嫉妒恨，显然，这两大系列任务都和蛇院有关。
　　作者有话要说：昨天才看到了翟文蠢鲜Φ奈模汉彰粑什么不能嫁给哈利――《哈利波特》中的历史、文化与政治。
　　真的是……太凶残了，幸好现在码的是网游，要是正常背景的话，大概已经写不下去了，对英美的背景知识实在太过孤陋寡闻。
　　话说当年的炼金术士曾经很抽风地对英国巫师圈的保守发过一篇议论，琢磨着要不要玩玩改革，但原著的惯性太大，就不了了之了。
　　在魔王中，本打算让两只魔王大闹一场的，但半路上卡住了，改革神马的和大家最后都幸福快乐的生活在一起大概是反义词吧，如果没有贵族和平民，英国就不是英国了。
　　在HP中，真正麻瓜出身的只有赫敏和莉莉，剩下的……都是贵族。也就是说，几场大战打下来，对魔法世界唯一积极的改变是赫敏的家养小精灵解放行动，但想一想南北战争和随后的种族隔离，悲哀感油然而生。
　　好吧……我果然是想太多了，单是YY梅和V殿滚床单就好，但这个有和谐，又没法发出来~~o(>_<)o ~~
　　PS：那文是个坑，我掉的比较晚，貌似还剩下最后一段，如果对文化背景有兴趣就去看看吧，能学到很多东西。


☆、番外 汤姆?里德尔的菜鸟观察记录（一）

　　汤姆站在自己的寝室里，他应该去参加新生的分院仪式。
　　即使不用看表，他也知道时间到了，冥冥中，一个声音提醒着他。
　　可是……为什么呢？
　　突然之间，这个理所当然存在的世界变得完全不一样了。
　　分院仪式每天要进行好几次，新生们随随便便地站在那里，出言不逊，甚至在仪式后便直接失踪，其他的学生们对此也毫无兴趣。
　　为什么会这样？
　　汤姆还记得自己参加分院仪式时的激动，级长阿布拉克萨斯马尔福欢迎他进入斯莱特林。随后他和同学们一起享受欢宴，现在，几乎没有几个学生在乎那丰盛的菜肴。
　　仔细回忆起来，改变应该是从两个月前开始。
　　霍格沃茨一下子涌入了大量的新生，比他见过的巫师再乘以百倍还要多。他们全无新生应有的羞涩与好奇，似乎知道很多事情，肆无忌惮地议论着教师们和……他。
　　汤姆了解自己的魅力，毫无家世背景的他聪明地利用这份魅力和特殊的才能在学院中赢得了不低的地位，同时聚集了一些“同伴”。但对于这些特殊的新生来说，他完美的掩饰似乎毫无作用。
　　所有人都信誓旦旦地确定他是个坏蛋，哪怕是那些花痴地凑上来的女生。
　　他们一个个的样子好像是比汤姆本人更更熟悉他。
　　为什么……他现在才意识到这件事呢？
　　汤姆走出寝室，来到斯莱特林休息室，他的跟班埃弗里和罗齐尔迎了上来，同时还有无数的学生。
　　埃弗里和罗齐尔对此一无所觉，其他老师和同学也一样，事实上，这一天之前的汤姆里德尔也是一样的。
　　耐心地回答着那些学生各种奇怪的问题，却从没有思考过这是为什么。
　　冥冥中有种力量在约束着他――要为他们服务。
　　早饭时会收到无数的信件，每个人都很了解他，知道他的父亲是一个性格差劲的麻瓜，知道他的母亲是一个无能的女巫――
　　汤姆已经不再去惊讶于自己为什么没有早些意识到这一切。
　　他回忆起了孤儿院，那模糊机械的场景好像是一幕戏剧。
　　圣经中写道，亚当和夏娃吃了禁果，立刻理解了羞耻的含义……
　　汤姆觉得，似乎也有那么一个苹果在那一刻砸到了自己的脑袋上。
　　他巧妙地从那些人口里套取信息，但有些东西不对劲，他们说的话和自己听到的并不一致。他试着用了摄神取念，但并没有在埃弗里身上时的效果那么好，得到的只是一些肤浅的东西。迷魂咒也不太好用――
　　他确定了一点，这个世界上有两种人，一种是这个世界原本的居民，另一种是“入侵者”，他们属于另一个世界，说着另一种语言，遵守着另一种规则，随意地进出这里。
　　他对他们――无能为力。
　　甚至，他们死去的话居然可以轻易复活。
　　复活――汤姆朝思暮想的力量，居然被这些入侵者随意地滥用着。死去之后几分钟，他们就好端端地再次出现了。
　　汤姆打了个冷战，那些女生说――他自己也曾经被杀死过。
　　那么，站在这里的汤姆里德尔究竟是谁？
　　斯莱特林的入侵者形成了一个团体，他们的领导者，自称霜之哀伤和影之哀伤的家伙和他走的很近，对他的行踪异常关注，若有若无地想要控制他的行动，看着他的眼神好像只是在看一件物品。
　　他们怎么敢？
　　汤姆从来只相信自己的力量，但这一次，他只能相信自己的力量了。
　　没有人站在他的这边，他的同类宛如牵线木偶一般行动着，根本无法理解自己感觉到的一切。那些女孩子倒是一副关心他的样子，但对于她们来说，他和之前那个同样如牵线木偶一般的汤姆里德尔大概没有什么区别――大概也和死去的汤姆里德尔没有什么区别。如果他死了，应该会出现另一个汤姆里德尔，耐心地回答她们的问题。
　　在周末，汤姆溜出了霍格沃茨，去寻找吐真剂和复方汤剂的材料，同时，也去寻找那颗苹果剩下的部分。
　　一进破釜酒吧，他就吓了一跳，眼前多了一个少年，无声而安静地走过。
　　他纤细苍白，看起来无害而又脆弱，是一个“新生”，一个“入侵者”。
　　和其他那些“入侵者”不同，他看上去对这个世界一无所知，迅速地观察周围的环境，和任何人都保持着距离，像一只警觉的小猫。
　　汤姆决定先观察他一会。
　　少年知道要去找酒保，却不知道该说什么。
　　和其他那些“入侵者”一样，他们凭空会知道该做什么，但却总是犯一些愚蠢的错误。汤姆觉得冥冥中有某种东西在给那些人提示――上帝吗？还是梅林？
　　一个莽撞的“入侵者”出现，普通的“入侵者”会无视他，继续做自己的事，但少年没有，安静地等在一旁。
　　一个注定被欺负的弱者？汤姆有些不屑。
　　但随后，少年隐蔽而安静地惩罚了对他无礼的“入侵者”，无辜的面孔没有一丝改变。
　　汤姆纠正了自己的判断――他是一个危险人物，就算现在不是，以后也是的。
　　他决定和少年搭上些关系，便出手帮忙收拾了残局――少年的小把戏在魔法面前根本无所遁形，事情闹得太大的话，酒保汤姆会知道谁是始作俑者的。
　　那个女孩注意到了他――是经常缠着他的女生之一。
　　真该死，现在他最不需要的就是被“入侵者”关注。
　　还好，旁边有一个完全无法使用魔法的新生。
　　不能主动攻击“他们”――冥冥中有个声音在阻止汤姆。
　　他只是请这个新生帮忙而已。
　　汤姆不动声色地使用了魔法，少年的眼神一下子变得冰寒刺骨――汤姆毫不怀疑，只要小家伙能动，就会亮出爪子杀了自己。
　　不过比起一只不会魔法的小猫，影之哀伤的阴魂不散令汤姆更加烦恼。
　　所幸，这个叫蓝色的“入侵者”足够聪明，配合他摆脱了这次小小的危机。
　　汤姆突然觉得，多观察一段时间似乎是个不错的主意，一方面，一个“入侵者”可以为他提供足够的掩护，另一方面，他也可以获取更多的情报。
　　可惜接下来蓝色便几乎脱离了他的控制，他有一个认识的人，汤姆见过，前一天他才刚刚看过那场决赛，格兰芬多VS斯莱特林。
　　这人是格兰芬多的一个找球手，汤姆记得他们的队长是一个头脑简单的魁地奇狂热分子，在输球后大发雷霆――
　　汤姆传了一张纸条回去，在霍格沃茨的一次小小的挑衅便让那个找球手离开了对角巷。
　　现在，蓝色完全属于他了。
　　


☆、主线任务

　　“火焰熊熊！”
　　魔杖的尖端喷出一道火焰，蓝色集中注意力，燃烧的火焰随着他的控制开始改变形状，渐渐地拉长，形成一道纤细的火线，凭空蜿蜒舞动，打了一个蝴蝶结，然后蝴蝶结颤抖起来，散了开来，蓝色咬着牙，火线连成一片，化作了火焰的蝴蝶，翩翩飞舞。
　　雪枭：警告――你的精神压力过大，当可能影响你的身体健康时，游戏系统会自动断开。
　　蓝色心神一松，明亮的幻灵一下子化作漫天火星，飘摇散落，然后攸然消失。
　　“喂――魔法火焰破坏的东西可是无法恢复的。”汤姆的声音有些无力，自从蓝色热衷于练习魔法之后，各种破坏性消耗便大大增加，偏偏两人还没有一个会赚钱的，要不是汤姆每次都拯救及时，大概现在已经没什么好破坏的了。
　　虚拟物品而已。蓝色不以为然。这一次他的火焰魔法持续了68秒――终于突破了一分钟。
　　一个透明的屏幕出现在他眼前。
　　火焰咒
　　级别：4；
　　咒语：火焰熊熊；
　　初始魔力消耗：8；
　　熟练度：135；
　　最初，蓝色的学习笔记上只有前三条，但学习了三年级开始的选修课“算术占卜”后，他便可以看到一些属性资料。
　　比如说，自己的生命值是100，魔力值是442。
　　前者每个人都一样，后者的上限则在不断增加，比如他学会了火焰咒，魔力值上限就会加4，论坛上说在线时间也会增加魔力值，但每24小时加1的速度实在很没有营养。
　　魔法的使用、持续和控制都会消耗魔力，但魔力值完全消耗光的时候倒是几乎没有，所以玩家都随意使用魔法。比起单纯只是个数字的魔力值来，最大的障碍反而是集中精神正确的念出咒语和挥动魔杖――这点对于蓝色全然不是问题。
　　而且不知道是不是游戏的设定，他能够清晰地感觉到自己“精神力量”的增长。
　　有的时候，即使没有念咒语，也可以制造出某些魔法效果，比如轻微移动物品或者看到某些原本看不到的东西。
　　论坛上也有人提过这种现象，但却被其他人斥之为幻觉，然后就不了了之了。
　　汤姆对此却不以为怪――巫师都是这样的。
　　一对灰色的谷仓猫头鹰一前一后地飞了进来――汤姆曾经追究过为什么两只鸟会飞进封闭的寝室里，当然，结论是“魔法”。
　　蓝色对此已经很习惯了，伸手摘下信封。
　　里面是四年级课程的通知信，和上周的那封相比大大地缩短了――三年级开始增加了几门选修课，蓝色的选择当然是全部，所以需要买好几本课本。幸好他在二年级的魁地奇冠军弄来了足够的奖金。
　　话说影之哀伤当年邀请他去魁地奇球队时说的话水分实在很大。奖金的确有一千加隆，但要全队十个人分（七名队员和三名替补），所以蓝色的钱包一直没有鼓起来过。
　　旁边的汤姆也拆开了自己的信，一枚徽章从他的信封中滑了出来，上面写着学生会会长。
　　“终于不用再去指导那些愚蠢的新生了。”他咬牙切齿地说道，收起徽章，然后披上了自己的披风。
　　“要出去吗？”蓝色有了不好的预感。
　　“没错！让我们去冒险吧。”汤姆的表情更加愉快了。.
　　“去哪里？”
　　“秘密！”
　　“校外。”
　　“当然，霍格沃茨我们平时就可以逛。”
　　“……”蓝色盯着他。汤姆在城堡时很安全，一是有那条蛇怪在，二是，霍格沃茨禁止杀戮，无论受了多严重的伤生命值都会维持在1上，密室和禁林这种学生理论上不能进去的地方除外，所以这三个星期他的工作都很轻松。但离开城堡就是另一码事了。
　　“想一想，你可以有多么充足的实战机会啊。”汤姆笑眯眯地说，“非常充足。”
　　“计划？”蓝色问道。
　　“我先走了。”汤姆挥了挥手，离开了寝室。
　　蓝色终于有点理解影之哀伤他们的感觉了，这么一个任意妄为的NPC真是很让人抓狂。
　　他恨保镖任务。
　　这时蓝色才想起来，黛自从上周去布斯巴顿参加三千争霸赛后就不知所踪了，大概紫色又有什么事要他做吧。
　　他走出寝室，正看到戴着级长徽章的霜之哀伤在和汤姆说话。
　　“放心，汤姆，我们已经从法律执行司找到了冈特家的地址了。莫芬冈特三个月前刚刚从阿兹卡班被放出来。”
　　“谢谢！”汤姆微笑着点头，“我们现在就出发吧。啊！早上好，蓝色！”
　　“你好。”蓝色很自然地走了过来。
　　汤姆邀请说：“要和一起出去转转吗？”
　　冷场……
　　对于玩家来说，和汤姆进行任务实在是难得的机会，所以霜之哀伤他们当然已经有了安排，但蓝色目前来看是和汤姆好感度最高的，少年那无害又安静的表现使得原因被归结为汤姆和斯拉格霍恩教授一脉相承的人才收集癖。
　　“哈哈――蓝色！”霜之哀伤干笑着在一旁招呼说，“已经接到通知信了吧。四年级――真快，我们才刚刚上到六年级啊……嗯，和汤姆去做个任务，你也一起来吧。”
　　影之哀伤补充说：“没有什么难度，你只要注意点，站在一边，不要随便说话――好吧，这点完全不用担心。”
　　蓝色点点头，走到了他们之间，然后看到雷霆之怒脸色发青两眼无神地站在那里。
　　“？”
　　“哎？你也去吗？”他才看到蓝色。
　　“……”蓝色眨眨眼睛。
　　“到时候站在我后面就行。”他挺了挺胸膛，然后脸上又开始发青。
　　汤姆燃起了碧绿的火焰，率先走了进去：“冈特宅邸。”
　　他的身影刚一消失，霜之哀伤便很不以为然地说：“那破地方能叫‘宅邸’吗？怎么样？”
　　“没问题！”影之哀伤点点头，“在他面前，多一个人少一个人区别不大，重要的是时机。”
　　霜之哀伤也消失了。
　　影之哀伤示意另两个人先走。
　　“飞路网~~~”雷霆之怒不情不愿地挪了过去，低吼道，“难道就没有别的方式吗？”
　　“下一班霍格沃茨特快需要等四十五分钟，而且只能到伦敦。”影之哀伤慢悠悠地说，“骑士公共汽车的话――你会选晕一个小时的车还是会选三分钟的飞路网？定做门钥匙太贵，而且相信我，那并不比飞路网舒服多少。至于幻影显形……除了汤姆之外有人会吗？所以……”影之哀伤一脚把雷霆之怒踢进了绿色的火焰中。
　　“为什么那个笨蛋战斗的天赋反而最高呢？”影之哀伤叹道，“果然战斗并不是符合人类进化方向的行为。”
　　蓝色看了他一眼――隐约地有点不安，自己……只会战斗，和其他人比起来……
　　“好了，快点跟上去！否则他会怀疑的。”影之哀伤打量了一下蓝色的小身板，没法下狠心踹上去。
　　蓝色走进了绿色的火焰：“冈特宅邸。”
　　


☆、陷阱

　　通常，玩家是不能随便用飞路网移动到NPC的房子里的，如果那样的话，邓布利多或者格林德沃的房间大概早就被蜂拥而来的玩家塞满了。但汤姆拥有冈特家族的血统，有他带领，做任务的几个玩家可以轻易地进入冈特家的壁炉里――顺便说一句，这玩意大概自从梅洛普私奔后就没人打扫过。
　　汤姆步出绿色的火焰，魔杖一抖便挥开了宛如实质的尘雾，可是紧接着出现的霜之哀伤和影之哀伤还没反应过来便被弄得灰头土脸。
　　“阿嚏……这是怎么……阿……嚏……”
　　“清理……阿……一新……”
　　“阿嚏！”
　　当蓝色出现在绿色的炉火中时，看到的就是这么一个介于混乱和混沌之间的场景。他轻盈无声地走出壁炉，完全没有惊扰四散的灰尘。
　　“扑通！”他刚刚让开，一个人影便从壁炉里栽了出来，五体投地的趴在了完全看不清颜色和材质的地板上。
　　“噗！”
　　这个世界彻底变成了灰色。
　　“咳咳……”雷霆之怒像一条离了水的鱼一样无助地挣扎着。
　　“没有必要咳嗽。”蓝色蹲□，提醒他，“只是单纯的条件反射而已。你看到了灰尘，你感觉到了灰尘，但这只存在于虚拟网里，其实灰尘并没有进入你的呼吸系统，所以没有必要打喷嚏和咳嗽驱逐灰尘。”
　　“哪有这么简单！”雷霆之怒已经发不出声音了，但那泫然欲泣的眼神显然在说这句话。
　　蓝色很无奈，条件反射对于人类来说的确很难抑制，就算是他，刚才也开始怀念起自己已经失去的呼吸系统来。这时雷霆之怒伸手要去拉住他。
　　蓝色贡献出自己长袍的袖口，然后顺势一转身，一个更像是食人族巫师的大胡子男人正站在房间的另一边，大喊着意义不明的嘶嘶声。
　　雷霆之怒狼狈不堪，实在没办法念咒语，但他的反应却不慢，伸手掏出了一把糖果蜘蛛扔了过去，蜘蛛快速地爬动着，四散的黏黏的糖网将那男人纠缠得无法动弹。
　　现在蓝色明白了为什么魔法成绩平平的雷霆之怒会是阿尔萨斯军团的三号人物――他大概是那些玩家里唯一有真正的战斗素养的，但也仅此而已了。
　　蓝色默默地旁观他们打倒了那个叫莫芬冈特的NPC，然后去另一栋房子杀了另外三个不会魔法的NPC――其中一个和汤姆很像――打算栽赃给莫芬冈特，然后……
　　站在里德尔家的宅邸前，影之哀伤叹道：“汤姆，他真的是这世界上最糟糕的父亲……统统石化！”
　　“昏昏倒地！”
　　“除你武器！”
　　三个咒语同时击中了汤姆，他僵硬地倒了下去。
　　“这么顺利？”影之哀伤愣了一下，低头开始检查汤姆的情况。
　　“管他呢！”雷霆之怒催促道，“快点动手，你不是丢过一根魔杖吗？别磨蹭了。这家伙实在太小气了，我到现在还没有学到杀戮咒。”
　　“的确是中招了，但怎么会这么简单？”影之哀伤紧紧地蹙着眉。
　　“好感度足够高吧。”霜之哀伤心不在焉地说道，他正翻来覆去地看着一枚黑曜石戒指，“复活石之戒，技能――复活，一，使用者能够在死亡后一刻钟复活――前提是身体保持完好无损；二，使用者可以召唤出符合要求的已死剧情人物的虚影，无战斗能力。符合什么要求？嗯？任务中，可以装备，但也可以被剥夺……”
　　“砰！”空气发出了轻微的爆破声，一个人凭空冒了出来。
　　“这是怎么一回事？”魔法部法律执行司司长鲍勃奥格登突然出现，冷冷地看着他们。
　　三个玩家一下子僵住了。
　　四周突然出现了十几个一身黑袍的巫师，举着魔杖把他们围拢在中央，很快，包括蓝色在内的四个玩家魔杖都飞上了天。
　　“这里有三个被杀的麻瓜。”一个巫师检查了里德尔宅之后说道。
　　“为什么？”奥格登痛心疾首地问道，“你们应该是霍格沃茨最优秀的学生，为什么？”霜之哀伤和影之哀伤互相看了看，默然无语。
　　“你管我为什么，一个NPC而已。”雷霆之怒火大地说道。
　　“我真的没想到他们会做出这种事。”被魔法部的执行人员解除了石化的汤姆好像受到了很大的打击，“影之哀伤说，可能找到了我的家人，你知道，奥格登先生，我是一个孤儿，所以这个周末，我想过来确认一下，谁知道……”他凄然一笑，“我真的不明白，像我这样的小人物有什么值得他们对付的。”
　　“事情可能并没有这么简单。”奥格登语气沉重地说，“我们会弄明白的。”
　　俘虏们不以为然地看着他。
　　“咦？我们没有发现火焰咒的迹象。”负责检查着他们魔杖的巫师说道，举起了一根颇为短小的魔杖。
　　巫师们看向了好整以暇地站在那里的蓝色。
　　“和蓝色无关。”影之哀伤突然说，“我们把他带来只是因为他和汤姆的关系最好，能够取信于汤姆。”
　　“好吧！他没事了。”奥格登点点头。
　　蓝色无语，果然是游戏，这么简单就放人了。
　　“太好了，蓝色，你没有骗我。”汤姆似笑非笑地看着他，压低声音说，“真聪明呢，一个魔法都没有用。
　　“没有必要。”蓝色淡淡地答道。
　　“真没意思。我还在想，你要是也进了阿兹卡班怎么办……”
　　“莫芬冈特也死了。”又一个巫师出现。
　　“什么？”霜之哀伤一愣，“我们没有杀他……”
　　雷霆之怒恶狠狠地看向汤姆：“你杀了他。”
　　“怎么会？”汤姆无辜地看着他，“你们一进房间就开始攻击他，我甚至都不知道那个人就是我的舅舅……”
　　“我需要检查一下你的魔杖。”奥格登看向汤姆。
　　“当然！”汤姆很坦然地把自己的魔杖递了过去。
　　“这有什么用？他随时可以搞到一堆魔杖。”雷霆之怒气呼呼地说道。
　　影之哀伤一把拦住了他，然后直视着汤姆，意外地心平气和地说：“我输了，汤姆。希望，下一次还能看到你。”
　　经过简单的审判，霜之哀伤，影之哀伤，还有雷霆之怒被判处阿兹卡班监禁，那枚复活石戒指也被魔法部收缴，因为莫芬冈特已死，被还给了汤姆。
　　“真是美妙的一天，不是吗？”汤姆把戒指戴在自己的手上，心情极好地说。
　　“如果我是你，以后绝对不会离开霍格沃茨城堡。”蓝色冷冷地说，复活石之戒的属性已经在阿尔萨斯的内部论坛传开了，就算三个主事者已经进了阿兹卡班，其他人可是对这枚戒指觊觎异常。
　　蓝色对此实在不太理解，这游戏并不提倡杀戮，所以死亡的情况其实很少，对于玩家来说，原地复活这个功能用处有限――一刻钟那么长的时间，比起从寝室复活赶来也没有节约多少。后来还是下线的影之哀伤为他解了惑。
　　其他玩家并不是像他这样单纯地学习魔法的，大多会四处乱跑做任务，大部分高级任务都会涉及到隐秘的古老历史，几乎每个玩家都有那么几个因为缺少线索而被卡住的任务，对于这些历史，自然只有死人知道的最清楚。
　　从这种意义上讲，可以反复使用的复活石比消耗品福灵剂受欢迎多了。
　　“既然汤姆里德尔得到了复活石，所以现在那戒指也成了击杀他后掉落的常规物品。”影之哀伤冷笑着说。
　　“雷霆之怒呢？”蓝色问道。
　　影之哀伤愣了一下：“哎呀！你居然会主动问起他，看来他倒是没有白疼你。”
　　“他在阿兹卡班刷怪。”霜之哀伤说道，“总算有一个适合他的地方了。这游戏玩的真憋气，整天就是学习魔法，根本没什么打怪打宝的机会，现在还被一个NPC耍了。幸好他们没有过来。霍格沃茨和魔法部的好感度清零，看来德国人的任务奖励是没指望了。”
　　“德国人……”蓝色转瞬间把一切都串了起来，阿布拉克萨斯马尔福和路德维希里希特霍芬想要让魔法部部长下台，汤姆帮助霜之哀伤他们接下了任务，然后霜之哀伤和影之哀伤在通过O.W.Ls后进入了魔法部法律执行司。知道汤姆身世的他们，打算利用刚刚被释放的莫芬冈特无故杀死麻瓜的事件向魔法部发难，同时趁机再一次杀死汤姆。但汤姆反而利用了这次事件将他们送进了阿兹卡班。
　　霜之哀伤还在一边抱怨着：“困在阿兹卡班也没有什么前途。我们要删号吗？”
　　“删号？”雷霆之怒突然冒了出来，“为什么要删号？我才找到些好玩的东西。”
　　“这游戏的其实更倾向于剧情和休闲，不是我们所习惯的战斗型RPG。”影之哀伤冷冷地说，“也许我们之前的路走错了。但我绝对不会就这么输给一个NPC。”
　　“反正你已经被他玩了。”雷霆之怒幸灾乐祸说。
　　“你也一样……”
　　“呃……”雷霆之怒转向了霜之哀伤，“喂！老大，我遇到了一个NPC，也是德国人，好像认识那个NPC。”
　　“德国人？”影之哀伤眼睛一亮，露出了一丝微笑，“也许我们还有机会。”
　　作者有话要说：回复妙想：不会BE……
　　回复楼：影之哀伤大概是那种带着眼镜冷静分析的军师型吧……可惜遇到了汤姆


☆、安静

　　“你要帮助他们逃出阿兹卡班？”汤姆一字一顿地问道。
　　蓝色点点头。
　　“为什么？”
　　“他们让我想办法帮忙。”蓝色坦然地答道，看到汤姆仍然一副无法理解的样子，补充了一句，“而且雷霆之怒请我吃过糖果。”
　　“那些家伙想要杀了我！”汤姆漆黑的眼睛变成了红色，低吼着，“我杀不死他们。那好，就送他们进阿兹卡班关上一辈子，可是你，我最信任的人，却要把他们放出来？果然，你和他们是一样的――”
　　他举起了魔杖。
　　杀意――蓝色条件反射地采取了最有效的应对方法，使用寝室控制功能――驱逐！
　　汤姆从房间中消失了。
　　蓝色眨了眨眼睛，房间……好像变得有点空……
　　他的行动计划还没有说完啊，汤姆为什么要这么激动？
　　游戏公司不可能把哪个玩家关在什么地方太长时间，阿兹卡班里肯定有可以离开的任务，所以自己当然应该介入这件事，让那三个人的越狱行为处于可控范围内。
　　他等了一会，汤姆没有进来。
　　打开门，也不在外面。
　　关上门，敲了敲，默念“汤姆里德尔”。
　　雪枭：游戏提示――你的好感度不够，无法申请进入特定NPC的房间。
　　“好感度不够？”蓝色打开好友栏，汤姆的名字已经变成了灰色。
　　这下子，连用猫头鹰送信都没办法了。
　　蓝色突然发现自己的任务莫名其妙地陷入了失控状态。
　　真是……麻烦……
　　接下来的一整天里，蓝色都没有看到汤姆，他不再担任级长，自然也不会准时出现在分院仪式上带领新生。
　　密室的话，蓝色不会蛇语，进不去。
　　阿尔萨斯军团的内部论坛里也没有汤姆的消息――话说自从蓝色出现后，这个论坛的消息准确率已经大大地下降了。
　　至于蔷薇十字骑士团，蓝色在午饭时看到长岛冰茶正在抱怨着看不到汤姆了，然后随口猜测这是不是阿尔萨斯军团的报复……
　　下午的决斗台很是热闹。
　　当然，这热闹和蓝色无关。他一个人坐在座位上，发现总拉着他塞给他一堆食物的雷霆之怒也不在了。黛在三强争霸赛后就离开了游戏，也不知道他们在外面做什么。
　　这世界真安静。
　　安静的他都有点不习惯了。
　　蓝色一个人走进了古代魔文的教室――影之哀伤那个喜欢观察他会做出什么惊人之举的家伙也不在了。
　　古代魔文这门课其实就是如尼文。开始时玩家对学习这种已经被历史淘汰的文字没有什么热情――魔法史还能当故事听呢，如尼文却只是鬼画符。后来玩家升入高年级后，发现古代魔文课程里出现了魔法原理，原来如尼文才是魔法咒语体系的基础，学会了如尼文后，便可以修改和自创咒语，还可以制造魔法物品，于是，这门课的热度大大提高，而且不久后便有若干自创咒语出现在论坛上。
　　习惯性破解密码的蓝色很快便意识到，虽然游戏公司开发了精灵语，人鱼语，马人语等等一系列毫无意义的奇怪语言，但作为魔法基础的如尼文却并不是新的语言――自创语言缺乏历史打磨的丰富和灵活――魔法语言其实是拉丁文，用如尼文书写的拉丁文。
　　翻译过来的话……原本神秘深奥的咒语立刻变成了平铺直叙的大白话，如果是其他玩家的话，大概会因为缺乏神秘感而觉得异常失望，但蓝色则对于自己巫师生涯中的一项未知因素消失而松了一口气。
　　说起来，汤姆还曾经故作神秘地推销给他几个自创的小咒语，而且经常对他练习的魔法挑三拣四，等着他去问更有效的咒语……
　　下了课，在走廊里，蓝色低头看了看学习笔记，现在O.W.Ls的课程他都学的差不多了，只是年级不够，无法参加考试。
　　“蓝色！蓝色！”一个兴高采烈的声音在耳边响起。
　　蓝色确定他安静的生活到此为止。
　　金色闪电像条金毛寻回犬一样在他眼前转来转去：“你下节要上什么课，我们一起去啊？”
　　“占卜！”
　　“太好了！”金色闪电高高兴兴地跟了上来，“这门课我根本没弄明白，每次都是胡说一通，结果现在还是三年级的课程――有你的话，通过考试就有希望了。”
　　蓝色无言以对，他对这门不精确的课程实在说不上明白，但游戏公司不会故意为难玩家，只要按照教科书回答，至少及格是没问题的。
　　上了课，蓝色捧着一只水晶球，金色闪电则愁眉苦脸地盯着碗底的茶叶渣。
　　“这到底是什么玩意啊？？？”
　　他沮丧地把茶杯往前一推。
　　蓝色瞟了一眼，里面有三个大小不一的圆点：“橡子，意外之财。太阳，快乐。头盖骨，生命危险。”
　　“这有区别吗？”金色闪电狐疑地盯着自己的茶杯。
　　“没有实质上的区别。”蓝色解释说，“及格条件是，为所有的部分赋予不同的意义，同课本描述相似度大于百分之九十。”
　　“我在论坛上也看到过类似的形容，只是没有这么精确，不愧是蓝色。”金色闪电跳了起来，“我去交作业――这一次一定要通过。”
　　三分钟之后，他心情很好地回来了，往椅子上一靠，得意洋洋地说：“哈哈哈――有个阿尔萨斯军团的家伙没通过。也不敢乱说话了。那些家伙真是自作自受，把自己的老大都弄进了阿兹卡班。蓝色，退掉那个没前途的组织，来我们这里吧”
　　“你在哪里？”蓝色盯着水晶球，随口问道。
　　“在……叫什么名字来的？啊！白道会……”金色闪电打开了系统面板，然后突然大吃一惊，几乎跳了起来，“咦咦咦――你居然没有说‘我拒绝’？？？哎？”
　　蓝色眨了眨眼睛，看着某人因为用力过猛而和凳子一起“扑通”一下子仰躺在地。
　　“哎哟……”金色闪电一瘸一拐地爬起来，抱怨道，“还是一样啊，果然是错觉吧……”
　　蓝色把注意力移回到水晶球上。
　　“怎么样？蓝色？来我们白道会吧！虽然学院不同，没办法在一起比赛，但日常活动还是很轻松愉快啦。正好我从胖夫人那里弄到了一个隐藏任务……她的初恋情人的墓地……一起去吧一起去吧……”
　　“我去。”蓝色打断了他。
　　下课后，两人爬上楼，来到格兰芬多塔楼上，金色闪电立刻上前和画像里的胖妇人打了个招呼，于是……
　　“我是在一场舞会上认识他的，那时我年轻美丽，追求者无数，但一看到他，我就知道，他是我命中注定的那个人……我们跳了一支又一支的舞……BALABALA……”
　　金色闪电聚精会神地听着，蓝色冷冷地问道：“重点是什么？”
　　“重点？”金色闪电苦着张脸说，“我这不是在听吗……”
　　“这是你第一次听？”
　　“第三次！”金色闪电无辜地看着他。
　　蓝色突然向前一步，一把抓住他的手腕，拖着他快步走下了两层楼，找了一个没人的角落，设下防止偷窥和窃听的咒语后，压低声音对满脸茫然的金色闪电说：“好吧，黄色，有必要的话，我会陪你接着进行这个伪装任务，但请不要浪费我们的时间好不好？”
　　“哎？”金色闪电大吃一惊，“我完美的演技居然被识破了……亲爱的蓝蓝……你到底是怎么看出来的？顺便说一句，请叫我金色。”
　　“理由有很多。你出现的时机，你的名字，你对我的态度……但决定性的因素是――”蓝色掏出了一只小水晶球，“在占卜课上，我在水晶球里看到了你。”
　　“什么？”黄色真的吃惊了，“你看到了我？真正的我？”
　　“嗯！”蓝色点点头，只要把水晶球对着金色闪电，集中精神，什么都不想，他就可以在那里面看到黄色张扬而华丽的身影。
　　“应该是你在潜意识里认出了我，所以才会看到。”黄色肯定地说，“果然，像我这样的男人，即使是最完美无瑕的演技也无法遮挡住全部的光芒。”
　　“这不是伪装失败吗？”蓝色扫了一眼水晶球，不以为然地说道。
　　紧接着，他短短的魔杖滑入手中，杖尖透过手臂与身体间的缝隙斜指着后方。
　　“除你武器！”
　　同时一个飞腿横扫出去。
　　黑袍飘扬，纤细的腿凭空遇到了某种阻碍，然后，传来了重物倒地的声音。
　　蓝色伸手接住飞起的紫衫木魔杖。
　　汤姆里德尔――捕获成功。
　　作者有话要说：话说JJ的抽风什么时候结束？为毛连回复都回复不了？
　　又忍不住虐了一下汤姆――这是神马爱好？
　　TO楼：对于影之哀伤来说，这只是游戏，对于汤姆来说，这是全部――所以，输是很正常的
　　TO玄冬：我是反派控，所以……


☆、捕获

　　听着那一声闷响，黄色不由得倒吸一口凉气。虽然蓝色看上去瘦瘦小小是他们之中最无害的那个，但若是论起身手来绝对是第一，而且，他最可怕的不是单纯的力量，而是那种准确击打在人体最脆弱之处的冷酷效率。
　　如果是在现实中，这一脚下去，汤姆的肋骨大概已经断了几根，并且直插进肺部，暂时死不了，可也绝剩不下什么反抗的能力，但值得庆幸的是这是游戏，所以一分钟后，隐身披风滑落，一袭黑袍的俊美少年摇摇晃晃地站了起来，薄唇因为痛苦和沉默染上了殷红的血色，充满敌意地盯着蓝色――后者手里拿着两根魔杖，一脸的无辜茫然。
　　“哎呀！是你的任务物品！看起来不太配合啊！”黄色跃跃欲试地问道，“接下来要怎么处理他？绑起来？打昏？对哦，这里是游戏。我记得有个石化咒，昏迷咒……变形咒――把他的衣服都黏起来怎么样？那样连绳子都省了，多么简单而又伟大的创意！”
　　“不用！”蓝色淡淡地说，“没有魔杖的巫师毫无威胁性。”
　　汤姆的脸色更差了，双眼闪过一抹绯红，黑色的发丝无风自动，蓝色觉得手中的魔杖发出了微微的颤动。
　　“好可怕哦！”黄色笑嘻嘻地说道，“对了，蓝蓝，他为什么要跟踪你？我记得你们的关系不错啊。”
　　“截止到六个小时二十分钟前。”
　　“然后呢？”黄色很是八卦地追问道。
　　“他要杀我。”蓝色简单地叙述了事实。
　　“我？”汤姆怒极反笑，薄唇的弧度宛如刀锋般锐利冰冷。
　　“什么？想杀你的家伙居然还活着。”黄色在同时叫道，大吃一惊，“蓝蓝，亲爱的，你没有事吧？”
　　“……”
　　“喂――别不说话啊！”黄色惊慌失措地问道，“你应该说‘一切正常’的。”
　　蓝色有些茫然，不是一切正常啊――有什么东西和以前不一样了……
　　汤姆绯红的双眼正盯着他――
　　……白色的全息影像消失了，蓝色原本的目标――现在的囚禁者――怒气冲冲地抄起手头所有的东西朝影像原本的位置扔去。
　　“果然是一群冷血没人性的怪物！好歹也是自己的同伴，就这么不管了吗？”
　　他的手指攥紧了手中细长的工具――这些天里，蓝色已经充分地了解了那简单的结构会对自己的身体造成怎样的痛苦――阴森森地转头看着蓝色，本来还算得上英俊的面孔扭曲出了一个令人战栗的微笑。
　　“你也看到了，那个变态根本不在乎你的死活。”他的声音变得柔和了下来，“那么你到底是为了什么遭受了这么多的痛苦？好了，做一个乖孩子吧，蓝色，就像以前那样，乖乖听话，把一切都告诉我。想一想，我是你的父亲啊，现在，我只剩下你了，像你这么优秀的孩子，应该过着更好的生活，而不是被那群叛徒当成弃子扔出来。”
　　“我拒绝！”蓝色冷冷地说。
　　“真的吗？”那个人的笑容是那么的讨厌，“你不是已经意识到了吗？你被抛弃了！被背叛了！”
　　一面镜子被塞了到了蓝色眼前，映出了少年苍白的面孔。
　　蓝色不会忘记任何事情，但在那一瞬间，他觉得自己的面孔是如此的陌生。
　　“我拒绝。”他的音调没有一丝变化。
　　白色的决定没有错……
　　记忆的碎片一闪即逝，蓝色从汤姆身上移开目光，凝神把那些无聊而脆弱的思绪排除掉，没错，他曾经有过这种茫然而不知道答案的情绪，那是因为身体上的痛苦是可以影响精神的。
　　他平静地看着黄色，问道：“我的生命还可以持续多长时间？”
　　“哎？”黄色更加忧心忡忡了，“蓝蓝，你是不是感觉到有哪里不舒服？”
　　“这是不可能的。”蓝色冷静地说，“我的身体其他部分都已经不存在了，只有大脑还在正常运行，但大脑只负责信息的处理，是没有感觉的，所以我不可能感觉到不舒服。即使有不适感，也只是大脑模拟出来的幻觉。”
　　“这个我知道……”黄色无力的说，不过随后他的表情便严肃起来了，“无论如何！我们必须得回去检查一下……”他一下子僵住了，没有动作，没有表情，好像失去了灵魂的玩偶。
　　这些家伙――蓝色立刻意识到了他的打算，但已经晚了，身体失去了控制……等等……他只来得松开出汤姆的魔杖，然后周围景色一变，已经回到了自己的虚拟空间里。
　　和往常一样，那些家伙绝对不会被虚拟空间的权限系统关在外面，尤其当他的私人智脑其实是黛的间谍的时候。他们很自然地把他围在中间，旁若无人地讨论着。
　　“蓝色的体征一切正常。”绿色很确定地说。
　　“他的体征只剩下脑电波，那种东西能看出来什么？”紫色冷冷地说。
　　“蓝蓝在害怕自己能不能活下去。”黄色担忧地说。
　　蓝色：“我没害怕！”
　　其他人：“果然有问题。”
　　“先做个测试吧。”绿色手头闪过一连串的虚拟数据。
　　蓝色一下子进入了一个光怪陆离的世界，一个个光球朝他砸了过来――神经反应测试。他开始怀念自己的寝室了，至少汤姆还会听他说什么。
　　在持续了若干天、一系列令人抓狂的测试之后，绿色得出的结论还是“一切正常”，而蓝色至少也确定了自己的大脑在短时间内还能正常运作，然后，没有得到任何解释，他就被紫色踢回了游戏。
　　再次出现的地点是自己的宿舍，蓝色四下打量了一番，和他离开的时候没有任何差别，大部分物品都是汤姆的，包括课本和日常用品。
　　这时已经是星期六晚上，蓝色对于自己严谨的学习计划受到了不可抗力的干扰深感遗憾，但他现在也只得把未完成的课程留待下星期，简单整理一番后，出门去参加周末晚宴――他可不打算在四年级再待一个星期。
　　休息室的人不多，但也不少――不打算升级的玩家有很多都懒得去参加晚宴。蓝色没有看到认识的人，便一路来到大厅，游戏里一半的人大概都在这里，即使经过空间折叠也显得拥挤不堪。
　　在斯莱特林的长桌尽头坐着汤姆和两个级长，蓝色巧妙地借助人群躲过他可能的视线，在靠近门口的另一端坐了下来。
　　这时晚宴已经开始了，虽然斯莱特林因为三个高年级学生进了阿兹卡班这件事成为了全校的谈资，但这反而激发了斯莱特林们的傲气，在这一周内异常努力，最后以绝对优势战胜了拉文克劳，赢得了学院杯。
　　一接到升级提示蓝色便起身，混在其他玩家中离开，隐藏在门边石柱的阴影中，远远地注视着依然端坐的汤姆。
　　其他玩家也陆续离开，但NPC们岿然不动，享受着美食。
　　在等待猎物这一方面，蓝色向来很有耐心，时间渐渐地流逝，突然，他的身体变得僵硬起来，无法动弹。
　　汤姆依然坐在远处，耳边却传来了他暗哑的话语：“现在，有一点我们扯平了。接下来，我们来算算其他的账。”
　　PS：
　　在蓝色的虚拟空间里：
　　黄色：我也回游戏了。唉……居然被蓝色发现了，要不要换个形象呢？
　　绿色：喂！我们应该继续进行测试，有几项的结果和平时不太一样，我需要进一步的观察。
　　紫色：相信我，如果测试时间再延长一刻钟，你得到的结果百分之百会很精彩。
　　作者有话要说：to楼：蓝色下手……向来是很狠的


☆、越狱计划

　　复方汤剂……
　　蓝色立刻想起了汤姆的魔药收藏，这类魔法道具的非常规作用实在是让人防不胜防。
　　银色的薄幕覆下，他僵硬地靠在另一具躯体上，和匆匆经过的其他人仿佛是处在两个世界。
　　修长而冰冷的手一点点地把魔杖从他的手中抽出，然后，他觉得身体一轻，被轻易地揽起。
　　两人一路上到八楼，接下来，汤姆在一段走廊里来来回回走了三次。墙壁上出现了一道锈迹斑斑的铁门。
　　汤姆拖着蓝色走了进去，阴冷的空气扑面而来，还带着淡淡的腐朽血腥的味道。
　　昏暗的灯光下，房间里摆满了各种型号的生物零件，阴森诡异的雕像，铁处女，人形蜡烛，钉椅……中世纪宗教裁判所的审讯室和它审讯对象的实验室的完美结合。不过因为游戏性质的缘故，并没有什么真正血腥的布置，反而有些哥特系的魔幻美感。
　　“你难道一点都不害怕吗？”汤姆扳过蓝色无动于衷的精致面孔，阴森森地看着他，“好吧，也许你不知道它们的用处，那么，接下来，我会一一给你介绍的……”
　　“我知道。而且也试过。”蓝色淡淡地说道，他曾经亲身体验过大半个人类酷刑史，如果不是他的身体零件消耗的过快，而且其中一部分太过耗费时间，大概那个人会很高兴让他体验全部的。
　　“试过……”汤姆探究地看着他，但仍然冷酷地说，“那太遗憾了，不过我还是可以和你分享一些黑魔法的心得――我发明的，相信我，你绝对没有试过。”
　　“你无法真正伤害我的。”蓝色决定结束这个无聊的恐吓游戏，他冷静地说道，“你不能窥视和控制我的记忆，不能控制我的行为，不能对我进行人格上的侮辱。也许你可以对我进行一定范围内的恐吓和伤害，但我很怀疑会有什么效果。你可以囚禁我，但我随时都可以离开。你也可以杀死我，但你我都知道这没有用。你无法违反游戏规则。”
　　汤姆定定地盯着他，然后随手解除了魔法的束缚，“这不公平！”他在蓝色耳边轻声说道，然后，没等蓝色回答，他便冷笑着说，“当然，这个世界上没有什么公平。所以，你根本不用在乎我的想法。”
　　蓝色从他手中毫不费力地拿回自己的魔杖，汤姆退后一步，已经回复墨色的眼睛看着他，傲慢地说：“既然你要把他们从阿兹卡班弄出来，那么随便你，反正我还可以把他们送回去。”
　　“恐怕暂时不能了。”蓝色提醒他。
　　“什么意思？”汤姆的语气中再次带上了几分杀意，只是没有举起魔杖。
　　蓝色接着那天早上的谈话继续下来：“他们在阿兹卡班遇到了一个格林德沃的间谍，所以，如果能够一起逃出来的话，他们就可以得到格林德沃的信任，去德国那边发展――现在我需要确认一下计划是不是有变化。”
　　也没管汤姆的反应，蓝色通过雪枭进入了阿尔萨斯军团的内部论坛，
　　犯下严重错误的玩家都会被送去阿兹卡班，但以前的玩家水平太低，连牢房都出不去，顶多和周围那些疯子犯人聊聊天，耗到刑期结束再出去，基本就等于是真正的惩罚了。但现在，霜之哀伤这三个人水平够高，又各有所长，在阿兹卡班混得居然还不错，从犯人或者犯人的遗物中弄到了N多任务，可惜后续基本都在外面，他们也无可奈何。
　　其他人看到蓝色，立刻把影之哀伤从游戏里叫了出来。
　　“蓝色！”他惊喜地走上前来，“出了什么事？我一直联系不上你。”
　　“下线了。”
　　“哦！”他表示可以理解地点点头，“那现在呢？明天你有没有时间？”
　　蓝色点点头，然后影之哀伤匆匆介绍了他们的计划，海因里希――他们在阿兹卡班遇到的NPC――希望能够逃离阿兹卡班，方法有很多，但三个五年级学生试了一个星期，都失败了，变形成动物的阿尼马格和能够克制摄魂怪的守护神魔咒他们还不会，复方汤剂倒是搞到了一点，但绝对不够四个人用的，所以最后只剩下了一个办法，想办法把越狱的消息送给其他的德国间谍。现在主要剧情才刚开始，霍格沃茨的玩家接触到的德国间谍只有上一次的里希特霍芬兄弟，而好感度够高能和他们说得上话的也只有蓝色。当然，等他们三个服满刑期后也可以把这个消息送出去，但那就不是共同越狱了，他们也没有办法搭上顺风车去德国。
　　这时，汤姆盯着一动不动的蓝色，薄唇紧紧地抿着，“想来就来，想走就走吗？”
　　他猛然把隐身衣扔到蓝色身上，头也不回的转身就走。
　　蓝色连忙接住隐身衣披上，跟了上去。
　　汤姆径直离开了城堡――他并不是唯一一个这么做的，这是周末，霍格莫德挤满了人，猪头酒吧也是。
　　汤姆里德尔的追随者们占据了角落里的几张桌子，正在举着黄油啤酒大呼小叫。但当他走进的时候都安静下来，恭敬地让出道路。
　　汤姆坐在最中间的位子，俯视着其他人，像国王一样尊贵，也像国王一样孤独，同时也像国王一样……容易有生命危险。
　　“有人要杀你！”蓝色在旁边说。
　　“什么？”汤姆吓了一跳，震惊地看着他，“蓝色？你怎么会在这里？你不是回去了？”
　　见提醒无效，蓝色一脚把他的椅子踢了出去，汤姆凭空矮了一截，狼狈地摔坐在地上。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光从他头上飞过。
　　在房间另一端喝酒的一群玩家跳了起来，门也一下子被撞开，一群玩家闯了进来。
　　紧接着就是魔咒乱飞的混乱场面。
　　蓝色好整以暇地拉过一张桌子挡在上面，然后把隐身衣塞给汤姆，“给你！”
　　“为什么要给他？”黄色插嘴说，“保护好自己才是最重要的，蓝蓝。话说你怎么弄到的隐身衣？我也想要一件，就是太贵了，如果有那么多钱，我宁可先买一把飞天扫帚……”
　　“……”蓝色弯着腰，默默地跟在已经隐身的汤姆后面――他可不打算再把任务目标弄丢了。
　　“喂――怎么不理我啊？”黄色喋喋不休地跟着他，“至少你也该问一句为什么我会在这里吧？”
　　“为什么？”
　　“我一进游戏就想来找你，结果被老大抓住了，他说有大行动，就把我拉到这里来了……”
　　“阿瓦达索命！”
　　黄色一下子停住了，然后化作了一道绿光，消散而去。
　　蓝色看向前方的虚空之处。
　　“看来他也是敌人。”汤姆优雅的声音凭空传来。
　　蓝色点点头。
　　作者有话要说：to楼：晚了十五分钟的话，蓝色就错过了周末晚宴，只能再等一个星期――他会抓狂的


☆、探监

　　比起游戏角色金色闪电那仅有数据意义上的生命来，蓝色对杀戮咒倒是更感兴趣。
　　“很有效的手段。”他随手收起黄色掉落的魔杖和一根棒棒糖，
　　“你想学吗？”汤姆抬手杀死了一个玩家，然后随着魔杖的挥动，酒吧里的桌椅都飞了起来，胡乱地撞向对方。
　　蓝色点点头。
　　汤姆的声音微微上扬：“想学的话……”
　　“你们这群小混蛋都给我滚出去！”
　　巨大的声响让所有人都停顿了一瞬，站在吧台后面的酒保咆哮着挥舞着魔杖，那些桌椅再次飞了起来，但和刚才不同，它们好像活了一样，挥舞着木头腿劈头盖脸地朝玩家打来。就连躲在隐身衣里的汤姆也未能幸免。
　　蓝色很清晰地听到了橡木和头盖骨隔着一层碰撞的闷响。当然，这种对于他来说是小Case，轻松地绕着汤姆转了半个圈，那只长条木凳便转移了目标。
　　哀鸿遍野中，和狼狈不堪的众人混在一起，汤姆和蓝色逃出了酒吧，然后蓝色迅速地躲到建筑的阴影中，穿着隐身衣的汤姆也跟了过去，对于他们来说，夜色是天然的保护色。
　　来自白道会的袭击者们显然被打懵了，目标消失，但还没有等他们决定撤退，阿尔萨斯军团和蔷薇十字骑士团的玩家听说消息赶了过来。
　　于是，整条街都是混战的玩家们，乱成一团。
　　看着好整以暇的蓝色，多了一个黑眼圈的汤姆显然很不爽。
　　“阿瓦达索命！”他干掉了一个正茫然四顾的玩家，自顾自地说，“这个咒语――最重要的是，要杀死对方的决心。”
　　雪枭：游戏提示――汤姆里德尔向你传授了“杀戮咒”，请注意，此咒语法律禁止使用。
　　就算是现实世界的法律蓝色也会全然无视，更别提虚拟世界的了。
　　他抬起手臂，集中精神――即使是惯用无声咒的汤姆也会在使用这个咒语的时候清晰地念出来――“阿瓦达索命！”
　　一个被他选中的倒霉玩家僵硬了一下，头晕目眩地险些晕倒，但随后便恢复了正常，有些疑惑地四下看去。
　　空气中传来了吃吃地窃笑声。
　　因为熟练度不足而造成的失败而已，有什么好笑的？蓝色平静地继续重复咒语，大概是因为这个咒语十分合他意的缘故――简单，有效，容易控制――他对于魔力的运行似乎看的特别清晰。
　　这个世界的设定是，人类拥有灵魂，其中巫师的灵魂比麻瓜更加强大，懂得利用自己的灵魂和自然的力量――魔力。
　　蓝色习惯的杀人手段都是针对身体的，而杀戮咒则是针对灵魂的，用最暴力的手段将灵魂和身体的联系切断，将生命之火熄灭。
　　通常来说，这需要使用者拥有强大的魔力。受游戏规则所限，蓝色的魔力并不算强，但魔力也是力量的一种，不是吗？他已经学会了控制这种仅存在游戏中却偶尔让人觉得异常真实的力量，巧妙而精确地切入最脆弱之处。
　　他的声音低了下去，不再像汤姆那样清晰有力，而且轻柔地宛如耳边的低语……
　　黯淡的绿光划过夜空，在魔咒乱飞一片混乱的街道上是如此的不起眼，一个玩家晃动了一下，慢慢地摔倒，然后化作了一道耀眼的光芒，消逝。
　　“看来你已经找到了属于你的魔法。”汤姆幽幽地说道。
　　这场混战在魔法部的人员出现后宣告结束，各方都损失惨重，当然，从某种意义上来说，没有杀死Boss汤姆的玩家们算是失败者。
　　蓝色一回到城堡，便看到黄色扑了过来。他迅速地朝旁边让了一步，黄色扑了个空，但还是顺势黏了上来。
　　“太过分了！呜呜呜……蓝蓝……你就这么眼睁睁地看着我被杀掉……居然还和这个家伙在一起……”
　　“给你！”蓝色把魔杖和棒棒糖还给他。
　　“哎？我的魔杖……”黄色泪眼婆娑，“蓝蓝你帮我拿回来了啊……真是太感动了，其实你还是爱着我的吧……”
　　汤姆的魔杖颤动了一下，很再给这个烦人的家伙一记阿瓦达索命。
　　一只鹦鹉飞了过来，啪地一声把一个红色信封扔下来，然后扑扇着翅膀飞走了。
　　“再见！”蓝色转身就走。
　　“喂！蓝蓝你不能就这么抛弃我……”
　　黄色的哭腔和“金色闪电你这个白痴！”的怒吼声混在了一起。
　　汤姆和蓝色回去了宿舍，然后汤姆很自然地跟了进去，坐在自己惯常的扶手椅上，好像什么事情都没有发生过。
　　蓝色发现他还是很怀念这个地方的――至少，如果让他在待过的地方选一个的话，他会选择这里。
　　……
　　第二天早上，猫头鹰给蓝色送来了两封信，一封是五年级的通知信，另一封则来自魔法部――
　　“……你的朋友影之哀伤对自己犯下的罪行表示深切地忏悔，他希望你能够去探望他。
　　如果你同意的话，请于周日上午十点手持此信件通过飞路网来到阿兹卡班。”
　　下方还有一则留言，看样子是影之哀伤写的：
　　“亲爱的蓝色，我渴望着你的友谊，同时也怀念着学校的美味饭菜，请为我带来一些真正的食物，如果有最近的《预言家日报》，也请帮忙带来。”
　　就因为这个，蓝色不得不和汤姆一起在早餐时踏入大厅。
　　每天早上接收信件是学校里的NPC无法摆脱的命运，当然，被猫头鹰淹没也是汤姆无法摆脱的命运，蓝色迅速地搜集了一些味道不错而又比较乖巧不会乱动的食物。
　　《预言家日报》蓝色没有，汤姆很高兴地说他那里有，但是……
　　这时一个阿尔萨斯军团的玩家送来了一堆《预言家日报》，问题解决。
　　在阿兹卡班里有各种各样的任务，减少刑期或者邀请人来探监，这一个星期里，也有其他人去探过监，虽然问题没有解决，但却给了蓝色不少经验。
　　十点整，蓝色拿着邀请函踏入了碧绿的炉火――“阿兹卡班！”
　　他进入了一间阴森的没有任何装饰的空旷石室，被锈迹斑斑的铁栅栏隔成两半。
　　一个披着破烂斗篷的摄魂怪站在一旁，蓝色将邀请函递过去――如果没有邀请函，或者未经允许使用魔法，他的灵魂就会被吸走，身体则会成为摄魂怪的一员――事实上，蓝色已经认出来了，在破烂斗篷之下，正是告诫他这点的那个玩家的僵尸版。
　　摄魂怪们无声地交流了一番后，影之哀伤被带了进来。
　　蓝色最近看到他都是在论坛空间里，干净优雅，和学校时没什么区别，但现在他这个样子似乎是真的一个星期没有换衣服洗脸一般的狼狈。
　　“这是囚犯模式！”影之哀伤有些无奈。
　　蓝色把食物和《预言家日报》递了过去，摄魂怪把包裹接过来检查一番后，交给了影之哀伤。
　　“谢谢！”影之哀伤说，“我这一个星期根本没吃到像样的东西。”
　　话虽然这么说，但蓝色很怀疑他有没有胃口吃下那些被摄魂怪腐烂的手指拨动过的食物。
　　这时影之哀伤递过来一卷羊皮纸：“这是我的魔药课作业，希望你能帮我交给斯特拉霍恩教授。”
　　蓝色拿着论文回到霍格沃茨。
　　汤姆不在。
　　蓝色研究着写有活地狱汤剂论文的羊皮纸，他没有学过这种魔药，但药品和数字的写法有一种刻意的不自然的感觉――密码――应该是对应某本书――魔药课课本？
　　可是印象中不对劲，他翻出《魔法药剂与药水》对照了一番，发现找出的词句实在没有什么意义。
　　这时汤姆敲门走了进来。
　　蓝色灵光一闪，影之哀伤已经通过了O.W.Ls考试，当然会用高年级教材。
　　“借我你的魔药课课本。”他对汤姆说。
　　“为什么？”汤姆懒洋洋地说，“我凭什么要借你？你是在帮他们的忙吧。”
　　“是啊！”蓝色点点头，站起来朝房门走去。
　　“你去哪里？”
　　“借书――其实直接去买更省事，下周就可以用了。”
　　“……算了。我借你。”
　　“谢谢！”
　　“不过有一个条件。”汤姆慢悠悠地说到，然后在蓝色波澜不惊的眼神中败下阵来，很干脆地说，“告诉我你的具体行动，我要知道你和他们在做什么。”
　　“成交。”蓝色把之前的阿兹卡班之旅说了一遍，同时对照着汤姆的课本破译出了密码。
　　这是德国间谍海因里希的一封密信，包括情报的存放地点和他们的越狱计划。
　　蓝色把这玩意照抄了一遍寄给了埃里希，这件事就算完了，然后他在午后和汤姆一起去对角巷购买下周要用到的书和学习用品。晚上的时候，他收到了埃里希的回信――
　　“你要去跟着看看吗？”汤姆问道。
　　“没兴趣。”蓝色摇摇头。
　　“我有兴趣！”汤姆笑眯眯地说，“一起去看看老朋友吧。”
　　话音一落，他便抓住了蓝色的手臂――明白他要做什么的蓝色没有躲开，但十分想把这个不安分的NPC打包拎回霍格沃茨。
　　他们好像被塞进了一个无形的狭窄管子，再次被挤出来时，眼前波涛汹涌，已经到了海边。
　　


☆、三强争霸赛

　　埃里希提供的地点是一块海中的岩礁，仅有容身之地，现在正值寒冬，风雪弥漫，泛着白沫的海浪夹杂着冰碴扑面而来。
　　远方隐约可以看到矗立在海中的孤岛――阿兹卡班。
　　在夜色之下，庞大的黑色建筑连一丝灯光都没有，好像一座死城。
　　他们两个没等多久，海面便剧烈地波动起来，然后，一条黑色的帆船如同传说中的北海水怪一般缓缓地浮出了水面。
　　一条绳桥如同活物般蜿蜒而来，搭在了岩礁一角，汤姆和蓝色顺着绳桥走到了船上。
　　“哎？”埃里希惊叫道，“汤姆里德尔，为什么你会在这里？？？”
　　“蓝色自己没办法过来，所以我送他。”汤姆微笑着答道。
　　蓝色安静地站在一旁，他根本没打算过来。
　　“你还不会幻影显形吗，蓝色？”埃里希问道。
　　蓝色点了点头。
　　“下次不要把机密随便告诉别人。”埃里希皱着眉说。
　　“……”
　　蓝色并不知道，如果他保守秘密并且一个人来到的话，就可以接到下一步的阵营任务――当然，就算他知道也不会在乎的。
　　埃里希转向汤姆，举起魔杖，冷冷地说：“你是一个值得尊敬的对手，汤姆里德尔，但我们必须严守行动的机密。选择吧，是失去记忆还是失去生命？”
　　“你好像弄错了一件事。”汤姆微笑着说，“我没必要选择。”
　　为了营救囚犯，埃里希带来了一些特殊的魔药，喝下之后会在一段时间内生机全无，好像一具僵尸。
　　凭借这个，几名囚犯混出了阿兹卡班，不过当他们在甲板上看到汤姆的时候，表情和真正的僵尸也没什么区别了。
　　“你好！汤姆。”霜之哀伤勉强扯出一个微笑。
　　“各位，好久不见了。”汤姆愉快地说，“啊！也不是很久，但我真的很想念你们，所以一得到你们的消息就赶来了。听说你们要去德国呢，海阔天空……说起来，我也想去那边看看，格林德沃先生是这世界上最伟大的巫师之一。”
　　“没有之一！”埃里希纠正说，“虽然我不喜欢你，但你的确很有才能。我们的事业需要更多的巫师加入。哼！我会看着你的。另外，蓝色，这一次我就原谅你了。但希望以后你能够注意，为了格林德沃大人的伟大事业……BALABALA……”
　　“为什么那家伙会在这里？”雷霆之怒压低声音问道。
　　“他看到了信。”蓝色简短地答道。
　　“好了，这不怪他。”影之哀伤叹了口气，“汤姆早就知道蓝色和我们的关系，当然会多注意一些。”
　　“只是这样吗？”霜之哀伤脸色不善地看向一脸无辜的蓝色。
　　雷霆之怒不耐烦地说：“这孩子就是个菜鸟，为什么要出卖我们？”
　　“我不是菜鸟。”蓝色抗议道。
　　“好的好的。”雷霆之怒敷衍地揉了揉他的头发，“你比我们玩的都好。”
　　“蓝色应该没问题。”影之哀伤当然也怀疑过蓝色，但少年那直白的不加掩饰的菜鸟举动实在是让人觉得――怀疑他搞阴谋是不是有点过分了。当然，如果他们换个方式问蓝色的话，大概就会得到另一种答案了。
　　霜之哀伤冷冷地说：“那么汤姆里德尔为什么要和我们过不去？他就是个NPC，没有任务，根本不会管玩家的事。”
　　“如果你这么想的话，我们早晚会再次遇到麻烦。一个能够把我们耍得团团转的NPC――我们从一开始就应该把他看作是平等的存在。”影之哀伤转向汤姆，露出了微笑，说：“我已经输了一次，但这一次……汤姆，我有一个提议，要不要听听？”
　　汤姆扫了一眼他们手中的魔杖，十分友好地说：“作为老同学，我当然会洗耳恭听。”
　　影之哀伤却压低了声音：“这非常重要，所以我希望你能够发誓保密。”
　　“我为什么要这么做？”
　　“汤姆，即使我们曾经对不起你，但现在我们在英国已经没有容身之地，就算是扯平了。为一时意气互相报复的话，只会鱼死网破，对谁都没有好处。我们都来自于斯莱特林，在这个世界上，只有利益是永恒的。对于你来说，我们的计划是一个天大的机会，对于我们来说，你会给予我们最大的帮助。”
　　汤姆挑了挑眉：“哦――我好像有了那么一点兴趣。”
　　……
　　目送着那条船再次沉入大海，蓝色和汤姆回到了霍格沃茨。
　　周日的晚宴是新学期的开学宴，此时进行分院仪式的新生在选择学院上会有一些加成，所以新玩家的数量比其他时候加起来还要多。
　　迪佩特校长例行公事而又枯燥乏味的讲话的最后总算宣布了些特别的事情：“下一届‘三强争霸赛’将于下周在德姆斯特朗举行，有意参加的学生请于周末前到邓布利多教授那里报名。最低要求是通过五项O.W.Ls考试。”
　　大厅里一下子热闹了起来。
　　三强争霸赛每个月都有，但之前玩家的水平普遍不高，都没有什么机会参与。
　　第一次在霍格沃茨进行，参赛的都是NPC，最后简直变成了汤姆里德尔的个人秀――事实上汤姆的人气如此之高和那一场比赛有很大的关系。
　　第二次在布斯巴顿，开始有玩家参加比赛，但三所学校加起来还不超过十个人，重点反而是各色的异族美人，最后神秘小正太黛一举夺魁，令霍格沃茨实现两连冠，但随后他便从游戏中失踪，也算是这游戏的一个未解之谜。
　　现在游戏已经开服三个多月，玩家水平普遍提高，稍微算得上高手的玩家都已经有资格参赛，MagicMore的设定偏休闲，虽然魔法种类繁多，但并不算鼓励战斗，等级过于宽泛，又缺乏排行榜之类的设定，令玩家们只有在魁地奇比赛和学院杯的时候才有机会比较一番，现在有机会决出全服第一，自然都热血沸腾了起来。
　　于是，蓝色第二天去参加O.W.Ls的考试时，感觉似乎半个学校的人都挤进了考场。
　　O.W.Ls考试所需时间比普通的期末考试要长，后者只需要一节课，而前者需要两节――一节笔试，一节面试。再加上之前剩下的几节课，即使是蓝色，也直到星期四才堪堪搞定全部十二门考试。
　　可是当他打算去报名时，却被黄色那个拖油瓶缠住了――既然被识破了，黄色也不再装白痴，轻轻松松地追上了蓝色的进度，但之前差的课程太多，到周五晚上他才勉强拿到最低限度的五项O.W.Ls资格。
　　于是，在本次三强争霸赛报名的最后时刻，蓝色和黄色终于赶到了邓布利多的办公室报名――既然是最后时刻，人数自然十分可观，但因为有空间折叠，所以蓝色只浪费了五分钟就走进了邓布利多的办公室。
　　并不是每个报名的玩家都有机会参赛的，去德姆斯特朗的名额只有一百人。玩家需要经过一番考验才能拿到资格，内容随机，难度随机――运气也是实力的一部分，所以最后一天才会有这么多的人来参加，有的人在之前失败了，但还是打算来碰碰运气。
　　依蓝色的本意，他对这种麻烦事绝对是敬而远之的，但汤姆那个家伙自找麻烦，他也只好跟进。
　　轮到他们的时候，和蔼可亲的邓布利多教授很慈祥地说：“请交报名费十个加隆。”
　　“哎？十个加隆？好多啊……”黄色碎碎念地抱怨着，回头问道，“蓝色你有钱吗？没有我可以借你。”
　　“有！”蓝色十分想把他踢出去，明明那个暴力队长刚才堵住他们，塞给了黄色一份通关秘籍和报名费，他还在这里嗦什么？
　　“哦！恭喜你在变形课的O.W.Ls考试拿了个E，金色闪电。”邓布利多教授笑眯眯地说，“你的成绩进步很大啊！我很高兴能在N.E.W.Ts课程中看到你。”
　　“看到没有，蓝色？”黄色转头谆谆善诱地对蓝色进行伪装课培训，“明明我可以拿到O，但是为了完美的伪装，我只能拿到E。其实以原本‘金色闪电’的实力，最多能够拿到A，但是为了陪你参加接下来的课程……”
　　“也许你会喜欢一个小游戏，金色闪电。”被无视的邓布利多教授愉快地挥动了一下魔杖，黄色当场消失，和其他玩家一起进行资格测试去了，蓝色可以打赌，他肯定会遇到最高难度的测试。
　　邓布利多用和之前一模一样的语气说：“请交报名费十个加隆。”
　　蓝色掏出钱包，意识到自己再次处于濒临破产的状态。
　　交完钱，邓布利多从收钱模式中脱离，赞叹地说：“我已经听说了，蓝色！霍拉斯一整天都在谈论这件事，十二个O，又一个天才，我想不会有人质疑你参加三强争霸赛的资格。”
　　“谢谢！”蓝色也十分惊喜，没有麻烦的资格赛了。
　　“这是给你的。”老人递给一个信封，压低声音说，“打开它你就知道应该怎么办了。”
　　蓝色没兴趣等黄色，径直离开了邓布利多的办公室。
　　半路上，他打开了信封，里面是一张火车票，霍格沃茨通往德姆斯特朗的火车票，开车时间是周日下午三点。
　　


☆、出发

　　星期天下午，游戏中发生了一次相当壮观的人口迁移――大概有一半的玩家从城堡转移到了霍格莫德车站。
　　蓝色不想浪费时间等候，直到开车前三分钟才被黄色拉来车站。
　　“金色闪电！你这个白痴又迟到了！”
　　愤怒的吼声一下子镇住了整个站台，和火车的汽笛声相映成趣。
　　蓝色迅速抽回手，闪进人群――离那个家伙远点。
　　顺便说一句，因为阿尔萨斯军团现在处境堪忧，所以影之哀伤拜托蓝色再次参加了魁地奇比赛赢下冠军――亚军就是黄色那个倒霉孩子。
　　汽笛声再次响起，已经到时间了，负责带队的迪佩特校长却没有出现，令玩家们不由得议论纷纷。
　　被人群淹没的蓝色准时走到了车门旁。
　　“蓝色！这里！”不远处的血腥玛丽招呼着。
　　蓝色走过去，和血腥玛丽站在一起长岛冰茶正郁闷地碎碎念着。“汤姆又不参加比赛……为什么我还要跑去那么远的地方。”
　　血腥玛丽淡淡地说：“如果你得到了三强杯，汤姆一定会祝贺你的。”
　　“对哦！”长岛冰茶眼睛一亮，然后又郁闷起来，“很难的吧，大姐你上次都输了。”
　　“嗯！不过黛赢了，也算是霍格沃茨的荣誉。”
　　“说起来，这个小家伙和黛一样只用了一个多月就通过了O.W.Ls，喂……你开挂了吧？”长岛冰茶上下打量着蓝色。
　　蓝色：开挂？
　　雪枭：利用技术手段修改游戏数据，在游戏中作弊。
　　蓝色：你算吗？
　　雪枭：理论上是的。
　　蓝色：“……”
　　“喂！不要欺负他了。”香根鸢尾笑着说道。
　　“谁欺负他了？”长岛冰茶撇了撇嘴，“喂，他和黛那个小妖孽很像耶，不会是兄弟什么的吧？”
　　这个问题不是问他的，蓝色自然没有回答。
　　这时，凭空闪过一道火光，某种无形的威压出现，全场一下子安静了下来。
　　出现的人……是邓布利多？
　　“大家看来都等不及了。”老人看上去有些疲惫，说，“有一件事需要说一下，迪佩特校长的身体不适，所以，这一次由我带领参赛者们去德姆斯特朗。”
　　“耶！太好了！”
　　全场欢呼雀跃！
　　NPC们集体黑线――根本没人在乎迪佩特那个嗦老头的死活。
　　邓布利多招呼所有参赛者走进了第三节车厢，这里布置成餐车的样子，四个学院的徽记混在一起。
　　火车再次拉响汽笛，缓缓驶出站台。
　　邓布利多站在餐车中间，示意大家随便找地方坐下。
　　“在这里的都是霍格沃茨最优秀的学生。我相信你们已经为接下来的三强争霸赛做好了充分的准备。如果有疑惑的话可以来找我。当然，在开赛之后就不可以了，毕竟，裁判是不能给选手提供帮助的。”老人狡黠地一笑，然后郑重其事地说，“请你们务必记住，我们可不是去打架的。重要的是友谊，还有交流。首先，要从我们自身做起，大家都注意到了，这个餐车并不像我们的大厅那样分成四个学院，你们的住处也一样，一会大家可以随意选择包厢，接下来的一个星期内你们都会住在里面。这么做是因为现在我们没有学院的区别，所有人都是霍格沃茨的学生，在参赛期间，你们的一举一动都代表霍格沃茨。”
　　接下来，邓布利多交代了一些注意事项，然后宣布散会，一群玩家立刻把他围住了。
　　血腥玛丽上一次去过布斯巴顿，自然轻车熟路，带着蓝色和她的几个姐妹在餐车附近占领了几个位置不错的包厢。现在列车的包厢里不再是座位，而是一间间小巧的寝室。如果确定了住下，门上就会出现暂住者的ID。
　　女孩子们大感有趣，嘻嘻哈哈地一起布置着包厢。血腥玛丽却把蓝色拉进了自己的房间。
　　血腥玛丽：“……”
　　蓝色：“……”
　　血腥玛丽无奈地摇头：“果然很不寻常。你受过特殊的训练吧？”
　　蓝色：“……”
　　“抱歉。”血腥玛丽正色说，“这种事情不应该随便问的，你不必回答了。”
　　不必回答――蓝色立刻觉得血腥玛丽非常顺眼。
　　“找你来是因为我有个想法。”她看着蓝色说道，“这一次的三强争霸赛没有NPC，只有玩家参赛。说实话，我们这些顶尖玩家的水平都差不多，但德姆斯特朗那边正在为战争做准备，实战和得到大威力魔法道具的机会都比较多，又是主场，那边有消息说格林德沃要求此次争霸赛德姆斯特朗必须获胜，可能还关系到接下来的阵营剧情，所以我们的形势非常不乐观。
　　“你的比赛我都看了，敏捷，反应，判断力等等都是第一流的――在实战中，这些至关重要。这个游戏的魔法种类太多，特征又不明显，所以玩家的水平差距在实战中会明显地放大。我曾经以为，如果不是被骑士团的事务分了心，我的升级速度不会比黛慢。但真正比赛的时候才知道，他的速度不是最快的，魔法也不是最强力的，但每一次都会选择最合适的做法。在比赛中，这就够了。所以上一次他拿了三强杯，我心服口服。之后我一直在努力练习，想要赢过他，结果他却再也没有进游戏。”血腥玛丽停顿了一下，说，“虽然我进步了许多，但有些事情我知道，我和他还是不同层次上的……”
　　当然，黛是虚拟网的主脑，这个世界最强大的智脑，就算自讨没趣地套上一个普通人类行为指南，也不等于和普通人类是一个档次的。
　　蓝色感觉他对血腥玛丽的好感度在急速下降――她究竟要干什么？
　　“如果有一个人能够超过他的话，大概就是你了，蓝色。”血腥玛丽认真地看着他，说，“你的速度和反应都在他之上，可是，虽然你的水平进步很快，对游戏却似乎不太了解。原本应该是影之哀伤负责告诉你这些事情，但现在他不在，所以，我希望能够帮助你。如果你的魔法水平能够达到黛的程度的话，就一定能够为霍格沃茨赢下三强杯。”
　　“好啊！”蓝色点点头，他本来就要赢下那个三强杯，既然有人提供帮助，就暂且接受好了――血腥玛丽看起来似乎比黄色那个坚持Cosplay的家伙可靠一点。
　　血腥玛丽点点头：“好吧，我们来看看你的情况。我知道你的魁地奇水平很不错，在比赛时，需要经常运用敏捷的反应，如果有一把扫帚，一些特殊的项目也会比较容易通过。飞行我不太擅长，不过我想你的程度应该没问题。然后是比赛规则。”她强调说，“请务必记清楚所有的比赛规则。在公开场合下绝对要遵守，但一般来说，私下里可以通融一些。”
　　“通融？”蓝色眨了眨眼睛，他最讨厌这种模糊不清的要求了。
　　血腥玛丽皱了皱眉：“算了。你尽量遵守规则，如果有任何问题就直接问我。可惜我们是在德姆斯特朗比赛，不清楚他们会采取什么措施。在布斯巴顿的时候我们就发现有小仙女在四处偷听。所以，比赛的这一个星期，绝对安全的只有猫头鹰私信和自己的寝室。千万不要让他们抓住把柄。”
　　蓝色无可无不可地点点头，遵守规则赢得比赛也不是什么困难的事情吧。
　　“接下来是魔法。我知道你刚刚通过了O.W.Ls考试，有多少项？”
　　“十二项。”
　　“不要告诉我你全部拿了‘O’。”
　　蓝色点点头。
　　血腥玛丽的冰霜容颜有龟裂的趋势：“和黛一样变态！”
　　“这样的话，有一件事很适合你。每座学校的课程都有所不同，比如我们学校那无聊的麻瓜研究。在三强争霸赛期间，参赛者可以自由地在德姆斯特朗上课――这大概是三强争霸赛的最大福利。那边最实用的课程是黑魔法和炼金术。你学的那么快的话，可以去听这两门课，比赛都在晚上进行，不耽误上课。”
　　“明白了。”蓝色对于学习新魔法还是很有兴趣的。
　　“另外，既然通过了O.W.Ls，你学会默咒了吗？”
　　哎？蓝色愣了一下，通过O.W.Ls考试就可以不用念咒语了吗？这可真是个好消息――汤姆那个家伙根本没有告诉他。
　　“没关系。默咒的话，只要练习就可以了。”血腥玛丽集中精神，对着桌上的水杯挥动魔杖，让它漂浮了起来，然后放下，松了口气，说，“总体来说默咒还是很耗费精神的，如果你没有把握的话，念出咒语也没关系。还有……”她写下了一个论坛地址，递给蓝色，“这里面是三强争霸赛的资料总结，包括前两次的视频，我不知道你有没有看――好吧，没看，你应该先下线去看看，里面的经验很有帮助。”
　　蓝色已经通过雪枭登上了那个网址，简单地看了一下，便觉得自己有很大的可能是在浪费时间。
　　那边血腥玛丽还在碎碎念着：“……然后我们隔段时间会一起练习，提高实战水平……”
　　旅途总共两个小时。列车隆隆地在冰雪覆盖的苏格兰高地上行驶着，中途进入了一条隧道，再次出来，却是在海洋中，一条冰晶的轨道凭空延伸出去，一群长着独角的鲸嬉戏着游过，然后轨道冲出海面，周围漂浮着一座座冰山和破碎的浮冰，在冰海尽头，一座坚实的堡垒好像山峰一般巍峨矗立。
　　德姆斯特朗到了。
　　


☆、冥想

　　和霍格沃茨城堡高耸的塔楼相比，覆着厚厚白雪德姆斯特朗的城堡显得厚重沉稳。
　　火车停在了城堡前的空地上，地面上的冰雪随之隆起，凝实，形成了一道晶莹剔透的站台。
　　披着毛皮斗篷的德姆斯特朗玩家们站在不远处看着热闹，相比较之下，霍格沃茨这一百个参赛者简直少得可怜。
　　“蓝色――”黄色带着哭腔扑了上来，“你怎么能就这么把我甩了？嗯？好多美女――”他一下子压低了声音，鬼鬼祟祟地说，“行啊！看来我们的小蓝蓝长大了――”
　　“闭嘴！”蓝色冷冷地说。
　　“这家伙是你的朋友？”血腥玛丽淡淡地问道。
　　蓝色点点头。
　　黄色泫然欲泣：“蓝色你总算承认我们是朋友了。”
　　“是格兰芬多的那个笨蛋找球手。“香根鸢尾撇了撇嘴，对长岛冰茶说。
　　长岛冰茶一脸受了惊的软妹模样，怯生生地对蓝色低声说：“那个……交朋友要小心一点……”
　　这时德姆斯特朗的校长卡纳里斯教授迎上前，和邓布利多例行公事地嗦了一通，然后一行人进了城堡。
　　虽然玩家们已经从各种渠道了解过德姆斯特朗，但亲自体验总是不一样的，一个个都开启了摄像功能，好奇地四下看去。
　　走进大厅，在教师席位和学生席位之前有三条长桌，是为参赛者们准备的。布斯巴顿的参赛者们已经到了，他们看上去有些紧张，优雅精致的风格和这座铁血冷冽的城堡十分不搭调。
　　霍格沃茨的参赛者也陆续坐下，然后德姆斯特朗的玩家都走了进来，脱掉各自的毛皮斗篷。
　　血腥玛丽突然眼神一冷。
　　“哟！”一个人把手伸向蓝色的头发。
　　蓝色迅速闪过，对雷霆之怒点点头，说：“我来了。”
　　“嗯嗯！真是乖孩子。”
　　雷霆之怒坚持伸爪子，却被黄色拦了下来：“你这个家伙离蓝色远一点！”
　　“你这家伙又是谁？”
　　两人之间似乎能够冒出火花来。
　　“果然不愧是蓝色。居然这么快就拿到了参赛资格。”影之哀伤向前一步，笑眯眯地站在蓝色面前，说，“参赛者是可以住进我们的宿舍的，怎么样？要不要和我一起住？明天我领你去上课。黑魔法还是很有趣的。”
　　“不行！”黄色和雷霆之怒异口同声地反对。
　　蓝色也摇摇头，虽然住在城堡里很方便，但进入别人的势力范围实在令他神经紧张。
　　“各位！好久不见了！”霜之哀伤对认识的人打着招呼。
　　他们三个的出现把霍格沃茨的玩家吓了一跳：
　　“你们怎么会在这里？”
　　“不愧是老大，真有你们的！”
　　“他们不是被抓起来了吗？”
　　“现在我们可是德姆斯特朗的参赛者。”霜之哀伤得意洋洋地说，“看看谁能拿到三强杯吧。”
　　毕竟是在游戏里，玩家们也没有什么背叛之类的想法，倒是对他们的转校冒出无数羡慕嫉妒恨来。
　　阿尔萨斯军团的玩家们欢欣鼓舞，其他熟识的玩家也纷纷打探任务流程。
　　这混乱一直持续到欢迎晚宴开始，卡纳里斯在台上对来客表示欢迎，同时宣布了比赛规则――蓝色已经在血腥玛丽那里了解过了。
　　据说原作中参赛者是每个学校一人，但在游戏里，这么大的活动只有三个人参加也太无聊了些。所以每个学校的一百名参赛者都会参加，经过一系列淘汰赛之后，在周末决出最后的冠军。
　　嗦的讲解完毕后，火焰杯被点燃，参赛者们依次走上前，向火焰杯中投进写有名字的纸条。
　　纸条随即便燃烧了起来，随即，参赛者的胸口会出现一个徽章，上面印有所在学校和顺序号码。
　　因为血腥玛丽杀气腾腾地要了H1号，所以跟在他身后的蓝色得到了H2，厚着脸皮挤到香根鸢尾前面的黄色则拿了H3。
　　接下来就没有什么内容了，大厅里被改成了自助餐厅，学生们可以自由交流。不过参赛者们大多不会浪费时间。
　　霜之哀伤招呼着阿尔萨斯军团的玩家去了图书馆，在路上交代了一些注意事项，然后便在图书馆里面开始突击学习，直到闭馆才回去霍格沃茨特快休息。
　　第二天一早，他们又来到城堡，准备去上课。大多数人都已经拿到了德姆斯特朗的地图，对上课地点了然于心。
　　蓝色首先要去的是黑魔法教室，结果半路上先路过了“冥想”教室。
　　“里面有一百三十七个人。”
　　隔着半开的门，他陡然冒出了这个想法。
　　扫了一眼影之哀伤给的攻略――德姆斯特朗的冥想课和霍格沃茨的麻瓜研究、布斯巴顿的艺术欣赏号称三大鸡肋课程。
　　理论上来说，冥想可以提高魔力水平，但什么也不想地发呆一个小时，得到的效果还没有学会几个新魔法有用呢。而且现在玩家没几个能够静下心来，通常都无法进入真正的冥想状态。还好这门课只算课时，绝大部分玩家都是把冥想教室当自习室或者卧室勉强应付过去的。
　　蓝色推开门走进去，教室萦绕着甜腻的香气，柔软的地毯上堆着大大小小的软垫，一个胖乎乎的老头坐在角落里正在睡觉。玩家们看上去也都很困，早上的课才刚开始，一个个似乎都是来补眠的。
　　门口贴着一张羊皮纸，上面写着，在这个教室里禁止发出声音和使用魔法。
　　蓝色找了个角落坐下，发呆这种事他还是很熟的。
　　那种奇妙的感觉又出现了，他能够感觉到魔力的存在，精神力的存在，周围的人那虚拟的呼吸声消失了，只剩下一个个思想。
　　这个虚拟的魔法世界也消失了，他的思想无限地扩散出去――
　　充满营养液的玻璃器皿中，人类的大脑懒洋洋地悬浮其中，纤细的神经纤维漂浮开来，好像是一只水母。
　　即使是蓝色也觉得，看到自己的大脑实在是一件奇怪的事。他离开培养皿，不远处，被无数仪器环绕着的绿色闭着眼睛靠在躺椅上――以蓝色对他的了解，绿色应该正在虚拟空间中进行试验。
　　令蓝色有些意外的是，黄色也在，华丽的金发被剪的极短，一只手臂上打着绷带，脸色惨白，心不在焉地摆弄着眼前的几个投影屏幕。
　　难怪“金色闪电”总有种缺心眼的感觉，原来这个家伙在一心二用――果然是太无聊了。
　　蓝色有些疑惑，和他这个行动人员不同，黄色的任务通常是潜入伪装，以他的演技都遇上了麻烦，说明事情不会小，那他怎么还会有时间分神陪他玩游戏……
　　“到底是哪个比较好呢？”黄色烦恼的自言自语着。
　　蓝色发现自己看不到屏幕上的东西――对于他来说，那只是电磁波的集合体。
　　这时，实验室的门一下子开了，一个人快步走了进来。
　　“蓝色的数据出了什么问题……”白色突然停下，转头看向蓝色的方向，露出了愉快的笑容，“哎呀！小蓝蓝，终于决定出来转转了？”
　　他知道自己在这里！？
　　蓝色一惊，睁开眼睛，发现自己还在游戏中。
　　


☆、第一轮比赛

　　蓝色愣愣地在冥想教室里坐着。
　　刚才的感觉……非常不科学。
　　那是真实？还是幻觉？或者……更糟糕的，只是紫色或者其他人塞进他神经系统的一段记忆？
　　他知道，他的初始记忆直接复制自另外一个人，但之后的记忆呢？
　　是真实的吗？
　　他真正存在吗？
　　――我是谁？
　　想起一个月前和汤姆的对话，蓝色突然觉得异常可笑。
　　他抱着优越感，看着一个人工智能有了自我意识，可事实上，他自己都没有好好想想自己是怎么回事。
　　就这样一直坐到下课，然后猫头鹰给蓝色送来了影之哀伤的信，邀他一起去上黑魔法课。
　　黑魔法课的教室比黑魔法防御课的教室要阴森多了，每个人会领到一个人形的玩偶作为实验对象。当蓝色使用最先学到的“痛苦”诅咒时，它尖利地惨叫了一声。
　　蓝色收起魔杖，转身离开。
　　“蓝色……怎么了？”雷霆之怒疑惑地问道。
　　影之哀伤淡淡地说：“不是每个人都像你这样没神经的。”
　　“我怎么了？”雷霆之怒不满地说。
　　“他被吓到了吧，毕竟还是孩子。所以黑魔法只是选修课。”
　　“这可是我在这个游戏中学的最有效的一门课。”
　　“说起来，是有点奇怪。”霜之哀伤说，“以往在别的游戏里，魔法都是杀伤性的，整天杀来杀去的也没有什么感觉，现在只是练习这玩意就感觉毛骨悚然。”
　　“只不过是游戏而已。”雷霆之怒不以为然地挥动魔杖，玩偶的惨叫再次上了一个台阶，他的脸色也开始不自然了。
　　“是因为游戏的倾向吧。”影之哀伤说，“这游戏更接近休闲游戏，不像那些以和平的名义大肆杀戮的游戏，Magic是真的想要推出一个和平而又现实的魔法世界，但奇怪的是又以阵营对抗作为主线，必然会出现战斗的情况。这很矛盾。难道是因为测试的缘故吗？感觉这个游戏很多地方都不成熟。”
　　“管他那么多干什么？”雷霆之怒很不爽地拆掉了他可怜的玩偶，“说实话，这个游戏是有点让人不痛快，但是……”他挠了挠头，“其实还挺好玩的，使用魔法很方便……”
　　“我对你的词汇量已经绝望了。”影之哀伤翻译道，“这个游戏就像是一个真正的魔法世界，你可以随意使用魔法，不受技能树和MP的限制，好像魔法真正存在一样。”
　　蓝色一出教室的门，黄色便追了上来：“居然会半途而废，这可真的不像你。蓝蓝，出了什么事？”
　　蓝色摇了摇头，他不知道。
　　黄色已然明白了他的意思，伸手揉了揉他的头发。
　　“拜托！蓝蓝，你从‘苏醒’到现在一共还不到三年。也就是说，你的年龄顶多是三岁。无论你智商多高，脑袋里的数据库塞了多少东西，你也只是个孩子而已。正常的三岁小孩是在做什么？学走路学说话，要棒棒糖吃。而不是天天执行任务去杀人。所以，你现在做什么都没关系的。刚才――是想起之前的事了吧，那个时候……很痛吧。”
　　“嗯！”蓝色点了点头。
　　黄色轻轻地把他抱在怀里：“没关系，已经过去了。”
　　“我知道，是四个月前的事。”
　　“……”
　　“……”
　　“蓝蓝，下节课咱们去上炼金术吧，很好玩的。”
　　“好。”
　　接下来，蓝色用了一天时间搞定了四个年级的炼金术。作为客人，他们不用考试，但如果想学下一年级的课程的话，就必须把这一年级的课程全部学会――当然，这种模式对于蓝色来说还是挺不错的，不过作为客人，他也只能学到基础的课程――大致相当于霍格沃茨O.W.Ls考试之前的课程。
　　晚饭后，所有的参赛者们都聚集到了海边。
　　冰雪建筑而成的主席台上，邓布利多和两位校长落座，然后是另外两位裁判，其中一个正是海因里希里希特霍芬，然后，德姆斯特朗的学生们发出了一阵欢呼。
　　一个头发银白，气质威严的男人走到了主席台当中。
　　“是格林德沃！”香根鸢尾兴奋地低声叫道。
　　“看邓布利多！”长岛冰茶同样很兴奋。
　　蓝色知道格林德沃是另一方的最高统帅，或者按照游戏里的说法――最终Boss，也就是说，这是两个阵营的最终Boss在游戏开服以来的第一次见面――不过长岛冰茶的样子像是看到了汤姆。
　　“他们两个是恋人！恋人啊~~~~~~”长岛冰茶用歌剧咏叹调一般的语气说道。
　　“恋人？”蓝色对于这种社会关系的最直观认识就来自于她，长岛冰茶每个星期都会和一个男生形影不离，进行一些完全没必要的身体接触――当然，每个星期的男生都不一样。
　　邓布利多和格林德沃对待对方的态度则处于正常的范围内，彬彬有礼的问候对方，嗯――他们的视线接触要长了0.7秒。离得太远，蓝色不太确定其他生理指数是否正常。
　　随后，格林德沃宣布了三强争霸赛开始，第一个项目是“冰海寻宝”。
　　随着他的魔杖举起，夜色下的灰蒙蒙的冰海泛起了光，无数道极光一般的光幕流动展开，然后上面映出了犬牙交错的冰山。
　　一共有一百五十个“徽章”以各种形式放置在这片冰海中，每个参赛者只要得到一个便可以过关，比赛时间是一小时。
　　参赛者们对着眼前的冰海倒吸了一口凉气，大大小小的冰山浮在水面上，在波涛中浮动、碰撞。
　　蓝色很干脆地掏出了扫帚――这么做的可不止他一个，香根鸢尾也一样。
　　扫帚一升空，选手们便感觉到了不对，呼啸的寒风几乎令人无法保持平衡。
　　霍格沃茨的魔法课和魁地奇比赛几乎是两个系统，像香根鸢尾这样两方面都很好的玩家寥寥无几。一些临时打算拿扫帚当做交通工具的玩家完全失算，被吹得东倒西歪，有个倒霉鬼一下子栽进海里。一架驯鹿拉的雪橇凭空跑了过去，站在上面的教师们打算把他救出来，但紧接着一道变幻的光芒便笔直从海底直射出来。
　　他居然在水下捡到了一枚徽章。
　　经历了这么一番后，留在天上的都是飞行水平不错的。
　　蓝色自然不会浪费时间看热闹，他猛然加速，扫帚顺着风切变方向闪电般地掠了出去，划过一个大大的弧线，撞进了光幕之中，周围的景色顿时一变，光幕有某种迷惑作用，各个方向都是冰山，连高度似乎都无法确定――不过蓝色可以根据风力的微妙变化确定周围地形，所以并没有遇到什么麻烦。顺风而行的速度反而更快。
　　没过一分钟，他便发现在空中有一个闪烁的光点在顺风飞舞。
　　这玩意不像飞贼那样喜欢四处乱窜，但因为有乱流的关系，要接近它也要绕一个圈子――
　　蓝色突然停下了计算气流的角度，这不是魁地奇球赛，他可以用魔法啊。
　　抬起魔杖指着发光的徽章，风呼呼地灌进来，他几乎无法说话――那么，不用说话就好了。
　　魔法不再是一个个标准的句子，而是某种力量，原本就存在的力量，随心而动。
　　“嗖”地一下子，徽章轻轻巧巧地飞到了他手中，然后，华丽的辉光贯穿天地，周围一下子静了下来，水晶的徽章和他的选手徽章融为一体，表面上出现了一条缠绕着地球的蛇的浮雕。
　　一小时后，瑟瑟发抖的参赛者们再次齐聚岸边，一共有138名合格者，12枚徽章没有被任何人找到。
　　接下来，海因里希代表组委会宣布了下一轮比赛的规则，每个被找到的徽章上都有不同的图案，每种图案有三个，所以下一轮比赛以小组方式进行，无论你是哪个学校的，在这一轮比赛里都要齐心协力，共同过关。至于那失踪的12枚徽章――哦，运气也是十分重要的。
　　他话音一落，选手们便开始寻找自己的队友。
　　分组十分的随机，比如雷霆之怒正僵硬地看着两个布斯巴顿的女孩子，影之哀伤和血腥玛丽面面相觑，长岛冰茶看着眼前德姆斯特朗和布斯巴顿的美少年各一枚两眼放光……
　　“蓝色蓝色蓝色！”黄色兴高采烈地黏了上来，“我们是一队的哦！”他炫耀着同样的约姆甘德图案。
　　“你是故意的吧。”蓝色已经可以确定了，他们的小组只有两个人，所以……
　　“为什么这个家伙会在这里？”
　　在德姆斯特朗校外的某处，汤姆和黄色异口同声地问道。
　　“我可是蓝色的搭档！”黄色不满地抱着蓝色，“喂――蓝蓝，为什么你要和这个家伙半夜三更地出来约会啊？”
　　“阿瓦达索命！”汤姆很干脆地解决了这个问题。
　　蓝色默默地捡起黄色的魔杖和他的炼金术作业。
　　“你和那个笨蛋什么时候变得这么好了？”汤姆阴森森地问道。
　　“好”实在是个模糊的范畴，蓝色觉得汤姆的意思应该是他认出黄色身份后的态度转变，便答道：“十五天前。”
　　“你们同时消失的那一次？”
　　“不是同时，差了1.6秒……”蓝色再次意识到，自己的游戏生涯似乎完全是在紫色的控制下。
　　说不定这一切都是他们安排好的，说不定……汤姆只是黛的一个虚拟人格……
　　“你怎么了？”汤姆皱起眉，看着眼前的少年，原本蓝色虽然看上去安静而又柔弱，但时间长了他便知道，蓝色其实是非常的冷静和理智的，还拥有无可动摇自信。但现在，那自信崩塌了，少年的眼神陷入了迷茫，就好像――两个月前的他一样。
　　“汤姆……你的问题……其实我也不知道答案。”蓝色的声音从来没有如此不确定过。
　　“那太好了。”
　　“哎？”
　　“如果我不知道的东西你知道，很伤自尊的。”汤姆微微一笑，“现在我们两个都一样了，如果不知道答案，去找就好了。很简单的事。这还是你教我的。”
　　“我没有！”蓝色肯定地说，他绝对没有说过那种话。
　　“哈哈……”汤姆一下子把他揽到怀里，在他耳边低笑着说，“是没有。但每次看到你，我都觉得自己想的太多了。没想到这一次是你想太多了。”
　　蓝色彻底茫然了，然后他突然意识到，如果说他自己是三岁的话，两个月前出现自我意识的汤姆事实上只有两个月大――
　　他居然比一个两个月大的家伙反应还慢。
　　汤姆发现，蓝色看上去更郁闷了。
　　


☆、番外?彩色战队的诞生

　　无论科技再怎么进步，人类都不得不承认，他们自身才是这个世界上最精密最复杂的存在。
　　随着生物技术的发展，人类的寿命不断地延长，基因结构更加合理，那些秘密实验室中已经能够制造出所谓的“完美人类”。
　　但制造出来又怎样，现在的那些大人物们仍然不得不继续使用着他们衰败的躯壳，偶尔换上一些新零件，但人类的身体是如此微妙，无论再怎么用心维护，用了太久的躯壳总会出现各种各样的问题。
　　这时，一个名不见经传的的小实验室居然传出来一个惊天消息――他们实现了“意识转移”。
　　所有得知这个消息的人都为之疯狂，无数的金钱和资源堆满了那个原本要被撤销的生化人类研究所。
　　格林对自己的现状很满意，他曾经很有天赋又有想象力，但才能这种东西是无法在治疗家族遗传病的天价支票上签字的，所以他孤注一掷地和所长一起进行了一次疯狂的冒险，幸运的是，他成功了，现在，他有了新的生命和一间设施齐全的实验室，可以继续进行研究。
　　他感觉自己和以前似乎有些不同，回忆起之前的事，似乎只是在看一部熟悉的电影。而且他原本就不擅交际，现在更是对研究之外的人或物兴趣缺缺，但这又有什么关系呢？他还活着，尽管这具廉价生化人的躯体只能使用五年，但到时他肯定会研究出更为成熟的技术。
　　格林走到实验室的一角，那里养着一些因为种种原因失去利用价值的动物，一只出生就无法看见的小白鼠，一只只剩下一只手臂的卷尾猴，格林细心地给他们喂食，感觉着它们单纯的喜悦，无论如何，它们还在努力的活着，不是吗？
　　无形的恶意和冷酷袭来，所长带着一群人闯入了格林的实验室。
　　自从实验过后，他的“第六感”就特别敏锐，但这不科学！
　　格林继续进行大脑和生物芯片的结构建模。
　　所长得意洋洋地指着他：“这就是那个成功的案例。”
　　疑似大人物的贵客们好奇地打量着他，好像在打量着一只复活的恐龙，同时在不停地问着幼稚的问题。
　　“当然是真的。”所长娴熟地回答着他们，毫不犹豫地列出一堆复杂的生物学名词和实验数据将那些外行砸晕――所长也很有才能，不只是在研究上，还有在其他方面，财产清单上的私人飞船和地球原生态居住区的临海别墅都可以证明这一点――“我们还有一个案例。”
　　一个十岁左右的男孩被拉了过来，精致的小脸上没有任何表情，美丽的紫色眼睛中空洞无物。
　　“事实上，这也许应该是我们的第一个案例。我们在移植入他大脑的生物芯片中加载了大量的数据，然后，奇迹发生了。”所长绝口不提那只是一个失误，“请注意，他绝不是那些傻乎乎的生化人，他有自己的意识，而且还能够轻易地操纵智脑，好像那是他的一部分，现在，他才是我们真正的核心智脑。”
　　“多么漂亮的小东西。”问这话的人感兴趣的显然不是技术问题，“他叫什么？”
　　S24-3841――所长并没有说出这串编号，贵客们是不会喜欢一个冰冷的编号的，他看到了一旁的格林，灵机一闪，说：“他叫紫色，没错，紫色。我们用的是原始形态的生化人，和人类的躯体已经很接近了，但遗憾的是，这孩子停止了生长……”
　　无论如何，一个半的成功案例足以带来几乎无上限的预算了。“容器”不再是廉价的生化人，而是被纳入所长势力范围的一家高级实验室制造的“完美人类”。
　　意识转移当然不可能进行动物实验，大人物们送来了一批“自愿”加入实验的终身监禁的囚犯――死刑已经被废除了，但人类的生命依然廉价。
　　当第一个实验材料并没有出现意识反应，然后被销毁时，格林突然意识到了自己在做什么――他在谋杀自己的同类。
　　在一系列失败之后，出现了一个成功的案例――“黄色”，有着金色长发的美丽少年仿佛是误入凡间的天使，单纯地看着他们，完全令人无法想象他曾经是那个差点让联邦政府破产的危险的操纵人心的诈骗犯，
　　“我只是想要活下去。”他天真地说道。
　　很好，实验者们找到了诀窍，材料的求生意志是很重要的。
　　一个在事故中重伤的军官重生成为了“青色”――曾经坚毅果决的他对自己被当做小白鼠这件事很不满，整天像小孩子一样任性发脾气――看来“意识转移”对人的性格还是有影响的。
　　所长给实验品们植入了控制芯片，让他们乖乖听话。
　　下一个实验材料被送来了，那强烈的危险感觉令格林几乎无法接近那个男人――哪怕他已经无法看到，也无法说话。
　　格林听说过他，曾经被无数人视为神的化身，几乎得到了凡间最尊崇的位子――如果他不是疯狂到想要控制整个联邦政府的话。每个人都以为他死在了事故中，可是他还活着。
　　之前，格林觉得这只是某种夸大其词，是另一种诈骗行为，但现在，他的“第六感”告诉他，这个男人没有这么简单。
　　实验……成功了吗？
　　银发的俊美少年圣洁的好像真正的神，但睁开眼睛之后，他便傻乎乎地像猴子一样开始逗弄格林的宠物们，说话也颠三倒四，把几种语言混合在一起――好吧，至少他没有像其他失败者那样变成植物人。也许只是哪里出现了问题。
　　格林继续着自己的研究，却越来越迷茫，实验室里的研究人员越来越多，他现在更像是一个“案例”，而不是研究的主持者――别傻了，主持者是所长，你和我一样！紫色面无表情地看着他。
　　某一天，格林看到“同事”们在清理他的宠物，他想要阻止，却拉过去绑上实验台，进行例行检查，格林眼睁睁的看着自己的宠物们――不！是朋友们――被折磨而死，然后被扔进垃圾筒，那些人看他的眼神和看着那只小白鼠没有什么两样。
　　“已经有了成功的案例，还留着这个失败品做什么？”
　　“他还真把自己当成什么人物了。”
　　“还想在论文上署名，哈，只是一个实验品而已。”
　　格林愤怒地去找所长，却看到在他奢华的房间里，美丽的少年们狼狈不堪地被“贵客”们嬉笑着摆弄着。
　　所长殷勤地说：“他们的恢复能力是很快的，就算弄残了我们也有备用器官。可惜不能让各位带走，我们每天都要监控他们的数据，毕竟，实验成功才是最重要的。”
　　“没错没错！”
　　“百分之十的成功率可说不过去。”
　　“我们会尽快提高的。”
　　“这不是还有一个吗？”
　　“他只是普通的生化人。”所长不屑地说，“手感很差的。”
　　“看起来也还可以，凑合着玩玩吧。怎么也比那些按照程序走的无聊玩具强。”
　　格林震惊地被拖进了修罗场，尊严与幻想被一同打碎。
　　这时，他看到了，在血污之中，有人在笑，那么纯净而又美丽的笑容――是白色。
　　可是，在那无暇的笑容之下，是令人窒息的恐怖杀意。
　　格林失去了意识。不知过了多久，他在虚拟空间中被唤醒，所长告诉他，他的身体不能用了，要换一个。
　　自己――要活下去吗？――作为人类……活下去？
　　“当然！”冥冥中一个声音对他说，“只要活着，就有希望。”
　　格林再次重生，但这一次，他只是“绿色”而已，被植入控制芯片，被关进便于观察的玻璃房间。
　　“欢迎！”冥冥中的声音对他说，“欢迎来到地狱，我们的同伴。”
　　他抬起头，再次看到了那无暇的笑容。
　　一个大人物等不及了，主动进行了实验，但他居然成功了。
　　那具老朽干枯的躯体在实验时就崩坏了，但另一具躯体醒了过来，一头红发，英俊，健壮，精力充沛。
　　其他那些大人物彻底的疯狂了，大把大把的承诺洒了出来，纷纷要求也要进行“意识转移”。
　　忙中出错，两个“意识”被塞进了一个“容器”中，少年睁开了眼睛，深蓝色的眼睛清澈而毫无杂质，让绿色不禁想起了他可爱的朋友们。
　　但他显然是一个失败品，对各种测试一片茫然。
　　“居然在这种时候失败？”研究人员们一片恐慌。
　　一个人拉住他的手臂，慌忙说道：“把他销毁吧，在被发现之前销毁――”
　　少年纤细而柔软的白皙小手轻易地折断了他的脖颈。
　　为什么他可以杀人――格林觉得一阵头痛袭来，对于这种事，他连想都不敢想，控制芯片会阻止一切有害的行为。
　　“因为他根本不明白自己在做什么，我们的新伙伴是一个婴儿，对这个世界一无所知。那么，我们叫他‘蓝色’好了。”白色愉快的声音在所有人脑海中响起。
　　蓝色像小猫一样轻巧无声地走到了白色面前。
　　“乖孩子，我们来玩一个游戏吧。”
　　紫色分享过来一些资料，连环杀手和特工人员的组合，却造就出了这么一个天真而又危险的小东西。
　　柔弱而安静的少年轻而易举地杀死了所有人，站在尸体中间，无辜地看着白色，等待着接下来的命令。
　　“看来我们的计划需要提前了。”白色叹了口气，“去通知红色吧。”
　　在普通人眼中，这个世界似乎没有什么两样，但只有很少的人知道，站在联邦政府之后，掌握权力和财富的不再是那些腐朽老旧的身影了。
　　“我们应该换个名字。”黄色不满地说。
　　“无所谓。”白色懒洋洋地说，“这样也挺好的，从今天开始，我们就是‘彩色战队’了。”
　　众：“你去死吧！”
　　“黄色这个名字太不符合我的完美形象了，金色怎么样？”


☆、恋爱调查

　　“据说邓布利多和格林德沃是恋人！”蓝色说出了刚刚得到的情报。
　　“……恋人？”汤姆一下子当机了。
　　蓝色点点头：“邓布利多拒绝站出来对抗格林德沃也是因为这个原因，他还爱着他。”
　　汤姆过了许久才若有所思地说，“看来……你的朋友们似乎隐藏了很重要的信息呢。他们只说邓布利多和格林德沃曾经认识。”
　　“有区别吗？”
　　“当然有！”
　　“什么区别？”
　　“呃……恋爱中的女人会很笨。”汤姆不确定地说，他的初始数据中只有欺骗女生感情这一条。
　　“智商降低？可是他们都是男的。”
　　“……”
　　烦恼了一会后，两人倒是达成了一致的意见：“我不喜欢不确定因素。”
　　汤姆皱了皱眉：“所有计划都押后，先调查清楚这个问题。”
　　蓝色点头同意。
　　“你去问清楚格林德沃和邓布利多的事，我去搞明白恋爱问题。”汤姆立刻做出了安排，“有进展随时联系。”
　　“好的。”
　　两人各自离开。
　　蓝色的任务倒是不难，连接论坛后搜索一番，便找到了一大堆各式各样的资料。
　　从一篇比较详实的分析中了解来龙去脉后，他确定，智商降低的那个是邓布利多。
　　回到论坛主页，蓝色突然发现一个关于汤姆里德尔的置顶视频。
　　难道那家伙……挂了？
　　蓝色的思维停顿了一瞬――
　　如果汤姆死了的话，就等于真正消失吧？
　　那么，自己是为了什么站在这里？
　　然后蓝色才注意到标题――《与汤姆里德尔的激情邂逅》，三分钟前刚刚发出来。
　　看错了……蓝色郁闷ing……
　　他点开视频，一入眼便是汤姆深情款款地俊颜：“美丽的小姐，你可否告诉我――恋爱是怎样的感觉！”
　　蓝色迅速扫视周围，录制视频的玩家使用了最高级的全息功能，所以他几乎身临其境。
　　这是一个酒吧，和破釜酒吧不同的风格，相关文字是德语，主要饮料是啤酒。
　　而汤姆的搭讪对象则是一个在做新手任务的菜鸟女玩家――这家伙有诱拐菜鸟的爱好吗？蓝色不禁想起了刚进入游戏时的事。
　　不过此菜鸟非彼菜鸟，这位女玩家在第一时间认出了汤姆并且录下视频，然后发了出来。
　　“为什么你要问我这个问题呢，汤姆？”女玩家好奇地问道。
　　汤姆彬彬有礼地说：“我知道这个问题有些冒昧，如果你不便回答，我就不打扰了。”
　　“不！请等一下，我当然会回答你的问题。”女玩家连忙说道，她可不想错过这个机会，毕竟，玩家有无数个，可汤姆里德尔就这么一个。
　　“谢谢你。”汤姆轻轻地说，“像你这样善良而又敏锐的女孩，一定知道答案吧。”
　　“当然。”女玩家有些眩晕地回答，不过她对这个问题似乎也不太确定，慢慢地说，“恋爱就是……无论如何都想看到一个人；如果他不在你身边，你会想要知道他怎么样了，然后看到任何事物都会想起他；和他在一起，即使什么都不做也会很幸福；希望他只看着自己；无论他做什么事你都会原谅他；……”
　　蓝色有些不耐烦――这种无法量化的信息根本没有实际意义，邓布利多和格林德沃都一百年没见了。
　　“恋爱”真的是一种毫无精确性和效率可言的社会关系。
　　下面有其他玩家的议论，三分之一在讨论汤姆有多么迷人，三分之一在讨论这是不是什么隐藏任务，另外三分之一在讨论为什么汤姆会出现在德国――
　　很快，有人猜测说这应该是有人触发了拉文克劳的冠冕事件，汤姆这是在去阿尔巴尼亚的途中。
　　然后N多人开始分析拉文克劳的冠冕会有什么属性。
　　接下来，如何找到阿尔巴尼亚那个小国家成了论坛上的重点。
　　一个无聊的任务被翻了出来，到达欧洲每一个火车站的话，会得到一项成就――“有耐心的乘客”，然后乘坐列车都会打八折，其中奥林匹斯特快的某一站“地拉那”就在阿尔巴尼亚境内。
　　蓝色和汤姆完全不知道幻想国际在这一天晚上通过火车票回收了多少加隆，他们两个在黎明前再次碰了一次头，交换了各自的收获――
　　“邓布利多不会站在格林德沃那一方，但很有可能采取消极或者纵容的行为。”蓝色总结说。
　　“邓布利多会觉得格林德沃的行为是可以原谅的吗？”汤姆若有所思地问道。
　　蓝色对那篇分析文照本宣科：“他认为那是错的，但逃避去采取有效的措施阻止格林德沃。”
　　“但他不会承认这一点。”汤姆慢慢地说，“至少，在其他人面前，他还是那个正直公平的伟大巫师――好吧，我们的计划暂时不用修改。”
　　“你确定？”蓝色不喜欢这种不确定的感觉。
　　汤姆点了点头：“确定，但需要继续收集信息。”
　　“好吧。我回去了。”蓝色转身离开。
　　“等等！”汤姆突然叫住了他。
　　“？”
　　汤姆微笑着说：“祝贺你通过第一场比赛。”
　　“……”这有什么好祝贺的？蓝色茫然，他肯定会通过的吧。
　　“今天的比赛项目是什么？”
　　蓝色老老实实地回答：“内容不知，形式是分组对抗。”
　　“分组？已经分好了吗？你和谁一组？”
　　“金色闪电……”
　　蓝色觉得汤姆的笑容立刻消失了，杀气腾腾地说：“那个家伙……”
　　“……”
　　“蓝色，别去比赛了。”
　　“好啊。”
　　“哎？为什么这么容易就答应了？”
　　蓝色莫名其妙：“因为本来你让我去参加比赛的，计划改变了？”
　　“没有！”汤姆的笑容再次出现，“没关系的。还是去比赛吧。”
　　蓝色警觉地上下打量了一番汤姆，然后对雪枭说：给我联系紫色。
　　雪枭：遵命。
　　……
　　紫色：什么事？
　　蓝色：汤姆的表现很奇怪，会不会是中了病毒或者有Bug？
　　紫色：他本身就是最大的Bug，作出什么事都不奇怪，只要别死了就行。
　　……
　　蓝色：知道了。
　　“怎么了？”汤姆皱起眉，看着发呆的蓝色。
　　“没事。”蓝色摇摇头。
　　汤姆定定地看了他一眼，然后伸手揉了揉他的头发：“那么今天就到这里，晚上再联系。”
　　“好的！”
　　“祝你比赛顺利。”汤姆很不情愿地说道。
　　“……谢谢！”还是有问题。
　　蓝色回到霍格沃茨特快，当即便被黄色幽怨的目光吓到了，然后这一整天都没有甩掉那个家伙。
　　晚饭后，第二轮比赛居然是在德姆斯特朗城堡内部进行。
　　所有参赛者都集中到最上面的天文课教室，在接下来的两个小时内赶到大厅的参赛者就可以过关。
　　当然，这区区四层楼可不像平时一样好下。
　　在每条走廊和楼梯上都有德姆斯特朗的NPC学生和老师设置的关卡，他们列出了各式各样的题目，有单纯的魔法比拼，也有巧妙的智力题，只有达成题目才可以过去，不允许暴力通关。
　　据说这一天算是德姆斯特朗城堡开服以来最热闹的一天。
　　本来玩家们就对参赛的“精英”无限羡慕嫉妒恨，现在有了机会围观，便挤在各个关卡周围吵吵嚷嚷的。若是哪一组里有德姆斯特朗的学生，总会有人指手画脚地想办法给他们提示，其他学校的学生则会得到一阵嘘声和倒彩。不过当然也有例外，比如令雷霆之怒十分伤脑筋的两个布斯巴顿的小女生细心聪明，人气倒是颇高，一路下来，雷霆之怒这个队友已经被无数护花使者无视掉了。
　　本来蓝色那无害又清纯的外表也能弄到不少同情分，但黄色那得意洋洋的样子看着就让人不爽，想要踢两脚，所以蓝色也受到了连累。
　　不过对于他们两个来说，这些关卡根本没有难度，秉承效率第一的原则――其实是嫌周围太吵了――蓝色直接通过雪枭从论坛上搜集到了攻略，一路下来十分顺利。
　　题目的难度颇高，但参赛的都是各校精英，一轮比赛过后，只刷下了十分之一的选手。
　　所以第三四轮的比赛就变成了残酷的淘汰赛，一直到周五，比赛选出了三个学校的“勇士”各一名，将参加周六下午的决赛。
　　蓝色自然是霍格沃茨的“勇士”，而德姆斯特朗的资格则被影之哀伤拿到，令其他的学生很有些不爽。
　　当晚，霍格沃茨特快上，所有的玩家召开了一次紧急会议，讨论如何让蓝色拿到三强杯，当血腥玛丽很满意地总结出一张单子之后，却发现，今晚的主角――蓝色不知道什么时候没影了。
　　“好安静啊！”站在德姆斯特朗的树林中，蓝色难得地用了语气词。
　　“你现在可是所有人的焦点。”汤姆笑着说道，“一百个人努力了一星期，不就是为了‘勇士’的资格吗。”
　　“没兴趣。”蓝色如释重负地说，“幸好，明天就结束了。”
　　“嗯！明天就结束了。”
　　PS――关于影之哀伤为什么没有向汤姆具体说明邓布利多和格林德沃的关系。
　　开服第一个周末，游戏高手们开始宣传自己的社团招人。
　　霜之哀伤：我是霜之哀伤，阿尔萨斯军团将是游戏中最强大的组织，没有之一。
　　影之哀伤：我是影之哀伤，如果有问题请……
　　蔷薇十字骑士团：啊~~~~~情侣号！！！
　　香根鸢尾：帝王攻和女王受？
　　长岛冰茶：感觉更像忠犬攻和腹黑受。
　　血腥玛丽：3P。她指了指站在霜之哀伤和影之哀伤身后昏昏欲睡的雷霆之怒。
　　香根鸢尾&长岛冰茶：不愧是大姐！
　　霜之哀伤：……
　　影之哀伤：……
　　雷霆之怒：好无聊啊~~~~~~
　　霜之哀伤&影之哀伤：ToT腐女真可怕。
　　在接下来的一个月里，霜之哀伤&影之哀伤&雷霆之怒被蔷薇十字骑士团的女生们进行了各种CP组合，直接导致了他们对相关话题过敏。      
　　作者有话要说：话说磨磨蹭蹭的这篇也快收尾了，感谢各位一直以来的支持。
　　虽然这文有够冷，但既然有人认真看，我也就努力到最后了。
　　新文写了个开头，英格兰中世纪宫廷戏，莎士比亚的同人――你还能再冷一点吗？？？
　　因为听说抖森演了亨利五世，所以找来了《空王冠》看，结果却对小本演的理查二世一见钟情――华丽丽的妖孽女王受AHHHH……
　　话说当年看莎翁的时候我还CJ，结果一入腐门深似海，现在看原作和剧集真是各种JQ，就算是大叔版亨利四世也挡不住和理查相爱相杀的那份暧昧，后来研究了一番历史发现，原来理查二世当年还对亨利五世进行过养成――好吧，停不下来了~~o(>_<)o ~~
　　地址是
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1395621
　　有兴趣的话就去看看。


☆、决战

　　第二天中午，邓布利多准备出发去德姆斯特朗城堡参加午宴，可是霍格沃茨的勇士蓝色却不在宿舍，也没有人知道他的去向。老人耸了耸肩，说：“反正他也认识路，不是吗？只要比赛别迟到了就好。”
　　说着，他推开门往外走。
　　血腥玛丽连忙联系蓝色，这时香根鸢尾看着窗外喊道：“他来了！哎？？？”
　　蓝色一脸淡定地领着两个人狼狈不堪地“冲”了过来。
　　“邓布利多教授！”蓝色招呼道。
　　“好吧，算你准时！我们走吧！”邓布利多点点头。
　　“等等！教授！”霜之哀伤急切地叫道。
　　“霜之哀伤和影之哀伤有事要找你。”蓝色插嘴说。
　　邓布利多这才看向那两个不速之客，淡淡地说：“你是霜之哀伤！”
　　“是的，邓布利多教授。”
　　“影之哀伤，你应该去准备比赛。”
　　“可是，教授，我有比比赛更加重要的事情要告诉你。”
　　霜之哀伤激动地说：“事关很多人的生命。”
　　“非常重要！”蓝色补充说，那三个家伙和邓布利多的好感度大概已经下降到冰点了，如果他不参与，大概邓布利多会完全无视掉眼前这两只好感度为零的不明物体。
　　“有什么事？”邓布利多问道。
　　“如果可以的话，我们希望与您私下谈谈。”蓝色压低声音说，“关于格林德沃。”
　　“好吧。”邓布利多点点头，将他们带到了自己的会客室，挥动了一下魔杖，几把椅子蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　霜之哀伤并没有坐下，而是低着头，异常沉痛地说：“邓布利多教授，我们非常后悔我们之前的行为。”
　　影之哀伤苦笑着说：“我们曾经以为可以得到更强大的力量――但是，事情没有这么简单。我们刚刚才发现格林德沃正在用他的力量做可怕的事。”
　　霜之哀伤拿出了一封信，颤抖着说：“战争马上就要开始了，无数的人即将死去。”
　　影之哀伤说：“能够阻止格林德沃只有您了。”
　　邓布利多接过那封信，拆开，然后当机ing……
　　霍格沃茨这边的阵营任务直到格林德沃派来使者才开始，而德姆斯特朗这边早就有了各种各样的阵营任务，基本上官方的任务都算作为格林德沃服务。
　　德国对波兰的入侵是现实中二战开始的标志，而在魔法世界中，也是格林德沃征服魔法世界的开始，有一大堆的相关任务要做。
　　现在，在玩家几个月的努力下，这些准备任务已经基本完成了。
　　而霜之哀伤三人靠着自己在格林德沃方的高好感度，接了一个非常关键的任务，弄到了有格林德沃签名的文件。
　　现在，这份证据就摆在邓布利多面前。
　　“也许我会被他杀死，但一切都是值得的。”霜之哀伤激动地说，“我看清楚了自己该走怎样的路，为了正义，为了无数人的宝贵生命，我知道了我该怎么办。请阻止这场战争，邓布利多教授！”
　　“我明白了……”邓布利多缓缓地点点头。
　　“您能救他们，是吗？”影之哀伤急切地说。
　　“是的，我会和……格林德沃谈谈。”
　　霜之哀伤和影之哀伤露出了喜色：“太好了！”
　　蓝色：“正常的NPC果然很笨。”
　　因为这件事，原本就气氛紧张的午宴更紧张了。
　　“霜之哀伤！影之哀伤！”格林德沃在饭后叫住了他们――这是任务失败的后果。
　　霜之哀伤大义凛然地朝格林德沃走去，影之哀伤则回头哀戚地看了看邓布利多。
　　邓布利多叹了口气，走过来说：“盖勒特！我们需要谈谈。”
　　现在，城堡里所有的人都被三强争霸赛的最后决战吸引到了海边。
　　决战的内容是从一头北海海怪――巨型鱿鱼――那里拿到三强杯。
　　比赛的微妙之处在于，三个勇士是同时参赛的，也就是说，面对一个无法战胜的敌人，他们必须合作，但冠军只有一个……
　　面对如此纠结的场面，布斯巴顿的勇士心情异常沉重，消息稍微灵通一点的人都知道，德姆斯特朗的勇士影之哀伤原本是霍格沃茨的，和蓝色属于一个团队。所以现在布斯巴顿的夺冠赔率是最高的。霍格沃茨和德姆斯特朗的赔率则相差不多，后来有格林德沃强调必须在战争开始前拿到这个冠军以壮行色的言语传出，德姆斯特朗的赔率立刻降到了最低。
　　如果可以的话，霍格沃茨的学生们会对蓝色耳提面命一番集体荣誉和获胜奖金。但令他们抓狂的时，蓝色却不知道哪里去了。
　　时间一分一秒的过去，两个勇士一直都没有出现。
　　难道是影之哀伤把蓝色叫走了，以防止他们的干扰？？？血腥玛丽面若冰霜，杀气腾腾地站在那里，香根鸢尾和长岛冰茶绝对不会怀疑，她们的大姐一看到影之哀伤就会杀了他。
　　渐渐地，玩家们开始感觉不对劲了，邓布利多和格林德沃也没有出现。
　　“难道他们约会去了？”长岛冰茶猜测道。
　　在某种意义上，她的猜测倒是没错。
　　但一百多年没有单独相处过的格林德沃和邓布利多的这次宝贵约会不但带了三个电灯泡，还话不投机。
　　格林德沃：“牺牲是必须的……BALABALA……”
　　邓布利多：“每个人都有生存的权力……BALABALA……”
　　蓝色：“什么时候结束？”
　　影之哀伤：“理论上来说，他们可是攒了一百多年的台词的。”
　　蓝色：“不能直接杀了他们吗？”
　　影之哀伤：“不能――但的确是太慢了！霜！执行计划2C。”
　　霜之哀伤：“能不能换一个。”
　　影之哀伤：“那是最佳方案。”
　　霜之哀伤：“知道了。”
　　他的表情仿佛上刑场一般悲壮，深吸一口气，涨红了脸，激动冲了出去，举起魔杖对着格林德沃：“为了正义！阿瓦达索命――”
　　一旁的盔甲叮当地飞了过来，为格林德沃挡下了这一击，显然，格林德沃很不爽，抬手一下子就灭了这个不自量力的小子。
　　“我的朋友！”影之哀伤悲呼着就要冲出去，为霜之哀伤报仇。
　　“都住手！”邓布利多怒喝道。
　　周围立刻一静，难得看到总是和蔼可亲的邓布利多露出如此威严的样子。
　　“把那个叛徒交给我，阿不思。”格林德沃沉声说道。
　　“我不能。”邓布利多走上前，“来吧，盖勒特，我们的争执永远都不会有结论。巫师的事情就用巫师的方法来解决，我们来决斗。输的人放弃。”
　　“好！”
　　刷地一下，两个人都消失了。
　　影之哀伤一愣，然后松了口气：“果然――跑掉了。接下来……”
　　“哈哈哈――”门口处传来了疯狂的笑声，雷霆之怒扶着墙，笑得喘不过气来，“我……已经录下来了……为了正义……为什么不是代表月亮消灭你……哈哈哈……”
　　影之哀伤的嘴角抽搐了一下，说：“演技差的根本无法出场的某人至少应该做些除了傻笑之外的事情吧。其他人准备的怎么样了。”
　　“哈哈哈……都……哈哈哈……到位了……哈哈哈”
　　影之哀伤抬起魔杖：“寂静无声！”
　　“……”雷霆之怒的嘴巴一张一合的，好像是离了水的鱼，不停地颤抖着。
　　影之哀伤转过头去，看到淡定之极的蓝色，不由得异常感动，决定无视某个家伙，他开口问道：“汤姆！你能够找到他们吗？”
　　“当然！”
　　汤姆悄无声息地出现，掏出一卷羊皮纸，凭空摊开，那是一张德国地图，他用魔杖凭空画了几个圈，然后，地图上浮现出了一个亮点。
　　“在这里！”
　　“很好！”影之哀伤看了一眼仍然笑得无法动弹的雷霆之怒，无奈地摇了摇头，然后整个人变得僵硬起来――显然是下线了。
　　蓝色连上了阿尔萨斯军团的内部论坛，看到影之哀伤在通知另一个人，然后两人再次分别上线。
　　这时重新复活的霜之哀伤匆匆忙忙地跑了过来。
　　“怎么样？”
　　“一切按计划进行，除了……显然他已经控制不住自己了。”影之哀伤指了指雷霆之怒。
　　“咳――哈――”沉默咒的效果过去了，雷霆之怒边笑边说：“等一下……哈……我一定要把视频发上去……”
　　霜之哀伤涨红了脸：“你敢？”
　　“有什么不敢的？”
　　“喂――现在不是说这种事的时候吧？”影之哀伤无力地拦在他们中间，“霜之哀伤，就算这个家伙没大脑，你至少也应该知道现在该做什么吧？”
　　“你说谁没大脑？”雷霆之怒不满地抱怨着。
　　“抱歉！”霜之哀伤立刻冷静了下来，转头对汤姆说，“拜托你了。”
　　汤姆似笑非笑地看着他。
　　“哦！”
　　霜之哀伤连忙把魔杖收了起来，影之哀伤和雷霆之怒也是如此。
　　蓝色的魔杖一直在袖子里，倒是没什么关系――不过汤姆觉得他没有魔杖的时候更危险。
　　五个人手拉手地围成一个圆圈。
　　雷霆之怒“噗”地一下又喷了。
　　影之哀伤狠狠地踩了一下他的脚。
　　“我会幻影显形到一公里之外，然后就要见机行事了。”汤姆淡淡地说道。
　　“我们明白的。”霜之哀伤点了点头
　　“不知道战斗会持续多长时间？”影之哀伤喃喃地说。
　　空间的挤压感传来，下一刻，周围便是一亮，紧接着，旁边传来了扑通扑通的声音。
　　“哎？”
　　“哎哟！”
　　“嘶――”
　　他们出现的地点是在一座冰山上，脚下不但滑溜溜的，还凹凸不平，那三个倒霉孩纸自然中招了，一路连滚带爬地险些滑进海里去。汤姆本人倒是有准备，至于蓝色，就算直接掉进火山口他也会冷静对待的，只一瞬就恢复了平衡，稳稳地站在冰面上，然后莫名其妙地看着汤姆扶着他的手。
　　“没事！”汤姆转向那三个人，很“友好”地问，“要不要帮忙？”
　　“他是故意的！”雷霆之怒嘀咕着。
　　“闭嘴！”霜之哀伤现在可不打算得罪汤姆。
　　“至少没有让你再洗一个冷水澡。”影之哀伤倒是看得开。
　　三个人总算想起来自己会魔法，狼狈不堪地爬了起来。
　　蓝色朝远处看去，一座岩石的小岛矗立在冰海之中，上面烟花灿烂，显然，那才是真正的决斗地点。
　　他真心觉得幻影显形是最实用的魔法之一，但学习幻影显形要等到六年级，还得特别申请魔法部的培训和测试，所以他没有来得及。
　　霜之哀伤和影之哀伤倒是通过了考试，但幻影显形也是有熟练度要求的，他们暂时还无法带其他人进行幻影显形，而且也没可能定位格林德沃和邓布利多的所在地，所以才需要和汤姆进行合作，另外需要汤姆做的还有――
　　“门托斯！”汤姆用魔杖点了点一只绘着如尼文的金属圈，金属圈亮了一下，“好了，使用人数上限是十二个，激活咒语是肢体接触并倒计时三下。”
　　“只有十二个人啊！”霜之哀伤担忧地看了一眼那边的小岛。
　　“没办法，现在德国正在进行管制，超过一个的门钥匙就要被调查。”影之哀伤叹了口气。
　　随后，霜之哀伤拿着门钥匙离开了。
　　汤姆则再次消失。
　　当然，只有蓝色才知道他是穿上了隐身衣，朝小岛方向走去。
　　蓝色立刻追上去，雷霆之怒却也跟了上去：“我过去看看！”他随口说道，留下了抓狂的影之哀伤。
　　岛上邓布利多和格林德沃打得正热闹，他们当然没有想到还会有人跟上来。
　　最后，格林德沃的魔杖飞上了天。
　　“我输了！”他颓然倒下。
　　“相信我，我并不为此感到高兴，但无论如何，不再有战争了……”
　　邓布利多猛然转过头，那根白色的魔杖打着旋落在了凭空出现的一只手中。
　　“蓝色？”他脸色一变。
　　无数的咒语从另一个方向发了出来――阿尔萨斯军团特地挑选的精英自然都会使用无声咒。
　　“你们这些……”邓布利多出离地愤怒了。
　　金红色的火焰横扫过半个小岛，然后，所有的魔杖都飞上了天，玩家们发现自己根本无法动弹。
　　“请住手。”蓝色淡淡的声音传来。
　　邓布利多转身看向他，蓝色正用魔杖指着格林德沃――后者张嘴想要说什么。
　　“阿瓦达索命！”汤姆的声音响起。
　　邓布利多颓然倒了下去，格林德沃怒吼一声，恐怖的压力从他身上释放开来。
　　r>　　“阿瓦达索命！”蓝色平静地说出了这个咒语，魔力如同锋锐的匕首一般刺入了对方灵魂最薄弱之处。
　　结束了。
　　然后，所有的一切全都静止了。
　　蓝色看着不远处的汤姆，可是连汤姆都一动不动。
　　一个声音凭空响起：
　　“各位玩家，因为剧情发生了重大变化，MagicMore测试性运行即将结束。一小时后将开启正式运行，部分数据和规则将做一定调整，具体情况请在进入游戏后自行了解，感谢您的配合！一小时之后见！”
　　小岛和汤姆全都消失了，蓝色独自一人站在自己的虚拟空间里，眼前还是那面厄里斯魔镜。
　　


☆、GAME OVER

　　结束运行？？？
　　蓝色还记得紫色对他说过的话，服务器的结束运行意味着――汤姆会消失？？？
　　不！
　　一个小时后游戏会重新运行，也许汤姆到时候就会重新出现……
　　也许？
　　蓝色讨厌不确定的因素。
　　这种专业性的问题是紫色的范畴。
　　“雪枭，给我联系紫色……”
　　？
　　雪枭也消失了。
　　偌大的虚拟空间中，只有蓝色一个人。
　　那些家伙在干什么？
　　蓝色感觉非常不爽。
　　不！
　　那是比不爽更加激烈的感情。
　　他很生气！
　　“紫色！你在吧？回答我？”蓝色看向周围，高声喊道，“绿色！白色！你们在看着吧？”
　　周围一片寂静，没有人回应他。
　　墙上的照片里，每个人都在笑嘻嘻的挥着手。
　　蓝色愤怒地挥手想要把那些照片撕碎，但他的手只是划过虚无的幻象，却没有造成任何破坏。
　　在这里，他没有任何力量。
　　如果是在现实中，他可以直接闯进紫色的房间，可是在这里，在虚拟空间里，没有智脑的帮助，蓝色什么也做不了。
　　仔细想想，蓝色发现自己从来没有主动去找过其他人。有任务的时候，白色会发邮件给他，他只要按照计划做就好了。
　　现在，这是白色的恶作剧吗？他该怎么办？
　　房间里的物品都是普通的装饰，没有任何作用，甚至还不如在游戏里，至少那时蓝色可以使用魔法――
　　他转向厄里斯魔镜，里面映着人来人往的破釜酒吧，难道――游戏还可以进入？
　　蓝色碰触了镜面，淡淡的光之波澜由指尖处扩散开来。
　　可以！
　　他迫不及待地穿过了镜面，眼前就是破釜酒吧熟悉的大门，身后是行走着无数NPC的麻瓜的街道。
　　蓝色一步没停地冲进酒吧，却感觉到气氛不太对劲――
　　猫头鹰也太少了些。只有寥寥几个人的肩上停着猫头鹰。
　　事实上，蓝色自己就没有猫头鹰。
　　少了雪枭的重量，还真的有些不适应。
　　玩家们悠闲地坐在桌旁，没有任务栏，没有菜鸟服务员……
　　这里是哪里？
　　蓝色迅速地收集着玩家们的信息，大多数人都在讨论魔法世界的事情，但“哈利”或者“斯内普”这些名字似乎并不是游戏中出现过的NPC。
　　难道游戏已经重新运行了？
　　他在脱离游戏是被强制催眠了一段时间？
　　被其他几人折腾的已经有了阴谋论疑心症的蓝色随随便便就想出了一堆可能性，他现在缺乏的是情报。
　　蓝色已经开始怀念雪枭了，那只笨鸟的搜索系统实在很有用，如果它能回来，他绝对会原谅它的嗦。
　　穿过酒吧的后门，蓝色来到了对角巷中，两旁依旧是各种稀奇古怪的店铺，人来人往，但是――
　　神奇动物园的招贴海报上写着“出售各种宠物和皮肤”，丽痕书店的招贴海报上写着“出售《哈利波特》系列原著和相关书籍”，还有一家名为“韦斯莱魔法把戏坊”的他没有见过的店铺，似乎是出售各种恶作剧用品的。
　　一个玩家在低头摆弄着一个粪弹，结果突然一下子弄得浑身脏兮兮的，他吓了一跳，然后转瞬间，他就恢复了原样。
　　蓝色终于发现哪里不对劲了。
　　没有魔法！
　　只有NPC和道具有魔法效果，但没有任何一个玩家在使用魔法。
　　刚才那个人使用的是私人智脑的个人形象设定功能。
　　路边再次出现了一座陌生的建筑――电影院？？？
　　橱窗上的海报写着“怀旧时光――正在放映《哈利波特》系列电影6D修复版”。
　　蓝色继续朝前走着，很快，他就证实了自己的想法，一家招牌上写着“MAGICMORE” 的店铺。
　　这里不是对角巷。
　　或者说，这里不是他熟悉的那个对角巷，而是哈利波特系列的官方网站。
　　刚才那些店铺出售物品得到的也不是加隆，而是货真价实的联盟通用币。
　　走进MAGICMORE的官方网站，可以看到游戏介绍，各种周边出售，还有官方论坛入口，以及――
　　游戏入口！
　　在一扇青铜大门上，挂着一块牌子――“游戏于54分钟后开放，请各位玩家耐心等待。”
　　蓝色转身走进官方论坛――他还是第一次使用虚拟实体版的论坛，之前为了效率，都是使用平面简化版的――
　　一个个虚拟屏幕凭空漂浮着，滚动着各版块的热门信息。
　　蓝色找到了阿尔萨斯军团的子版块，走进去，却发现里面也是乱成一团，霜之哀伤在对其他玩家讲述他所知道的情况，顺便放出了决战的视频，影之哀伤在角落里，似乎在忙着联系谁。雷霆之怒在大骂幻想国际的无能，居然在这么关键的时候把游戏停了。
　　其他玩家也很不爽，本来以为这会是游戏开服以来最大的一次行动，结果的确是最大的――连游戏都搞得停掉了。
　　当然，也有人觉得这事挺有趣的。
　　这时主论坛上的玩家还在刷三强杯的归属，那个布斯巴顿的勇士因为蓝色和影之哀伤失踪差一点就拿到了冠军――如果不是裁判之一的邓布利多也失踪了的话。
　　然后有阿尔萨斯军团的玩家把决战的视频放了出去，接下来，整个论坛都炸了。
　　不过，这与蓝色无关，他默默地搜索着，被无数的无效信息烦的抓狂，再次怀念起雪枭强大的搜索整理功能，翻了几十页，他还是没有找到除了官方声明之外的任何有效信息。
　　如果他还有身体的话，就可以直接去幻想国际的总部了。
　　匆匆离开MagicMore的官网，蓝色很快便找到了去霍格沃茨的方法。
　　学校也和他见过的不一样了。
　　在教室里学习的是一个个NPC，拿着课本，坐在木头椅子上规规矩矩地上课，对来访者的围观熟视无睹。
　　到处都是一个戴眼镜的黑发小男孩的身影，那张面孔蓝色已经见过很多遍了，正是这个魔法世界的主角“哈利波特”。
　　比起游戏中仿佛真实存在的魔法学校，这个霍格沃茨只是一个参观景点，在城堡中，来访者可以看到书中的剧情实景体现，还可以进行一些相关的小游戏。
　　剧情？
　　蓝色灵光一闪，之前他曾经浏览过论坛上汤姆的资料，在原作中，汤姆曾经在密室中出现过……
　　蓝色匆匆赶往密室，在斯莱特林的雕像脚下，站着一个俊美的少年，但是――
　　他不是汤姆。
　　蓝色回到MagicMore的游戏入口，站在那里等着，却感觉自己似乎无法像以前那样单纯的发呆了，每一秒钟都是那么漫长。
　　终于，时间到了，无数的玩家涌入了游戏。
　　蓝色眨了眨眼，发现自己再次站在了破釜酒吧前面，手里拿着两封信。
　　一封是霍格沃茨的入学通知书，另一封则是古灵阁银行的信函。
　　蓝色突然很不想看这两封信。
　　拒绝得到有用的信息，真是愚蠢的行为，不是吗？
　　可是……
　　蓝色最终还是拆开了信。
　　霍格沃茨的通知信和他一开始收到的那一封几乎完全一样，只有校长和副校长的名字改变了，原来是迪佩特教授和邓布利多教授，现在是邓布利多教授和麦格教授，正是后者写了这封信。
　　而银行的信则是告诉他，一位伟大的巫师“蓝色”为他留下了一笔宝贵的遗产，请尽快去领取。
　　走进破釜酒吧，这一次有新手任务了，但古灵阁的信函可以作为通行证，蓝色一秒种也没有耽搁地离开了酒吧，银行他并不熟，不过大概是游戏官方的补偿，一只妖精立刻迎了上来，领他坐了一路过山车后，来到了自己的金库前。
　　几枚金币，钱包，书本，隐身衣，扫帚……
　　每件物品都有几个选项，是保留还是套现还是兑换成其他物品。
　　蓝色拿起自己的隐身衣。
　　这是“蓝色”的遗物？
　　原来，游戏里的蓝色已经死了，那么……
　　汤姆也死了……
　　蓝色下了线，坐在自己的房间里，继续发呆。
　　


☆、活着

　　还是很像水母！
　　蓝色看着自己的大脑，然后意识到实验室里面好像很热闹。
　　其他人正围成一圈，对着中间的白色乒乒乓乓的拳打脚踢。
　　“喂――哎哟――你们也差不多了吧。”白色抱着头惨叫道。
　　“说实话，像我这么高贵英俊优雅……（以下省略N字）……完美无缺的人，通常是不屑于使用暴力的。”黄色狠狠地踢出去一脚，“但面对你这种无耻的行为，也只有这种方法能表达我的愤怒了。”
　　众：“+1！”
　　乒乒乓乓……
　　“可怜的蓝蓝！你居然害得他变成那个样子。”黄色忧伤地叹了口气，下手更重了。
　　“突然想起来，当初好像有人信誓旦旦地说，一定可以让蓝色恢复正常的……”白色阴笑着说道，“结果某人自己玩的很开心，对蓝色却一点帮助都没有，还没有一个人工智能地位高。”
　　“黛――”黄色拉长了声音叫道。
　　实验室的灯光一下子变得飘忽不定，一个幽怨的声音从音箱里传出。
　　“原来……我和人类还是不一样的。”
　　白色一下子慌了：“抱歉，黛，我没有在说你。”
　　众：“居然又让黛伤心！”
　　乒乒乓乓……
　　“那个！”青色很阳光地问道，“让蓝色进入游戏体会一下正常人的生活，不是大家都同意的吗？现在蓝色虽然有点伤心，但至少比以前那个不死不活的样子强吧？”
　　众人侧目：明明是你这个暴力分子打的最高兴。
　　“没错啊……哎呀！”白色缩回了头，“你为什么还打我？”
　　“仔细想想，难得可以打你一顿，所以要珍惜！”
　　“白痴！”唯一一个没有进行加入进来的紫色坐在椅子上冷冷地说道，见大家的目光在青色和白色之间游移，他加了一句，“全部。”
　　所有人的目光都集中在他身上。
　　紫色愣了一下，然后眼前的投影屏幕中突然出现了紫色现在的形象，只是，他整个人被染成了淡淡的紫罗兰色。
　　“身体表面空气密度改变，部分波长400纳米的可见光被反射。”黛急速地说道，“作用机理不明。”
　　“蓝色！”白色好整以暇地站了起来，头发一丝未乱，他凭空地看着某个方向，微笑着问道，“你想要活着吗？”
　　我想要活着吗？
　　蓝色一下子回到了自己的虚拟空间。
　　“这里就是你的房间？”一个空灵的声音突然冒了出来，“和想象中的不一样。”
　　“汤姆！”蓝色对于他的出现一点都不奇怪――看来紫色都安排好了――但是，眼前的俊美少年却没有了原本的生气，变成了淡淡的银白色。
　　“嗯……好像，我已经死了。”汤姆有些苦涩地看着自己半透明的双手。
　　“……”那个只是虚拟形象模式改变吧……
　　“有个自称是死神的家伙告诉我的，我违反了规则，所以必须死。”汤姆继续说道，“他问我还有没有什么心愿，我觉得……至少应该和你道别。”
　　“……”蓝色看着汤姆，冒出了同病相怜的感觉，他也被那群家伙玩了。
　　“拜托！虽然我不指望你能大哭一场，至少也不要用这种眼神看着我吧。”汤姆叹了口气，“我已经死了，要去另一个世界，我们再也见不到了，直到……你也死掉，到时再见吧，蓝色……”
　　他伸出手，想要碰触眼前的少年，却只是如空气般拂过。
　　“我想要活着。”蓝色突然说道。
　　汤姆盯着蓝色，觉得他的思路大概又跑到奇怪的地方去了，无奈地笑笑，说：“当然，谁不想活着呢？我也想，可是……”
　　“那就一起吧，”蓝色伸出手，握住了汤姆银白色的半透明的手，“一起活下去。”
　　……
　　“这到底是怎么回事？”
　　其他人再次气势汹汹地把白色围到中间。
　　“这是神的力量。”某人无比圣洁地说道。
　　乒乒乓乓……
　　“好吧好吧，这是……魔法！”
　　乒乒乓乓……
　　“超能力！”
　　乒乒乓乓……
　　“难道就没有人想过为什么我的声音可以直接传递到你们脑中吗？”
　　乓乓……
　　绿色挑了挑眉：“不是生物芯片的作用吗？”
　　紫色：“不是。”
　　黛：“我这里没有相关的数据信息――难道……难道有什么是我不知道的吗？”
　　青色：“难道真的有超能力？”
　　众：“白痴！”
　　白色：“那么，绿色，你来解释为什么在我们赶到时，蓝色还会活着……”
　　众：“你这个家伙还有脸说，要不是你，蓝色会变成那个样子吗？”
　　乒乒乓乓……
　　绿色：“我一直在考虑这个问题，但蓝色的存活的确没有合理的解释。”
　　黄色：“可是蓝蓝还活着。”
　　白色：“好吧，现在你们可以听我说了吧。虽然太高深的东西我也不指望你们能够明白……”
　　乒乒乓乓……
　　白色：“简单的说，就是精神力量达到一定程度时，就可以做到一些超乎寻常的事情，比如可以影响其他人的精神，甚至――影响物质世界。”
　　众：“这不科学！”
　　白色：“这就是为什么你们这群麻瓜没有意识到这种力量的原因。”
　　青色：“什么是麻瓜？”
　　黄色：“我们之前玩的游戏里的名词，指不会魔法的人，含贬义……”
　　乒乒乓乓……
　　白色：“蓝色能够活下来是因为，他希望把情报交给我们，所以哪怕是爆炸摧毁了所有的维生仪器，哪怕是他的身体已经无法支撑，他也还活着，一直坚持到了我们找到他。从这一点来说真是非常幸运，因为那个孩子已经失去了求生的意志了……”
　　众：“全都是你的错！”
　　乒乒乓乓……
　　白色：“好吧，我的确有责任。但重要的是蓝色还活着。接下来的事情你们也知道了，他那个样子，别说换一个身体了，就算是这么继续活下去也很困难。所以我们才想到让他做些事情。”
　　青色：“玩游戏可是我的主意！”
　　众：“幼稚！”
　　黄色：“想一想，蓝蓝的确应该好好玩玩。”
　　众：“……”
　　白色：“调用还未完成的MagicMore是我的主意，因为这个魔法类型的游戏可以锻炼精神力量。”
　　众：“真的有这种东西？”
　　紫色：“MagicMore的初始设定便是人类的精神力量可以控制并产生各种效果以影响物质世界。我们使用的是最原始的版本，游戏本身有严重的缺陷，但对精神力量的约束最小。后来还因为人工智能的自我演变，居然还出现了自我意识，这倒是意外之喜。”
　　黄色：“为什么蓝蓝会喜欢那个家伙啊？？？居然不理我。”
　　白色：“因为他感觉到你另有所图。精神力量达到一定程度时，对这种事情就会很敏感。”
　　青色：“那个那个……老大，我能不能使用魔法啊？”
　　白色：“这个嘛……嘿嘿……”
　　黄色：“今天天气真好，我去散散步。”
　　绿色：“我去准备蓝色的重生。”
　　紫色：“如果一个人工智能成为人类也是很有趣的一件事。”
　　黛：“我不可以吗？”
　　紫色：“很困难。”
　　黛：“哎？”
　　绿色：“汤姆里德尔从一开始就认为自己是人类，所以如果有蓝色一起配合，他的意识转移到人类的躯体中不会有什么抗拒。但你一直是以智脑的形式存在的，所以这种转移很困难。其实你可以直接通过生物芯片控制一具躯体，很容易的。”
　　黛：“完全不一样啊！”
　　……
　　灿烂的阳光之下，两个少年并排躺在如茵的草地上。
　　“居然只剩下这么微弱的力量。”汤姆咬着凭空悬浮的冰淇淋，含糊地说道。
　　“你可以去玩游戏。”蓝色建议道。
　　“那种虚幻的东西有什么意义？”汤姆很不爽地说道。
　　在彻底明白自己只是为了娱乐大众而制造出来的时候，他差点毁了实验室，然后便被抓狂的绿色拉去当了一个月的小白鼠，作为补偿。
　　蓝色安静地晒着太阳，活着的确挺不错的。
　　一片阴影笼罩了过来。
　　“蓝色！”
　　“？”
　　“那天能够在酒吧遇到你，我真的很幸运。”
　　“你能够说出这句话是因为我们相遇这件事存在，所以没必要用幸运这种模糊的词汇来形容……”
　　汤姆决定把某人的嘴堵上。
　　蓝色猛然拎住他，姿势不变地凭空移开了二十几米。
　　一道微不可察的激光无声无息地擦过，草坪一片焦糊。
　　“你这个家伙要对蓝蓝做什么？”黄色愤怒地叫道。
　　“居然破坏草坪……”绿色阴森森地说。
　　“哎？你不是动物保护主义者吗？”
　　“动物是生命，难道植物就不是了吗？”
　　“那我呢？”
　　“我会尽量保证你活下来的。”
　　汤姆：“我记得白色建议过我们可以去上学。”
　　蓝色：“对于我们来说完全是毫无意义的行为。”
　　汤姆：“我想去，可以陪我吗？”
　　蓝色：“好吧。”
　　