
书名：HP铂金色的未来
作者：流星猪

章节：共 56 章，最新章节：结局
备注：
     ←正常封面为Celistine亲所画，鼠绘为墨荆所画，太符合我的审美了，捂脸！太谢谢了，爱你们！作为被打压的贵族，我不相信德拉科是个只知道嚷着“爸爸”的没用小混蛋；作为被虐待的小孩，我不相信哈利是个单纯的热血的鲁莽的圣母；这篇文中有聪慧的赫敏，勇敢的罗恩，忠诚的纳威，狡猾的布雷斯，体贴的潘西，狡黠的秋张，机灵的卢娜，温柔的汉娜，认真的厄尼……本文只有一个主旨，巫师界的未来在孩子们手中。敏感羞涩察言观色小哈X独立叛逆心高气傲小龙，CP为HD不可拆不可逆，热爱霍格沃茨所有学院，不黑老邓，不洗白V，谢绝剧情原因的拍砖，原著属于JK大婶，本文属于本猪。点击收藏某猪的专栏吧！
==================

☆、所谓过早来到的叛逆期

　　生而高贵，利益至上，一切为了铂金荣耀的延续。――马尔福家训一
　　
　　一九八六年六月五日……
　　
　　自拱顶上高高垂下的花枝水晶灯被自彩绘天窗泻入的风吹得叮当作响，迷离的灯光摇曳着将大厅烘作温馨的暖色，连灯下人的身影也随之变得暧昧不清起来。
　　
　　不过也无所谓，只要沾上了“宴会”这个单词，即使那是他的生日，那么主角也只会是那些衣着华丽的大人们，而父母即使在家里，也和没回家一样，连拥抱自己的时间都没有。自己这个“主角”只要端着完美的礼仪和得体的微笑跟着父母认识了一圈在场的贵族，被无数面熟的叔叔阿姨摸了头捏了脸颊之后，翩然退场就足够了！
　　
　　德拉科?马尔福摇晃着手中的果汁，撇了撇嘴。是啊，谁会在乎这是他德拉科?马尔福六岁的生日宴会呢？！
　　
　　环视一圈，全是斯莱特林。母亲在舞池中和不是他父亲的男人翩翩起舞，而他的父亲则端着盛有小半杯红酒的高脚杯和一群贵族谈论天气之类有的没有的事情，力图在最无聊的攀谈中完成一次次有利于马尔福家族的交锋。
　　
　　头颅微微侧偏，马尔福视线投向空无一物的墙面，那堵墙的后面，挂着马尔福家诸位先辈的画像，包括他的曾曾祖父，一个告诉他，在他担任家主的时候，家人的生日和重大的节日误会，除了斯莱特林贵族，许多拉文克劳贵族和赫奇帕奇世家都会派人前往，甚至一些格兰芬多贵族和世界也会送来礼物的“老人”。
　　
　　当然，还包括他的爷爷，一个总是紧接着反驳，书呆子拉文克劳、懦弱白痴赫奇帕奇、冲动无脑格兰芬多来到马尔福家族，是会弄脏马尔福庄园名贵的地毯的存在的“老人”。
　　
　　微微眯眼，马尔福回想起爷爷遭到进入拉文克劳的马尔福先祖非常华丽的鄙视时的郁闷模样。自己当时似乎也跟着先祖们一齐拖着华丽的咏叹调背诵者马尔福家规呢……
　　
　　马尔福家族利益至上，只要能给马尔福带来利益，让铂金荣耀更加光辉，管他哪里的贵族？只要是贵族，就有他们的过人之处，即使只是依靠祖上流传下来的财产的废物，那也有财产可以为马尔福家族增添几只华丽的白孔雀不是吗？
　　
　　马尔福永远没有宿敌，只要奉上足够的利益。
　　
　　多好的家规，可惜……除了自己，这个家里还有谁在坚持？总有一天，当他成为家主，他一定要让英国所有的贵族，甚至外国的贵族都来参加他德拉科?马尔福的生日。而不是这群只知道迷信那个蠢魔王的笨蛋大人。
　　
　　德拉科讨厌黑魔王，是的，他讨厌他！一个败在了一个婴儿手上的睿智魔王！就是这个被软趴趴的小胳膊小腿还在喝奶尿床的“救世主”干掉的蠢货，害得自己父母老是不回家，天知道他们一家三口多希望时时刻刻团聚着。
　　
　　黑魔王的残暴和覆灭、纯血贵族的衰落和坚持、食死徒的审判和清理，从长篇累赘的对他记事起就心向神往的斯莱特林们的辱骂和嘲笑中，德拉科得到了自己想要的真相，明确了自己痛恨的对象。
　　
　　爷爷的画像说，那是因为黑魔王离开了，那些人落井下石。可梅林啊，管他什么神秘的预言，什么命中注定的救世主。现实就是自家追随的黑魔王，被小婴儿打败。一个小婴儿能用什么消灭“伟大的”黑魔王？难道是魔力暴动？梅林的连裤袜，真是无法想象。
　　
　　他宁可跑到德国去把盖勒特救出来当他的手下，也不要追随这个据说还没死的败在婴儿手中的黑魔王。至少盖勒特?格林德沃即使失败了，圣徒们仍然掌控着德国魔法界，可食死徒们却成了过街的老鼠人人喊打。最最重要的是，盖勒特?格林德沃好歹是败在，虽然他不怎么想承认，但是据其他人说是当代最伟大的白巫师，邓布利多手上！
　　
　　移回视线，父亲还在和那群贵族虚与委蛇。“以后我也会这样，即使那样很无聊，但是我一定会做的比父亲更好，至少不会今晚上明明没有月亮还说月色很好。”德拉科在心底嘟囔着，“但是我现在只想出去用玩具扫帚飞一圈，这是我的生日，可是生日宴会总是和我无关。”
　　
　　似乎每一个小鬼都有这么一个时期，觉得自己聪明得惊天动地，而父母则愚蠢得无可救药，只可惜人微言轻，意见得不到尊重。
　　
　　再扫视一圈，在场的都远不如自己聪明，无误！
　　
　　马尔福浅浅饮下一口果汁，梅林才知道，那倒霉魔王会不会像爷爷天天念叨的那样王者归来，会不会回来之后又被某个婴儿打败，反正一切为了铂金荣耀的延续，可没说必须留在英国。
　　
　　马尔福?德拉科默默怀揣着他伟大的目标，继续他第三年对生日宴的抱怨。当然，作为一个有着完美礼仪的贵族，他只是在心里抱怨一下罢了。
　　
　　而此时的他，绝对想不到，很快他就要和那个被他念叨了无数遍的小婴儿见面了。
　　
　　“德拉科，这个布丁味道很不错，可以让我们家的家养小精灵学习一下吗？”
　　
　　德拉科因为抱怨和不满而气鼓鼓的腮帮子立刻蔫了下去，露出一个高傲矜持的微笑，转过头看了看不知道什么时候走到他身边的穿着蓬蓬裙，黑色的头发在脑后梳成一个高高的马尾的小女孩，眯着眼睛想了一会儿，记起这是帕金森家族的小女儿，和他同年级的潘西?帕金森。
　　
　　“尊敬的小姐，这是我们的荣幸。”德拉科放下手中的果汁，伸手接住潘西没有拿着小碟子的左手，抿着嘴唇，嘴角上扬，婴儿肥的脸颊露出两个浅浅的酒窝，弯身，在潘西露着五个肉窝窝的手背上轻啄了一下。
　　
　　皱眉，还有布丁味，布丁不小心掉手背上了吗？
　　
　　德拉科也知道他这样很好笑，因为他曾经无数次对着比他还高的落地镜练习着这个礼节，但是这种可笑却是必不可少的。或许等他长大之后，会变得和父亲做这个动作一样赏心悦目。
　　
　　或许是因为潘西得到了一个吻手礼的缘故，一些观望中的小姐们也纷纷围了过来，和德拉科聊着一些有的没有的事情，为了应对这些小姐们，德拉科对女性的服饰、珠宝、香水、化妆品等都十分了解，总不能当一个尊贵的小姐和他讨论的时候，一问三不知对吗？所以为了应对这些无聊的人，他连插花课程这种完全没用的事都必须学习。
　　
　　她们都不觉得无聊吗？我才六岁而已。和嘴边的微笑不同的是，德拉科的眼神越来越黯淡了，连马尔福引以为傲的铂金色头发都渐渐暗淡下来，就和德拉科的心情一样。他只是个小孩子而已，可是他必须呆在一群脂粉味呛得他快打喷嚏的女孩子中，讨论他不需要用到的化妆品和不需要穿到的衣裙。
　　
　　贵族小孩们在十一岁正式接触魔法之后，不比普通的小孩好多少，因为他们要学习的东西太多太杂了，而大多数是为了面子上好看。
　　
　　“德拉科，你觉得那家新出的粉色系列香水和绿色系列香水哪个更合适我一些。”潘西手上还端着没吃完的布丁，努力的做出淑女的笑容。
　　
　　德拉科愣了一下，刚才问他话的女孩子太多，一时间没听清楚“那家”是哪家，可是再问一遍似乎很不符合身绅士风范。
　　
　　就在德拉科踌躇着要不要反问的时候，脑海中突然闪过一副马尔福画像的先祖曾经说过的话，立刻保持着笑容反问道：“可爱的帕金森小姐，您觉得哪种更适合您？想必以您对时尚的了解，您比我更能选择适合您的、独一无二的味道。”
　　
　　潘西立刻露出一个得意的微笑：“那是当然，绿色系列香水简直是为我量身订做的一样，完全把我的气质发挥出来。”
　　
　　果然，学习这些完全不必要。德拉科一边符合着潘西，一边在心底吐槽。
　　
　　并不和她们讨论那些繁杂的服饰，而是装作一副认真聆听的方式，再适时的夸奖几句，认真的观察她们在提及那些服饰的时候的表情，再由此并且结合自己的审美发表对那些服饰的赞同和反对的意见，效果一样的好――这是在和一个不怎么喜欢女人的东西的马尔福先祖聊天的时候，他无意间说到的方法，当然，他也说，那是每个成年的贵族都会的事，毕竟他们要忙碌的事情太多，不可能关注每一条女式的裙子的款式。
　　
　　好吧，一点也不符合马尔福的华丽，像个花花公子一般的画像也是有用处的。德拉科愤怒，既然有这个技巧，可是你们却让我学习这种没用的东西来占用我本来就不够用的宝贵的时间！
　　
　　德拉科一边应付从几岁到十几岁的女孩，一边在心底又划掉了一门他觉得不需要学习的课程，唔，这已经是第几条杠了？反正只要他划掉了，谁都没想让他继续上这门课，父亲也不行！德拉科心中的铂金色的小恶魔龙已经高高的仰起脖子，从嘴里喷起火来。      
作者有话要说：我一直以为斯莱特林守则和马尔福家训是JK写的，结果我搜出了N个版本……OTZ光是马尔福家训就搜出了四个公认的（！）版本，而且后两个版本在一些条款上还是完全相反的，比如“涌泉相报”和“不必涌泉相报”，所以某猪根据N个版本综合考虑，编出了自己的斯莱特林守则、格兰芬多宣言、拉文克劳规章和赫奇帕奇须知，还有马尔福家训、布莱克家训、波特家训等，如果看见和大家以前看见的同人中的守则和家训不符合，请不要奇怪。
题目是根据每章出场的守则或者家训排序，和内容以及顺序无关，比如现在是马尔福一，下一章可能是波特家训一，在下一章可能是马尔福家训二之类，这只是举例罢了，这个家训本来的顺序也没有关系。
修文，希望比以前更符合大家的胃口。




☆、所谓历史性的会面

　　尽量帮助你眼前能帮助的人。――波特家训一
　　
　　当小孩还是有好处的，至少他可以提前退场，毕竟小孩经不得劳累。和那些可爱的美丽的小姐们聊了将近一个小时之后，德拉科终于看到父亲使的眼色。唔，终于可以回去拆礼物，德拉科灰蓝色的大眼睛中闪过一丝疲惫，然后笑着和各位意犹未尽的阿姨姐姐妹妹道别，努力挺直了他已经快要散架的小腰板，慢悠悠的上楼，而卢修斯和纳西莎看着德拉科小小的背影，交换了一个心疼的眼神，又继续笑着和众人应酬。
　　
　　回到自己的房间，德拉科放下那一副微笑的面具，嘟着嘴看着那一堆礼物，然后粗暴的在礼物堆扒拉着，在家养小精灵因“德拉科小主人的礼仪不过关，XX要惩罚自己”的撞墙背景音中，从里面拖出两个被印着金色喷火小肥龙的深绿色包装纸包裹起来的小盒子――没有蝴蝶结的是父亲送的，有蝴蝶结的是母亲送的。
　　
　　摇了摇了一下父亲的礼物盒子，德拉科露出一个笑容，他大概知道父亲送的是什么了。撕开包装纸，果然，里面装着一本《级长怎么获得权利》，据说是最浅显易懂的关于权谋的书，除了这本书，父亲还送了各式新的玩具。
　　
　　其实我只是稍稍提了一下而已，并不是很想要这本书。德拉科想着，将书抱的更紧了一些，露出一个神采飞扬的笑容之后，将书小心翼翼的放在床头，然后拆开了母亲的礼物――和往年一样，母亲亲手做的糕点，还有各色衣服宝石装饰。
　　
　　不过最喜欢的还是母亲亲手做的糕点，德拉科默默的想着，扔了一颗柠檬味的软糖到嘴里，咬一口，还能咬出柠檬的汁水。很酸，但是是德拉科最喜欢的味道。德拉科抹了抹眼睛，今天是我的生日，我应该开心才对。
　　
　　在拆完了礼物之后，德拉科并没有睡意，于是他披上一件薄薄的外套，去屋外散一会儿步，今天虽然没有月亮，但是银凤苏木正巧开花了，那一大片会发着微弱的银色光芒，如同凤凰的尾羽的花不仅是魔药的材料，也具有不错的欣赏价值。德拉科很喜欢晚上站在银凤苏木花丛中发呆，发呆是一件很享受的事，特别像这种明明应该很开心，却显得格外孤单的日子。这种即使爸爸妈妈在家里，也不能和自己说上几句话的日子。
　　
　　不过，很快德拉科就没心情继续他儿童的烦恼了，周围很不对劲，安静得……不详。
　　
　　德拉科突然想到父亲曾经说过，一些落魄的食死徒看不惯马尔福家战后仍存的光辉，这几年来不间断的找他们的麻烦。这也是他很少出门，出门也一定要在父母陪同下的原因。一个不会魔法的小马尔福很容易成为他们索要利益的条件，那些疯子可不会顾忌巫师界保护幼崽的传统。
　　
　　德拉科一边平复狂乱的心跳，摸出了随身携带的，集合防护和示警为一体，一旦遭受攻击，立刻发出警示的魔法防护道具，一边往回走。德拉科迈动着小短腿在花园里努力的奔跑，磕磕绊绊差点摔了跟头，精致的小脸上冷汗一滴一滴的从额头划下脸颊，本就苍白的脸蛋连最后一丝血色都褪去了。才跑了不到十秒，德拉科的手臂突然被什么人抓住了。是幻身咒？德拉科虽然不会，但是听说过这个咒语。
　　
　　在德拉科被抓住的同时，那个魔法道具就起了作用，发出了耀眼的红色光芒，德拉科立刻听见了一声惨叫，手臂被人松开了，然后他立刻继续往回跑。没一会儿，他就离开了寂静的空间，能够隐隐约约听见一些声音，从那些杂乱的声音中，德拉科很清楚的从里面分辨出了父母焦急的呼喊。
　　
　　“爸爸！妈妈！”德拉科焦急的喊道，惊恐的眼泪终于从眼角滴落了下来。
　　
　　就在德拉科以为自己快要获救的时候，手臂再次被人抓住，而且魔法道具再次示警。这次光芒，德拉科分辨出，是空间移动的魔法。虽然不知道这些人是怎么瞒过家养小精灵和家族守护魔法找到自己的，但是德拉科很明显的感觉到了危险。作为一个小巫师，还是一个有着优秀魔力的小巫师，他立刻无意识的发动了魔力暴动，而身上安抚他魔力暴动的魔法道具也同时启动，压制和安抚他的魔力，就在德拉科在暴虐和安抚中被刺激的痛苦无比的时候，他眼前一黑，然后感觉到五脏六腑都像是被挤压出来似的，整个胃部翻山倒海的难受。
　　
　　在脚下重新落到实地之后，德拉科毫不意外的跌倒在地上，被泪水弄湿的小脸皱成一团，小小的身子紧缩成一团，躺在地上瑟瑟发抖，以抵挡身体的不适。
　　
　　“你没事吧！”
　　
　　德拉科痛的已经有些神智不清了，迷迷糊糊的听到一声担忧的呼喊声，紧接着，有人拉住了自己的手，而后，一阵暖流从那人抓住他的地方，缓缓流淌到他的全身，逐渐抚平了他混乱的魔力。而这时，他应为空间扭曲而濒临破坏的魔法道具重新启动起来，和哈利的魔力一同安抚并修复着他的身体，在德拉科清楚的感受到身体的不适完全消失之时，就听见“卡擦”一声，然后德拉科彻底陷入了昏迷中。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　哈利瘦弱的身子套着一个洗的变了颜色的T恤，过于肥大的下摆被随意的塞进同样洗的看不出原本颜色的休闲裤里，蜡黄的小脸不到成人一个巴掌大，显得那双翠绿色的眼睛更加的大而有神。他知道，自己一点也不像一个六岁的孩子。从身材上来说，他太过瘦小，四岁的女孩子都比他长的壮实；从行为上来说，他显然太没有存在感了。但是不可否认，他是一个乖巧的孩子，即使他的表哥指着他骂怪物，他也不会反抗。
　　
　　我当然不能反抗表哥，不然回家之后就吃不饱肚子了。哈利默默的想着。
　　
　　在今天，哈利照样被达力带着一群小孩追打，然后和以往一样，当达力真的将哈利打疼的时候，哈利一个激动，让他手中的棍子飞了起来，然后达力就叫嚷着“哈利是怪物”，和他的那群小伙伴四散逃跑。虽然没怎么挨打，但是心情肯定不怎么样，所以哈利抱着破旧的书包，来到只属于他的秘密基地，在校园花园的一个角落，一会儿发呆，一会儿趴在石凳上写作业。
　　
　　“其实在姨妈家的日子其实并不是太难熬的，虽说住在楼梯下面，吃不到好东西，穿的是表哥的旧衣服，但是至少我有吃有穿，生病了也有药吃，当然，这并不是姨妈的良心发现，而是英国法律的保护。”哈利一边翻着书本，一边自我安慰。
　　
　　唔，不要惊讶为什么一个不满六岁的小孩已经知道了英国一系列青少年的法律，要知道他四岁的时候开始进行义务教育时，就以异于常人的速度，在一年之内掌握了基本的单词拼写。
　　
　　对于一个没接受过启蒙教育的小孩而言，这是非常惊人的事，我可以保证，要是老师知道了这件事，肯定会说我是优等生的。哈利对此还是很得意的。不过哈利除了在得知有青少年保护法之后努力了一阵子，平时对功课并不在意，与其读书，他更喜欢在外面看着广阔的天空发呆。在老师看来，哈利就是一个普通得不能再普通的小孩，除了偶尔身边会发生一些奇怪的事，比如有什么东西飞起来之类的。
　　
　　哈利眨着眼睛，咬着铅笔笔头的橡皮，坐在垫在地上的书本上，趴在石凳上看着习题本上的题目发呆。
　　
　　今天也不知道怎么回事，哈利的心老是静不下来，总觉得有什么事会发生，无论怎么也集中不了注意力，所以他干脆把作业收了起来，伸了个懒腰，像只小猫咪一样，四仰八叉的摊开甚至，躺在草坪上发呆。
　　
　　哈利很喜欢这样，任何一个住在狭小的碗橱里，睡觉的时候只能缩成一团的人都会喜欢这样躺着。
　　
　　就在哈利胡思乱想着，不知道发呆到什么时候，一阵强烈的风把哈利本来就乱糟糟的头发吹的更乱了，草屑和灰尘迷得他的眼睛都疼了，等风停了之后，揉了半天才看清楚周围。
　　
　　“咦？！”哈利瞪圆了有着祖母绿般的瞳孔的眸子，看着蜷缩在地上的浅金色头发的男孩，吓了一跳。
　　
　　难道是风吹来的？哈利默默的想着，然后在心底把这个可能性划掉。唔，难道是因为我奇怪的能力？哈利被自己的想法吓到了，连忙蹲下?身抓住正在瑟瑟发抖的浅金色头发的男孩的手臂：“你没事吧！”      
作者有话要说：各种打滚卖萌求收藏求留言q( )s看在某猪天更八千的份上，不留言不行啊！




☆、所谓小孩子的友谊

　　坚守信念，处事圆滑，根据需要展现最适合的面目。――马尔福家训二
　　
　　德拉科只昏迷了短短几分钟，就在哈利急得团团转，终于想起来应该去叫大人的时候，德拉科醒了过来，并且立刻从地上爬起来，上上下下的检查自己身上的魔法道具，发现所有的魔法道具都坏掉了，而保护和修复的魔法道具甚至碎成了粉末！
　　
　　“惨了！没有魔法道具，父亲和母亲怎么找得到我！”德拉科悲叹了，已经把所谓保持优雅之类的家训忘在了脑后，脏兮兮的小脸上露出惶恐的神色，眼见泪珠子又要掉出来。
　　
　　“你……那个……魔法道具？！”哈利揉了揉眼睛，刚才还在地上昏迷着的小孩就这么站起来了？哈利又揉了揉耳朵，魔法道具？他耳朵出问题了吗？还是说是变戏法的那种魔术道具。
　　
　　“当然，我……”德拉科条件反射就要向眼前穿着怪异的小孩宣扬马尔福家族的富裕和荣耀，但是在看到周围的环境之后，惶恐的神色加剧，连眼泪也吓得憋了回去，“麻瓜界？！”
　　
　　“啊？”哈利又揉了揉耳朵，麻瓜界？那是什么？和地瓜一样吗？
　　
　　“天啦！”德拉科已经急的在原地打转，甚至很不华丽的去拽马尔福家族引以为珍宝的铂金色头发了，那胖乎乎的小脸上神色纠结的快要拧成一团，“我要怎么回去啊！父亲就算找人，也找不到麻瓜界啊，麻瓜界这么大！”
　　
　　“那个……请问……”哈利完全糊涂了，这一个个单词他都认识，但是合在一起，他就听不懂了。
　　
　　“唔，对了，你是个巫师吧，谢谢你，你的魔力真强大，不过小巫师应该不能使用魔法……哦，不过未满十一岁的巫师本来就是很奇特的存在，就像我，魔力暴动居然能够扭曲门钥匙的传送。”德拉科这才想起来面前还有个人在，立刻十分迅速的整理好自己的仪表，还从袖子里掏出一张手绢，仔仔细细的擦干净了小脸蛋之后，展开一个适宜的和善的微笑，心中对这个自己能立刻做出这适宜的表情表示十分骄傲。
　　
　　本来按照家族传统，德拉科被要求时时刻刻都要展现出属于马尔福的高傲的表情，但是我发现这种表情更能让别人心悦诚服的帮自己做事之后，德拉科很得意的想着，用这种亲切的笑容，可没有人说我不贵族，反而能让人放下戒心，甚至一些十分讨厌斯莱特林贵族的大人们在见到我的时候，表情都很和善。
　　
　　好吧，虽然我并重视那些行为粗鲁如同巨怪般的大人们的表情，但是既然这种表情既不会损害自己的贵族形象，还能获得更多的礼仪，那为什么我一定要扮演一个高傲的目空一切的冷漠贵族？德拉科想着自己找到的关于历代有名领导者的书籍，无论是巫师界还是麻瓜界（德拉科已经偷着看了许多麻瓜界的书籍了），他们都有许多共同的特质，其中之一，就是无比的亲和力。从名门贵族，到底层民众，无一不把他们封为心中的神明，这才是真正厉害的人，以后我就将成为这样的人，德拉科?雄心壮志?马尔福给自己鼓气。
　　
　　不过目前德拉科这种“亲和”的微笑显然完全和现实情况不符合，哈利看着那个浅金色头发的先是想一只炸毛的小猫一样原地转来转去，说着让人听不懂的恶化，然后在自己问话的瞬间将自己打理的干干净净，还强撑着精神露出一个自以为很成熟很包容的笑容，忍了半天才没笑出声：“那个……请问……什么是巫师？”
　　
　　他像是听懂了德拉科的话，但是似乎又没懂，实际上就是没听懂。
　　
　　“巫师就是拥有奇特力量的人。”德拉科想了想，耐着性子向着这个可能救了他的小巫师举例道，“未满十一岁的巫师不能使用魔法，但是他们的魔力会造就许多成年巫师都做不到的效果，比如遇到危险的时候瞬移或者让自己浮起来，或者让其他东西飞来飞去？”
　　
　　“如果是这种事，那我的确是巫师……”哈利心情有些激动，“不是怪物？”
　　
　　“哦，该死的麻瓜，他们总是会害怕并且排斥拥有未知的力量的人，”德拉科见周围没有其他人在，而他经过异常魔力暴动实在是太累了，也懒得维持贵族的风范，很不华丽和哈利一起，舒展了酸软的四肢，平躺在草地上，“对了，麻瓜的意思就是没有魔力的普通人。你是个巫师，既然你不知道巫师的存在，应该是个麻瓜种，也就是父母都是普通人的巫师，不用担心，等你十一岁的时候，就会接到霍格沃茨魔法学校的入学通知书，在那之前，你要学会心平气和，这样才能减少魔力暴动。强大的魔力暴动会损害巫师的身体，麻瓜界可没有圣芒戈医院。”
　　
　　德拉科很少见的话和陌生人话唠了一次，一是因为来到一个陌生的地方，他急需用谈话来排解心中的恐惧，二嘛……这个小孩救了自己，哪怕有可能是无意识的。
　　
　　“圣芒戈医院？”哈利又听见一个不懂的名词，翻了个身，面对着德拉科问道，“巫师界的医院吗？”
　　
　　“是的，对了，你叫什么名字。”德拉科微笑的朝着那个因为靠的太近，温热的呼吸都已经喷到他脸上的小孩伸出手，耳根有些发烫。
　　
　　虽然这应该是一个麻种的小巫师，但是根据刚才他输入的魔力来看，魔力应该不小，而且马尔福家训虽然说，滴水之恩，不必涌泉相报，但是救命之恩，在不威胁自身利益的情况下，还是要报的。德拉科为自己过于热情的行为找到了合理的理由。
　　
　　“我？”哈利眨了眨眼睛，不满六岁的他虽然长期处于很不健康的用眼环境下，但是他年纪尚幼，并没有近视，水汪汪的大眼睛中，翠色的瞳孔分外的迷人。
　　
　　德拉科看着从哈利翠色的眸子中折射出来的光彩，微微的转过有些发烫的脸，唔，虽然比不过马尔福家的精致容貌，但是也还是算得上顺眼。
　　
　　“我叫哈利，哈利?波特。”哈利绽放出一个灿烂至极的笑容。
　　
　　“哦，哈利?波特啊，我……”德拉科转过头，看着那碧绿色的眸子里闪烁中盈盈的水波，耀眼的阳光似乎从那水润的眸子中反射出来，光彩比刚才更甚，似乎荡漾进看着自己的心底似的，越发不自在，脸上的温度也更加灼人了，不由自主的干咳了两声，庄重的点了点头，准备介绍自己的名字，并且允许哈利叫他的教名以表示他认可了这个朋友，但是话还没说完，德拉科睁大了灰蓝色的眼睛，像一只炸毛的猫一样尖叫了一声，从草地上翻坐起来，本来婴儿肥就没有消退的圆滚滚的脸颊鼓得更圆了，“哈利?波特！”
　　
　　“是……是啊……”哈利被德拉科吓着了，也站了起来，还后退了几步，小心翼翼的问道，本来还绽放着灿烂光芒的眸子立刻黯淡了下来，可怜兮兮的问道，“怎么了吗？”
　　
　　“天，难道这个世界上叫哈利?波特的人很多吗？”德拉科没注意到哈利瞬间低落的情绪，他带着又惊又疑的表情，一边呐呐自语，一边摇着头在原地转来转去，“哦，对了，一定是同名同姓，打败那一位的哈利?波特，巫师界的救世主，怎么可能是一个住在麻瓜界的，被麻瓜欺负还被叫做怪物的可怜孩子，绝对是这样！嗯嗯，虽然父亲说邓布利多是个脑袋被糖渍了的老蜜蜂老疯子，但是他不可能对整个巫师界撒谎，救世主哈利?波特明明在一个十分安全的地方，过的像是王子一样的生活……”
　　
　　德拉科还在那里因打击过大而碎碎叨叨，哈利抓了抓后脑勺，揉了揉眼睛，这男孩都快把我头都转晕了。
　　
　　哈利怯生生的问道：“虽然我听不明白你在说什么，但是……似乎有一个很伟大的人和我同名同姓？嗯……那个人一定不是我，我连父母都没有。不过姓波特的人真的很少见，我还没有遇到和我同姓氏的，如果到了巫师界，能见到那位和我同姓的就好了。”
　　
　　“父母双亡？”德拉科眨了眨灰蓝色的眼睛，停下了原地兜圈，脸上露出挣扎的表情，试探的问道，“你知道父母的名字吗？”
　　
　　“这个……当然知道。”哈利有些生气，“虽然我不记得父母，但是姨妈一家经常提起我父母的。”
　　
　　说完，哈利沮丧的低下头：“不过都是在咒骂他们……特别是咒骂我的父亲……嗯，说我的父亲是个骗子，流氓，混蛋，他和母亲死于车祸，还是酒后驾驶……不过我还是觉得我父母不是那样的人……嗯……毕竟姨妈一家很差劲。”
　　
　　“车祸？酒后驾驶？”德拉科仔细想了一会儿，介绍麻瓜世界的杂志上似乎有描写过麻瓜世界的交通工具，看起来很危险完全不知道怎么能开动的铁盒子，“那应该不是了，看来真的是同名同姓。”
　　
　　“应该是吧。”哈利右脚在地面上划了一下，又划了一下。      
作者有话要说：写HP同人果然还是要从英国实际出发，从中国人角度很容易就黑了。比如哈利被虐待，按照英国的青少年保护法，他不可能弄得浑身是伤。
凡16岁以上的人对未满16 岁的人进行照管而故意对未满16岁的人有所威胁、虐待、懈怠、抛弃或遗弃, 致使未满16岁人不必耍地蒙受苦难或健康受损者, 在被诉追定罪后应处罚金或六个月徒刑或两者并罚。
父或母或依法有责任扶养青少年的人如不为青少年提供适宜的食、衣、住或不为之采取措施以便获得卫生与社会保险部之帮助者, 以犯罪论。【《1933年青少年保护法》及1938、1952、1956、1958、1963和1969修正法】
除了这些，还有许多规定，比如应看管不严被炉火烫伤等都会被罚款。而英国义务教训都是免费，未成年人体检免费，学校会定期组织体检，若是查出来，德思礼一家会丧失哈利的监护权并有牢狱之灾，所以从这上面来看，哈利基本上是精神上虐待，这种只要没人告发就没办法，而邓布利多也不会发现，毕竟那个哑炮太太看见的哈利是除了穿的破烂其他还是健健康康的还有学上生病还能去看（未成年拿药也是免费的，除了一些特殊的疾病）。
唔……这章写的崩溃死了，资料还是用学生卡去图书馆找的期刊……跟写论文似的。不过终于证明了邓布利多故意虐待哈利是不成立的，哈利遭受N多虐待完全是同人脑补（至于汤姆……只能说可怜那时候是二战，法律会为战争让步，而且孤儿院……总是不同的）。
当然，还有邓布利多对汤姆负责（……）的言论，根据英国传统也是不成立的，外国可不和中国国情一样，什么都是学校的错社会的错连恋爱想不通跳楼了还要找学校赔偿，外国讲究的是个人主义，自己对自己负责，所以汤姆得为自己的所作所为负责。而且邓布利多再不信任汤姆还承认汤姆是最聪明的学生，他再偏见能比的过斯内普吗？按照邓布利多对汤姆负责（……）的说法，那么特别是獾院和狮院，都成黑魔王聚集地了，唔，就算是斯莱特林，也几乎都不讨斯内普喜欢，而斯内普还是蛇院院长呢。一个狮院院长不喜欢一个蛇院学生就能把那个蛇院学生变成黑魔王那也太坑爹了。
咳咳，唠叨了这么多，反正我不黑任何一方，特别是不会黑狮院，更不会说汤姆成为黑魔王都是老邓的错……当年我班主任天天针对我，我也没拿着硫酸和他拼命不是？谁没被个把个老师针对过啊，又不是第一眼见到的老师就一定要对自己好，雏鸟情节也不是这么用的。




☆、所谓陷入追星热潮的德拉科

　　既然认定了是朋友，就要全心全意相信。――波特家训二
　　
　　“过着王子一样的生活吗？真好……要是我父母还活着，我也一定……”哈利一边用脚在草地上划圈子，一边低着头嘟囔。
　　
　　“对不起……”德拉科心里闷闷的，不由自主的沮丧的偏了偏脑袋，他好像做了很不礼貌的事。
　　
　　“没关系……嗯，我很好，虽然吃穿都是表哥剩下的东西，经常吃不饱穿不暖，住在楼梯下面的橱柜里，要做沉重的家务，被姨妈姨夫骂，还要被表哥打……唔，好吧，别这样，谢谢你替我难过，我似乎的确过的不怎么好，但是至少身体健康，还能上学，英国的义务教育和未成年医疗都是免费的，我不会过的再差了。”哈利抬起右手把额头上厚重的刘海往旁边撇开别在耳朵后面，羞涩的笑道，“对了，我还没问你叫什么名字呢。”
　　
　　“闪电……疤痕……”德拉科似乎没有听见哈利的提问似的，傻愣愣的杵在那儿，就跟中了石化咒似的，呆站了好一会儿，才晃晃悠悠的举起了手臂，指着哈利的额头，“梅林啊……波特……你……你……对不起，虽然有些失礼，能问一下你父母的名字吗？”
　　
　　“叫我哈利就好了。”哈利歪了歪脑袋，又怎么了，脑袋上有疤很奇怪吗，“我父亲叫詹姆斯?波特，母亲叫莉莉?波特。”
　　
　　“……好吧，梅林啊，或许我是在做梦，我现在应该在梦游。”德拉科呻?吟一声，抱着头蹲在了地上，“梅林啊……这不可能……”
　　
　　“怎……怎么？”哈利连忙伸手把德拉科拉起来。
　　
　　“哦，波特……”
　　
　　“哈利！”
　　
　　“好吧，哈利，”德拉科神情有些激动，哦不，是很激动，“那老疯子果然脑袋被糖渍了，居然让你生活在麻瓜界！”
　　
　　“老疯子？”哈利疑惑的问道，“谁？”
　　
　　“邓布利多！”德拉科忍了一会儿，终于忍不了了，抛弃了所有的贵族礼仪，双手紧握住哈利的右手，“哈利！你可不是什么麻瓜的孩子，你的父母都是巫师！你是古老的贵族，格兰芬多世家，波特家的唯一血脉和未来家族！好吧，作为斯莱特林贵族，对格兰芬多世家的印象总是……但是不可否认，你的身份非常高贵！”
　　
　　“哈？”哈利抽出被德拉科握住的手，摸了摸耳朵，“你在开玩笑吗？”
　　
　　“当然不是！”德拉科把手背在背后，兴奋的在原地转来转去，“哦，梅林啊，我居然被哈利?波特救了！虽然我有些怀疑那一位是怎么败在一个婴儿身上的，但是……啊，是哈利?波特啊，怪不得无意识也能安抚我的魔力暴动，哈利?波特当然有这么强大的魔力，强大的天赋！……”
　　
　　“呃……”哈利抓了抓头发，让乱糟糟的头发更加趋同于鸟窝，“你没事吧？”
　　
　　“没事，当然没事！”德拉科停止了絮絮叨叨的自言自语，意识到了自己的失态，连忙干咳一声，苍白的小脸蛋难得的变成了艳丽的红苹果，为了掩饰尴尬和紧张，德拉科难得的用上了马尔福家族华丽的咏叹调，“我叫德拉科?马尔福，你可以叫我德拉科。”
　　
　　哈利目瞪口呆的看着德拉科伸出来的友谊之手，迟疑了一会儿，把手伸了过去：“德拉科……你……这表情变得真快。”
　　
　　刚才还可爱的不得了的热心男孩，突然变得傲慢高贵，唔，如果不是有刚才的一番对话，又看着德拉科红彤彤的脸蛋和紧张的眼神，哈利还真会把他归入达力一流。
　　
　　“别胡说！”德拉科紧紧的捏了一下哈利放在他掌心的手，恶狠狠的瞪了他一眼，“这是贵族特有的语调！”
　　
　　“可是……”哈利眨了眨眼睛，德拉科果然是可爱的，“和电视上演的不一样啊。可能是你年纪太小了吧，总觉得语调拖长了，怪怪的。”
　　
　　“哈利?波特！”德拉科咬牙。
　　
　　“实话实说。”哈利很无辜的又眨了眨眼睛。
　　
　　德拉科磨了一伙儿牙，最后像斗败了的白孔雀耷拉着脑袋，哼了几声：“好吧，你说的对，父亲这么说就很好听。”
　　
　　“我想也是，贵族吗？德拉科，你好厉害。”哈利给了德拉科一个羞涩的贵族，“那个……我能和你做朋友吗……那个……你是贵族……我怕配不上你……那个……”
　　
　　“当然能，梅林啊，你别这样行吗？知道你在巫师界多有名吗？你可是打败了神秘人的救世主！”德拉科看着哈利的笑容，就想伸手撕了他的嘴，怎么能这么笑呢？救世主怎么能这么笑呢？英雄怎么能这么笑呢！
　　
　　“‘You Know Who’？”哈利疑惑的看着德拉科，“我知道是谁？我不知道啊。”
　　
　　“不是说你知不知道，是‘You Know Who’！”德拉科觉得这个“救世主”真是他的克星，他今天失态的次数比前一个月加起来还多，看！他又被气得磨牙了！
　　
　　“我真的不知道是谁。”哈利用他那双灵动的像是会说话的翠绿色眼睛盯着德拉科，似乎在努力的表达着他委屈的情绪。
　　
　　德拉科也学着哈利抓头发，把柔顺的白金色头发抓的跟哈利一样乱：“好吧，我明白你的意思了。我不是说你应该知道是谁，而是……而是……唔，这个人是黑魔王，黑魔王知道吗？”
　　
　　“坏蛋？”哈利听明白了一些。
　　
　　“……我家曾经是他的手下，别直接用坏蛋这个词好吗？”德拉科无语，“好吧，我承认他的确不怎么好，特别是后来……很残暴。他不喜欢别人说他的名字，所以就用‘You Know Who’来称呼他，毕竟在巫师界，他家喻户晓。”
　　
　　“唔……那就是暴君？”哈利握住德拉科的手，诚恳的说道，“虽然我还是不太明白，不过你们家不再跟着一个连名字都没有的人肯定是对的！”
　　
　　连没名字都没有的人？德拉科嘴角抽搐，哈利真的有好好听他解释吗！
　　
　　德拉科强忍着狂扁哈利一顿的冲动，再将十年前那场巫师界的战争仔仔细细的讲述了一遍，终于让哈利明白了那个“You Know Who”。不过德拉科是站在斯莱特林的角度上来讲述这个战争，从黑魔王早期的睿智，斯莱特林的疯狂崇拜；再到黑魔王晚期的残暴，斯莱特林的失望和无法回头；直到黑魔王的覆灭，斯莱特林的尴尬；以及黑魔王没有死亡的传言，斯莱特林黑暗的未来。
　　
　　“当然，有些斯莱特林像是追星一样疯狂崇拜着那一位，唔，我觉得就跟疯子一样。”德拉科皱着眉，很不满的一脚踢飞了脚下的石块，“我想我这次遭袭，就是那些疯子造成的，他们很不满马尔福家族在战后的风光。”
　　
　　哈利在心里算了算，然后迟疑的问道：“战争吗？可是你说的，食死徒和凤凰社一共也就千余人，战争不是上百万上千万人参加才叫战争吗？”
　　
　　德拉科愣了一下，瞪了哈利一眼，很没风度的咆哮道：“英国巫师界一共就不到两万人，已经有十分之一的人口参战，还不叫战争吗！”
　　
　　“好吧好吧……”哈利连忙摆手，低声下气的哄着炸毛的德拉科，“你知道……我一直在麻瓜界，不知道这些也是理所当然的……不过那个不知道名字的人的所作所为即使是在麻瓜界，也算得上恐怖分子了。”
　　
　　德拉科眼皮直跳，腮帮子鼓得圆圆的。这是在安慰他们这群跟随黑魔王的贵族们，其实黑魔王还是有点能耐吗？！
　　
　　“算了……反正……等我长大了，一定要找办法不再接受别人的胁迫，我对跪在地上亲吻别人的袍子一点兴趣也没有。”德拉科嘟囔，很不满的哼哼了两声，“我有洁癖。”
　　
　　“我会帮你的。”哈利马上对着这个刚认识的朋友表示友谊，努力的睁大了水汪汪的眼睛以表示自己的诚意，“虽然我不知道能做什么，但是我会尽最大的努力！”
　　
　　“嗯……谢谢你，哈利。”德拉科有些感动，又有些疑惑，“不过哈利，我们只是第一次见面而已，为什么你相信我的话？好吧，虽然说巫师的力量应该是你相信我的证据之一，但是其他的东西，你接受的太快了吧？”
　　
　　“我相信你，”哈利毫不犹豫的答道，“只是这样罢了，我和你是朋友不是吗？”
　　
　　“哦……我想……你果然是格兰芬多世家，这该死的盲目的相信啊。”德拉科想了想，偏了一下小脑袋，又补充了一句，“不过感觉不错。但是话说在前面，虽然我绝对没骗你，但是你还是不要太轻信别人了，梅林才知道，有多少人正等着去你的性命。”
　　
　　哈利倒是觉得无所谓：“我没有轻信别人，我只是相信我的朋友。”
　　
　　“可是，或许有人会伪装成你的朋友。”德拉科反驳道。
　　
　　“我想我能分辨出谁适合做我朋友。”哈利翠绿的眸子中带着笑意，“多谢了。”
　　
　　“哼，我只是提醒你一下。”德拉科红着脸，稍稍仰高了小脑袋，用下巴对着哈利，“我才不是担心你。”      
作者有话要说：修文真痛苦，比写文还痛苦。




☆、所谓家养小精灵的妙用

　　乐观向上，相信未来会更美好。――波特家训三
　　
　　“好吧，你不是担心我，只是提醒我。”哈利连忙附和德拉科，结果德拉科的脸蛋更红了。
　　
　　“那个……德拉科，刚才你不是说回不去了吗？现在想起来怎么回去了吗？”哈利见德拉科有进一步恼羞成怒的趋势，连忙转移话题。
　　
　　德拉科愣了一下，然后再次不华丽的抱着头蹲在地上哀嚎：“呜呜呜，我都忘记了……是啊，怎么办啊？我只听说过伦敦的国王十字车站是霍格沃茨的首发站……难道我要去国王十字车站找找吗？”
　　
　　“我想……那不太可能。”哈利弱弱的提醒道，“这里是萨里郡，离伦敦还有很长一段距离呢，就算你身上有钱，他们也不一定会卖票给我们这么小的小孩。”
　　
　　“我才不小呢，我今天已经满了六岁了！”德拉科鼓着腮帮子嘟囔，“钱？一个高贵的马尔福怎么可能不随身带着钱？不过……我带的是巫师界的货币，金加隆罢了。”
　　
　　“金加隆？金子？”哈利羡慕的说道，“金子倒是值钱，但是我想银行不会给小孩把金子兑换成英镑。”
　　
　　“小孩……小孩……要是有增龄剂就好了，为什么我一定要是小孩呢。”德拉科显然陷入混乱了，“为什么大晚上的会有坏人捣乱呢……咦？晚上？现在不是晚上啊！”
　　
　　“现在当然不是晚上。”哈利提醒道，“现在是六月六日中午，我在学校吃了午餐后过来的。”
　　
　　只是途中被达力追打，现在又饿了。哈利黯然的想着。
　　
　　“……可是我是六月五日晚上被劫持，然后魔力暴动引发不正常的空间移动的啊。”德拉科叹了口气，“算了，魔法的事，本来就很神奇，或许跨越空间的同时也跨越了时间？梅林才知道怎么回事，现在最重要的是怎么回去。唔，我饿了，这时候我真想念家里丑陋的神经质的家养小精灵们。”
　　
　　“家养小精灵？”哈利又听见一个他不懂的词语。
　　
　　“家养小精灵是一个低微的种族，是古老而富有的巫师家族的奴隶，承担一切家务，受主人束缚，不能随便违抗主人的命令，若违抗则必须对自己进行惩罚。拥有魔法，施法须经主人允许。要获得自由的条件是主人递给他们一件衣服，家养小精灵都认为那是被主人驱逐出家，是一种耻辱。”德拉科向着对巫师界一无所知的巫师界救世主解释，“要是在家里，我只要叫一声家养小精灵的名字，它们就会立即出现，然后听我命令。可是在麻瓜界……唔，我想不太可能。”
　　
　　这个“救世主”真是太没常识了，让他这个曾经崇拜着，好吧，只有一丁点，一丁点崇拜着“救世主”的人很是挫败。
　　
　　“家养小精灵的名字？”哈利继续好奇的问道。
　　
　　“是的，比如，”德拉科示范了一下，“波比！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　“啊，尊敬的德拉科小主人，波比为您服务，您需要什么！”
　　
　　“……”哈利。
　　
　　“……”德拉科。
　　
　　“这……”哈利。
　　
　　“梅林……”德拉科，“这……简直是太好了！”
　　
　　“这就是家养小精灵？”哈利惊恐的打量着有着大耳朵，长鼻子，瘦骨嶙峋的波比，实在无法想象这种丑陋的生物居然是精灵。
　　
　　“波比，你能带我回家吗？”德拉科见着波比幻影移形过来，激动的问道。
　　
　　波比的眼睛里立刻噙满了泪水，它转身朝着大树的树身撞去：“波比是个坏精灵，波比不能帮助德拉科小主人！这里被设置了禁制，高贵的巫师们不能使用幻影移形，如果波比带着小主人使用幻影移形，只有波比能够离开！波比是个坏精灵！波比要惩罚自己！”
　　
　　“德拉科！”哈利还是第一次见到自虐的生物，吓得拉住了德拉科的手。
　　
　　“停下，波比，我命令你停下！”德拉科连忙慌慌张张的吼了一声，波比才停止了撞头，泪眼汪汪的看着德拉科，“哈利，我想这是为了保护你……看来我也不能让父亲过来，父亲毕竟是前食死徒。波比，大概走到什么位置，能不引起禁制的感应？”
　　
　　“尊敬的德拉科小主人，至少要离开这个城市。”波比连忙答道。
　　
　　“那好吧，波比，你现在立刻回去告诉父亲我的事，还有，让他别过来，等我到了伦敦再来接我。回去让父亲拿增龄剂或者复方药剂给你，最好还有麻瓜的身份证什么的，还有英镑。”德拉科想了想，应该就需要这些了，“对了，再拿些食物过来。”
　　
　　“尊贵的德拉科小主人，波比这就去！”波比说完之后，“嘭”的一身消失在原地。
　　
　　“真是太神奇了……”哈利见波比凭空出现又凭空消失，不由惊叹道。
　　
　　“等你来了巫师界，就知道这没什么好神奇的，许多成年巫师都会幻影移形。”德拉科有些迟疑的问道，“哈利，你能……给我带路吗？我想，我需要一个麻瓜世界的向导。说真的，我甚至想带你离开这里，你是巫师界的英雄，不应该留在麻瓜的世界。”
　　
　　“可是你不能，不是吗？”哈利虽然不知道自己为什么要遭受这种待遇，但是如果他真的是所谓的救世主，那么这背后一定有他的原因，听着刚才的家养小精灵说，这里不允许幻影移形，还有什么禁制，他就能稍稍猜到一些了。不是说有人要杀他吗？或许这是为了保护？哈利一向思想很光明。
　　
　　“得了，德拉科，再过五年，我们就有可能成为同学了是吗？”哈利反而安慰德拉科，“我想，我能够送你去车站。今天下午，老师会组织去郊游，我只要请假就好了，老师她……并不关心我，而且这种事很常见，她不会向我姨妈确认的，达力也不和我一个班，他不会发现。我只要晚上的时候回家就好，姨妈他们不会管我白天去了哪。”
　　
　　“谢谢你，哈利。”德拉科很诚恳的道谢，心里却泛起一阵酸涩之意，或许邓布利多如果现在出现在他面前，他会不顾自己的贵族形象，把邓布利多最爱的糖果都塞进他的鼻子里！
　　
　　两人等了将近半小时，等的德拉科都暴躁的背着手,再次在原地转来转去，转了好几个圈子的时候，波比才带着一个银色的小背包回来。
　　
　　“尊贵的德拉科小少爷，这封信是尊贵的主人给您的，您要求的东西都在背包里，波比不能陪着您了，波比是个坏精灵，但是波比不能违背主人的命令。”波比把小背包递给德拉科之后，泪流满面以头抢地。
　　
　　“停下来，我命令你！好了，你可以回去了。”德拉科急切的打开背包，这个背包显然是施展过永久空间咒了的，这种固化了空间咒的不需要反复叠加空间咒和缩小咒的空间包虽然珍贵，但是对于家底丰厚的马尔福家族而言，并不算什么。
　　
　　德拉科从空间包里取出信，仔细的阅读之后，扭头对有些好奇的哈利说道：“父亲说你身上应该也有很多追踪咒和保护咒，拥有恶意的人无法靠近你，嗯，可能连普通巫师都没办法靠近你。但是我是个还没有魔杖的小巫师，又是因为意外过来，才没有遭到你的保护咒的排斥。家养小精灵似乎也不在魔法针对的范围之类。”
　　
　　“父亲还说……我不能把你接走，邓布利多把你放在这里，一定有他的用意，即使他再疯癫，也是厉害的白巫师。而且……我们家的地位太过敏感……”德拉科有些沮丧，他真的很想将哈利带离这里，特别是知道哈利过的非常不好之后。
　　
　　“这没什么，德拉科，”哈利反而有些不好意思了，他并不觉得德拉科不能把他带离这个地方有什么不对，德拉科和他非亲非故，而且他自己也并没有要求不是吗？德拉科的心意他了解了，也很感谢，但是并不觉得失望。不但不失望，哈利在知道十一岁的时候就能前往那个神奇的世界之后，对现在的生活燃起了希望。
　　
　　只要再忍耐五年就行了不是吗？只有五年而已。虽然我有十一年不开心的生活，但是以后还有几十年的开心日子，这就足够了。哈利乐观的想着。
　　
　　“德拉科，看看里面还有什么。”哈利转移话题。
　　
　　“嗯，复方药剂、配套的麻瓜身份证、银行卡，嗯，这是钱包。”德拉科从背包里掏出远大于背包体积的东西，让哈利瞪圆了眼睛，“你不能喝魔药，父亲说，不确定你身上的魔咒会不会对魔药起感应，毕竟魔药的制作需要魔力。我想，我需要一个没人的地方，毕竟我还得需要换衣服。”
　　
　　这个花园的角落就有一个废弃的小屋，据说这个小屋是以前的园丁的，现在用来堆放杂物，平时都开着。德拉科推开破旧的木门，被里面的灰尘呛的打了几个喷嚏，但是现在的情况实在不容他挑剔，所以他还是皱着眉走了进去，然后从包裹里拿出一张大毯子铺在地上（可以说卢修斯很了解小龙吗）。
　　
　　德拉科脱下鞋子，坐在毯子上，然后喝下了复方药剂。显然喝下复方药剂的感觉并不好受，刚把如同煮熟了的卷心菜味道的复方药剂吞下肚子，德拉科的五脏六腑就开始翻腾起来。
　　
　　仿佛我刚才吞下的是几条活蛇似的，德拉科这时候还能胡思乱想。      
作者有话要说：继续修文，今晚上会修完。




☆、所谓花钱如流水的德拉科

　　不计一切帮助被自己认同的朋友（为好友两肋插刀）。――波特家训四
　　
　　显然喝下复方药剂的感觉并不好受，刚把如同煮熟了的卷心菜味道的复方药剂吞下肚子，德拉科的五脏六腑就开始翻腾起来。
　　
　　仿佛我刚才吞下的是几条活蛇似的，德拉科这时候还能胡思乱想。
　　
　　紧接着，一种烧灼的感觉从德拉科的胃迅速传遍全身，直达手指和脚尖。接着，便是一种可怕的正在熔化的感觉，仿佛浑身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡，剧烈的不适感让德拉科只得躺在毯子上喘息着，这时候他不得不佩服自己英明的决定，不然现在就得在灰尘里打滚了。
　　
　　哈利惊讶的看着德拉科的肩膀开始伸展，头发正在朝着他的眉毛蔓延，胸膛开始膨胀，瞬间长袍被撑破了，手脚也已经抽长，哈利不由想着，若德拉科没有脱下鞋子，那么现在他的脚禁锢在小了那么多码的鞋子里，一定会痛苦死。
　　
　　复方药剂变身的速度很快，不一会儿，一个浅金色头发的圆润可爱的小男孩，就像是橡皮人一样，慢慢的抽长长大，最后变成了一个灰色头发，相貌平庸的青年男子，那男子身上还穿着被撑破的小号长袍。
　　
　　“哦，梅林啊，我想下次我得脱光了再喝复方药剂。”德拉科挣扎着站起来，双手颤抖着脱掉身上的烂布，好奇的打量着“成人的身体”，“原来成年人的身体是这样的，唔，连这里也会长大？”
　　
　　“德拉科，我想你应该快点穿上衣服。”哈利看了一眼德拉科胯?下“长大”了的东西，不明白德拉科怎么对这个这么注意，嗯，哈利还没满六岁，而且他家里是不会给他这种教育的，其实老是对德拉科开这种玩笑的画像们才奇怪吧！
　　
　　“那是必须的。”德拉科拿出一条毛巾，把身上的冷汗擦干净，然后涂上护理的乳液，再慢悠悠的把衣服穿上，“这样子还真不符合马尔福的审美，马尔福的铂金色头发啊。”
　　
　　“反正还会变回去的。”哈利安慰道，“毯子不收回去？”
　　
　　“这么脏，不要了。”德拉科的声音也变得很低沉，但是并不难听，只是配着略显幼稚的腔调，有些可笑，显然他也发现了，立刻干咳着掩饰过去，“你说我现在用贵族的腔调如何？”
　　
　　“比刚才好，”哈利笑眯眯的答道，“刚才像是一个装大人的傲慢小混蛋，现在像是一个真正的大混蛋。”
　　
　　“哈利?波特！”德拉科磨牙。
　　
　　“呵呵，既然已经弄好了，我们出发吧？”哈利连忙眨着纯洁的双眼打岔。
　　
　　“不用这么急，既然好不容易来到麻瓜界，我们去玩玩吧。”德拉科发现自己喝下复方药剂之后，体内的魔力基本上感应不到了，果然如同父亲所说的，为了以防万一，引起哈利身上的魔咒的警戒，服用的抑制魔力的药剂很管用。
　　
　　魔咒都是感应巫师的魔力，现在就算邓布利多站在他面前，也只会认为他是一个普通的麻瓜。
　　
　　“我已经用通讯器和父亲联系了，嗯，虽然他没同意，但是也没办法，谁让他不能过来呢。要知道我对麻瓜界很好奇呢，关于麻瓜界的书籍显示麻瓜界并不是那么弱，可是那些顽固的画像们总是一副不以为然的样子，连父亲也是。但是我觉得因为无知而鄙视，和因为了解而鄙视是不同的。”
　　
　　“德拉科，不得不说，我其实没怎么听明白你的话。”哈利很诚实的答道，“画像？画像怎么不以为然？通讯器？难道是手机？我可没看见你和你父亲联系……”
　　
　　“不明白算了，等会儿我慢慢跟你说，”德拉科展现一个高雅的微笑，弯下腰，慢慢伸出手，“那么巫师界的救世主，伟大的圣人波特，可以允许高贵的马尔福为您讲解巫师界吗？”
　　
　　“不甚荣幸。”哈利眨了眨眼睛，把手放进了德拉科宽大的手心中，电视里是这么说的，他没说错吧？
　　
　　德拉科脸上那高雅的微笑更加灿烂，明明平淡无奇的脸，因为他的笑容变得格外有魅力：“那真是太好了。不过你还得回家吧？”
　　
　　“如果你现在能去姨妈家，找个借口让她放行，我想我还是能陪你几天的。今下午老师组织郊游，明天就是周末，学校会放两天假，我只要周末晚上回到姨妈家就行了。”
　　
　　“借口什么的，交给高贵的马尔福吧。需要向你的老师请假吗？”德拉科高傲的扬起下巴。
　　
　　“这不用，反正老师已经确定我不会参加了。”哈利耸了耸肩。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　事实上德拉科的确很厉害，虽然他只有六岁，但是他能让家里大部分画像都头疼，足以显示他的口才还是很不错的。德拉科不过端起贵族的范儿，然后说哈利帮助了他家在这里游玩的迷路的小少爷，非常荣幸的被邀请和小少爷一起游玩一个周末，然后还给了一个一看就很高档的宝石胸花给佩妮，佩妮立刻答应了，还把哈利拽进屋，找了一件不那么夸张的达力的旧衣服让他换上，要他必须毕恭毕敬对待那位高贵的小少爷。
　　
　　“迷路的小少爷？你的确是迷路的小少爷。”哈利第一次穿到半旧的衣服，有些兴奋，“那宝石花很贵吧？”
　　
　　“那种货色的东西，我家多得是。”德拉科皱着眉，“我想我们得先去买衣服，你这件衣服实在是不符合马尔福的审美。”
　　
　　“我想这已经很不错的。”哈利扯了扯袖子，“真的。”
　　
　　德拉科瞪了哈利一眼，心中又开始咒骂邓布利多。
　　
　　“不过你这套Ｔ恤看起来很不错，我见过一个很有钱很有钱的同学的哥哥穿过这种牌子。”哈利指了指德拉科白色Ｔ恤左胸口上的标志，诚恳的赞扬道，让德拉科的心情稍微好了些。马尔福即使穿麻瓜界的衣服，也要最好的。好吧，其实这并不算最好的，若不是太匆忙，他应该穿订制的衣服，德拉科别扭的想着。
　　
　　一路上，德拉科一边给哈利讲解巫师界，一边详细了解了哈利的生活；一边恼怒卑贱的麻瓜居然这样对待巫师界的救世主，一边考虑如何让救世主在麻瓜界过的更好一些――按照父亲的说法，邓布利多既然有自己的考虑，那么哈利就不太可能脱离这种生活，至少在十一岁之前不可能。
　　
　　其实我只是为了哈利“救世主”的名号能给马尔福带来的利益，才对他这么好的。德拉科反复对自己告诫了几次之后，别扭的感觉消失，开始心安理得的为哈利筹划。
　　
　　德拉科虽然年纪小，但是显然很会做人，既然他能让那些反斯莱特林贵族们的特别是格兰芬多的人“刮目相看”，自然也能让厌恶巫师的麻瓜稍稍……至少面子上对哈利好些，德拉科早就关注麻瓜世界了，在他查阅第一代黑魔王，无意间阅读了二战的资料之后。
　　
　　德拉科将哈利带到名牌商场，不但让哈利从内而外都换了一套新衣服，包括新鞋子，还额外买了三套换洗――这都是夏装，德拉科准备其他季节的服饰以后给哈利送来，而且他还给哈利的姨妈家选了礼物。由于佩妮天天念叨哈利那身材像是面粉团一样不断发酵的表格达力，因此哈利对达力最新能穿上的衣服号码很了解，所以德拉科专门为达力也买了两套名牌衣服做礼物。在给达力买衣服的时候，德拉科稍稍放心，达力不会抢走哈利的那一套衣服（其他三套收在空间袋里），“他长得跟克拉布和高尔一样体积庞大”，德拉科如此评价。
　　
　　德拉科给佩妮选的礼物是一条铂金的手链（虽然他已经送出去一颗宝石胸针），给弗农选的是一款最新型号的手机，他给自己和哈利也买了，哈利的自然又是藏在德拉科专门送给他的空间不算大，只有两立方米的空间袋中。
　　
　　哈利自然是对德拉科大手大脚的花钱吓到了。
　　
　　“相信我，哈利，你救世主的身份会为我带来更多的东西。”没错，我只是在做投资，德拉科又在心底默念了几遍，绝对不是因为其他什么的。
　　
　　“可是你不做这些，我也会帮你。”哈利还是很忐忑，虽然德拉科都是刷卡，他并没有看见确切的数字，但是标价牌上一串零就已经够让他眼花了，“我们是朋友不是吗？”
　　
　　“既然你承认我是你朋友，就不要拒绝我的援手，这样我在剥削你的时候才会心安理得。”德拉科有些不高兴，复方药剂化成的成年人的脸上闪过一丝不和谐的委屈。
　　
　　哈利得承认，德拉科有时候说的话很欠扁，像个小混蛋一样，哦不，现在是大混蛋，但是他意外的不讨厌。歪着脑袋想了想，哈利，据说自己也是贵族？如果不出意外会有遗产？
　　
　　就算遗产不够多，我也会努力赚钱的，到时候就让德拉科花他的钱吧。不过……哈利心肝儿胆颤了一下，我得非常非常努力的赚好多好多钱才行，不然绝对跟不上德拉科花钱如流水的速度！
　　
　　      
作者有话要说：好困……




☆、所谓马尔福家的真相

　　
　　“麻瓜世界的东西的确挺有趣的。”德拉科本来还想抱一台电脑回去研究，但是嫌弃太笨重了，而且他家也没有电。至于手机，他准备回去改造成魔力发电，据说已经有这种发明，不然你以为贵族家里晚上还是点蜡烛吗？自然有做成各种吊灯灯台等的魔法灯管，“这些东西，那群古板的画像，甚至父亲都说不上一二吧。”
　　
　　德拉科很得意，所有能让那些嗦的画像闭嘴的事，都能让他很高兴。
　　
　　“如果德拉科喜欢，可以常来。”哈利也逛得很开心，他平时可没有机会在这么高档次的商业区晃悠，“你不是说巫师界的小孩封了魔力不会被怀疑吗？”
　　
　　“如果这次安然无恙回去了，我会考虑的，不过父亲母亲那关不好过。”德拉科皱眉，不过一会儿又舒展开来，“但是我总会想到办法的。哈利，我在书上看到麻瓜界的……似乎是叫什么馆来着，陈列着麻瓜界的历史？”
　　
　　“是博物馆。德拉科想看哪方面的？嗯，哪个时期、哪种内容？”
　　
　　“关于科技和军事的发展历史，有吗？”
　　
　　“自然有，不过一下午应该逛不完，只能选择一边。”哈利想了想，还好学校有活动，带着学生免费参观过这些地方，不然他还真说不上来，“我推荐科技博物馆，军事博物馆很多也涉及到科技，德拉科对麻瓜界的科技不是很了解吧？”
　　
　　“好吧，听你的。”虽然被哈利评价“不了解”，德拉科有些不满，但是也不得不承认，虽然他比家里的人都了解麻瓜界，但是肯定比不上一直生活在麻瓜界的哈利。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　一下午的时间，只够德拉科很粗略的参观一下科技博物馆，所以他只是选了几个比较感兴趣的栏目，比如生物、天文、化学、物理、数学，生物和化学让他想起了魔药，物理让他想起了魔纹，而天文自然是天文学，而数学，算术占卜、魔纹都用得上。在参观的途中，德拉科的脸色变得越来越苍白，还不断问哈利这些是不是真实的，哈利很老实的告诉他，这些不但是真实的，还是过时的，现在的科学界比陈列的更加前进了，据老师说，现在科学界每天的发现和发明都是惊人的数字。哈利还推荐德拉科去首都伦敦的博物馆，据说那里更加齐全，而且还有未来展望。
　　
　　哈利不知道德拉科为什么会遭到那么大的打击，不但专门给手机订了手机科技报，还买了许多医学书籍回去阅读。看着那可以充当凶器的砖头大小的医学专门书籍，哈利深深的佩服德拉科，简直比他当初查青少年保护法的时候还疯狂！
　　
　　当天晚上哈利和德拉科一起睡的高级宾馆，天知道哈利有多兴奋，他可从来没有睡过这么舒服的房间。第二天，哈利继续陪着德拉科逛博物馆，应该说，这个周末，德拉科都在博物馆中度过了，连最初计划好了的去游乐园玩玩也没有实现。
　　
　　“对不起，哈利。”德拉科有些愧疚，当初说去游乐园的时候哈利那么兴奋。
　　
　　“这没什么，不用道歉。”哈利连忙摇头，“游乐园以后有的是机会去，但是这些对你很重要不是吗？你难得来麻瓜界，要了解那么多东西，时间肯定不够。”
　　
　　“谢谢。”作为一个斯莱特林，德拉科?马尔福很不贵族的，一点也不别扭的，稍稍有些感动的对哈利发了好人卡，赢得了哈利红着脸的一个极其羞涩的微笑。
　　
　　“能帮到你我很开心，还以为要等我进了巫师界才能帮你。”哈利还觉得自己做的不够，可惜他也不知道自己还能做些什么了，毕竟德拉科想了解的东西对于一个快满六岁的小孩而言，太过深奥了。
　　
　　由于已经摸清楚了麻瓜界的车站，德拉科不需要哈利送他离开，于是周末傍晚将哈利送回姨妈家，顺便甜言蜜语哄得德思礼一家开心之后，就自己打的到了郊外的一处还算有名的别墅区，那里已经离开了警戒咒的范围，然后召唤家养小精灵带自己离开。
　　
　　且不说德拉科擅做主张得到了卢修斯怎样的训斥，反正卢修斯在看到德拉科默然的递过来的医疗书籍以及武器杂志之后哑然了。在再三确定德拉科不是开玩笑，手中的资料不是伪造之后，卢修斯第一次在德拉科面前露出了疲态。他抱着脑袋颓然的坐在沙发上不断呐呐：“这就是第一代黑魔王挑起麻瓜战争的真正意图吗？”
　　
　　而哈利在德思礼家的日子有了翻天覆地的变化，不但搬到了达力的“预备卧室”，哦，其实那只是有着一张布满灰尘的小床的堆着达力废弃玩具的最小的房间，与其说是预备卧室，不如说是小仓库，不过至少哈利不用睡在楼梯下的橱柜了。
　　
　　而且德拉科还送了哈利一个可以帮助小巫师梳理魔力的魔法道具，以及一本小巫师如何控制魔力暴动的书。哈利学习能力很强，只要他心情平和，基本上已经不会引发控制之外的魔力暴动，而且单独的房间也为他的睡着后的魔力暴动提供了掩护，因此哈利得到的惩罚少了许多，不但不用做额外的家务作为惩罚，每天能吃的东西也有了保证。
　　
　　不过这对于哈利来说已经不重要了，因为德拉科每天都会叫家养小精灵送东西来。
　　
　　感谢单独的小房间！感谢巫师们对家养小精灵的忽视！
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　自那一晚之后，卢修斯好像更加忙碌了，不过在忙碌的时候，他不忘让家人在圣芒戈医院做了一次详细的体检之后，又伪装成麻瓜，到伦敦大医院做了一次详细的体检，这是卢修斯第一次主动接触麻瓜界。在得到麻瓜医院关于营养不均衡、遗传性染色体异常导致的少精症等的诊断书之后，卢修斯看着“完全健康”的圣芒戈的诊断书，眼中闪现着不堪的色彩，脸色暗了暗，用一个火焰重重烧掉了圣芒戈的诊断书。
　　
　　“呜呜呜，医生说再偏食，就长不高了，而且要少吃甜食，糖分过多会影响钙质吸收。”德拉科皱着一张包子脸，“还要多吃蔬菜，我讨厌蔬菜。营养魔药的化验也出来了，看来魔药补充的营养并不均衡，按照化验，有许多人体必备的元素没有。”
　　
　　而纳西莎已经开始疯狂的扫购麻瓜界的化妆品和护肤品，她第一次踏足麻瓜界，简直不能想象麻瓜界居然也这么神奇，不过女人总是对时尚接受度最高，哪怕她还在排斥麻瓜界的一切，但是能让她变美的东西，却是一点儿排斥心理也没有。
　　
　　“好了，回去。”卢修斯的脸色很不好看，无论哪个男人被说“那方面有问题，还是遗传的”，心理都会不舒服，非常不舒服！但是那个麻瓜医生却一副习以为常的样子，并且举例这种病还是不算少见，特别是中世纪欧洲，为了讲究血统纯正而近亲结婚，经常生不出孩子，生出来也是怪胎弱智。
　　
　　卢修斯现在觉得“保持血统纯正”这几个字怎么这么刺耳，为什么麻瓜在很多年前也这么做了，而且还失败了？对比巫师界，他是不是该庆幸魔药还是惯用的，至少没有怪胎？不过，说不定哑炮什么的就……
　　
　　“父亲，反正现在支持和反对纯血统的人都只是在打嘴仗，没有任何证据表明自己的观点不是吗？”德拉科倒不觉的这有什么难接受，毕竟他还小，没有根深蒂固的偏见，“或许我们可以研究一下，为什么纯血统会提高魔力，然后找到相应的解决方法。或许可以从基因入手。”
　　
　　德拉科摸摸自己肉肉的小下巴：“哦，我真聪明，父亲，您说怎么就没人想过研究这一点呢？”
　　
　　卢修斯嘴角抽搐，马尔福的华丽形象已经完全崩了：“对于一个连教科书都能沿用上百年的巫师界，还能指望什么？”
　　
　　好吧，卢修斯是对麻瓜界的几年一次的课改嫉妒了！他的父亲、祖父、祖父的父亲等等，很多教材都是同样的！这让他连学会了之后对那些长辈炫耀鄙视都没办法！（所以鄙视长辈的叛逆心是遗传么？）
　　
　　“总会有办法的。”德拉科眨了眨眼睛，然后就没管这事了。反正他还小，虽然他有着宏大的目标，但是没有人会让一个六岁的孩子去拯救世界。
　　
　　好吧，圣人波特一岁就已经是救世主了，他是例外。      
作者有话要说：修文修的打瞌睡……




☆、所谓更加叛逆的德拉科

　　在确认获得的比付出的更多的时候，不要心疼花费。――马尔福家训四
　　
　　卢修斯很忙，纳西莎很忙，画像们很忙。
　　
　　他们忙着接收新知识，但是又不敢把这些事告诉其他斯莱特林，这会引起多大的冲击，会不会动摇巫师界的根本，谁也说不准，不然第一代黑魔王就不会支持麻瓜界的战争了，至于第二代黑魔王……但卢修斯不会放弃，当幻想和现实相差过大总是很痛苦的。不想被被现实和幻想的差距击倒，就要学会接受和改变，在坚守信念的同时，马尔福从来不惧怕改变。
　　
　　卢修斯突然不记得跟随他的目的了。
　　
　　变得更强？变成食死徒的人貌似实力和之前没区别；斯莱特林的荣光？那段时间的确人人害怕食死徒，但是那是荣光吗？卢修斯很不想承认出个门就必须戴面具穿黑斗篷算是荣光，别人都不认识你叫荣光；然后……咦，自己为什么要加入？对了，因为不加入不行。而父亲为什么要加入？因为那时候黑暗公爵已经露出了领导者的潜质，并且已经初步整合了斯莱特林，父亲觉得很有希望。
　　
　　可惜……等整合完斯莱特林之后，黑暗公爵就像疯了一样，除了到处杀人，吸纳更多的食死徒，然后带着更多的食死徒杀更多的人，貌似就没做什么了。
　　
　　卢修斯很悲催的发现，除了力量强大，在他的记忆当中，没有一丁点对黑暗公爵美好的回忆……或许有一丁点，在他很小的时候，黑暗公爵还没“整?容”，虽然他觉得是毁容，但是黑暗公爵貌似很喜欢后来那张脸？
　　
　　卢修斯默默的为自己腹诽黑暗公爵的怪异审美发了个抖，黑暗公爵对于巫师界的大部分人，无论是斯莱特林还是斯莱特林的敌对，都是个禁忌的、可怕的话题，即使高傲如卢修斯，在腹诽了黑暗公爵之后，也会从内心涌起一股战栗的寒意。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“哦，我觉得学习这个没意义，我可以不用和女性讨论所谓裙子应该几分长，也能获得她们的尊敬和喜爱。”德拉科反驳阿布拉克萨斯对他擅做主张更改课程表的举动，仍然没有褪去婴儿肥的肉呼呼的小脸熟练的露出一个鄙视的神情，“还有，我和哈利的友谊会让我获得更多，虽然有风险，但是马尔福一家向来喜欢赌博不是吗？而我也留下了足够的退路。”
　　
　　“小龙～”阿布拉克萨斯郁卒了，两年了，从德拉科被“绑架”归来，已经两年了，德拉科的叛逆变本加厉，他甚至早就无法在德拉科面前保持完美的马尔福表情了，连咏叹调也成变了Ｎ次调了。
　　
　　“我今天要和哈利去伦敦逛最新的科技博览会，有小精灵跟着我，祖父您放心。伦敦不在邓布利多内，波比可以随时带我幻影移形回来，我也带了足够的门钥匙和防护饰品。”德拉科强调，紧绷着的小脸因为能和哈利一起出去玩，而掩饰不住的兴奋，透出了淡淡的粉色。
　　
　　“好吧好吧，马尔福从不主动把自己陷入危险中。我当然相信你。”阿布拉克萨斯泪流满面的第Ｎ次让步了，不让步也不行，他只是画像！卢修斯啊卢修斯，你怎么能忙的不归家，我管不住小龙啊！
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　这些年德拉科见到哈利的时间不算多也不算少，每个月都至少有一次，而通信则是每天都有。为了不引起监视的人怀疑，德拉科的形象老是在几个人之间换。不过对于德思礼而言，这不过是因为人家贵族仆人多而已。反正每次哈利都安全的回来了，还会带来许多贵重礼物。
　　
　　“要是我能去魔法的世界就好了。”哈利这两年被德拉科养胖了，越发显得可爱。
　　
　　“我相信你身上那些灯泡一样的各种咒语，会在你进入巫师世界的时候，立刻就有人幻影移形来到我们面前。”这次是伪装成金发碧眼的高大男子的德拉科，一边观看着展览，一边漫不经心的答道。
　　
　　“哦，真麻烦。”哈利被德拉科带着，也开始喜欢这些高科技，在学校的成绩也越来越好，再加上越长越可爱，又不会在外人面前引起魔力暴动，哈利在学校慢慢的受到了老师和学生的喜欢。
　　
　　而哈利在德拉科的教导下，不动声色的对达力示好，现在达力对他很不错，即使弗农和佩妮对哈利的态度仍然不冷不热，甚至偶尔还是夹杂着讽刺。
　　
　　小孩子总有叛逆心，达力觉得哈利不错，就不会听父母的话远离哈利了，甚至在外面宣称这个表弟在他的保护下，其他小痞子要想动哈利，必须通过他这关。
　　
　　事实上达力并不算坏孩子，不是吗？哈利虽然现在还是不怎么喜欢姨妈家，但是对达力还是蛮不错的，他还和达力商量了，在大人面前还是装着感情很不好的样子。达力表示，这种在大人面前当面一套背后一套的样子，很有刺激感。
　　
　　德拉科瞟了一眼因为自己一怒之下让哈利留长的，在脑后捆成一束的头发。虽说还是有点乱，但是现在属于凌乱美，而不是鸟窝了。
　　
　　“你现在的头发顺眼多了。”德拉科高傲的哼了一声，扬了扬下巴。
　　
　　“姨妈家本来对我的长发有些意见，不过在听说贵族比较喜欢长一点的头发的时候，就乖乖的让步了，甚至咒骂我的头发太短……天啦，这头发是想长就能长的吗？”哈利很无语的抱怨。
　　
　　“谁说没有，真的有种魔药是可以催生头发的。”德拉科拖长这傲慢的语调给哈利扫盲。
　　
　　“可是我现在不能用魔药啊，你不是说会引起警戒魔咒反映什么的。”哈利抱怨道，“我已经在看魔药的启蒙书了，但是因为一些魔药材料也是有魔力波动的，看到神奇的也不能动手做。”
　　
　　“据说监视你的人中可能有一个很厉害的魔药大师，魔药反应的波动一定逃不过他的监测。”德拉科露出幸灾乐祸的微笑，“那魔药大师还是我父亲的好友。”
　　
　　“好吧好吧，据说那魔药大师还是我母亲的好友，父亲的死敌？我表示这种复杂的关系，是我这种小孩所不能理解的。”哈利已经习惯德拉科的吐槽了，“反正知道见着这人就绕道，被他刁难就装傻就成了，你不是说，那位魔药大师会竭尽所能刁难我这个仇人的孩子，但是在我有危险的时候，又会竭尽全力的保护我这个好友的孩子。唔，真复杂。”
　　
　　“还有三年，你就能进入巫师界了，到时候你结识什么人就不是他们能管的了。”德拉科安慰道，“开学前我可以陪你逛对角巷，父亲说，拥有魔杖是巫师生命中很重要的一刻，或许我们能相互见证这一刻？”
　　
　　哈利打了个哈欠：“不是或许，是一定。德拉科，我累了，找个地方休息吧。”
　　
　　“我从杂志上看见推荐，这附近有家中餐馆不错。”德拉科自从知道营养剂并不能提供身体所需所有营养，不能偏食之后喝营养剂补充之后，就开始注重各种饮食。但是作为一个贵族，不挑食是不可能的，于是德拉科还是搜集各地美食，让家养小精灵学，现在马尔福家的宴会，美食已经和马尔福的铂金头发一样出名了。
　　
　　哈利自然也是德拉科这个爱好的受益者，这使他在每次吃姨妈做的饭的时候，都要很努力的控制表情，不让自己露出郁闷的神色。
　　
　　“按照姨妈这些天的抱怨，我想我应该去学学做饭，说不定姨妈的抱怨会少一些。”哈利开玩笑道，“或许我应该和你们家的家养小精灵学学手艺？”
　　
　　“哦，哈利，请不要跟我提这个话题，你知道的，”德拉科抱怨，“我听着巫师界的名人，打败神秘人的救世主，居然在我做了这么多的事之后仍然过的跟家养小精灵似的，我就想冲上去把你姨妈家都变成鼻涕虫！”
　　
　　哈利笑道：“德拉科，我想我们还没有魔杖呢。不过我现在的生活已经好多了，我也不过是做些拔草、打扫卫生的事罢了，就算姨妈让我做饭，也不过是看着鸡蛋或者牛肉煎糊了没，她可不会让我自己动手的。先别说会弄坏多少‘珍贵的’食材，如果我被烫伤了，可没那么容易好，被发现了，他们可是会被拘留的。”
　　
　　“哼。”德拉科用一张成熟的男子的脸做出一个很孩子气的撇嘴表情，让人觉得十分别扭，哈利想念德拉科原来的那张脸了。      
作者有话要说：




☆、所谓哈利的卑鄙好心情

　　认定这段友谊对你至关重要，无论面对什么都要坚持到底。――格兰芬多宣言一
　　
　　“趁着还早，我们去动物园吧，你不是说有动物观察日记的作业？”德拉科一边点菜，一边漫不经心问道。
　　
　　“那行。”哈利望着门外，露出雀跃的表情。天气正好呢，可以去动物园好好玩玩。
　　
　　这些年他已经习惯花德拉科的钱了，不过这些等他进入巫师界之后一定会回报的。但是现在不能拒绝德拉科的好意，不然他会生气的。哈利在拒绝过德拉科几次之后就摸清德拉科的脾气了，德拉科似乎为能够在哈利身上花钱而感到……自豪？似乎花的钱越多，越能表现贵族的地位似的。不过哈利也知道，德拉科是兴奋呢。
　　
　　“平时我零用钱卡的很死的，这些钱是父亲为我们的交往专门设置的特殊零用钱，不用白不用。”德拉科曾经得意的如此说道。
　　
　　哈利有些好奇德拉科口中的那位总是很严肃，但是会偷偷摸摸的对他好的父亲了（德拉科显然把父亲在他睡着后偷偷给他晚安吻的事以及其他丢脸的事告诉哈利了。）
　　
　　“门外有什么好看的。”德拉科点完餐之后，抱怨的朝着雕花的窗户往外看，“咦？他怎么会在这里！”
　　
　　“谁？”哈利也好奇的望了过去。
　　
　　“韦斯莱家的。”德拉科皱眉，眼中闪过一丝鄙视之情，“哈利，我恐怕没办法和你去动物园了，我想韦斯莱家的那个迷路了。”
　　
　　“你要把他送回去？”哈利心里隐隐有些不高兴，“你和他很熟？……哦不，我是说，好吧，先让他进来吃饭？”
　　
　　“我说圣人波特啊，让他进来，然后尖叫你是救世主吗？”德拉科嘴角挑起一丝讽刺的笑容。
　　
　　“我想我把伤疤藏得够好。”哈利指了指被运动型的护额遮掩的额头。
　　
　　“可若大韦斯莱正好找过来了，就麻烦了，他一定能从你身上的魔咒认出你就是哈利波特。”德拉科继续讽刺，似乎不讽刺哈利他心里就觉得不舒服似的，“然后就算他不知道我是复方药剂假扮的，也会把你这个小小救世主身边出现的‘好心人’告诉邓布利多，然后我麻烦就大了。”
　　
　　“照你这么说，我怎么觉得我就跟个灯泡似的。”哈利已经习惯了德拉科讽刺的语气，这简直成了他们相处的一种习惯了。哈利的声音很沮丧，但是只有他自己才知道，在德拉科语气中听出他和韦斯莱家关系似乎并不好的时候，哈利心里稍稍舒坦了一些。
　　
　　我真是坏人，哈利默默的唾弃自己。
　　
　　“我们继续吃饭吧，要是吃完了大韦斯莱还没找到这个丢掉的可怜小红鼬，我就送他回去。”德拉科又瞟了一眼紧贴着街头墙角站着，满脸泪痕的小男孩，眉头不易觉察的皱了一下。
　　
　　“是不是不太好？”哈利显然心软了，那个男孩和他差不多大吧，居然被丢在这了。
　　
　　“作为小巫师，若是有哪个不长眼的麻瓜想要拐卖他，只有被魔力暴动炸飞的。”德拉科冷哼了一声，“虽然大韦斯莱是纯血叛徒，虽然将珍宝典籍在内的家产都变卖了送给了凤凰社，虽然连孩子都快养不起，虽然甚至把巫师界最珍贵的小巫师丢在麻瓜的街道上，但是他毕竟还算个实力不错的巫师，总会找到他家走丢的小红鼬的，只是时间长短问题。”
　　
　　“德拉科，你好像不喜欢韦斯莱家？”哈利试探的问道。
　　
　　“的确，贵族都对败坏了家里所有典籍的家族没有好感。我们巫师界可不像麻瓜界，有博物馆，有政府保护着历史的传承，巫师界的传承都由久远的贵族一点一点的继承下来。一个贵族世家的毁灭，就相当于一段历史的消失。”德拉科脸上露出心疼的神色，“所以你能知道为什么他们会被称为纯血叛徒了吧？和黑魔王作对的纯血有那么多，只有韦斯莱家有这个殊荣，获得如此伟大的称呼。”
　　
　　“其实那时候也没办法吧……为了对抗黑魔王。哦，别皱眉了德拉科，我是说，其他贵族没有丢掉家族传承的？”哈利苦笑着转移话题。
　　
　　“那倒不是，只是韦斯莱家是自己丢弃，而其他贵族是不可抗拒因素，比如人都死光了之类的。”德拉科瞪了居然为韦斯莱家说话的哈利一眼，然后毫不避讳的拿自己打比方，“你知道巫师……特别是纯血贵族的生育很低，又经过了战争……马尔福家只有我一个小孩，如果我出了什么意外，马尔福家的传承也就断绝了，我想我父亲不太可能生的出来第二个继承人。”
　　
　　少精症什么的，德拉科是绝对不会承认在脑海中回响着这个词组的，绝对不会！
　　
　　“那个，”哈利觉得这个话题太沉重了，连忙再准备换个话题，正好服务员上菜了，“吃菜吃菜。”
　　
　　“嗯。”德拉科熟练的使用者筷子，然后歪着头，带着一丝坏笑看着哈利挑了老半天，都把菜夹不起来，“你还是用叉子吧。”
　　
　　“我总会学会的。”哈利忙活了半天，终于把肉夹起来了，“看！”
　　
　　“嗯。”德拉科展现出一个鼓励的笑容，和哈利在一起，我就像是照顾着一个弟弟一样，这样的感觉还真不错。
　　
　　比起画像的陪伴，以及和其他的贵族小孩聚集起来，没完没了的学着大人幼稚无比的试探。只有和哈利在一起的时候，我才会这么放松吧。德拉科心情颇好的想着。
　　
　　德拉科和哈利点的菜并不多，等两人吃完，也不过半个小时左右，而那位可怜的“小红鼬”还可怜巴巴的站在那里。
　　
　　倒是有几个好心人问那孩子住在哪，也有人愤怒的说把小孩丢在这是不负责的行为，要带着小孩去找保护机关，然后让小孩的父母受惩罚。“小红鼬”越听越紧张，那眼泪又开始在眼眶里打着转，而他身后的几张废纸已经飘了起来，像是被风吹动了一样。
　　
　　“哈利，下次我再陪你去动物园。”德拉科买单之后，把哈利送到了出租车上，“这次真对不起。”
　　
　　“没关系，德拉科快去吧，看那男孩都快魔力暴动了。”哈利小声附在德拉科耳边说道，“德拉科，再见。”
　　
　　“再见。”德拉科摸了摸发烫的耳朵，耳根被哈利的气息弄得有些痒。
　　
　　看哈利离开之后，德拉科拐进附近的宾馆，要了一个房间，在里面变回原来的样子之后之后，再装作刚才那男子的侄子，把房间退掉。当德拉科做完这一切，走到“小红鼬”呆着的街角处的时候，这时候围观的人更多了，那孩子眼见就要控制不住魔力暴动，已经有更多的纸屑在飞舞。不过还好现在有风，而且人挺多，没人发现这个怪异的现象。
　　
　　“你怎么在这？”德拉科皱了下眉，显然不喜欢人群的拥挤和肌肤相亲，不过他还是推开人群，朝着红发的小孩伸出手。
　　
　　罗纳德?韦斯莱，昵称罗恩，他在很多年之后，都记得这天的场景。在他被双胞胎捉弄，坐上了父亲亚瑟改造的飞天摩托之后，因为太过害怕引发了魔力暴动，等他回过神来，已经在了一个完全陌生的地方。或许也不能说陌生，他在查理的旧课本中看见过，这里是麻瓜界。
　　
　　就在罗恩又饿又怕，在完全陌生的地方，被完全陌生的人围观，已经站了一个多小时之后，一个略带懊恼的声音响起，然后引入眼帘的，是一头反射着灿烂眼光的铂金色碎发。
　　
　　真像童话里拯救主角的精灵，罗恩默默的想着。或许就是这一幕，让他这个明明自认为很懦弱的人，在顶着家里那么大的压力的情况下，也不愿意放弃这段友谊，离开这个朋友吧。
　　
　　“马尔福？”罗恩怯生生的小声惊叫道，虽然他并不认识德拉科，但是罗恩见过大马尔福，且不说德拉科眉眼间与卢修斯有四五分相似，光是那铂金色的头发，就足以让罗恩认出他的身份。
　　
　　“嗯。”德拉科低头掩饰住显出不耐烦神情的双眸，“我送你回家。”
　　
　　“小弟弟你认识他？”一个好心的大妈立刻问道，“你认识他的父母吗？真是太不负责了！居然把孩子一个人丢在这！”
　　
　　“不认识，但是见过几次。”德拉科扬起一个乖巧的微笑回答道，“阿姨，我可以先把他送回家吗？”
　　
　　“啊，当然当然。”德拉科可爱的面容显然为他增加了不少分，许多大妈纷纷夸奖他，还掏出钱包，说把德拉科送上出租车。
　　
　　德拉科谢过了几位大妈，趁着警察还没来――他想韦斯莱家应该感谢前面不远处发生了交通世故，引起了交通堵塞，不然等警察来了，他们就只有请魔法部出面给警察做记忆修改了。当然，通过正常程序也能把小韦斯莱接回家，但是巫师们显然大多缺乏常识，他们更擅长用各种魔咒粗暴的对待麻瓜们，也因此他们更加轻视麻瓜。
　　
　　可是通过催眠等各种手段，能够唤起一忘皆空和遗忘魔药抹掉的记忆。德拉科坐在副驾驶座上，胡思乱想着。而坐在出租车后座的罗恩则紧张的东张西望，他还是第一次坐上麻瓜的汽车。
　　
　　嗯，味道不怎么好闻，但是比起幻影移形、门钥匙、马车、扫帚都要平稳；坐垫也很软，很舒服；而且车里比外面凉快很多，就跟施了清凉咒一样，真是太神奇了。      
作者有话要说：




☆、所谓德拉科的内心咆哮

　　自信张扬，拒绝自卑。――格兰芬多宣言二
　　
　　德拉科报给出租车的地点是临近破釜酒吧的一个较为大型的居民区，当然，这是为了掩人耳目，他可不会直接前往麻瓜界和巫师界的分界门坎。那里较为偏僻，他可不想和人解释，为什么两个八岁小孩会去那里。下车之后，德拉科领着罗恩，前往破釜酒吧，德拉科走得很快，罗恩已经在在车上擦干了眼泪，眼睛红的跟个兔子似的，跌跌撞撞的跟在德拉科后面，肚子还时不时的发出咕噜噜的声音。
　　
　　“你饿了？”德拉科停下了脚步，皱眉道，“没吃早饭和午饭？”
　　
　　韦斯莱家真的穷的养不起孩子，连食物都准备不了？
　　
　　“早餐吃了。”罗恩低着头，脸颊露出两抹潮红，“还没到吃午餐的时间，就……”
　　
　　德拉科挑了挑眉，看来韦斯莱家也不是穷的揭不开锅嘛。
　　
　　“这附近有家快餐店，先吃点东西。”德拉科本来想直接把罗恩带到破釜酒吧，然后让破釜酒吧的汤姆看管着，通知韦斯莱家来领人，就算卖给他们一个人情了。但是施舍一顿饭，应该能得到更好的效果，德拉科不吝啬那么点钱。
　　
　　当然，我怕一点儿喜欢韦斯莱家，任谁对着一个像只疯狗一样，朝着自己家族乱咬的人都不会喜欢。德拉科很不忿的想着。但是韦斯莱家在凤凰社的地位很不一般，他们家的孩子也很多――虽说这是一些贵族嘲讽他们的借口，“孩子多的养不起”之类，但是凡是有头脑的巫师都知道，子嗣繁多是家族繁荣的前提。特别是韦斯莱这家的几个孩子都和大韦斯莱不一样，至少在学校的成绩可以看出，他们挺优秀。
　　
　　上一辈的矛盾几乎不可调和，为了改变马尔福家对外的声誉，如果不能直击目标，那么试一试迂回手段。巫师界的未来掌握在他们这群未成年巫师手上，德拉科愿意把心中对韦斯莱，特别是大韦斯莱的偏见暂且放下，卖给韦斯莱家一个人情，在韦斯莱这一群下一代心中留下个好印象。所以我才会屈尊降贵领着小韦斯莱回家，德拉科为自己的委屈和隐忍而自豪。
　　
　　“快餐店？”罗恩显然没听说过麻瓜界的专有名词。
　　
　　德拉科很想露出一个鄙视的表情，看来韦斯莱家的小孩，至少这一个韦斯莱小孩，在入学前没有接受过启蒙教育吧：“我带着介绍麻瓜世界的书，你可以自己慢慢看。”
　　
　　“啊……”罗恩脸一下子红透了，面前这个是马尔福家的――虽然他不认识，但是从那头发就能看出来，马尔福家是韦斯莱家的死敌――父亲是这么说的。那么现在他是不是该跳起来骂？
　　
　　可是这个人帮助我了啊。罗恩为难的想着。虽然罗恩已经接受了亚瑟的洗脑，但是显然即使他只是一个八岁的小孩，也不会对刚刚帮助了自己的人无礼。
　　
　　“你、你对麻瓜界……爸爸说马尔福都对麻瓜……对不起。”
　　
　　罗恩的脸更红了，显然，亚瑟对马尔福的说辞都是贬义的，但是他却不能把那些听着明显是骂人的话说给刚帮助他的人听吧？
　　
　　“我父亲的确是那样，不过现在他也已经开始了解麻瓜界了，这个可别告诉你父亲，不然我怕他会脑补出我父亲想要征服麻瓜世界的一系列可怕事件。”德拉科皱眉，“就像我明明只有八岁，他每次见着我，就跟我已经用黑魔法杀了多少人一样。稍微有点常识的巫师都知道，十一岁之前的巫师不能使用魔杖，也不能施用魔法，不然很容易成为哑炮。”
　　
　　“哦……”罗恩心里对德拉科说他爸爸显然很不舒服，但是他想了想，却挑不出错，毕竟是连他这个什么都不懂的小巫师都知道的常识。
　　
　　“对不起……”罗恩抓了抓头发，他实在没办法像爸爸说的那样，见到马尔福家就怎么怎么，对着这个帮助他的小孩，又想起爸爸说起马尔福家都是黑巫师之类的话，罗恩不由自主的吐出了那几个字眼。
　　
　　德拉科显然被罗恩吓到了，大概他觉得韦斯莱给马尔福道歉的可能性，和第一代黑魔王和第二代黑魔王是情侣差不多惊悚吧？不由自主的，还修炼的不到家的德拉科?马尔福露出了一个得意的微笑：“没什么，又不是你说的。”
　　
　　连父亲也没得到过韦斯莱的道歉呢，果然我是最优秀的马尔福，德拉科决定回去一定要好好炫耀一下，特别是对着那群嗦的画像。
　　
　　“嗯。”罗恩又抓了抓头发，低下了头，脸已经和头发差不多红了，“还有……那个……谢谢……”
　　
　　“不用谢。”德拉科推开快餐店的玻璃门，嘈杂的环境让德拉科皱了皱鼻子，有些不满，“还愣着干什么？进来。”
　　
　　“好……”罗恩把冒出了些冷汗的手在衣服上擦了擦，然后朝着德拉科跑过去。
　　
　　德拉科到前台给罗恩点了一个汉堡、一份炸鸡腿、一份薯条、一个蛋挞、一杯可乐，给自己点了一个草莓圣代，一边吃一边回答罗恩的一些话题。
　　
　　罗恩这孩子自认为和德拉科很熟悉之后，就打开了话匣子，一堆一堆的疑问都朝着德拉科抛了过来。对着未来的格兰芬多，德拉科不指望他们懂得食不言的礼仪，不过还好他自己只是在吃冰激凌，所以回答也没关系。
　　
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，罗恩越聊越佩服，明明同样的年龄，德拉科懂的比他多多了。
　　
　　“这没什么，我只是看的书比较多。”德拉科毫不在意的应对着罗恩的惊呼，心里直呼无聊，真想和哈利一起去动物园，唉，“在入学前，你最好也把课本看一遍，反正学校的课本几乎没变过，你的哥哥们换下来的课本多读读就成了，你还有哥哥可以问，比我好多了，我只能面对家里那群嗦的画像。”
　　
　　“书本都给双胞胎了。”罗恩低下头，“就算双胞胎用过了，也是给金妮吧，金妮比我小一岁，她最得家人喜欢……反正我没有哥哥厉害，没有双胞胎会闯祸，也没有金妮讨人喜欢，习惯了。”
　　
　　德拉科听着罗恩的嘟嘟囔囔，一边心里叹着，原来兄弟姐妹多也有烦恼啊，一边漫不经心的劝解道：“别说的自己什么都不行似的，你还是个格兰芬多吗？格兰芬多就该自大的鲁莽！你总有擅长的吧。”
　　
　　“什么叫格兰芬多就该自大的鲁莽？斯莱特林还该狡猾呢。”罗恩继续嘟囔，“擅长？我就擅长巫师棋，用的是爷爷给我的老棋子，我可不像你们贵族，有新玩具。”
　　
　　“巫师棋可不仅仅是玩具，而且巫师棋的可玩性和新旧没关系。”都快打哈欠的德拉科终于来了些精神，“杀一盘？”
　　
　　“这里？”罗恩宓溃“这里是麻瓜界啊。”
　　
　　“笨，我当然带着施展了忽略咒魔法道具。”德拉科把已经吃光了的盒子推到一边，然后从空间袋拿出巫师棋，那是他给哈利的，但是哈利不喜欢计算，玩了一会儿就没兴趣了，德拉科只得讪讪的将其又带了回来。
　　
　　“好。”在巫师棋方面，平常自卑的罗恩还是很有自信的，当然，他的这种自信是建立在实力的基础上，德拉科自认为巫师棋下得不错，但是居然掉进了罗恩设置的陷阱，第一盘就输了。
　　
　　“还来吗？”罗恩提起了兴趣，德拉科下的真的不错，这次要不是德拉科大意，他还没这么容易赢。罗恩的巫师棋是在爷爷还没去世的时候跟着老人家学的，韦斯莱家没有能和他匹敌的，有时候他就自己跟自己下，也能下的津津有味。
　　
　　“你还说你什么都不行……”德拉科瞪了罗恩一眼，“你知道下巫师棋需要什么吗？”
　　
　　“爷爷说，需要强大的逻辑能力和计算能力？”罗恩背的很熟，但是他不知道德拉科为什么要问这个。
　　
　　“是啊，强大的逻辑能力和计算能力！每下一步棋都提前考虑三步！”德拉科恨铁不成钢的等着罗恩，“难道你只把这种能力用在下巫师棋上？！天啦，太浪费了！！你要是好好运用这个能力，在麻瓜界说不定会成为科学家！知道吗！科学家！！我擅长的是抽象思维和语言表达，更适合从政。你更适合出谋划策和研究！只要你不把你那点可怜的智商只用在游戏上，而是用在平时的每一件事上！”
　　
　　“啊？”罗恩懵了，游戏就是游戏啊，怎么德拉科说的很厉害似的。
　　
　　“巫师棋锻炼的是独立自主能力、逻辑思维、计算能力，以你下棋的速度和策略，在麻瓜界测试智商，肯定是天才。”德拉科捂着脑袋，“你们一个个的真讨厌！你也是，哈利也是！哈利的直觉、运动能力、动手能力简直是怪物！”
　　
　　不过后面半句德拉科说的太小声，被“天才”两个字吓到的罗恩并没有听见，他完全懵了。居然有人说他是天才？！说他这个在家里也是最不重视的人是天才？！还是韦斯莱家的死敌，小马尔福说的！！      
作者有话要说：这里要塑造的罗恩是第一二部的罗恩，然后由于各种蝴蝶，没有引起自卑情结，而是把一二部的美好品质延续下来，希望大家能喜欢罗恩-3-




☆、所谓天才的韦斯莱们

　　勇于结识想结识的，勇于怀疑能怀疑的，勇于抛弃该抛弃的。――格兰芬多宣言三
　　
　　“我……我……我真的不是……没用的……”罗恩有些手足无措。
　　
　　“你怎么会有这种想法。”德拉科气得又瞪了罗恩一眼，这种天赋超过他还自卑自弃的人最讨厌了！当然，德拉科在语言能力、领导能力等偏社交和统筹方面天赋异常，但是他还是讨厌！
　　
　　“我……我……”罗恩慌慌张张的看着己方已经胜利的棋盘，心底原本空荡荡、冰凉凉的地方，突然填满了什么温热的东西，让他觉得很不适应，但是……
　　
　　“如果你需要，我可以给你几本关于逻辑能力的麻瓜界的书，”德拉科挑了挑眉。
　　
　　若是这个小韦斯莱好好锻炼，以后一定会能成为不错的人，一个能为马尔福家带来利益的人，让他不禁又起了“投资”的心思，现在他可迷恋人力资源管理这种类型的书目了。
　　
　　“你可要好好锻炼，你父亲不是说马尔福和韦斯莱是天敌吗？你得变成配得上我的对手才成。”
　　
　　“一定要是对手吗？”罗恩连忙站起来，红着脸伸出手，“那个……我叫罗纳德?韦斯莱，你可以叫我罗恩……我是说……不做对手可以吗？”
　　
　　“你……”德拉科愣了一下，格兰芬多直来直去的个性让他还颇有些吃不消，不过他愣了一会儿，还是伸出手，“德拉科??马尔福，在外人面前还是叫我马尔福吧，不然你父母一定会给你寄咆哮信。”
　　
　　罗恩眨了眨眼睛，也就是说，私下就叫“德拉科”？贵族说话弯来弯去的果然很麻烦！不过即使这样，他也不会嫌弃德拉科这个朋友的，罗恩给自己打气，即使收到咆哮信也不会！这是他第一个朋友！
　　
　　咳咳，罗恩，要是德拉科会读心术，一定会不顾马尔福的礼仪，把桌子上垃圾都扔你头上的！
　　
　　对于一个一直处于被忽视的自卑儿童而言，一个对他说，“你很厉害”的朋友，有时候就能开辟一个新的局面.更何况那个朋友，还是韦斯莱家一直放在嘴边骂的天地，马尔福家的小孩。
　　
　　小孩子的友谊很奇怪，对德拉科而言，罗恩或许还只是一个有一定可能性的“未来的利益伙伴”，对于罗恩而言，德拉科已经成了他的至交好友。在德拉科把他扔到破釜酒吧等待韦斯莱家来寻找的时候，他已经缠着德拉科讨要了“私下联系”的方式。对于已经吃到了巫师不对家养小精灵设防的甜头的德拉科，那“私下联系”的方式自然是用家养小精灵传话传东西。这和和哈利不同。德拉科与哈利的联系除了家养小精灵，还有双面镜、手机，因为哈利是他的朋友。
　　
　　德拉科回到家之后，找了一大堆旧书让家养小精灵给罗恩搬过去。然后罗恩的心不出意外的在这堆旧书（不要说小孩子不爱看书，当他看着别人都有而他没有的时候，他就会喜欢了），以及背着父母交朋友的刺激感中越发沦陷（罗恩明白了为什么双胞胎屡教不改的原因了。对于小孩而言，这实在是太令人热血沸腾）。
　　
　　另一边，哈利在与德拉科分手，回到家后，又开始在他的小本子上记账。
　　
　　那个小本子记载了从他和德拉科认识以来，德拉科在他身上的大部分花费。一些小东西、以及食物书籍什么的哈利就没记在内了，主要是高档的衣服、给姨妈家的礼物、出门后去餐厅的饭钱等。由于哈利不是每一笔数字都记得清清楚楚，所以这账本看起来像是日记本一样，上面写满了“今天德拉科请我在XX吃了一顿饭”，“今天德拉科在XXX给我买了一套衣服”，“今天德拉科又送了姨妈家XXX”之类的话。哈利明白，这些东西他不可能原原本本的还给德拉科，但是他得记住，他欠了德拉科多少，德拉科对他有多好。
　　
　　等我回到巫师界之后，我一定要想方设法的对他更好，哈利想着，看着厚厚的本子有些沮丧，怎么感觉一辈子都换不清似的？不过他和德拉科的友谊肯定也是一辈子的，所以……还好吧？
　　
　　“嗡……”手机震动响起。
　　
　　“喂，你好，我是哈利。”哈利看了一眼屏幕上的来电显示，“赫敏？”
　　
　　“唔，是我，你不是说今天来伦敦吗？今天妈妈临时有事，不带我去教堂了。我是说，你和德拉科在哪？能让德拉科来接我吗？我有好多问题想问他。”赫敏清脆的带有一丝傲气的声音从话筒中传来。
　　
　　哈利苦笑：“唔，对不起了赫敏，德拉科和我在吃饭的时候发现了一个走丢的小巫师，他便让我先回来，他送那个小巫师回巫师界去了。”
　　
　　“哦，实在是太遗憾了。”赫敏的声音有些沮丧，“不过巫师界的父母们到底是怎么回事？难道巫师界没有青少年保护法吗？居然还能走丢！谁家父母这么不负责？！”
　　
　　“听着像是韦斯莱家的？”哈利回想了一下，“德拉科说，那是凤凰社的，家里孩子很多，大概忽视了吧。”
　　
　　“韦斯莱？就是那个指着德拉科，说德拉科是杀人犯的？！”赫敏的尖叫声成功的刺激了哈利的耳膜，给哈利造成了暂时性耳鸣。
　　
　　哈利无奈的揉了揉耳朵，对着正气愤的唠唠叨叨抨击那个“混蛋大人”的赫敏劝慰道：“不是杀人犯，是食死徒……啊，好吧，或许差不多。不过那男孩挺可怜的，和我们差不多大吧。德拉科会处理的……嗯，是的，说不定韦斯莱家会念着德拉科这次的好，不再谩骂他了呢……好了赫敏，没那么严重。”
　　
　　“希望那个小孩识相点，不然的话，要是他和我同一期入学的话，哼哼。”哈利听着从话筒里传出来的磨牙声，伸手在胸口画了一个十字架，哦，愿主保佑那位韦斯莱家的小孩。嗯？什么？万能的主管不到魔法界？呃……那就求梅林保佑吧，就是不知道梅林喜不喜欢十字架。
　　
　　“看来我只能和你讨论了，哈利，把《魔法理论》拿出来，翻到第一百一十二页！快点！我知道你有！”
　　
　　哈利按着额头：“赫敏啊，赫敏姐姐啊，赫敏阿姨啊，我求求您行不行？那种枯燥的理论我看着就头疼！”
　　
　　“不行！”赫敏的语调上扬了一个八度，显得有些洋洋得意，“谁让上帝让我们在伦敦的小花园相遇呢？啊，真是太有缘分了，你还不快点给我把书拿出来！”
　　
　　“这绝对是孽缘。”哈利嘟囔着，不情不愿的从德拉科专门叫家养小精灵送来的，施了只有巫师能看见的魔咒的书架上取出《魔法理论》，“一百一十二页是吧？我先看看，还好我看过了，不然你就得半小时后再打来了。”
　　
　　“哦，那我们讨论吧，放心，德拉科不是有给你交电话费，不用担忧。”赫敏好心情的说道。
　　
　　哈利嘟囔，就是欠的德拉科更多了他才觉得悲哀啊，唉，快点到十一岁吧。虽然他一点也不喜欢用父母的性命换来的所谓的“救世主”名号，唔，他宁愿他是一个父母双全的幸福的普通孩子。但是这个名号据说挺管用，希望能帮到德拉科。少欠一点，心安一点。
　　
　　于是这个可悲的下午，哈利就在和赫敏的各种讨论中度过了。自从一年半以前，遇见在小花园里让鲜花开放的赫敏之后，哈利读的书就呈现几何倍增长，无论是巫师界的还是麻瓜界的。哈利觉得，他目前饱受老师喜爱，成为学校里顶尖的优等生，有百分之九十都是赫敏的功劳！
　　
　　赫敏绝对是拉文克劳，哈利悲哀的想着。
　　
　　时光如梭，流年飞逝（这厮在凑字数），总的来说，哈利终于等到了他十一岁那一年。从六岁的时候遇见德拉科开始，这五年时间，哈利的生活发生了翻天覆地的变化。吃饱了穿暖了就不用说了，在学校里得到了老师同学的喜爱，姨妈姨夫也由每天的谩骂变成了漠视，也不再让他做额外的家务。而以前以欺负他为乐的表哥达力，虽然还是越来越胖了大，但对他这个表弟非常好，特别是背着姨夫姨妈的时候。
　　
　　不过对于哈利而言，这些都是其次的，最重要的是，他开始接触了巫师界，还交上了巫师界的朋友。这些年，马尔福家集结了一帮人，在研究了各种麻瓜的机械，特别是手机后，发明了一种巫师之间多人联系的魔法道具。虽说和双面镜的构造、原理都不同，但是为了便于理解，取名为多面镜。
　　
　　多面镜外表类似一个有盖的、便于携带的平面镜，打开之后就和手机一样有各种功能选择，只要知道号码，就能单对单可视通话，还能发信息，以及多人聊天，就跟聊天版似的。唔，就和上次哈利和德拉科去看的科技展览的触屏电视差不多，或许麻瓜界以后也会出现触屏手机、触屏电脑，只是巫师界提前了而已。
　　
　　这种跨时代的发明，马尔福家并没有将其公众于世，每个参与此项课题的巫师都得到了严密的控制。因为大家一致认为，战争并没有结束，黑魔王早晚会回来，这种方便的通讯设备会在战争中起到重大作用，所以暂时不能让别人知道。不过德拉科作为此项点子的提供者以及资金支持者的继承人，他自然有提前使用的资格。现在哈利、赫敏、罗恩、德拉科，以及双胞胎、潘西、布雷斯人手一台多面镜，每天在讨论组聊得火热无比，几人也迅速成为了好朋友。
　　
　　潘西、布雷斯不用说，作为家世不错、品性过关、脑子好使的斯莱特林，是德拉科认定的朋友，自然加入了这个特殊的孩子群。而双胞胎，则是无意间撞破了罗恩的秘密，对罗恩“私通天敌”的大胆举措大呼过瘾，并且对更大胆的，已经朝着麻瓜界“进军”的德拉科更表佩服。在和德拉科聊了几次之后，很迅速的融入了德拉科和哈利创建的小圈子，并且已经依靠德拉科的资金开始恶作剧魔法道具的研发。
　　
　　这次研发是德拉科出的自己的零花钱，分走韦斯莱魔法道具商店百分之五十的收益，这成为德拉科第一笔属于自己的资金。
　　
　　双胞胎果然很有商业天赋和发明天赋，在得到资金支持之后，韦斯莱笑料商店很快就在霍格沃茨开展起来，包括最不合群的斯莱特林在内，都有他们的顾客圈子。在霍格沃兹试运营成功之后，德拉科和双胞胎将其业务发展到整个巫师界，先是通过猫头鹰邮递开展业务在卢修斯知道之后，给了德拉科一笔资金，作为他第一次自己赚钱的支持，让其在霍格莫德开了一家实体店，当然，名字也改了，这是卢修斯唯一的要求。只要能够获得利益，他并不在乎德拉科和谁合作，但是这名字绝对不能用韦斯莱！于是在大人的坚持下，德拉科和几人商量之后，将其改成了“M&W笑料魔法商店”，又叫双胞胎笑料魔法商店，反正“M”和“W”这两个字母也只是倒了个个子，长得一样，和双胞胎一样。
　　
　　哈利也从双胞胎那里得到了许多好东西，他还拿来给表哥分享，当然是背着姨夫姨妈。达力已经知道哈利是巫师，以后会回到巫师界，还会有生命危险。由于知道哈利会有生命危险，得知哈利有神奇力量的嫉妒感减弱了许多，达力开始担忧哈利的安全。在得知哈利必须得回巫师界之后，达力开始把哈利拉去和他一起练拳击、格斗。天啦，这真是一件悲惨的事，作为一个运动神经十分发达的人，哈利已经能够摞倒大他四五岁的格斗班的师兄，被称为人型炮弹！说真的，这绰号真不好听……
　　
　　生活的改变，也让哈利的心境发生了不少改变，至少他不再恨着姨妈家，恨着这个对他不公平的麻瓜世界。
　　
　　如果可能的话，入学这件事不和姨夫和姨妈发生冲突就好了。在七月的一天，哈利从门口的信箱里发现了入学通知书，将其揣进衣兜之后，默默的想着。
　　
　　“德拉科，你说这个法子如何？”
　　
　　“……看你演技如何了，不过哈利，他们的想法与你何干？反正你是一定得来霍格沃茨上学的，要是他们敢不让你来，那个老蜜蜂，哦，我是说校长，说不定会派最最最鲁莽的那个混血巨人来收拾他们！”德拉科抱怨的声音从话筒另一边传来。
　　
　　“可是德拉科，双胞胎不是说，学校里公认的最恐怖的教授是斯莱特林的院长吗？”
　　
　　哈利想起双胞胎夸张的描述就……就……想笑！噗！什么油腻腻的老蝙蝠，什么一个眼神都能把胆小的赫奇帕奇吓哭，什么开口就会喷洒毒液连斯莱特林的学生都不能幸免，什么会把不听话的学生熬成魔药，怎么听起来像是麻瓜童话里的邪恶巫婆？太夸张了，不过罗恩居然相信了！这是比双胞胎的描述更夸张的事。
　　
　　“可是院长从外貌上来看，还是正常人范围内。那可是巨人！只从外表就能把麻瓜吓破胆。”德拉科坚持到。
　　
　　“好吧，你是对的。”哈利挂了电话，然后拿出特意向双胞胎订做的催泪糖果，将其含在嘴里之后，那眼泪就哗啦啦的流下来，止都止不住。哈利又揉了揉眼睛，让眼睛看起来又红又肿之后，拽了几下衣服，让衣服看起来皱皱巴巴的，然后开门走下了楼。
　　
　　虽然最后都能去霍格沃茨，但是姨妈家不那么排斥，会更好吧？至少他可以在家里光明正大的玩魔法玩具了。      
作者有话要说：修文完毕，因为合并章节，有了几个空章，以后更新就在空章里-3-谢谢大家支持。
勇于结识想结识的，无论那人背景如何（比如波特和小天狼星，比如双胞胎在四个学院人缘都不错）；
勇于怀疑能怀疑的，无论那人实力如何强悍（比如一年级怀疑斯内普……）；
勇于抛弃该抛弃的，无论哪观念多么根深蒂固，价值如何令人心醉（比如赫敏离开家人）；
我爱格兰芬多！！格兰芬多虽然有许多天怒人怨的地方，但是他们也有许多美好的品质的！




☆、所谓佩妮的复杂心思

　　为了让爱自己的人幸福，也要令自己幸福。――波特家训五
　　
　　“姨妈……”
　　
　　哈利看着正在看电视的佩妮，心中有些忐忑。
　　
　　“嗯……怎么？！”佩妮转过头，看着眼睛红肿，小脸已经被泪水打湿的哈利，吓了一跳。
　　
　　哈利给自己做了好几次的心理建设，才完美的模拟出颤抖着双手，将信封举起的高难度动作：“如果我不去的话，是不是你们会很危险？那个奇怪的人说，我必须去……不然……呜呜呜……对不起，怪不得姨妈一直不喜欢我。”
　　
　　佩妮在看见信封的时候，整个人就已经呆滞了。她木然的伸出手，拿起信封拆开，动作像个玩偶一样机械僵硬。
　　
　　“霍格沃茨魔法学校校长：
　　
　　阿不思邓布利多
　　
　　(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　
　　亲爱的波特先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　
　　随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长(女)米勒娃・麦格谨上”
　　
　　“不！”半晌，就在哈利的心脏都快在这沉默中冻结的时候，佩妮一声尖叫刺激的哈利的耳膜都疼了。
　　
　　“你……你……从哪里得到这封信的！在哪里的得到的！”佩妮提着哈利的领子，歇斯底里的吼道。
　　
　　“一个穿的很奇怪的人给我的，就在刚才除草的，然后‘唰’的一下就不见了。”哈利虽然被吓到了，但是眼泪还是流个不停，双胞胎的糖果效果实在是太好了，“他还说……还说一直监视着我，呜呜呜，姨妈，我不想去，可是我怕他们会害伤害你们……呜呜呜，该怎么办……”
　　
　　“是啊，该怎么办。”佩妮把拎着哈利领子的手放下，茫然的看着哈利的眼睛，“我早就知道他们在监视……好几次想搬家他们都会出来威胁我……我本来想和弗农逃到其他城市的……你这个该死的小怪物……这些都是因为你……都是因为你……”
　　
　　“对不起……”哈利的心像是被谁捏了一把一样，疼痛无比，或许现在我是真的流泪了吧，哈利自嘲的想着。
　　
　　“是啊，都是你的错……”佩妮不知道是在和哈利说话，还是在自言自语，“为什么你不能能老老实实的去石墙中学……好吧，以你的成绩，和达力一起去斯梅廷中学也成，虽然他们没有给我一分抚养费，但是你毕竟是莉莉的孩子……即使你留着那个怪物的血……”
　　
　　“姨妈，对不起。”哈利觉得自己真是傻透了，默默的离开这里就行了，为什么他要想演这么一场戏，为什么他还想回到这里，这里并不是他的家啊！
　　
　　“对不起？对不起莉莉就会回来了？！”佩妮的声音再次拔高，神情也变得歇斯底里，“我就知道，她一定会出事的！她老是跟着那群巫师在一起！我就知道！她拥有那种让人害怕的能力！都是因为她的死亡，爸爸妈妈才会伤心过度离开人世！都是她！我们早就让她离开那群怪物！可是你的父亲，那个波特！若不是他！莉莉早就和我们一起搬走了！莉莉就不会死！还有你！你以为你真的有能力杀人吗！肯定是莉莉……是莉莉换了你的命……你害死了莉莉……”
　　
　　哈利被佩妮露骨的恨意吓到了，睁大的眼睛，泪水还在往下流，他的心好像是堕入了冰窖一样。他早就知道姨妈不喜欢他，但是他并不知道姨妈是恨着他的。他更不知道姨妈是知道自己的身世的，原来姨妈一直都知道巫师界，知道我的父母是巫师。
　　
　　“姨妈……你恨我？”哈利觉得自己的声音一定都扭曲了，他不知道自己是怎么发出这句话的，像是直接从喉咙挤出来的，像是从心底挤出来的。
　　
　　“是啊，我恨你……”佩妮的眼泪在消瘦的脸上划出一条一条的痕迹，透过模糊泪水，她死死的盯着哈利翠绿色的眼睛，试图从那一双眼睛中看到另一个人的灵魂，“从你企图卷入麻烦的时候，我就恨着你了。我恨你为什么明知道危险还要和那群怪物在一起，为什么要让爸爸妈妈伤心，为什么要把那什么防护道具都留在我家，为什么要保护这个小崽子丢掉了自己的命……我恨你啊……你为什么不活过来，亲耳听听，我恨你……”
　　
　　“对不起……对不起……”哈利不知道除了道歉，他还能说什么。因为说什么，他的母亲都不可能再活过来，不可能再听姨妈一句，我恨你。
　　
　　“哈利。”佩妮像是冷静下来了，她抹掉了眼泪，只是语气还没平静下来，“我真的非常厌恶你，你留着那个可恶的波特的血，那个每次来我们家都鼻孔朝天，一副保护者自诩的波特的血。还有那个叫布莱克的，每次都会让爸爸妈妈很生气。你听着，我一点也不喜欢佩妮和他们混在一起，和那群瞧不起我们的人。果然，莉莉被他们害死了。哼，我就知道会这样。可是我不能不管你，哪怕你父母没付给我一个子的抚养费！谁让你也留着莉莉的血！我厌恶你，却不能不管你！你……你为什么又得回到那群怪物中去……好好的留在这里不行吗？为什么非得去送死……”
　　
　　“姨妈……对不起……我……”哈利低着头，身子微微颤抖。
　　
　　“说对不起有用吗？说对不起你就不会去那个什么巫师界，那群怪物就不会来找我们的麻烦？你就……你就能安全回来？”佩妮一把抱住哈利，“你这个该死的小怪物！”
　　
　　“我……我一定会安全的回来的，也不会让他们伤害你们。”哈利反拥着佩妮，这还是姨妈第一次拥抱她，哈利闭着眼睛感受着他从未感觉过的温暖，眼泪终于止住了，“一定不会，我……姨妈……我们都会好好的。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　自那天以后，佩妮把她所知道的事都告诉了哈利，既然哈利必须得去那个什么巫师界，佩妮是不会让哈利因为什么都不知道而送命。哈利从佩妮的描述中，知道了母亲的“爱的魔法”，以及他必须住在这里的原因。
　　
　　果然，是我害死了母亲，哈利黯然，救世主是我的母亲，可是那群大人却把这个称号安在我头上。
　　
　　哈利很庆幸，他特意找了佩妮姨妈单独在家的时候说明录取通知书的问题，弗农姨夫的反应显然更大，通过弗农姨夫的吼叫中，哈利得知因为他们想离开这里，已经被巫师威胁很多次了。这让哈利对巫师界的印象差了许多。
　　
　　“别这样，哈利，他们只是不能让你离开，你离开后，梅林才知道，有多少人等着取你的性命，这是对你的保护。”罗恩在聊天组里劝道。
　　
　　“可是我宁愿自己丢了性命，也不原因连累其他人。”哈利显然仍然想不通，“就像我宁愿我母亲活着，而不是为了我死掉。”
　　
　　“既然你已经活着，还是以你母亲的生命为代价活着，你就没有权利再这么任性了。”赫敏永远都是这么严厉，“你现在这条命可不单单是你自己的，你父母的救了你，可不是让你去送死！哈利！好好活着！哪怕那个什么神秘人回来了，也不能退缩！你想白白浪费你父母的命吗！”
　　
　　“你说得对，赫敏，是我钻牛角尖了。”哈利露出一个虚弱的笑容，是啊，既然他这条命这么贵重，那么他有什么理由不好好的活着？不然等以后遇见了同在梅林那里的父母，也会挨骂的吧？
　　
　　“好了，既然已经解决了，我们约个时间一起去对角巷吧。”罗恩努力的把话题往欢乐的地方带，“弗雷德和乔治赚了好多钱，我可以买新的魔杖和新的袍子，哦，真是太好了，这是比尔当了级长才有的待遇，以后我也要努力赚钱！”
　　
　　“德拉科呢？”哈利发现德拉科一直没说话。
　　
　　“我在应付画像的唠叨，已经两个小时了。”虽然聊天组看不到德拉科的表情，但是哈利觉得，连这几个字都有气无力似的，“我是去上学，又不是去龙潭虎穴！”
　　
　　“哦，妈妈也是，我已经被唠叨了许多次，每次话都是一样的，我又不是双胞胎。”罗恩也立刻抱怨。
　　
　　“我还好，因为我是个自立的好孩子，父母都很放心我～”赫敏专门在句子后面标了一个上扬的符号表示自己的得意。
　　
　　“啊啊啊啊啊我快死了母亲真是够了我快疯了我才十一岁为什么已经开始说不能把女孩子的肚子弄大的问题了！”布雷斯一行加粗的字体把众人吓了一跳。
　　
　　“……总比我好，母亲正在教我避孕……”潘西用省略号表示了自己的无语。      
作者有话要说：打滚求留言，现在天更三千了哦




☆、所谓德拉科没送出的金雕

　　遗忘恨意，牢记爱意，生活会更美好。――波特家训六
　　
　　哈利在得到姨妈家的谅解后……应该算是谅解吧，现在家里连冷嘲热讽都没有了，从那天讲明之后，姨夫姨妈就当自己不存在，除了必须的对话，一句多余的话都没有，达力倒是偷偷摸摸的溜进自己的寝室，一副很担心的样子。哈利弯起了嘴角，眼睛也变得亮亮的，像只小猫儿一样……他就给霍格沃茨回了信，仔细问了关于助学金和关于买学习用品的事，但是他不知道怎么寄回去。梅林啊，难道巫师们不知道，麻瓜界的儿童们是不用猫头鹰的吗？哈利的朋友们倒是纷纷表示可以送哈利一只猫头鹰，德拉科甚至准备送哈利一只嚣张的金雕，不过得意洋洋的，已经把金雕的脖子打了个蝴蝶结的德拉科被卢修斯拦下了。哈利理应在入学前没接触过巫师界的，这么一来，不久露馅儿了？特别是这张扬无比的金雕，一看就知道是马尔福家的。
　　
　　“所以我没办法送给你了。”电话另一头的德拉科的声音带着浓厚的鼻音，只有在他郁闷到了极点，使劲的皱着鼻子的时候，才会发出这种含糊的声响，就跟撒娇似的，哈利默默地想，“梅林的长筒袜，我准备了那么久！还专门向母亲学了怎么打蝴蝶结！啊！母亲在教我的时候怎么不告诉我！一定是想看我笑话，一定！哼！大人什么的，最讨厌了！”
　　
　　“得了得了，德拉科，谢谢了，我想学校应该考虑过这些问题，说不定一会儿猫头鹰就会来了，我开着窗户等着。”哈利好笑的宽慰道，其实他挺期待德拉科打了蝴蝶结的金雕的，他看过金雕的图片，很帅气啊，比猫头鹰帅气多了，养这么一只，一定很有面子。
　　
　　“好吧，不过你只要等着猫头鹰来就成了，别傻傻的开着窗户等，最后冻感冒了。哼，我才不是关心你哟，我只是觉得，你那堪比巨怪的脑子一定不记得照顾自己。”
　　
　　“是是，我替我那堪比巨怪的脑子谢谢你。”
　　
　　“哼。”
　　
　　哈利挂断了电话，老气横秋的叹了口气。刚认识的时候还不觉得，不过认识一段时间之后就发现，德拉科实在是……怎么说呢，太容易害羞了，而且一害羞，就会用一大段讽刺和高傲的表情来掩饰，若不是早就习惯了，还真会把他当做小混蛋。不过他面对其他人并不这样啊，难道只是我的特殊待遇？哈利摇了摇脑袋，又叹了口气，这撒娇还真不是一般人能接受得了的呢。
　　
　　果然如哈利所料，又过了一天，在傍晚的时候，猫头鹰开始啄窗户的玻璃，哈利连忙打开窗，将猫头鹰放了进来，把德拉科送来的小点心放了一点在小碟子上，推到猫头鹰面前，然后把自己的信拿出来，读了几遍，发现没有错别字之后，绑在了猫头鹰的腿上。猫头鹰低头在碟子里啄了几口，抬起头鸣叫了几声，又蹭了蹭哈利的手背，才重新展翅飞走。
　　
　　“德拉科家的点心不但是人见人爱，连猫头鹰都爱？”哈利傻了眼，无奈的摇了摇头，将剩余的点心残渣扔在捕鼠夹上，废物利用。
　　
　　“哦，哈利，我看见猫头鹰了，你回信了。”不一会儿，达力就鬼鬼祟祟的溜了进来。他的房间就在哈利的隔壁。
　　
　　“是的，我说我家人不喜欢巫师，但是我需要有人引领我去买东西，所以希望约好时间后，他们在小区门口等我。”哈利苦恼的抓了抓头发，虽然他头发已经留长，但是他还是改不了这个习惯，“其实我倒是想和赫敏一起去，可是德拉科的爸爸说，不能让别人知道我已经知道巫师界了。”
　　
　　“哦，真麻烦，我想偷偷跟着你去，可是爸爸妈妈一定不允许，”达力举起胖乎乎的手臂，一脸横肉挤做深情的样子，“啊，我的达达小宝贝！那群怪物会害死你的！一定不能去！”
　　
　　“哦，达力，真是够了，你这样杀伤力太大了。”哈利蹲在地上做呕吐状。
　　
　　“起来。”达力踢了踢哈利，“魔法界有什么好玩的记得给我带回来。”
　　
　　“好玩的你不都玩过了，据说巫师界就那么些东西。”哈利站起来，掸了掸衣服，撇了撇嘴，“不过有新式的糖果，我一定会给你送来的。那时候可别被姨夫姨妈发现了，我相信他们一定会把送东西的猫头鹰烤了吃了。”
　　
　　“我想爸爸妈妈一定不会吃掉，烤了倒是有可能。”达力做反胃状，“谁要吃那种鸟。”
　　
　　几个小时之后，哈利洗漱完毕，快要入睡的时候，又接到了猫头鹰的来信，上面说在七月三十一日早晨八点，学校会派老师来引领新生上学，到时候老师会在女贞路小区口等着哈利。上面并没有说前来的人是男是女，是老是少，不过哈利相信自己不会认错，因为巫师们实在是太好认了，比如那几个莫名其妙朝着他鞠躬的男女，一看那穿着就……很怪异。还不如德拉科有常识，哈利腹诽，打开多面镜，告诉他的朋友们有人会来接他了。
　　
　　“哦，学校也会派老师来接我，我写了信问了，他们都是让老师一个一个的引领麻瓜界的巫师入学，你说这是不是太有效率了？怪不得你会被排到七月末了。我想他们完全可以让我们在哪集合，然后一起去对角巷。”赫敏发来的信息，字里行间都是鄙视之意，哈利已经可以想象那个骄傲的小女孩仰着头的样子，不由的笑出了声。
　　
　　“七月三十一日挺有意义的，在我十一岁生日那天进入魔法界挺不错的。”哈利想了想，继续在多面镜键盘上打字，“或许他们专门选了这个日子？”
　　
　　“应该吧，我也是那天去对角巷，说不定会遇见。到时候你可要装作不认识我！”德拉科在“不认识我”那几个单词下面花了横杠。
　　
　　“哦，那真是太难了，我想我们可爱的小哈利一见到咱们的小德拉克，一定会激动的扑过去的。”布雷斯的语气永远那么不正经，哈利脸红了一下，你才扑过去！又不是许久没见面，至于吗！
　　
　　“真可惜，我已经去了对角巷了。”罗恩在话的末尾画了一个显得很沮丧的表情。
　　
　　“我想这一点也不可惜，罗恩。如果你家和马尔福家一起去买东西，你们两家家长一定会又打起来的，还是用拳头！”潘西着重圈了“拳头”两个字，“哦，还是留点脸面吧。”
　　
　　“哈哈哈，这不是挺有趣吗？！”乘以二。双胞胎还真是唯恐天下不乱，哈利嘴角抽搐，丢脸的也有他们的爸爸吧？
　　
　　“小哈利。”乔治。
　　
　　“说不定。”弗雷德。
　　
　　“是我们伟大的魔药教授来接你哦！”幸灾乐祸乘以二。
　　
　　“……”哈利打了一连串的省略号表示自己的无语和愤怒。
　　
　　“我想……大概……也许……斯内普教授……换身袍子、洗了头发、用了坚持魔药、无视毒液、无视恐怖的气压和冷气……还是不错的，哈利，不用怕。”哈利抱着多面镜在床上滚，德拉科啊，你少点省略号少点大概也许少点那么多无视还有点说服力吧！
　　
　　“好了，都睡觉！很晚了！小孩子应该保证充足的睡眠。”赫敏大姐发话了，引起哀嚎一片，不过聊天组倒是的确安静了，只是睡了没，只有他们自己和梅林知道。
　　
　　“其实要真是斯内普教授也不错，我可以问问妈妈的事。”哈利把多面镜放在空间袋里，钻进被窝，“哦，只要他不在意是我害死了妈妈，不然我真不知道该怎么和他相处。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　哈利低着头，揉搓着已经被他蹂躏的皱的不行了的衣角，“姨妈，不用担心，我不会让那些人来的。”
　　
　　佩妮皱着眉，犹豫了一会儿，塞给哈利一个小钱袋，骂骂咧咧道：“哦，她就是收到同样的一封信，然后就不见了――进了那所学校――每逢放假回来，口袋里装满了蟾蜍蛋，把茶杯都变成老鼠。只有我一个人，算是把她看透了――十足一个怪物!可是我的父母却看不清，整天莉莉长、莉莉短，家里有个巫婆他们还美滋滋，哼！”
　　
　　佩妮转身进门：“达达小宝贝，快进来，别和怪物在一起！”
　　
　　“对不起。”达力小声给哈利道歉，表情有些尴尬。
　　
　　“没事，我习惯了，进去吧表哥。”哈利低着头。
　　
　　达力拍了拍哈利的肩膀：“早点回来”然后在佩妮的催促声中进了屋。
　　
　　“被人骂父母真是很不好受啊，”哈利抬起头，眼圈有些红，吸了吸鼻子，嘴边挤出一丝比哭还难看的笑容，他捏紧了手中的钱袋，“可是对着一边骂一边塞钱给我的姨妈，我还真是……恨不起来。明明说不会给我一分钱，买那些该死的莫名其妙的东西的。”      
作者有话要说：佩妮对哈利和莉莉感情……很复杂吧。对莉莉，她嫉妒莉莉的魔法，嫉妒莉莉更受宠爱，但是莉莉的死又是她心头一根刺；对哈利，他是会带来那些威胁她生活的巫师的小怪物，是讨厌的波特的儿子，是害死她妹妹的孩子，却又是她讨厌却放不下的妹妹的血脉。在原著中，姨夫姨妈对哈利是冷暴力，并没有在身体上虐待他，恐怕就是这种复杂的感觉。不过邓布利多给点钱会死吗……OTZ。这个问题就让哈利去问吧。




☆、所谓邓布利多的歉意

　　我们经常犯错，但我们勇于改正错误。――格兰芬多宣言四
　　
　　邓布利多接到哈利的信的时候，难得的陷入了沉默。
　　
　　“邓布利多，当年你把小哈利交给那家麻瓜的时候，我就是不同意的。”麦格皱着眉，眉间的皱纹显得她更加严肃，“无论哈利是不是有什么奇特的力量，打败了神秘人，就凭他父母和爷爷奶奶为魔法界做出的贡献，他就应该得到最好的待遇。”
　　
　　“可是你说，神秘人还没死，哈利将来会面临严峻的考验，不能让他骄傲，所以要把他藏起来。”在战争最严峻的时候，都保持着一副严肃面容的麦格，难得的露出一丝属于女性的柔和和悲伤。
　　
　　邓布利多把小圆眼镜取下来，揉了揉眉间：“我以为亲情和血缘，会让哈利的过得很好，费格太太也……”
　　
　　“费格太太？”麦格面露疑惑。
　　
　　“一个远方哑炮亲戚……”邓布利多苦笑。
　　
　　麦格“唰”的一下子站起来：“难道这么多年，你就只让一个哑炮看着哈利？！”
　　
　　“米勒娃，你要知道，我不能让魔法界知道哈利在哪，不能让哈利那里动静太大。”邓布利多解释。
　　
　　麦格上前两步，走到邓布利多面前怒视着他：“所以其实你也不知道哈利过的如何？！那位哑炮说什么你就信什么？！”
　　
　　“哈利身上还有许多魔咒……有生命危险的话……”
　　
　　“没有生命危险，不代表他过的好！”麦格一向对这位战争期间的精神和实质上的领袖很尊重，而这次她忍不住对着邓布利多吼了起来。
　　
　　“我很抱歉……”邓布利多低着头，桌面上廉价的白纸上有着哈利稚嫩的字迹。
　　
　　尊敬的教授：
　　
　　您的信我收到了，虽然我不知道巫师是什么，但是这和我的奇奇怪怪的力量有关吗？从小我就被叫做怪物，巫师是怪物吗？太好了，能回到怪物中生活，就没人讨厌我了吧。（哈利：其实现在没多少人讨厌我了。德拉科：按照我说的写！废话哪那么多！哈利：好……德拉科：你以为我说巫师是怪物我心中好受吗？！可恶的麻瓜！赫敏：够了德拉科！我父母也是麻瓜！你想我见面就给你一巴掌吗！德拉科：……）
　　
　　姨夫姨妈想让我去石墙中学，据说那里的人会把新入学的小孩的头塞进马桶。（哈利：达力，没这么夸张吧？达力：总比你朋友说，你们的魔药教授会把学生做成标本靠谱。哈利：……好吧。）不过姨夫姨妈说我更应该进少年犯管教学校，我想……能进霍格沃茨比少年犯管教学校好吧。（哈利：太夸张了！赫敏：这样写更能显示你处境不好。哈利：哦……）可是去霍格沃茨要交学费吗？有勤工俭学吗？我想姨夫姨妈不会为我上学花钱，因为我父母过世的时候没留给他们一份钱的抚养费，多养我一个孩子已经很让他们为难了，我连一件新衣服也没有过，文具也是用的达力的，但是单子上的东西达力似乎没买过，我不觉得她们会给我买。（哈利：这倒是实话。罗恩：……我现在觉得我家挺好的，吃饱穿暖，就算穿的是旧袍子，妈妈也帮我改成合适的打大小了。德拉科：哼！）
　　
　　如果能解决学费问题的话，我很想来。可是我对巫师界一点也不了解，也不知道那些东西去哪里买。（哈利：┭┮n┭┮虽然我没去过，但是我知道啊，我想和德拉科一起去。德拉科：我才不想和你一起去，麻烦！哼，只有今年而已，还有七年呢。哈利：嗯！）能否有人陪同我去？我想姨夫姨妈肯定不会陪我去。如果可以的话，请定好时间，在女贞路小区门口等我好吗？我想姨夫姨妈不会乐意怪物来家里的，我想这会让我的处境更差，我不想一个星期都只能喝菜汤，吃一小块硬面包。（哈利：的确有这么回事，不过是我实在吃不下姨妈的手艺，故意剪坏了草坪。反正波比天天会送饭来。双胞胎：哦，哈利，你其实是被德拉科妈妈养大的，来叫德拉科一声妈妈听听～德拉科：滚！罗恩：弱弱地说，叫也是叫爸爸吧？）
　　
　　你亲爱的：哈利
　　
　　“我很抱歉……”邓布利多揉着眉间，神情颓废，“我很抱歉，哈利……”
　　
　　“所以说，我们伟大的救世主，其实是被巫师界遗弃了是吗？”斯内普坐在银绿色的椅子上，从脸色上来，看不出情绪的好坏，反正他一直都是一副臭到极致的冰山脸，“其实他过的还不错是吗？至少还活着，你毕竟没有付给那家人一分钱的抚养费，即使那个波特把大半的家产都捐给了凤凰社？伟大的邓布利多校长，你还真是慷慨啊。”
　　
　　“我以为他们是亲戚……”邓布利多又按了按眉间，他真的没想到，因为他从来没做过这种事。在巫师界，小巫师是很宝贵的，收养小巫师的人，即使没有血缘关系，也会尽心尽力，更何况血缘关系。他真的以为，德思礼家毕竟是莉莉的亲姐姐，肯定会好好对待哈利的。
　　
　　“恕我直言，如果您的大脑还没有被那些可怕的甜食腌渍的话，应该知道，巫师界和麻瓜界是不同的，麻瓜界的人口非常多，孤儿更多，可没有那么多人有那个善心来好好对待一个孤儿，何况他们还是厌恶巫师的麻瓜。显然，是我的错，我没想到您的大脑除了可怕的甜食，已经没有其他有用的东西了。”斯内普眉间的皱纹越来越深，“我以为，至少你会给那个波特家的小崽子一丁点保护的，至少保证他衣食无忧？”
　　
　　“西弗勒斯，他也是莉莉的孩子。”
　　
　　“我知道，所以我才会在这里看一个可怜的受虐儿的回信，不是吗？”斯内普嘴边一角挑起一个讽刺的幅度，“听着我们伟大的白巫师是怎么遗弃巫师界的小救世主的，不是吗？”
　　
　　“西弗勒斯！”麦格打断了斯内普的进一步讽刺，虽然她也觉得邓布利多所做的极为不妥当，但这毕竟是霍格沃茨的校长，她的顶头上司，英国最伟大的白巫师，“不过，邓布利多，我反对你最先让海格去接哈利的决定。他或许直率、善良，会让哈利喜欢他，但是他也够鲁莽，再加上巨人的体格，一定会在麻瓜界引起轰动，那时候哈利的处境就更不好了！毕竟你不是说，哈利暑假还得回那个麻瓜的家里吗。”
　　
　　“我知道……海格不合适了。那么西弗，你能去一趟吗？”邓布利多踌躇了一会儿，“毕竟你应该认识佩妮吧？”
　　
　　“我想如果我去，那位可怜的受虐儿救世主会对巫师界也绝望的。”斯内普从鼻子里发出一声响哼，“麦格教授不是很合适吗？不然拉文劳克的院长或者赫奇帕奇的院长也能给那个可怜的波特小崽子安全感，不然你亲自去也不错？亲自去看看那个小崽子是怎么在麻瓜界遭受虐待的？”
　　
　　“我想我不能，魔法部盯着我呢。”邓布利多苦笑着摇摇头，“你不放心不是吗？我想，孩子，你去亲眼看看会比较好。而且，哈利早晚会面对你，早一点晚一点没什么差别。哈利毕竟是莉莉的孩子，说不定你见了他之后，会发现他其实是很可爱的。”
　　
　　“邓布利多，我不是你的孩子。”斯内普低吼道，“那受虐儿救世主也是波特家的崽子，我知道的很清楚！无论我是不是厌恶他，我都会保护他，你放心！”
　　
　　“我放心，我当然放心。”邓布利多带上眼镜，湛蓝色的眼睛直直的盯着斯内普墨黑色的眼睛，就想要一直盯到他的心里。
　　
　　斯内普最讨厌邓布利多这个表情，似乎自己心中一切的伤疤和痛楚都展现在他锐利的眼睛中，无所遁形。简直和黑魔王的摄魂取念一样令人痛恨。斯内普默默的想着，站起身来，转身就走，漆黑的袍子在身后翻滚，就像是黑色的波浪一样。
　　
　　“希望如你所愿，那波特家的崽子，被遗弃的受虐儿救世主不会因为他可怜的教授而厌恶了巫师界。”
　　
　　邓布利多挥舞了一下老魔杖，斯内普的那张银绿色椅子变回了原来的金黄色：“西弗总是口硬心软，不是吗？”
　　
　　“希望你这次的决定是正确的。”麦格仍然皱着眉，“虽然我觉得西弗勒斯虽然关心哈利，却不会给哈利好脸色。”
　　
　　“但是他是真的关心哈利，而且……”邓布利多看着空白的相框。而且，佩妮认识西弗勒斯，而西弗勒斯比学院里任何人都更了解麻瓜世界的事，他应该会想办法让哈利在麻瓜世界生活的更好，毕竟那也是莉莉的孩子。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“斯……斯内普教授。”哈利捏着佩妮给的小钱袋，仿佛整个人都想缩进达力那件过于宽大的运动短袖衫里。
　　
　　上帝啊！梅林啊！到底是谁那么乌鸦嘴！真的是斯内普教授！看漆黑的袍子，油腻腻的头发，大大的鹰钩鼻，恐怖的表情，冰冷的气压！这简直和德拉科、双胞胎讲诉的斯内普教授一模一样。      
作者有话要说：邓布利多总是在犯错，但是我喜欢他的是，他总是努力改正错误，所以他仍然是一个伟大的人。真正的脑残事不会反省的人，比如V，比如罗琳笔下的众多斯莱特林。所以童话就是童话啊，黑白分明。
求留言~~~




☆、所谓斯内普眼中的绿眼睛小巨怪

　　不惜一切珍惜并守护挚爱。――斯莱特林守则一
　　
　　“嗯？”
　　
　　斯内普挑起了眉毛，哈利就知道不对了，他应该对魔法界一无所知才对。哈利紧张的拽了拽衣袖，脑袋灵光一闪，在斯内普再次开口之前，抢先答道：“那个……接到通知书之后，姨妈告诉我一些……斯内普教授是妈妈的好友……还有……还有您的照片！”
　　
　　应该有吧？据说斯内普教授和妈妈从小就认识，那么佩妮姨妈那里或许有三个人的合照之类的？但是说不定刚拿到照片，佩妮姨妈就把它撕掉了，斯内普教授……应该……应该不会去找佩妮姨妈求证吧。哈利更紧张了。
　　
　　斯内普黝黑的眸子闪了闪，然后表情逐渐变得僵硬，连那一丝讽刺的神情也隐没了，双眼变得空洞无神，声音比刚才更加冷漠：“哦？我想伟大的救世主波特的那位厌恶巫师的麻瓜姨妈，肯定是说的，可恶的巫婆妹妹的怪物朋友吧？她居然还留着照片，哼，难道是怕撕掉了会遭到怪物的诅咒？”
　　
　　没有怀疑，太好了，果然是有合照的。哈利松了口气，抬起头用亮闪闪的敬佩眼神看着斯内普：“教授好厉害，学的好像。不过救世主是什么？姨妈只说……只说……我害死了妈妈，妈妈用生命给我了个什么魔咒，需要留在姨妈家才能生效……”
　　
　　（“如果遇见了斯内普教授，在他讽刺你之前，先自己贬低自己，说得越可怜越悔恨越好！”未雨绸缪的德拉科拎着哈利的耳朵叮嘱，“务必让他觉得你很可怜！虽然教授不太会同情别人，但是你是他好友的儿子，提起你母亲总归没错！”）
　　
　　哈利想着德拉科的话，努力的朝着可怜的方向叙述，但是在说到“妈妈”的时候，哈利想起了姨妈上次的失态，心里真的开始伤心了：“对不起……呜呜……教授是妈妈的好友，和姨妈一样不想妈妈死……都是我的错……不是我……妈妈就不会死……如果当时死的是我多好……姨妈恨我是应该的……”
　　
　　斯内普紧紧的握紧了拳头，讽刺的话在喉咙里抖动了几下，还是没说出口，双眼越来越空洞，神情也变得更加漠然。
　　
　　“对不起……”哈利已经蹲在地上，捂着眼睛嚎啕大哭，“对不起……都是我的错……为什么当时不是我死了……为什么我不和爸爸妈妈一起死了……这样就不是只有我一个人了……”
　　
　　“……不是你的错。”是我的错，如果不是我把预言告诉了黑魔王，黑魔王就不会找到你们家。斯内普的声音像是直接从腹腔中挤出来一般沙哑干涩，“起来。”
　　
　　哈利抬起被泪水弄花的小脸，哭的喘不过气来。
　　
　　“起来！”斯内普上前一步，粗暴的把哈利从地上拉起来，“既然你的母亲用她的命换了你的命，你就不要想着寻死，浪费你母亲给你的命！”
　　
　　“是，教授。”教授说的和德拉科他们一样，哈利心中涌起一股暖意，教授虽然讨厌我，但是他还是关心我的。哈利把还拽在手中的小钱包塞进衣兜，双手在脸上抹了一把，强忍着眼泪，吸了两下鼻子，“对不起教授，以后不会了。我要坚强的活下去，不然妈妈一定会骂我的。”
　　
　　“是的。”斯内普想起每次他因为魔药忘记照顾自己的时候，莉莉愤怒的样子，眼神有些恍惚。这是莉莉的孩子，被巫师界抛弃，被邓布利多忽视，被佩妮虐待，莉莉的孩子。
　　
　　斯内普突然觉得心里很烦躁，看着哈利过于瘦小，看似只有七八岁的身体（德拉科：啊啊啊啊啊啊，平时吃那么多怎么一点也不长胖！我都有双下巴了！哈利：可是我也没长高了啊，哦，你也没长高。德拉科：磨牙，哈利・波特！），苍白的小脸（哭得喘不过气了），肥大的旧衣服和破凉鞋（德拉科：见到霍格沃茨教授的时候，穿的越差越好！听见没！达力：哦，你试试看这件衣服？哈哈哈，真好笑。咳咳，再试试这双鞋子，我踢球踢坏了的。），也没心情再用魔杖给哈利做检查，挥了挥魔杖，施展了一个清理一新，然后拿出一瓶从颜色上来看，十分诡异的魔药：“喝下去！”
　　
　　哈利像是被一把刷子粗暴的刷了一遍，皮肤就跟被晒伤了一般难受，摸了摸脸，鼻涕眼泪什么的都没了，衣服上的水渍也没了，这就是传说中的生活魔咒？
　　
　　“喝下去。”斯内普把魔药塞到正在为传说中的生活魔咒发呆的哈利手中。
　　
　　“是。”哈利愣了愣，打开瓶盖就把魔药咽了下去，唔，居然不难喝，只是稍稍有些苦，德拉科不是说，斯内普教授的怪癖之一就是把魔药改造成各种古怪的味道吗？
　　
　　“谢谢教授。”哈利眨着还泛着水光的翠绿色眼睛，试图传达自己的感激之意。虽然已经吃饱了，但是这一瓶魔药喝下去，刚还有些困乏的精神突然转好了，真是太神奇了。
　　
　　“走。”斯内普本来想讽刺哈利不假思索就喝了陌生人的东西，但是想起哈利说认识自己，那么一定会得到类似于“你是我妈妈的朋友啊怎么会害我”之类小巨怪智商的回答，也就懒得问了，转身大步从女贞路小区门口离开。他刚才在这里施展了短时间的麻瓜驱逐咒，现在咒语的效果快消失了。
　　
　　“是！”哈利迈动着小短腿，努力想跟上斯内普的脚步，但是脚下的又破又大的凉鞋实在是不顶用，哈利刚跑了两步，鞋子就掉了，脚踩在了路上的小石子上，“嗷……好疼……嗯？教授？”
　　
　　斯内普在哈利快跌倒的时候，转身伸手一捞，将小哈利抱在了怀里：“坐稳。”
　　
　　“谢谢教授。”哈利抓着斯内普的袍子，把头埋在斯内普的胸前，闻着袍子上淡淡的微苦的药香，又有些想哭了。这是继姨妈的怀抱之后，他第二次感觉到属于长辈的拥抱。
　　
　　斯内普看着怀中微微颤抖的小哈利，听着他不掩饰感动的感谢，说不出是什么滋味，只是收紧了怀抱，走到一处隐蔽处之后，发动了幻影移形，来到了破釜酒吧。绕过破釜酒吧的吧台,斯内普来到四面有围墙的小天井，一只手仍然抱着小哈利，另一只手拿出魔杖，在垃圾箱上的墙砖往上数三，再往横数两块的地方用魔杖在墙上轻轻敲三下,那块砖抖动起来，然后出现小洞,最后洞口回变成拱道。
　　
　　“这就是对角巷吗？教授？”哈利好奇的看着变成拱道的小洞，把刚才的那些感动和伤感忘在了脑后，小孩子的情绪总是容易改变的。
　　
　　“嗯。”哈利连忙捂住了自己的额头。
　　
　　“怎么？”斯内普眼中的担忧一闪而过。
　　
　　“嗯……”总不能说自己知道那伤疤是所谓的“救世主标志”，怕引起麻烦吧？哈利想了想，结结巴巴的说道，“别人看见伤疤……总是喜欢嘲笑我……说我是坏孩子……被人打的……遮住就好了，我怕人多的地方。”
　　
　　斯内普皱了皱眉，想起了哈利伤疤的麻烦，抬手给哈利施了一个忽略咒：“不用遮，他们看不见。”
　　
　　“哦。”哈利点了点头，继续把头埋在斯内普怀里，只露出两只眼睛滴溜溜的转悠着，打量着周围的一切。鹅卵石铺砌的街道，来来往往的衣着古怪的男女老少，街边古旧的店铺，就跟历史书上的中世纪一样，怪不得德拉科喜欢在我们那的购物中心购物，还抱怨巫师界的人都没想过改变购物环境。哈利默默的想。
　　
　　斯内普给哈利施展了忽略咒之后，别人只能看见斯内普怀里抱了个人，但是是男是女，长相如何，一概看不清，只是模模糊糊的一团。但是这已经够惊讶了，毕竟斯内普的冷漠和不易亲近在整个巫师界都挺出名的，他居然能抱着个小孩来逛对角巷，已经足以引起巫师们的八卦情绪，已经有人在窃窃私语，猜测这小孩是不是斯内普的孩子之类的，虽说斯内普并没有结婚，但这并不妨碍他有孩子不是吗？不过他们也只敢背地里猜测，连声音都压的很低，深怕被斯内普听见，毕竟蛇王死光和蛇王毒液都不是常人能忍受的东西，只有傻×才会当着斯内普的面八卦。
　　
　　“斯……斯内普，这是你的孩子？”还真的有傻×……
　　
　　斯内普皱着眉看着裹着头巾，畏畏缩缩结结巴巴，据说是他新同事，还是占据了他一直申请未果的黑魔法防御课教授职位的新同事：“如果你的脑袋还没有被鼻涕虫塞满，应该记得这段时间是接麻瓜界的小巫师来对角巷购买学习用品的时间。虽然你身上的腐臭堪比阴尸，但是我想食尸鬼比你要聪明些，不会弄错自己的食物，吃掉你的眼睛，让你看不见这个小巫师的鞋子坏了。最后作为斯莱特林的院长，我不得不说，你那如同弗洛伯毛虫畏畏缩缩的样子真是丢尽了斯莱特林的脸，当年你应该进入赫奇帕奇，不，赫奇帕奇至少说话不会结巴？是吧，奇诺教授？”
　　
　　“我……我……”奇诺结结巴巴还想说些什么，但是斯内普已经绕过他离开，气势汹汹，让拥挤的小街让出了一条小路，就跟有人在前面开道似的。      
作者有话要说：斯内普还没来得及讽刺哈利就被哈利把话堵住了，竖大拇指，能让教授刚见面就条件反射动用大脑封闭术，哈利你GJ！
求留言嗷嗷




☆、所谓长辈的温暖

　　欲・望是用来实现的，不是用来掩饰的。――波特家训七
　　
　　斯内普教授大步流星的走在街道上，众多巫师纷纷让道，无论他们是哪个学院毕业的。哈利抬起巴掌大的小脸，敬佩的看着斯内普教授，觉得那过于显眼的鹰钩鼻子也变成了厉害的象征，然后低下头揉了揉自己的小鼻子，苦恼的戳了戳，希望他也能像斯内普教授那样变得大一点。
　　
　　斯内普虽然没有低头，但是一直关注着怀中的哈利的一举一动，所以无论是哈利敬佩的小眼神，还是伸手戳鼻子的小动作，都是知道的一清二楚的。哈利孩子气的动作让他涌出一种哭笑不得的情绪，梅林的蕾丝边，这种情绪怎么会出现在他这个油腻腻的阴暗老蝙蝠身上？不过显然斯内普的思考回路和十一岁的小巨怪完全不一样，他是不可能知道为什么哈利会这么注意并且敬佩自己的鼻子的，但是他也不可能询问，好奇心过重是小巨怪们的专利，和老蝙蝠不沾边。
　　
　　斯内普抱着哈利，快速走进了摩金夫人长袍专卖店，显然，这家店名虽然写着“长袍”，但是它可以定做一切衣物，衣帽鞋袜都在它的经营范围内。
　　
　　在斯内普走进摩金夫人的长袍专卖店的时候，哈利停止了虐待自己可怜的小鼻子，转过头好奇的打量着这巫师界的服装店，然后看见一个脸蛋肉呼呼，眉头皱的可以夹死一只苍蝇的铂金头发男孩正站在台子前的脚凳上，恶狠狠的瞪着正在他身上窜来窜去，十分不规矩的尺子。
　　
　　“哦，斯内普教授，难得见到你来这里，虽然我觉得你很需要换一种颜色的袍子。”穿着一身紫衣的摩金夫人笑容可掬的朝着斯内普走过来，但是她虽然和斯内普打招呼，眼睛却好奇的看着斯内普怀里的哈利。
　　
　　“先给他做一双新鞋子，然后除了霍格沃茨学校的制服，还有日常袍子每季各五套，另带所有该有的配饰，记在我账上。”斯内普把哈利放在旁边一个小椅子上，“如果你还有一点危险的警觉性，就知道该乖乖呆在这里等我回来。”
　　
　　“是的，教授！可是……”哈利从兜里掏出佩妮姨妈给的小钱袋，捧在手上，可怜兮兮的看着斯内普，“我想我的钱不够，教授……只要买学校的制服就好了……唔，当然，鞋子也是必须的。”
　　
　　斯内普看了一眼哈利手中的小钱袋，不由自主伸手摸了摸哈利的小脑袋：“难道你以为你的父母没有留给你任何东西？等会儿带你去金库，现在乖乖的呆在这里。”
　　
　　“好的，教授。”哈利努力的露出一个迷惑的表情，最后觉得这个表情不足以表现出自己现在“第一次听说父母给自己留了东西”的心态，想了一会儿，又露出一个惊喜的表情，“这样就能还给姨妈抚养费了，说不定姨妈会看在抚养费的份上给我加餐。”
　　
　　嗷呜，斯内普教授的脸色怎么黑了？难道自己说错话了。哈利伸手想抓头发，又用眼角瞟了瞟正瞪着他的德拉科，想起德拉科对自己抓头发的动作深恶痛绝，讪讪的放下了小爪子：“我什么地方说错了吗？教授？”
　　
　　“等我回来，别像个小巨怪一样乱跑，这里的巫师可不都是善类。也不要露出你头上的伤疤，不要和任何人搭话，如果你不是和你的鲁莽的父亲一样喜欢出风头，把这家店堵得水泄不通！”斯内普一边用讽刺的语调叮嘱哈利，一边为哈利整理了一下已经皱巴巴的Ｔ恤。
　　
　　“斯内普教授，早安。”德拉科瞪了一眼终于结束了衡量的尺子，抬起手臂，让女巫为他把黑袍用别针别上，显示出他需要的袍子长度。
　　
　　“早安，德拉科，你的父亲呢？”斯内普张望了一下，“虽然卢修斯的脑袋已经被孔雀毛塞满了，但是我想他还是应该知道让一个小巫师，还是一个差点被绑架过的小巫师单独呆着是一件连巨怪也不会做的事？”
　　
　　“我父亲在隔壁帮我买书，母亲在街上找魔杖店去了。”德拉科慢吞吞的答道，低下头表示对斯内普的尊敬，不过眼角瞟了瞟哈利，你还不是让哈利单独呆在这了，“父亲觉得这里很安全吧，毕竟摩金夫人店里还是有许多成年巫师的。“
　　
　　斯内普没有回答，显然他也想起自己把哈利单独留在这里了：“摩金夫人，我想这家店的信誉和服务水准还是不错的，不会大呼小叫引来其他人的围观，更会为自己的顾客保护个人隐私？”
　　
　　“那是自然，您的怀疑让我很不高兴。”摩金夫人仍然笑容可掬。
　　
　　“那么请你先给这位大概会引起店外一些脑子不比巨怪好多少的巫师们的轰动的小可怜拿一个头饰或者头带。”斯内普说着，伸手撩起哈利的刘海。
　　
　　矮矮胖胖的摩金夫人立刻以不符合她体型的敏捷程度往后面跳了一步，然后迅速捂住将要惊叫的嘴，接着迅速瞪了一眼店里还没反应过来的工作人员：“那是自然，我的店员们也是非常有素质的。”
　　
　　店员们这才好奇的看向哈利，然后无一例外的捂住了嘴巴。不过正如摩金夫人所说，她的店员素质还是不错的，虽然眼神热烈了一点，但是没有一个人上前打扰有些惊慌的小哈利。
　　
　　“谢谢你，教授。”哈利这是衷心的感谢斯内普，光是这热烈的眼神就把他吓到了，看来德拉科说的不错，巫师和普通麻瓜追星族没什么两样，他想自己肯定无法从各种要签名要握手要照片的ｆａｎｓ中脱身，毕竟他和明星不同，那些超级巨星都是随身带着保镖的。
　　
　　“嗯。”看着哈利的反应，斯内普不得不在心底稍稍把这个绿眼睛小巨怪和那个讨人厌的自大波特分开了一些，至少，这个小巨怪不会因为名气而沾沾自喜。他本以为从小被忽视和虐待的哈利面对别人的崇拜和热情，会把持不住而得意忘形呢，这才是小巨怪们的天性不是吗？无论哪个学院的小巨怪都是。
　　
　　斯内普不承认，在满意的同时，他又再一次为了哈利不符合心目中小巨怪们该有的性子而稍稍心疼了一下，为了这个本该集万千宠爱于一身的小巨怪，变成如此小心翼翼的模样。
　　
　　“好好的呆在店里。你也是，德拉科，不要学习你那位父亲到处转悠炫耀羽毛，只要你还记得几年前悲催的遭遇。”斯内普叮嘱了德拉科之后，也不管德拉科的回答，掉头就走。
　　
　　德拉科嘴唇动了动，脸色不怎么好看，显然斯内普教授的毒液，连这个也喜欢讽刺人的铂金小龙也有些吃不消。
　　
　　“喂，你也是上霍格沃茨吗？”德拉科扫了低头闷笑的哈利一眼，咬着牙恶狠狠的问道。
　　
　　“是的。”哈利连忙放下捂着偷笑的嘴的手，正襟危坐，一本正经的看着德拉科，只是绿油油的眼睛中还露着一丝笑意。
　　
　　德拉科被哈利的眼睛盯得有些不自在，略微偏了一下头，铂金色的头发往后面划了一点，露出带有些许粉色的耳尖：“你这衣服还真是令人惊讶，这就是麻瓜界的品味？”
　　
　　“哦，我想这是达力的品味，不是我的。”哈利的语气很无辜。
　　
　　德拉科瞪了哈利一眼，此时他的袍子已经量好了，德拉科只用在店里等着父母来接他。德拉科从脚凳上跳下来，走到哈利旁边坐下，略显粗鲁的抢过了哈利手中的长袍图册――因为斯内普说还要备上日常穿的长袍，以及其他小配饰，所以哈利正在看图册，显然，他对这个并不在行。
　　
　　“我想，以你的品味，只会让自己显得更糟糕。”德拉科慢吞吞的讽刺着哈利，低头看了看哈利的脚，“鞋子呢？”
　　
　　“达力让我穿那双坏了的凉鞋……如你所见，在路上彻底不能用了。”哈利想着自己一路上被斯内普教授抱着，不由自主的捂住了热乎乎的脸。
　　
　　“教授对你真好。”德拉科翻着图片的同时，还不忘用眼神凌迟哈利，“脸红什么，丢死人了。”
　　
　　“哦，德拉科，你是不会明白的，因为你的父母会抱着你。”哈利露出了一个亮着牙齿的傻笑，忘记了要跟德拉科装不认识的提醒，直接称呼了德拉科的教名，“前不久姨妈拥抱了我，这是我记忆中第一次有长辈拥抱我。今天教授又抱着我，你要知道，我一直梦想着有长辈会抱着我走来走去，就像达力小时候一样。哦，现在姨妈是抱不动了，不然他还会抱着达力的。”
　　
　　“你已经十一岁了。”德拉科的语气有所软化，但是说的话还是不怎么好听。
　　
　　“我知道。”哈利仍然在傻笑，“可是我宁愿被人说幼稚，长不大，因为没人这么教训过我。我很羡慕罗恩的妈妈老是说罗恩是长不大的孩子，虽然罗恩很不高兴。”
　　
　　德拉科粗暴的翻动着图册，心里堵着慌，他没想过让哈利想起这些，但是又不知道该怎么转移话题，更不知道该怎么安慰人。如果是对着其他人，德拉科相信他一定能说出很得体的话，可是面对着哈利就不行，他学习的所有关于调节气氛的知识都见鬼去了！      
作者有话要说：波特家的传统，直来直去，所以哈利毫不掩饰自己的愿望，成功的让斯内普和德拉科都败退了。
看着我这么勤奋，你们怎么忍心不留言鼓励我呢0 0




☆、所谓斯内普的慷慨

　　紧紧握住该握住的人或物。――马尔福家训五
　　
　　不过哈利显然已经习惯了德拉科的说话习惯，嘟嘟囔囔了一会儿之后，就跟以往一样，靠在德拉科身上，把下巴搁在德拉科肩膀上，略带好奇的看着花花绿绿，还会动的图册，鼻尖充满了德拉科淡淡的腊梅香味的香水味和奶香味混合的味道，刚才好激动好激动的心情慢慢的平静下来，如同每次和德拉科在一起一样，安详而舒适。
　　
　　摩金夫人一直悄悄的注意着这里，通过德拉科和哈利的对话，聪明的摩金夫人大概猜到了这两个小包子不但认识，还很熟悉的事实，虽然不明白外面传闻的前食死徒马尔福的孩子，如何和被最伟大的白巫师邓布利多藏的整个英国巫师界都找不到的救世主男孩认识，不过摩金夫人是个好店主，她不会因为这个好奇而发问，更不会把这个发现告诉别人。
　　
　　看着两个娇小的男孩依靠在一起，浅金色和深黑色的发丝相互交缠，两张软乎乎的小脸贴在一起，一个板着一张严肃的脸，但是眼神柔和，另一个嘴边眼中都含着笑意，摩金夫人的心也跟着变得平静柔和了。金色的阳光从木头窗户斜射进屋，照射在两个小男孩身上，如果再多一对透明的小翅膀，就和传说中的小精灵一模一样了。摩金夫人笑着摇摇头，只是两个小男孩间的纯洁的友谊，这时候，谁还管什么大人们的隔阂，战争未散的阴霾，看着这温暖的景象，心中就充满了希望。小巫师果然是巫师界最重要的宝贝。
　　
　　“摩金夫人，这些日常服饰记在斯内普教授账上。”对流行时尚非常了解的德拉科很快就选好了袍子，根据教授平时的爱好，德拉科选了几套价格中等，外表朴素的完全和马尔福的审美不搭边，但是穿着舒适的袍子和鞋子，“然后这些记在马尔福的账上，配饰就不用了，到时候寄到马尔福庄园。哈利，等我母亲配好了衣服，再让金雕打包送给你。”
　　
　　“德拉科，我不需要那么好的衣服。”哈利伸手抱住德拉科的腰，下巴仍然搁在德拉科身上，小脸蛋在德拉科脖子间蹭了蹭，眼睛有些迷迷糊糊，看来昨晚上没睡好，有些困了，“斯内普教授说，爸爸妈妈给我留下了些钱，我想毕业之前应该是够用的吧？”
　　
　　德拉科手往肩膀上一伸，捏了哈利软软的小脸蛋一把，痛的哈利惊呼一声：“都现在了，分这么清干什么。”
　　
　　“可是……”哈利还想反驳，他账本都记得满满的了，现在应该是还钱的时候了，怎么还能用德拉科的钱。
　　
　　德拉科回头瞪了哈利一眼，将哈利将要说的话堵在了喉咙里：“难道我没有告诉过你，你的奶奶是我母亲的爷爷的亲姐妹？你的教父的妈妈是我外公的亲姐妹？”
　　
　　“好吧，你说过，虽然贵族间联姻很频繁，在波特家亲戚差不多绝迹的现在，你们家和我家的关系算是比较近了。”哈利打了个哈欠，真的困了，“可是……”
　　
　　“没有什么可是，有什么可是，你和我母亲通话说。”德拉科嘴角勾起一丝幸灾乐祸，“母亲很期待和你见面呢，准备好多新奇的衣服。”
　　
　　“哦，够了德拉科，我错了，千万别告诉西西妈妈，我怕……”哈利立刻来了精神，挺直了腰板坐起来，皱着小脸抱怨，“光是通话，我就已经被吓到了，我可不想穿女装，还是德拉科你穿比较合适。”
　　
　　“哈利?波特！”德拉科刚刚还得意的翘起的嘴角立刻跌了下去，转过身伸出双手就捏住了哈利的两颊使劲往外扯。
　　
　　“德拉科，你当我不会还手吗！”哈利不甘示弱，也伸手扯住了德拉科的脸颊，两人在狭窄的椅子上挤做一团，谁都不肯先放手，灰蓝色的眼睛和翠绿色的眼睛相互瞪着，只是眼中都闪着笑意。
　　
　　“哦，两位小少爷啊，别打了，能叫你哈利吗？试试这双鞋子？”摩金夫人眼含笑意，拿着一双和麻瓜界的小皮鞋有些相似的鞋子走了过来，“斯内普选的样式怎么和麻瓜界似的，不过穿着肯定很舒服，我们店的手艺没话说的。”
　　
　　“当然可以，夫人。”哈利连忙捏着德拉科的手，在德拉科身上挣扎了半天，才爬起来，抓了抓头发，被捏红的脸颊因为羞涩而更加红了。
　　
　　“哈利?波特，你这个混蛋。”德拉科也坐起来，整理了一下凌乱的袍子，瞪了哈利一眼，“鞋合适吗？”
　　
　　“很舒服。”哈利穿上新袜子新鞋之后，跳到地上走了两步，“就是和衣服不怎么搭。”
　　
　　德拉科看着哈利身上破旧宽大的Ｔ恤和短裤，不由自主的皱了一下眉。
　　
　　“德拉科，别老是皱眉毛，会提前长皱纹的，我们还是小孩子。”哈利笑着伸手按着德拉科的眉间。
　　
　　“哼。”德拉科挥手将哈利作怪的手打下来，倒是没有继续皱眉毛了。
　　
　　“教授。”哈利眼见的看着提着一个袋子的斯内普黑着脸走进门，连忙迎了过去，德拉科也慢吞吞的转身，心里不知为什么，不太舒服。
　　
　　“斯内普教授。”德拉科鞠了一躬。
　　
　　“只剩下魔杖，魔杖要亲自选。”斯内普把手中的布袋塞给哈利，然后对着德拉科点点头，表示回答。
　　
　　哈利打开布袋，哦，好多东西！《标准咒语，初级》，《魔法史》，《魔法理论》，《初学变形指南》，《千种神奇草药及蕈类》，《魔法药剂与药水》，《怪兽及其产地》，《黑暗力量：自卫指南》，哈利对照了一下单子，上面写的所有书籍，斯内普都已经买齐了。还有一只锡制的大锅，一套包装好的玻璃小药瓶，一架望远镜，一台黄铜天平。几乎单子上要求的东西，都有了，一看这口袋就是施展了空间术的。
　　
　　“谢谢，斯内普教授。”哈利抬起头，翠绿色眸子中的崇敬的光芒更闪耀了。
　　
　　“德拉科，你的父母也在魔杖店，让你和我一起过去。”斯内普被哈利亮闪闪的眼睛瞪得有些心慌，不由自主的侧过脸不去看哈利，而是对德拉科说话。
　　
　　“好的，斯内普教授。”德拉科点了点头，瞪了哈利一眼。
　　
　　哈利摸摸鼻子，又怎么惹了这小少爷了。算了，等会儿哄哄就好了。不过要见到卢修斯叔叔和西西妈妈，还真是有些害羞呢。
　　
　　“斯内普教授，袍子做好了是用猫头鹰送到你那里吗？”摩金夫人说完这话的时候，隐晦的朝着德拉科使了个眼神，德拉科微微的点了点头，表示他订的那些哈利需要穿的衣服做好了直接送到马尔福庄园。
　　
　　斯内普皱了一下眉：“制服直接拿走，日常袍子寄给我。波特，入学后到我办公室来拿。”
　　
　　“哈利，制服给你。”摩金夫人从屋内拿出制服，叠好放进透明袋子里，然后再放入斯内普给哈利的袋子。
　　
　　哈利抱着袋子，和德拉科一起跟在斯内普身后，穿过人群朝着魔杖店走去，因为有斯内普在前面开道，两个小孩走的很轻松，而斯内普不知道是有意还是无意，步子放的很慢，德拉科转头看了哈利一眼，哈利正笑着朝德拉科点点头，教授很温柔对吧？德拉科哼了一声，偏过头。
　　
　　哈利叹了口气，伸手抓住了德拉科的手。
　　
　　德拉科甩了一下手臂，没甩掉，又瞪了哈利一眼，还是握紧了哈利的手。
　　
　　等斯内普到了奥利凡德魔杖店，转头叮嘱两个小巨怪的时候，低头就看见两个小巨怪牵在一起的手，不由的眉毛一挑，难道小巨怪的“友谊”来的这么快？不过是在长袍店呆了一会儿，就混熟了？不过德拉科虽然被卢修斯那只脑袋里塞满了芨芨草和美容魔药的大孔雀宠的有些任性，但脾气上比卢修斯软和许多，和波特家的小巨怪成为朋友也不是多么令人惊讶的事。至于救世主黄金男孩和前食死徒马尔福家的小巨怪交好引发的复杂问题，那就是邓布利多头疼的事了，斯内普想着邓布利多纠结的表情，嘴角破天荒的往上提了一个幅度。
　　
　　“哦，妈妈的小龙，快来试试魔杖。”身着深紫色黑色蕾丝边长裙的纳西莎脸上带着优雅而高傲的微笑，朝着德拉科点点头，在看见哈利的时候，脸上露出一丝惊讶的表情，然后转过头看着斯内普正在和卢修斯寒暄没在意这里，连忙朝着哈利狡黠的眨了眨眼睛。
　　
　　哈利露出羞涩的笑容，冲着纳西莎点了点头，握着德拉科的手捏的更紧了。
　　
　　“母亲，不要叫我小龙。”德拉科皱眉，看着哈利又抬起了手，目标直指自己的眉间，连忙又舒展开来，还不忘剜了哈利一眼，“放手，试魔杖！”
　　
　　“好。”哈利连忙微笑着松开手，德拉科眨了眨眼睛，觉得哈利的笑容很碍眼，条件反射的伸手在哈利的脸上拧了一下。
　　
　　“噗嗤……”
　　
　　德拉科回过神来，看着用羽毛折扇掩着嘴的母亲，侧过脸的父亲，眉毛挑高的斯内普教授，小脸蛋唰的一下红透了。      
作者有话要说：打滚，德拉科啊德拉科，既然你握紧了哈利的手，就别想松开了嗷嗷。
据说不是童话比铂金色的未来好听，但是我把前一个封面弄丢了远目……还是不换了，就这样吧，难听就难听了┭┮n┭┮。




☆、所谓见鬼去的优雅

　　时刻保持优雅（但是偶尔可以炸毛――这是作者说的）。――斯莱特林守则二
　　
　　“咳，小龙，怎么不介绍一下你的新朋友。”卢修斯干咳了一声，喂喂扬起下巴，声音低沉如同大提琴一般悦耳，平缓的语调不带任何感□彩，如同吟唱一般，哈利若不是看见卢修斯眼中的笑意和温柔，还以为卢修斯是在和下属说话，而不是和自己的儿子说话。又想起德拉科说过的，直到现在，卢修斯还会在德拉科“睡熟后”悄悄给他一个晚安吻，强烈的反差，让哈利不由的笑出了声。
　　
　　“父亲，请不要叫我小龙！”德拉科对着卢修斯，自然不会出现面对哈利那种磨牙的不华丽表情，他只是和卢修斯一样，也微微抬起了下巴，用郁闷的眼神表示自己的不满。不过在听见哈利的笑声之后，德拉科飞快的瞪了哈利一眼，“笑什么！你在嘲笑我的名字吗！”
　　
　　“哦不，亲爱的德拉科，怎么可能。”哈利连忙摆手，嘴角上扬的幅度更加夸张，露出了一排洁白的牙齿，“我只是想，德拉科，那种表情和语调，果然还是叔叔做起来更加好看，你还是长大一点再……”
　　
　　“哈利・波特！”德拉科觉得自己手又痒了，但是为了避免刚才被父母和斯内普教授嘲笑的悲剧，他咬咬牙，忍了下来。
　　
　　“波特家如同巨怪般藏不住话的直肠子果然是遗传的。”斯内普看见平时臭屁的小鬼郁闷的样子，又想着邓布利多会更郁闷的样子，心情越发的好，难得的话多了一点，“哈利・波特，难道你不知道实话是很伤人的吗？”
　　
　　“哦，教授，我知道错了。”被讽刺的哈利・藏不住话的直肠子・波特吐吐舌头，低下了头。
　　
　　“哈利・波特！！”德拉科的声调提高了一个八度，面对斯内普教授不知道是讽刺哈利还是讽刺他的嗤笑，他当然不会对长辈不敬，于是作为一个虽然天才了些早熟了些但是实质上还是被宠大的小贵族德拉科，在在场只有熟悉的长辈的情况下（被忽视的奥利凡德表示压力不大），脑袋里那根理智的弦“啪”的一声断掉了，德拉科甚至能听见那声清脆的回响。他撸起袖子，和以往几年已经习惯了的那样，冲着哈利扑了过去。
　　
　　“哦，德拉科，注意形象！”哈利“咯咯”的笑着，在德拉科变脸的那一刻，就已经迅速的跑开，以斯内普、卢修斯、纳西莎为掩体，敏捷的躲避，时不时的还转过头来给德拉科做一个鬼脸，“你可是将来要进入斯莱特林的人啊，时刻保持优雅啊！”
　　
　　“在我教训到你之前，让优雅见鬼去吧！”德拉科气鼓鼓的小脸通红，在已经石化的父母中间穿梭着，势要逮住那只得意的笑着的小黑猫。
　　
　　“咳！”斯内普见纳西莎嘴边的笑意越来越浓，而卢修斯已经由石化变为近乎风化，忍住笑意干咳一声。
　　
　　哈利立刻停下了脚步，乖乖的仰头望着教授，而德拉科则抓住机会扑了上去，捏住了哈利的双颊，还不断的往外扯。
　　
　　“德拉科，虽然你还没有进入斯莱特林学院，但是作为斯莱特林的院长，我很遗憾，以你那种堪比爱尔兰小矮妖的行为，一定会为你赢来一学期的紧闭。还是说马尔福家已经看腻了白孔雀，转而想和鼻涕虫一起生活了？我想你可怜的教授会满足你的。”斯内普恶意的挑起一边唇角，看着德拉科在自己低沉的声音中慢慢石化，松下了他肉呼呼的小爪子，机械的转过身，用一副堪比石像怪的僵硬表情看着自己，“在有外人的情况下居然这么‘活泼’，看来卢修斯的教育还是不错的，完全遗传了卢修斯时不时的，在大庭广众之下和红毛臭鼬用麻瓜的方式对殴的华丽贵族行为啊。”
　　
　　“咳。”卢修斯上前几步，挡在德拉科和哈利面前，挤出一个还算完美的微笑，“西弗，我想孩子们该挑选魔杖了。”
　　
　　德拉科和哈利慢慢的移动脚步，用卢修斯不算伟岸的躯体遮住蛇王的冷冻光线。哈利瞟了一眼德拉科苍白的脸，又瞟了一眼看戏看的一脸兴奋的老头，心想这下子完蛋了，让德拉科在大庭广众（貌似只有一个人）面前丢脸，德拉科一定不会原谅自己的，可怜啊，要怎么把德拉科哄回来呢？难道要让他踹自己两脚？
　　
　　斯内普冷冷的撇了一眼已经能熟练的把自己的毒液都过滤掉的卢修斯，放弃了进一步刺激德拉科的打算，不过他似乎忘记了刚才居然没有讽刺波特家的小巨怪，或许这种闹腾的样子很符合他心目中的波特小巨怪的模样？
　　
　　“哦，两位小客人，我自公元前三百八十二年即制作魔杖，魔杖是巫师的半身，我想，在我这里，你们一定会找到最完美、最理想、最适合你们的魔杖。每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先生。我用来制作魔杖内芯的材料是独角兽的毛发、凤凰尾羽、龙的心弦。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”奥利凡德嗦嗦、神神叨叨的念叨着，突然凑近了哈利的脸，一把将摩金夫人刚给哈利配上的深紫色金色花纹的头带扯了下来，那尖尖的鼻子都快触到哈利的额头了，把哈利吓了一跳。
　　
　　斯内普在奥利凡德凑上来的同时，就大跨几步越过了卢修斯和德拉科，一把将吓呆了的哈利扯到了身后：“尊敬的奥利凡德先生，如果你的大脑没有完全被鼻涕虫的粘液糊住，就知道你刚才的行为比人鱼在水面上的歌声还要糟糕。”
　　
　　“哦哦，对不起，斯内普教授，我只是太惊讶了。”奥利凡德自在的在斯内普的死光瞪视下，从衣袋里掏出两个刻有银色刻度的卷尺，“哈利・波特是吧？你的眼睛和你妈妈一样漂亮，十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，很适合施法。而你的父亲的魔杖是桃花心木的，很适合变形学。让人遗憾的是，造成你的伤疤的魔杖也是我制作的，十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极了，但是若我知道它的主人会……唉……”
　　
　　哈利在奥利凡德介绍父母和“那个人”的魔杖的时候，身子不由自主的颤抖了一下，右手不自觉的攥住了斯内普黑袍的一角。德拉科看着哈利的动作，不假思索的伸手握住了哈利的左手，而卢修斯看着德拉科的动作，嘴唇动了动，不过什么话也没说。
　　
　　斯内普在奥利凡德提起莉莉的时候，眼神瞬间变得空洞，但是在哈利攥住他的袍子的时候，双眼又重新聚焦，露出讽刺的微笑，双手抱起，声调变得极其阴冷：“尊敬的奥利凡德先生，如果您每次卖魔杖的时候都要把那个人的父母的魔杖讲诉一边来显示你比地精的历史还要古老的制作魔杖的渊源，我想那是和曼德拉草的叫声一样让人郁闷的事。卢修斯的魔杖是榆木，纳西莎的魔杖是椰树木，现在我已经帮你介绍完了，你可以为这两个可怜的被你的无理吓到了的小巫师挑选魔杖了吧？”
　　
　　“哦哦，斯内普教授，是魔杖挑选巫师，而不是巫师挑选魔杖。”似乎被打断了兴趣，让奥利凡德十分郁闷，语调也变得有些有气无力，“善用那只手，伸出来，亲爱的小巫师。”
　　
　　哈利和德拉科伸出右手，卷尺自动在他们身上量来量去，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围，比起摩金夫人店里的卷尺，显然这个卷尺要正经许多，至少没有扭来扭曲往两人衣服里面钻。奥利凡德让卷尺自动工作之后，就在货架上爬上爬下，搬下了一大堆盒子。哈利看着那么多盒子，吞了一口唾沫，心里有些忐忑，这得试多久啊，他今天太激动着出门，而姨夫姨妈心情又太差，所以早上只喝了一杯牛奶（波比撞墙中），现在肚子已经饿了。哈利摸了摸自己已经在叫唤的肚子，叹了口气。
　　
　　德拉科凑过来，悄声问道：“没吃早饭？”太激动了吧？哼，哈利永远那么幼稚，年纪小就是这样（只小一个月……）。
　　
　　“嗯。”哈利可怜兮兮的眨巴了一下眼睛，拿过了奥利凡德递过来的七英尺长的凤凰羽毛芯槭木魔杖，还没举起来，又被奥利凡德夺去，换成了黑檀木，独角兽毛，八英尺半长的魔杖。挥舞了一下，哈利看着只冒出了一股青烟的魔杖，叹了口气。
　　
　　而这边，德拉科也在开始试魔杖，什么火花、水花不断的往外喷，本来就歪歪斜斜的货架更加摇摇欲坠，德拉科腹诽，说不定这家破烂的招牌和店面，就是被试魔杖的人给弄坏的。
　　
　　看着自己和德拉科试过的魔杖已经堆了老高，哈利又揉了揉肚子，唉，饿的好难受，手臂也好酸。
　　
　　斯内普默默的在一旁看着这两个小巫师“搞破坏”，在哈利第二次揉肚子的时候，眯着眼睛，锐利的眼神刺在奥利凡德脸上。奥利凡德抖了一下，从盒子底部抽出两个盒子：“哦，真是挑剔的客人。波特先生，试试这个，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。小马尔福先生，你试试这个，山楂木，独角兽毛，刚好十英寸。”      
作者有话要说：还是觉得德拉科有活力一点才可爱，像许多同人文中太老成就没趣了，他才十一岁啊r(st)q所以不要大意的扑上去互掐吧！q( )s




☆、所谓魔杖芯的三种材料

　　正视过去，摆脱过去。――斯莱特林守则三
　　
　　德拉科和哈利对视一眼，同时举起了魔杖，哈利手中的魔杖发出一道红光，像是烟花一样金星四射，光斑在墙壁上欢快的跳跃着；而德拉科的魔杖则发出一股清风，似乎将陈旧的店铺里的灰尘和腐朽的气息都一扫而光，鼻息之间，似乎闻到了早晨阳光刚出，露珠未消的时候的清新味道。
　　
　　“真是奇妙，你们果然是前途不可限量的小巫师，我就知道你们注定适合这两根魔杖。”奥利凡德用苍白无色的眼睛注视着哈利和德拉科，“特别是你，哈利，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖，而它的兄弟――咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”
　　
　　不光是哈利和德拉科，连同卢修斯、纳西莎、斯内普在内的几人，都不自觉的颤抖了一下。
　　
　　“好吧，先生，或许正如你所说，你早就知道这是我们命中注定的魔杖。”德拉科斜跨一步，挡在哈利面前，遮住了奥利凡德锐利的视线，挑起了一边嘴唇，肉呼呼的小脸蛋一边露出浅浅的酒窝，将这个讽刺的笑容的威力降低了不止一半，“那么浪费了我们这么长的时间，是先生你的个人爱好？”
　　
　　“哦，小马尔福先生，拥有人生第一根魔杖，是一件很值得记忆的事。”奥利凡德收回了锐利的视线，露出一个高深莫测的微笑。
　　
　　“但是我想这种值得记忆，不是让你耍着我们玩。”德拉科秀气的眉毛中间皱出了一条沟壑。
　　
　　心中被奥利凡德的“兄弟魔杖”的话弄的很不舒坦的哈利，被德拉科的话打断了思绪，嘴角重新露出了笑容，抬手为德拉科揉了揉眉头：“奥利凡德先生，魔杖的确很神奇，刚才我感觉到一股暖流从手指流向心底，这就是魔杖的‘挑选’吧？”
　　
　　“是的，波特先生，你的魔力很强大。”奥利凡德对哈利帮他转移话题感到很感激，说话的语调也轻快了一些。虽说他的地位在巫师界是超然的，但是对于马尔福家的小主人还是有一些顾忌，天知道那虽说看着严肃严厉，实际上宠孩子的名声已经响彻英国巫师界，冲出英吉利海峡的大马尔福先生，会做出怎么样的行为给自己添堵。
　　
　　“奥利凡德先生，你刚才说你只用龙的心弦、凤凰尾羽、独角兽毛制作魔杖，难道这也有什么知识在里面？”哈利摸了摸手中的魔杖，其实这个问题不是哈利想知道，而是赫敏特意要求哈利去问的，她早就一肚子疑问，可是赫敏的父母对这个巫师界很不适应，在她试验完魔杖，准备用问题炮轰奥利凡德的时候，就被父母拉走了，这让她念叨了好几个星期，并特意要求还没挑选魔杖的德拉科和哈利帮她问清楚。
　　
　　德拉科也想起了这件事，赫敏的研究精神，让他也有些吃不消：“我听说有的内芯是媚娃头发等，应该有许多可以做成魔杖内芯的材料。”
　　
　　“哦，我用那三种魔杖内芯，因为它们魔力强大，而且稳定。”奥利凡德谈论起自己制作的魔杖的时候，语气很自豪，“虽然我是英国巫师界最好的魔杖制作者，但是不可否认，我并不是唯一的魔杖制作者，有的魔杖制作者会用媚娃的头发，或者是家人的头发作为魔杖内芯，毕竟有的家族会自己为自己制作魔杖，但是那种魔杖只适合小部分魔法生物血统较浓厚的人，非血缘传承的人使用这些魔杖，会非常不稳定。我说过的，是魔杖选择巫师。”
　　
　　“谢谢奥利凡德先生的解惑。”德拉科朝着奥利凡德鞠了一躬，哈利也学着德拉科的样子向奥利凡德鞠了一躬。
　　
　　奥利凡德眯了眯眼睛，笑着摆了摆手：“真是懂礼貌的好孩子，你们一定会有大的作为的。这两根魔杖都是七个加隆，谢谢惠顾。”
　　
　　“德拉科，魔法是玄妙的，但是魔法的玄妙又是可以解释的。”这次魔杖的解惑，哈利想起了赫敏说过的话，赫敏肯定会进入拉文克劳吧。
　　
　　“是的，只是巫师习惯了一知半解。”德拉科点了点头，他瞅了一眼自己的父亲，哦，虽然父亲还是那么一副高傲的表情，但是他敢拿自己宝贵的铂金色头发打赌，在刚才三人对话的时候，绝对在父亲眼中看到了一丝惊讶。大人们对身边的这些事已经习以为常，但是几乎没有人深究过他背后的原因。德拉科撇了撇嘴，高傲的扬起了下巴，所以大人什么的，都是笨蛋！
　　
　　“很有趣的对话。”走出了破旧的魔杖店，一直沉默着的斯内普慢悠悠的叹了一声。
　　
　　哈利的眼睛立刻就亮了，斯内普教授夸奖他了！
　　
　　“卢修斯，你这只塞满了白孔雀毛的枕头有了这么一个正常的孩子，的确是值得庆幸的事。”斯内普被哈利亮闪闪的眼睛刺了一下，停顿了一会儿，继续说道。
　　
　　“哦，亲爱的西弗，我们的小龙自然是很棒的。”纳西莎打开折扇，摇晃了几下，替又被斯内普毒液喷洒的丈夫挡了一下，“小龙亲爱的新朋友，你就是哈利・波特是吧？”
　　
　　“是的，美丽的夫人。”哈利立刻用上了德拉科教过的礼仪，只是这话实在是拗口，哈利的声音跟蚊子叫似的，脸蛋也窘迫的通红。
　　
　　“真是可爱的孩子，叫我纳西莎阿姨就好，当然，如果你愿意叫我西西妈妈，我就更开心了。”纳西莎笑着牵起了哈利的手，“看你的样子，是饿了吧？孩子，周围有家不错的甜品店，去吃点东西如何？”
　　
　　“纳西莎，如果你的脑子没有和你的丈夫一样僵化，就知道伟大的救世主男孩不太适合和你们一起用餐。”斯内普在对待女性的时候还是比较绅士的，至少他用来类比的不是魔法生物，而是巫师，“我会带波特去用餐，你可以带着你亲爱的小龙和丈夫回马尔福庄园去了。”
　　
　　“哦，西弗，其实你完全可以不用这么别扭的体现对我们一家的关心。”纳西莎矜持的一笑，从手臂上褪下一个环套，戴在哈利的手臂上，“既然有了魔杖，最好拥有配套的魔杖套。这是生日礼物，生日快乐，哈利。”
　　
　　“谢谢，西西妈妈。”哈利摸摸手臂上的魔杖套，把魔杖插了进去，很合适，明显是订做的，纳西莎只是装作她自己在用罢了。至于称呼，哦，梅林的蕾丝吊带，他早就习惯称呼纳西莎为西西妈妈了，这次只是不小心脱口而出罢了。
　　
　　“那么可恶的波特，再见，还有，生日快乐。”德拉科冷哼了一声，牵着纳西莎的手，朝着斯内普告别后，转头就走。
　　
　　“卢修斯叔叔再见，德拉科再见。”哈利连忙告别，卢修斯朝着哈利点了点头，露出了一个不带贵族傲慢的温和笑容，跟着纳西莎和德拉科离开了。
　　
　　“波特，你倒是挺有礼貌，和你那个傲慢的父亲不一样。不过陌生人的东西也收，你的脑子果然继承了波特家的空无一物。”斯内普皱着眉讽刺。
　　
　　“德拉科不是陌生人，是我的朋友。”哈利摸了摸手臂上的魔杖套，露出一个羞涩的笑容，“谢谢教授的提醒，我想我能分辨出恶意和善意，毕竟我生活在充满恶意的环境中。”嗯嗯，继续装可怜，装可怜。
　　
　　果然斯内普不再说话，而是将哈利带到了最近的一家装修典雅的餐馆，点了一份儿童套餐，还有一份精致的巧克力蛋糕，上面写着“生日快乐”。哈利坐在干净整洁的小包间里，揉了揉发热的眼睛，一边抹着眼泪，一边吃掉了整个蛋糕，当然，儿童套餐也吃光了，所以他肚子撑的有些难受。
　　
　　斯内普点了一杯咖啡，坐在哈利对面，看着哈利用餐。在看着哈利不顾肚子的容量将东西都吃光的时候，斯内普本想张口讽刺几句，但是看着哈利揉的红肿的眼睛，不知道为什么，将讽刺的话咽了下去。斯内普神色有些恍惚，他思绪不知怎么的，回到了一个瘦弱的黑发黑眼男孩，面对着母亲虚弱的微笑，背着暴虐的父亲偷偷享用母亲特意藏起来的生日蛋糕的时候，那时候的那个男孩，也是这幅表情吧，呵，真是难看又可悲的表情啊。
　　
　　吃完蛋糕之后，斯内普带着哈利前往古灵阁取钱，在路过魔药商店的时候，让哈利在外面停留了一会儿，斯内普出来之后，就扔给哈利一瓶魔药。哈利眨了眨眼睛，喝下了这位成为魔药大师这么多年，第一次“买来的”的魔药，肚子立刻好受了许多，哦，不过魔药的味道还真是恐怖至极。
　　
　　哈利又揉了揉眼睛，伸出手抓住斯内普的手，在斯内普皱着眉低下头事，可怜巴巴的和斯内普注视着。最终，斯内普露出一个嘲讽的笑容，握住绿眼睛小巨怪的手，走进了古灵阁亮闪闪的青铜大门。      
作者有话要说：关于魔杖，根据原著和罗琳的访谈，奥利凡德魔杖店只出售“凤凰尾羽、独角兽毛、龙的心弦”三种内芯，所以同人那么多Diy魔杖什么的远目，大概都是不看原著的吧？
在小说中，出现了“龙的心弦、龙的神经、蛇的神经”三种材料，我还以为是罗琳自己的bug，然后我查了英文原著，这并不是罗琳的bug，而是翻译的bug。这三种材料的翻译都是“dragon heartstring”，上原文，奥利凡德介绍他的魔杖店只用那三种材料，世界上没有完全一样的龙、凤凰、独角兽的时候是这么说的：
We use unicorn hairs, phoenix tail feathers, and the heartstrings of dragons. No two Ollivander wands are the same, just as no two unicorns, dragons, or phoenixes are quite the same. 
接下来，在哈利试验魔杖的时候，翻译是“山毛榉木和蛇神经做的”，实际上那是翻译错误，应该是龙的心弦，以下是原文：
 "That will do," he said, and the tape measure crumpled into a heap on the floor. "Right then, Mr. Potter. Try this one. Beechwood and dragon heartstring. Nine inches. Nice and flexible. just take it and give it a wave."
嗷嗷，考据的过程很有趣不是吗？大家还找到什么同人习以为常，甚至被认为是原著的谬误？




☆、所谓哈利的养德拉科费

　　透过表象看本质。――波特家训八
　　
　　进了古灵阁之后，哈利望着第二道银色的门上面的话发了一会儿呆，还没等看清楚上面的话，斯内普已经拉着哈利进了门，穿过有许多正在工作的丑陋妖精的大厅，在一个名叫“拉环”的妖精的带领下，上了一辆小推车，然后经过堪比麻瓜世界游乐园过山车一般刺激的滑行，哈利紧紧抱住斯内普的腰，眼睛却睁得大大的张望着黑暗的甬道，哪怕冰冷的风吹得他眼睛都疼了。就在哈利眼界中闪过一团火光，让他还以为自己看见了一条龙的时候，小推车已经飞快的驶进了地底更深的地方，穿过了片地下湖，最后终于停到一扇小门前。
　　
　　“波特，可以松开你可怜的教授的袍子了吗？”斯内普放下了护着哈利，以防他被飞速前进的小推车甩出去的手，脸色在火光的照耀下，可不怎么好看，“这是你父母留给你的金库，十七个银西可合一个加隆，二十九个纳特合一个西可，把你的口袋装满之后就出来。”
　　
　　“哦，好的教授。”虽然教授的表情不怎么好，不过刚才他护着自己的举动，哈利可是一清二楚，所以现在哈利的心情很不错，而这心情在看见金库里堆积如山的金币、银条和青铜币的时候，更加飞扬了，“哦，教授，这就是父母留给我的……我的意思是，既然有这么多钱，为什么当初不付给姨妈一点抚养费呢？或许姨妈对我就不会这么糟糕了。”
　　
　　或许姨妈在看见母亲嫁给了一个有钱人之后，心情会好一些？不过金钱和母亲的性命，姨妈还是更看中后者吧，哈利神色有些黯然。
　　
　　“这件事可以在你上学之后亲口问问你父母遗产的保管人，伟大的白巫师，邓布利多教授。”斯内普嘴角滑过一丝讽刺的笑容，让邓布利多小小的添一下堵的事，他还是很乐意的，“进去拿钱，不需要太多，把这个袋子装满就成，够你一个学期的生活费了。”
　　
　　“妖精先生……嗯，你叫拉环是吧？”哈利却像没听见斯内普的问话似的，转身朝着和他差不多高的妖精问道，“请问除了金钱之外，我的父母还留下了什么东西？比如书本、相册之类的东西。我想……父母既然能给我留下金钱，一定也……那些对我而言，更重要，我还没有一张父母的相片。”
　　
　　哈利的话结结巴巴，吞吞吐吐，不过拉环和斯内普都明白了哈利话中的意思，斯内普的眼光暗了暗，身上的冷冽气息不由自主的减退了一些，这个小巨怪至少还有些孝心，不枉莉莉为他丢掉的生命。
　　
　　“波特先生，你要的东西也在这个金库，”妖精都是贪婪的，他的贪婪也表现在即使开了银行，如果客户不问，他们也不会说，如果有谁因此丢掉了什么东西，最后被妖精们收走，那是最好不过的了。不过妖精又是受到契约管制的，不然这古灵阁也开不下去，所以既然哈利问了，拉环就会无所隐瞒。拉环引着哈利绕过金山银山，来到角落里一处很不起眼的小柜子旁，“这里面的东西，需要用波特家的血脉打开。”
　　
　　斯内普狠狠的剜了妖精拉环一眼，很明显这个柜子要用波特的血脉打开的柜子才是最贵重的，比起前面迷惑人的金山银山更为重要，但是贪婪的妖精总是喜欢搞这些小动作。如果波特家的小崽子在发现这个柜子之前就和他的父母一样见了梅林那些真正的财富就归这群贪婪的妖精拥有了。
　　
　　“谢谢。”哈利嘴角抽了抽，脑海中想起了德拉科提议叮嘱的话，果然，如德拉科所料，这些妖精真是……哈利摇了摇脑袋，把那些影响人心情的内心和外表一样丑陋的妖精抛在脑后，手指按照妖精拉环的指示，放在了验证血脉的小锁孔之内，然后手指刺痛了一下，像是被什么扎了一下，然后像是生锈了的锁突然变得跟刚做出来一样噌噌发亮，“咯噔”一声打开。哈利打开柜子门，柜子一共有三层，第一层是厚厚的文书，第二层是相册和几封书信，第三层是一个制作精美的工艺品，带着翅膀的黄金狮子的吊坠。哈利打开书信，匆匆阅读了一下，就把还在受创的手指伸到黄金狮子的獠牙处，二次受创流血之后，吊坠发出耀眼的金光，然后坠子的模样发生变化，陈旧的古董一下子抹掉了岁月的洗礼，同一种材质的坠子和链子都闪烁着隐隐的金光，而狮子身上的各色宝石也扫去了如同蒙尘一般的灰暗，像是繁星一般吐露着它们该有的光彩，只是狮子吊坠眼眸处淡褐色的宝石却变成了翠绿色。
　　
　　哈利戴上坠子之后，就将小柜子门关上锁住，然后对着柜子念了一句咒语，柜子立即变成一个光点，飞入了坠子中，消失不见。每个历史悠久的贵族都传承了巫师界最神秘的一面，斯内普看着哈利，脑海中想起了那只无时无刻不在炫耀尾羽的铂金色孔雀自得的唠叨，不由考虑起他拒绝继承的普林斯家会有什么神秘的一面，不过这念头刚兴起，就被压了下去。普林斯家的血脉，既是斯内普骄傲的地方，也是他自卑的地方；就跟他爱着自己的母亲，却又为母亲为了一个麻瓜男人离开家族，忍受虐待而痛恨一样。这复杂的情感让普林斯成为他心中的一个禁忌。
　　
　　“教授……”哈利摸着脖子上的吊坠，眼睛有些湿润，他现在才深切的感受到父母的爱，以及背负的沉重，这一切，让才十一岁的哈利・小孩・波特不由自主的朝着目前唯一在场的，他认定的长辈靠了一下，寻求安慰。
　　
　　“去拿生活费。”斯内普理智和感情上都叫嚣着将这个绿眼睛的波特家的小崽子推开，但是手却不听使唤的在哈利因为小推车的高速飞行吹乱的小脑袋上揉了一下，然后懊恼的看着这个波特小崽子瞬间亮起来的神色，冷哼了一身，飞快的转身离开，看那样子是要在小金库门口等哈利出来。
　　
　　哈利看着斯内普身后翻滚的黑色波浪，抿嘴偷笑了一声，飞快的往袋子里装满了金加隆，然后跟着斯内普离开。在回到古灵阁门口的时候，哈利差点撞到一个身着比他还邋遢，身形高大的有些恐怖的古怪巨汉，被斯内普提着领子，一把拽到了身后。哈利躲在斯内普的身后，好奇的露出半个脑袋看着那个叫“海格”的巨汉和斯内普对话，听着他似乎是来为邓布利多校长去713金库取一样重要的东西，还不断强调这很重要邓布利多校长不断嘱咐千万不能被别人知道。
　　
　　“既然邓布利多教授都说了不能让别人知道，但是那位……嗯，海格先生的嗓门那么大，路上的人都听见了吧。”哈利为那位传说中很睿智（罗恩说的）、嗜甜偶尔脑子有问题（德拉科说的）的英国最伟大白巫师（公认的）的识人水准有些失望，他还以为作为伟大的领导人，都是像二战时期的丘吉尔首相一样英明呢。
　　
　　“对于混血半巨人的智商，显然伟大的邓布利多高估了不止一星半点。”斯内普对能讽刺邓布利多的机会总是抓的很牢，“远离那个肮脏的混血半巨人，他能不小心烧了自己睡的床，也能不小心烧了你这只小巨怪，如果你的脑袋中除了芨芨草还有别的东西，就不要靠近这个永远学不会巨人和普通人有何不同，把危险的魔法生物当骨肉看待的脑袋中只有鼻涕虫粘液的疯子。”
　　
　　“明白。”哈利连忙点头，斯内普教授果然是关心他的，只是这比德拉科更甚一筹的恶毒的修饰和讽刺的语气还真是让人吃不消，难道德拉科就是跟斯内普教授学的？据说斯内普教授和卢修斯叔叔也是好友来着？好吧，他承认这样的确很酷，如果他早一点认识斯内普教授，说不定也会学着一点，气势真是太强了！
　　
　　“既然明白了，就可以回去了。”斯内普带着哈利从原路离开，然后用幻影移形回到女贞路，撤去了两人身上的忽略咒之后，给了哈利一张去往霍格沃茨的车票，却没有立刻离开，而是将哈利送回了德思礼家，对着满脸青黑色，跟被施展了噤声咒一样一片死寂的弗农和佩妮冷笑了一声，嘱咐了哈利在九月一日按时到达国王十字车站，并且详细的告诉他进入九又四分之三车站的方法之后，华丽的一个旋身而去，留下黑袍翻滚如同恶魔蝙蝠的翅膀一样，在德思礼一家心中留下了不灭的阴影。
　　
　　未对德思礼家说一句话，但是弗农和佩妮却脸色苍白，连训斥哈利的力气都没有了，哈利在姨夫姨妈的故意无视下飞快的用完了自己的晚餐，回到房间，舒了一口气，天啦，真是太恐怖了！连达力都被吓得没有当晚立即问哈利的巫师界见闻。
　　
　　“哦，我好像忘记了什么东西。”哈利睡觉前，总觉得有什么忘了买。
　　
　　“你忘记了猫头鹰笨蛋！！你要怎么和我们通信！！”德拉科在聊天组的几个加粗的大字让哈利用被子蒙住了自己的脑袋，其实我什么也没看见，哦，真的。      
作者有话要说：前几天生病了，发烧头疼，让大家久等了，真不好意思-3-献上哈利口水吻一个哈哈哈（德拉科：阿瓦达！）
看原著的时候就想，既然波特夫妇能为哈利留下遗产，也能留下其他东西，比如照片啊书信啊这些远远比金钱更重要的东西，而且波特家死亡时那两层的小阁楼显然也不符合一个高贵神秘的大家族所在，所以那个小金库肯定不止存放了金钱，只是哈利被钱闪花了眼睛，海格又急着要走，所以忽视了吧。话说海格的确算是个正直的伙伴，但是我的确对他没有好感，就凭那群可以把霍格沃茨学生都吃光的蜘蛛群。




☆、所谓魔药天才

　　自信、自信、自信！――波特家训九
　　
　　哦，其实猫头鹰并不是那么重要不是吗？在这个有多面镜有家养小精灵的生活中，无论是通话、发短信，还是传送东西，都是那么的方便啊。虽说德拉科为了保护自己的住址，目前能送东西的只有马尔福家的家养小精灵，而赫敏，好吧，她用的是麻瓜界传统的快递。
　　
　　“在巫师界买东西用的快递都是猫头鹰啊笨蛋！而且这是巫师传统的方式！”德拉科显得很愤怒，连字体都扭曲了。
　　
　　哈利摩挲着多面镜的镜面，吐了吐舌头，忘记了就忘记了，有什么办法？哦，连斯内普教授都忘记了的事，他这个普通的小孩子怎么记得起来？不过，似乎好像除了猫头鹰，还忘记了其他的事……
　　
　　“！！！！啊啊啊啊啊！！！！我忘记还给教授钱了！！！！我的袍子和学习用具都是教授买的啊！！！！”
　　
　　“哈利，或许教授是出于作为你妈妈朋友的身份，送给你的。”赫敏永远很镇定很具有逻辑性。
　　
　　“哦～亲爱的哈利，该不会斯内普教授看上你了吧？万人迷哦～”布雷斯永远一副花花公子的口吻。
　　
　　“布雷斯你死远点！”作为青梅竹马，潘西向来自诩为布雷斯镇压器。
　　
　　“哦！～亲爱的哈利～居然让油腻腻的老蝙蝠为你买单，真是太！棒！了！”乘以二，当然是唯恐天下不乱的双胞胎。
　　
　　“……哈利，还是还钱吧。”已经吓晕了的罗恩。
　　
　　“你很有勇气，哈利。哦，希望我会分到格兰芬多，不然奶奶一定会把我逐出家门的。”好不容易找到机会联系大家的纳威。
　　
　　“啊，纳威，你终于上线了！我们已经和你失去联系两个多月了！”哈利看见纳威，有些兴奋，“你去哪了？”
　　
　　“哦，我跟着奶奶去国外看亲戚了，国外没信号。”纳威老老实实的回答，字句间都透着憨厚劲儿。
　　
　　“现在多面镜的信号只覆盖了英国境内，要想发展到国外去，得联系国外的魔法部，这个要等以后了。”德拉科在谈论正事的时候还是很淡定的，不过他笔锋一转，又是一连串感叹号，“笨蛋哈利！！！猫头鹰我给你送来了！！！”
　　
　　“哦，谢谢德拉科。”哈利打了个哈欠，怪不得德拉科半天没动静，原来是给他挑选猫头鹰去了，希望德拉科选的猫头鹰不要太嚣张了，至少比那只打了蝴蝶结的金雕低调些吧，“大家晚安。”
　　
　　困了困了，今天发生了好多事，心比身体还累，明天还得好好读一遍爸爸妈妈留下来的信呢。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　斯内普的恶魔蝙蝠气压即使在第二天，也笼罩着德思礼家的上空，哈利比上一次姨妈坦白后，被无视的更加彻底，不过达力倒是第二天久偷溜到哈利房间问他巫师界的所见所闻，并帮着整理书信和相册了。
　　
　　哈利先拆开的是书信。书信一共有三封，哈利打开写着“给最爱的儿子哈利”的那封信，上面明显是两个人的字迹拼凑而成，你一句，我一句，先用最简洁明了的话阐述了这个柜子里东西的用途，然后是对哈利的希望，“爸爸妈妈已经为凤凰社奉献了许多，但是对于你，亲爱的宝贝儿子，我们比爱凤凰社，比爱整个英国巫师界，更加爱你。（清秀字迹，一个凌乱的加重横线勾画强调。）救世主也罢，正义邪恶也罢，我们只希望你能好好的活下去，开开心心的活下去。哈利，你不需要背负太多，无论是我们的仇恨，还是英国巫师界的未来，都不是你该背负的。（清秀字迹）若以后再发生战斗，那也是大人们的事，巫师界的未来若只寄托在一个孩子身上，那么离毁灭也不远了。（凌乱字迹）”
　　
　　“哈利，你有个好父母。”达力伸手把哈利抱进怀里，拍打着他不断颤抖的双肩，“姨夫姨妈都是很爱你的，所以你以后可不能再说什么不要这条命之类的话了。”
　　
　　“我从来没说过。”哈利抬起头，揉了揉红肿的眼睛，吸了吸红彤彤的鼻子。
　　
　　达力笑着把一张餐巾纸扔哈利脸上：“擦擦，继续看。”
　　
　　“嗯。”哈利胡乱抹了把脸，继续看信。除了正事之外，信中唠唠叨叨的是对哈利的嘱咐，以及回忆记载哈利从小到“现在”的事情，可想而知，父母是一边哄着当时的自己睡觉，一边写下的“遗言”，那时候他们已经做好了死亡的准备。最后，詹姆和莉莉嘱咐，剩下两封信是给他们最亲爱的朋友，希望他们能照顾自己。詹姆的信是写给劫盗四人组的其他三位成员，“大脚板”西里斯・布莱克，“月亮脸”莱姆斯・卢平，“虫尾巴”彼得・佩迪鲁；莉莉的信是写给“鼻涕虫（凌乱字迹，被划掉，清秀字迹后面标注，詹姆你再涂改我的话我就把你赶出去！）”西弗勒斯・斯内普。
　　
　　“哦，原来那可怕的吸血鬼果然是和妈妈认识的。”达力惊讶的瞪圆了眼睛，“妈妈真厉害！”
　　
　　喂喂，这不是佩服的时候吧？何况姨妈那样子很明显是恐惧吧？哈利嘴角抽了抽，没搭话。
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　“哈利，有只猫头鹰在啄窗户。”达力现在看见猫头鹰就想起巫师，连忙奔过去打开窗户，“哦，纯白色的，脚上还有信。”
　　
　　哈利把猫头鹰脚上的信取下来念道：“笨蛋哈利，这是送你的猫头鹰，礼服饰品等太多，我帮你带到学校去。虽然没有金色的猫头鹰，但是这只纯白色的勉强入的了马尔福的眼，好好对她。哦，是德拉科啊，纯白色和铂金色的确差不了多少。你就叫海德薇，亲爱的小公主。”
　　
　　海德薇似乎拥有一些魔法生物的血统，非常的聪明，飞到哈利的肩膀上，蹭了蹭哈利的脸，羽毛十分柔软，还有一种很好闻的味道，或许是马尔福家专用宠物沐浴液。哈利摸了摸鼻子，很可能哦。
　　
　　经过对角巷一游哈利得到了父母的遗产，知道当自己十八岁成年后所有产权都将为自己开放，波特家的大部分产业已经折现藏匿（当然不是在古灵阁），只有少部分不需要人力运作的股份和地产还留存着，邓布利多只保管着詹姆和莉莉的小金库，这小金库在哈利成年后也将完全交换与他，哈利心里安定了许多，他第一个念头就是，或许以后养得起德拉科了，哦，这个念头很怪异是吗？其实一点也不怪，因为哈利这几年的确是被德拉科（其实是马尔福家吧！卢修斯很苦逼。）养大的，所以他早早就确立了长大后要好好赡养（似乎哪里不对？）德拉科的目标。
　　
　　心情非常好的哈利，在这个未成年人唯一不被魔法部检测的八月，开始实践魔咒和魔药，特别是魔药，他这种神奇的东西虽然需要耐心，但是其神奇的功效让他心仪已久，许多配方他都已经牢牢记住（当然，有大部分是赫敏强迫的），关于刀工等基础操作也已经训练了无数次，再加上他为了配合德拉科的兴趣，选修了化学实验课，魔药制作引进了滴管等现代化计量设备，第一次魔药实践，疥疮药水的制作，就以完美的品质收场，让哈利十分得瑟。
　　
　　“说不定我是天才。”哈利笑眯眯的摇晃着玻璃瓶中成色完美的药水，觉得自己越来越爱魔药了。哦，听说斯内普教授是教魔药的，而德拉科早就在斯内普教授的教导下制作魔药，看来我真的和魔药非常有缘分啊。哈利越想越兴奋，立刻拿起多面镜在聊天组炫耀，不用说，遭到了聊天组里众人的打压，而纳威居然最激动，原因是他也试验了魔药，成功的将坩埚变成了炸弹。
　　
　　一个月的时间过的飞快，到了九月一日，已经无视哈利一个月的弗农和佩妮居然在哈利没有请求的情况下，开车将哈利送到了国王十字车站，虽然他们到了车站门口就让哈利下车，开车离开了，但是哈利拖着箱子，望着车子离开的方向，站在已经有些凉的秋风中站了好一会儿，才揉了揉红肿湿润的眼睛走进了车站。
　　
　　“哦，是风吹的。”哈利吸了吸鼻子，自言自语，“风沙真大，不是吗？”
　　
　　“你好，你也是去霍格沃茨的吗？”
　　
　　哈利还在走神，被一个活泼的声音打断了思路。他抬起头，一个比他高半个头的火红头发小男孩笑着看着他。
　　
　　“是的。”哈利摸了摸额头，嗯，发带还在，那就好。哈利东张西望了一下，看见一个牵着同样是火红色头发的小女孩的矮胖女巫正教训着两个一模一样的男孩，那两个男孩一副低头受训的样子，只不过在哈利的视线到达之时，悄悄的对哈利眨了眨眼睛。
　　
　　“德拉科已经在车厢等我们了，乔治和弗雷德要和他们的朋友一起坐，等会儿来找我们，我们先走吧。”罗恩见莫莉没有注意到这里，连忙低声对哈利说道，“伙计，发带绑紧一点，可别蹭掉了，我可不想被人围堵。”
　　
　　哈利本有些抑郁的心情再看见罗恩的一瞬间就瞬间好转，笑眯眯的点了点头，在罗恩推着手推车“撞进”9又3/4那堵墙之后，紧跟着闭着眼睛也撞了过去。
　　
　　哈利睁开眼睛，一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。哈利回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9又3/4站台。      
作者有话要说：今天被若叶这个坏蛋鄙视了，说我章节名和内容提要简直没有吸引力。呜呜呜，我说这叫冷艳高贵，若叶说，冷艳高贵的结局就是没了后三个字。我败了……于是继续改文，啊啊啊啊各种各样的院训什么的是我的萌点啊摔！放第一句算了，唉……




☆、所谓互掐与赫敏的胜利

　　亲手保护重要的东西。――格兰芬多宣言
　　
　　哈利撩起了遮住眼睛的一缕刘海，看着老旧的蒸汽机车的浓烟在熙熙攘攘的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿梭，而猫头鹰刺耳的鸣叫声混杂在人群嗡嗡的说话声和拖动笨重行李的嘈杂声中，你呼我应。吵死了，哈利按着额头，跟在罗恩后面上了车。头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。让睡眠有些不足的哈利更显疲惫。
　　
　　“哦，好伙计，校董的专属车厢在火车最后，再忍忍，你的脸色好像很不好。”上了火车，罗恩也不再装作和哈利初次见面的样子，不过他还是很小心的没说出哈利的名字，“昨晚失眠了？”
　　
　　“有些，兴奋过度了。”哈利打了个哈欠，“罗恩，你是怎么长这么高的，都快和双胞胎一样了，上次见你还不这样的。”
　　
　　罗恩挑了一下眉：“我可不想德拉科一样每个月都要和你见面，离上次咱们见面已经快大半年了，所以变化有点大是理所当然的。”
　　
　　“可是我一点也没长高。”哈利懊恼的叹气，身高啊，永远的痛啊，不过还好有德拉科陪着自己，嗯嗯。
　　
　　“据万事通格兰杰小姐说，发育有早有晚，以后就好了。”虽然罗恩对自己的身高挺得意，不过他还是很厚道的选择了安慰，“哦，到了，是马尔福的家徽。”
　　
　　“哟。”
　　
　　哈利刚进门，就看见一个巧克力色的卷卷毛男孩斜躺在软沙发上，懒洋洋的冲他打招呼，不由露出了一个微笑：“布雷斯？”
　　
　　“当然，除了本少爷，还有谁有这么健康的肤色。”布雷斯颇为自恋的摸了摸脸，坐他对面的一个黑色齐耳短发的美丽少女手一扬，一本蓝色封面的书本准确不误的砸中了布雷斯的脑门，布雷斯应声而倒。
　　
　　“潘西？”哈利歪着脑袋。
　　
　　潘西笑着点点头，接过赫敏递过来的书：“哦，赫敏，你说的没错，哈利的确被德拉科养的很好。”
　　
　　哈利的脸“嘭”的一声红透了，尴尬的偏了偏脸：“德拉科呢？”
　　
　　“我在这，你堵住门了笨蛋哈利。”低缓的语调中带着一丝傲气，哈利皱了皱鼻子，什么味。
　　
　　“哦，德拉科，你头上是什么东西？”已经把行李放好，靠在布雷斯旁边坐着和他抢零食吃的罗恩惊讶的叫道。
　　
　　“嚷什么嚷，吵死了。”德拉科皱着眉帮哈利把行李推到架子上，“发胶！怎么样，新发型不错吧？”
　　
　　哈利默默的举起手，在德拉科头上蹭了一下，硬邦邦的触感让他很不爽。低头看见德拉科幸灾乐祸的表情，哈利就知道，这混蛋一定是为了针对自己喜欢摸他头发的习惯，特意弄的。
　　
　　哈利和赫敏对视了一眼，赫敏默契的放下了手中厚厚的砖头书，板着一张俊俏的小脸蛋，严肃的说道：“德拉科，再好的发胶涂多了也会堵塞毛囊孔，造成脱发，所以一般爱护头发的人很少用发胶这种产品哦。”
　　
　　德拉科手脚明显的僵硬了一下。
　　
　　“或许马尔福家并不是怎么在意他们的铂金色头发？”潘西也抬起头，嘴角浮现恶意的笑意，“不过卢修斯叔叔似乎从来不用发胶啊，还是说咱们的小马尔福先生准备改变马尔福家的传统，等中年以后开始流行地中海什么的？光头其实也不错的，和铂金色头发一样闪亮。”
　　
　　德拉科嘴唇动了动，脸色以肉眼可见的速度变得苍白。
　　
　　“没事，德拉科，等分了寝室洗头吧，这么一会儿不会造成多严重的影响的。”深知铂金色头发对所有马尔福的重要性的马尔福家死敌，韦斯莱之子罗恩，好心的劝慰道。
　　
　　“没错没错，只是损伤了一天头发，没什么大问题。”布雷斯坏笑，也不知道他是安慰还是打击。
　　
　　德拉科转头看着哈利，哈利耸了耸肩：“哦，我对护肤护发什么的不太了解，不过姨妈似乎的确说过，宁愿多用几个发夹定型头发，也不用发胶，或许魔法界的发胶不会堵塞毛囊？”
　　
　　德拉科嘴角抽了抽，掏出魔杖对着头顶：“清理一新。”
　　
　　“给，再加上一点润发油。”潘西好心的从精致的小包里掏出一瓶最近研制的，结合麻瓜生物科技和巫师界魔药的新型护理发油给德拉科扔了过去。由马尔福夫人亲自推广，绝对好用。
　　
　　德拉科闷声坐在沙发上，哈利笑眯眯的把发油涂在手掌上，帮德拉科按摩头发，嗯，还是软软的摸起来舒服啊，自己的头发永远不可能像德拉科那样柔顺。
　　
　　“哈利是故意的吧？”罗恩趴在布雷斯的肩膀上，悄声问道。
　　
　　布雷斯咧嘴，露出一排和肤色形成强烈对比的洁白牙齿：“谁知道呢？嘿嘿。”
　　
　　“哈，我们亲爱的伙伴们！”
　　
　　“伟大的恶作剧天才！”
　　
　　“弗雷德！”
　　
　　“乔治！”
　　
　　“向大家问好！”乘以二。
　　
　　“咦？刚才不还是反着的吗？”胖乎乎的小男孩把搞怪的双胞胎推开，拖着箱子走进包间，对在场的大家露出一个憨厚的笑容，“好久不见。”
　　
　　“哦，纳威，你来的真晚。”潘西伸手拍了拍身旁的坐垫，“坐这，让双胞胎跟罗恩和布雷斯挤去。弗雷德、乔治，你们又欺负纳威。”
　　
　　“亲爱的潘西公主，冤枉啊，刚才告诉他的才是真的。”弗雷德和乔治欢快的挤在布雷斯和罗恩中间，然后手一翻，一只巨大的蜘蛛出现在手里，“哦，亲爱的小罗尼！这是哥哥们的礼物，喜欢吗！”
　　
　　“啊！”罗恩像个女孩子一样尖声叫道，脚一滑，四仰八叉的跌倒在地。
　　
　　赫敏和潘西同时出手，配合默契，一本书砸中了弗雷德，一本书砸中了乔治：“去死！”
　　
　　“哦，开个玩笑，这个很明显是玩具。”弗雷德笑眯眯的把罗恩拉起来，而乔治则恭恭敬敬的把连同潘西刚才砸布雷斯的那本书递回了两位美丽的小姐手中，“哦，卖零食的女巫来了？要不要吃一点？比起贵族精致的糕点，这些小东西别有风味哦。”
　　
　　“不用你说，我也知道。”潘西拉开门，买了一大堆多味豆巧克力蛙之类的零食抱进来，“赫敏，别皱着眉，虽然牙齿的健康很重要，不过偶尔吃吃也还是不错的。”
　　
　　“记得刷牙。”赫敏倒也不坚持，这只不过是父亲作为牙医，让赫敏养成的习惯罢了，“哈利，手伸出来，清理一新。好了，现在可以去吃了。纳威？”
　　
　　“我自己来就好。”纳威从手臂上的魔杖套上抽出自己的魔杖，“清理一新。嗯，这个魔咒我练了好久，是为数不多的比较好使的。”
　　
　　“你只是记忆力差外加能将魔药熬成炸药罢了，学习能力又不差。”德拉科也对自己的手使用了清理一新之后，撕开了一袋多味豆，一把塞进了哈利的嘴里，差点把哈利噎住，“新魔杖？”
　　
　　“嗯，樱桃木，独角兽毛。”纳威仔细的擦了擦自己的魔杖，低着头苦笑，“德拉科你说的对，我不能老是指望让父亲的魔杖保护我，我应该拥有自己的魔杖，保护奶奶，保护我的家人。”
　　
　　“好了，现在结合了麻瓜的科技，圣芒戈的医术又有了提高，总会有希望的。”赫敏伸手揉了揉纳威的头发，像个大姐姐一样，语气老成，“你不是说你的爸爸妈妈的脑波反应比以前强烈多了吗？”
　　
　　“是的。”纳威脸上露出了耀眼的神采，不大的眼睛笑眯眯的成了一弯月牙。
　　
　　“咳咳……这巧克力蛙简直像真的青蛙一样，直接钻进我的肚子里了。”罗恩捞起一杯果汁灌了下去，成功打断了有些凝重的气氛，“唉，又是邓布利多教授的卡片，为什么邓布利多教授的卡片这么多呢？我想要阿格丽芭的。”
　　
　　“给我吧，我正好缺少邓布利多的卡片，虽然我很不喜欢这个白胡子老头。”德拉科伸手从罗恩手中把卡片拽了过来，放进自己的包里，然后拿出一颗多味豆，“我一直不明白多味豆为什么不仅有巧克力、薄荷糖、橘子酱等一般的味道，还会有菠菜、肝和肚的味道，又不是恶作剧糖果。哼，这颗是灰色的，一定是奇怪的味道。”
　　
　　哈利已经把德拉科塞给他的多味豆吞了下去，什么味道也没吃出来，看着德拉科捏在手中，嫌弃的看着的灰色豆子，哈利伸长脖子，在豆子上舔了一下：“胡椒味的，不是很奇怪。”
　　
　　德拉科感觉到哈利温热的舌头滑过自己的手指，脸上腾起一层蒸汽，气呼呼的把豆子塞进了哈利的嘴里，然后嫌弃的把手在哈利的衣服上擦了擦：“口水，脏死了！”
　　
　　“一点也不。”哈利眨眨眼睛，也抓了一把多味豆塞进德拉科嘴里，这样的后果就是，两人又掐作一团。
　　
　　“哦，我们华丽的马尔福少主和伟大的救世主男孩又打起来了。”乔治把着弗雷德肩膀，“赌谁赢？”
　　
　　“我赌赫敏赢。”乔治眨了眨眼睛，看着赫敏一只手提着一个男孩的衣领，将两人分开，露出一个胜利的微笑。      
作者有话要说：由于没放在标题上，所以我也不知道这是第几条宣言了，所以后面的数字去掉吧r(s-t)q
纳威直接用的新魔杖，当然，罗恩也是（双胞胎赚钱了嘛）。在原著里，纳威的魔咒水平不差，只是因为最开始魔杖不契合，限制了他的发展。而且纳威的草药很好呢。咳咳，其实魔药也很好的，能把魔药练成生化武器……




☆、所谓德拉科专属减压器

　　尊敬女士。――所有学院院训
　　
　　“男孩子们，别打架了，快去换衣服。赫敏，我们也出去换衣服吧。”潘西把书放下，走过去拍了拍真叉着腰教训在这包间里地位最高的两个小男孩的赫敏的肩膀。
　　
　　“你们先换，我们在门口等着。”德拉科拉着哈利的手就往外走，“女士优先。”
　　
　　“对对，我们出去。”双胞胎一个把着罗恩，一个夹起布雷斯，笑呵呵的跟着德拉科和哈利出了门。纳威抓了抓头发，憨憨冲着赫敏和潘西一笑，也走了出去。
　　
　　“哦，赫敏的气场真是越来越强了。”走出了包间门，哈利靠在德拉科身上叹了口气。
　　
　　德拉科横了哈利一眼：“还不是你！”
　　
　　“好吧好吧，都是我的错，别皱眉了。”哈利伸手揉了揉德拉科的眉间，瞅着德拉科粉红色的耳尖偷笑，被德拉科又一顿掐脸。
　　
　　“弗雷德，乔治，你们说这分院到底是怎么回事啊？”罗恩有些紧张，“会不会很难？”
　　
　　“哦，应该是和巨怪决斗？”弗雷德做拳击状。
　　
　　“或者是考试？”乔治不知道从哪摸出一副眼镜带上。
　　
　　“又或者是一场神秘的仪式？”弗雷德和乔治此刻披上了黑斗篷，面对面跳着诡异的舞蹈。
　　
　　“够了……”纳威脸色苍白，“好可怕……我是不是应该去背书？可是我记不住啊！”
　　
　　“别慌别慌，应该没那么难，有那么多没接触过巫师界的麻瓜界小巫师呢。”由于和赫敏交好，又加入了德拉科的了解麻瓜界计划，布雷斯自然从不用泥巴种这种侮辱人的话，“不过似乎是恶趣味，无论是长辈或者是先入学的人都不愿意透露分院的事。”
　　
　　“真是……可恶。”罗恩捂着额头，“我好怕。”
　　
　　“怕什么，哼。”德拉科扭头。
　　
　　哈利笑着把德拉科紧握成拳的手抓起来拍了拍，德拉科脸一红，扑到哈利身上，朝着哈利的手臂“哇”的一口咬了下去，哈利举着小臂上的新月牙印欲哭无泪，虽然不疼，但是很丢脸好吧？不过还好，长袍是有袖子的，德拉科也是注意了这点。
　　
　　“呼，心情好多了。”德拉科摔了一下闪亮的铂金色头发，露出一个自信的高傲笑容。
　　
　　“哦，亲爱的兄弟，我同情你。”德拉科这一口咬的，不但让他自己减了压，连带周围人的紧张感也降低了不少，布雷斯把着哈利的肩膀，挤眉弄眼。
　　
　　“还好还好，习惯了。”哈利羞涩一笑，布雷斯默默扭脸，羞涩什么的，杀伤力太大了。
　　
　　“轮到你们了。”这时候两位尊敬的女士终于换完了衣服，赫敏乱蓬蓬的卷发还被高高挽起，别了一个精致的水晶发夹，看起来像是高贵的公主一般。而潘西齐耳的黑色短发上带了缠着蕾丝边缎带的压发，颇为甜美。
　　
　　“哦，两位美丽的小公主啊，你们将是新生宴会上最耀眼的存在。”双胞胎对视一眼，笑着对两位小公主行了一个不伦不类的骑士礼，被赫敏和潘西在他们两的裤腿上一人赏了一个鞋印。
　　
　　等男孩子们也都换完了衣服，一群人继续在包间里聊天，等火车停下来之后，几人等了一会儿，待其他旅客都推推挤挤的下了火车之后，才跟在后面下车。德拉科扫了一眼和他们一同下车的人，将几人的面孔默默的记下来。德拉科转过头，正好看着哈利拿出伪装了的多面镜，坏笑着朝他扬了扬，在看见多面镜上安装的魔法摄像头的时候，德拉科的脸色瞬间不怎么好看，冷哼了一声，用肘子狠狠的撞了哈利一下。
　　
　　“嗷……”哈利惊呼一声，然后在众人的目光中捂住嘴。
　　
　　“哦，滑了一下是吧？一年级新生们，大家小心脚下，跟着我走。”
　　
　　哈利抬起头，看见那个留着大胡子的大块头，记起这是在古灵阁门口看见的混血巨人。
　　
　　“他可真高大。”赫敏呐呐道。
　　
　　“混血巨人，自然。”德拉科撇了撇嘴，伸出手拉着哈利，“拉好我，要是我滑倒了你就垫在下面。”
　　
　　哈利老气横秋的叹了一口气，握紧了德拉科的手。
　　
　　“喂，我说德拉科，怎么没看见那两个大块头，你可以让他们垫在你下面。”罗恩为哈利打抱不平。
　　
　　德拉科高傲的扬起了下巴：“他们只是跟班，哼。”说完就拉着哈利朝前走。
　　
　　“哦，我说伙计们，德拉科这态度真不好。”罗恩气呼呼的说道。
　　
　　布雷斯嗤笑一声：“德拉科的意思是，我们是朋友。”
　　
　　“我明白，可是德拉科就不能用正常点的语句和语调说话吗？”罗恩瞪。
　　
　　纳威小心翼翼的挪动着脚步，以防摔倒：“显然不能，这是德拉科的个性。”
　　
　　“我看德拉科就是被你们宠坏的！”罗恩坚持己见。
　　
　　“显然，你说错了。”潘西提着袍子边角，皱着眉，“是被哈利，不是我们。”
　　
　　“没错，德拉科的坏脾气几乎都用在哈利身上，对我们还是挺客气的。嗯，最多遭一下哈利的池鱼之祸？”赫敏也皱着眉，“天，这路太难走了。”
　　
　　“据说这是为了体验当年四巨头建校的过程？”布雷斯伸手拉了快要摔倒的罗恩一把，“小心点，哦，看见湖了。”
　　
　　陡峭而又狭窄的小路尽头，出现了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。一路上不断抱怨的新生们，在看见城堡的时候，似乎都惊呆了，现场瞬间变得鸦雀无声。
　　
　　“上船，每条船不能超过四个人。”可惜海格粗暴的喊声破坏了宁静的美感，现场又开始喧闹，各自扎堆找船渡河。
　　
　　德拉科和哈利已经上了船，朝着几人招手。稍稍迟疑了一会儿，赫敏和潘西坐上了德拉科和哈利的那条船，剩下的三个人和一个叫安东尼的男孩一条船。
　　
　　等所有学生都坐上船之后，在海格的一声令下，一队小船慢慢悠悠的划过波平如镜的湖面向前驶去。大家抬头望着耸立的巨大城堡，临近城堡所在的悬崖，那城堡仿佛耸立在他们头上一般，新生们都被这个景象震撼住了，连最聒噪的人也沉默无语，只听见哗啦啦的击打水面的声音。
　　
　　“低头!”当小船们靠近峭壁时，海格一声大喊，大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的藤蔓做的帐幔，来到隐秘的开阔入口。
　　
　　“这是城堡的地下？”赫敏悄声问道，求知的欲・望又蠢蠢欲动，“我们到的是地下码头？”
　　
　　德拉科踩了踩铺满碎石和小鹅卵石的地面，挺干净的，没有水汽：“这个以后问老师吧，快上石阶，要到了。”
　　
　　海格已经站在了石阶上面的巨大橡木门前，用巨大的拳头捶打了三下大门，木门立刻洞开，一个高个儿黑发，穿着翠绿色长袍，神情严肃的女巫站在门口。
　　
　　“哦，看起来真严肃，肯定很不好对付。”哈利悄声道。
　　
　　“怎么对付？你可别告诉我你想挑战校规？”在赫敏的挑眉下，哈利默默的缩到了一边。
　　
　　“一年级新生，麦格教授。”海格道。
　　
　　“谢谢你海格，接下来交给我。”麦格教授将门完全打开，巨大的门厅的石墙上是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。德拉科此时已经松开了哈利的手，众人走在豪华的大理石楼梯往楼上走，而右边门里传来嗡嗡的说话声，但是麦格教授却把众人带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。德拉科、哈利、赫敏等人自然还是坐在一起，连平时吊儿郎当的布雷斯也显得有些紧张。
　　
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授扫视了一下众人，开口道，“开学宴就要开始了，不过在那之前，先要进行分院仪式。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”麦格教授的眼睛在扫过几个衣冠有些不整的小巫师们的时候，那几个小巫师立刻紧张的打理自己。哈利还沉浸在紧张气氛中的时候，德拉科已经整理好他自己，抹了一点发油在手心，为哈利抚顺头发。
　　
　　“糟，忘记和你装不认识了。”等帮哈利打理完毕，德拉科才懊恼的嘀咕了一声。
　　
　　哈利露出招牌性羞涩笑容，伸出魔杖帮德拉科清理了手上的残油。      
作者有话要说：我考虑等论文初稿完成了，这篇文变成五六千字左右一更，三千字能写的剧情太少了，我又想多写细节，唉……
古耽魔法大陆新坑存了一万多字了，争取这篇文完结的时候，新坑存了十万字，嗷嗷，那时候就不怕断更了。




☆、所谓分院帽的判定

　　忠诚是我们的勋章。――赫奇帕奇须知
　　
　　麦格教授在训完话之后就离开了小房间，新生又开始紧张的窃窃私语，猜测着分院仪式的内容，等待麦格教授来叫他们去开学宴。这时候从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵一边争论着什么，一边飘过整个房间，很多新生都吓得尖叫起来，特别是女生。哈利揉了揉耳朵，指隐隐约约听见“皮皮鬼”什么的。似乎是看见了新生们吓到了，一些幽灵停了下来，安慰着这些新生，那个胖修士似乎是赫奇帕奇的，他的声音很温和。
　　
　　“赫奇帕奇的都是这么温柔的人？”哈利小声问道。
　　
　　德拉科皱了一下眉，倒是没有发表赫奇帕奇都是笨蛋的言论，经过这些年家族事业的开拓，即使大部分都是卢修斯着手，他也知道，赫奇帕奇占据了中产阶级的大部分，一个赫奇帕奇看似不起眼，但是加起来，那就是很庞大的事业，巫师界，可缺不了赫奇帕奇。只是哈利的话还是让他不怎么高兴，或许是他认为哈利一定会进格兰芬多？德拉科的眉头皱的更深了，格兰芬多还真不是个好词语，即使是现在他仍然觉得很讨厌。嗯，拉文克劳也不适合哈利。
　　
　　“你怎么又皱眉了？还是紧张？”哈利又帮德拉科揉了一下眉间，“放心吧，你那么优秀，而且马尔福全家都是斯莱特林不是吗？布雷斯和潘西也会和你一起吧。纳威和罗恩也肯定能进格兰芬多，赫敏必定是拉文克劳无疑了。”
　　
　　“按照赫敏的性子，进格兰芬多也是可能的。”德拉科挑起了一边嘴角，“那么你去哪？要不来斯莱特林，我会护着你。”
　　
　　哈利笑了笑，没回答。
　　
　　德拉科撇了一下嘴，心里有些不舒服，斯莱特林就那么不好吗？虽然神秘人是斯莱特林的，但是他也在斯莱特林不是？
　　
　　“麦格教授回来了。”哈利拍了拍德拉科的肩膀，把德拉科从胡思乱想中拉了出来，“无论我在哪个学院，都不影响我们两的关系不是吗？我对巫师界知道的可不多，还得多靠你。”
　　
　　德拉科的心情瞬间好转了，高傲的扬起他肉肉的小下巴：“那是，你可离不开我。”
　　
　　穿过门厅，即使是德拉科，也被眼前的景象震惊了一下，四张上面漂浮着成千上万只蜡烛的长桌旁坐满了学生旁，桌子上摆着的金盘和高脚酒杯反射着蜡烛金色的光辉，对面上首的台子上摆着的长桌旁坐着霍格沃茨的教师们，新生们被带到全体学生的对面，教师们前面排成一排。那些注视着他们的面孔在烛火摇曳中真像一盏盏苍白的灯笼，和夹杂在其中，闪烁着银光的幽灵们很是相似。而被施展过魔法的屋顶很难想象真的有天花板的存在，天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，简直跟露天的一样。
　　
　　麦格教授在新生们面前摆放了一张四角凳，又在上面放了一定打了补丁、布满了灰尘的破旧尖顶巫师帽。所有人的视线都集中到了那顶巫师帽上，那破旧的巫师帽居然跟害羞似的，在凳子上扭了扭，然后裂出一条缝，像是长了一张嘴巴一样，哦，或许真的是嘴巴，他开口唱了起来。
　　
　　你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。
　　
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。
　　
　　你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下一巴，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　
　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽!
　　
　　“哦，唱的还真不赖。”
　　
　　德拉科听见哈利赞叹了一声之后，撇了撇嘴，不情不愿的跟着众人鼓了几下掌：“可是哈利，你不觉得它太脏了吗？难道学校里都没人帮他洗一洗？”
　　
　　“或许我们以后可以帮帮它？”哈利笑着应道，“哦，分院开始了，原来只需要带上帽子就好了。”
　　
　　“可恶的双胞胎……”旁边的罗恩把他恶狠狠的目光投向了双胞胎，收到两个哥哥恬不知耻的媚眼，捂着胃，胃疼了。
　　
　　此时麦格教授已经开始叫新生的名字，第一个上台的是一个一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，她被分到了赫奇帕奇。接下来的新生，有的刚带上帽子就得到了结果，有的则花了一些时间，一个浅茶色的头发的男孩西莫斐尼甘就在凳子上几乎坐了整整一分钟，帽子才宣布他被分到格兰芬多。
　　
　　或许是紧张了，就容易胡思乱想，哈利凑到德拉科耳边低声笑道：“我想起以前上体育课时分组，总是挑到最后只剩我一个人，这并不是因为我不够好，而是因为谁也不想让达力认为他们喜欢我。呵，那时候我可没想到会和达力关系变好。德拉科，你说会不会这是一场梦，会不会帽子扣在我头上好长时间之后一言不发，最后麦格教授把帽子从我头上拽下来，然后说，明摆着是搞错了，要我最好还是坐火车回去？”
　　
　　德拉科很不华丽的翻了个白眼，拖着许久不用的咏叹调慢悠悠的答道：“能别提你那些差劲的没长眼睛的同学吗？伟大的圣人波特，要是巫师界的救世主被赶回去，我想这座学校就该关门了。那顶年久失修的帽子肯定需要一个四分五裂或者火焰重重对吧？”
　　
　　哈利翡翠色的眼眸中笑意似乎满的都快溢出来一样：“哦，当然，德拉科，你总是对的。”
　　
　　哈利朝着德拉科身边靠近了一些，继续看着别人分院，赫敏果然分到了拉文克劳，不过她似乎和那顶帽子争论了一会儿。而纳威也分到了格兰芬多，只是可爱的迷糊小孩差点把帽子带到了格兰芬多的席位上，最后又在哄笑声中还了回来。
　　
　　“纳威总是这么迷糊。”布雷斯捂着嘴偷笑，“哦，德拉科，轮到你了。”
　　
　　德拉科捏了一下哈利的手，整理了一下袍子，不慌不忙的走到了台上，他还以为帽子会即刻尖叫着“斯莱特林”，没想到帽子都完全扣住了自己的头发，还沉默着。德拉科不自在的捻了捻手指，这是他表达不满的小习惯。
　　
　　“哦，很不错的想法，真不愧是斯莱特林。”就在德拉科等的不耐烦的时候，帽子才发上一声感叹。
　　
　　德拉科瞬间紧张了起来。
　　
　　“不用紧张亲爱的，我看到的不会告诉任何人，即使是校长也不允许知道他不该知道的部分。”帽子嗤笑道，“哦哦，想帮我洗澡，不错的想法，可是我不喜欢水，也不喜欢清洁咒，你看我的布丁就是这么弄出来的。如果亲爱的小马尔福先生发现了什么不用水也不用魔咒的清晰办法，一定要帮帮我。”
　　
　　“一定。”德拉科在心底默念。
　　
　　“真是个好孩子，助你梦想成真，我拭目以待！哦，今年真是丰收的一年，或许真的会有改变。斯莱特林！”最后四个字，帽子是高声喊出来的，德拉科放下帽子，对着分院帽鞠了一躬，才来到斯莱特林的长桌。他的举动让学生和教师都有些骚动，而分院帽扭动了一下，像是还礼。
　　
　　对待一个睿智的思想，哪怕它只是一顶脏兮兮的破帽子，德拉科都会表示对方应得的尊重。
　　
　　又过了好久，待剩下的人已经不多了的时候，终于轮到了哈利，在嘈杂的“救世主”议论声中，哈利刚戴上帽子，就听见帽子说话：“哦，你就是哈利・波特？不坏的心肠，充满勇气，又有急于证明自己的决心，格兰芬多和斯莱特林都挺适合你。”
　　
　　“分院帽先生，我想去赫奇帕奇。”哈利平静的答道。
　　
　　“为什么？”分院帽惊讶了，“斯莱特林能助你走向辉煌，格兰芬多能助你完成梦想，而且这两个学院都有你的朋友不是吗？特别是斯莱特林，你不想和小马尔福先生在一起？”
　　
　　“因为三个学院都有我的朋友，他们的家庭和性格使他们无法选择，所以我想，如果我有选择的余地，我一定要去赫奇帕奇。”哈利在听见“小马尔福”的时候，露出一个羞涩的笑容，“如果您真的能看到我的思想，就知道我想去赫奇帕奇的原因。赫奇帕奇忠诚、勤劳、坚韧，我想我具有这样的品质，至于诚实……哦，适当的隐瞒不算吧？”
　　
　　“哦哦，你当然适合，很多孩子都拥有这样的品质，只是我会优先选择其他三个学院的个性。不过……哈哈，其实我也很期待！”分院帽在哈利脑海里笑了一阵子，大声喊道，“赫奇帕奇！”
　　
　　“谢谢。”哈利轻声道谢。
　　
　　“不用谢，我也是有私心的。而且我相信，无论你在哪个学院，都能走向辉煌，和你那帮同样优秀的朋友们一起！”
　　
　　哈利也朝着分院帽鞠了一躬，在欢呼和惊异声中走向了赫奇帕奇的长桌。
　　
　　“他居然……”潘西难得的呆滞了。
　　
　　“你应该说，他果然。”德拉科捻了捻手指，眉头又皱了起来，“哼。”      
作者有话要说：哈利其实不确定自己会选到哪里，但是他确定朋友们的归宿，除了赫敏，其他朋友都因为家庭不可能去其他地方，而赫敏那性格……不是格兰芬多就是拉文克劳，为了藏书她也会去拉文克劳。所以分院帽不给他选择余地倒罢，如果能选择，他希望能对德拉科的计划有用。




☆、所谓装死吧哈利

　　难得糊涂。――赫奇帕奇须知
　　
　　哈利来到赫奇帕奇的坐席时，那群小獾们还处于呆滞状态，连个拍手的人都没有。德拉科的眉头越皱越深，嗤笑一声，慢悠悠的拍了几下掌。在一旁的潘西也跟着鼓起了掌。斯莱特林新生们不明所以，但是马尔福家的小少爷和帕金森家的大小姐都鼓掌了，也都拍了两下，心中思考着这两人是对着救世主示好，还是说讽刺救世主分到了笨蛋学院？不过这两家一直以高深莫测著称，特别是这些年的举动，实在是让人看不明白，大部分被宠的不喜欢动脑子的小蛇们都决定，还是回去之后写信吧。只有一些高年级的小蛇，多多少少动起了脑子，眼光在救世主和德拉科之间来回打量。
　　
　　等斯莱特林的长桌上响起掌声的时候，格兰芬多那里也响起了欢呼和掌声――双胞胎出马，那声音可是非同寻常的响亮。有了双胞胎的带动，这两人的好友们也跟着欢呼和鼓掌，而一些脸色不怎么好，认为救世主理应属于格兰芬多――毕竟救世主的父母都是格兰芬多，邓布利多也是格兰芬多――的小狮子们，在麦格教授一个眼神的镇压下，倒也没有起哄。虽说小狮子们够猖狂，对严肃的格兰芬多院长还是有着一定敬畏之心的。
　　
　　在格兰芬多响起掌声的同时，拉文克劳也表示了对救世主入学的欢迎，当然，这是赫敏出的头。虽说拉文克劳属于中立，有些自诩清高，但是对救世主的崇拜还是有的，有人起头，他们也乐意鼓鼓掌表示自己的敬意。
　　
　　而赫奇帕奇，在三个学院掌声接连响起之后，终于翻腾起一阵欢呼声，赫奇帕奇的五年级、六年级、七年级的男女级长都站起来，和哈利握手。向来没有座次观念的小獾们，破天荒的将一年级新生排头的位置让了出来。哈利朝着三个学院依次鞠躬，又朝着教师席鞠了一躬之后才坐下，而欢呼声更加浓烈。
　　
　　“好了，孩子们，还有三个新生没分院呢。”邓布利多湛蓝色的眼睛俏皮的眨了眨，伸手在空中按了一下，勉勉强强将浓烈的气氛压下来。
　　
　　属于“最后三个新生”其中之一的罗恩悄声对同样是其中之一的布雷斯说道：“哦，德拉科一定气坏了，虽然他没说，但是我们都看得出来，他有多想哈利和他一个学院。”
　　
　　“不过哈利有这想法，倒也不意外。”布雷斯瞟了一眼德拉科不豫的脸色，不由坏笑，“我真是迫不及待的等着看哈利是怎么把生气的德拉科哄回来。”
　　
　　“伙计，你可真坏。”罗恩吐吐舌头，嗯，轮到他了。帽子还没沾到头发，帽子就尖叫一声“格兰芬多”，他还想和帽子聊聊呢。
　　
　　当最后一个新生，布雷斯・扎比尼分到斯莱特林之后，麦格教授拿走了分院帽，邓布利多站起身来，伸开双臂，笑容满面对学生们说道“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　
　　待邓布利多重新坐下来。大家鼓掌欢呼的时候，哈利旁边的一个小男孩悄声问道：“他是不是有一点疯疯癫癫？”
　　
　　哈利不知道是不是该一笑置之的时候，另一个像是高年级的男学生笑道：“他可是最伟大最天才的巫师，不过……的确有点疯疯癫癫，特别是那恐怖的甜食嗜好。”
　　
　　哈利扭头看着那个颇有英国贵族风范的男学生，那人朝着哈利点了点头，带着非常礼貌的微笑：“你好哈利，我可以这么叫你吗？我是三年级学生，叫塞德里克・迪戈里。”
　　
　　“当然可以，我能叫你塞德里克吗？”哈利放下插着牛排的叉子，将嘴里的东西咽下之后，羞涩的问道。
　　
　　“那是我的荣幸。”塞德里克举起了南瓜汁，优雅的姿势像是手中握着的是极品的美酒一般。
　　
　　哈利也举起了南瓜汁，和塞德里克碰了一下，哦，真的是一点也不好喝，他更喜欢葡萄汁。
　　
　　在哈利和塞德里克碰杯之后，赫奇帕奇长桌上的其他人也举起了杯子，还好大家都是一起喝，不然这么多人，我喝南瓜汁都得饱了。哈利仍然面带羞涩的笑容，心里却是叹息连连。
　　
　　“哦，你就是哈利波特？很荣幸你能加入我的学院。”刚才在小房间遇到的胖修士的幽灵飘了过来，笑眯眯的对哈利说道，“赫奇帕奇是个好地方，对吧？”
　　
　　“是的，先生。”哈利冲着胖修士点点头，“我很喜欢这里。”
　　
　　“这就是我们学院的幽灵？”刚才说话的那个男孩子又凑了过来，“我说，格兰芬多的幽灵和斯莱特林的幽灵都好可怕，特别是斯莱特林的，满身是血。哦，他坐在了马尔福的旁边，马尔福的脸色可不太好。”
　　
　　哈利顺着那个男孩子的目光看向了德拉科，不出意外得到了德拉科的一个瞪视。哈利不自觉的摸了摸鼻子，讪讪的对德拉科笑了一下。德拉科冷哼一声，撇过头不理睬。
　　
　　“看来你和他认识？”金发男孩好奇的睁大了眼睛，“唔，对不起，分院之前我看见了你和马尔福说话。”
　　
　　“火车上认识的，很不错的人。”哈利苦笑，“可能生我的气了。”
　　
　　“虽然我不知道你是怎么能和一个马尔福成为朋友的，不过，如果真的是朋友的话，有什么误会解释清楚就好了。”金发男孩夸张的叹了口气，“马尔福啊，那可是很高傲的人呢。哦，我还没介绍我的名字，我叫厄尼・麦克米兰，我也可以叫你哈利吗？”
　　
　　“当然，你是纯血？我的意思是，德拉科说，很多人对马尔福的态度都不怎么好。”哈利解释道。
　　
　　胖乎乎的金发小男孩骄傲的挺了挺胸：“是的，我的血统可以追溯到九代以前。不过我对非纯血统的也没有偏见。马尔福貌似对着这有些偏见，嗯，那是好几年前的事了，据说大马尔福先生还曾经被指控过是食死徒呢。但是看他们现在对麻种和混血的态度，反正我是不相信的。或许怨恨他们的人只是仇富？”
　　
　　“无论大马尔福先生曾经是不是食死徒，和德拉科都没关系。”哈利眨了眨眼睛，“神秘人离开的时候，德拉科也就一岁多吧？”
　　
　　“你说得对，和我们都没关系。”旁边塞德里克凑过来插嘴，“不过一些格兰芬多总是很冲动，哈利，你这句话要是被一些激进的格兰芬多听见了，他们可能会找你麻烦。”
　　
　　“赫奇帕奇不就是忠诚、坚韧吗？找我麻烦我也不会放弃我的朋友。”哈利狡黠的眨了眨眼睛，“我憎恨神秘人，但是我相信，哪怕是七年级的学生，也没有一个是食死徒。”
　　
　　“这不是废话吗？哈哈哈，就算七年级，那时候也才几岁呢。”厄尼“咯咯”的笑出了声。很快这个“笑话”就传开了，连格兰芬多那边都在往这里张望，有些人脸色不怎么好看，但是嘴巴开开合合，却也说不出什么来。
　　
　　“哈利说的很对，不是吗？”这时候桌子上的正餐已经消失，盘子里装满了甜食，纳威戳着盘子里的布丁，轻声说道。
　　
　　“当然，神秘人再变态，也不可能让几岁的小孩当食死徒。”罗恩咬了一口蛋糕，“所以我们找斯莱特林麻烦只是为了学院竞争，和食死徒没关系。如果认定他们就是食死徒，不就是把他们往食死徒的道路上推吗？”
　　
　　“哦，我们的小罗尼啊，你说的真是太对了。”双胞胎不知道什么时候凑了过来，把住了罗恩的肩膀，“我们可爱的小罗尼，来和哥哥们打赌怎么样？赌哈利什么时候哄得德拉科回心转意？”
　　
　　“请别叫我小罗尼。”罗恩翻了个白眼，“什么叫做回心转意？德拉科从来不会真正生哈利的气，他只是撒娇而已。”
　　
　　纳威眨了眨眼睛：“罗恩，这话千万不能被德拉科听到，你要知道，真相总是让人恼羞成怒的。”
　　
　　甜食也消失了，邓布利多重新站起来，严肃的对学生们说道，那视线还专门在韦斯莱家的双胞胎身上停留了几秒钟：“在回去休息之前，我要说几句话，一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老生也要好好记住这一点。再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　
　　“啊，邓布利多教授这么一说，那些格兰芬多，特别是韦斯莱的双胞胎肯定会去的。”和双胞胎一个年级的塞德里克耸了耸肩，无奈的笑道。
　　
　　“反正我是不去的。”厄尼拉着哈利站起来，“该唱校歌了，什么？自己选曲调？真该死！双胞胎唱的是什么啊！丧礼进行曲吗？邓布利多教授居然还特意为他们鼓掌！哦，果然是疯疯癫癫，嗯，疯疯癫癫的伟大白巫师。”
　　
　　哈利学着塞德里克耸了耸肩，然后跟着赫奇帕奇的一行人来到了位于地下一层的宿舍。很碰巧的，他和厄尼，以及一个叫扎卡赖斯的瘦高个子男孩一个宿舍。洗漱完毕入睡前，他躲在被子里悄悄打开了多面镜，在聊天组里，血红色的大字像是诅咒一样：“哈利・波特，你死定了！”
　　
　　哦！德拉科，你别这样。哈利把头埋在枕头底下，还是装死吧。      
作者有话要说：才发现上一章有很大的bug，布雷斯是最后一个分院，抚额，一边看原著一边写文的伤不起啊。
捶地，细节写多了情节真的不够写，等我论文写好了，一定要每个章节加字数，加到五千字！
以后我都会先写好放存稿箱，每天晚上七点半放出来，大家七点半后刷就能看见。昨天不是？哦，我会告诉你我以为放存稿箱了其实没放吗？你们什么也没看见，远目……




☆、所谓斯内普的不偏心

　　偏心的理所当然，偏心的光明正大。――斯莱特林守则
　　
　　对于哈利而言，霍格沃茨的生活虽然很有趣，但是烦恼还是有的，比如无时无刻不在他周围“偶遇”，对着他的发带（好吧，其实是被发带遮住的伤疤）指指点点的同学。哈利按着额头，脸色有些不好，果然他还是不喜欢这些事吧，若是德拉科，是不是就能处理的很好。
　　
　　“伙计，你的脸色可不好看。”已经和哈利混熟了的厄尼把着哈利的肩膀关心道。
　　
　　扎卡赖斯皱了一下眉头：“哈利，无视这些人就好了。麻瓜怎么说来着，把他们都当做南瓜？”
　　
　　“噗，扎卡，你真幽默。”哈利扑哧一口笑出了声，心中的压抑降低了一些，“已经好多了，至少我们学院没有追着我看的人，这得感谢斯普劳特教授和级长们。”
　　
　　“斯莱特林似乎也被他们院长警告了，那些一年级的小蛇们显然还没有见识到蝙蝠蛇王的威力。”厄尼偷笑。
　　
　　“蝙蝠蛇王，真是个好名字。”高傲的声音在三人身后响起，围观的人群发出了OO@@的议论声。
　　
　　哈利眨了眨眼睛笑道：“德拉科。”
　　
　　“哼。”德拉科扔过来一个小册子，“希望救世主的大脑没有被食肉鼻涕虫塞满，会好好的阅读这本书，不至于每次上课都迷路。”
　　
　　“你还在生气？”哈利上前拉住转身就要走的德拉科的袖子。
　　
　　德拉科甩了一下袖子，瞪了一眼满脸笑容的哈利，迟疑了一会儿，低声道：“我没生气，你信吗？”
　　
　　哈利看着扬长而去的德拉科，抹了抹鼻子，转过头对扎卡和厄尼说：“你们信吗？”
　　
　　“我不信。”“我也不信。”
　　
　　哈利叹了口气：“好吧，其实我也不信。”
　　
　　他翻开德拉科给的小册子，上面记载着霍格沃茨一百四十二处楼梯楼梯的位置，以及它们的变幻方式，总的来说，是一本很不错的地图册。
　　
　　“哦，这东西真不错，马尔福知道咱们第一天上课差点迟到的事吧？”厄尼凑过来，“霍格沃茨的楼梯真的很令人头疼有的宽有的窄，还不断摇摇晃晃。上到一半就消失就算了，有的每逢星期五还通到不同的地方那些门也是，有的不按对地方不开门，有的只是一堵貌似是门的坚固的墙壁。一切都不断的移动，我想，连甲胄都会行走吧。”
　　
　　“是啊，还有幽灵，上次我开门，一个幽灵突然窜出来，吓我一跳。”扎卡赖斯摸了摸胸口，“最讨厌的是皮皮鬼！他上次朝我扔粉笔头！”
　　
　　“我想没有人没被皮皮鬼恶作剧过。”
　　
　　哈利睁大眼睛看着突然站到他面前，神情激动的男孩：“请问有什么事吗？”
　　
　　“你怎么能和马尔福说话！他是个邪恶的斯莱特林！”男孩梗着脖子冲着哈利吼，“他全家都是食死徒！”
　　
　　“我想这不可能，且不说大马尔福先生，至少德拉科不可能是食死徒。”哈利轻声笑道，肉呼呼的小脸蛋因为面对陌生人有些尴尬的潮红。
　　
　　“那他也是未来的食死徒！”男孩还是不依不挠。
　　
　　“且不说未来还有没有食死徒，就算那个人回来，哈利也不会让朋友成为食死徒。”哈利还未搭话，罗恩不知道从哪窜了出来，后面还跟着抱着一本厚厚的书的纳威，“就算是罪犯还能改过自新呢。类似于小偷的子子孙孙都是小偷，强盗的子子孙孙都是强盗，杀人犯的子子孙孙都是杀人犯的论调真是够了。”
　　
　　“你……你……”男孩子显然没想到一个格兰芬多会为斯莱特林说话，一时被罗恩堵得说不出话来。
　　
　　“我想罗尼说的对，托勒，你作为二年级学生，还不如刚入学的格兰芬多新生明理。”珀西从转角处走出来，对着围观的格兰芬多们严肃的说道，“麦格教授希望格兰芬多们拥有必要的礼貌，要知道每个人都不希望自己被当珍稀魔法生物一样围观。如果你们想和哈利做朋友，这举动就更失礼。”
　　
　　“珀西。”罗恩朝着自己这个最严肃的哥哥挥了挥手。
　　
　　珀西的古板的神情缓和了一些：“罗尼，虽然你说的很对，但是用稍稍软和点的语气更好，毕竟是一个学院的。”
　　
　　“哦哦，我知道。”罗恩做了个鬼脸：“还有，不要叫我罗尼。”
　　
　　珀西在对待对罗恩的称呼的时候，表现的和与他截然不同的双胞胎们惊人的一致，那就是绝对的忽视。他就像是没听到一样转头对哈利说：“对不起哈利，院长已经开始管束了，以后不会发生这种事，希望你在霍格沃茨过得愉快。”
　　
　　“一直很愉快，谢谢。”哈利朝着好友的哥哥礼貌的点点头，“罗恩，你该上课了吧？”
　　
　　“哦，别说了，天啦，黑魔法防御课。为什么奇洛教授会浑身的大蒜味。”罗恩按了一下额头，拉着纳威的手，“那么哈利，再见。珀西，再见。”
　　
　　“你也快去上课吧。”珀西跟哈利告别之后，也离开了。
　　
　　哈利冲着满脸通红的姓托勒的男孩笑了一下：“还有什么事吗？我想，我也该去上课了。”
　　
　　“哦，不……”男孩抓了抓头发，“我怎么不太确定自己说的是对是错了，我得回去想想……唔，还有，不该冲着你吼，对不起波特。”说完，男孩一溜烟的跑掉了。
　　
　　“其实格兰芬多也不是鲁莽狂妄的无可救药，至少他们一旦认识到自己的错误，很容易就会道歉。”厄尼耸了耸肩，“走吧，哈利，是讨人厌的魔法史课。”
　　
　　哈利三人同时叹了口气，幽灵宾斯教授单调乏味的声音真是折磨啊，连赫敏都抱怨，她居然困得都在做笔记的时候将恶人墨瑞克和怪人尤里克搞混了。
　　
　　霍格沃茨的课程不少，晚上用望远镜星空观测学习不同星星的名称和行星运行的轨迹；一周三次由斯普劳特带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途；第一次上课就在念了哈利的名字后尖叫晕倒的，身材小的出奇的弗立维教授的魔咒课；而变形学的麦格教授在开课时将课桌变成了猪，给了大家一个下马威。那堂课是讲火柴变成针，赫敏成功的让拉文克劳加了分，紧跟着赫敏，哈利也给赫奇帕奇加了分，还获得了严肃的麦格教授难得的温和微笑。经过几次上课，哈利发现，就算巫师世家出生的孩子，在学习上也不比麻瓜出生的孩子好多少。
　　
　　“一是因为小巫师在十一岁之前不能拥有魔杖，二是因为现在许多巫师都堕落了，在小巫师上学前不会想着对小巫师做学前教育，或许拉文克劳世家还会吧。”在图书馆角落里，朋友们的例行聚会的时候，德拉科用不屑的语气表达了他对巫师界现状的失望，“就连那些应该维持家族荣耀的斯莱特林中也充满了只知道凭借家中财富和权势胡作非为的草包，真是丢脸。”
　　
　　哈利替终于和他和好的德拉科把写好的作业堆放好：“海格约我去喝茶，说想知道我第一周的情况，你们说我该去吗？”哈利将写有潦草字迹的纸条递给德拉科，德拉科看了一眼，皱起了眉头。
　　
　　“哈利，你什么时候和那个混血巨人认识的。”罗恩脑袋凑过来，扫了一眼纸条，“我不记得你提过啊。”
　　
　　“不认识，我问了一下斯普劳特教授，据说海格以前是凤凰社的，我父母的战友。不过她不太建议我去……唔……斯普劳特教授说，海格总会养一些自以为很乖巧，其实对别人很有危险性的魔法生物，比如三头巨犬、火螃蟹什么的。”
　　
　　德拉科的眉头皱的更深了。
　　
　　“我说哈利，赶快写信回绝！我想就算他是你父母的朋友，你父母也不想你被危险的魔法生物伤到。”赫敏轻声尖叫，她还记得压低声音，以免把平斯夫人引了过来。
　　
　　“好的，我正好也想拜访一下斯内普教授。”哈利点点头，认真的给海格回了信。
　　
　　“伙计，你真是有勇气。”布雷斯挤挤眼睛，“连我们也不敢去招惹蛇王。”
　　
　　哈利笑了笑：“我不是招惹啊，只是拜访一下。德拉科，别皱眉了。”
　　
　　“知道了。”德拉科摆了摆手，一偏头靠在了哈利肩膀上，“赶作业睡晚了，困，我睡会儿。”
　　
　　哈利放平了肩膀，解下了遮住他伤疤的头带，绑在德拉科眼睛上：“没戴眼罩吧？凑合用着。”
　　
　　德拉科抓了抓眼睛上的深蓝色发带，难得的没有洁癖发作，不一会儿呼吸就平稳了。围在一起做作业的几人也都将声音更加压低，以免吵到德拉科。
　　
　　哈利还是挺期待第一堂魔药课，他自认为魔药水平还是不错的，虽然比不上德拉科。斯内普在点名的时候，眼光扫到神色乖巧，穿戴整齐，头发一丝不苟的捆在脑后的哈利的时候，得出了绿眼睛的小巨怪和没大脑的波特还是有些不同的结论后，放弃了为难哈利。不过，他还是向哈利提了几个问题，正好是今天制作的疥疮药剂的一些配料的用法，哈利回答的很完美。而后哈利交上来的药水品质和拉文克劳的麻瓜小女巫格兰杰一样完美。斯内普本想写上一个“A”，但是抬头看着哈利闪闪发亮的翠绿色眼眸，手腕在划左下斜线的时候不自觉的一扭，笔锋一转，上挑回拢，一个“O”让斯内普眼皮子直跳。冷哼一声，为了不让笑的都快看不见眼睛的小巨怪骄傲，本来只能得个“E”的拉文克劳小女巫也得了个“O”。
　　
　　作为几年来唯二从斯内普手中拿到“O”的非斯莱特林学生，赫敏在经过哈利的时候偷偷用胳膊拐撞了一下哈利：“其实斯内普教授只是严肃了点，也不是很偏心的。”
　　
　　哈利使劲的点头。      
作者有话要说：上一章塞德里克的确和双胞胎一个年级，《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》有写，所以塞德里克的情况应该和赫敏一样。火焰杯是11月1日挑选，塞德里克的生日应该在在9、10月之间。
由于哈利在赫奇帕奇，课程时间和原著不同，所以收到纸条不是周五，不过我懒得排课程，所以模糊化吧。
今天一定要完成论文的构架，明天填充东西呜呜呜，还有三天交论文初稿，我还一头雾水，更别说PPT了。




☆、所谓神秘人和波特的孩子

　　不要忘记小道消息的重要性（八卦是人们的天性）。――赫奇帕奇须知
　　
　　哈利拿着信封，在斯内普的办公室门前站了许久，还是没鼓起进去的勇气。
　　
　　“小可爱，小可爱，看这里。”
　　
　　哈利愣了一下，东张西望寻找声音的来源。
　　
　　“这里，这里，下面。”
　　
　　哈利低下头，看着笑着朝着挥手打招呼的美杜莎。
　　
　　“咦？你会说英语？”哈利蹲下・身子，好奇的看着这条美女蛇，“你好……哦，我的意思是，你真漂亮。”
　　
　　“谢谢，小可爱。”美杜莎抛了个媚眼，“我当然不会说英语，我会说希腊语和蛇语，我现在所说的是蛇语哦。”
　　
　　“蛇语？”哈利眨了眨眼睛，“对哦，我在动物园的爬行馆听过一条大蛇说过蛇语。这是巫师的能力吧？不知道会不会说猫头鹰语，我家的猫头鹰小公主海德薇似乎有些不高兴。”
　　
　　“的确是巫师的能力，不过不是所有巫师都会哦，至少在英国不是。”美杜莎挽了一下她的毒蛇头发，“小可爱，爬行馆是什么？那条大蛇是你的宠物？”
　　
　　“爬行馆就是……嗯，麻瓜为了观看在城市里看不到的动物，把一些动物饲养在一起。爬行馆就是饲养蛇类蜥蜴等的地方。”哈利耐心的解释道，虽然美杜莎似乎没听懂，“大蛇不是我的宠物，会有人拿蛇当宠物吗？见到大蛇的时候，大蛇让我把它放出来，但是德拉科接到赫敏的电话，把我拉走了，我就没和他继续交流。”
　　
　　哈利离开动物园之后也没有和德拉科说那条蛇的话，哈利心中是认为这是巫师都会的，所以德拉科应该也听见了，只是不想管这件事吧，毕竟那条蛇黑黢黢的。
　　
　　“哦，原来是这样。好久没和会蛇语的巫师聊天了，真开心。不过小可爱，你平时可别让别人知道你这个能力，这能力很罕见。”美杜莎好心的嘱咐了一声，“你要去看斯内普教授吧？除了可爱的小马尔福，还没人敢来找他呢。”
　　
　　“是的，斯内普教授在里面吗？”哈利心里“咯噔”一声，有些惊诧，原来蛇语不是每个人都会的吗？早知道当时就和德拉科说了。
　　
　　美杜莎摆了摆手：“我先进去看看斯内普教授在干什么，和他说一声，不然你贸贸然的走进去，打扰了他熬制魔药，可会被迁怒的。校长的那只红鸟就毁了斯内普教授好几锅魔药。”
　　
　　哈利一个劲的点头，把蛇语的事抛到了脑后，不过教授会蛇语吗？还是会希腊语？不然怎么和美女蛇交流啊？
　　
　　斯内普会的显然是希腊语，许多古老的魔药书籍都是希腊语书写，毕竟希腊是古老的巫师起源地之一。正在改“那群脑袋里塞满了芨芨草和鼻涕虫的小巨怪们”的魔药作业的斯内普，在听到美杜莎的传话的时候，愣了一下，脸色一沉，大步走到门前，打开大门，而哈利正紧张的望着他。斯内普脸色阴暗的将绿眼睛的小巨怪提溜进办公室，扔到沙发上，抱着手臂，居高临下的俯视着他，将本来就紧张的小哈利弄得更忐忑了。
　　
　　“你会蛇语？”
　　
　　哈利正在想怎么和斯内普教授说母亲的信的事，毕竟他还认为是自己害死了母亲，就被斯内普的话吓了一跳，抬起疑惑的脸看着斯内普：“是的教授，这不是巫师的能力吗？”
　　
　　“这是巫师的能力，但是不是所有巫师都会的能力，至少英国不是。你知道在英国，蛇佬腔意味着什么吗？”斯内普皱着眉，看着仍然满头雾水的哈利，想起这个所谓的巫师界的救世主是在麻瓜世界长大，眉头皱的更深了一些，“我想你应该没从其他巫师那里学习这种语言吧？而天生的蛇佬腔是斯莱特林后裔的标志。”
　　
　　“斯莱特林？”哈利睁大眼睛，“所以分院帽说斯莱特林会让我走向辉煌，就是这个意思。”
　　
　　斯内普脑袋中一根名为理智的弦“啪”的一声断掉了，他低声咆哮道：“分院帽如果把你分到斯莱特林，只有可能他和邓布利多的脑子一样被糖渍了！我肯定波特家绝对不是斯莱特林后裔，至少那个可恶的该死的老波特绝对不会蛇佬腔！你知道目前知道的最后的斯莱特林后裔是谁吗！是神秘人！”
　　
　　哈利惊讶之下连忙张口辩解：“不可能！神秘人是我爸爸，那我妈妈是谁！斯普劳特教授说我除了眼睛之外长的和我爸爸小时候差不多，总不可能是神秘人和我爸爸生了我吧！”
　　
　　哈利越说越惊恐，忍不住站起来，在已经惊讶石化的斯内普教授旁边抓着头发转圈圈：“啊！不会是真的吧？！据说巫师界的男子和男子也能生子的，虽说会做生子魔药的普林斯家族已经不在了，但是神秘人的话……弄到一瓶也不是难事吧？难道我真的是神秘人和爸爸的孩子？所以神秘人才要来杀了我全家，因为我爸爸背叛了他？……”
　　
　　听着家庭伦理电视剧看多了的小哈利越说越离谱，越说越狗血，斯内普默默的抽出魔杖：“统统石化！”
　　
　　被石化的哈利睁大着布满雾气的绿眼睛盯着斯内普，满是委屈。
　　
　　“你是莉莉和那个该死的波特的小巨怪！毋庸置疑！”斯内普把被石化的小巨怪提着领子扔到沙发上，“冷静了？”
　　
　　哈利眨了眨眼睛。
　　
　　“咒立停。”斯内普解除了石化，深吸了一口气，缓解快被这个可恶的小巨怪弄出的心脏刺激，“应该是黑魔王的死咒给你留下的影响，现在邓布利多不在学校，等他回来了再说。你除了会蛇语，还有其他奇怪的事情发生吗？”
　　
　　“奇怪？”巫师不就是奇怪，哈利撇了撇嘴，在斯内普的冷冻视线下没有把心里话说出来。他想了想神秘人，摸了摸头上的疤痕，这个疤痕也是所谓的死咒后遗症吧，后遗症……
　　
　　“对了，教授，伤疤会疼，这个也是吗？”哈利解开了遮着伤疤的银色护额，他蓝色的发带在充当了一次德拉科的护额之后就被德拉科拿走了，作为交换，德拉科把他自己的护额绑在了自己头上，不过虽说是德拉科的护额，德拉科却从来没带过，“在黑魔法防御课的时候，一阵一阵的疼，等我下课想去医疗室看看的时候，又不疼了。”
　　
　　“黑魔法防御课？”斯内普用魔杖指着哈利的伤疤，发射了几个检测黑魔法伤害的咒语，“还在什么时候疼过？”
　　
　　哈利想了想：“似乎每次都是和奇洛教授比较近的时候？但是又不是每次都……”
　　
　　斯内普从小巨怪的语无伦次中总结道：“你的意思是，伤疤疼的时候奇洛都在，但是不是遇见奇洛伤疤就会疼？”
　　
　　“是的。”哈利使劲的点头，用崇拜的星星眼看着斯内普，教授好厉害，他自己都说不明白呢。
　　
　　斯内普不自在的侧转了一下视线，继续问道：“除了这些，还有吗？”
　　
　　“似乎没有……嗯……做梦算不算？”哈利抓了抓头发，被发带束缚的黑色长发也被他抓的有些乱了，“梦见会飞的摩托车……绿光……也不知道是记忆还是梦……不过一个劲儿的回忆的话，伤疤也会疼。”
　　
　　斯内普的阴沉的脸一下子变得苍白，他又向哈利的伤疤发射了几个检测魔咒，还是没得出结果，最终他只得让小巨怪先回去，等邓布利多回来的时候再说。
　　
　　“那个……教授……信……”在被赶出地窖的前一刻，哈利终于鼓起勇气将信交给了斯内普。这是他妈妈给斯内普的信，他不应该擅自扣留。
　　
　　斯内普扫了一眼，还以为斯普劳特教授给他的，有些奇怪斯普劳特教授为什么不用猫头鹰，不过现在他的心思被小巨怪的蛇佬腔以及额头上的伤疤占满了，便没有深思：“你和门口那条蛇对话的时候，没有其他人在吧？”
　　
　　“没有。”哈利连忙摇头。看来斯内普教授平时气场太强大，一般学生不敢在他的办公室门前嬉戏打闹（走路都绕道）还是蛮不错的，至少可以保守秘密。
　　
　　“你回去吧，”斯内普赶着绿眼睛小巨怪离开，关上门之前，迟疑了一会儿，“见到德拉科，告诉他放手做。碍于院规我不好出手管教那群脑子被巨怪践踏过的鼻涕虫，所以他将那群鼻涕虫再践踏一次也不在我的管辖范围内。”
　　
　　哈利迷惑的点了点头，走了没几步就遇见了斜靠在墙上，明显是在等他的德拉科。
　　
　　“我只是碰巧路过。”德拉科操起小混蛋的语调，拽拽的说道。
　　
　　“我知道。”哈利笑眯眯的快步走过去，“对了，斯内普教授让我转达。”
　　
　　哈利将斯内普的原话说了一遍，并且重点评价了脑子里塞满了鼻涕虫的小巨怪和被巨怪践踏了脑子的鼻涕虫之间的区别。
　　
　　德拉科嘴角扯出一抹阴冷的笑容：“有院长这句话就够了。”
　　
　　哈利眨了眨眼睛，低下头，手指在身侧敲打了几下，晶莹的绿眼睛中一缕和德拉科嘴角相同的阴冷一闪而过，不过眨眼之间，重新恢复成羞涩的笑容。      
作者有话要说：这一更本来是昨天的，但是昨天管三大概在改程序，我这里登陆不了后台，没更成。本来昨天请了今天和明天两天的假期，应付周五的论文中期答辩，不过既然昨天没更，明天我会坚持更新的，还是七点半。（今天是刚上网，我在国图查资料，没发存稿箱。）
后面基本上不跟着剧情走了，我终于可以结束苦逼的考据，不用再把哈利波特的小说都啃一遍哇哈哈哈，记得，原著属于罗琳，本文属于某猪！（再考据下去，这文只能走上苦逼文了，其实我原本真的准备往战争文写，按照原来的大纲，斯内普、西西妈妈、大狗、大狼、老邓都会死……最后这个大纲直接被基友人道毁灭了r(s-t)q）




☆、所谓被三个学院围殴的意外

　　我们从来不违反规则，因为没有人有证据我们违反了规则。――斯莱特林守则
　　
　　德拉科回到地窖的时候，在公共休息室的门口，停下了脚步。灰蓝色的眼睛警戒的观察了一下周围，德拉科纵身往后一跳，原本站立的地方闪现了几道魔咒的光芒。德拉科在双脚落地的时候，魔杖已经拿到了手中：“除你武器！”
　　
　　一道红光之后，一声惨叫，一根魔杖突兀的落到了地上。
　　
　　“西奥多・诺特的魔杖飞来。”德拉科嘴角嘴角挑起一丝冷笑，“廉价的隐身衣？”
　　
　　在空中突兀的出现一只手之前，魔杖就已经飞到了德拉科的手中。
　　
　　“隐身衣飞来。”德拉科傲慢的扬起下巴，“火焰重重。”
　　
　　“哦，真是漂亮，不过还是不要在走廊上烧东西吧。”公共休息室的门打开，布雷斯无奈的耸耸肩，“清泉如水，消失无踪。呼，垃圾都处理掉了。”
　　
　　“是啊，垃圾总会被处理掉的。”德拉科保持着高傲的微笑，慢悠悠的走进公共休息室，在路过那个面色铁青的男孩的时候将魔杖扔到了地上，在清脆的响声想起的时候，德拉科微不可闻的声音在诺特的耳边响起，“想要斯莱特林一年级领导者的地位？很快你就会知道你和我的不同，垃圾。”
　　
　　等德拉科离开了好久，诺特才弯下腰，捡起魔杖，抹了一把冷汗，嘴里不知道咒骂些什么。
　　
　　在公共休息室的一角，仍旧是布雷斯、德拉科、潘西三人聚在一起，克拉布和高尔两个大个子抱着零食坐在他们前面，堵住通向他们唯一的道路，顺便遮挡了三人的身影，施了静音咒的角落，连口型都看不见了。
　　
　　“诺特不过是高年级的斯莱特林蛊惑来打头阵的，不过没想到他真的这么傻？”潘西一边涂指甲一边漫不经心的说道，“与其他三个学院走得近，就有机可趁，这群人怎么这么蠢，斯莱特林的脸都丢尽了。”
　　
　　“很快德拉科就会让他们知道，与其他三个学院走得近到底是个什么意思。”布雷斯最近也被骚扰的有些火大了，连笑容也有些扭曲，“要清洗斯莱特林的内部，先要让他们尝到苦头才对。”
　　
　　德拉科面无表情的拨弄着捆在耳侧的长发上的蓝色发带：“斯莱特林的确是被其他三个学院对立着，连赫奇帕奇和拉文克劳都……都十年了，都没有人想过改变吗？”
　　
　　“这里的……原因。”布雷斯平着指了指，又指了指天花板，“以及那里的原因都有吧。”
　　
　　“有的人相信那个人已经死掉了，不过以他将哈利放在麻瓜界就知道，他应该持相反意见。”德拉科挑了一下眉，“若是那人回来了，为了家族，这里大部分人都会加入那人吧。若是相处融洽了，先别说用魔杖指着自己的朋友是什么滋味，光是区别间谍都很为难吧。所以虽然是笨办法，倒挺实用，若是我，也会这么做。”
　　
　　“何况教授们只是放任，并不是推动，已经很不错了。”潘西吹了吹指甲，“如果不算非得让格兰芬多和斯莱特林一起上课的话。不过德拉科，你不担心那个人？”
　　
　　“被一岁的哈利打败的那位？”德拉科冷哼了一声，“现在哈利都十一岁了，亲爱的潘西。”
　　
　　“哦，可是黑魔标记是个大问题。”潘西叹了口气，“我父亲曾经隐晦的说，若不是黑魔标记，在那一位残暴起来的时候，他就选择逃到外国了。布雷斯，你的母亲的确很睿智。”
　　
　　“谢谢夸奖，亲爱的潘西，真是荣幸。”布雷斯不伦不类的做了个骑士的礼节，拿起潘西的手，在手背上轻吻了一下，“据说是那一位年轻时候做出来的标志，就没人想过把它弄掉吗？”
　　
　　德拉科扯了一下嘴角：“邓布利多即使想研究，格兰芬多们也不愿意，对他们而言，黑魔标志就是食死徒的罪孽，就跟囚徒的印记一样。而斯莱特林们……是害怕吧，假如回来了呢？亦或者是自欺欺人，反正不会回来，就这样放着吧，何必大张旗鼓的研究抹掉这个，下一代手臂上光光的就成了。哼，愚蠢的大人。”
　　
　　“不过现在研究已经有头绪了，只是缺少了几味已经绝迹的药草。”潘西掩着嘴打了个哈欠，“那一位就算回来了，也会很惊讶吧。反正我是不想打上那难看的标记，然后趴在地上亲吻别人的袍子。”
　　
　　“可是大人们怕啊。”布雷斯也伸了个懒腰，“德拉科，用一句中国的俗语来说，叫什么来着，初生牛犊不怕虎？”
　　
　　“怎么，想勾搭拉文克劳的那位华裔美人儿了？”德拉科摆了摆手，“既然困了就休息吧，好戏明天就开场了。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　最近斯莱特林学院的一些学生似乎霉运上身似的，一个一个的被送进了医疗室。有被双胞胎的恶作剧弄进去的，有被拉文克劳的危险试验不小心殃及的，有被笨手笨脚的赫奇帕奇泼魔药的，哦，纳威也很不小心的弄撒了几次他的“特制魔药”。虽然纳威已经很努力的预习了，但是不知道是不是魔药这门课和他犯冲，虽然不至于炸了坩埚，那做出来的魔药总是拥有各种各样的毁灭性效果，连专门制作恶作剧魔药的双胞胎都自愧不如。
　　
　　本来最开始的时候，所有人都以为这只是意外，毕竟这些人并不是被某一小波人特意针对，连阴谋诡计都没有，只是单纯的、光明正大的事故罢了，就算是飞行课的时候，罗恩挥舞魔杖让几个斯莱特林的一年级小伙子头发和眉毛疯长，格兰芬多和斯莱特林的争斗不是理所当然的吗？
　　
　　但是当这场风波平息之后，斯莱特林的一些知情人发现，所有围堵过、得罪过、挑衅过德拉科等人的学生，无论是明面上的，还是暗地里推波助澜的高年级学生，都被送进了医疗室，而那位总是对德拉科等人很和善的五年级级长格雷厄姆・普里查德居然躺着的时间最长的时候，所有人都倒吸了一口气。
　　
　　“普利查级长，我可没有动过手哦。”作为备受级长关爱的一年级新生，德拉科特意买了很昂贵的糖果去探望他，“不但我没动手，没有一个斯莱特林参与哦。”
　　
　　潘西把带来的鲜花插在水晶瓶内，放在普利查的床头上：“说真的，被三个学院敌对的滋味不好受吧？”
　　
　　普利查抽动了一下嘴角：“的确不好受，但这是我们的荣耀。”
　　
　　“能让三个学院都敌对一个人，和成为三个学院敌对的人，级长认为哪一种是荣耀？”布雷斯把着德拉科，“探病结束，走了。”
　　
　　德拉科点了点头，婴儿肥的小脸上露出了两个浅浅的酒窝，淡淡的笑容没了平时的高傲矜持，只剩下满满的自豪和幸福。唉唉，德拉科啊，你的年纪还是太小了呢。德拉科拍了拍自己的脸，重新换回了平时的表情。
　　
　　普利查目送德拉科等人离开，那一抹真实的微笑也落入了他的眼中，引起他心中巨大的涟漪。普利查躺在床上，抬起手遮住眼睛：“谁想……敌……呢……谁不想……呢……真的能……做到吗……”
　　
　　声音断断续续的落入看着这一幕的，同样被送入医疗室的斯莱特林们的耳中，浇灭了他们心中的尴尬和怒火，只剩下沉重的思绪。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“笨蛋红头发，你就不知道学学你的两个哥哥就算别人知道是他们都抓不到马脚吗？”德拉科一脸鄙视的把笔记本扔到罗恩面前。
　　
　　罗恩摊了摊手：“哦哦，我本来也是这么想的，但是他居然敢侮辱你和你的爸爸，好吧，虽然你的爸爸和我的爸爸水火不容，但是这么恶毒，我一时忍不住啊，反正你都知道我很冲动来着。”
　　
　　“我当然知道。”德拉科拉开椅子坐下，挑了挑眉示意，“这是上次变形课的重点，只要把这些都抄进去，麦格教授的论文一定能过。”
　　
　　“谢谢。”罗恩翻开笔记本，德拉科漂亮的花体字看着挺舒服，“麦格教授居然只罚了我十英寸的论文，虽然扣了我两分，在第二堂课就加了回来。而斯内普教授居然没出现！看来他真的不算太偏心。”
　　
　　“可惜那个蠢货的扣的分，还要我们来赚回来。”德拉科皱了皱鼻子，很是不满，“对了，纳威还是申请飞行课免修吧，第一次上课就摔成骨折了。”
　　
　　“我想也是。”罗恩苦笑，“若不是纳威摔了被那些人嘲笑，我还没理由和那些人起冲突呢。不过纳威说要用他特制的魔药放进双胞胎的恶作剧玩具里，送给那群嘲笑他的人。所以……应该不会免修吧？”
　　
　　“我没搞懂这和免修有什么联系，又不是没人嘲笑了他就不摔了。”哈利甩了甩手臂，终于把作业做完了，“对了，斯普劳特院长特许我加入赫奇帕奇学院的魁地奇球队担任追球手，下次比赛来为我加油吧。”
　　
　　“什么？！”连埋头苦读，没加入谈话的赫敏和冥思苦想这周周末要和哪一位美女约会的布雷斯都惊叫了起来，德拉科更是一巴掌“惊”到了哈利的后背上。
　　
　　“哎哟！”哈利连人带椅子摔了个底朝天。      
作者有话要说：这章应该是下午放进存稿箱的，但是一直打不开后台，试了好久，现在才打开，混蛋啊！难道以后要我在半夜或者早晨放入存稿箱吗！明天我一定要放入存稿箱=皿=我要坚持在七点半放出文来混蛋！
明天下午中期答辩结束，我就开始存稿，从下周一开始此文增加更新。




☆、所谓莉莉的托孤信

　　只要利益足够，允许适当的示弱。――斯莱特林守则
　　
　　斯内普觉得最近有些奇怪，不知道是不是由于斯莱特林有一批人“不小心”进了医疗室的缘故，斯莱特林那群眼高于顶的小巨怪们安分了许多，特别是一年级的学生，很少见到他们站在走廊上鄙视其他三个学院的学生。不过斯内普到没有深究的心思，这样更好，他早就对那群没有脑子的小巨怪很无语了，虽然在斯莱特林和其他三个学院冲突，特别是和格兰芬多冲突的时候，斯内普会偏心自己学院到一种恐怖的境界，但是这不代表他真的不知道到底是谁挑起来那愚蠢的争斗的。
　　
　　或许只是德拉科有所行动了吧。隐隐约约知道马尔福家近些年的动作的斯内普，对德拉科还是挺放心。虽然最开始，他还是对德拉科与绿眼睛小巨怪的友谊有所怀疑，不过现在马尔福家的所作所为，已经把他们推到了黑魔王的对立面，就算与圣人波特交好，也只是对圣人波特的安全有好处罢了。获得了斯莱特林真正的友谊，对圣人波特没有坏处。
　　
　　冷眼旁观的邓布利多都没有找德拉科的麻烦，对马尔福家近些年的举动也持旁观态度，斯内普自然更不会担忧。斯内普想起某天某只被白孔雀毛糊了脑袋的华丽生物提着一瓶红酒施施然的来到了他阴暗的地窖，似笑非笑的东扯西扯，最后叹息的那几句话。
　　
　　…………
　　
　　“西弗啊，你确定你现在对伊万斯是爱，而不是愧疚？”
　　
　　“西弗啊，虽说斯莱特林之间的友谊没有格兰芬多那么激烈，但是我想本质上也差不了多少吧。”
　　
　　“我觉得我对你照顾也不少，即使我毕业了，西西也一直关照着你不是吗？在黑魔王那里，为了让你安心的做你的魔药大师，不参与虐杀的工作，我挨了多少钻心剜骨啊。”
　　
　　“对了，为了替你隐瞒你对凤凰社传递消息……哦，别一副这种表情，你的大脑封闭术的确很不错，但是总有些其他渠道得知这个消息，你知道，马尔福从来不把鸡蛋放进一个篮子，不然阿兹卡班的刑期用金加隆也是洗不掉的。我的意思是，为了替你隐瞒，我也承担了不少风险啊。即使我有自己的考量，但不可否认，我对你也够好了。”
　　
　　“其实我挺郁闷的，论付出，我绝对不比伊万斯少，难道暗恋的女人就真的比朋友重要的多吗？”
　　
　　“你说我是不是没死的缘故？如果我死了，我和伊万斯的地位是不是会对调了？喂喂，别乱挥魔杖，你也知道我喝醉了唠叨几句而已。”
　　
　　…………
　　
　　斯内普冷笑，他明白卢修斯的意思，他了解卢修斯，就和卢修斯了解他一样。所以明明知道卢修斯只是为了挑起他的愧疚，为以后的某些行动铺路，至少让他不干涉，甚至帮助德拉科的一些行为，但是该死的他的确真的开始愧疚了！好吧，马尔福的确是很狡猾的蛇类，如果他放下一些自傲和坚持，在谈判上几乎是无往不利的！
　　
　　而让斯内普无暇顾及斯莱特林学院的小巨怪们的所作所为的事，除了卢修斯莫名其妙的“争风吃醋”，还有绿眼睛小巨怪头上的伤疤。不过这要等邓布利多回来再说，那该死的脑袋被糖渍了的老蜜蜂参加什么威森加摩法庭的会议，一时半会儿回不来。
　　
　　除了这两件事，让他心神大乱的，就是绿眼睛小巨怪留下的那一封，他以为是斯普劳特教授所写的信了。
　　
　　莉莉的托孤信。
　　
　　自莉莉死之后，斯内普从来没有这么慌张过，他翻来覆去的将信看了好几遍，甚至用魔杖检测了好几次，内心也不知道希望这封信是伪造的，或者不是伪造的。当然，他也知道自己是自欺欺人，这的确是莉莉的字迹，他甚至还保留着和莉莉决裂前所写的信。
　　
　　“西弗，你不知道当时我有多恨你。对于抱有种族歧视观念的任何人的侮辱，我都可以漠视，因为那些人不是敌人，就是陌生人，我不屑于与我不在乎的人生气。可是你不同，你是我的朋友，为了你，我可以和格兰芬多的所谓王子们对着干（好吧，即使现在我和詹姆结婚了，我仍然觉得，当时的他就是一个混蛋），可以面对格兰芬多同学们的排挤和漠视。可是你却侮辱了我的出身，侮辱了我的父母！你明明知道‘泥巴种’是什么样的词，你怎么可以用在我身上？！我想我的父母对你也很好，你凭什么这么说他们？！
　　
　　你的一声斥骂，让我觉得我们以前的所有交情都破碎了，原来你心里一直那么想，或许当你看着我和我的家人的时候，其实内心是鄙视的不屑的？我真的快崩溃了，我多想从来都没认识过你，从来没有把你当做最好的朋友，只有不在乎，才不会难过。”
　　
　　我并没有想要侮辱你……我只是……只是……
　　
　　“人总是会长大的，在逃亡过程中，我老是会想，当初是不是我错了。或许真的是我错了，作为一个格兰芬多，我公开的表示和你的友谊，或许对你而言，是一种负担吧。对于我而言，我不在乎别人的眼光，我只做我认为正确的事。可是你不一样，你是那么的敏感，或许我一次次的维护，对你来说，也是一种伤害吧？我在维护自己的友谊，但是或许在我的维护过程中，就已经亲手破坏它了。”
　　
　　不，没有，这不是你的错，是我，是我不够勇敢，是我执着于那些无所谓的人的眼光和看法，忽视了心中真正的想法……
　　
　　“在听到你居然成了凤凰社的间谍的时候，我真的很害怕。对，不是开心，是害怕。我一直担忧在战场上会和你兵戎相向，但是我更担心的你的安全，神秘人已经疯了，如果他发现了，究竟会怎么对你。我想给你写信，让你放弃这个做间谍，逃走吧，躲起来或者逃到国外都好，你是魔药大师，会有人愿意保护你的。可是我连写信的机会都没有，我只能不断的逃亡，写出的信也只能锁到给小哈利的柜子里，深怕被别人看见了，给你造成灭顶之灾。我求邓布利多不要告诉任何人你的身份，我也命令詹姆保守这个秘密，包括西里斯等人在内，不能告诉任何人。当然，我信任西里斯他们，但是多一个人知道，你就多一份危险。好好保护自己知道吗？我不恨你了，我只恨我自己，如果当时我不那么冲动，多为你考虑一下，是不是现在就不同了，你是不是就不会做这么危险的事情了。”
　　
　　谢谢你……谢谢你不再恨我……谢谢你仍然关心我的安危……
　　
　　“我害怕那个预言，我想逃走，可是我又能逃到哪去？我有预感，我会死，当然，詹姆一定会死在我前面，虽然他是个无可救药的笨蛋，但是他绝对不会让我在他面前死去。如果小哈利活下来了，我想，我只能将他托付给你。姐姐就别想了，就算她愿意收留小哈利，我也不想给她带来危险，她只是麻瓜，巫师界的危险不应该波及到她，她也保护不了哈利。只有你，才能把哈利只当做哈利对待吧，不是什么救世主，对于巫师界的安危和哈利的安危，你一定会以哈利的安危为重。而其他人，即使是邓布利多，好吧，我很尊敬他，但是即使是他，也是优先将哈利培养成战士，去面对那什么该死的宿命的战争吧？我不怕死，我愿意为了巫师界的和平奉献自己的生命。但是哈利不行，我的儿子不行！我只希望他安安全全，快快乐乐的长大，哪怕长成詹姆原来那小混蛋样都成！（啊，我知道，肯定引起了你不好的联想，真抱歉，你得理解一个母亲的心思。）如果我死了，希望你能帮我稍稍照顾一下哈利，他是个可怜的孩子，战争是大人的事，不应该让孩子承担这么沉重的担子。将一个孩子作为救世主，要大人们做什么？如果邓布利多问起来，就说是我说的，让孩子们去战斗来保护大人们，我想那群大人们丢不起这个脸！”
　　
　　…………
　　
　　“哦，真是伟大的母爱，我想西西一定很乐意和伊万斯交流，如果她还有画像的话。”不请自到的某被白孔雀毛糊了脑子的华丽生物拖长了声调赞叹道。
　　
　　“卢修斯，我想尊重隐私是斯莱特林必备的素质。”斯内普咬牙切齿。
　　
　　“可是我看了，你没说什么，我就当做是你同意了。”卢修斯晃了晃华丽的蛇杖，露出了一丝暧昧的笑容，“是不是觉得一下子轻松了不少，我亲爱的朋友？”
　　
　　“我只是觉得，莉莉所说的，让孩子们去战斗来保护大人们，那群大人们丢不起这个脸，实在是太正确了。”斯内普露出一丝恶意的嘲讽，“比起眼高于顶随意抛洒鄙视视线的某孔雀，能让其他三个学院的学生都承认他这个朋友，德拉科做的显然比你这个马尔福家主多，也比你这个马尔福家主好。”
　　
　　“哦，小龙永远是最好的。”比起对自己的鄙视，某儿控的白孔雀显然只听进去了德拉科很好这句话。      
作者有话要说：哦，昨天答辩结束，我就松懈了玩乐了睡觉了（这个大家都有经历吧，大考过后神马的远目），现在存稿中，争取今天写完明天的稿子，明天写完后天的稿子，以此类推。
话说，周一我可能会入V，明天不断更。不知道订阅能不能上两百。我会争取在五月完结，每天要多更了啊。




☆、所谓邓布利多的珍视

　　努力让所爱的人都幸福快乐。――格兰芬多宣言
　　
　　无论斯内普心里发生了怎样翻天覆地的变化，对于哈利而言，都不是很重要。他现在很开心，当他把猫头鹰送来的狭长的包袱拆开之后，傻笑就一直没有停止过。
　　
　　“喔，梅林的长筒袜，居然是光轮２０００！”厄尼怪叫道，很是郁闷的瞪着哈利，“听着哈利，你要是在魁地奇比赛上不拿出点成绩，我就饶不了你！”
　　
　　扎卡赖斯嗤笑道：“怎么饶不了法？把脱发剂兑进哈利的南瓜汁里？”
　　
　　“哦，别说，伙计，这绝对是个好主意。”厄尼把着扎卡赖斯的肩膀，对着哈利挤眉弄眼，“对了哈利，是谁送给你这么珍贵的礼物的？”
　　
　　哈利扬了扬手上熟悉的花体字明信片，微笑道：“谁知道呢？”
　　
　　…………
　　
　　“好好熟悉这柄扫把吧，等我明年来打败你！”
　　
　　…………
　　
　　“我说，纳威，德拉科送就送呗，干嘛还要写上威胁的语言？”罗恩用胳膊肘撞了一下纳威。
　　
　　纳威眼皮也不抬的回道：“不这样就不是德拉科了。你说我也换柄好扫帚，是不是就会飞得好了？”
　　
　　罗恩嘴角抽了抽：“得了吧，光轮２０００速度很快，你会更糟糕的。”
　　
　　纳威叹了口气。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　得到新扫帚之后，哈利就开始忙着赫奇帕奇的魁地奇训练。说真的，哈利真的没想到，平时和和气气的塞德里克，在牵涉到关于魁地奇的事的时候，会那么暴力而独断，简直堪称暴君。不过据说其他三个学院的魁地奇队长也好不到哪去，连一向坚持优雅的斯莱特林，在魁地奇方面，也是暴力的令人乍舌。
　　
　　而德拉科，则和赫敏等人，研究其他事情去了。
　　
　　这事要说到几天前，在海格再次发出邀请，说要和哈利谈论一下关于他父母的过往的时候，哈利还是去了。由于海格的小屋的环境太过糟糕，只有可怜的罗恩陪着哈利去了，顺带还带回了硬的咬不动的岩皮饼作为给没有前去的大家的礼物。赫敏带走了很大一块，说是回去和拉文克劳的朋友们一起研究一下，到底是什么样的烘焙方法，能烤出堪比石头的饼子。
　　
　　哈利和罗恩回来的时候，说到一件奇怪的事，就是他在桌子上发现，一张小纸片，是从《预言家日报》上剪下来的一段报道。
　　
　　“古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。普遍认为这是不知姓名的黑势力巫师所为。古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。一位古灵阁妖精发言人今日午后表示：金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。”哈利说道，“报纸是这么写的，我觉得海格是特意让我看见这则报道。不过那一天，不正好是我去对角巷的时间吗？那时候我在古灵阁门口第一次遇到海格。”
　　
　　“或许东西就是海格取走的，而那东西，哼。”德拉科竖起了三根手指头。
　　
　　“可是德拉科，为什么海格要让哈利知道这些？”赫敏疑惑道，“难道有人想要哈利去闯禁区？那不是违反校规吗？”
　　
　　“亲爱的赫敏小姐，这校规本来就是一直在被众人违反。”布雷斯嗤笑道，“能让东西藏到霍格沃茨，我想这不是那个混血巨人能做的事。不过校长将危险放到学校，他就不担心出什么事吗？”
　　
　　“既然邓布利多这么做，那么他就有足够的自信不对其他学生造成危险。”德拉科扯动了一下嘴角，“虽然我讨厌他，但是我还是得承认，他不会拿学生的安危开玩笑。这次可能是给哈利的试炼之类的，毕竟他是救世主嘛。”
　　
　　“我才不会去找什么麻烦。”哈利连忙摇头，“我很惜命。”
　　
　　“当然，你老老实实的进行魁地奇训练吧，罗恩、纳威，你们继续去海格那里套话。赫敏，我想三楼禁地有什么东西，拉文克劳的人已经在研究了吧。”
　　
　　“那是自然。”赫敏骄傲的点了点头，她的学院的同学都很棒。
　　
　　“布雷斯，潘西，你们继续好好调・教一年级的同学们。”德拉科继续说道，“我加入赫敏你们的研究，马尔福的藏书不比拉文克劳的差。我想，我还得写信告诉双胞胎他们，禁地的冒险是一件很有趣的事情，我或许会提供隐形衣、魔药之类的通关道具，减轻其中的难度？”
　　
　　“既然是给哈利的考验，自然不会有太大危险。”布雷斯唯恐天下不乱的笑道，“何必不多传出点谣言，让大家都对三楼感兴趣呢？这可是成长的考验啊，总不能让哈利独吞了？”
　　
　　“好主意。”哈利点头，“格兰芬多的闯关，斯莱特林提供援助，赫奇帕奇的记录，拉文克劳的研究，不知道是教授比较厉害，还是我们学生比较厉害。”
　　
　　潘西竖起食指点了一下嘴唇：“亲爱的哈利，你真是太坏了，学生们怎么能和教授对着干呢？”
　　
　　“所以我们只是检验一下教授设置的关卡罢了。”纳威憨厚的挠了挠后脑勺，“我们是好学生，这是为教授提供帮助。”
　　
　　“最好再设置赌注，看哪个学院先闯关成功。”罗恩摩擦了一下手掌，“一定会大赚一笔的！”
　　
　　“那是当然，我们都赌赫奇帕奇。”众人对视一眼，再将目光投向哈利，最后默契的同时笑了起来。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　“你说的事我知道了。”终于回来的邓布利多，不出例外的被斯内普的毒液轰炸了半天，“毕竟魔法是很玄妙的，或许是死咒让他和伏地魔产生了什么联系吧。”
　　
　　“魔法是很玄妙的，但是魔法的玄妙是可以解释的。”斯内普为邓布利多话中的某个名字皱了一下眉，然后搬出了虽说来源不详，但是已经广为流传的一句话，“希望你不要用魔法是很玄妙这句话来搪塞我，你应该把原因找出来而不是感叹魔法的神奇！”
　　
　　邓布利多没有回答斯内普的问题：“西弗，我的孩子，看来你得好好盯住奇洛。”
　　
　　“首先，我得再次申明，我不是什么孩子！然后，邓布利多，虽然你嗜甜的程度和蜜蜂差不多，但是你的脑袋也和蜜蜂差不多了吗？居然让一个危险分子进入学校？！”斯内普低声咆哮道，“还有三楼禁地的事，别说你没有打让波特闯入的主意！”
　　
　　“好吧西弗，关于奇洛教授的事，我只能说，这真的是个意外，你要知道每年申请黑魔法防御课的人可不多，啊啊，当然不包括你，我想你还是更适合教授魔药。至于哈利的伤疤……”邓布利多的声音有些虚弱，一向锐利的蓝眼睛也显示出一丝愧疚。
　　
　　“让孩子来保护大人，我想我和你都丢不起这个脸。”斯内普沉声道，“无论你有什么愚蠢的计划，都请你放弃！”
　　
　　“我比你想象中的还要关心哈利，与让他知道事实相比我更关心他的快乐，与我的计划相比我更关心他的平静，我更多在乎哈利的生活而不是计划失败带来多少死亡，换句话说，我像伏地魔希望的那样愚蠢的处理。我在乎迷茫的未来中有多少普通人会被杀害，我在乎那时候哈利仍旧活着，而且好好的、快乐的活着。”邓布利多的声音很平静，平静的让斯内普颓然的坐回了银绿色的椅子上，“我为哈利在麻瓜世界遭受的苦难而抱歉，但是我仍然坚定自己让哈利像一个普通孩子一样成长的信念。我承认，禁地的事我有让哈利锻炼的想法，但是我是以绝对不会危害到哈利为前提。伤疤的事，他还太小了，我想他不能承受这件事情的真相。”
　　
　　“说真的，西弗。”邓布利多古怪的一笑，“本来这件事我也不准备告诉你的。你很自私，毋庸置疑，就和当初你来请求我保护莉莉的时候一样。你只在乎你所关心的人，所以如果有可能的话，你只会保护莉莉，而不顾詹姆和哈利的死活。”
　　
　　“我也还是那句话，我没必要在乎一个曾经的仇敌的生死。”斯内普冷冰冰的答道。
　　
　　“可是你不在乎，莉莉在乎，所以当时我的态度很不好，我认为你并不懂得保护的真谛。你的保护对于莉莉而言，并不是正确的。”邓布利多按了一下手掌，示意斯内普把他的话听完，“我承认我很冲动，比起你所能带来的利益，我更为你所谓的友谊而感到讽刺，顺带影响了我的心情。”
　　
　　“你是个愚蠢又鲁莽的格兰芬多，毋庸置疑。”斯内普冷冰冰的嘲笑道。
　　
　　“是的是的，我想你说的没错，我很容易感情用事，比起筹划，我更加顺从自己的心情，所以我知道你会保护哈利的安全，但是我以前并不信任你，也不会告诉你所有的事。”邓布利多抬起头直视着斯内普的眼睛，锐利的眼神盯的斯内普内心有些慌张，“但是现在，我觉得，关于哈利的事，我可以信任你了。虽然我并不知道发生了什么事，但是你已经改变了。”      
作者有话要说：明天入V，19:30，存稿箱会放出三更。
邓布利多所说的话，是原著《哈利波特与凤凰社》倒数第二章中的，没找到好的翻译，看英文差点吐死我了，意思大概就是那样吧。从那一章，可以看出邓布利多并不是将一切都计划好的心机深沉的老蜜蜂，而是一个感情用事的格兰芬多。事实上邓布利多和哈利一样，是被“推上神坛”的人，他本就不擅长谋划，不然也不会被早已经丧失了理智的切片V打压的喘不过气。他更适合冲锋陷阵，而不是幕后筹划，他太感性，而非理性。
所以我说他并非完人，犯了很多错，但是我爱他，那个可爱的白胡子老爷爷。
"I cared about you too much," said Dumbledore simply,"I cared more for your happiness than your knowing the truth, more for your peace of mind than my plan, more for your life than the lives that might be lost if the plan failed. In other words, I acted exactly as Voldemort expects we fools who love to act." 
" What did I care if numbers of nameless and faceless people and creatures were slaughtered in the vague future, if in the here and now you were alive,and well, and happy? I never dreamed that I would have such a person on my hands. "
↑以上为原文，就凭这两段，我就不相信邓布利多真的想让哈利去死。哦哦，英文让我头疼了，大家一起头疼吧=v=


31
所谓学院联合小队
智慧也许属于少数人，但力量绝对来自多数人。*――斯莱特林守则

    学校的悠闲日子总是飞快的度过，在万圣节前夕，三楼禁地的关卡已经破掉了两项了。第一关是三头巨犬，第二关是魔鬼网。闯关的过程在德拉科等人的带动下，加入了四个学院的力量。虽说听着简单，实施起来还是有一定难度的，毕竟还有教授虎视眈眈，扣分是小事，如果被发现后，教授改了关卡，要研究后面的关卡，还得再解除一次前面的关卡，那多麻烦。

    在德拉科的带动下，四个学院组成了不同的小队。当然，有些格兰芬多倒是不想和斯莱特林组队，但是那群一遇见格兰芬多就比格兰芬多更没有脑子的斯莱特林们在德拉科的调教下，有了长足的进步。如果说高年级还有点“根深蒂固”的“仇恨”，对于一年级的新生而言，现在所谓的“仇敌”，说不定还是上学之前的好友，或者火车上搭过几句话的点头之交。世传的所谓世家毕竟还是少数，进学校之前就知道自己分到哪的更是罕见，所以所谓学院的对立，大部分是跟着社会的主舆论走，然后进学校之后又跟着学院大流走罢了。

    同样的，格兰芬多的小孩子们虽然冲动了些，或许会跟着高年级的学长，亦或是家长骂上那么一两句，但是对于小孩子而言，所谓“仇敌”不过是看得顺眼看不顺眼罢了，现在小蛇们收敛了，他们觉得看得顺眼了，也不是不能成为朋友。看看韦斯莱家的那几个，不是都说他们是格兰芬多世家，坚定的凤凰社成员，马尔福家的世仇，现在还不是和小马尔福玩的不错。韦斯莱家的几个，就相当于格兰芬多的精英了。珀西是级长，弗雷德和乔治无论是学习成绩、魁地奇、恶作剧水平、闯祸水平都得到了所有格兰芬多，亦或是全校的认可。而罗恩，即使当初格兰芬多（主要是高年级）对他结交斯莱特林有意见的时候，他已经得到了大部分格兰芬多一年级学生的好感，说实话，他阳光正义的样子的确很符合格兰芬多的形象，特别是当自己认为是正确，就不管不顾勇往直前的样子。而且罗恩还有一副好头脑，即使是他不想学的课程，他还有拉文克劳和斯莱特林的好友给他抄作业（……）。这几个“精英”都不排斥和其他学院的同学相处，“精英”身边的朋友也很快的接受了他们的观点，而其他人还有什么好说的？大部分孩子总有一种向榜样看齐的心理，韦斯莱无论从家庭成分还是个人能力，都当之无愧是格兰芬多的好榜样。{

    咳咳，当然他们的贫穷曾经是许多人诟病的问题，而现在看双胞胎那样子，也知道韦斯莱家不可能再贫穷下去。

    不过，自然也有非要固守学院的区别的闯关小队，只是擅长布局的斯莱特林、擅长研究的拉文克劳、擅长收集资料且以纯良的面目拉走教授的赫奇帕奇，以及最具有行动力的格兰芬多加起来，其能力可不是四个一相加那么简单。而这所谓的闯关小组，最后居然固定了下来，在学校各个领域活跃着，成了一道奇异的风景线。而这风景线，也让许多高年级的学生放下了矜持，顺利搞到了一起，比如双胞胎、塞德里克、科纳、普赛等人的强强联合，成功吸引了全校女学生的视线，时不时跑来骚扰德拉科等人双胞胎夸张的说道，他们从未想过会如此受欢迎过，以前还有过的关于女朋友的旖旎的念头被女孩子们的热潮给吓退了。

    “乔治，以后还是我们两在一起吧。”弗雷德挥着手绢，泪眼汪汪。

    “是的弗雷德，女人真是太可怕了。”乔治捂着脸，低声抽噎。

    “哦，梅林啊！”乘以二，两兄弟相拥泪奔。

    “去死！”乘以二，正在做作业的潘西和赫敏扔出的笔和尺子准确命中。

    “果然可怕。”罗恩耸了耸肩，把草药课的课本推到纳威面前，“帮我讲讲这个，纳威，你的草药学真的很有天赋啊。”

    “比不上你的算术占卜和古代魔文，等到了明年能选修的时候，说不定你问出的问题能把老师考倒。”纳威凑过去看了一眼，讲解起来。

    “哈利参加的第一场比赛，应该是对抗拉文克劳，如果胜利了的话，就应该和斯莱特林或者格兰芬多对上了。”布雷斯把着心情不怎么好的德拉克调笑道，“你说第一场比赛，哈利能不能抓到金飞贼？”

    德拉科想起那个已经有一段时间没和他好好相处，每天说不到几句话就被拖去训练的哈利，心情更不爽了，冷哼了一声：“他还想抓到金飞贼？不被人从扫帚上撞下来就算好的了。”

    “我们学院是以防守为主，只有和你们的学院比赛才会担心这些吧？”很有学院荣誉感的赫敏反驳，“不过赫奇帕奇在魁地奇比赛中的确不怎么有干劲。”

    “可是赛迪当队长之后就改变了不少哦，特别是咱们的救世主男孩加入之后。”同样是魁地奇选手的弗雷德和乔治异口同声的表示对自己小队的伙伴的重视，“赛迪说要把哈利当做秘密武器，都不让别人知道哈利的训练呢。唉，连我们都瞒着，真是太不够朋友了。”

    “不得不说，迪戈里还算有头脑，至少知道不把秘密武器暴露在对手眼中。”潘西翻了个白眼，“你们不也是魁地奇队员吗？不训练？”

    “怎么不训练？”弗雷德。

    “伍德那个混蛋。”乔治。

    “把我们操练惨了！”乘以二，“若不是明天就是万圣节，伍德绝对不会放过我们！”

    “啪！”

    众人的视线齐刷刷的射向将书本摔在桌子上的德拉克。

    “明天就是万圣节，连热情过度的格兰芬多都知道放假，迪戈里那个混蛋居然还拽着哈利不放，”德拉克“唰”的一声推开椅子站起来，“我得去告诉哈利，绝对不能让迪戈里得寸进尺，不然以后还不知道会怎么欺负他！”

    众人目送气的白嫩的小脸上都透出了粉色的德拉克以不输于斯内普的气势旋身，校服黑色的袍子在他身后掀起了翻滚的黑浪，头上的黑线纷纷低落，在地上砸出错落有致的声音，就跟交响曲一样。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    且不说“众学生智闯三楼禁地”，亦或是“德拉科单挑塞德里克”等事在校园里荡起了多大的涟漪，万圣节终于来临了。大厅里墙上和天花板上布满了密密麻麻的活蝙蝠，蝙蝠忽上忽下的飞动着，翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪。德拉科看着一窝蜂地飞到桌子上，看去就像一大块乌云的蝙蝠，即使金色的盘子上摆满了丰盛的菜肴，也没了丝毫的食欲。

    不过很快，所有人都和他一样没了食欲。万圣节晚宴开始后不久，就连德拉科身边的克拉布和高尔都只来得及将一块芝士鸡块塞进嘴里，礼堂的大门突然被打开，奇洛教授慌慌张张的跑进大礼堂，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。大家眼睁睁地看着他跑到邓布利多校长身边，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“那个巨怪……跑到地窖去了……我特地赶来告诉你……”说完，他再也支持不住了，倒在地板上昏死过去。

    “巨怪，地窖？”德拉科挑了一下眉，担忧的望向哈利，而周围已经开始嘈杂起来，有的人在惊恐的尖叫，有的人在嘲笑作为黑魔法防御课的教授，居然被巨怪吓晕了。

    “哈利呢？”

    在邓布利多用魔杖发射了几枚紫色礼炮，让人群安静下来，命令级长们将本学院学生带回宿舍的时候，德拉科仍然没见到哈利的身影，不由皱紧了眉头。

    “刚还在，中途离席了。”克拉布飞快的用餐巾抹了下嘴巴，“我去问问。”

    不一会儿克拉布就回来了，还带来了厄尼。

    “哈利说肚子有些不舒服，去厕所了，现在还没回来。怎么办，哈利还不知道巨怪的事，赫奇帕奇的宿舍就在地窖啊！”厄尼明显慌神了，“老师们都率先带着学生离开了，扎卡已经跑到前面去找斯普劳特院长，希望哈利不要在院长来之前遇见巨怪。”

    “你先回宿舍等着，说不定哈利不舒服，已经提前回去了。”德拉科转过头发现，不止布雷斯和潘西留在这，赫敏、罗恩、纳威、弗雷德和乔治也发现了哈利不在，已经围了过来，“弗雷德和乔治陪我去找找哈利。布雷斯，你去找斯内普院长。潘西、赫敏，你们两是女孩子，赶快回去。罗恩，你陪着纳威。”

    “我也可以跟你去啊！”罗恩不满的反驳，纳威等人也不停的点头，赫敏和潘西已经在为德拉科的“性别歧视”而严重抗议。

    “我和双胞胎的魔咒水平最高，如果真的遇见巨怪，至少能自保。又不是和巨怪搏斗，人去那么多反而碍事。”德拉科解释道，“时间来不及了，弗雷德，乔治，我们快走。”

    “德拉科说的没错，小罗尼，巨怪可不是什么安全的东西。”弗雷德冲着罗恩挥了挥手。

    作者有话要说：一更。




32
所谓万圣节惊魂
细心是解决问题的关键。!――赫奇帕奇须知

    “小罗尼，你和纳威去找麦格教授吧，”乔治拍拍罗恩的肩膀，“顺带帮我们请假，不然还不知道院长会扣我们多少分呢。”

    “知道了。”罗恩恼怒的将乔治的手拍开，“你们一定要小心。”

    “嗯。”德拉科一脸不耐烦的应了一声，眼中神色很是焦急。

    乔治摸了摸鼻子，和弗雷德对视一眼，跟在德拉科后面，乘着局面的混乱，偷偷溜了出去。几人很是不甘心，但是也知道论魔咒水平，的确无法与这三人相提并论，遇见巨怪，说不定还会拉后腿，便也没跟上去。但是就这么回宿舍，几人又无法安心，于是他们和布雷斯一起，去地窖找各自的院长。

    罗恩等人往地窖走的时候，德拉科、乔治、弗雷德已经悄悄的绕到了一条平时不常用的救火通道，朝着男厕所跑去。刚转一个弯，后面传来一阵急促的脚步声。

    “德拉科！还有韦斯莱的双胞胎！请跟你们可怜的教授解释一下，这么危险的时候你们怎么不跟着回宿舍？！难道你们已经嫌弃自己的脑袋太笨重，准备让巨怪把它拧掉减负吗？”

    “斯内普教授！”斯内普教授怎么没和其他老师一起去地窖？三人先是石化，然后德拉科不顾斯内普的讽刺，焦急的说道，“哈利肚子不舒服，中途离席了，他不知道有巨怪！”

    “斯内普教授，哈利的宿舍在地窖，我们怕他不小心撞上巨怪，想找到他。”双胞胎倒是不像其他学生那么怕斯内普，虽然斯内普对他们和其他格兰芬多一样苛刻，“罗尼他们已经去地窖找老师了。”

    “该死的波特！”斯内普在听到哈利有危险之后，顿时没了用毒液洗礼这三人的心思。他敢用邓布利多的胡子和卢修斯的头发打赌，这场混乱绝对是奇洛弄出来的，所以他准备上三楼防着奇洛去偷魔法石。但是哈利的安全显然比魔法石重要，斯内普改变前进方向，决定先找到哈利再说。

    “跟紧我！不准乱动！”斯内普冷冰冰的命令道，可不能放任这三只小巨怪乱跑让巨怪他们踩成鼻涕虫的粘液！

    “是，教授！”德拉科三人连忙紧紧跟着斯内普，在拐向另一条走廊的时候，闻到了堪比从未清洗过的公共厕所的臭味。

    “梅林。”德拉科捂着鼻子，脸皱成了一团。

    “这种味道可以应用到我们最新的产品。*”弗雷德倒是兴奋起来。

    “这味道真是太刺激了，简直让我快把晚饭都吐出来了。”乔治竖起了大拇指，“真是太棒了！”

    斯内普用死光扫视了双胞胎一眼，得到了两个明媚的笑脸，冷哼一声：“乖乖的在这里别动。”

    斯内普的话音未落，前面就传来一声惊叫：“梅林！这是什么！”

    “哈利！”德拉科大惊失色，也顾不上捂着被臭味蹂躏的鼻子，大声喊道，“哈利小心！”

    而双胞胎此时已经冲了出去，斯内普在后面跟着，脸色铁青，心中咒骂着这两个格兰芬多的鲁莽巨怪，却不想身后一道红光越过他的身侧射向巨怪。

    “除你武器！”

    斯内普怒吼道：“德拉科！你的脑子已经被巨怪吃掉了吗！这样会激怒巨怪。”

    德拉科脸色苍白，握着魔杖的手腕也有些颤抖，贝齿咬了一下嘴唇：“除你武器！”

    德拉科接二连三的攻击对皮糙肉厚的巨怪而言跟挠痒痒差不了多少，但是已经足够引起巨怪的主意。巨怪的喉咙里发出咕噜咕噜的声响，灰色的身形摇晃了一下，转过身探了一下脑袋，终于放弃哈利，朝着德拉科这边走过来。德拉科这时候才看清楚，那只怪物足足有十二英尺高，皮肤暗暗的如同灰色的花岗岩一般，臃肿不堪的身体上安放着好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。巨怪迈动着比大树干还粗的两条短腿，长满了角的扁平的大脚在地板上踩出“轰隆隆”的声音。德拉科忍受着巨怪身上发出的那股恶心的味道，对着巨怪坚持不懈的念着缴械咒。而巨怪的手里仍然紧紧的抓着那支巨大的木棒，木棒拖到地上，发出巨大的声响。

    德拉科虽然在暑假预习了高年级的魔咒，但是他毕竟只有十一岁，魔力限制了魔咒的效用。而巨怪具有很强的抗魔性，德拉科的缴械咒对他而言，不过是稍微有一点刺痛，能激起他的愤怒罢了。

    斯内普在巨怪转身走了几步之后也出手了，魔杖一挥就是强力的昏睡咒。刚才他没有使用魔咒，是没看见哈利的位置，害怕巨怪被激怒挣扎的时候伤到哈利，而当德拉科将巨怪引过来的时候，他终于可以放开手一搏。

    最先冲出去的弗雷德和乔治在往前冲的时候就给自己加了幻身咒、无声无息咒、轻身咒，在巨怪的注意力被德拉科吸引的时候，飞快的跑到了已经吓得有些呆掉的哈利身边，将他从男厕所门口拖了出来，躲到走廊的角落。

    “没事吧，哈利？”弗雷德和乔治解除了幻身咒，关心的问道，“嘿，伙计，吓傻了？”

    “的确吓傻了。”哈利抽动了一下嘴角，活动了一下僵硬的身体，“梅林！那是德拉科和斯内普教授！”

    “我说，德拉科其实应该分到格兰芬多吧？”乔治开玩笑道，“他一定会被斯内普教授狠狠教训，一定！”

    “于是斯内普教授会让德拉科转院吗？哦，格兰芬多欢迎你！”弗雷德应和道。

    “这一点也不好笑。”哈利见着斯内普在发射了一个昏睡咒之后，就转身抱着德拉科躲闪，没机会发射第二道魔咒，有些担忧，“巨怪的抗魔性很高，成年巫师也要连续发射很多道魔咒才能突破他的跟石头一样的皮肤！梅林，为什么学校里会有ＸＸＸＸ级的魔法生物！”

    “伙计，我想我们得帮帮他们。”弗雷德看着因为顾及德拉科而看起来稍稍有些陷入被动的斯内普，咽了口唾沫，“即使之后会被斯内普教授做成红色的魔药。”

    “哈利，待在这里别动，我和弗雷德去另一边。”乔治嘱咐道，和弗雷德一起套上幻身咒，潜行到走廊的另一侧的猫头鹰雕像后面，连续不断的对巨怪施展昏睡咒。

    连斯内普短时间都无法破除巨怪的防御，乔治和弗雷德就更不用说了，不过魔咒还是成功的激怒了智商不高的巨怪，减轻了巨怪对斯内普的压力。巨怪摇晃了一下脑袋，拖着巨大的木棒，朝着弗雷德和乔治这边走过来。

    斯内普迅速的移动到哈利身边，将德拉科扔到地上：“老老实实的待着！”然后跑到和弗雷德、乔治相对的地方，用昏睡咒将已经快威胁到弗雷德和乔治的巨怪拉回来。

    “德拉科。”哈利将德拉科从地上拉起来，德拉科揉了揉摔疼的屁股，抓了抓有些乱糟糟的铂金色头发，瞪了哈利一眼，“我想我们也得做些什么。”

    “能做什么！我的咒语只能给他挠痒痒！”显然德拉科这时候脾气有些暴躁，直面危险的恐惧感和无能为力的挫败感让这个除了六岁那次，一直顺风顺水的天之骄子心底很是震撼，捏着魔杖的手指上的关节都发白了。

    “巨怪的防御能力的确很高，巨怪的防御……防御……德拉科！”哈利眼睛一亮，德拉科满头雾水的看着哈利，不知道他想起了什么。

    而哈利顾不上和德拉科解释，挥动着他的魔杖大喊道：“速速缩小！”

    “哈利，魔咒对巨怪……咦？！”德拉科瞪圆了眼睛看着突兀的变得跟飞行课上的扫帚一样细的木棍，从巨怪手心滑落在地，顿时明白了哈利的想法，“羽加迪姆，勒维奥萨！”

    “速速变大！”在木棍飞到巨怪头顶的时候，哈利飞快的念道，那木棍顿时变得比开始还要巨大！

    德拉科用魔力维持着木棍的漂浮，然后手腕猛的下沉，木棍“唰”的一声从巨怪头上砸了下去。巨怪晃荡了一□子，“啪”一声扑倒在地上，巨大的声响让走廊震动了几下，德拉科一个踉跄，被哈利眼疾手快的拉到了怀里抱着。

    “德拉科？”

    “没什么，魔力透支了。”德拉科扯动了一下嘴角，露出一个苍白的微笑，刚才发射了太多的缴械咒，这个高年级才学的魔咒本来就很耗费魔力，刚才的漂浮咒已经是强撑着了。

    “梅林啊！”一阵杂乱的脚步声之后，麦格教授像是一阵翠绿色的旋风一样冲了过来，看着倒在地上的巨怪咬了一下嘴唇，在看见斯内普的时候，脸色稍微好转了些，“斯内普教授，学生们没事吧？”

    “他们运气很好，还没有被巨怪杀掉。”斯内普脸色铁青的走到哈利和德拉科面前，抱着手臂居高临下的看着德拉科和哈利。

    哈利抱着德拉科的手臂紧了紧，低着头道歉：“对不起，麦格教授、斯内普教授，都是我的错。”

    “不，孩子，这并不是你的错。”麦格教授显然是被罗恩等人叫来的，而罗恩他们被老师们留下，回到了各自的公共休息室，“这只是个意外。弗雷德、乔治、德拉科，我想，我应该为你们每个人加五分。当然，罗恩、纳威、赫敏、布雷斯、潘西也应该每人加一分。”

    作者有话要说：二更。





33
所谓斯内普的禁闭
直来直去，话里哪那么多弯弯道道。!――格兰芬多宣言

    哈利紧张的瞟了斯内普一眼，然后飞快的低下头。

    斯内普嘴边露出一个讽刺的笑容：“我想，我也得为你们两最后的奇思妙想，再给赫奇帕奇、斯莱特林加五分。不过哈利、德拉科，你们每周五下午到我的办公室禁闭，整个这一学期！”

    “是，斯内普教授。”哈利连忙点头，然后对着麦格教授尴尬的一笑，“谢谢麦格教授，我想先送德拉科去医疗室。”

    “不止是德拉科，你们都得去检查一下。”麦格教授点了点头，然后把简称自己一点问题也没有的韦斯莱家的双胞胎也提溜到医疗室之后，用疑惑的眼光询问斯内普。

    “三楼的禁地没事吗？”斯内普对麦格教授态度还是不错的，委婉的告诉了麦格教授他原本的打算，“路上遇到了这三个鲁莽愚蠢的小巨怪，去寻找差点被巨怪吃了的另一个小巨怪。不过……他们的能力的确不错，无论是韦斯莱家的双胞胎的配合，还是哈利和德拉科的敏锐。”

    斯内普眼中闪过一丝赞赏，这两个都是他真心当做晚辈对待的孩子，心中莫名的升起一股骄傲的情绪，不过这种不应该属于油腻腻的阴沉老蝙蝠的思绪立刻被他压了下去：“魔咒直接作用于木棍砸了巨怪的脑袋，虽然粗鲁，倒的确是不错的解决方法。”

    “我还以为是你解决的巨怪！”麦格教授惊讶的瞪圆了眼睛，然后叹了口气，“的确是两个很优秀的孩子。三楼禁地没事，我的关卡的警报并没有触动。”

    麦格还想和斯内普说些什么的时候，邓布利多的凤凰从空中忽然出现，将一封信送到斯内普手上，让斯内普去校长办公室，麦格便和斯内普告别，去通知那几个一直担忧哈利等人的孩子，哈利他们平安的消息。

    “邓布利多，这次巨怪的事你应该想好怎么向董事会说明了吧？”自从共享了邓布利多关于哈利的秘密之后，斯内普的态度更加恶劣。

    “霍格沃茨的防御系统的确因为历史原因损耗严重，现在我还没找到修补的办法。”邓布利多隐藏在小圆镜片下的蓝眼睛蕴含着怒气，“但是能骗过警报系统，奇洛可不是普通的食死徒。不过还好，他在禁地的第一关就被海格的大狗驱逐了。”

    “虽然那个没脑子的混血巨人总是喜欢养一些危险的东西，但是这种都被学生找到了破绽的关卡，居然能困住他，我想他的脑子没好到哪去。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&”斯内普讽刺道，“当然，让他放出巨怪的你也是一样。”

    邓布利多苦笑：“要知道，他的属下都很自负，他又不是真的想要教导学生，怎么会关心学生的一举一动？我现在还不能动他，我要证实一些猜想，然后调整一下最后的关卡。”

    “希望你的决定不要再给这个学校带来危险。”斯内普知道这个老人的固执，既然邓布利多坚持，他也懒得反对。

    “当然。”邓布利多握紧了一下拳头，强压住心头对奇洛的怒气，锐利的蓝眼睛勉强恢复了平和，“斯内普，我找你来，想拜托你一件事。虽然我还是会给哈利设置一些考验，但是哈利的优秀让我稍稍改变了一些想法，或许你可以交给他一些不属于一年级的东西。”

    “他和德拉科已经预定了这个学期的禁闭。”斯内普嘴角挑起恶意的幅度，“我想我会寻个理由，让他们下学期继续禁闭。”

    “哦，那真是太悲惨了。”邓布利多满意的点点头，“德拉科也很优秀，他做的很好。”

    “邓布利多，”斯内普眼中闪过疑惑的光芒，“我很奇怪，你居然放任德拉科的动作。你不是一直主张将斯莱特林学院和其他学院隔离起来吗？把我们像是危险的魔法生物一样隔离起来？”

    “我想我得为我以前的所作所为道歉，不过那时候我没有办法。”邓布利多毫不犹豫的承认了斯内普的说法，“他没死，你和我一样清楚，所以许多斯莱特林家族都在观望。我想，如果没有看见斯莱特林改变他们的立场，我会为了大多数人的利益而对他们稍稍特殊一些。”

    “还真是高尚的说法。”斯内普发出一个响鼻。

    “高尚和卑鄙都是无所谓的，我只是想在未来有更多人的人活下去罢了。”邓布利多平静的说道，“我也想过拉拢斯莱特林，但是我虽然了解他们利益至上的观点，但是我给不了他们所需要的利益。你知道我为什么不愿意去魔法部吗？因为我的政治手腕就算比起福吉都差远了。所以我不能，你也可以认为，我是不敢走这一步棋。”

    “你倒是实诚。”邓布利多过于格兰芬多的言论，让斯内普没了讽刺的力气。他颓然的靠在银绿色的椅子上，眼神空洞的望向天花板，“把你当做神灵一样的巫师们知道你这一席话，不知道会是什么反应，一定很有趣。”

    “所以我只能和你说。”邓布利多笑了，就像个普通的老头子一样，“现在是斯莱特林主动迈出这一步，这对我而言再好不过。我说过，我希望以后有更多的人活下去。霍格沃茨本来就是一个整体，连分院帽都不知道人为的分裂是对是错，现在就让孩子们决定他们的未来吧。”

    “或许那只白孔雀可以稍稍放心一些了。”斯内普站起来，挥了挥魔杖，打开门走了出去，“他不用太过担心他‘可爱的纯洁的容易被伤害的小宝贝’了。”

    邓布利多看着关上的门，嘴角抽搐，大马尔福这说的是谁呢？德拉科？哦，梅林的蕾丝内裤啊，他果然是老了，都幻听了。邓布利多把斯内普变形的银绿色椅子变回原来的样子，开始向凤凰福克斯抱怨时光飞逝，年华不再的哀怨。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    万圣节遭遇巨怪的这一行人，第二天早上就离开了医疗室。巨怪的事虽然惊险，但是由于是和斯内普教授一起面对，倒也不算特别危险，只是德拉科在那之后傲气的表情少了一些，总是喜欢走神。

    德拉科和哈利在下一周的周五开始，就在斯内普的办公室关禁闭，塞德里克为此抓狂了好一阵子，不过每周少半天训练时间而已，哈利对此表示很无奈。

    所谓的关禁闭，其实就是斯内普辅导两人黑魔法防御罢了。斯内普是个不喜欢解释的人，但是出乎他意料之外的是，对他讲课外教授这两人黑魔法防御的事，德拉科和哈利都接受的非常快，甚至一丁点疑问都没有。德拉科就不说了，斯内普知道德拉科应该明白他自己的处境，以及今后将要面临的困难。但是哈利的眼神那么平静，似乎已经预料到了似的，就让他有些吃惊了。

    不过斯内普虽然心里疑惑，却不会问出来。他不是会很明显的关心人的人，也不是喜欢刨根问底的人，哈利现在的状态虽然让他觉得困惑，但是也令他满意。只是十一岁的孩子，已经老成的让人心疼。是的，心疼。

    哈利得到的太少，背负的太多。斯内普越和哈利相处，就越发觉得，除了外貌之外，混蛋波特和莉莉，哈利谁也不像，他只是他自己。

    “今天的咒语就练习到这，哈利，德拉科，下次课程你们就准备对练了。”斯内普抱着手臂，让已经挥动魔杖挥的手臂都抬不起来的两人停了下来，“不要以为你们掌握的魔咒少，决斗的时候，能用的魔咒就那么几个。战斗的关键靠现场的判断，魔咒的组合，和强大的行动力，不要以为巫师的决斗就只是傻乎乎挥动着你们的魔杖。相信经过巨怪的事，你们能够明白，木棍、石头、刀子，任何东西都可能造成死亡，甚至你可以用拳头在巫师念咒之前把他砸的没有反抗能力。”

    “是，教授。”德拉科和哈利异口同声的答道，斯内普点了点头，让他们回去休息。

    “德拉科，教授已经习惯叫我名字了。”走到赫奇帕奇宿舍和斯莱特林宿舍的分叉口的时候，哈利突然说道。

    “是是，你说了好多遍了，”德拉科翻了个白眼，对哈利每天都要进行一次的对话表示很不耐烦，“从万圣节晚上起，他就一直叫你名字。”

    “我只是很高兴。”哈利笑眯眯的说道，“很不敢相信。”

    “没什么敢不敢相信的，”德拉科迟疑了一会儿，锤了哈利的肩膀一下，“斯内普教授认同你了，认同你这个朋友的儿子，认同你这个晚辈，就如认同我一样。”

    “你说的对，我很开心。”哈利点点头，“我一定要努力，决斗的时候我不会输的。”

    “我想我也不会。”德拉科扯出一个不怎么好看的微笑，“当然，你魁地奇比赛也要努力。只是你失败了会得到斯内普教授的讽刺，成功了也会遭到斯内普教授的白眼，哼哼。”

    哈利捂着头呻吟：“我是不是应该进斯莱特林？”

    “不，赫奇帕奇很好。”德拉科整理了一下袍子，又帮哈利整理了一下，“赫奇帕奇是最轻松的学院，虽然他们有的人平庸了些，但是毋庸置疑，他们很忠诚，很心软，很难抛弃同伴。哼，这也是赫奇帕奇的愚蠢。”

    “可是我喜欢这样的愚蠢。”哈利笑道，“很喜欢很喜欢。”

    作者有话要说：三更结束，泪目。





34
所谓魁地奇惊魂[VIP]	斯莱特林也冲动	5971	2012-04-18 20:36:34
替罪羊是个好东西。*――斯莱特林守则
    哈利加入魁地奇球队以来，第一场比赛是在十一月中旬的时候。英国的十一月，已经冷得有些难受了。围绕着霍格沃茨城堡的湖泊已经结了冰，德拉科站在窗户旁，望着厚实的冰面，想起了以前和哈利一起学习滑冰的事，露出了一丝笑容。

    “德拉科，赫奇帕奇对拉文克劳的魁地奇赛快开始了。”身后的布雷斯催促道。

    德拉科点了点头，朝前走去。而斯莱特林去看球赛的一年级生这才迈开脚步，跟在德拉科身后往前走。没有特意的约定或者命令，若是一个活动德拉科会出场，一同前去的斯莱特林新生们会不由自主的跟在德拉科周围。若是路上遇见其他斯莱特林的新生，他们也会停下脚步，让德拉科先走，然后加入簇拥的队伍。

    到了魁地奇球场，就遇见被拉文克劳新生们围绕的赫敏。赫敏走到德拉科身边，和德拉科等人打了个招呼，然后念叨了几句对哈利比赛的紧张，以及不知道改为谁加油的纠结，然后回到了拉文克劳的队伍。不一会儿，罗恩等人也来了，也跑过来和德拉科等人唠叨了几句，不过罗恩显然是要给赫奇帕奇加油的，只是纳威在旁边嘀咕，如果拉文克劳真的输了的话，赫敏会不会迁怒，不过应该不会吧？

    到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。座位被升到了半空，德拉科拿出施了咒语的双筒望远镜，朝着哈利看去。哈利似乎感觉到德拉科的视线，朝着斯莱特林的看台露出了一个羞涩的笑容，引起了斯莱特林高年级女生一阵不华丽的轻声尖叫。德拉科撇了一下嘴，冷哼一声，把望远镜放在了两腿上。

    “哈利的确很受高年级的女生的欢迎。”布雷斯摸了摸他头上的卷卷毛，“哈利的笑容杀伤力很大啊。”

    德拉科又冷哼了一声，此时做裁判的霍琦夫人，站在球场中央，手里拿着她的飞天扫帚，已经在对双方队员训话。

    “无非就是公平诚实之类的废话，”马库斯・弗林特是斯莱特林学院魁地奇球队的队长，也是一个敢于为了让德拉科提前加入斯莱特林球队和斯内普死磕，锲而不舍结果处理了一大桶鼻涕虫的勇士，“魁地奇比赛有七百种犯规的办法，而它们都出现在一四七三年的一场世界杯比赛中；找球手通常是个头最小、速度最快的选手，最严重的魁地奇事故似乎都发生在他们身上；尽管魁地奇比赛时很少有人死亡，但据说裁判经常消失得无影无踪，几个月后才出现在撒哈拉沙漠。说真的，我就想把格兰芬多那个混蛋解说员扔到撒哈拉沙漠去。哦哦，德拉科你的脸色别这么难看，虽然找球手容易出严重事故，但是以你的身手，肯定没问题的。”

    “我想德拉科可不是因为你让他做容易出严重事故的找球手而脸色差。”潘西朝着球场上望了一眼。

    马库斯立刻明白了，现在德拉科已经感觉到教授们，主要是邓布利多的态度，所以他和哈利关系好的事情已经无人不知，不再隐瞒（貌似以前也只是心里想想，结果行动上总是做不到）：“虽然哈利的训练被迪戈里隐瞒了，但是应该还是不错的，他可是大难不死的男孩。”

    “那一位又没用魁地奇消灭哈利。”德拉科皱了一下鼻子，尽量装作不担心的样子，但是视线盯着哈利不放，嘴唇紧紧的抿着，似乎伪装不过关。

    若是卢修斯在，又得说这是德拉科不成熟的表现了吧。德拉科也知道，这样外露的表情不是合格的狡猾斯莱特林该拥有的，但是他才十一岁，控制不住也是情有可原。

    哈利骑着他的光轮２０００在离激烈的“战场”较远的地方游走着――找球手是一场比赛的关键，他是最容易被攻击的对象，所以找球手在金飞贼出现的时候，总是避开众人，以免还没发现金飞贼就被人从扫帚上撞了下去。

    球场的气氛已经十分激烈，拉文克劳虽然还是以防守为主，但是一向畏畏缩缩，很没有精神的赫奇帕奇球队，这场比赛似乎跟喝了精力魔药似的，一个个生龙活虎，其动作剧烈程度，堪和斯莱特林、格兰芬多媲美。在赫奇帕奇的带动下，拉文克劳也被打出了火气，双方争抢激烈，好几次故意或者无意的犯规，但是虽然霍奇夫人气冲冲的训斥了那几个犯规的人，但是按照魁地奇的规定，即使犯规也没有什么红牌黄牌之类的惩罚，所以那激烈的肢体碰撞仍然在继续。

    魁地奇的解说员是马库斯口中的，想把其扔到撒哈拉沙漠的李・乔丹。这个李・乔丹啊，即使有麦格教授在旁边虎视眈眈，其解说仍然很难不偏不倚，他的眼睛老是盯着拉文克劳几个漂亮姑娘――比如秋张之类的，每当美丽的姑娘们有了什么动作，他都会加上一大堆赞许的形容词；若是赫奇帕奇“五大三粗”的队员们对拉文克劳的美女队员有什么磕磕碰碰，绝对会被他一顿批判。到最后，别说麦格教授脸的阴沉程度，连一直很好脾气的赫奇帕奇已经开始起哄。

    “以前赫奇帕奇没这么强的集体荣誉感啊。”马库斯呐呐道，在以前，除非是赫奇帕奇对抗斯莱特林，李・乔丹的解说也绝对不会偏向赫奇帕奇，赫奇帕奇一直唯唯诺诺，很少有抗议的时候。

    “那是因为那时候他们还没有一个能将那一团散沙聚集起来的人，”布雷斯朝着赫奇帕奇的看台努了努嘴，“一个精神领袖。”

    马库斯这才把视线投放到赫奇帕奇看台，不由大吃一惊。一向最为低调的赫奇帕奇看台，几乎从来没有如此“华丽”过。整个看台上面飘荡着标语、旗帜、气球、鲜花，最大的标语上面还施了各式各样的让其发光的咒语，上面的字像是活了一般，还一跳一跳的。

    “哈利・波特必胜什么的太夸张了，不过没想到赫奇帕奇软趴趴的小獾也能画的这么……可爱？”马库斯直咂舌，“也有迪戈里和其他队员的加油标语，不过波特的最显眼。”

    “那是自然。”一直没有答话的德拉克挑了一下眉，此时哈利已经发现了金飞贼，身子一侧，扫帚就已经向金飞贼掠去。当哈利已经快接近金飞贼的时候，拉文克劳的美女找球手秋张才发现金飞贼的踪迹，连忙骑着扫把赶过来。赫奇帕奇的看台上都在欢呼，眼见比赛马上就要结束，连两方的追球手都已经在半空中停了下来，注视着很快就要握住金飞贼的哈利。而变相就在此刻发生，哈利的扫帚突然左右大幅度摇晃了一下。哈利立刻攥紧了扫帚，稳住了身形，再次向金飞贼伸出手的时候，一个游走球突然朝着哈利砸了过来。哈利立刻用经典的动作“树懒抱树滚”，挂在扫帚上，双手和双脚抱紧扫帚柄，躲避游走球。而那游走球刚刚擦过哈利的身体，哈利的扫帚又开始大幅度晃动起来，就跟在空中跳舞似的，哈利被扫帚带动着朝着高空飞去，而游走球即使已经离哈利很远了，转了个弯，又朝着哈利追求。

    金飞贼在哈利遭遇一系列意外的时候消失无踪，但是比赛又开始继续，似乎那些人以为哈利是不熟悉扫帚，才发生这种事。

    “天！哈利已经快掉下来了，他只有一只手抓着扫帚！”潘西抛弃了淑女风范，捂着嘴尖叫起来。

    “难道是扫帚出问题了？”布雷斯也紧张起来，“但是除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚――小孩子是不可能对光轮２０００施这种魔法的。”

    “暂停啊！”在拉文克劳的看台上，赫敏也发现了哈利的问题，事实上，看台上的所有人都抬头看着哈利在魁地奇其他队员头顶上惊险的一幕，“哈利的扫帚绝对出问题了！如果他从那里摔下来，绝对会死的！”

    罗恩已经趴到看台上，朝着拉文克劳和赫奇帕奇的队员大吼，让他们帮帮哈利，而纳威已经跑去找视线一直放在其他队员是否犯规，没有注意到哈利的霍奇夫人，请求暂停比赛。

    “赫敏，比赛是不可能暂停的。魁地奇比赛有魔法契约的保护，除非有很重大的问题发生……不然也不会出那么多严重意外了。”赫敏的好友莉莎・杜平已经急的快要跳起来的赫敏拉回座位上，“教授应该也看见了吧，哈利就算掉下来了，应该也会被教授接住。”

    “对了，教授，教授……”赫敏拿起望远镜朝着教授所坐的看台望去，碰巧发现斯内普两眼直视哈利，嘴里正念叨着什么，“斯内普教授在念咒？难道是他……不对不对，斯内普教授可是……对了，他一定也发现了，正在给哈利解咒！”

    “赫敏，你说什么？”听得一头雾水的莉莎疑惑道。

    “没什么，天啦！游走球！”赫敏惊叫道，又朝着哈利砸来的游走球让赫敏看见斯内普教授念解咒后，好不容易平稳下来的心又紧张起来。

    这时候不但是场内比赛所用的游走球向因为斯内普念解咒，重新爬上稍稍平稳了一下的扫帚的哈利砸了过去，地面上备用的游走球也朝着哈利砸了个过去。这明显不可能是哈利不能控制扫帚的问题了，绝对是有人针对哈利。

    当场内的鬼飞球也朝着哈利砸了过去之后，赫奇帕奇和拉文克劳的队员总算发现了不对劲，哈利的扫帚在此时又开始“跳舞”，眼见着哈利在失控的扫帚上艰难的躲避着鬼飞球和游走球，看台上已经响起了接连不断的尖叫，赫奇帕奇的队长塞德里克，以及拉文克劳的队长罗杰・戴维斯对视了一眼之后，暂时休战，率领两个学院的队员朝着哈利飞去，帮哈利阻挡游走球和鬼飞球――备用的鬼飞球也已经朝着哈利砸了过来，哈利的情形是越来越惊险了。

    霍奇夫人和其他教授也发现了现场的不对，但是霍奇夫人却发现无法停止比赛，她连忙想骑上扫帚也向哈利飞去，但是此时看台响起一阵嘈杂，原来看台居然开始崩塌，学生们乱作一团。霍奇夫人迟疑了一下，骑着扫帚朝着看台飞去，拉起几个跌倒的学生，和其他教授一起组织学生们离开看台，无暇顾及哈利。

    “斯内普教授的反咒被打断了。”德拉科握紧了拳头，不顾周围的混乱，视线一直黏在哈利身上。

    “德拉科，奇洛教授不见了！”这时候，赫敏在混乱的人群中挤了过来，“我刚才看见奇洛教授也在念咒，我还以为是反咒，但是他突然离席，然后看台就崩塌了！肯定是他！他一定躲在哪里，继续给哈利念咒！”

    “赫敏，你快回拉文克劳，组织他们离开。”德拉科冲着赫敏大声喊道，“布雷斯、潘西，你组织斯莱特林的一年级生。德拉科的光轮２０００飞来！”

    “梅林，德拉科怎么也有光轮２０００,……不对，一年级不准带扫帚吧？……不对不对，德拉科怎么随身带着光轮２０００？”马库斯惊诧道。

    “校规被违反的还不多吗？德拉科的扫帚是和哈利一起买的，他偶尔会陪着哈利训练，现在是让韦斯莱的双胞胎帮忙带在身上，准备等哈利比赛结束和哈利飞一场罢了。”布雷斯解释道，然后和潘西一起开始帮忙疏散斯莱特林看台上的学生，而赫敏也已经回到了自己的看台，组织拉文克劳的新生们疏散。

    “我一定要让斯内普教授同意！哪怕再处理一桶鼻涕虫！”马库斯发誓，但是他忘记了，经历了这件事，斯内普教授恐怕连德拉克在二年级进入魁地奇球队都有些不乐意了。

    “德拉科！”发现德拉科不但违反校规带来了扫帚，甚至还像当初面对巨怪一样鲁莽的冲了上去的斯内普脸色铁青，顾不上周围的学生，开始四处寻找奇洛的身影。但是混乱的现场显然很好的掩护了奇洛，即使斯内普知道奇洛是在看得到球场的位置，但是也找不到那个裹着头巾浑身大蒜味的男人。斯内普只得找了个安全的地方，继续念反咒，至少得让哈利的扫帚安静下来先安静下来。

    德拉科飞到上空的时候，两个球队的队员正在跟暴走的鬼飞球和游走球作斗争。赛场上用的鬼飞球和游走球倒无所谓，备用的、后来才飞上来的鬼飞球和游走球明显被施加了坚固咒，可怜的队员们的球棍都被打断了，最后他们只得在上空看着哈利干瞪眼，试图接近哈利，把哈利从暴走的扫帚上救下来，却因为周围的鬼飞球和游走球不能靠近。

    “你们先下去拿魔杖，在下面念坐垫咒蓬松咒之类的咒语，以免我和哈利摔下去。”德拉科说完之后，握着魔杖冲了过去，飞快的炸掉了正在拐弯的鬼飞球。

    “好！”拉文克劳和赫奇帕奇的魁地奇队员们见德拉科手中拿着魔杖，稍稍安心了些，连忙飞向休息室去拿自己的魔杖帮忙，要知道魁地奇比赛是不准带魔杖上场的，就算是作弊也只是肢体动作而已――加上魔杖，还不知道得多危险。

    德拉科尽量使自己与哈利飞行的高度平行，挥舞着魔杖对抗着暴走的游走球和鬼飞球，但是它们飞行的速度实在是太快，德拉科根本不好瞄准，于是他选择给哈利施展铁甲护身。德拉科知道，斯内普教授一定又开始念反咒，而其他教授在安抚好看台上的学生之后，也会来帮忙，他只要能让游走球和鬼飞球停留，就有人能炸掉它们！

    似乎是感受到了德拉科的危险，那游走球和鬼飞球也开始把德拉科当做目标，这让哈利的危险稍微缓和了些，至少终于坐稳了扫帚。

    “哈利，快降落！随便去个教授那里！”德拉科和哈利拉开距离，迫使鬼飞球和游走球分成两拨攻击，“赶快！”

    哈利咬着牙，一边躲避袭击，一边朝着离他最近的麦格教授所在的位置飞去。麦格教授看见之后，在德拉科所加的铁甲咒上又加了几重咒语。德拉科也开始一边反击一边降落，他的扫帚没出问题，所以倒是比哈利轻松了不少。

    斯内普教授的反咒终于念完，看台上的学生们也基本上疏散完毕，教授们纷纷将魔杖指向德拉科和哈利，有帮忙加盔甲护身的，有帮忙阻击鬼飞球和游走球的，一些学生，比如布雷斯、潘西、赫敏、罗恩之类的，开始组织没被吓到的学生在地面上施展各种坐垫咒，避免哈利他们跌下来，也有些学生，如纳威，他们已经去找庞弗雷夫人。

    哈利的扫帚稳定下来之后，他还以为自己终于得救了。但是与此同时，德拉科的扫帚开始颠簸起来，一手抓着扫帚，一手拿魔杖的德拉科吓了一跳，一不留神躲闪不及，一个游走球砸到了他身上，即使有盔甲护身，那冲击力仍然差点让他从扫帚上跌下来。

    哈利一直用眼角余光注意着德拉科，德拉科扫帚颠簸的时候，他比教授们发现的还要快。一时情急，他忘记了此时他手中还没有魔杖，朝着德拉科冲了过去，等快要接近德拉科的时候，他才记起自己此时毫无用处，只会让德拉科遭受更多的攻击，又调转扫帚往旁边飞，但是德拉科身边的游走球和鬼飞球已经调转了目标，重新朝着哈利撞了过去。

    “既然是冲着我来的，就别顾东顾西，难道你是怕了我？！”哈利高声喊道，骑着扫帚围绕着德拉科转了一圈，那攻击德拉科的游走球和鬼飞球像是被哈利吸引了一般，不再以德拉科为目标，重新全部追着哈利打。

    “激将法？那个施咒的人还真是白痴。”德拉科脸色苍白，不顾颠簸的扫帚，挥舞魔杖，在游走球砸到铁甲护身的一瞬间，终于引爆了最后几个球，而扫帚一个剧烈的颠簸，德拉科手一滑，从扫帚上掉了下来。

    “德拉科！”哈利连忙一个俯冲，伸出双臂将德拉科抱住，但是显然哈利承受不住德拉科落下来时的冲劲，哈利虽然两腿使劲的夹着扫帚，但支撑不到十秒钟，还是掉了下去。不过这十秒钟已经减轻了两人下降的势头，也便于教授和学生们判断两人掉落的地点，因此在哈利和德拉科掉在地上的时候，两人都没有受伤――或者说哈利没有受伤。哈利在落地的时候，一直保持着将德拉科抱在怀里，自己背部着地的姿势，即使他身高和德拉科差不多。

    “梅林啊！我就说这危险的运动应该取消！”在斯内普教授以雷霆风雨般的恐怖气势朝着哈利和德拉科走来的时候，庞弗雷夫人已经提前发飙，并且将两个“可怜的孩子”火速送进了医疗室。躲过一劫的哈利和德拉科看着斯内普教授如同倒了黑墨水一样的脸色，只能希望他们从医疗室出来的之前，能发生让斯内普教授开心的好事。

    “或许……我可以叫我爸爸……”在有所求的时候才会叫“爸爸”而不是“父亲”的德拉科呐呐道，哈利使劲的点头表示赞同。

    作者有话要说：以后一章争取讲完一个剧情，六千字过瘾吧？



35
所谓学院集体活动[VIP]	卖关子什么最讨厌了	6933	2012-04-21 17:26:47
“卢修斯叔叔同意帮忙了？”在魁地奇比赛出意外的第二星期周末的加赛上，成功以打破霍格沃茨建校以来魁地奇比赛用时最短抓到金飞贼记录的哈利，漂亮令赫奇帕奇获胜，也从此传出了霍格沃茨有史以来最优秀找球手的名声的哈利，在只是被斯内普要求处理了几大桶魔药材料之后，终于松了一口气。

    “嗯。”德拉科皱着软乎乎的包子脸，很是郁闷，“被训斥了。”

    “卢修斯叔叔的训斥总比斯内普教授的怒火好。”哈利安慰道，“德拉科，卢修斯叔叔应该还提了其他要求作为交换吧？说说看，我能帮忙吗？”

    德拉科包子脸上的褶皱更明显了，他皱着秀气的鼻子，声音中带着含糊的鼻音：“以……以后不能叫他父亲，要叫他爸爸为交换。”

    哈利脸上低落三根黑线：“卢修斯叔叔还……真是……执着啊。”

    为这么个称呼的事，这父子两已经斗争了好几年了。所以从另一方面来说，德拉科也是同样的无聊透顶。

    “我爸爸说，光轮２０００没收。不过还好，下学期我还是能加入魁地奇球队，你也不用禁赛。”德拉科还是很沮丧，“我爸爸说，如果是斯内普教授的话，我们两在霍格沃茨的七年都别想碰扫帚了，连飞行课都别想上了。”

    “我想塞德里克和马库斯都会哭的。”布雷斯露出他和皮肤颜色对比强烈的洁白牙齿，“一定会的。”

    “那可不行，我们还想和你们好好较量一下呢．”双胞胎勾肩搭背的笑道，“小罗尼也想，对吧？小罗尼二年级也一定会加入魁地奇球队的对吧？”

    “别叫我罗尼！”罗恩条件反射的反驳，“不过明年我当然会加入魁地奇球队。到时候我们一定要好好比赛，哈利，德拉科。”

    “喂喂罗恩，你是不是忘记我了？”布雷斯抗议，“你不是想当守门员吗？那我一定会去应征追球手，哼哼。”

    “我相信我一定不会让你进任何一个球。”罗恩毫不犹豫的应下了布雷斯的挑战。

    “魁地奇真的那么有趣吗？反正我是讨厌骑扫帚。”纳威很不满的低声自言自语。

    “话说，男孩子们，我们聚集在这里可不是为了讨论魁地奇的。”赫敏拍了一下桌子，打断了那群男生关于魁地奇的讨论，“我们想要在周末，以弥补万圣节舞会为由，开一个小型舞会，拉近各个学院的距离，不是吗？”

    “要知道男孩子们总是很不靠谱。”潘西“啪”的一声扣上了化妆镜，鄙视的扫了在场的男士们一眼，“赫敏，或许我们两讨论就成了。”

    “美丽的公主们，我们马上就开始讨论。”弗雷德挤眉弄眼，“对了，我和乔治最新研制了变形药水，可以助兴哦。”

    “没错没错，一定会很有趣。”乔治做出了和弗雷德同样的表情，“两位美丽的公主免费哦，男士们嘛……”

    “打八折哦。”弗雷德接到。

    “喂喂，你们至少应该给我也免费吧？”罗恩不满了。

    “如果小罗尼是妹妹的话。”

    “我们会的。”双胞胎把着罗恩笑道，“于是罗尼妹妹？”

    “别说妹妹了，我头疼……”罗恩把双胞胎推开，郁闷到，“算了算了，别说金妮了，我们继续讨论吧。”

    以弥补万圣节舞会为由，开一个小型舞会，以增进各个学院的交流，是哈利最先提出来，德拉科仔细推敲后，给大家讨论的。在初步统一意见之后，大家就回道各自学院，去试探其他学生对此的接受度。虽说不以为意者有，但是仍有部分人对此很感兴趣，而那“部分人”，恰巧，或者说并不是巧合的，和德拉科等人看重的人重合。

    此次舞会只是试探一下，这半年来大家的行动的效果。虽说现在学院间的气氛缓和了，但这并不能很好的表现出德拉科等人想要达到的成效。

    但令这群只不过是心血来潮的小孩子们难以预料的是，此次舞会居然成为了霍格沃茨的传统。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    联合四个学院共同举办舞会，自然要通过四个学院院长的同意、邓布利多校长的批准，以及学生会主席的配合。霍格沃茨学生会的男女主席，本就是为了协调四个学院而存在，但是由于学院对立，学生会主席成了一种荣誉，一种虚职，实际作用几乎不存在，最多是协同自己学院做些事情，和每个学院的级长的作用差不多。几乎每个学院的学生，都不会承认自己学院以外的人所当的学生会主席所拥有的权力。

    所以当学生会女主席，拉文克劳的维希，与学生会男主席，赫奇帕奇的斯波尔，在对着德拉科和哈利的时候，那表情由于过于吃惊而有些好笑。

    “协调四个学院的共同行动是学生会主席的职责，希望两位能帮助我们。”德拉科严肃的眼神，即使是在有些**化的脸蛋上，也让人感到十分的压力。

    “这……当然，这的确是学生会主席的职责。”可是这所谓的职责已经很多年没人用过了，到底该怎么做？斯波尔有些头疼，能当上学生会主席，他的能力的确是不差的，但是协调四个学院什么的……就算是邓布利多校长也做不到吧？不过现在四个学院的确缓和些，但是也……

    “学生会主席是最有能力的人，想要办好这次晚会，只能拜托你们了。”哈利羞涩的抓了抓头发，低下了有些潮红的脸蛋，“我们其实只是想让朋友们在一起好好玩玩，可是学校很少有大型的活动……万圣节又……嗯，对不起，让你们为难了吗？”

    哈利抬起头，碧绿色的眼睛中腾起了一层水雾：“如果真的很为难……对不起……”

    “你想多了，他们可是学生会主席。”德拉科不耐烦的打断哈利的话，然后用十分肯定的语气问道，“我看见学生守则上，这是学生会主席分内之责，哈利你这是不相信我们霍格沃茨最优秀的学生们的实力吗？”

    “不不，对不起。”哈利吸了吸鼻子，对着维希和斯波尔露出一个浅浅的笑容，“我并不是很了解……我还以为我的请求过分了。那么维希，斯波尔，拜托了。老师那边我们会自己搞定的。”

    “是已经同意了。”德拉科补充道。

    “当然，这是我们应该做的事。”被哈利和德拉科这么一说，维希和斯波尔胸中突然燃起一股冲动，似乎自己不好好做成这件事，就不配当学生会主席似的。的确，以前的学生会主席都能做到，没理由他们做不到。而且如果他们做到了，他们就是名符其实的学生会主席，而不是和前面十几届的学生会主席一样，不过是徒有虚名。

    他们会成为十几年来，第一个对能重新获得权力的学生会主席，这将是多么荣耀？

    维希和斯波尔承诺会找四个学院的级长，和发起此次活动的德拉克等人开个会议，敲定细节之后，就干劲十足的活动起来。而德拉科，则横了哈利一眼，鄙视道：“真丢脸。”

    “有用就好。”哈利笑道，“配合默契，击掌？”

    德拉科冷哼一声，伸出手掌和哈利击打了一下：“赫奇帕奇就靠你了。”

    “赫奇帕奇没问题。只是其他学院有些头疼。”哈利叹息道，“特别是格兰芬多和斯莱特林。德拉科，你说斯莱特林能管住他们那张嘴吗？”

    “能参加的人必定是能管住的。你也稍稍挑选一下，总不能让学院里每个人都来参加。”德拉科嘱咐道，他知道哈利在赫奇帕奇的号召力，不是没人来，就怕所有人都来。

    “我知道。”哈利点了点头，“包括我们在内，每个学院只有二十章请帖对吧？”

    “差不多吧，每个学院差不多两百多人，十分之一很合适。”德拉科沉思了一会儿，点了点头。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “邓布利多，你确定？”麦格有些担忧。

    “当然，米勒娃，这是件好事情。”邓布利多往嘴里塞了一个奶油泡芙，“这些孩子会做到何种程度呢？真是令人期待。”

    “没想到我们学院那些只知道看书的学生们也会如此积极活跃，”弗立维努力的爬上椅子，“我倒是真的好奇了。”

    “我们学院的孩子们一直都是好孩子。”斯普劳特温和的笑道。

    “哼，希望那群小巨怪不要惹事。”斯内普永远都是冷言冷语。

    “好了好了，我们只需要在背后支持，其他的就交给孩子们了。”邓布利多端着茶杯朝着几人看了一眼，教授们识趣的离开了校长办公室，“西弗勒斯，你留下来一会儿。”

    “好了，邓布利多，有什么事，快说吧。”斯内普眉间的皱纹如同刀削一般深刻，显得他此时很不耐烦。

    “魂器的事，我想可以告诉马尔福。当然，选择你好他说明，或者我来说明，你来搭桥，都是可以的。”邓布利多微笑。

    斯内普愣了一下，恶狠狠的低声咆哮道：“邓布利多，你再打什么主意！”

    “没什么，只是我想示弱一下罢了。”邓布利多解释道，“马尔福不可能主动向我示好，因为他害怕我提出什么不利于他的要求，所以这个退步我来做出。”

    “难得你会相信一个斯莱特林。”斯内普冷笑，眼中仍然闪烁着怀疑的光芒。

    “我相信我所能相信的人。”邓布利多将红茶放下，往里面加了一勺糖，“马尔福亲近麻瓜世界，开始麻瓜世界研究的事我是知道的。哦，别那么惊讶，活了这么多年，一些消息的来源我还是有的。而且他还在研究黑魔标志吧？光凭这一点，我就可以相信他了。只要动了黑魔标志，哪怕伏地魔回来了，他也不可能再跟随伏地魔。对了，黑魔标记的事，或许我可以帮上些忙。在炼金术和魔法阵方面，我还是不错的。”

    斯内普强忍住对“伏地魔”这个名字的不适应：“那还真谢谢你了邓布利多，不过无论你筹划什么，我都不会让你危害到马尔福一家。”

    “当然当然，现在知道保护真谛的你，的确能阻止我。”邓布利多好心情的看着斯内普的脸色更加难看，“哈利和德拉科都是非常优秀的孩子，他们做的比大人们还好，这次晚会我很惊讶啊。”

    “哼，这两个胆大妄为的小巨怪。”虽然狂骂了德拉科一顿，还是同意了此次晚会的筹办的斯内普很不爽的打了个响鼻，“我会转告卢修斯，然后你和那只白孔雀谈吧。”

    “哦哦，谢谢了西弗勒斯，不过你又忘记关门了。”邓布利多挥舞魔杖将校长办公室的门关上，然后低下头看着空白的镜框，“他们做的很好，对吧？巫师界的未来在孩子们手中，我这把老骨头很快就能到休息的时候了吧？”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “这边请。”门口的家养小精灵朝着小巫师们鞠了个躬，“只有拥有请帖的人才能进入。”

    没有请帖的小巫师讪讪的站在一旁，看着拥有请帖的人昂首挺胸走进这个从未见过的房间的大门，愤愤道：“有什么了不起，我是自己不愿意去。”

    “所以你还站在这里干什么。”李冲着那个男生做了个鬼脸，将手中的请帖给家养小精灵看了一眼，大摇大摆的推开了华丽的木质大门。

    “真是个好地方不是吗？这个有求必应室。”靠在沙发的软榻上，德拉科举着高脚杯里的葡萄汁，朝着哈利微笑道，“在《霍格沃茨，一段校史》中，有求必应室是魔法部给霍格沃茨建校的礼物。看着现在魔法部那么无能的样子，很难想象以前的魔法部居然有这么厉害。”

    “邓布利多教授的确给我们指引了一个好地方，甚至都不用我们过多布置了。”哈利替德拉科擦了一下嘴角的葡萄汁，“只是邓布利多教授发现这个房间的……契机实在是太令人……捧腹了。半夜想上厕所，结果发现一个充满便器的房间什么的……”

    “拜托哈利，别在我们吃东西的时候说这种恶心的话题。”罗恩怒视哈利，“人快来齐了，快开始吧。”

    “再等一会儿，潘西和赫敏还没来呢。”布雷斯张望了一会儿，“这个房间的确不错，而且邓布利多教授和其他几个院长专门在这个房间施展了魔法，就算找到了这个房间的大门，也得拥有请帖作为通行证才能进入，真是不错。”

    “潘西和赫敏来了，还有汉娜和帕瓦蒂。”纳威放下了手中的牛奶布丁，“她们可真漂亮。”

    “我们的主持人姑娘们都来了，晚会该开始了。”德拉科坐直身体，现场哄闹的气氛也在那四位盛装打扮的姑娘入场之时安静了下来。

    潘西这次走的是洛丽塔风，棕黑色的齐耳短发上带着蕾丝缎带的头饰，以黑色为主的蓬蓬裙也是由富有层次感的蕾丝边层层叠叠组合而成，每一层蕾丝边上面都有一个缎带小蝴蝶结，小蝴蝶结旁边用黑色珍珠点缀着，再配上黑色的靴子和手套，整个人显得神秘而可爱。赫敏穿的是一套纯白色的纱裙礼服，高高挽起的头发上面带着的事白色的珍珠水晶冠，白色丝质手套上有两个铂金镶钻的镯子脚上踩着一双白色的高跟鞋。

    这两人黑白搭配，对比强烈的同时又异常的和谐。

    帕瓦蒂穿的则是印度传统的盛装“纱丽”，帕瓦蒂所穿的纱丽是由色彩鲜艳的丝绸所做成，用金银宝石所制成的发饰、耳饰、额饰、鼻饰、项链、脑饰、腕镯、上腕饰、指环等一应俱全，看上去十分华贵。至于金发女孩汉娜则穿了一套水蓝色的修身长裙，长裙的布料像是美人鱼一般闪烁着水波荡漾的光芒，披散着的金发上带着银色的，镶嵌着蓝宝石的额饰。额饰后面垂下的银色流苏夹杂在金色的发丝，流光溢彩，动感十足。

    这四位姑娘一走出来，立刻镇住了场子，而一些只穿着普通服装，甚至是学院服的男女则开始有些尴尬了。不过这些尴尬没持续一会儿，在主持人介绍了这个晚会的一些活动的时候，就消散了。

    德拉科等人筹划的晚会，可不是那种无聊的吃吃喝喝跳舞说话的晚会，而是让彼此之间加深交流和了解的活动。为了达到这种目的，跳舞这种事可有可无，最多的是一些可以进行挑战、获得奖品的游戏。比如变形学相关的小游戏、草药辨识的小游戏、魔药配置的小游戏等。

    最受欢迎的游戏之一叫做变装。就是给自己或者宴会上提供的假人玩偶施展变形术，看谁更华丽更漂亮。这个游戏简直让女孩儿玩疯了。女孩子都有一个热爱洋娃娃的心，为洋娃娃打扮可是每个女孩儿都会做的游戏；

    还有一个草药学和保护神奇生物学相关的游戏也很受欢迎，它有一些像大富翁，掷骰子决定走的步数，每到一个小格子，都会出现一种包含草药知识或者神奇生物知识的野外场景，然后根据知识决定如何通过，就跟野外求生似的。这个并不是完整版的，根据拉文克劳学生们的要求，最后这些场景最后的要求是更加真实的具现化，除了通过回答的方式通过之外，还最好能锻炼魔咒水平、魔药水平等。当然，那时候这棋盘可就不是这么小了。

    “就跟电子游戏一样，对吧，德拉科。”对这个游戏很痴迷的哈利说道。

    “我们会做出更好的。”一向谦和的华裔美女秋张露出了高傲的微笑，“我们可是拉文克劳。”

    “当然，我们也会帮忙。这游戏可是全校都会期盼的。”布雷斯凑了上来，显然他最近在讨好这位高年级的拉文克劳美女。

    “是的，谢谢你们了。”秋张却对着德拉科和哈利道谢，把布雷斯晾在了一旁。布雷斯讪讪的摸了摸鼻子，被一旁看着丢人的纳威拉走了。

    或许是封闭的空间不用担心其他人的看法的原因，也有可能是同是被邀请有认同感的原因，现场的气氛很和谐，哪怕是格兰芬多和斯莱特林，都没有吵起来。他们刚开始还有些拘束，几乎是每个学院各玩各的，但是不一会儿就混杂在一起，然后大家会发现，在场的每个人都有不擅长的，更有擅长的。比如很多格兰芬多都看不上的“过于软弱”的纳威，在草药学和神奇生物学方面十分有天赋，在玩那个冒险类游戏的时候，纳威的冷静沉着以及丰富的知识，让周围人大吃一惊，甚至一些高年级的学生都自叹不如。

    而这场宴会上面最出彩的当然是德拉科、哈利、赫敏和罗恩。德拉科不用说，能以“另类的做法”还得到整个斯莱特林认同的一年级领袖自然是卓越的，他的魔咒和魔药水平都相当的出色，其他方面也属于优秀，可以说是全面的人才。而救世主哈利的优秀也不会让人吃惊，毕竟他已经是众人心目中的英雄了，虽然他很谦虚，还有些害羞。赫敏作为一个麻瓜种的小巫师，颠覆了在场许多心中隐隐还是觉得纯血更优秀的巫师们的想象，无论是学识还是魔力，别说一年级学生，就算是二三年级也罕有匹敌。作为短时间内得到了拉文克劳全体学生认同的“万事通小公主”，赫敏无论是外貌还是内在都出色的让人惊叹。而罗恩的优秀，在于魔法阵和算术占卜等计算方面，他简直就是天才。那些枯燥的数字和繁杂的计算，对于罗恩而言，简直跟呼吸一样轻松。他甚至在其他人还在思索的时候，已经预判出几十种可能性，然后通过计算验证哪个概率更大。高年级的学生觉得，就算是老师，也没有如此恐怖的思维。

    “那是因为我和老师学习的不同，数学和物理是很有用的学问。”罗恩在被称赞的时候，悄悄的吐了吐舌头。

    这次宴会的后半部分，是德拉科等人主导的各种“研究计划”的提出，由现场的人自行选择加入。这些“计划”都会有丰厚的回报，比如开始那些游戏的研发，德拉科宣布，研究成功之后，会由马尔福家对专利进行买断生产，当然，他们也可以用技术入股，这样每年都有分红可拿。无论哪种方式，都有一大笔钱可拿，让这群还在学校，天天除了玩乐和学习之外再无其他事可做的少年少女们着实心动了。每个年轻人都有那么个追梦的时候，都有那么个想做出惊天动地的大事，让自己万众瞩目的时候。能凭借自己的双手，在毕业前就赚得一大笔钱，无意会让这群有着梦想的孩子们很是兴奋。

    活动结束之后，所有参与活动的人都端着一副高深莫测的样子，除了说很神奇很有趣很好玩之外，再不肯透露一丝半毫，但是其他人可以发现，参加过活动的那些人开始紧密的聚集在一起，以前还只是三三两两的“学院联合小队”现在变成了“学院联合大队”，无论是上课还是在下课，各个学院的学生们聚集在一起讨论、谈笑，特别是眼高于顶的斯莱特林和拉文克劳，眉目间再没了那股轻视之情，若是有人说着以往说过的坏话，还会被他们所鄙视，然后告诉其他人，那个你所鄙视的人，在草药/魔药/魔咒/魔法阵/经商等方面是个天才。

    “哦，你们不知道，其实他们非常厉害，上次……嗯，不能说。反正，很厉害就是了，是个值得尊敬的人。”

    于是没参加的人更郁闷了，要知道，卖关子什么的，永远是最讨厌的。

    作者有话要说：刹不住，差点继续写下去，写完圣诞节TZ。




36
所谓哈利的日记和心[VIP]	哈利啊，不觉得你镜子里太多人了吗	10957	2012-04-25 00:37:08
十二月的时候，霍格沃茨城堡已经被大雪覆盖。寒假包括了圣诞假期和新年假期，这种假期是家人团聚的日子，但是总有些人可怜的留在学校。比如哈利，比如罗恩一家。哈利已经不排斥德思礼家，说实在的，他还挺想念达力的。虽说他可能被姨夫姨妈当做空气对待，但是那是他的家，他的家人，总是不一样的。可是一直偷偷用猫头鹰传信给他的达力告诉哈利，他们一家人决定去玛姬姨妈家过假期，哈利丝毫犹豫没有，立刻选择留校。他可以用平常心对待德思礼一家，并且把姨妈当做亲人，但是他可受不了玛姬姨妈，那个以数落他父母为乐的刻薄老女人。而罗恩，他的父母去罗马利亚探望查理去了，所以他们一家无处可去，几兄弟只能留在霍格沃茨。

    “所以兄弟，你来格兰芬多宿舍吧，你们赫奇帕奇走的一个人都不剩了吧？”罗恩提议。

    哈利还在迟疑，他不是很喜欢打扰别人的生活，德拉科已经替他答应了：“罗恩，跟你室友说一声哈利借床的事，等快放假了会帮他恢复原样。”

    “那是自然，西莫已经同意了。”罗恩连忙说道。

    德拉科眯着眼睛想了想，脑海中浮现起那个纯血的格兰芬多的样子，是个能说上几句话的人。

    “那我就搬过去了。”既然德拉科同意，哈利怎么可能说不行，他摸了摸脑袋，羞涩的答道，“你晚上不会打呼噜吧？”

    “啪！”罗恩涨红了脸，一巴掌拍到哈利背上，引起众人哄然大笑，“去死，我才不会呢！”

    “咳咳！”平斯夫人不逊于斯内普的死亡射线扫射了过来，众人立刻噤声。

    德拉科在周围施展了一个无声无息的魔咒，然后继续说道：“哈利，圣诞假期我家里会……很乱，很危险，你知道的。等过年的时候我来接你。”

    哈利微笑着点点头：“帮我跟卢修斯叔叔和西西妈妈问好。”

    “这个你自己打多面镜跟他们说。”德拉科挑了一下眉，“我不在的时候你可别惹乱子，多听斯内普教授的话。”

    “德拉科你好像老妈子。”布雷斯龇牙，众人偷笑。

    德拉科冷哼了一声，用眼神威胁布雷斯，布雷斯趴在手臂上，肩膀可以的抖动着。

    “不过德拉科说得对，上次我们没有证据指明是奇洛教授，这次学生这么少，说不定奇洛教授会做什么。”赫敏从书包里掏出一包糖果球似的东西，“这是我们学院学生研制的魔法炸弹球，用魔力引爆就成，跟魔法焰火一样，只是威力不小。虽说杀伤力不怎么样，掩护一下也好，上面有说明书。”

    “谢谢赫敏。”哈利把炸弹糖果收好，“替我跟你们学院的人道谢。”

    “这没什么，看台倒塌的事可是惹怒了所有学生呢。”赫敏摆摆手，“特别是飞行课停课两星期的事，哦，当然，我是不怎么喜欢飞行课的。”

    “这个，给你哈利。”纳威也从包里掏出几个像是玻璃灯泡一样，里面灌满了各种颜色的药水的东西，“我和弗雷德、乔治一起做的，里面据说是我的……咳，我的魔药。弗雷德和乔治研究了半天也不知道是什么效果，只是说有很强的腐蚀性，也有可能会爆炸，所以装在这个可以平衡药性的装置里。如果奇洛教授欺负你，就把这个发射出去砸他。”

    “啊，哈哈哈，好。”哈利干笑的把纳威的“危险品”塞进包里，“我想奇洛教授一定不想尝试。”

    “我们就没什么可送的了，如果是魔法防护道具，我想德拉科已经会为你准备了。”潘西瞥了哈利黑色袍子上的银蛇胸针一眼，布雷斯连忙点头。

    德拉科皱了一下鼻子，闷声闷气的说道：“我想我也不用，那可不是我送的。”

    “这是斯莱特林标志的小蛇，不是你还能是谁？”罗恩满脸的不相信。

    哈利羞涩的抓了抓脸颊，尴尬的笑了两声，轻声道：“是斯内普教授。”

    “……”众人沉默。

    “噼里啪啦……”书本文具包括下巴掉了一地。

    “啊？！”众人尖叫。

    平斯夫人恶狠狠的扫了角落这群人一眼，不过看见周围使用了魔咒消除了声音，才讪讪的作罢。

    “哦，梅林啊，上帝啊，我的神啊。”赫敏捂着脑袋，语无伦次的呐呐道。

    “咳咳，那就可以放心了。”罗恩想强作镇定，但是平静的表情维持了不到五秒钟就崩塌了，“啊啊啊啊啊虽说斯内普教授没那么可怕了但是还是好可怕啊梅林啊这绝对不是真的他怎么对你这么好？！”

    “那可是我们的院长啊。”布雷斯和潘西磨牙的表情非常相似。

    “呵呵。”哈利一如既往的羞涩的笑。

    “咳咳，所以哈利，有什么事找斯内普教授就好了。斯内普教授还会在假期对你单独特训吧？”德拉科把拳头放在嘴上，干咳一声，“我回家，我爸爸也会给我特训。”

    “我和双胞胎就让珀西帮我们特训了。”罗恩摊手，“虽然珀西很严肃正经，不过能力的确不错。”

    “珀西如果进入魔法部一定会大有作为，他有很强的权力欲。”德拉科点点头，“不过上次他在见到我们两见面的时候那阵仗的确很格兰芬多。”

    罗恩想起珀西将自己护在身后，用魔杖指着卢修斯，吼着就算违反魔法部不准未成年在假期使用魔法的法律，也要保护好弟弟的乌龙事，讪讪的摸了摸鼻子，脸上出现一抹可疑的红晕。他也是那时候才和珀西关系变好的，双胞胎也是。以前总觉得珀西假正经，但是珀西的确是个好哥哥。

    “我回家之后会好好自学麻瓜界的知识，我还想等十七岁毕业之后自学一年考大学。”赫敏努了努嘴，“巫师界的学习时间真是太短了，麻瓜界十八岁才刚结束中学教育，迈入高等教育的门槛。”

    “我以后也会去麻瓜的大学进修。”潘西附和道，“霍格沃茨教会了我魔法的知识，麻瓜世界的大学教导的是魔法以外的知识，我对医学感兴趣，以后说不定会进圣芒戈。”

    “你应该说，以后说不定会当圣芒戈院长，比较符合你的性格。”布雷斯挤眉弄眼，“不知道麻瓜世界的大学有教怎么泡妞没有？”

    “啪！”

    纳威瞟了一眼被潘西和赫敏的书本攻击砸到桌子底下去的布雷斯，咧嘴鄙视的笑道：“真是学不乖。”

    “恩恩，布雷斯就是笨。”罗恩也使劲的点头。

    “喂，假期一个人小心。”德拉科不管那几人的闹剧，还在絮絮叨叨的叮嘱哈利。哈利微笑着不断点头，也不知道把德拉科的罗嗦听进去了多少。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    虽然已经嘱咐了哈利很多遍，在回到家之后，德拉科还是有些忐忑不安。魁地奇比赛的事故和万圣节巨怪的事让德拉科现在想起来，仍然心神不宁。

    “怎么了小龙，不过分离了几天，就想小哈利了？”端着红茶的纳西莎轻声笑道。

    德拉科小脸飞起了一片红云，哼哼了两声：“才没有。只是那个笨蛋没有还不知道会弄出什么事。”

    “现在小哈利住在小罗尼的寝室，晚上你就可以和他通多面镜，问问就好了。”纳西莎很乐意看到德拉科不那么老成的以免，比如脸蛋红彤彤什么的。这时候她会非常好心情的用多面镜给正在魔法部上班的卢修斯报道她的宝贝小龙的表情和声音是如何如何的可爱，而卢修斯往往都是回她几个加粗加下划线的红字“！！！！！”表示对纳西莎的无良挑衅的鄙视和愤怒。

    “说的也是。”德拉科好心情的点点头，“不过无论是放假还是上学都不轻松啊。”

    “是啊，不过这次圣诞舞会是大人们的战场，小龙，你就别多操心了。”纳西莎拿起丝帕优雅的擦了擦嘴角，“小龙好好学习吧，书房为你敞开着。如果实在无聊，新发行的报纸和杂志的事你可以看看。哦，你不是说，想给霍格沃茨的学生们留一个版块吗？我觉得那不错。”

    “是的，妈妈。”既然已经答应卢修斯叫他“爸爸”，德拉科自然也将“母亲”改口为“妈妈”，这让卢修斯十分郁闷，他本来想借此压纳西莎一筹的，没想到却让纳西莎捡了便宜。

    马尔福家的晚宴仍然是那么华丽奢靡，只是一年会比一年多出一些新的东西。比如今年的水晶吊灯上不再是摇曳的烛火，而是各色的魔法灯，映的舞池更加五颜六色，就像是带着微笑假面的男男女女的各色不一的心思一样。

    德拉科仍然像是往年一样端着果汁，一边应付着周围的同龄人，一边用眼角的余光打量着大人们的表情。和年幼时不一样，德拉科不再是抱着鄙视的心情在内心吐槽着舞会的无聊，而是企图从每个人如出一辙的微笑中推测他们的真实心情，试图从那无聊的天气、食物、服饰的对话中，揣测他们的真实意图。

    这真是个有趣的游戏，不是吗？扒开了一模一样的伪装，看着里面的鬼影重重，就跟看着麻瓜世界的电影似的，多么具有娱乐性。

    在德拉科心情舒畅之时，敢于上前和他搭话的同龄人越来越少，那些干瘪的问着关于穿什么裙子更漂亮的少女们渐渐的闭上了她们聒噪的嘴，每个人看向德拉科的眼神中都有了一丝敬畏和惶恐。他们觉得，德拉科的微笑是那么的灿烂，灿烂的和自己的父母有八分的相似，不，比自己的父母更多了一些令人心悸的东西。因为德拉科的笑容太自然了，无论是嘴角还是眼底，都让人认为他是发自内心的微笑。但是在场的人都不是傻子，没人认为在这种无聊的宴会中，跟着无聊的人聊着无聊的话题，还能发自内心的微笑，就像是面对真正的朋友一样。

    一个人能将假笑都笑得发自内心，那是多么可怕。

    “哦，在尊贵的小马尔福先生的笑容着，那些可爱的小姐们和英俊的帅哥们都自觉形愧了呢。”

    顺着标志性的不正经语调，德拉科从一群花花绿绿中一眼扫到了那位穿着白色西装礼服的巧克力色小伙子：“布雷斯，你来的真慢。”

    “这可不能怪我，潘西公主拉我去给她亲爱的朋友们买圣诞礼物去了。”布雷斯耸了耸肩，摇晃了一下酒杯中的葡萄汁，德拉科嗤笑了一声，若不是知道未成年不能喝酒，他还以为布雷斯高脚杯里装着的事上等的红酒呢，真会装模作样，“我真不明白，礼物什么的用猫头鹰邮购，或者是让家养小精灵去买不就成了，为什么非得一家店一家店自己用脚去逛，唉。”

    “你们这些臭男人是永远无法理解女人们的高雅爱好的，是吧，马尔福夫人？”穿着仿中式汉服的礼服的潘西跟在纳西莎身后，对布雷斯露出一个高傲的笑容。

    “那是自然，潘西，叫我纳西莎阿姨就好。”纳西莎对着众多小孩矜持的微笑了一下，“布雷斯、潘西、小龙，你们不是要去帮小龙拆礼物吗？快去吧。”

    “是，妈妈。”德拉科给布雷斯和潘西使了个颜色，三人丢下众多同龄人上了楼。

    纳西莎对众人露出一个抱歉的神情：“各位好好玩，祝愿各位有个愉快的夜晚。”

    其他人连忙七嘴八舌的对纳西莎问好，只是眼神在扫向楼上的时候，露出或羡慕、或嫉妒、或不屑的神情。

    在德拉科的房间里，布雷斯大大咧咧的坐在软软的地毯上，怀里还抱了一个大兔子抱枕：“哦，德拉科，你的表情越来越可怕了，比卢修斯叔叔还可怕。”

    “那只能说，德拉科比卢修斯叔叔还厉害了。”潘西转了个圈子，“这套礼服怎么样？是秋张送给我的。”

    “很漂亮。”德拉科赞赏的点点头，“如果头发再长一些，插上簪子就更漂亮了。”

    “我正在留长发，不过比起普通的簪子，我更喜欢步摇。”潘西把布雷斯怀里的兔子抱枕抢了过来，“这是我喜欢的，给我。”

    布雷斯讪讪的摸了摸鼻子，重新找了个抱枕抱着：“这时候哈利应该还在学校的圣诞节晚宴吧，我们先拆礼物？”

    德拉科放下了准备拨打多面镜的手，瞪了布雷斯一眼，布雷斯回了个白眼给他。

    “哦，这是哈利的，我想德拉科你应该想最先拆开哈利的礼物，给你。”潘西从里面掏出一个上面印着正在喷火的银色小龙的盒子，掂了掂，“分量不重，难道是书本？”

    德拉科小心翼翼的把漂亮的包装纸打开，里面居然是一个有些老旧的普通麻瓜笔记本。布雷斯和潘西好奇的看过来，不约而同的发出了“嘘”的嘲笑声。

    德拉科扫了他们一眼，翻开了扉页，里面掉出了一张精致的小卡片：“亲爱的德拉科，这是我从见到你之后，就开始写的日记。你也知道我比较不爱收拾，帮我保管好吗？这是六岁到七岁的。”

    “哦……原来是……啊啊啊啊德拉科，别那么小气，让我们看看嘛。”布雷斯一个飞扑，被德拉科一脚踹开。

    “想都别想。”德拉科把笔记本和卡片仔细的用包装纸叠好，放进自己的空间首饰中。

    “哦哦，六岁和七岁啊，怪不会以后每年哈利都会送笔记本吧？这倒是个好主意，只是以后就只能一年送一本了。”潘西怪笑。

    “哼。”德拉科侧过脸，掩饰住嘴角的幅度。他在心里想，要不要干脆要哈利一次□出来，然后以后可以不要他的圣诞礼物？唔，但是这样子也不错，有期盼有好奇。唉，真为难。不过，我要不要也从现在开始写日记？可是我没有写日记的习惯，干脆给他买个日记本什么的？这个日记本还真是难看。

    布雷斯和潘西看着明显已经走神不知道走到哪里去了的德拉克，不由偷笑，继续帮德拉克拆礼物，除了德拉克父母，以及他们这几个朋友的，其他的都拆掉了，反正德拉克不会跟他们在意这些。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “怎么哈利，想德拉克了？”经历了打雪仗，看到了圣诞晚宴上教授们的醉态，玩过了魔法焰火之后，罗恩拉着哈利回到了他们宿舍。

    本来罗恩的，格兰芬多四人宿舍可不是那么干净的，即使有家养小精灵每天打扫整理，但是这群男孩子就是有本事让宿舍变得一团糟。在放假的早晨，德拉科冷着一张可爱的小脸，大摇大摆的在格兰芬多们众目睽睽之下走进了罗恩的宿舍，指挥着家养小精灵把宿舍彻底打扫了一遍，重点整理了西莫的床铺。西莫看着已经完全换了一遍的床・上用品，没脸没皮的把着德拉科的肩膀笑道：“我想，等哈利离开后，也不用帮我还原了。”

    德拉科此番壮举的后果就是，在下半学期开始的时候，不同学院的宿舍乱窜成了传统。其实在上半学期，学院间的气氛已经缓和了不少，特别是低年级的学生。只是因为根深蒂固的观念在那，还没有人想过打破学院间的界限。但是德拉科此番关心则乱的作为，就像是第一个吃螃蟹的人，打开了学院间交流的大门，此后大摇大摆串门的人逐渐的变多了，四个学院的公共休息室到最后几乎是四个学院的人混杂着，只看你喜欢去哪了。

    “还成。”哈利回过神，“只是不知道德拉科喜不喜欢我送的圣诞礼物。”

    “虽然德拉科不会给什么好评价，但是我们送的礼物他都是喜欢的。”罗恩早就把德拉科看透了，“上次我送的亲手雕刻的不伦不类木雕被德拉科批的那么惨，过几个月后我去他家玩，还看见木雕好端端的放在他寝室，虽然用个玻璃罩子装裱起来什么的实在是太……奇怪了，哈哈，早知道我就雕好一点，成我的黑历史了。”

    “或许他就是想留下来作为你的黑历史。”哈利打趣。

    “喂喂，小心我揍你。”罗恩扬了扬拳头笑道，“你的礼物真不少，如果不是德拉科教会我们怎么叫出家养小精灵，还不知道整理到什么时候。”

    在圣诞晚宴前，哈利等人已经拆了礼物。哈利最喜欢的事德拉科送的墨绿色，绣着一只银色的小獾的围巾，不过说实话，这围巾的织工真的不怎么好。罗恩在捂着肚子笑了很久之后，为了不对付恼羞成怒的德拉克，指着天对梅林发誓，绝对不会在德拉科面前提起来这条混杂着斯莱特林风格和赫奇帕奇标志的，材料很好织工超烂的不伦不类围巾。

    韦斯莱夫人也送了哈利一件有小獾图案的翡翠厚毛衫，织的明显比德拉科那条围巾好到不知道哪去，哈利在晚宴前就将他穿在了袍子里。纳西莎送了哈利一盒自制的糕点，罗恩和双胞胎也有，不过哈利还有额外的一双手套，看样子就知道是手工织造，里面还绣着哈利的名字，和纳西莎的祝福话语。

    达力送的是最新式的玩具，布雷斯和潘西送的都是衣服首饰，其实大多数斯莱特林送的都是这些东西，就像拉文克劳送的都是书、格兰芬多送的大多是魔法玩具一样，不过赫敏还送了一盒无糖饼干和健齿魔药，让他在圣诞节放开吃甜点的同时也别忘记了保护牙齿。

    赫奇帕奇的礼物倒是千差万别，自己手工制作的小东西居多，价值上明显比不上其他学院，不过让人觉得很温暖。

    卢修斯送的是魔法防护道具，而斯内普教授送的是福灵剂和一本魔药制作笔记，哦，虽然是匿名的，但是能送这种东西的明显是斯内普教授。自然，韦斯莱兄弟们在看见斯内普教授送来的礼物的时候又不免大呼小叫了一阵子。

    不过最奇特的还是一件隐形衣，当哈利打开包袱，如同月光一般银白色的隐形衣像是流水一样滑落在他的脚边，神秘的光辉让他屏住了呼吸。

    “你父亲去世的时候留给我这件披风，现在是把它交给你的时候了，好好地使用它，祝你圣诞快乐。”

    “你的隐形衣真棒，和外面卖的几银可西一件的一次性隐形衣完全不同。”罗恩想着哈利试验隐形衣的时候只剩下一个头的样子，不由笑了起来，“那一定是你家的传家宝，一定！伙计，你不给德拉科和布雷斯、潘西他们发消息说一声。”

    “我等会儿给德拉科打多面镜。”哈利笑道。

    “哦哦，真甜蜜，我还是在聊天组和他们聊天去吧。”罗恩对着哈利挥了挥手，缩进了被窝里，“你快去洗澡，然后在被窝里慢慢给德拉科聊天吧，怕我听见的话，用个无声无息就好，哈哈哈。”

    哈利不理睬罗恩的嘲笑，不过的确立刻去浴室洗了澡，然后用魔咒弄干了头发，缩进被窝里，接通了多面镜。

    由于提前和哈利发了消息约定了时间，德拉科此时也在被窝里，多面镜一亮他就接通了，在听见哈利说圣诞快乐的时候大大的灰蓝色眼睛笑成了一弯月牙，在没有任何人看着的时候，德拉科不用伪装自己，不过声音还是高傲的别扭。

    在胡吹海聊了一会儿，哈利问起了隐形衣的事。德拉科想了想，答道：“波特家族是很古老很神秘的家族，就跟你上次在古灵阁得到的家族传承一样，它还有数不清的神秘东西，这隐形衣应该也是其中之一……嗯，挺耳熟的，明天我上书房给你查查。”

    “好的，我也去图书馆查查。”哈利听着德拉科带着淡淡鼻音的软糯声音，心中也软成了一汪水，浑身就像是笼罩在暖洋洋的阳光中，舒服的想要睡觉，“德拉科，我的日记你看了吗？”

    “哦，当然看了，你这个混蛋！”德拉科恼怒道，“你居然说我很狼狈！”

    “第一次见面的时候你的确很狼狈。”

    “你还说我喝下复方药剂的时候就跟抽筋一样！你就不能用个好一点的词语吗！还有那么多错误的单词！”

    “那时候我才六岁啊德拉科，你不能对一个六岁的小孩要求更多。”

    “我六岁就能看精装书了！”

    “那是你，我六岁可没有除了课本以外多余的书可看。”

    “好吧，你还说我奢侈！说我花钱如流水！”

    “那是真的，手机那东西能用就成了，你居然同种型号的手机一个颜色买一个。”

    “哼哼，你还说以后要养我，我养你才差不多！你还记账！”

    “我养你不好吗？”

    “没说不好……你肯定做不到！你不知道马尔福家有多有钱！”

    “所以我说我会努力啊哈哈……”

    …………

    “谁……谁要养我家宝贝小龙！”隔着一面墙偷听的卢修斯挠墙中。

    “肯定是小哈利，这个孩子真不错。”完全没了贵妇样子的纳西莎蹲在墙角捂着嘴偷笑，“哈利好样子！”

    “小龙由我养就成了！”卢修斯怒道。

    “小龙总会长大的。”纳西莎继续偷笑。

    “马尔福家的钱足够小龙一辈子呢！”卢修斯继续没风度的挠墙。

    “布莱克家还能养我一辈子呢，你还不是得养我。”纳西莎说出这句话的时候觉得似乎有点不对，但是又没发现哪里不对，想想就算了。

    “我的小龙啊。”卢修斯觉得这个圣诞节是他过的最不爽的圣诞节，即使他已经在圣诞舞会上达到了他预期的目标，甚至比预期的更好。

    “得了，睡觉吧，哈利是个好孩子，德拉科也是好孩子。哈利还会来我们家过年呢，你可别丢脸。”纳西莎拉着卢修斯离开了墙壁。

    “我什么时候丢脸过，我又没说不喜欢哈利那孩子。”卢修斯抗议。

    “什么时候丢脸过？需要我说出你每次见到大韦斯莱先生的所作所为吗？比如多了几个黑眼圈之类？”纳西莎冷哼。

    卢修斯高傲的扬起了他华丽的白孔雀脑袋，不搭话。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    等哈利和德拉科说完话之后，他很快的进入了睡眠，并且做了个好梦。不过可能是因为床不同的原因，即使德拉科已经最大限度的让床显得桁架舒适，哈利还是在天不亮的时候就醒过来了，而坚称自己绝不打呼的罗恩此刻正欢快的打着响亮的呼噜，让企图再次陷入睡眠的哈利很绝望。哈利在床・上翻滚了一会儿，还是起床了。他想了想，看着床头上的隐形衣，好好使用吗？或许我可以溜出去看看。哈利偷笑。哈利体内也有喜欢冒险的因子，和他的父亲一样，不过平时要忙的事太多，他还没夜游过，哦，此刻已经不算是夜游了吧。有了隐形衣，哈利还是蛮兴奋的，他洗漱之后，丢下还在打呼噜的罗恩，穿着隐形衣从格兰芬多的宿舍溜了出去，还不忘给自己加上轻身咒和无声无息咒，路过胖妇人的画像的时候，胖妇人一点也没察觉。

    哈利在走廊上站了一会儿，决定去**区找找隐形衣的资料，既然是传家宝，当然不可能在公共书架那有资料吧？哈利为自己自己擅闯**区找借口。

    进入**区倒是挺简单，隐形衣的确是利器，即使路上很不巧的遇见了费尔奇，都没有被他和他那只猫发现。不过费尔奇对哈利还算友好，因为哈利是难得对他很友好，还会帮他喂猫的学生。哈利本就是从麻瓜世界出来，并没有巫师界对哑炮根深蒂固的轻蔑，又没有听过对费尔奇的不好传闻，只把他当做以前麻瓜学校看门的老大爷一样的人物。那老大爷对哈利很好，还给哈利带过糖果，所以有些怀念的哈利对费尔奇也很友善，第一次见面的时候就和费尔奇问好。再加上哈利没有犯过校规，在德拉科的“教导”下，又挺爱干净，费尔奇对他难得的和蔼。

    即使已经是凌晨，但是**区仍然是漆黑一遍。哈利从空间首饰里掏出一个便携式魔法台灯，就跟手电筒似的，只是用魔法阵作为能源，白色的灯光聚成一束，能很好的照明，又不至于被其他人发现。哈利穿梭在书架中，**区的书都很奇怪，有的看起来很普通，有的书籍上的字迹就跟用血写的一样，让哈利头发都竖了起来。哈利从书架底部掏出一本看起来比较普通股的黑银色书籍，由于他被教导过，一些黑魔法书籍被施展了诅咒，会有危险，所以他迟疑着，要不要打开这本书。但是不一会儿，图书馆就传来了脚步声和说话声。

    “斯内普教授？”哈利脸色“唰”的一下变得苍白，这种被敬爱的长辈，而不是无所谓的教授抓住的惶恐心情让哈利脑袋里变成了一团糟。他立刻熄灭了魔法灯，慌手慌脚的想把书塞进书架，但是手一打滑，书本掉到了地上，居然发出了尖叫声，吓得哈利也差点尖叫起来。

    “谁？”很是勤奋的，刚起床就来图书馆借书的斯内普点亮了魔杖前段，皱着眉东张西望，试图找出那个在**区尖叫的人。

    哈利飞快的捡起书本，将它塞进了书架，然后轻手轻脚的往外走，深怕被斯内普教授发现。他可不想让斯内普教授抓到他违反校规，虽然违反校规不算多大的事，但是被抓住就是很大的事。斯内普教授早就说过，只要没有危险，他违反多少次校规都无所谓，前提是别让人发现！

    不过斯内普教授的身躯堵在哈利从前门离开的唯一通道处，并且还正往哈利这里走来。隐形衣能隐形，倒不是把哈利变没了，眼见着斯内普教授这么一路走过来，铁定会撞上他，哈利惶恐之下，发现左侧有一扇半开的门，连忙躲了进去。躲了一会儿，斯内普教授的脚步终于离开了，哈利才松了一口气。

    平息了一下心跳，哈利开始四处打量这间明显已经废弃了的教室。课桌和椅子被推到墙角，地上有一个倒放的废纸篓，对面墙上挂着一面和整间废弃的教室格格不入的华丽镜子。是的，那是一面十分华丽的镜子，金色边框上面镶嵌着各种颜色的宝石，放置在金色的爪型脚上。哈利打开魔法灯，抬起头，在镜子的上部看见一行怪异的铭文“EnsedstraehruaytcafruOytonwohsi”。

    “真是奇怪。”哈利穿着隐形衣，想要走进一点看看那奇怪的铭文，但是却在镜子上发现了许多人影，吓了他一跳，“穿这隐形衣的时候，寝室里的镜子不是显示不出来吗？这面镜子真奇怪。”

    哈利大着胆子看着镜子里的人影，惊讶的发现，镜子里不止有他自己，还有……他的父母！是的，在古灵阁的柜子里的相册里，他无数次看着那些可以活动的，像是还活着的父母的影像，和镜子里的一模一样。不止有父母，还有爷爷奶奶、外公外婆，还有对他笑得很和蔼，他从来没见过对他笑得这么和蔼的佩妮姨妈，正拉着妈妈的手说些什么，而达力站在旁边，正跟自己做鬼脸。还有黑着脸抱着手站着的斯内普教授正在和爸爸吵架，而卢修斯叔叔正在旁边笑着挑拨。西西妈妈也在，她站在德拉科的旁边，拉着德拉科的手跟自己打招呼，德拉科对着自己冷哼了一声，撇过脸，用眼角偷偷的瞟自己。还有正在打闹的双胞胎，被波及的罗恩和纳威，在一旁煽风点火的布雷斯，气的跳脚的赫敏和潘西。自己的室友，扎卡赖斯和厄尼也在，他们两正在讨论什么。镜子明明不大，却像是一扇窗户，窗户外面有他所有珍视的人。

    哈利双手触摸着镜面，镜子里的妈妈的手也放在镜面上，他们两手手对着手，明明触手的事镜面的冰凉，哈利却觉得似乎已经感受到妈妈手心的温暖。

    哈利看着妈妈嘴里一开一合，像是说些什么，他的眼泪也和妈妈一样，顺着脸颊往下流，嘴里一开一合，明明心里有许多的话想说，却不知道说些什么。

    哈利抹了抹模糊了眼睛的泪水，继续注视着妈妈的脸。通过妈妈的口型，哈利看出了妈妈所想说的话，很简单的，只有几个单词，一直都是那么几个单词。

    “要幸福哦，我的宝贝哈利。”

    不一会儿，和斯内普教授吵架的爸爸也跑了过来，头发乱糟糟的，黑框眼镜下的眼睛里充满了笑意，嘴里一开一合，说的和妈妈一样话。

    “要幸福哦，我的宝贝哈利。”

    爷爷奶奶和外公外婆也对着自己招手，嘴里也是同样的话。

    “要幸福哦，我的宝贝哈利。”

    …………

    哈利又抹了一下眼睛，露出一个比哭好看不到哪去的笑容：“我一定会幸福的，爸爸妈妈，爷爷奶奶，我的所有亲人和朋友。”

    “是的，好孩子。”

    哈利回过头，愣了一下：“邓布利多校长。”

    邓布利多拿出一张洁白的毛巾，帮哭成小花猫的哈利擦了擦眼泪：“我在镜子旁放了警戒咒，你一过来我就知道了。我只是过来看看是不是有小偷。哦，别这么惊讶，你应该知道有些魔咒能和隐身衣有同样的效果，虽然没有隐身衣那么厉害。”

    “这是校长的镜子。”哈利回过头，继续看着镜子里重要的人们。

    “算是吧，我需要用这面镜子做点事，不久之后就把它移走了。”邓布利多指着镜子上面的铭文，“倒着念一遍。”

    哈利抬起头，此时窗户已经射进了晨曦，即使不用魔法灯也能看清楚：“我照出的不是你的脸，而是你的心……果然，这面镜子就是照出我心里最重要的吧。”

    “看来你已经猜到了。的确，这面厄里斯魔镜能照出人内心的愿望。很多人沉迷其中，甚至发疯。看来你的心智很坚定，孩子。”邓布利多赞赏的摸了摸哈利的脑袋。

    哈利吸了吸鼻子，勉强露出一个微笑：“死去的人不会因为我照了镜子复活，活着的人也不会因为因为我照了镜子就变得更好，我们的愿望需要我……嗯，是我们一同来实现。我会幸福，我重视的人都会幸福，我会努力保护我们的幸福。”

    哈利又看了一眼镜子：“不过来照照也好，知道自己心里最重要的事什么，只有明白了自己的心，在行动中才不会迷失。既然这面镜子照出了我最想要的，那也是我一定会保护的。”

    “说的对。”邓布利多微笑的脸在面向厄里斯魔镜的时候露出一丝伤感的裂痕，“看清自己的心吗？”

    “邓布利多校长，你看到了什么？”哈利再说出这句话的时候，才觉得自己问的是**，连忙补充道，“对不起，我不该好奇。”

    “没什么，我只是看见一叠厚厚的羊毛袜子。但是人们总是送给我许多书。”邓布利多狡黠的眨了眨眼睛，“回去吧，好孩子。”

    “好的，校长。”哈利对着邓布利多鞠了个躬，披着隐形衣离开了废弃的教室。

    邓布利多等哈利离开许久后，才叹了口气，眼中的欢乐彻底消失，只剩下无尽的伤感。他双手抚摸着镜面，对着镜子里笑得开心的家人和恋人呐呐道：“看清自己的心吗？有时候看清了，也无可奈何。”

    作者有话要说：前两天例假来了，整个人趴在床・上不想下来，今天身体好些了，补上更新，一共一万多字，很有诚意对吧=v=




37
所谓死亡圣器的故事[VIP]	哈利的新年	3815	2012-04-26 10:38:00
哈利回去之后，并没有把魔法之镜的事当做秘密藏起来。他觉得这是件好东西，可以让人看清自己内心最真实的希望的好东西。在聊天组和众人讨论之后，由双胞胎打头，带着一帮子寒假可怜兮兮留在学校里的同学们，组队观看传说中的魔法之镜去。为了以免沉迷，高年级的学生自觉的维持秩序，每个人能观看的时间有限，时间到了必须让给下一位。

    “这真是个好东西，”弗雷德怪叫，“虽然我早就已经知道自己心里想些什么，但是能从镜子里看到我和乔治一起在堆满金加隆的笑料商店忙碌还真是一件十分快乐的事。”

    “没错，不过这愿望基本上已经快实现了。”乔治神秘兮兮的说道，“不过或许我们还需要再努力。”

    “你居然只看到了你们两？”罗恩显得很生气，“我说弗雷德，乔治！你们居然没有从镜子里看到我们一家？！真是太过分了！难道你们也想学比尔和查理，跑那么远吗？！”

    “哦哦，不是这样，小罗尼，别神奇，来，哥哥们亲一个。”乔治和弗雷德把罗恩夹在中间，像是肉夹馍一般，气的罗恩大声怪叫。

    “好了好了，你们别闹了。”珀西按着眉角，对自己三个弟弟的打闹显然觉得头疼，“罗尼，不是还有我吗？我从镜子里可是看到了我们一家人的，嗯，还有比尔和查理。”

    “这才对嘛。”罗恩从弗雷德和乔治中间挣脱出来，躲到了珀西背后，“珀西，你看见什么了，当上魔法部部长。”

    “嗯。”珀西脸有些红，不过回答倒是挺干脆，“你呢？”

    “我看到我在数钱，数好多好多的钱。”罗恩耸了一下肩，“然后你们都在我背后看着。”

    “我想，那真不是件愉快的事。”哈利凑了过来，“你应该把钱分给他们。”

    罗恩挑了一下眉，没回答。

    其实内心最真实的愿望什么的应该算是个人**，总有些人的愿望不能说出口，不过倒也没人追问。虽说以前有些格兰芬多的孩子不太注意这些，不过这半学期四个学院相处比较融洽，朋友也不再限制在学院之内，斯莱特林和拉文克劳都是注重**的人，小狮子们早就习惯有些话不能问了。

    再说了，连他们自己都有不想说的事，已所不欲，勿施于人嘛。

    已经回家的几人，特别是赫敏，对那个传说中的魔法之境非常好奇，说要等回来之后好好研究研究，不过不知道是不是观看的人太多，邓布利多校长怕镜子被损坏了，在留校学生集体活动的第二天，那面镜子就不见了。哈利很遗憾，他还想多看看自己已逝的亲人呢，那魔法之境可比照片鲜活多了。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    很快就到了新年的时候，哈利应德拉科的邀请，去马尔福庄园过年，一同前往的还有斯内普。哈利这才知道，斯内普教授办公室的壁炉是和马尔福庄园想通的。纳西莎本来还想邀请韦斯莱兄弟，虽然卢修斯和亚瑟还是见面斗的跟红了眼的鸡公似的，但他们跟韦斯莱的这几个孩子都相处的不错。不过韦斯莱夫妇似乎也觉得过年让几个孩子留在学校挺可怜的，让他们去穆丽尔姨婆家过年。

    “唉，美丽的马尔福夫人，亲爱的纳西莎阿姨，说实话，我们真的一点也不想去，”双胞胎夸张的抱在一起干嚎，“不是说穆丽尔姨婆不好，但是他们家和我们家真的是格格不入啊，即使现在我们家条件好起来了，他们对我们的态度也好起来了，但那种气氛真的是不舒服。可是母亲大人有令，不得不去啊。”

    “是啊。”罗恩也显得很沮丧，显然，对他而言，去马尔福庄园过年比去那个什么姨婆家更有吸引力。

    “算了，我们下次再去拜访吧。”珀西安慰着自己的兄弟，不过他也很沮丧。珀西是立志要去魔法部的人，在和马尔福家澄清误会之后，他和卢修斯聊得很嗨。多面镜的事对珀西还是保密的，不过珀西和卢修斯经常偷偷互相猫头鹰传信，讨论一些关于权力的事，双胞胎笑话珀西，“就跟偷情似的，哦，纳西莎阿姨千万别罚卢修斯叔叔跪搓衣板”。

    哈利笑眯眯的挥别了韦斯莱兄弟们，跟在黑着脸的斯内普教授身后，拽着他的袍子一角，走进了壁炉。说真的，壁炉旅行一点也不舒服，跟过山车似的头重脚轻，哈利很有一种晕车的感觉。在传送结束之后，哈利一个踉跄就要往下倒，正在他庆幸自己拉着斯内普教授的袍子，不至于真的倒下去的时候，一双温暖的手臂把他抱了起来。

    哈利抬起头看着皱着眉的斯内普教授，嘴张了张，想说谢谢，不过最后他只是对着斯内普教授灿烂一笑，然后在教授怀里蹭了蹭。

    斯内普教授把哈利放在地上，绿眼睛小巨怪的亲近之举让他把一大堆类似于“手脚协调性堪比打人柳”之类的毒液咽了回去，干巴巴的挤出“小心点”三个字，然后黑着脸瞪着正在偷笑的卢修斯：“难道高贵的马尔福家主唯一可取的贵族礼仪也已经忘光了，准备用堪比爱尔兰小矮妖一样的笑容迎接你可怜的客人了吗？”

    “西弗，拜托在孩子们面前给我留点面子好吗？”在场的只有自己人，卢修斯也懒得端着一副高傲的样子，高傲给谁看啊？不过慵懒的语调还是彰显了他良好的贵族风范，每一个停顿，每一次尾音，都华丽的让人惊叹。

    哈利听着卢修斯如同大提琴般华丽的声音，想着德拉科模仿不成，不伦不类的贵族咏叹调，不由笑容加深了几分：“卢修斯叔叔日安，西西妈妈日安，德拉科呢？”

    “小龙去麻瓜界买东西，很快就回来，哈利，让西西妈妈看看，嗯，霍格沃茨的条件还不错，小脸蛋越来越可爱了。”纳西莎把哈利抱在怀里亲了亲，“先去洗个澡换身衣服，自家过年，穿舒服点。”

    “好的，西西妈妈。”哈利在纳西莎的脸上回吻了一下。

    “西西，男孩子应该说帅气，怎么能说可爱。”卢修斯招手让哈利过来，然后仔细的打量了一下哈利，用手中的蛇杖轻佻的挑起哈利的下巴，“长成帅小伙了。”

    “卢修斯！”斯内普一把将哈利拉到背后，面色不豫，咬牙切齿的说道，“你最好不要把你没节操的一面展现在孩子们面前！如果你还记得自己不是随时随地勾引人的媚娃！”

    “西弗，你太严肃了，我开个玩笑而已。”卢修斯沮丧的叹了口气，“而且我哪里没节操了？你别诋毁我？”

    “需要我细数你在上学期间所做的那些事吗？”斯内普冷哼，像是护崽的母鸡一样，将哈利严严实实的挡住，“会走路的人形媚药，远古媚娃血统什么的？”

    “够了够了，那都是多久之前的事了，人总有年少轻狂的时候。”卢修斯用华丽的贵族声调打断了斯内普的翻老账，“哈利，你的条件不错，在遇见心仪的女孩儿之前，也可以好好潇洒一下。”

    “卢修斯！”这次是斯内普和纳西莎同时怒吼起来。

    “开个玩笑而已，别生气，我们先进去吧。”卢修斯露出高雅而矜持的微笑，那样子怎么都不像是玩笑。

    哈利拉了拉斯内普的袍子，给斯内普一个纯洁而羞涩的微笑之后，轻飘飘的说道：“我要告诉德拉科。”

    卢修斯立刻顿住了脚步。他用蛇杖在地面上敲了敲，干咳一声，缓缓的转过身来，对着哈利露出非常不符合贵族形象的，露出八颗牙齿的灿烂微笑：“哈利……小哈利……”

    “我也是开个玩笑。”哈利眨了眨眼睛，红着脸低下了头，那样子怎么都比卢修斯刚才更像是开玩笑。

    “哈利……”卢修斯幽怨了。

    “你活该。”斯内普开心了，他难得的主动牵起（貌似不是第一次了）哈利的手，跟在用羽毛扇掩着嘴唇偷笑的纳西莎身后，大摇大摆的往楼上走去。马尔福庄园也有斯内普的房间，他偶尔会在这里小住，现在又要在这住几天，他也得整理一下属于自己的房间。

    “唉。”卢修斯像是被霜打了羽毛的白孔雀，连头顶上的那根高傲的翘起的翎羽也耷拉了下去，收敛着华丽的尾羽，默默地跟在三人后面长吁短叹。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    等哈利洗完澡，换上柔软舒适，低调华丽的家居服之后不久，德拉科就回来了。他只是对占用自己房间的哈利挑了一下眉，就自己进浴室洗澡换衣服去了。德拉科出来的时候，哈利正半靠在他华丽的大床上看小说。

    “虽然这个男人笑得很白痴，不过小说的确写的不错。”德拉科坐在哈利身边，顺从的低下头，让哈利取过他头上的白色毛巾帮他擦头发。

    “还成，文笔不错。”哈利温柔而仔细的擦拭着德拉科最宝贝的铂金头发上的水珠，争取不弄掉一根头发，“我喜欢吸血鬼那一本。”

    “的确，吸血鬼那一本最惊险，很难想象笑得这么白痴的人能有那么丰富的经历。”德拉科摇晃了一下头发，已经擦的半干的铂金色发丝散乱的垂着，比起平时梳的一丝不苟的样子，这样的德拉科多了一份俏皮可爱，连孤高的气质也缓和了不少，配上还没消退的婴儿肥，越发的惹人喜爱。

    不过哈利绝对不会把这个想法说出来，不然德拉科一定会很生气很生气。德拉科一直自诩为成熟的大人，无论是外表还是内在。

    “真可惜，邓布利多校长把厄里斯魔镜藏起来了，我还想去看看呢。”德拉科趴在哈利肩膀上，指挥着哈利翻动书页。

    “赫敏他们也是这么说的。”哈利蹭了蹭德拉科的脸，他喜欢这个亲昵的动作，除了卢修斯叔叔和西西妈妈，德拉科只允许他这么做，这代表自己是与众不同的，“不过我有预感，那东西最终还是会用在我身上。”

    “我也是这么想的。”德拉科看着哈利同样软趴趴，但是没有和自己一样有明显婴儿肥的脸蛋，莫名的想凑上去咬一口以表示对哈利没有婴儿肥的嫉妒和羡慕，“对了，你的隐形衣我查到了……你等等，我去拿。”

    德拉科从床头柜的抽屉里拿出一本薄薄的童话书：“《诗翁彼豆故事集》，巫师界的小孩启蒙童话书。《三兄弟的传说》写的就是死亡圣器的故事。”

    哈利翻开《诗翁彼豆故事集》――他看过很多巫师界的书，启蒙童话倒是第一次――仔细阅读了一下《三兄弟的传说》的故事，死亡圣器的最初拥有者是佩弗利尔三兄弟，分别是安提俄克，卡德摩斯和伊格诺图斯。

    作者有话要说：跪趴，对不起大家，玩大富翁４入迷，今天全部通关之后才回来写文，┭┮n┭┮游戏误人啊，不过明明是九十年代的游戏，还真是好玩。

    今天来不及了，先更这么些（貌似四千字也不少），明天我会努力加更，争取早点把魔法石卷完结了。才十一岁，没办法发展ＪＱ，只能纯纯的兄弟爱啊远目。



38
所谓哈利的禁林冒险记[VIP]	等待的斯内普	6915	2012-04-26 15:04:46
“老魔杖、回魂石、隐身衣，到底还是没有人最终逃离了死亡。”哈利看完了故事，叹了口气，“老大因为老魔杖的力量而胡作非为，最终被人割下了脑袋；老二用回魂石复活了恋人，但是复活的恋人并不属于这里，最终两人绝望自杀；而老三则是躲藏了一辈子，在年老之后脱下了隐身衣，像老朋友见面一样迎接死神，并以平等的身份，高兴地同他一道，离开了人间。”

    “死者不能复生，逃避死亡本身就是一件可笑的事，就算是躲藏起来的老三，也不一定是快乐的。所有人都看不到自己的孤独感会把他逼疯，最终他正视了死亡，也获得了死神的承认。”德拉科摸了摸哈利的脑袋，“波特家是佩弗利尔老三家的后裔，你们家族的神秘和历史是许多人都津津乐道的话题。”

    “就和你们马尔福家一样，生而高贵是吗？”哈利开玩笑道。

    德拉科皱了一下鼻子：“我比你高贵多了，哼。”

    “是是，看看我们的头发都知道，你是那么的金光闪闪，而我是那么的暗淡无光。”哈利一本正经的附和道。

    德拉科抓起一缕自己的铂金色头发瞅了一眼，又瞪着哈利漆黑的乌发一眼，最后扑上去，和哈利在床上滚作一团。

    “嗷嗷，德拉科，你要注意形象，保持优雅啊！”哈利一边反抗德拉科的厮打，一边放声大笑。

    “见到你，让那些该死的优雅都见鬼去吧。”德拉科掐着哈利的脖子，恶狠狠的说道。

    “德拉科少爷，老爷叫你下去。”家养小精灵尖锐的声音打断了德拉科和哈利的嬉闹，哈利笑着推开压倒在他身上的德拉科，看着正在撞墙的小精灵很无语。

    “我命令你停止。”德拉科低头整理着自己身上皱巴巴的衣服，瞪了哈利一眼，“笨蛋哈利，我的衣服都皱了！”

    哈利手指摸了摸脸蛋，颇为无辜的说道：“那可不是我的错，德拉科，头发需要梳理一下吗？”

    “当然！”德拉科气呼呼的冲进盥洗室。

    哈利好笑的摇摇头，看着尖耳朵，湿漉漉的眼睛跟网球般往外凸起的家养小精灵，好奇道：“以前没见过你，你叫什么名字。”

    “回哈利小少爷，我叫多比。”家养小精灵小声的答道，“多比原来是跟着老爷，后来被德拉科小少爷要了去。德拉科小少爷是好人。”

    “对了，我记起来了，德拉科说有个……嗯，很奇特的小精灵，每个月要求一金加隆的报酬？”哈利笑眯眯的摸了摸多比的脑袋，“知道争取自己权利的家养小精灵真罕见，还好你遇见的是德拉科。”

    “多比不是偷懒，多比只是想要自由。”多比解释道，然后他抱着脑袋继续撞墙，“多比是个坏精灵，多比竟然觉得德拉科小少爷比老爷好！多比是个坏精灵！”

    “停下来，多比，我命令你。”哈利干笑着命令多比停止自残。自从第一次见面，德拉科知道家养小精灵在某个方面的魔法比巫师还厉害之后，就对家养小精灵很关注。要是多比知道德拉科把多比要到身边，还真的给他工作报酬，是为了“研究”，恐怕多比就不会这么说了吧。

    不过德拉科的确对家养小精灵很不错，作为贵族，他能和颜悦色的对待家养小精灵，并且主动改善家养小精灵的生活，已经很难得了，这一点，连赫敏都承认。哦，赫敏居然想建立家养小精灵权益保障协会，真是……疯狂。

    “哈利，你给我进来，你也得弄弄你的头发！”这时候，德拉科从盥洗室里伸出铂金色的小脑袋，对着哈利咆哮道。

    “哦哦，这就来。”哈利对着多比摆摆手，在家养小精灵崇敬的目光中朝着德拉科走去。

    哈利走的太急，没注意到多比幻影移形前的自言自语：“多比居然能够服侍救世主，多比真是太荣幸了。多比要好好保护小主人和救世主，多比最喜欢小主人和救世主了。”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    马尔福家的新年家宴很简单，没有邀请任何人。斯莱特林是注重家人的，在圣诞节既然已经应酬过了，新年的时候，还是会一家人在一起的，要接着应酬，也要等到一月几号之后才成。

    十二月三十一号的晚上，三个大人和两个小孩在用过了丰盛的晚餐之后，就一起去庄园里放烟花。这是个喜庆的日子，连斯内普都没有对疯玩的哈利和德拉科说什么，卢修斯也抛弃了自己的高贵也优雅，快乐的和两个孩子玩在一起，像个大孩子一样。

    “这样的卢修斯很少见对吧？”纳西莎和斯内普站在一旁，看着烟花笑道，“本来马尔福家的家教是慈母严父，作为父亲，不能对孩子显露出温柔的一面，但是……唉。”

    斯内普了然的点点头。他自然知道，因为卢修斯的父亲早逝，卢修斯吃了很多苦头，所以对待德拉科，即使表面上很严厉，尽力用上级对待下级的态度，但是实际上却非常溺爱，若不是德拉科几年前除了意外，无意间认识了哈利，了解了麻瓜界，或许早就被宠成了一个小混蛋。这些年，看着德拉科越发早熟，已经不需要用着父亲的威压来教导德拉科是对是错，于是卢修斯也渐渐放开了性子，用真实的一面对待德拉科，哦，虽然还是要顾忌作为家长的威严。

    “卢修斯越长越小了。”斯内普讽刺道，”再过些日子，大概就要德拉科来照顾他了。”

    “可是很不错不是吗？”纳西莎笑眯眯的看着异常放松，甚至对于斯莱特林贵族而言，行为有些不可思议的卢修斯，“他很快乐，只要幸福就好。”

    “哼。”斯内普冷哼一声，不再言语，只是冷冽的眼神柔和了几分，眉间也不再皱紧，映着缤纷的烟火，给人一种柔和和温柔的错觉。

    新年的钟声敲响之后，玩累了的德拉科和哈利自然洗澡之后上床睡觉。到第二天，两人一起去书房做作业，让卢修斯又对着斯内普夸赞了一阵，自然又遭到斯内普的毒液喷洒。本来在觉察到斯内普有可能在为邓布利多工作之后，虽说两人还维持着友情，但是在一些事情上，都心照不宣的保持着一定的隐瞒，比如马尔福家开始向麻瓜界发展之类的。现在德拉科和哈利等一帮小伙伴在霍格沃茨发展出了良好的气氛，邓布利多也主动向卢修斯抛出了橄榄枝，让卢修斯和斯内普的关系又开始好转，甚至比斯内普决定成为凤凰社的间谍的时候还亲密些。不过，有些秘密还是要隐瞒的，比如德拉科和哈利早就认识（还比如马尔福的少精症？），人总是有秘密。

    德拉科和哈利做完作业之后，就开始在书房里查找死亡三圣器、厄里斯魔镜的信息，最后发展成查找他们身边有名气的物品，特别是妖精制作的那些魔法物品，都具有很不错的价值，比如说格兰芬多的宝剑就是妖精制品，妖精造的刀刃只吸收能强化它的东西，抵御例如烈火咒和复制咒等魔咒，还能排斥灰尘，不需要擦拭。

    “宝剑什么的比魔杖帅气多了。”每个男孩子都有骑士的梦想，哈利也不例外，所以他看着格兰芬多宝剑，很垂涎，“拉文克劳的冠冕带上可以给人智慧，赫奇帕奇的金杯曾经协助家养小精灵做魔法食物的搬运，应该是有传送的功能？不知道斯莱特林的挂坠盒有什么神奇的作用。”

    “其实现在霍格沃茨四大学院的创始者的遗物的神奇作用没人知道，所谓给人智慧或者是搬运食物都不过是传闻罢了，而格兰芬多宝剑现在证明存在的作用不过是妖精制作的所有武器都存在的特性。”德拉科关上书，遗憾的叹了口气，“作为格兰芬多的宝剑，怎么可能只有妖精武器的基本作用？格兰芬多一定对宝剑进行了改造，比如增加咒语和魔法阵之类的，可惜没人知道它们真正的作用了。”

    “的确遗憾。”哈利点点头，“对了德拉科，三楼禁地藏着的东西不是说有眉目了吗？上次罗恩说海格说了什么尼可・勒梅？”

    “应该是魔法石。”德拉科皱起了他秀气的眉头，“传说中能够炼制长生不老药。”

    “魔法石？那想抢夺的人不是很多吗？”哈利耸了一下肩，然后伸手帮德拉科揉眉头，“这就不知道是谁抢夺了。”

    “既然那么恨你，应该是食死徒，那一位如果真的没死，又十年没回来，肯定受了不小的伤害。”德拉科挥开了哈利的手，“魔法石既然能炼制长生不老药，肯定也能作为治疗什么的。”

    “只要不是他本人来就好。”哈利笑着扑了上去，要去捏德拉科的脸蛋，“普通食死徒的话，斯内普都能对付。”

    “斯内普教授的确很厉害。”德拉科毫不客气的和哈利对打起来，“不过我爸爸说，斯内普教授虽然曾经是食死徒，但是没有取过任何一个人性命，所以要是真的打起来，斯内普教授不一定会占优势。”

    “斯内普教授是魔药大师，平时肯定在后方。”哈利和德拉科玩累了，他四仰八叉的躺在软软的椅子上，有些出神，“我也不想杀人。”

    “我爸爸杀过人，”以前还不想在哈利面前说起自己爸爸当食死徒的过往，但是过了这么多年，德拉科也不再在意这些，他知道哈利不在意，哈利在意的只有杀了他父母的那个人罢了，“不过我爸爸不乐意教我，他说希望我两手干干净净，还说就算是他，第一次杀人的时候都差点崩溃。”

    “卢修斯叔叔那时候一定过的一定很艰难，”哈利伸手握住德拉科的手，“阿布拉克萨斯爷爷很早就去了，卢修斯叔叔还没毕业，又是独子，那段时间肯定很难过吧。”

    “是的，我爸爸说，他是短时间被迫成长起来的，所以他不想我也变成那样。”德拉科扬起得意的笑脸，“我爸爸说，想把一切危险都解决掉，我只要做个小混蛋就好了，等我成年后再慢慢教我，他原本是这么打算的。”

    “哦，卢修斯叔叔一定很失望，”哈利捏了捏德拉科的手，心里酸酸的，“德拉科你太优秀了。”

    德拉科眨了眨他美丽的灰蓝色眼睛，突然伸手将哈利抱住：“别露出这种表情，我会一直陪着你的。”

    “我知道。”哈利双手环住德拉科的背，悄声在德拉科耳边说，“德拉科，有人偷听。”

    德拉科也悄声回答道：“我知道，肯定是那群大人，我爸爸妈妈总是喜欢偷听偷窥。”

    “这真不是个好习惯。”哈利嘟囔，“卢修斯叔叔明明看起来那么高贵的一个人，但是面对你就是个傻爸爸。”

    “别羡慕我哈利，斯内普教授对你也差不多。”德拉科不想再提父母的问题，虽然他很得意很自豪，但是他知道哈利会不开心。

    “嗯，我们继续看书吧。”哈利拍了拍德拉科的背，两人假装什么也不知道的继续看书。

    “西弗，我好感动。”卢修斯半晌，才挤出这么句话，“哈利真是好孩子，当然，我的小龙才是最好的。”

    斯内普嘴角抽了抽，决定无视这个拉他来偷听的傻爸爸。不过哈利……的确是个好孩子。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    新年假期很快就过去了，三楼禁区的东西随着众人回校，也在学校里传开了。这样的结果就是拉文克劳们的热情空前高涨，拉着他们其他学院的同学疯狂的闯关，学校的教授们对这些学生们的疯狂很是无语，干脆在禁地门口放置了警戒咒，并且费尔奇开始在三楼重点巡逻，抓到就扣分。在四个学院的宝石都下降了不少之后，学生们的人情总算消退了不少。

    开学不久之后就是魁地奇比赛，这一次是斯莱特林对战赫奇帕奇――格兰芬多再次输给了他们的死对头，即使韦斯莱的双胞胎让他们吃尽了苦头。哈利在上一次的加赛上，以不到五分钟的时间，打破了霍格沃茨魁地奇比赛有史以来最短的记录之后，哈利就被其他学院的魁地奇队长当做了强敌。

    “我想马库斯一定会想方设法把你从扫帚上弄下来，哈利。”德拉科不悦的说，“虽然我不希望斯莱特林失败，但是我也不想看到你没用的受伤，听见了吗！”

    “如果我赢了，你会生气吗？”哈利笑眯眯的说出了这句让其他人捂住胸口的话。

    纳威悄悄的附在罗恩耳边说道：“哈利真勇敢，恐怕只有哈利才能无视德拉科的别扭。”

    罗恩使劲的点头。

    “你要是不尽全力，我才会生气。”德拉科果然没有发射冷冻光线，而是说的很平淡，“明年我会打败你。”

    “我等着。”哈利仍然是笑眯眯的。

    斯莱特林的魁地奇球队水平的确很不错，不愧是一直以来的冠军强队，打发很野蛮，真的很难想象，那些崇尚优雅的贵族们会这么暴力。不过现在的赫奇帕奇却没了以前懦弱的性子，表现的凶狠程度完全不逊色于斯莱特林，这很好的保证了哈利的安全――马库斯郁闷的发现，战况太激烈，他腾不出手去找哈利的麻烦。

    哈利骑在光轮２０００上，扫了一眼有些紧张的斯莱特林找球手德里安・普赛，又扫了一眼黑着脸当裁判的斯内普教授，虽说知道斯内普教授是担忧再次发生上次魁地奇的袭击才来担任裁判，毕竟斯内普教授挺不喜欢魁地奇运动，但是哈利还是担忧，如果他赢了斯莱特林，斯内普教授会不会给他甩脸色看。斯内普教授对斯莱特林的偏爱可是公认的啊。

    是的，哈利只是担忧他赢了之后斯内普教授的脸色，而从来不担忧，他会不会赢的问题。

    这时候，哈利突然加快了扫帚，朝着地面俯冲，那速度就像是快要直直的撞上地面似的，看台上围观的人已经开始尖叫，他们怀疑哈利的扫帚是不是又出问题了，斯内普教授的脸色也很不好看，不过哈利此时却看不见了，他的视线牢牢的黏在那一抹金光上，并且在快要撞上地面的最后一刻抓住了它。紧接着，哈利停止了俯冲，一拉扫帚，突兀的停在离地面只有不到一米的地方。他高高扬起手中的金飞贼，笑得很得意。

    “好，很好！”塞德里克疯狂的骑着扫帚在天空上飞成八字形游走，他刚当上队长，就得到了魁地奇总决赛的优胜，这可是赫奇帕奇好多年来，第一次获得魁地奇总决赛的优胜！

    哈利没有被赫奇帕奇的欢呼声感染，他对着脸色漆黑的斯内普吐了吐舌头，低下头，在听见一声冷哼，眼角瞟到一阵黑色波浪飘走之后松了口气，斯内普教授并没有生气，太好了。

    “哦，哈利，你果然是最棒的找球手！”赫奇帕奇魁地奇球队的其他球员也从扫帚上跳了下来，他们高兴的把哈利围在一起，那样子似乎要把哈利压扁似的。斯莱特林们不知道抽什么风，按理说他们应该很沮丧，但是居然没有像往常一样，输了就生气之类，反而也跑了过来，和赫奇帕奇的队员们混作一团，一起夸奖着哈利，不过他们倒是嚷嚷下一次一定要打败赫奇帕奇之类，然后赫奇帕奇们很不低调的开始反讽，最后大家笑闹成一团，就跟朋友似的。

    没错，就跟朋友似的。斯莱特林和赫奇帕奇。

    “很有爱的感觉。”布雷斯站在一旁，笑呵呵的看着哈利被一帮子五大三粗的队员蹂躏。

    德拉科挑了一下眉：“哼。”然后转身就走。

    布雷斯摸了摸头发，耸了耸肩，跟着德拉科走了。

    当夜，哈利有些睡不着。虽然他今天表现的很镇定，事实上他心里还是很激动的，不过他不能显现出来，这不符合他平时的性格。在床上翻滚了一阵子，哈利翻出多面镜，想和德拉科聊天，但是想着德拉科应该已经睡了，只得讪讪的将多面镜收好。哈利睁着眼看了一会儿床幔，最后终于下定决心，披上了隐形衣――夜游去！

    或许是今天比赛的热血还没有完全冷却，哈利偷偷摸摸的离开了霍格沃茨的城堡，悄悄的打开了扫帚房的木门，拿出了自己的光轮２０００――他想一个人在夜晚的魁地奇球场上飞一圈，或许他还可以围绕着霍格沃茨城堡飞一圈，如果不困的话。

    就在哈利准备实行他的围绕霍格沃茨计划的时候，他突然看见一个穿着黑袍的人朝着禁林走去。斯内普教授？哈利很惊讶，大半夜的难道是去禁林采药？不过一会儿，他就知道不是斯内普教授了。那个人把黑色的斗篷帽子摘了下来，自言自语的说了一会儿话――声音很轻，哈利没听清楚，不过此时月光很明亮，哈利清楚的看见了奇洛那标志性的头巾。

    奇洛去禁林干什么？哈利内心的冒险精神突然冒了出来，他仔细的整理了一下隐形斗篷，又给自己施展了无声无息和消除气味的咒语，然后骑着扫帚悄悄的跟在奇洛身后，来到了禁林上空。树林很密，他根本看不到奇洛在哪，但是他又不敢飞低了，毕竟扫帚无法隐形。不过，哈利不久之后就听见了此起彼伏的惨叫声，像是什么动物的悲鸣。哈利连忙飞向那个方向，降落之后将扫帚藏进在树后面，悄悄的朝着声音的方向走去。

    走了没多久，哈利就被眼前的惨景给震撼住了。

    好几头发着光的独角兽躺在地上，地上银色的血迹也正散发着光辉，有些独角兽已经完全不能动弹了，而有些还在悲鸣，似乎在求救。

    哈利向前迈了几步，想要帮助那只还没死的独角兽，但是刚走了几步，他发现自己无能为力，且不说巫师的治疗咒语对独角兽是否适用，他甚至连巫师的治疗咒语都不会！而且，哈利莫名的感觉到了一阵危险的气息。独角兽虽说不会主动攻击人，但是并非没有武力，而且它们的速度很快，就算是狼人也追不上，怎么会被人重伤？哈利脑海里闪过奇洛的影子，那个人果然并非表面上表现的那么无害。我应该快点离开，然后把这件事告诉海格，海格那么喜欢魔法生物，他一定有办法救这些独角兽。

    事不宜迟，哈利转身就想离开，但是这时候，像是蛇一样的黑影蠕动了过来，哈利定睛一看，那黑影穿着的是奇洛那一身黑袍，只是脸上不知怎么的戴上了面罩。那黑影趴在一头独角兽身上，看样子是吮吸独角兽的血液。哈利来不及感到恶心，头上就先一阵刺痛，比以前还要令人难受的刺痛，伤疤就像是快要炸开一样。而那黑影似乎感受到了哈利的存在，明明哈利披着隐形衣，那黑影的脑袋转向了哈利这一边，哈利的头更疼了，他知道自己应该逃走，但是此刻他疼得丝毫没有力气。

    就在哈利祈祷自己身上的防护魔法道具能给力一点的时候，身后突然窜出一个影子，然后是杂乱的马蹄声，紧接着那个黑影立刻逃掉，就跟开始来的时候一样，像蛇一样爬走。哈利松了一口气，浑身瘫软，跌坐在地上。由于哈利身上还穿着隐形衣，那些跑来的马人并没有发现哈利，哈利在休息一会儿之后，悄悄的回到藏扫帚的地方，骑着扫帚回城堡。在哈利升空的时候，马人停下了查看独角兽伤势，抬头望了一眼星空。

    “死定了死定了，谁能告诉我斯内普教授居然在那里……”头疼欲裂，强忍着不晕倒的哈利在城堡入口发现了黑着脸来回踱步的斯内普，顿时郁闷了。

    作者有话要说：扶额，昨天写的太嗨超字数了，结果电脑电池没电，自动关机，还好文档自动保存，不然我哭都没地方哭去。

    这是昨天的更新，今天更新照旧。


39
所谓海格的小宝贝[VIP]	黑魔法防御的兴起	7623	2012-04-30 02:17:27
斯内普教授为什么在这？当然是因为哈利身上的防护魔法道具的缘故。斯内普亲手制作，自然考虑了最坏的情况，毕竟防护道具再有用，也没有他本人厉害，所以如果那个防护道具在接收到有有恶意的黑魔法气息的时候，就会通知斯内普，然后斯内普就可以立即赶过来去教训那个该死的把自己陷入危险的绿眼睛小巨怪。但是那种道具并不是很完善，斯内普很容易被其他东西隔绝了气息，因此斯内普只知道哈利遇到危险，却不能感觉到哈利的具体方位，只隐隐约约知道哈利不在城堡。

    去禁林了？斯内普脸很黑，黑的快要滴出墨汁，但是他却不能盲目的进禁林寻找，禁林那么大，别说自己会遇上危险，说不定迷路都是有可能的。防护魔法道具自从发出警报之后就再无动静，说明哈利并没有遭到攻击。斯内普只能在城堡门口等着，在防护道具被攻击的那一刹那，他就能够定位哈利的位置，只能寄希望对方发射的不是死咒，该死的绿眼睛小巨怪！

    斯内普急躁的在城堡门口来回踱步，防护道具已经解除了警报，说明哈利没事了，但是他却不能回去，还得在这里等着那个该死的小巨怪回来，看看他有没有受伤，然后好好的教训他一顿！他可不是鲁莽没脑子的格兰芬多，赫奇帕奇就该有赫奇帕奇的样子，斯内普宁愿哈利畏畏缩缩懦弱无能，也不愿意他遇到危险！

    哈利当然能披着隐形衣偷偷从斯内普教授身边经过，不引起斯内普教授的注意。但是哈利知道斯内普教授在大半夜从床上爬起来，站在城堡门口吹冷风，很明显是在等自己。拉了拉身上的隐形斗篷，哈利在会被斯内普教授教训的很惨有可能会为学院扣上一百分，以及先逃过一劫中，最终还是把隐形衣脱了下来。

    “斯内普教授……”哈利怯生生的叫道。

    “隐形衣？”斯内普打了一个响鼻，气冲冲的走了过来，“果然是波特的孩子，我不能指望你脑子出了鼻涕虫的粘液还有其他东西，居然不把自己的生命当回事。或许伟大的圣人波特迫不及待的想成为禁林魔法生物的饵料，嗯？”

    “头疼……”哈利苦笑一声，然后华丽的晕倒了。头疼的不行，虽然还能忍受，不过比起被斯内普教授训斥，还是……先晕倒吧！

    斯内普教训哈利的时候，手上的魔杖已经发出检察的光芒，结果还没检查出什么，哈利就晕倒了。斯内普大惊失色，一把将哈利的小身躯捞起来，定睛一看，正好看见哈利额头上那条红肿的看起来快要裂开的伤疤，料是斯内普为人镇定，也心中大骇，抱起哈利就往医疗室冲去。已经大概了解哈利伤疤可能是什么东西的斯内普，在看见哈利红肿的伤疤，隐隐约约了解到哈利面对的是什么，哪还有心情给哈利扣分？！

    哈利最开始只是装晕，不过他精神一松懈下来，就真的晕倒了，这一睡，醒来的时候，就已经是第二天中午了。看来我真的吓坏了。哈利打了个哈欠，慢悠悠的转动着眼珠子，哦，医疗室，还好还好，至少在医疗室，斯内普教授是不会太过训斥人的。

    “醒了？”

    冷冰冰的，带着黏糊糊的鼻音的怪异贵族腔调，哈利一听，脸就黑了。他怎么能忘记了，除了斯内普教授，还有个人也不会放过他！

    “嗯？装睡？”德拉科看着哈利飞快的将眼睛闭上，脑袋还缩进了被子里，气呼呼的一巴掌拍在哈利裹着被子的脑袋上。

    “德拉科。”哈利从被子里伸出脑袋，讨好的看着德拉科。

    “真的是大难不死的男孩啊，夜闯禁林？”德拉科坐在床沿上，眼光跟刀子似的切割着哈利，似乎要从他身上切一条肉下来似的。

    “德拉科……”哈利继续用小狗狗般的可怜视线向德拉科求饶。

    德拉科眼中闪过一丝笑意：“与其讨好我，你还是好好的和斯内普教授解释吧？对了，还有我妈妈。”

    德拉科用眼神示意医疗室门口，哈利视线一扫，看见抱着手臂，冷笑着注视着他的斯内普，顿时蔫了。

    “那么现在你是不是该解释一下，昨天干什么去了？”斯内普带着狂风暴雨的气势，慢慢踱步到哈利床边，哈利被斯内普的恐怖气压压的脸上都发白了。

    呐呐了一会儿，哈利硬着头皮把昨晚上的事讲述了一遍，不过他倒没说想绕霍格沃茨飞一圈之类的会加重自己罪行的行为，只是说自己睡不着，想要在魁地奇球场飞一圈，结果看见了鬼鬼祟祟的奇洛，就好奇的跟了上去，后面的就如实描述了。

    在听到哈利居然跟在奇洛身后进了禁林，斯内普眼中已经开始发射破坏死光，连德拉科的眼光都快把哈利冻成冰渣子，而后听见被残害的独角兽，以及像蛇一样爬行，吮吸独角兽血的奇洛，德拉科双手有些轻微的颤抖，而斯内普的眼神却变得空洞冷漠。

    “那不是奇洛。”斯内普轻声道，然后眼睛里恢复清明，恶狠狠的瞪了哈利一眼，“赫奇帕奇扣五十分！下学期你继续给我禁闭！现在好好的呆在医疗室！”

    哈利愣愣的看着斯内普教授急冲冲的离开医疗室，哭丧着脸对德拉科说道：“五十分……我会死的。”

    “你真的快死了。”德拉科的脸色很不好看，在斯内普说“那不是奇洛”之后，脸色更不好看，“你知道独角兽的血意味着什么吗？”

    哈利的天才只表现在自己喜欢的方面，并不是像德拉科这么全才，所以他理所当然的摇了摇头。

    “独角兽的血液可以维持生命，但是屠杀独角兽后，独角兽的血液中就带有强烈的诅咒。它的血碰到你嘴唇的那一刻，你就是一条半死不活，受到诅咒的生命！”德拉科深吸了一口气，“到底是谁，宁愿付出如此惨重的代价！”

    “伏地魔……”哈利呐呐道。

    “哈利・波特！不好说那个名字！”德拉科尖叫道，“你忘记我说什么了吗？！”

    哈利伸出双手摆了摆：“我知道我知道，这个名字只所以没人敢说，是因为它是一个咒语，只要有人念出来，神秘人和食死徒就能定位说出那个名字的人地点，然后赶来杀掉他。邓布利多校长之所以能说出这个名字，是因为他拥有不惧怕神秘人和食死徒的力量。我这不是吓到了吗？而且现在我在医疗室，他根本不可能赶过来。”

    “知道就好……他果然还活着。”德拉科双手握紧，紧闭着眼。

    哈利用双臂撑着身体做起来，把德拉科的脑袋按到自己怀里：“想什么呢，不是早就知道了吗？”

    德拉科松开双手，迟疑了一会儿，还是环上哈利的背，头埋在哈利的颈窝处，闷声道：“是是，早就知道了。但是总会害怕一下，好歹是黑魔王，还离我们这么近。”

    “别害怕，你想想，他都虚弱到需要吸食独角兽诅咒的血液了，还有什么可怕的？不过是一头马人，就把他吓跑了。”哈利蹭了蹭德拉科的头顶，“而且还是用爬的，跟蛇一样。秋张不是说，蛇最怕雄黄吗？下次我们用雄黄酒泼他。”

    “噗！”德拉科被哈利逗笑了，锤了哈利一拳，抬起头，嫌弃的说道，“你还是赶快回去洗澡吧，都有汗味，难闻死了。哼，我去上课了，别想要我给你抄作业。”

    哈利幽怨的瞪着德拉科的背影，虽然很感慨德拉科嫌弃自己，不过还是为了德拉科的心情好转而松了口气。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “那应该不是奇洛，不过肯定和奇洛有关系。”邓布利多听完斯内普的话之后，沉思了一会儿，“或许是奇洛从禁林哪个地方放出了他。看来这个奇洛更不能动了。”

    斯内普脸色铁青的坐在椅子上，双手交叉的握着，指节青白，像是要突出来一样：“那就让那个危险的家伙继续呆在学校？甚至黑魔王也有可能在学校？”

    “他已经虚弱到不顾独角兽的诅咒了不是吗？”邓布利多镜片下的蓝眼睛十分的锐利，“这或许是一个好机会。”

    “无论怎么样，希望你不要让哈利单独面对黑魔王。”斯内普瞪了邓布利多一眼。

    “自然，那是大人的事。我想……你应该好好管教一下哈利，这次实在是太危险了。”邓布利多的脸上也出现一丝郁闷的神色，看来哈利这次的鲁莽举动，显然也把他吓到了，“要知道霍格沃茨的防御基本上瘫痪了，如果我强行开启，也只能支撑小段时间，而现在还不到开启的时候，学校内的事我只能通过画像了解。哈利要是披着隐形衣乱跑，除非在我跟前溜过，不然我也没办法。”

    “那你还把隐形衣给他！”斯内普咆哮道。

    邓布利多尴尬的摸了摸鼻子：“你知道的……当时我一时冲动借走了隐形衣研究，然后一直很后悔，现在物归原主不是理所当然吗……没有比这个更好的圣诞礼物了。”

    斯内普沉默了一会儿，讽刺道：“不要把隐形衣想的太神奇，既然你能对付隐形衣，那么黑魔王也能，哈利那个小巨怪不是也被黑魔王发现了？即使他虚弱的只能爬来爬去！”

    “好吧好吧。”谢谢，邓布利多在心中念叨了一句，然后继续说道，“伏地魔发现哈利，应该是通过哈利头上的伤疤。头疼了，这样我的猜测的可能性又加大了。”

    “卢修斯已经在查找相关的资料，不过卢修斯已经查到，据说前斯莱特林院长，斯拉格霍恩对其了解的比较深，或许你可以撬开他的嘴。”斯内普神情有些沉重。

    “哦？”邓布利多明亮的蓝眼睛中闪过了一丝锐利的光芒，手指敲打了几下桌面，“如果是斯拉格霍恩教授，那么我的猜测的可能性又加重了啊，唉。”

    “我们所做的是解决这件事，而不是感叹和郁闷。”斯内普站起来，在离开校长办公室的时候停顿了一下，“我不会让哈利死的，绝对，所以如果真的是最坏的情况，也不要想打哈利的主意。”

    “哦哦，那是自然。”邓布利多看着已经关上的校长办公室的大门，叹了口气，“就算是我死，我也不回让哈利死。总会有办法的，是吧？”

    邓布利多伸出手指擦了擦空白的镜框，叹了口气。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    哈利回去之后，遭到了众人的一致批评，连韦斯莱的双胞胎这一对经常闯禁林的人，也对哈利表示了谴责。

    “我们面对的只是海格！而且我们做好了万全的准备，不会深入禁林内部。”弗雷德敲了一下哈利的脑袋，“你居然就这么飞了过去，而且还跟踪奇洛！他可是当着所有教授的面弄垮了魁地奇的看台还没被抓住的人！更何况，你遇见的还有可能是那个人！”

    “对不起……或许当时我的确是丢了脑子。”哈利很诚恳的认错，连双胞胎都觉得他做的过了，那肯定是鲁莽了。

    “不过学校里居然这么危险吗？我是不是该休学。”布雷斯叹了口气，黑魔王啊黑魔王，即使是虚弱的需要饮用独角兽的血液，还很没形象的在地上爬来爬去……天啦！！！还好我的母亲不是食死徒，我才不要亲吻一个在地上爬来爬去的人的袍子，太脏了！

    潘西的脸色很不好看：“我想有些人对黑魔王是盲目的崇拜，如果知道黑魔王还活着，而且在霍格沃茨，哪怕现在的黑魔王半死不活，还是会有人……不过那群大人是白痴，我可不是！对，转移财产！得赶快写信回去，可是用什么理由呢？头疼……德拉科，还是你们家聪明。”

    “这件事交给我的父亲吧，他会帮助你们的。”德拉科由于比这些人早知道这个消息，现在显得很镇定，他很庆幸只在哈利面前失控，不至于现在丢脸，“黑魔标记的事也有眉目了，或许到时候全家搬走避难都没问题，如果真的是最坏的情况。”

    “你们得快点搬走，如果他真的回来了，按照他现在一没钱二没人的样子，你们家肯定会搬的一个字儿都不剩！”现在对钱特别敏感，已经自学经济学的罗恩嘀咕道，“钱啊，钱啊，凤凰社根本不会赚钱，要是真的打起仗来，我们家还不容易攒下的钱又会没了的，梅林的长筒袜，这个该死的黑魔王，怎么不直接被独角兽的血液诅咒死！”

    “他就是为了不死才成了现在这个半死不活的样子……我总算知道他为什么会打魔法石的注意了。”赫敏倒不是很害怕，毕竟她是麻瓜出身，对黑魔王的恐惧并不是很深，对黑魔王的印象，大概就是恐怖分子的样子，“我会发动我的同学们研究独角兽的诅咒，看有没有加深诅咒的方法，还有魔法石……虽说我觉得这次教授们会出手，但是我们也好做好准备。”

    “邓布利多校长已经知道了，我想，我们的院长们大概也已经知道了。”哈利想了想，道，“或许我们可以求助院长，即使我们不主动出手，不一定灾难不会降临到我们身上。而且奇洛教导的是黑魔法防御，这门课相当于已经废了，我们应该想办法。”

    “哈利，你说我们可不可以自己组织个黑魔法防御的社团之类的？”纳威突然开口，“邓布利多校长既然知道了，那么他一定会同意的。我们不是有有求必应是吗？那里应该能有很大的空间供我们使用。”

    “不过不是每个人都愿意参加，我们最好挑选一下。”德拉科点了点头，觉得这主意不错，“我们可以借由上次晚会的借口，还是邀请那些人。决斗俱乐部如何？就说是为了学业。”

    “为什么不把每个人都叫进来？”罗恩有些不明白，“每个人都可能有危险不是吗？”

    “黑魔法防御要学好也是需要很强的个人能力的，而且我们不确定是不是每个人都站在我们这边，也不是每个人都喜欢不分学院的活动。”哈利倒是一下子就看出了德拉科心中所想，“虽说训练的人不多，但是那些人学会了，肯定会教给各自学院的人，这样阻力会小很多。”

    “这就叫点带线，线带面的覆盖。”赫敏拍了一下手掌，“真是聪明！”

    “哦哦，看来我们也该稍稍开发些新产品。”弗雷德和乔治一击掌，异口同声道，“玩笑产品可不只是能用来玩笑哦。哈利，你当时就应该用我们给你的东西扔他。”

    “我当时头疼的都快站不住了，哪还有力气。”哈利苦笑，“我想，我得想个办法治疗一下，不然只要面对他，就没了战斗力。”

    “这个大概也只能找斯内普教授了，我看好你哟。”知道哈利是被斯内普教授逮回来的布雷斯嘲笑道，“我会为你祈祷的。”

    哈利努了一下嘴，不断的叹气。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    四大学院的院长的确都知道了这件事，所以在哈利他们请求的时候，很乐意帮助他们。决斗俱乐部也很快开展起来，没引起任何学生的在意，毕竟小规模的决斗很常见，贵族之间也经常玩这个，以前是学院之间隔阂很大，现在既然慢慢破冰，已经开展过一次学院间的大型活动，现在又开，也没什么。

    而且这次决斗的确很好玩，那可不是什么先鞠躬然后傻乎乎的站在那里跟个木桩子似的互射魔咒，最开始是哈利和德拉科的表演。两人在台子上各种翻滚躲避，普通的魔咒在他们手中发挥出不输于黑魔法的威力，一个放大咒加飞来咒就可以轻易收割别人的性命，看起来像是拼死战斗而不是决斗，你死我活的样子十分激烈，下面尖叫声不断。

    然后是罗恩对战布雷斯、潘西对战赫敏、双胞胎内斗，纳威也上去秀了一番，大家才知道这个草药方面已经够让人吃惊的懦弱小胖子，在决斗方面也这么强，只要一进入状态，就跟变了个人似的，那气势绝对是惊人的，而手段绝对是凌厉的。

    “我爸爸妈妈都是很厉害的傲罗。”小胖子纳威在胜利之后尴尬的笑道，“我要保护奶奶，所以不能很差。”

    众人默，什么叫不能很差，明明很好吧？

    由于每次决斗都有教授轮流守在周围，学生们倒也不怕真的出什么问题，每个人打的火热，虽然比不上前面那些示范的人那么精彩，倒也不像是做戏般假惺惺，特别是高年级的，的确很有看头。

    一番打斗下来，每个人都或多或少带些伤，至少也是腰酸背疼，医疗室的庞弗雷夫人却难得的没有咆哮，而是很耐心的为众人治疗。

    不用说，这次活动又引起其他没资格参加的学生们的羡慕妒忌，或许是炫耀，或许是有福同享的思想，参加这次活动的人的确在学院内部也开展了类似决斗俱乐部的活动，不过各自找地点罢了，德拉科等人所想的点带线，线带面的传播方式很是成功。

    以玩乐为名，对学生们进行黑魔法防御的训练，看来是一件不错的决定。

    就在黑魔法防御如火如荼的掀起热潮的时候，教授们也开始和禁林里面的魔法生物联系，联合起来加强了禁林的巡逻，保护独角兽，也是削弱伏地魔的力量。由于魔法生物和霍格沃茨签订了协议，这本应该是理所当然的，只是近些年巫师们忙着自己的事，禁林里面已经很长时间没有管过了，魔法生物们也不再请求巫师们的帮助，自然也不再给巫师们提供帮助，这次邓布利多的决定，倒是让魔法生物们吓了一跳，但是对待教授们的态度还是挺不错。

    只是海格抱怨了几句，原来他早就发现独角兽的事情了，只是海格这个人，有些死脑子和个人英雄主义精神，他已经把禁林当成了自己的后花园，和“小可爱们”驯养基地，所以“自己家里”的事，他觉得应该“自己解决”，所以独角兽的事，自然没有告诉邓布利多。这次邓布利多插手，他还很郁闷。对此，邓布利多更加郁闷。禁林的看管员可不是仅仅驱赶学生就成了，他当时看中海格，一是因为海格的半巨人血统不会被魔法生物伤害，二是海格对魔法生物的确很好，虽说有时候搞不清它们的危险，这样的海格，应该会受到魔法生物的喜欢。

    邓布利多的判断是正确的，海格的确在禁林里混的风生水起，但是他的任性和没常识也给霍格沃茨带来了很大的损失，光是死亡的这几头独角兽，如果被魔法部的那些人发现，就有邓布利多的排头吃，那可是保护生物！

    邓布利多一边教训着海格，一边在心底叹气，他有些怀疑让海格看管禁林，是不是正确的了。

    而后不久，邓布利多的怀疑变成了真实，让他欲哭无泪，恨不得给海格一个石化咒，然后把他倒吊三天三夜！

    在巡逻中，陪同的魔法生物似乎对终于承担起契约责任的教授们放松了一丝心防，连一直站在中立和旁观者角度的马人也意识到自身的危险，开始派人陪同霍格沃茨的教授进行巡逻。他们无意间告诉教授们，海格居然在林子里养了一窝八眼巨蛛！

    “其实我们一直以为你们是知道的，所以……没有向你们求救，毕竟你们已经很多年没有遵循过契约了。”费伦泽是马人中罕见的比较亲近巫师的一个，“星相上也说，你们不会对八眼巨蛛……不过星相上很多时候也是错误的，是的，就算是我们马人也会算错。”

    得知这个消息的麦格教授大惊失色，飞快的冲进校长办公室，那翠绿色袍子掀起的波浪，让路上的学生们还以为斯内普教授换了一身袍子！

    “邓布利多！！那可是八眼巨蛛！！”麦格教授双手往邓布利多的桌子上一拍，那声巨响将桌子上的银器都震掉了几个，“梅林啊，还是一群，一群！！！”

    “……一群八眼巨蛛？”邓布利多含着的棒棒糖因为惊讶而大张的嘴掉落在他华丽的紫色星星月亮长袍上，“一群八眼巨蛛！”

    邓布利多难得的飙高了声调，像个普通老头子一样吼道：“海格居然在禁林里养了一群八眼巨蛛！他真的没长脑子吗！”

    “邓布利多，一群八眼巨蛛，就算是我们加在一起，也不一定能够剿灭……或许真的需要傲罗……但是这样，海格会在阿兹卡班关一辈子！”麦格教授咬牙切齿，“虽然我觉得关一辈子是理所当然！”

    “蜘蛛需要剿灭，海格那边我会想办法……”邓布利多飞快的开动脑子，想着要怎么收拾海格的烂摊子，而这时，一向温和的斯普劳特教授也像麦格教授一样冲了进来，双手在桌子上一拍，那凶悍的气势就像是要把邓布利多给灭掉一样。

    “龙！海格居然养了一条龙！”斯普劳特教授咆哮道，“邓布利多，海格他居然养了一条挪威脊背龙！”

    “什么？！”邓布利多和麦格教授同时惊叫起来，邓布利多一把抓起老魔杖，和两位院长一起冲了出去。

    此时外面已经乱作一团，斯内普教授和弗立维教授正在禁林边上拦住蜂拥而至的学生们，而海格的小木屋已经烧了起来，他正在一条和他差不多大小的龙的后面挥舞着手绢大哭：“诺伯！妈咪的小宝贝啊！别到处乱飞，你那么较弱，受伤了怎么办！”

    “……”喧闹的众人突然间沉默了，连斯内普都感觉到一阵阵的胃疼。

    作者有话要说：今天的更完了嗷嗷，明天终于可以完结魔法石篇了。



40
所谓哈利第一次杀人[VIP]	仇恨支撑着他没有昏迷	9411	2012-05-02 23:17:00
    “邓布利多教授，不能，你不能这么对它。”海格见到邓布利多气势汹汹的冲了过来，顿时眼泪撒的更欢快了，“他只是个孩子，啊！妈咪的小宝贝啊，你快回来啊！”

    邓布利多脚下一滑，差一点摔了个狗啃泥。

    “海格！你干什么！那是龙！危险的龙！”麦格教授咆哮道。

    “不……好吧，麦格教授，那的确是龙……但是它一点危险也没有，它是个那么脆弱的小可爱。”随着海格擤鼻涕的声音，被他叫做诺伯的那条挪威脊背龙脚一踏，踩碎了一块巨石，仰头一打嗝，烧毁了一颗大树。

    所有学生都风中凌乱了，这叫做脆弱？这叫做一点危险也没有？

    邓布利多拿着老魔杖的手就跟发了羊癫疯一样抖个不停，一直挂着和蔼笑容的脸上的冰渣子都快要掉下来似的，而海格，还在那里哭啊喊啊，跟着诺伯后面追赶着，手绢不断的挥舞。诺伯似乎被海格叫烦了，转过头就是一个火球喷了出来，把海格的手绢和头发到烧着了。

    “清水如泉！”邓布利多终于发威了，魔杖一挥，那水流就像是粗壮的水蛇一样扑向了海格和诺伯，不但将海格撞到了地上，更是将诺伯浇了个透湿。或许火龙对水的抵抗力比较弱，被浇湿之后，诺伯的战斗力明显下降了，愣在那里，晃着脑袋不断咆哮，嘴里时不时的喷出火花。

    “邓布利多教授，你不能……”海格趴在地上撑起脑袋高声惨叫，但是他惨叫声还没叫完，邓布利多一道昏迷咒甩了过来，哪怕他有巨人的血统，对魔咒的抵抗力十分强，也被这一道强力的昏迷咒给打晕过去。

    这时候诺伯终于回过神来，扑腾着翅膀就朝着邓布利多飞过来，邓布利多立刻甩了一道障碍重重，诺伯一头撞在盔甲咒上，“扑通”一声跌倒在地上，腾起灰尘如同烟雾一般。就在学生们还在惊讶邓布利多的魔力之强，盔甲咒居然能把龙撞下来的时候，邓布利多嘴里念叨着别人都听不懂的咒语，然后那头挪威脊背龙很快就昏睡了过去。

    “龙对大部分魔法都免疫，邓布利多教授使用的应该是古魔法。”混在人群中的赫敏眼睛“噌”的一下亮了起来，明显进入研究状态。

    “邓布利多教授果然很厉害。”罗恩兴奋的说道，随即又低沉下来，“早知道我就不应该在得知那是魔法石之后就不再前往海格的小屋，不然早就发现这条龙了，也不会……把这里弄得这么糟……飞行课啊……”

    众人这才将视线投放到被火龙弄得一团糟的地面，顿时低沉的情绪弥漫开来。按照草地的受损程度，飞行课大概要停开好几个星期了，梅林的蕾丝吊带，这简直是太悲剧了！

    众人愤恨的眼神跟刀子似的“唰唰唰”的射向已经昏迷的海格，恨不得在这个皮擦肉厚的混血巨人身上钻出几个洞来。

    这次的龙的事件，即使没有弄出什么伤亡，不过众人皆知，海格的罪责是免不了了。在邓布利多出面的情况下，魔法部从轻判刑，只让海格在阿兹卡班待了一个月就出来了，出来之后，由魔法部派神奇生物司派人专门教导这个没常识的混血巨人，到底什么是危险，在考试合格之间，他将一直被软禁。斯内普讽刺邓布利多，早该让那混血巨人长长脑子，现在还有烂摊子没收拾呢。

    所谓的烂摊子，就是禁林里那一群会吃人的八眼巨蛛。刻不容缓，虽说那据说是海格养大的首领禁止它的手下们吃人，但是林子里的魔法生物也是珍贵的存在，他们的危险同样不能忽视。而且那首领据说已经老的快死了，只要那首领一死，它的徒子徒孙们可不会管那么多，霍格沃茨的学生们将成为他们美味的点心！

    为了不让海格在阿兹卡班被关到死，邓布利多无奈的请求卢修斯帮忙，卢修斯在听到学校有这么危险的存在的时候差点没暴走，并咆哮着要让小龙转学，不过后来被斯内普冷言冷语镇压了，最终还是帮助了邓布利多，在魔法部备案中，那群蜘蛛是野生的，危险的，而不是海格养的。

    虽然为了避免学生们恐慌，教授们并没有特意告知学生们八眼巨蛛的存在，不过预言者日报和魔法日报上都刊登了这件事，学生们自然也就知道了。不过与预言者日报危言耸听不同的是，魔法日报上比较客观的描述了八眼巨蛛的危险性，以及这次的处理会不会对学生们造成危害。综合了霍格沃茨的防御以及教授、傲罗们的武力，魔法日报判定学生们不会遭遇危险，毕竟已经这么多年了。但是它也要求傲罗们以保护学生安全为首要任务。魔法日报还鼓励学生们投稿，说说对这件事的看法。

    魔法日报是几年前新办的报纸，一经发表，就引起了巫师界的人们的兴趣。即使它和预言者日报不一样，不属于魔法部官方控股的报纸，但是这家报纸以新奇性和实效性，很快就占领了市场份额，成为和预言者日报并驾齐驱的报纸，并且在年轻人中更受欢迎。魔法日报中最特殊的版块，是霍格沃茨版块和学术版块。前者是专门刊登霍格沃茨学生们的来信，它让霍格沃茨内部的状况开始透明化，家长们不再只能通过自己孩子的来信了解学校的情况；后者刊登最新的学术文章，当然，它会经过严格的审核，论据和实验证据必须充分。而学术版块也允许讨论和辩驳，在每一年结束之后，通过验证的最新研究成果就会集结成书，公开发行，并且给上面的作者提供除了稿费之外的奖励资金，如果具有实用价值，还会购买其专利，进行生产。

    巫师界存在学术研究协会，比如魔药协会之类的，但是占据其中的基本上是些老头子老太婆，他们已经习惯传统，不喜改变，因此许多革新并不被他们认同，他们甚至能为顺时针搅拌几圈逆时针搅拌几圈争吵好几年。而魔法日报的这种行为相当于将权威从他们手中剥夺出来，而且正大光明，连点找茬的机会都没有，不服气？不服气你也写文章辩驳就好，人人平等嘛。

    在剿灭八眼巨蛛的时候，魔法日报的销量几乎是预言者日报的两倍，因为家长们几乎人手一份，观看着霍格沃茨版上刊登的学生们的文章，毕竟只是听自己孩子说了，还是不会放心的。魔法部的部长虽说看似懦弱，其实在政治上颇有一手，也明白舆论的重要，虽说最开始多一家报纸并没有引起他的注意，到现在魔法日报的销量压过了预言者日报，才真正的慌了神，想找机会“打压”，却发现他惯用的挑拨纯血贵族和凤凰社，斯莱特林和格兰芬多之间的争斗，以达成自己的目的的做法完全不管用，因为无论是斯莱特林还是格兰芬多，都有孩子在霍格沃茨，对他的行为一致表现出抵抗。魔法日报幕后东家一直没有露面，根据其财力，福吉倾向于是贵族，但是根据上面的非纯血统言论，又不像是斯莱特林，所以福吉想通过挑起两边争斗，看到底是哪一方创办的这家报纸，然后借由敌对之手各个击破。然后两方态度一致，就不好办了。

    难道是中立的赫奇帕奇或者拉文克劳世家？亦或者是外国的贵族？福吉觉得，头疼了。

    福吉再头疼，也没有办法，魔法日报照样卖的脱销，傲罗们还是继续剿灭蜘蛛。不过，傲罗们虽说准备充分，又有禁林里的魔法生物帮忙，清理完那群蜘蛛，也用了好几个月的时间，转眼间就快到期末了。

    这次期末，德拉科卯足了劲儿要拿第一，对此，赫敏只是高傲的一笑，留给铂金少爷一个美丽的后脑勺。德拉科阴沉着脸在哈利胳膊上拧了一爪子，然后气呼呼的奔向图书馆复习去了。

    “是我的错吗？”哈利泪眼婆娑的指着自己的鼻子，无语凝噎。

    “我想……你和他最亲近，这就是你的错。”布雷斯拍了拍哈利的肩膀，假惺惺的安慰道。

    罗恩和纳威对视一眼，偷偷溜走了。

    哈利叹了口气，抽出魔杖把布雷斯石化在走廊上，走了。这下子轮到布雷斯无语凝噎的看着潘西，潘西挑了一下眉：“走廊上不准使用魔法，我是遵守校规的好孩子。”

    布雷斯望着潘西的背影，绞尽脑汁想着到底哪里得罪潘西了。哦，潘西会告诉他，是记恨他将自己送给他的礼物随手用来讨好其他女孩吗？潘西会告诉他，因为这件事，哈利他们也对布雷斯很不满吗？哼，潘西才不会呢。

    在布雷斯想明白之前，他大概会悲剧很长一段时间。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    或许是八眼巨蛛的事太过引人注目，魔法石的事倒没有再引起其他学生的兴趣了，除了德拉科和哈利等人。对于他们而言，八眼巨蛛再可怕，也是能够应付的，而神秘人归来的消息，才是一直压在他们心头的一块巨石。而这个沉重的秘密，却不能和别人分享。他们觉得，既然神秘人那么虚弱，肯定会派奇洛去偷魔法石，所以即使心系期末考，德拉科还和赫敏杠上了，也没有放松对奇洛的监视。

    等最后一堂考试结束的时候，奇洛仍然没有动静，让几人有些松懈。

    “或许是因为邓布利多教授在学校，奇洛不敢有所动作？”经过海格的事件，罗恩对邓布利多还算比较崇拜，“而且其他教授也差不多知道奇洛是……了吧？”

    “或许吧，希望能熬到暑假，那时候邓布利多校长就能解雇他了。”赫敏一边对答案，一边漫不经心的答道，“只希望那之前别出什么事。”

    抱着一摞书的德拉科板着脸朝几人走来，刚好听见了赫敏的话，嘴唇一勾，讽刺道：“赫敏，你还真是乌鸦嘴。”

    “什么？”赫敏倒也没生气，只是好奇的抬起头。

    “德拉科是说……你说中了。”跟在德拉科身后的哈利上前一步帮助德拉科把手中的书放到桌子上，德拉科脸一撇，不知道又在生哈利什么气，“今天考试结束之后，邓布利多校长和四个院长会因为八眼巨蛛的事参加威森加摩巫师协会的会议去了，大概要两天后才会回来。”

    “梅林！”罗恩倒在了桌子上，“奇洛一定会去的！”

    “是的，而且他并不知道我们已经怀疑他了。”德拉科任由哈利拉着他的袖子让他坐在一起，一般而言，他这么做，就是原谅哈利了，“哈利这个笨蛋，居然跟我说，要自己去阻挡！”

    “什么？！”赫敏飙起高音，“哈利！”

    “哈利！”罗恩气呼呼的站起来，“你这是什么意思！”

    “哈利，你这是嫌弃我们吗？”纳威慢悠悠的说道。

    潘西一边涂指甲，一边将手举起来看光泽：“明显是。”

    “哈利啊，”布雷斯似笑非笑，“哈利啊。”

    “喂喂……”哈利连忙摆手，“我不是这个意思……你们知道的……我是说，神秘人的事……我是说，说不定神秘人会亲自去……所以……特别是斯莱特林，你们最好别和他面对面。”

    “如果没认识你，或许我会保持中立。”德拉科沉声道，“现在就算黑魔王真的出现了，难道你认为我能站在他那一边，用魔杖指着你？我伟大的救世主男孩？”

    哈利苦笑：“德拉科，你别学斯内普教授说话啊……我只是不想你们遇到危险。”

    “难道我就想看着你遇到危险？”德拉科冷哼一声，“伟大的救世主男孩，是谁允许你为我下决定。”

    “我都说了，不要学斯内普教授说话啊。”哈利抓了抓脑袋，“我是担心卢修斯叔叔……而且潘西的父亲也是吧？现在还没找到解决黑魔标记的方法，我怕他会折磨……”

    德拉科哑然，然后手一挥，将桌子上的书本都覆到了地上。

    “德拉科……”哈利低下头，双手松开又捏上。

    “哈利……那个……我可以陪你去。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“我们一家都是凤凰社，这个没问题吧？”

    “我也可以。”纳威坚定的说道。

    “我想，我也能，我母亲当时逃得快，这次也可以逃掉。”布雷斯扫了德拉科和潘西一眼，“德拉科，潘西，哈利说的对，我想这次……你们的确……”

    “我也能陪你们去，我的父母都是普通人，神秘人很难在庞大的麻瓜社会找人。”赫敏给了潘西一个拥抱，“别难过，等我们回来。”

    “我才不难过。”潘西撇了一下嘴，回抱着赫敏，“我只是不满。”

    “你们……”哈利抬起头，眼中有些许的水光，“其实不用的……因为他现在想要杀的只有我。”

    “可是我们不能看着你死。”赫敏像是大姐姐一样摸了摸哈利的头发。

    “啪。”德拉科突然站起来，重重关上有求必应室的门。

    “德拉科一定很难过，他和你关系最好了。”纳威摸了摸脑袋，“他老是对你撒娇。”

    “什么叫撒娇，德拉科会石化你的纳威。”哈利扯了扯嘴角，却发现笑不出来，“我希望马尔福一家都好好的，我希望德拉科好好的，德拉科比我自身重要的多。”

    “伙计，我能明白你。”罗恩靠在哈利的肩膀上，叹了口气，“德拉科也明白，但是他越明白，就越生气，虽说大部分不是生你的气，但是铁定要你承担后果。委屈了，兄弟。”

    “谁叫我们关系好呢。”哈利又低下头，自嘲的笑道，“即使他生气，我也……”

    当天晚上，哈利披着隐形衣来到走廊的时候，走廊的门开着，而其他人已经提前到了。

    “我就知道你会提前来，所以我们吃了饭就躲在附近的空教室。”赫敏笑道。

    哈利扫了众人一眼，在看到两个长相平凡而陌生的小孩时，愣了一下。然后那个棕发黑眼的男孩嘴边挑起一丝熟悉的笑容，哈利顿时明白了：“你们……”

    “这样就好了，不是吗？”金发碧眼，脸上还有几颗显眼的雀斑的小女孩扬起得意的微笑，“废话哪那么多，快走。”

    “哦哦。”哈利慌慌张张的跟上几人的脚步。棕发黑眼的男孩缓下脚步，等哈利跟上之后，才继续往前走。

    “你不用的……”哈利轻声在男孩耳边说道。男孩抬起头，给了哈利一个鄙视的眼神，冷哼一声，不说话。

    “竖琴正在自动弹奏，真不知道那人是怎么知道三头巨犬的弱点的。”罗恩咋咋呼呼的声音打断了哈利的思绪，“赫敏，你能施魔法让竖琴延长演奏时间吗？我不想走到一半的时候那条大狗突然醒了，扑上来咬我一口。”

    “那你就别说这么大声。”赫敏抱怨道，举起魔杖念了几句咒语，“好了。”

    “海格不是说这条狗是他的，说不定就是从他嘴里套出来的，说不定是那个龙蛋？”布雷斯开玩笑道。

    “有力气在那里贫嘴，不如帮纳威搬开大狗的爪子。”金发女孩踹了布雷斯一脚。

    “唉，我的公主啊，力气小点。”布雷斯举起双手投降，不清不远的和纳威一起用漂浮咒将大狗的爪子弄开，露出下面的暗门，“谁先跳下去？”

    “我先。”哈利抢先道。

    棕发男孩瞪了哈利一眼：“我和赫敏先下去。”

    “没错，我们两懂的最多。”赫敏骄傲道，“下去吧……嗯，怎么称呼？”

    “叫莱特吧。”棕发男孩对着赫敏点点头。

    “那我叫丝琳。”金发女孩露出一个高傲的微笑。

    “合起来就是斯莱特林，你们还真……”罗恩嘟囔着，伸手拉住哈利，“就让德……莱特和赫敏先下去。”

    “小龙……”哈利呐呐道。

    “又不是生离死别，还有，不准叫我小龙，笨蛋哈利。”德拉科剜了一眼哈利，和赫敏率先跳了下去。

    不一会儿下面响起赫敏的呼喊：“下面是魔鬼网，对了，魔鬼网怕什么来着……”

    “魔鬼网怕光和火！”纳威一边说一边跳了下去，“荧光闪烁……咦？火焰重重！”

    “纳威，你差点烧到我的头发！”赫敏的咆哮声和纳威的道歉声此起彼伏，众人对视一眼，也都接二连三的跳了下去，倒是没一起跳下去，被烧到头发可就不好了。

    魔鬼网之后是会飞的钥匙，在用开门咒打不开木门的时候，众人才发现或许应该从那么多钥匙中找到开门的那一把。罗恩眼尖的发现一把伤了翅膀的钥匙鸟，这一次哈利骑上角落里的扫帚抓钥匙，德拉科倒是没有反对，虽然他绝对不承认这是因为他觉得自己飞行技术没有哈利好的缘故。

    打开门之后，几人看见一个巨大的棋盘。

    “梅林，难道是赢了棋才能过吗？”罗恩呐呐道，而棋盘上的黑骑士居然还真的点了点头。

    “罗恩，靠你了。”德拉科转过头。

    “那自然。”罗恩摸了摸鼻子，“大家按照我的指挥，会没事的。”

    不过罗恩话说的挺满，实际上那棋局却非常凶险，不是罗恩下不赢，而是他们代替的棋子太多，而一盘棋，总是会牺牲一些棋子。罗恩要保护的人多了，自然这盘棋就不好下了。

    “喂喂罗恩，别畏手畏脚的。”布雷斯吹了声口哨，“按照你那么犹豫下去，魔法石都已经被偷走了。”

    “优先让哈利和德……莱特过去，他们两力量最强。”潘西仰起头，看着高大的棋子，“你要相信我们，我的盔甲咒不会让这些棋子穿透的。”

    “说的对。”赫敏也应道，“罗恩，放手做。”

    纳威对罗恩笑了笑，还是那种憨憨的笑容，眼神中有一丝担忧和惶恐，但是更多的事坚定。

    “喂喂，你们这是看不起我。”罗恩不满道，“我是霍格沃茨最好的巫师棋手，很快我就会赢了。”

    罗恩向前走了两步，对着众人一笑：“我说过的，很快就会赢了。”

    “罗恩！”哈利叫道，“盔甲护身！”

    其他人和哈利一起，在罗恩移动的时候对他施展了盔甲护身，当然，罗恩自己也挥动了魔杖，但是白方皇后的手臂还是将罗恩震的跌坐在地上：“快走！”

    德拉科冷着脸走了三步，白方的国王将皇冠丢在地上后，所有的棋子跪了下来，门也打开了。

    “还能走吗？”众人连忙围住罗恩。

    “当然。”罗恩拍了拍屁股，“就是摔得有些疼，棋子的力道真大，若不是你们的盔甲咒的叠加，我肯定要晕过去。”

    “快走吧。”见罗恩没事，其他人松了一口气。

    下一关是巨怪，但是巨怪已经被打晕，几人捂着鼻子飞快的通过了那个关卡，却在斯内普教授的魔药关卡上被拦了下来。他们一走过门槛，就有一团紫色的火在他们后面的入口处燃烧起来，在同一时间，一团黑色的火在通向前面的门口处突然燃起。而要经过火焰，就得解开迷题，喝下正确的魔药。谜题倒是简单，赫敏很快就猜了出来，但是魔药的分量不够，无论是回去，还是前行，都只有一个人的分量。好吧，他们并不担忧离开，在看到走廊门开着的时候，他们就通知了邓布利多和斯内普教授，所以就算困在里面也会被救出来，但是谁进去？

    哈利上前一步，拿起魔药，对众人一笑。

    “哈利……”德拉科皱着眉。

    “如果只有一个人去，那个人一定是我，莱特，你知道的。”哈利耸了耸肩。

    “好吧。”德拉科妥协了，他知道哈利不喜欢救世主的名号，但是这个名号却让他不得不面对一些事，“不过你们总会出来，我们守在这里，如果他在里面，你就跑出来，把他引出来，听见了吗？”

    “好的。”哈利点了点头，重新将隐形衣穿上，喝了魔药之后，走近了火焰。在哈利走近火焰之后，德拉科脸上露出古怪的笑容。他拿起空魔药瓶，闻了一下魔药残余的味道，又将剩下的魔药倒在手上，仔细看了看，舔了舔。

    “莱特你……”赫敏隐隐约约大概知道德拉科想做什么了。

    “我问过关于这个关卡的事情，只是确定一下，斯内普教授所说的，我有没有记错。”德拉科掏出一堆瓶瓶罐罐，看了一会儿，拿出一瓶，“每人一口。”

    “哦，莱特，你真是太棒了。”潘西抢先仰头喝掉魔药，然后剩下的人依次喝完魔药之后，对自己施展了幻身咒之后才进去。虽然他们的魔力不够，幻身咒只能维持几分钟，但是抢得先机已经够了。

    哈利进入门之后，额头就开始剧烈疼痛起来。他咬着牙不出声，看着站在魔法镜面前的奇洛，伸出了魔杖：“除你武器！”

    一向表现懦弱无能的奇洛这时候却像是脑后长了眼睛似的，迅速的闪到一旁：“哈利・波特？隐形衣？有趣。”

    哈利的头疼的更厉害，他几乎已经无法举起魔杖。而此时奇洛已经开始发射咒语，虽说他看不见哈利，但是大规模密集的魔咒还是让哈利躲闪不及，即使他已经对自己施展了无声无息，但是因为魔力的缘故，不能很好的掩饰自己的行踪，只要他一行动，奇洛就能准确的判断出他所在的位置。

    如果奇洛在授课时拿出此时一半的实力，或许黑魔法防御课会变得很有趣。哈利在被锁腿咒打中时还有空余时间胡思乱想。

    “哦，你在这里，对吧……”奇洛古怪的笑了起来，“嘿嘿，你一定想不到结结巴巴的奇洛教授居然会是偷魔法石的人吧？我的主人，我马上给你取来魔法石。”

    奇洛补上一个石化咒之后，似乎把披着隐形衣倒在地上的哈利忘记了，并没有特意寻找哈利，或许他认为得到了魔法石再慢慢“折磨”会比较有趣。但是他站在魔法镜面前，却不知道怎么从那面镜子中取得魔法石。

    “利用……那个……男孩……”一个断断续续的声音从奇洛脑门后面响起，吓得哈利差点叫出了声，而此时，他的伤疤更疼了。

    奇洛连忙朝着哈利的方向走去，在地上摸索着：“哦，找到了。”

    奇洛正准备掀开哈利的隐形斗篷，突然几道红光射向了他，他连忙滚到在旁边，他的头巾在他躲避的时候掉了下来。

    “梅林，这是什么！”赫敏和潘西同时尖叫道，而奇洛脑门后面那个如同粉笔一样苍白，如同蛇一样的脸睁开了那双如同一条线的红眼睛。

    “该死……该死……”那个脸的声音带着漏气的丝丝声，“哈利・波特让我变成了这个该死的样子，我只能和别人共用一个身体不是吗？但是钻心咒总会让足够的人为我贡献身体。”

    奇洛身体剧烈颤抖起来，他的声音又变得结结巴巴：“主……主人，你的力量还不够……”

    “出现在他们面前是够了，独角兽的血给了我足够的力量，杀死他们，奇洛！”伏地魔蛇脸上露出一丝残忍的微笑。奇洛连忙转过身，和那几个小孩战斗起来。论魔力，德拉科等人完全不是奇洛的对手，他们只能不断使用缴械咒这个最有可能让他们度过危机的咒语，这个咒语需要的魔力不强，而且一旦魔杖丢失了，即使面前是个承认，他们相信，一拥而上用拳头也能打赢。

    但是奇洛实在是太强，没过多久，纳威最先中了石化咒，而布雷斯为了保护潘西中了一记钻心咒，德拉科将缓解钻心咒的魔药抛给赫敏，赫敏在潘西的掩护下给布雷斯服下，而后潘西和赫敏同时中了昏迷咒。哈利已经将隐形斗篷脱了下来，方便德拉科和罗恩给他解咒。解除咒语之后，就是罗恩、德拉科、哈利三人同时对战奇洛，虽说是三对一，其实还是这三人被奇洛压着打，他们只能尽量拖延时间，希望教授们早点回来。

    “罗恩，把他们带出去！”哈利吼道，“我和德……莱特掩护你！快！”

    “但是……”罗恩有些犹豫，他知道现在情况危险，他不能丢下朋友。

    “罗恩！能救一个是一个！”德拉科也叫道。

    罗恩艰难的点了点头，在德拉科和哈利的掩护下，先解除了理他最近的纳威的石化咒，此时他的魔力已经剩下不了多少，他只能靠背的将喝了缓解的魔药，正在昏迷中的布雷斯背了出去。纳威在被解除咒语的那一刻，向着赫敏等人冲过来。

    “钻心咒……为什么不用钻心咒……”伏地魔又开始嘶嘶的说话了。

    奇洛的眼中闪过一丝不忍，他在击中布雷斯的时候，攻势就已经开始减缓，但是此时伏地魔似乎发怒了，让他的脸色更加苍白无血色，最后他脸上悲哀的神情一闪而过，咬咬牙：“钻心剜骨！”

    “纳威！”哈利吼道，“盔甲护身！”

    钻心剜骨的魔咒瞬间粉碎了哈利魔力微薄的盔甲护身，不过借由那短短的缓冲时间，纳威在地上一滚，用杂物挡住了魔咒的光芒，然后漂浮起昏迷的赫敏，背起昏迷的潘西，就朝门外跑去。

    奇洛又是一道钻心剜骨，德拉科心一横，一把推开想要挡在纳威面前哈利。

    “不！”哈利见着德拉科倒下的那一刻，感觉浑身都跌进了冰窖，而此时额头上的剧痛猛然增大，刺激的哈利一下子跌到在地上。

    “终于解决了，快去给我拿魔法石。”奇洛走过来，提溜起哈利的衣领，想把哈利拖到魔镜面前。哈利看着不断在地上抽搐的德拉科，不知道哪来的利器，红了眼的挣脱开奇洛，然后朝着他扑了过去，居然想用拳头作战。而没想到哈利的拳头落在奇洛脸上的时候，奇洛突然发出一身惨叫，被哈利接触到的地方，冒出了白烟，变得红肿一片，像是被什么烫过了一样。

    “啊……主人……主人……”奇洛惨叫着向伏地魔求救，而伏地魔却只一遍一遍的重复着“杀了他”，没有实体的他没有任何力量帮助奇洛。

    哈利见自己的触碰对奇洛有效，不顾自己加剧的头疼，用尽力气抓住奇洛的胳膊，奇洛的惨叫声和伏地魔的“杀了你”不断回响在哈利的脑海中，和伤疤的头疼一起刺激的哈利几近昏迷。但是哈利脑海中只不断回想着德拉科刚才倒下的画面，而后是魔法镜中曾经出现的幸福景象，两种景象交替，让哈利心中充满了仇恨，仇恨支撑着哈利面前保持着一丝清明，他扑到痛的跌倒在地的奇洛身上，伸手按住了他身后那张蛇脸，看着那张蛇脸在自己手下融化，直至奇洛整个身体化作黑灰，他明明痛的快没了知觉，却神奇的没有晕倒。

    哈利看着一团黑雾尖叫着从火焰中穿过之后，无力的手脚并用爬到德拉科身边，抱住德拉科的身体，呐呐道：“我杀人了……”而后就昏迷了过去。

    作者有话要说：我是不是太残忍了，原著中哈利晕了过去，不知道自己杀人了，而邓布利多告诉哈利的事是，逃走的伏地魔杀了奇洛，和哈利无关。所以当七年级的哈利在知道自己要杀人的时候才那么……嗯……不镇定，其实他十一岁就杀人了。

    而这里的哈利却清楚的看着自己杀人……会崩溃吧会崩溃吧哈哈哈哈～～～～（此猪已癫狂）

    对了，Celistine亲，我承诺你的，所以明天我会更一万字－3－谢谢你的封面。



41
所谓老人和小孩[VIP]	混乱的年终宴会	8756	2012-05-04 17:48:56
    哈利昏迷了很久很久。在梦里，他看见了一个丑陋的婴儿，那个婴儿的脸长的和奇洛脑袋后面的伏地魔一样，皮肤如同蜡一样惨白扭曲，鼻子的地方只有两条缝，而细长的眼睛中红色的竖瞳让人毛骨悚然。那个丑陋的婴儿在地上蠕动着，嘴里嘶嘶说着像是蛇一样的话语：“杀人的感觉如何？很不错吧？”

    哈利抱着腿坐在地上，蜷缩成一团，冷冷的看着那个丑陋的婴儿。

    “这种支配别人的生命的感觉是不是很愉悦？”婴儿坚持不懈的朝着哈利爬过来，“如何？我给你更大的力量，让你能够支配更多人的生命？”

    哈利突然站起来，像是没有听到那个婴儿说话一样，呐呐自语道：“德拉科在叫我。”

    “德拉科？”小婴儿是伏地魔无意间分离出来的魂片，不对，应该说，那大小只能算是灵魂残渣，按理说，不应该有自主意识，不过在伏地魔的灵魂穿过哈利的身体的时候，它无意识间吸取了主魂强行剥离奇洛的灵魂的时候散落的灵魂碎末，增强了自己的力量，但是能在梦中和哈利对话已经是极限，他并不能读取哈利的思想，除了主魂知道的事情，他一无所知。

    “我得回去了。”哈利拍了拍身上不存在的灰尘，平静的看着那个丑陋的婴儿，“杀人的确很难受，但是只是一片灵魂残渣，不算杀人吧。”

    “什么？”小婴儿愣了一下。

    “我偷听到了邓布利多校长和斯内普教授的话。”哈利仰着头，看着头顶无边的黑暗，“本以为是一件很可怕的事情，现在看来，不过是个软弱的婴儿罢了。”

    “什么！”即使只是个灵魂残渣，是一个好不容易有了一点意识，但是没有任何力量的灵魂残渣，它也拥有伏地魔的尊严，因此它用尖锐的尖叫表现它的愤怒。丑陋的婴儿突然飞起来，伸出麻绳一样的小胳膊，掐住哈利的脖子，“如果邓布利多看到他的救世主男孩变成了最伟大的黑魔王，那将是一件多么让人开心的事啊！把你的身体献给最伟大的黑魔王吧！”

    “黑魔王？充其量是黑魔王不要的灵魂残渣。”哈利没想到那婴儿的力量居然这么大，他扯着那个婴儿的胳膊，居然扯不下来。没想到灵魂还有缺氧的感觉，哈利一边挣扎一边自嘲着想着，一只手想要把那个丑陋的婴儿的手扯开，一只手在自己身上摸索着，看有没有什么可以利用的武器。

    梦境中的哈利只有身上一套衣服，连魔杖都不在身边，最后哈利只得徒手和那个丑陋的婴儿搏斗，他放弃了挣扎，一只手掐住婴儿的脖子，一只手去戳婴儿细长的红眼睛。丑陋的婴儿在哈利的食指戳进它的眼眶里的时候惨叫一声，终于松开了手，跌倒在地上，在地上捂着眼睛大叫。

    哈利喘了几口气，跌坐在地上看着那个惨叫的小婴儿，咬了一下牙，站起来走向那个婴儿，对着那个婴儿伸出双手：“反正……都已经杀了一个了……是吧，哈利……这是给父母报仇……”

    哈利睁大着眼睛，放在婴儿脖子上的双手慢慢的收拢，丑陋婴儿的咒骂声越来越小，直至听不见。最后那个小婴儿怨恨的说道：“你以为这样就能杀死我了吗？我潜藏在你的灵魂深处，即使没有了意识，只要你不死，我就不会死。不，就算你死了，我也不会死，黑魔王是永远不死的哈哈哈！”

    哈利看着那个小婴儿像是烟雾一样消散，愣愣的看着自己的双手，眨了眨翠绿色的眼睛，眼泪一滴一滴的从眼眶滴落：“如果……真的……那也没办法，是吧，哈利……”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “哈利！哈利！”德拉科握着哈利的手，眼眶红的像个兔子。这个很久没有哭过的铂金小少爷，这下子把几年份的眼泪都哭了出来。他只有十一岁而已，他还只是个孩子而已。

    “德拉科，回你的床上躺着！你以为钻心剜骨的后遗症这么容易就解决了吗？您需要一个系统的检查。”拿着熬制好的魔药前来医疗室看望那几个胆大妄为的小崽子的斯内普黑着脸地吼道。

    “斯内普教授……”德拉科抬起头，小脸已经哭得跟花猫似的，“哈利到底怎么了……什么叫灵魂不稳定？”

    斯内普愣了一下，转过头对旁边看着的邓布利多大声咆哮：“你到底跟德拉科说了什么？这不是他应该了解的事！”

    “我只是觉得……最关心哈利的人，有权利了解关于哈利的一些事……哪怕只是一些。”邓布利多现在的样子很颓废，他怔怔的看着床上皱着眉头，看起来很痛苦的哈利，“如果可能，我想让哈利像一个普通孩子一样，无忧无虑的长大，哪怕他将来会面临严峻的事，但是……他现在还只是个孩子……可是……”

    “那个绿眼睛的没脑子小巨怪。”斯内普愤怒的打了个响鼻，将魔药放好之后，恶狠狠的瞪着昏迷不醒的哈利，“还有你，德拉科，难道你以为你们已经能够和黑魔王抗衡了？”

    德拉科没有回答，他拉着哈利的手，继续小声的叫着哈利的名字，似乎认为这样子哈利就会从噩梦中醒过来。

    斯内普冷哼一声，塞了一瓶灵魂稳定药剂在德拉科手中：“给他灌下去，虽然只是缓和，最后还要靠他自己醒过来。”

    德拉科点点头，抹了一把眼泪，扶起哈利，小心翼翼的将药水灌进哈利的嘴里。不知道是不是感觉到德拉科的气息，哈利居然很主动的将药水喝了进去，就像是醒了一样。

    斯内普愣了一下，响起他给这个小巨怪灌药水的时候的艰难，心里有些不悦。

    “西弗勒斯……”邓布利多朝着斯内普点了点头，“去我办公室。”

    斯内普冷哼了一声，叮嘱德拉科赶快躺回床上，结果德拉科居然掀开哈利的被子钻了进去，把他噎的半晌无语，最后一甩袖子跟在邓布利多后面出门了。

    “哈利正在和他脑袋里的魂片战斗。”校长办公室的门刚关上，邓布利多就叹息道。

    “邓布利多！你不是说哈利脑海里的魂片是意外造成，其大小不足以产生意识吗？！”斯内普愣了一下，咬着牙咆哮。

    “本来是这样，或许是从主魂身上吸取了力量。”邓布利多取下眼镜，按了一下太阳穴，“如果哈利醒过来不是……”

    “没有如果。”斯内普双手紧紧的攥成拳头。

    “是的是的，”邓布利多带上眼镜，“没有如果。”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    哈利醒来的时候，挨了德拉科一拳。不过看着德拉科满脸憔悴，眼镜红肿，哈利笑呵呵的硬抗了那拳，话都不敢说一句。哈利醒来之后被斯内普灌下Ｎ瓶味道十分糟糕的营养药水，然后其他人就被邓布利多赶走了。本来德拉科不愿意走，邓布利多笑眯眯的说这几天德拉科都睡在哈利旁边陪着他，成功让德拉科恼羞成怒，甩袍子离开。哈利摸了摸鼻子，德拉科是越来越有斯内普教授的气势了。

    “邓布利多校长。”哈利靠着枕头躺在床头，静静的看着那个脸上笑容已经变得苦涩的白发老爷爷。

    “我很抱歉哈利。”邓布利多取下眼镜，揉了揉眼睛，颓然的叹了口气，“在收到你的入学信的时候，我就想这么对你说。”

    哈利眨了眨眼睛，没有说话。

    “我还没有做出补偿，这次又……”邓布利多带上眼镜，镜片下的蓝眼睛充满了悲哀，“真的很抱歉……”

    “奇洛……神秘人……”哈利张开嘴呐呐道。

    “哦，哈利，你知道的，伏地魔很残暴，他逃走的时候丢下了他的仆人，他杀死了奇洛。”邓布利多伸出树皮般粗糙的手，摸了摸哈利的头发，“叫他伏地魔就好了孩子，人们不叫他名字是因为害怕，我们不应该害怕他。他虽然被你血液里母亲的爱重伤，但是他还是逃走了。”

    “邓布利多校长。”哈利咬了咬嘴唇，“谢谢你骗我……我知道奇洛是我杀死的，我是等神秘人飞走的时候才昏迷的。我……眼睁睁的看着奇洛化为灰烬。我杀人了，我知道的。至于名字……我看过书，神秘人的名字被施加了魔法，一旦念出来就会引起魔法波动，然后被食死徒找到杀掉，所以人们才不敢……现在我的力量不够，或许这个世界上只有邓布利多校长你的魔力强大到即使被神秘人发现了也不会有危险吧。”

    邓布利多眨了眨蓝眼睛，眼神黯淡下来：“对了，你有一帮很好的伙伴，他们应该早就告诉你了吧。”邓布利多苦笑了一下，“我只是想让你轻松一点，对不起哈利。”

    哈利摇了摇头：“我不明白邓布利多校长你为什么道歉。”哈利停顿了一下，继续说道，“如果是姨妈家的事……姨妈已经告诉我了，是因为母亲爱的魔法。而对我这么多年来的不闻不问……邓布利多校长，你并没有义务对我好不是吗？”

    “不，哈利，不是这样的。”邓布利多连忙反驳，“你的父母都是我的学生，他们是英雄，你应该得到更好的……对不起，的确是我的错。”

    哈利突然笑了，像个不谙世事的孩子一样：“邓布利多校长，你只是老师不是吗？我父母的确是英雄，但是他并不是邓布利多教授您的英雄，是魔法界的英雄。不要说巫师们信任你，所以把我交给你，他们盲目的信任本就是奇怪的。盲目的信任你，然后一厢情愿的认为我过的很好，即使在路上碰到我，也不会产生一丁点了解我现在生活的想法。他们这样做，已经是遗弃我了不是吗？其实我过的怎样，对巫师界的人们而言，的确是无所谓的不是吗？不过那些本就是不认识的人，我也不会怨恨什么。毕竟我的教父，好吧，他在阿兹卡班。卢平……斯内普……我父母信任的人，按理说应该是我最亲近的人，都没有产生想来看看我的想法，和我们家沾亲带故的人，父母的战友们，朋友们，一个都没有来看过我。不要说是因为他们信任你，所以才对我不闻不问，如果真的把我放在心上，就算将我托付给其他人，也不会将我忘记十年。”

    哈利仰起头，眼泪顺着眼角流下来：“邓布利多校长，其实我从来没有恨过你，你能为我着想，帮我保存父母的金库，已经是对很好了。但是其他人我又恨不起来，我只希望以后遇见他们的时候，不要再被遗弃。我把斯内普教授当做长辈，我期盼着和卢平的见面，我想和他们聊聊我父母的事……我要求的不多，只要有人陪着就好了。如果唯一恨的，就只有神秘人吧，是他毁灭了我的一切。”

    “邓布利多校长，你不用事事道歉，事事都自己背着。不只是我，就算黑魔王，那是整个巫师界的事，不可能你一个人扛着，也不可能我扛着。最伟大的白巫师不能打赢这场战役，大难不死的救世主也不能打赢这场战役，如果未来神秘人真的卷土重来，你会参战，我会参战，但是其他的成年人们就躲在老人和小孩的身后？你只是个老人，我只是个小孩罢了，无论有什么多么伟大的前缀。”哈利伸出手，抱住坐在床边的邓布利多，在他怀里闷声说道，“不是你的错，我只应该感谢你。”

    “不……哈利，你不知道，若不是当初我借走了隐形衣……”邓布利多抱紧哈利，痛苦的哽咽，“我曾经追寻过死亡三圣器，但是一直没有找到隐形衣的下落。虽然那时候我已经放弃了，但是看见多年前的执念，还是忍不住借来研究……在那么危险的时刻……”

    哈利埋在邓布利多怀里的头摇了摇：“我穿着隐形衣还是被奇洛和神秘人发现了，这没什么。隐形衣不能遮住神秘人的眼睛，也不能抵挡死咒。”

    “谢谢你哈利。”邓布利多拍了拍哈利的脑袋，老泪纵横。好多年了，自从那年莫名和盖勒特决斗之后，就没有人对他说过，你只是个老人，你不应该背负一切。太多太多的人依靠着他，甚至依赖着他。他一直担着重担艰难的行走着，扮演着他所不需要的最伟大的白巫师，他所不擅长的筹划者、领导者。似乎所有人的命运都托付给了他，似乎所有的黑暗都需要他来扫清。没有人想过，所谓最伟大的白巫师不过是个一只脚踏入坟墓的老人而已……就像是没有人想过，所谓的大难不死的救世主男孩，只是一个十一岁的、刚接触巫师界的孩子。

    “应该是我谢谢你，邓布利多校长。”哈利松开了抱着邓布利多的手，揉了揉眼睛，“我的心情好多了，这些话不能对任何人说，连德拉克都不能。谢谢你让我发泄出来，我的心其实一点也不光明，也一点也不喜欢我所应该承担的责任，我有抱怨，有郁闷，邓布利多校长，你失望了吗？”

    “恰恰相反，你已经做得够好了，就算是成年人，也不会比你更透彻。”邓布利多帮哈利整理了一下衣服，“有抱怨、有郁闷，甚至是厌恶憎恨都是理所当然的，人都有这种情绪，何况你还只是个孩子，的确不应该让你背负。但是即使你不想背负，你还是坚强的背负了，你做的太好了。”

    “谢谢。”哈利露出腼腆的一笑，“因为我身边有很多人啊，若不是德拉科叫我，或许我会被脑袋里的神秘人给掐死了吧。”

    “哦，哈利，我们可以详细的讨论一下你脑袋里的伏地魔吗？”邓布利多已经恢复了笑容，他的笑容比以往任何一次都轻松。他俏皮的眨了眨眼睛，“我想你一定是偷听了我和西弗勒斯的谈话，不过，孩子，我会为你保密的，不然你一定会被西弗勒斯打屁股的。”

    “才不会呢……斯内普教授只会让我处理鼻涕虫。”哈利皱了皱鼻子。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    斯内普拿着魔药瓶在医疗室的门口站了很久，在哈利和邓布利多已经开始讨论伏地魔的魂片的时候，自嘲的一笑，转头离开了医疗室。魔药什么的，医疗室还够用，等会儿再给那个绿眼睛小巨怪送过来好了。至于邓布利多居然把那么重要的消息，本来是他自己极力反对给哈利知道的消息，原原本本的告诉了这个大人们一致认为承受不起那个现实的绿眼睛小巨怪，斯内普也懒得计较了，反正那个不安分的小巨怪已经偷听到了，一知半解，不如原原本本的把推测告诉他。

    斯内普打开地窖办公室的门，将魔药放回柜子里，然后颓然的坐在柔软的沙发上，双手交叉放在膝盖上，低着头不知道想些什么。不一会儿，壁炉腾起一阵火焰，一个铂金色的脑袋从里面钻了出来：“西弗，听说哈利醒了，我来看看。西西简直快急疯了，好吧，其实我也很着急。”

    “邓布利多正在和那个不安分的绿眼睛小巨怪聊天，”斯内普抬起头，扬起一丝讽刺的笑容，“不过我希望你塞满孔雀毛和金加隆的脑子里也知道，虽说前几天你看望德拉科算是师出有名，但是前食死徒看望救世主男孩会引起什么风波。”

    “好吧好吧，我知道，所以我这不是来问问你吗？”卢修斯整理了一下他披到腰间的铂金色长发，“西弗，你心情不好？如果不涉及**的话，你可以给你的好友说说？”

    斯内普扫了一眼坐在他身旁的卢修斯，嘴皮张了张，突然说不出话将这个人赶走。他叹了一口气，躺在沙发靠背上：“哈利对邓布利多说，他没有恨过邓布利多，因为邓布利多没有义务对他好。他父母托付的人，甚至整个巫师界都对他不闻不问，这不是邓布利多的错。”

    卢修斯灰蓝色的眼睛闪了闪，嘴边降低了一点弧度。

    “他还说，所有人都依靠着邓布利多，那是错误的。战争的时候，难道那些成年巫师们，要站在一个老人和一个小孩的后面，寻求保护。”斯内普挑起恶意的笑容，“你说呢，卢修斯？”

    “哈利是个好孩子。”卢修斯沉默了一会儿，笑道，“我很遗憾他没有进斯莱特林。”

    “这个……”斯内普冷哼了一声，“那个绿眼睛小巨怪分院的时候，分院帽让他从斯莱特林和格兰芬多里面挑选，他选择了赫奇帕奇，你说这是为什么？”

    “因为他们那群小伙伴，没有进入赫奇帕奇的把？”卢修斯叹了口气，“哈利是个好孩子，在赫奇帕奇也不错，至少赫奇帕奇的面对救世主是盲目而真诚，他应该已经成为赫奇帕奇的核心了吧，即使他才一年级。”

    “他可是莉莉的儿子，如果这点都做不到的话，哼。”斯内普嘴里说的话不怎样，眼中倒是闪过一丝赞赏，像是自己后辈很努力，属于长辈的赞赏。

    “哈利这句话，倒是为我的魔法日报下一期的主题提供了想法。”卢修斯用蛇头杖敲打着地面，“巫师界的未来到底在谁手中？巫师界的现在又在谁手中？你说呢？关于责任和义务？”

    “我想邓布利多不介意你为他降低些声望，或许他还会兴冲冲的投稿？”斯内普打了个响鼻，“毕竟他脑袋里只有甜食，权势什么，一向不是他的爱好。被糖渍了脑袋的老蜜蜂。”

    卢修斯耸了耸肩，微笑：“如果觉得心里难受，以后对哈利更好些不就成了，毕竟你算是情有可原，不算遗弃。”

    斯内普不满的冷哼一声：“说得对，我应该对他更严厉，还有德拉科，居然跑去跟黑魔王打架，真是以前对他们太放松了。”

    卢修斯嘴角一抽，默默扭头，小龙，爸爸对不起你……哦，回去还是和西西商量一下，统一口径，其实他今天根本没来霍格沃茨，不是吗？

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “哈利，对战格兰芬多我们胜利了。”在身体已经痊愈的哈利前往年终宴会的时候，塞德里克突然走过来，给了哈利一拳，“虽然没有你这个天才找球手有些艰难，但是无论怎样，我们也不能让我们躺在床上的小英雄丢脸。这个算是给你的病愈礼物如何？”

    “塞德里克，我想，这个礼物真是太好了。”哈利激动的和塞德里克拥抱了一下，“这次学院杯？”

    “这次竞争很激烈，四个学院的分数都相差不多吧。不过据说最后还有加分。”塞德里克揉了揉哈利的头，“如果不是你夜闯禁林的话。”

    哈利尴尬的抓了抓脸：“可是我随后一周有很努力的给赫奇帕奇加分啊。”

    “是啊是啊，怎么能说是哈利的错。”厄尼把哈利一把拉到身后，怒道，“哈利给我们学院增加的分是减掉的分的多少倍了？”

    塞德里克看着周围人纷纷议论起来，特别是女孩子们，对这个按理说应该是大众亲人的塞德里克怒目相对，塞德里克连忙摆手：“我只是开个玩笑啊，别那么认真，哈利，你帮我说说好话吧。”

    哈利噗嗤笑道：“咱们还是快去年终宴会吧。就算这次没得到，还有下学年呢，赫奇帕奇是个那么优秀的学院，一定没问题的。”

    “说得对。”厄尼和塞德里克对视了一眼，都露出了笑容。

    “这次学院杯一定是斯莱特林的。”在哈利背后，德拉科像是幽灵一般冒了出来，“如果不是斯莱特林的，我一定会揍你的。”

    厄尼看着德拉科像是幽魂一样不华丽的飘走，吓出了一声冷汗：“马尔福这是这么了？”

    “他和赫敏对了答案，哦，期末考试可能会输给赫敏了而已。”哈利摸了摸鼻子，“再加上据说我养伤在床他一直守着我的那段时间貌似……很不华丽，让他恼羞成怒了？所以我被迁怒了。”

    “伙计，你可真悲剧。”塞德里克拍了拍哈利的肩膀，笑着先和高年级的同学一起走了。

    哈利在众人同情的目光下，耸了一下肩。

    来到礼堂的时候，礼堂里已经用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，德拉科在

    礼堂里并没有任何装饰，看来塞德里克说的没错，最后邓布利多校长还会有加分。哈利一走进去，礼堂里突然鸦雀无声，然后突然似乎每个人都高声喧哗起来。哈利和厄尼一起走到赫奇帕奇的桌子旁，扎卡莱斯正在向他们挥手。

    “你知道吗哈利？禁区的事传了好多个版本，你都快成为神话了。”扎卡莱斯悄声说道。

    哈利嘴角抽了抽，他已经听到了无数个版本，但是显然，最荒谬的版本也比当初他经历的要简单无数倍。神秘人、两魂一体、钻心咒，以及……自己杀了人。哪怕邓布利多校长说，那是一个已经堕落的灵魂，一个注定会死去的灵魂，仍然不能改变他双手不再干净的事实。

    哈利胡思乱想，时不时的应付几句，片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来：“一年过去了，大家的小脑袋瓜子里一定装满了许多新东西吧？它们和你们面前的佳肴一样美味，回去之后可别忘好好消化，以迎接下学期同样美味的新知识。“

    邓布利多拍了拍手掌，兴高采烈的继续说道：“总所周知，我们应该必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，四百一十二分；第三名，拉文克劳，四百五十二分；第二名，赫奇帕奇，四百七十六分。而斯莱特林，四百八十二分！接下来，我想进行额外的加分。具体是哪些人，我想大家已经都清楚，就不用我累述了。为了表扬你们保护了魔法石，韦斯莱先生和隆巴顿先生各为格兰芬多加十分，格兰杰小姐为拉文克劳加十分，波特先生为赫奇帕奇加十分，马尔福先生、扎比尼先生和帕金森小姐各为斯莱特林加十分。”

    就在下面的人欢呼的时候，邓布利多脸色一沉，继续说道：“然后，我想要继续说的是，这几个同学因为擅闯禁地，差点造成生命危险，又各自为自己学院减去十分。”

    礼堂里立刻鸦雀无声，所有的视线都齐刷刷的看向难得严肃的邓布利多。

    “加减的分数一样，同学们认为我是在白费功夫吗？”邓布利多环视了礼堂一圈，“我只是想要告诉你们，勇气和责任是需要赞扬的，但是，你们的生命更加重要。孩子们，我为你们而自豪，但是比起魔法石的丢失和你们的性命，我更加看重后者。”

    哈利叹了口气，隔着长桌和德拉科对视一眼，又和其他伙伴们对视一眼，不约而同的鼓起了掌。随着哈利他们的起头，整个礼堂响起了热烈的掌声和欢呼声。邓布利多和其他教授们对视一眼，点点头，连向来不给邓布利多好脸色看的斯内普也露出了一个真心的笑容，转身和麦格教授等人握手。邓布利多笑呵呵的挥动了魔杖，礼堂里立刻布满了属于斯莱特林的银绿色装饰，礼堂后面的横幅上，一条象征斯莱特林的大神威武的游走着。

    “孩子们，和我一起举杯，祝贺斯莱特林连续七年获得学院杯吧！当然，其他三个学院也不要灰心，这次分数间隔很小，相信下学年，你们会让我们看见更加富有活力的竞争！”邓布利多举起南瓜汁，笑呵呵的说道。

    德拉科朝着年纪级长们点了点头，然后斯莱特林们全部端着南瓜汁站了起来，对着三个学院露出了真诚的笑意。而其他三个学院也立刻回应，七年来，斯莱特林获得了七年的学院杯，第一次受到了除了自己学院之外，全校学生的祝贺，甚至连以前咒骂相向的格兰芬多，也朝着斯莱特林门露出了开朗的笑容，并相约，下学年一定会打败他们。斯莱特林们露出高傲的微笑，却挡不住脸色的潮红，面对其他三个学院的挑战，不卑不亢，以平等的姿态和尊敬的态度，予以回应。现场闹成了一片，而韦斯莱的双胞胎一只手提着罗恩，一只手拽着纳威，横扫四个学院的大桌，到最后，四个学院的分界线乱了起来，本来就已经形成了跨学院的好友圈子，那些好友们自发的聚在了一起，碰杯欢笑。到最后，除了长桌顶端的学院标志，已经看不出谁是谁的学院了。

    如此喧闹而混乱的年终宴会，却没有任何一位教授出声阻止，甚至最严厉的麦格教授、最恐怖的斯内普教授也默许了这种行为，他们两也相互碰着杯，说着一些祝贺和谦虚的话。

    第一学年的生活，无论中间经历了多少波折，终于在一片欢乐声中落幕了。

    作者有话要说：昨天和前天登陆不了后台，说我非法访问，气的我都不想更新了。呜呜呜，亲亲Celistine啊，一万字换成今天的八千多字如何，反正也差不多（踹飞）。

    以后应该是天更，只要ＪＪ不抽，不然每天更**千字弥补，我也吃不消啊。

    

    刺儿的新文！求点击收藏评论！

    神棍少年穿越平行世界，算命看相风水无所不知，对此小攻只能呐喊――《这不科学！》



第三卷：成长的孩子们与巫师界的未来
42
所谓卢修斯的烦恼[VIP]	灵魂的气息	4273	2012-05-05 01:08:20
暑期来临的时候，哈利还是回到了女贞路，即使所有人都很担心他的精神状况。邓布利多说，正是因为这样，所以才要强化血缘保护魔咒的力量。不过哈利只需要在女贞路居住两星期，就能去马尔福庄园度过余下来的假期。本来邓布利多倾向于让哈利去陋居，不过鉴于哈利的精神状态不稳定，需要魔药的治疗和贴心的照顾，这是韦斯莱家做不到的（斯内普能常住马尔福庄园）。再说了……邓布利多看着斗嘴的哈利和德拉科，觉得自己或许可以对马尔福更加放松一些，虽然大马尔福还是那么狡猾和趋利避害，但是以德拉科和哈利的感情，他可以放心。

    哈利在女贞路的日子没有多么好过，也没有多么难过，一切都和以前一样，本来哈利还以为自己去了霍格沃茨，学习了“令人厌恶和畏惧的魔法”，会让姨夫姨妈不快，但是似乎姨妈知道未成年人暑期不能使用魔法之后，对哈利的态度就缓和不少了。

    “真遗憾为什么以前没有这个法令。”佩妮姨妈的声音又尖又细，“这样莉莉就不会将茶杯变成老鼠，引得全家人都不高兴。”

    哈利低着头，默默的听着佩妮姨妈的抱怨，没有反驳。如果这会让佩妮姨妈好受一些的话，妈妈应该也不会介意吧？至少妈妈在信里是这么说过。对了，妈妈还说，当初她是想把杯子变得华美一点，结果不小心看见地上跑过一只老鼠，被吓到之后出了错才会这样。妈妈还说，劫盗四人组中她很不喜欢彼得的阿尼玛格斯形态，因为那是一只老鼠，这对女士而言，是很难忍受的一件事。

    “我家斑斑就是一只老鼠，活了很多很多年，伙计，你说那该不会是阿尼玛格斯吧？”罗恩当时知道哈利的父亲是非法的阿尼玛格斯的时候笑道，“现在生活好了，我应该有猫头鹰的，可是金妮说那是我们家的传统，非得让我带上斑斑，我力争之下结果什么宠物都没有。伙计，我想我应该告诉双胞胎这件事，或许他们能试验出这是不是只阿尼玛格斯。”

    咳咳，为罗恩家的老鼠斑斑默哀，谁让他家有活泼的男孩子，而家庭条件的好转使那只老鼠不再具有原本小孩上学第一宠物的地位了呢？

    在女贞路的两星期，哈利基本上把自己关在房间里，看关于大脑封闭术的书。魂器的事情邓布利多已经告诉哈利，既然哈利已经知道一些，一知半解比了解透彻更加令人惊慌，还不如都告诉他，毕竟哈利才是当事人。大脑封闭术能够隔绝哈利和伏地魔之间的意识，哈利必须学会这个。而大脑封闭术的大师是斯内普，现在哈利在学习大脑封闭术的理论知识，到了马尔福庄园，会和德拉科一起向斯内普教授学习。

    『爱的能量能让你抵御摄魂取念，只有当你心存爱意，有保护所爱之人的决心，、或者经历所爱之人被伤害耳朵悲伤，才会熟练运用大脑封闭术。』

    哈利合上书，深奥晦涩的知识让他有些头疼。哈利靠在床头，看着天花板。

    『西弗勒斯大概是这个世界上最厉害的大脑封闭术大师，连我都有所不及。』

    哈利抬起手，揉了揉自己的眼睛。

    『那孩子是为了你母亲才成为双面间谍，为了你母亲才深研大脑封闭术。他一直深深愧疚着，一直把你母亲的死亡归结于自己的原因。』

    眼泪从哈利眼泪中流出：“妈妈……”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “小龙，其实大脑封闭术的话，我也可以教你。”卢修斯诚恳的说道，一只白色的狼尾巴悄悄从身后伸了出来，“你可以和我一起对练，我们之间本没有什么秘密，对吧？”

    “我想，还是和哈利一起训练，会放松些。”德拉科将小羊排咽下去，擦了擦嘴角，才慢悠悠的回道，“爸爸，妈妈，我先去书房了。”

    维持着完美的微笑目送儿子离去，卢修斯的笑容突然间垮了：“西西……父子之间才应该是没有秘密对吧？为什么是哈利？”

    “卢克，其实德拉科想说的是他和哈利都是初学者，一起训练比较容易进步。”纳西莎想了想，还是决定安慰卢修斯，以避免他唠叨好久。

    “一定是这样的。”卢修斯立刻振作起来，但是语气还是有些哀怨，“不过我好想知道小龙的秘密。”

    纳西莎瞪了卢修斯一眼：“作为斯莱特林，你应该知道**是很重要的。”

    “可是哈利……”

    “哈利是不一样的。”

    “父子才是不一样的……”

    “卢克！你以前也不会和父亲分享小秘密，而是和朋友分享吧？”

    “可是……”

    “没有什么可是！”

    …………

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    德拉科进入书房之后，摊开大脑封闭术的理论书，却看不进去。他知道哈利有事瞒着他，很重要的事，但是他却不知道该怎么问。毕竟一个合格的斯莱特林，对于朋友的**总是很尊重的，不过大脑封闭术的训练那不是刺探**，不是吗？

    德拉科的手指敲打着桌面，心里很是烦躁。明明现在他提议的事，比如暗地里对麻瓜科技进行改造，以及掌握舆论方向等，都已经取得成效，黑魔法标记也已经解读完毕，正在研究解决方式，但是哈利的事……德拉科走到书架旁，抽出一本关于灵魂的书。马尔福家的书房自然有这些被称为是黑魔法的书籍，当然，都是浅显的，不会造成危险的。如果德拉科要研究更深的魔法，只有在卢修斯的陪同下才能前往马尔福家的藏书阁，只是德拉科现在并不想这么做。他知道，卢修斯也瞒着他。

    “爸爸知道的事肯定和哈利一样多……不，应该比哈利更多吧。”德拉科不满的嘟囔，“他们都当我是小孩，即使我已经正面对上了黑魔王，而爸爸他们以前只会跪着亲吻黑魔王的袍子。”

    德拉科不满的哗啦哗啦的翻动着书本，里面只是说着灵魂对巫师有多重要，还有关于灵魂的魔法有多么恶毒，却没有说像黑魔王那样俯身在别人身上到底是怎么回事。德拉科叹了口气，明知道在书房找不到这种书籍，还是抱有一丝侥幸了。他本想在**区去查找一下，但是临近暑假事情太多，又担忧哈利的身体，一直没来得及实现。难道只有等上学之后？德拉科觉得自己不一定等得了那么久。还是等大脑封闭术的训练开始，他知道了哈利的秘密之后再说吧。

    就在德拉科烦恼的时候，卢修斯也在烦恼。他看着自己面前一大堆黑魔法物品，这个也舍不得卖掉，那个也舍不得卖掉，但是魔法部最近缺钱，福吉那个混蛋又开始找斯莱特林贵族的麻烦，如果发现这些黑魔法物品，自己又得交一大笔罚金。其实罚金倒是没什么，他已经被魔法部吸走了不少血。只是现在马尔福家的名声渐渐洗白，如果这时候魔法部炒作一下，无疑是麻烦的。不过黑魔法物品倒是可以伪装，但是伪装也需要一大笔金加隆。确切知道用途的黑魔法物品，卢修斯自然不会丢掉。但是就是这不知道用途的一堆小东西，他还是舍不得。

    卢修斯用蛇杖敲打着堆放着黑魔法物品的桌面，最后终于下定决心，带着龙皮手套，将精美的工艺品放一起，不知用途外表又不华美的放一起，所有的黑魔法物品分作两堆之后，让家养小精灵把精美华美的那一堆黑魔法物品送去伪装，剩下的这些不符合马尔福审美的东西则准备拿到博金・博克商店卖掉。卢修斯看了一下，这些不知用途又不华丽的东西，基本上都是黑魔王当时随手赏给他的。若不是惧怕着黑魔王，他早就把这些乱七八糟的东西都扔掉了，谁叫黑魔王赏东西的时候从来不解释一下用途呢。

    卢修斯皱着眉翻动着那堆将要卖掉的东西，然后嫌弃的从其中拎出一本旧的麻瓜笔记本：“黑魔王的品味的确不怎么样，怎么会把麻瓜的笔记本也做成黑魔法物品，难道是准备去诅咒拿到这本笔记本的人？若不是现在和三个小韦斯莱关系好，我还真想把这个笔记本扔到红毛臭鼬家里去。”

    虽然嫌弃，但是黑魔法物品都具有未知的危险，所以卢修斯从来没有翻动过这个笔记本，现在也不意外，他只是把所有黑魔王物品，包括那个麻瓜笔记本在内都用龙皮口袋包好，然后放进自己的空间袋，准备前往博金・博克商店。

    “多比。”走之前，卢修斯叫出了德拉科的专属小精灵，虽然他对于这个异类的家养小精灵很厌恶，不过他家小龙感兴趣，也就罢了，“小龙现在在干什么。”

    “德拉科小主人正在书房看书。”多比恭敬的答道，对于他认定的主人的父亲，他还是很尊敬。

    “你问问小龙要不要和我一起去博金・博克商店散心，他不是想去翻倒巷吗？”卢修斯顿了顿，“如果他想去，就换好衣服在客厅等我。”

    “是。”多比立刻消失，去跟德拉科传话。

    正在烦恼的德拉科听到多比的传话之后，正好出去散散心，便披上了黑斗篷，和卢修斯一起去了翻倒巷。翻到巷与对角巷相邻，龙蛇混杂，为大多数巫师们所畏惧。这条小巷上满是黑魔法商店，博金・博克商店是其中最大的一家，其店主博金十分神秘，连爸爸都会尊称他一声先生。德拉科紧紧的拽住卢修斯的袍子，略微有些紧张。

    不过显然卢修斯从黑斗篷帽子中露出的那几缕标志很明显的铂金色长发让黑巫师们深深忌惮，即使他身后还跟着一个小孩，也丝毫没有把卢修斯和德拉科作为目标。卢修斯个人的实力，以及马尔福家的势力，都不是那些单干的黑巫师们所能抗衡的。

    来到博金・博克商店，卢修斯和店主博金谈生意，而德拉科被允许在卢修斯的视线内走动。德拉科环视着商店，各式各样的人的头盖骨被尖锐而生锈的利器挂在天花板上充当装饰，墙上挂着神情诡异的恐怖面具，屋子正中的玻璃柜中陈列着干瘪的人手、染血的扑克牌、似乎活着的老盯着人看的玻璃眼珠子。整个店里的氛围的确充满着诡异和黑暗，很符合黑魔法的气氛。德拉科仔细的看了一下店里唯一称得上是较为华丽的蛋白石项链，在看到它已经使十九位麻瓜丢失了性命之后丧失了兴趣，家里珠宝很多，不用买一个受诅咒的，还需要净化了才能带。德拉科的视线又移动到那只有着和外表不相符合的名字“光荣之手”，干瘪的人手上。在看见它手中的光亮只为光荣之手的持有者照明时拥有了兴趣，这个对偷偷去**区很有作用。德拉科灰蓝色的眼珠子一转，想央求爸爸买下它，但是又觉得卢修斯一定会怀疑自己拿它做什么，而且那造型实在不符合马尔福的审美，爸爸肯定不乐意。或许自己应该偷偷溜进来？反正哈利也会来……德拉科心里打着坏主意，回到了卢修斯的身边。此时卢修斯已经就大部分黑魔法物品的价格和博金达成了一致，唯一僵持不下的就是那个不知用途的麻瓜笔记本。

    “虽然上面的黑魔法气息强烈，但是麻瓜的制品很难保存魔法气息，马尔福先生出的价格实在让我无法接受。”博金对卢修斯天花乱坠的夸耀词丝毫不为所动，“不然马尔福先生可以找另一个买家？看谁愿意买下这个有着黑魔法气息的麻瓜笔记本。”

    博金随意的翻动了一下笔记本，皱了一下眉：“居然还有灵魂气息……”

    “灵魂气息？”现在英国大部分巫师，包括黑巫师在内对灵魂魔法都不是很了解，卢修斯自然也不是例外。他皱着眉看着那个看似普通无奇的笔记本，倒是没有怀疑博金的的说辞，毕竟博金的来历非常神秘，即使他也吃不准。

    作者有话要说：昨天打不开后台，只要更新绝对是“非法访问”，这是昨天的，今天的更新晚上会放出。

    受不了，ＪＪ老是抽，抽死算了！



43
所谓没卖出去的麻烦[VIP]	汤姆・里德尔的日记本	3240	2012-05-09 00:08:25
“这样我就更不能收了。”博金遗憾的摊了一下手，“包含灵魂气息的黑魔法物品都是禁忌的，或许你应该卖给埃及的巫师？他们应该喜欢。中国的巫师应该也会喜欢，他们有操纵这些灵魂的手段。在那些地方，关于灵魂的魔法研究并不是禁忌。”

    “我想，你说的对。”卢修斯郑重的将笔记本收好，不知道想到了什么，脸色有些难看，“那么那些东西就按说好的价格卖掉吧。”

    德拉科对能让自己爸爸变脸的麻瓜笔记本很是好奇，不由多打量了一下。笔记本黑色的封面非常破旧，都有些褪色了。在日记本的封皮上印刷着年份，从那来看，这至少是五十年前的。

    “爸爸，你怎么会有麻瓜的笔记本？”由于看见卢修斯和博金把笔记本拿在手中抖来抖去，德拉科知道这个至少仅仅是接触封皮是没问题的，所以他将笔记本拿起来，看着它的背面说道，“伦敦保克斯荷街？这个笔记本的主人绝对是麻瓜界的，麻种巫师？”

    卢修斯脸色变的更难看了，嘴边的微笑都有些难以维持：“梅林才知道这笔记本的主人是谁。”

    “说不定翻开就知道了，既然是日记本，肯定有写名字吧？”德拉科也学着博金刚才估价的时候一般，将日记本拿在手中抖动了一下，“可以翻开吗？爸爸？”

    “这个是黑魔法物品，很危险。”卢修斯连忙将笔记本抢过来，惊疑不定的打量着这个看似非常普通的笔记本。

    “只是打开的话，不会触发。”博金突然说道，“我在埃及游历的时候见过类似的灵魂波动，应该是和它交流，才会被吸取生命力。如果翻开就会触发黑魔法，那么我们接触封面就会触发了。”

    “打开看看吧爸爸？”德拉科拉了拉卢修斯的袍子，跃跃欲试。

    卢修斯也很好奇，既然这个有可能是那个东西，那么这个本子的主人就应该……卢修斯握紧了蛇杖，给自己叠加了几个盔甲咒之后，从空间袋里拿出龙皮手套，最后才小心翼翼的打开笔记本。的确和博金说的一样，什么事也没发生。卢修斯初步查看了一下，除了第一页写了一个名字之外，其他都是空白。

    “汤姆……”已经有些褪色的墨水字迹让德拉科看的有些吃力，“汤姆……里德尔？这个名字怎么这么熟……”

    “汤姆・里德尔？”卢修斯回忆了他所知道的巫师和食死徒，记忆中并没有这个名字，至少他所认识的斯莱特林中并没有这个名字。

    “好熟悉……”德拉科想了半天，还是没想到这个人是谁，不过他倒是想起是谁提过这个名字了，“罗恩似乎曾经说过这个名字，在哪里看到的来着？”

    卢修斯知道这是一条线索，但是他现在不可能在博金面前拿出多面镜。卢修斯匆匆处理好黑魔法物品之后，就带着德拉科幻影移形回到马尔福庄园，让德拉科发讯息询问罗恩。不一会儿，罗恩的消息就传过来了，讯息让卢修斯吃了一惊。

    “五十年前，霍格沃茨特殊贡献奖？五十年前……”卢修斯连忙跑到挂着马尔福先祖画像的走廊，“父亲，你知道汤姆・里德尔是谁吗？”

    “卢修斯，你都已经是马尔福家主了，这么不华丽的样子，是要重新学习贵族礼仪吗？”阿布拉克萨斯慢吞吞的说道，然后语气中带了一丝疑惑，“汤姆・里德尔？如果你说的是我认识的那个人的话，应该就是我的学弟，曾任斯莱特林级长和霍格沃茨学生男主席，你问他干什么？”

    “斯莱特林的？”卢修斯愣了愣，而这时候德拉科也跑了进来，正好听见阿布拉克萨斯的话，“父亲，但是我并未听说食死徒中有这么一个人。”

    “这个人这很重要吗？”看见儿子孙子都很没风度的跑进来，让阿布有些好奇了，“汤姆在上学期间和我的关系还不错，由于我没听说过里德尔这个姓，他可能是不知名的巫师或者是外国巫师的后代？后来听说他去博金・博克商店工作过一段日子，然后我就再也没接到过他的消息了。当黑魔王崛起的时候，我还曾经向黑魔王推荐过这个人，不过一直没有他的消息。有可能……死了，或者在其他国家改了名字？谁知道呢。”

    “爷爷，我想，那个里德尔就算不是麻种，也有可能是混血。”德拉科突然插嘴。

    “怎么可能？斯莱特林是不可能收麻种的！”阿布显然对麻种巫师还有偏见，“而且里德尔在上学期间特别优秀！他被称为霍格沃茨最完美的男主席，不止在斯莱特林，甚至全校内都十分有人气！”

    “血统不代表什么，西弗还是斯莱特林的院长呢。”卢修斯现在的思想已经比较开放，特别是得知斯内普的真实背景之后，“西弗绝对是优秀的斯莱特林，毋庸置疑。不过斯莱特林的确不收麻种巫师，那个巫师应该和西弗一样，是个混血吧。不过父亲，你说没找到那个里德尔，为什么黑魔王赐给我的本子是里德尔的日记？”

    “什么？里德尔的日记？”阿布还没从当年最优秀的斯莱特林可能是个混血的震惊中回过神来，又被卢修斯吓了一跳，“给我看看。”

    卢修斯把笔记本翻到第一页，他从来没有翻开过这个笔记本，所以阿布也只知道黑魔王赐下这么个本子，却不知道里面还写着字。即使知道那个笔记本是个麻瓜的，也只是认为黑魔王一时心血来潮，随意拿了个普通的东西做黑魔法实验罢了。

    “虽然我记不得里德尔的字迹，但是邓布利多应该记得。卢修斯，你去问问邓布利多。”阿布其实心中已经有些确定，但是他还是严肃的说道。

    “是，父亲。”卢修斯抹了一把头上的冷汗，这个疑似魂器的东西，的确需要邓布利多到来，只是德拉科……卢修斯看了一眼德拉科，发现德拉科也正认真的看着自己。

    “我想要知道真相，爸爸。”德拉科平静的说道，“哈利应该已经知道了吧？我的接受力不会比他更差。”

    “好吧，我的孩子……我现在已经后悔你和哈利关系那么好了。”卢修斯苦笑。

    “怎么会后悔呢？马尔福的荣耀和财富已经不是当年能相提并论的了，这都是好哈利相遇带来的契机。”德拉科完全忽视了这其实是某个他记不清脸的已经不知道被卢修斯切成几块的某绑架者带来的契机，把一切归功于哈利，“而且不当仆人，不是很好嘛？”

    卢修斯叹了一口气，摸了摸德拉科软软的铂金色头发：“好，为什么不好。我告诉你吧。”

    德拉科沉默的听着卢修斯的解释，一言不发，神色平静，只有握紧的拳头显示出他心中的忐忑不安。等卢修斯说完之后，德拉科一直静静的坐着，半晌之后，才露出一个有些虚假的微笑：“等会儿邓布利多校长来的时候，我能在旁边吗？”

    “当然，既然你已经知道了，就有这个权力参与我们。”卢修斯还会说话，邓布利多的身影出现在会客厅门口，“卢修斯，德拉科一定会成为非常优秀的马尔福家主。”

    “那是当然。”卢修斯露出一个高傲的微笑，“他可是我的小龙。”

    “邓布利多校长，斯内普教授。”德拉科站起来给两人问好。

    “嗯。”斯内普看了德拉科一眼，点了点头，兀自坐在了沙发上。

    “下午好，德拉科。”邓布利多笑眯眯的回应道，“卢修斯，把笔记本给我看看。”

    卢修斯收敛了脸上的笑容，把用龙皮口袋包好的笔记本递给了邓布利多。邓布利多带着略微有些好奇的微笑，就像是面对一个普通的麻瓜笔记本一样，仔细打量了一会儿，然后挥舞魔杖施展了几个咒语，脸上开始变得严肃起来。

    “邓布利多……”斯内普皱起眉头。

    “我想，这得确认一下。”邓布利多勉强挤出一丝笑容，“灵魂气息很微弱，应该是缺少生命力的缘故。是不是那个东西，最好和他交流一下。我恐怕不行，他不会愿意出来见我。”

    “他感受不到现在外面的气息？”卢修斯想着这个有可能是那个东西，它居然呆在家里这么多年，就忍不住汗毛倒立。

    “感受不到，灵魂气息非常微弱。卢修斯、西弗勒斯，你们两恐怕也无法和他交流。你们的魔力和精神力都太过强大，它无法蛊惑你们。无法吸取你们的生命力的它，会害怕出现在不能控制的食死徒面前。它一定担忧背叛。”

    “‘它’，而不是‘他’吗……”德拉科呐呐道。

    “就算是那个东西，一小块碎片，怎能称作是‘他’？”邓布利多俏皮的眨了眨蓝眼睛。

    德拉科笑了：“给我试试看吧，我相信它会和我对话。”

    “不信！”卢修斯立刻拒绝，“斯莱特林不能把自己立于危险之中，小龙，你是不是想要抄写一遍斯莱特林守则？”

    “可是现在没有更好的人选不是吗？并且爸爸，你、教授、校长都在这，你们一定会保护我的对不对。”德拉科坚持道，“而且它很虚弱，初次交流它不会给我带来危险的，对吧校长。”

    作者有话要说：这一章我更了无数次都没更上来……快疯了……

    


44
所谓被隐瞒的斯莱特林们[VIP]	黑魔王的身世	3231	2012-05-10 00:53:12
所有人的眼光刷的一下射向邓布利多，邓布利多尴尬的笑了两声，看了一脸坚持的德拉科一眼，慢悠悠说道：“最好从长计议，如果它的主人真的是汤姆，那么这真的可能就是那个东西。”

    “邓布利多，你认识汤姆・里德尔？”西弗勒斯皱了一下眉，“对了，你当然认识，那时候你应该是格兰芬多的院长吧。你知道他最后去哪了？他真的和黑魔王有关？”

    邓布利多苦笑了一下：“知道，当然知道。其实你们也知道。”

    西弗勒斯和卢修斯同时开始回想，在他们认识的比较受黑魔王信任的食死徒中，有谁的身份比较神秘。他们已经倾向于这个当年霍格沃茨最优秀的学生男主席，是隐藏了身份的食死徒了。不过，邓布利多的话却比他们所想象的更令人惊讶。

    “说起汤姆，你们可能不太清楚。”邓布利多举起魔杖施展了一个咒语，烟雾在空中腾起，幻化成一连串字母，“汤姆的全名是汤姆・马沃罗・里德尔。”

    邓布利多魔杖挥舞了一下，空中的字母立刻改变了顺序。德拉科愣愣的看着那一连串字母，不由自主轻声读了出来：“我是伏地……梅林！这不是真的！”

    卢修斯的脸色难得的和斯内普保持了一致――都是一样的黑，斯内普已经开始动用了大脑封闭术缓和情绪，而卢修斯不断的用蛇杖敲打着地面，显得十分焦躁。

    “你确定？”半晌，卢修斯从牙缝里挤出了这句话。

    “当然……而且当年，就是我把汤姆从麻瓜孤儿院接了出来……不过，当年我做了……比较过分的事。”邓布利多低着头，眼中闪烁着歉意，“那段时间……我心情很不好，不由自主的迁怒了。毕竟他是那么优秀，那么的像……”

    那么像谁？这时候斯内普和卢修斯都没了八卦的心思，他们努力的消化着邓布利多的消息。

    “当年……当年我父亲他们也查过黑魔王的身世。不过他的来历是那么神秘，只知道他是从国外回来，拥有很强大的魔力和智慧，并且的确拥有斯莱特林的血脉。传说中冈特家拥有斯莱特林的血脉，但是那家人……大部分是疯子，除了癫狂之外，没有任何值得称颂的地方。好不容易出现一个实力强大、适合作为领导者的斯莱特林血脉，无论是从个人魅力还是背景，都是当时斯莱特林们合适的王……”卢修斯停顿了一下，“冈特家所知的其他血脉，只有一个因为袭击麻瓜而被关入阿兹卡班，很快就死亡了的莫芬。冈特家的挂毯因为老宅长期的荒废不知去向，欧洲最大的三所魔法学校都没有……黑魔王的名字，甚至在黑魔王出现在英国之前，没人见过他……所以黑魔王除了是斯莱特林血脉这一点属实之外，其他都是谜。再后来，黑魔王的……威望……上升，就没人敢查这个了。邓布利多，你真的知道黑魔王的真实身世？”

    “在知道汤姆就是黑魔王之后，我查过。”邓布利多继续苦笑，“孤儿院的院长、里德尔宅子和冈特老宅附近的人……不知道现在还查不查得到当年的卷宗，不过就算汤姆销毁了魔法部的卷宗，在麻瓜界应该也有留存，毕竟当年引起了那么大的轰动……莫芬被投入阿兹卡班所背负的罪名，就是杀害了里德尔一家……里德尔一家有个习惯，他们的男性长子都会取同样的名字，汤姆・里德尔，而马沃罗是莫芬的父亲。”

    看了一眼脸色都不好看的三个斯莱特林，邓布利多继续说道：“当年汤姆家的少爷抛弃未婚妻和冈特家的女儿梅洛普私奔的事闹得很大，不过一年多以后，汤姆家的少爷就回来了，还坚称梅洛普是魔女，用了不正当的手段迷惑了他……我猜想，应该是夺魂咒或者迷情剂，迷情剂的可能性更大一些。那时候梅洛普已经怀孕，贫困潦倒最后再孤儿院门口生下孩子之后就去世了，只来得及说那个孩子的父亲是汤姆・里德尔。”

    “等等邓布利多！我可不记得冈特家还有个叫梅洛普的女儿！”卢修斯声音有些拔高，“当年我们可是彻查了冈特家的巫师！”

    “梅洛普的确是马沃罗的亲生女儿，莫芬的亲妹妹……你应该知道，冈特家有近亲结婚的习惯，梅洛普还是莫芬的未婚妻，正是因为这样，她才会逃走，这也是当地津津乐道的一个话题。”

    “近亲结婚？比……还……”斯内普不由自主的嘟囔了一句，“少精症……”

    “咳咳。”卢修斯尴尬的打断了斯内普含糊不清的自言自语，“邓布利多，这么说，黑魔王是女巫和麻瓜的混血？难道是因为逃婚而被逐出了冈特家，所以我们才查不到？可是那应该是梅洛普成年之后的事了吧？”

    “我想，你们查不到是理所当然的。”邓布利多叹了口气，“梅洛普一家都在英国，霍格沃茨有莫芬的入学记录，而没有梅洛普的，你知道这意味着什么吗？”

    “……难道是在国外读书……不不，冈特家以斯莱特林后裔自居，对霍格沃茨有狂热的偏执。”卢修斯的灰蓝色眼睛闪了闪，“难道……”

    “没错，梅洛普应该是一个哑炮。”邓布利多觉得现在气氛太凝重了，忍不住开了个玩笑，“你看，哑炮和麻瓜的孩子的魔力也能这么大，汤姆的魔力绝对是英国第一，连我都不如。在世界上也是排名前几的把？所以我才说纯血和魔力并没有多大关系嘛，不过你的那个报纸办得很不错，似乎也说道这个问题了。”

    卢修斯的脸色明明暗暗变换个不停，就跟走马灯似的，他紧紧的咬住嘴唇，好一会儿，才嘶哑的问道：“黑魔王可是宣扬的纯血的理论，为何当初你不把这个真相扔出来？一定会给黑魔王造成很大麻烦吧？”

    邓布利多苦笑更甚：“当我发现这件事的时候，汤姆已经在魔法界站稳了脚跟，别说我把这些证据扔出去，狂热的食死徒们信或者不信，我要保留证据，都是一件很困难的事，毕竟这些大部分都是人证，逼急了，汤姆大概会……而且，我不喜欢用身份背景什么的来打压人，这是我的执念……也是我的弱点。我希望无论是从手段还是结果，都是光明的。”

    “从手段到结果都是光明？”斯内普嗤笑一声，“很符合你格兰芬多没脑子的形象，邓布利多，所以你才会被打压的抬不起头，造成那么多的伤亡。”

    “是啊是啊，我早就已经说过，我不适合当领导者，我的感性远远大于理性。”邓布利多耸了耸肩，承认的很干脆，让斯内普冷哼一声之后，也生不出继续讽刺的兴趣了。

    “汤姆・里德尔……”卢修斯反复的在嘴里念叨着这个名字，脸上挂起一副难看至极的笑容，“好……真的很好……”

    “爸爸，我想这件事迟早会暴露出来，不如……破而后立？”德拉科的心里倒是不怎么复杂，毕竟丢脸的是爷爷和爸爸，不是他。大人们的愚蠢，更能衬托出他的聪明，不是吗？

    “破而后立……”卢修斯脸色越发不好看，“我还真拉不下这个面子。”

    “可是父亲，你是被蛊惑被胁迫的，你是巫师法庭宣判承认的无辜者和被害者啊。”德拉科眨了眨灰蓝色的眼睛，眼中露出一丝狡黠的光芒，“你可不是食死徒哦，爸爸是被迫的，是无辜的，所以……揭露真相并且号召大家，这不是理所当然的吗？”

    卢修斯立刻容光焕发，若不是还有人在场，恨不得立即把小龙抱起来啃两口，这不愧是我的儿子！太聪明了！

    “说的对！我可是被迫的、无辜的，所以我甚至是‘恨着’的。”卢修斯重新露出高贵而矜持的贵族笑容，“西弗，而你是凤凰社的间谍，所以我们都没有崇拜过黑魔王，都没有效忠过黑魔王。”

    斯内普冷冷的扫了卢修斯一眼：“众所周知，我也是个混血，这本就无所谓。”

    卢修斯尴尬的笑了笑：“说到这，斯内普，你还是真不继承普林斯庄园？我可以帮助你啊。”

    “没兴趣。”说道普林斯，斯内普心中就闪过一丝钝痛。

    “哦哦，西弗勒斯，我的孩子，我也建议你继承普林斯庄园。”邓布利多俏皮的眨了眨眼睛，“要知道普林斯庄园有许多失传的魔药配方和魔药材料，说不定能加快消除黑魔标记的进程？毕竟我所说的真相要是刊登出来，你们可就彻底和他撕破脸了。”

    “不撕破脸还能怎样？继续跪下来听他胡扯？”卢修斯心中满满的气，到现在他倒不是歧视混血，只是这个混血说要清理所有麻瓜、麻种和混血……梅林，忽悠他们这群纯血贵族玩是吧？卢修斯现在真的在考虑近亲结婚的副作用了，不然这些贵族们怎么这么容易就上当了？哦，当然，他自己是不算在内的，他是被迫的、无辜的，不是吗？

    “我说，爸爸，斯内普教授，邓布利多校长，”德拉科提醒道，“你们是不是偏题了，现在应该说，谁来和日记本交流的问题！反正我是坚持的。”

    “不，德拉科，让我来吧。”

    作者有话要说：向大家道歉，我开始学车了，每天早上六点就要去驾校，这几天很不适应，昼夜颠倒，每天回来就昏睡不醒，累的要死，一直没更新。今天稍稍适应了一点，应该恢复更新了吧。又热又累又渴，而且我力气太小，打不动方向盘……ＯＴＺ

    对了，前一章回复中，我弄错了。好吧，不是我弄错了，是罗琳的ｂｕｇ。她在《密室》中说，邓布利多是从日记本才知道汤姆是伏地魔，但是在《混血王子》中，邓布利多称呼来应聘的伏地魔为“汤姆”，这么说他应该早就知道了。不过斯莱特林不知道这一点是确定的，这也在《混血王子》中邓布利多说过，所有教授和学生最后知道伏地魔是在博金商店，然后他回来的时候就已经面目全非，没人认识，并且改了名字了。十年后回到英国的面目全非的伏地魔才开始建立食死徒，所以同人文中，在学校的时候汤姆就建立食死徒是错误的。

    嗯，斯莱特林查不出伏地魔身世的推论和邓布利多没有公开伏地魔身世的推论是亲爱的天涯黑人懒虫帮我一起梳理的，在这里郑重的对此懒虫表示感谢。

45
所谓两人的距离[VIP]	德拉科的郁闷和哈利的成长	3243	2012-05-11 00:10:49
“哈利？”德拉科呆愣了一下，然后看到哈利身后的家养小精灵多比不断的撞墙，“停下来，多比！怎么回事。”

    “多比是个坏精灵，多比把德拉科少爷要陷入危险的事告诉了哈利少爷，还带着哈利少爷前来阻止。多比是个坏精灵，多比擅作主张，多比想要救德拉科小少爷。”多比扯着自己的耳朵，网球大小的眼精灵蓄满了泪水，大有德拉科不阻止，他就要把自己的脑袋送进壁炉烘烤自我惩罚似的。

    “家养小精灵的幻影移形的确是非常奇特的，是吧？”稍稍有些常识的巫师家庭都会把自己的宅子设置成禁止幻影移形，马尔福家自然也不例外，但是多比居然能带着哈利来到这里，这让曾经是一个狂热的学术分子的邓布利多眼睛里充满了兴趣。

    卢修斯抿了抿嘴唇，自从德拉科被绑架那件事之后，他就开始注意起家养小精灵的事，而多比这个异类，更加让他重视这么巫师们从来不放在眼里的存在，所以现在他的宅子只有自己家的家养小精灵能够幻影移形，而其他家养小精灵若是出现在他们家，一定会被自家的家养小精灵抓获――虽然巫师缺少对付家养小精灵的手段，但是把这交给家养小精灵再好不过。

    卢修斯知道多比不可能背叛德拉科，即使它不知道为何，家族魔法对多比这个家养小精灵的约束有些低，但是他毕竟是自家的小精灵。而且，多比对德拉科是真心的忠心。只是卢修斯没料到的是，多比居然会自作主张，这让他吃惊之余，心中又蒙上了一层阴影，不过看德拉科那个样子，似乎他要自己解决，卢修斯动了动喉咙，还是决定让德拉克自己处理这件事。

    “多比……”德拉科显然很头疼，“我不需要你的拯救，哈利不能出事！”

    多比抹了一把眼泪，可怜兮兮的说道：“只要哈利少爷过来了，德拉科少爷和哈利少爷就会争着不让对方遭遇危险，这样你们都不会遭遇危险了。”

    所有在场的巫师把视线齐刷刷的射向那个异类家养小精灵，斯内普扫了卢修斯一眼，又扫了德拉科一眼：“卢修斯，你们家的家养小精灵虽然因为你的教导无方素质不怎么样，但是智商却比你庭院里的那些白孔雀好多了。”

    经常被用来和自己家庭院里的白孔雀相提并论的卢修斯面部抽搐。

    “多比真聪明，我们都不会遭遇危险的。”哈利倒是笑呵呵的摸了摸多比的耳朵，“德拉科，放心，我不会现在就傻乎乎的和笔记本交流。斯内普教授，大脑封闭术应该能帮助我吧。”

    “哈利，这很危险。”邓布利多收敛了笑意，“你确定。”

    “我觉得，我是最好的人选吧。如果他还有一丁点的理智的话，就会很乐意和‘打败他的男孩’对话。而且，在套出我‘不死’的秘密之前，他是不会对我有伤害的。”哈利安抚的给了德拉科一个拥抱，“不用担心，德拉科，我现在的精神很稳定，我想我脑袋里那个东西吸取的那一丁点力量已经被我弄没了，虽然还剩下些残渣，但是不会再产生意识。”

    “你知道我都知道了？”德拉科没好气的把哈利推开，“也是多比告诉你的？”

    “是卢修斯叔叔告诉我的。”哈利眨巴了一下翡翠色的眼睛，很不客气的把卢修斯卖了，弄得卢修斯在旁边不断的干咳。

    “斯内普教授。”搞定了德拉科之后，哈利开始用可怜巴巴的眼神攻坚斯内普。

    斯内普脸色黑的跟涂了墨汁似的，他很不客气的给了哈利两个恶狠狠的爆栗：“让我检查一下，灵魂稳定药剂不能断！你们两，给我在一个星期之内学好最基本的大脑封闭术，不然就等着处理鼻涕虫一个学期吧！”

    哈利和德拉科对视一眼，脸上的沮丧和迦灰荒Ｒ谎。大脑封闭术可不是什么简单的魔法，它需要强大的精神力和坚定的心智，很多成年巫师都做不好，虽说他们已经吃透了理论知识，一个星期初步完成大脑封闭术，还是太夸张了吧？而且听斯内普这么说，似乎还要他们达到高端――随意隐藏真实记忆以迷惑敌人，让敌人察觉不出使用了大脑封闭术的痕迹――的地步。斯内普就是用极其高端的大脑封闭术充当了凤凰社的间谍，现在他似乎准备把自己除了魔药之外的绝活传授给这两个不知道天高地厚的小崽子们。

    德拉科很不希望让哈利涉险，但是最后他还是妥协了。的确，哈利比他更合适，因为哈利是注定必须站在战场上，和伏地魔面对面决战的人，他必须逼迫自己的成长。用稍稍危险，但是在邓布利多、斯内普教授、自家爸爸的看护下，应该没有大问题的事情作为哈利的锻炼，慢慢磨砺哈利的本事，以等待未知的未来，的确是一件必须的事，也是对哈利的保护。

    德拉科想起刚见到哈利的时候，那时候的哈利虽然魔力不错，其他方面，和任何一个麻瓜种巫师都差不多，或许，应该更差一些，毕竟他的生活实在是算不上好。然后在他们入学的时候，哈利也并没有和他差距有多么大。或者说，是他自己比哈利厉害很大一截，无论是魔咒还是魔药，或者是家族的事业，哈利只能说，比同龄的小巫师们优秀的不是一星半点。

    可是，只是短短的一年时间，哈利的实力就已经大幅度增长。魔咒和格斗水平，哈利已经超越了他，好吧，他早就知道哈利在运动神经方面强悍的跟个怪物似的；魔药方面，哈利和自己就快并驾齐驱了，毕竟自己也不算什么魔药天才，做得再好也不过是做出和课本上一模一样的药水，这样的事，只要细心，又有他从麻瓜世界带来的化学和物理实验器具，哈利也能做到，他的天分不比自己少；为人交往、心智坚定等方面，哈利也以惊人的速度成长，前者是他一个人呆在赫奇帕奇，凝聚了这一团原本被人忽视的散沙，赫奇帕奇现在越来越具有活力，原本在课业上泛泛的他们，现在的势头似乎要赶超前三个学院一样，很少再见到他们唯唯诺诺的样子。而后一方面，明白自己被强加的命运，又正面面对了伏地魔，亲手杀死了一条人命的哈利，他所经历的事，比一般的成年人都要多得多，也残酷的多。

    除了家族事业上面，德拉科觉得哈利已经隐隐的超过了自己，并且有将差距拉大的趋势。因为哈利是必须面对，而自己因为家庭和地位，并没有被逼迫到这个程度。

    德拉科看着笑盈盈的和邓布利多聊天的哈利，不由自主的捏紧了拳头。

    一直觉得自己很严厉很严肃的马尔福家主心疼了，卢修斯拍了拍德拉科的头，轻声说道：“你已经做得很好了，只是哈利的状况毕竟不同。”

    “明哲保身或者孤注一掷，都看你自己，你才是未来的马尔福家主。”停顿了一下，卢修斯继续说道。他和德拉科如出一致的灰蓝色眼睛对视着，然后相视一笑。

    “爸爸，我从来不会孤注一掷。”德拉科严肃的板起稚嫩的面容，“这不是赌博，要做，就要保证百分之八十以上的成功率，而且一定会选好退路，我会是一个合格的斯莱特林。”

    “如果你能少给我添些麻烦，你现在就已经是合格的斯莱特林。”斯内普嗤笑一声，不知道是称赞还是抱怨，不过倒是没带有一丝一毫的讽刺语气。

    “我会努力的，院长。”德拉科连忙应道，然后伸手把还在和该死的老蜜蜂胡吹海扯的哈利拉到自己身边，“既然都来了，那就在这住下吧，反正两星期也差不多过了。”

    “我得回去休息一下，然后让多比把我送过来吧。”哈利看了一眼邓布利多，在邓布利多点头之后，他也冲着德拉科点了点头，“有家养小精灵就是方便。”

    有家养小精灵的确方便，马尔福庄园禁止幻影移形，而这个庄园实在是占地面积有些广，除了关系特别好的人能通过壁炉拜访之外，其他人都是乘坐魔法生物拉的车前来庄园，对哈利而言，就算是骑着龙，也没有坐在高等轿车里舒服，嗯，不晕车的人就是好啊。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    接下来的一段时间，哈利和德拉科开始互相联系摄魂取念和大脑封闭术。两人天分虽然高，但是毕竟魔力还未成熟，每天训练的时间不算长，要花很长一段时间来休息。不过，一星期内要学会最基本的大脑封闭术，倒也不算特别难，毕竟哈利和德拉科之间的信任实在是太高，他们在训练的时候，虽说有些尴尬，到不至于产生抵触情绪。所以这件事并未让哈利多么为难。

    让哈利为难的是，他的小伙伴们，赫敏、罗恩、布雷斯等人，也知道魂器的事了。在聊天组接受了众人的狂轰乱炸，有被单对单的多面镜ｃａｌｌ定点攻击之后，哈利觉得，虽说伙伴们的关心让他窝心，但是至于把他说成个千古罪人似的吗？

    对此，德拉科表示幸灾乐祸，谁叫他也曾经是被隐瞒的一员呢？

    作者有话要说：手掌其水泡了，手臂酸疼无比，明天的原地打方向盘训练肯定更凄惨……方向盘太沉了，我训练几分钟连手都抬不起来了。

    这篇文……远目，我到底是怎么抽风才会成为考据党，我明明是崩坏派的，害得我越来越木有激情了，呜呜呜捶地啊，再说哈利波特这本童话考据什么的本身就不靠谱啊，我是猪我是猪我是猪！下一篇同人我一定要崩坏崩坏崩坏崩坏！！！！！！


46
所谓哈利和日记本[VIP]	哈利和日记本的投契	3212	2012-05-15 00:31:44
或许斯内普的斯巴达教育的确是奏效的，哈利和德拉科成功的在一星期之内简单的封闭了大脑，虽说不能和斯内普一样运用自如，抵御摄魂取念倒是没有大问题了。对此，邓布利多笑眯眯的说，大脑封闭术靠的是爱的力量，而哈利和德拉科都是充满爱的人，所以他们学起来并不难。当然，斯内普对邓布利多的说法嗤之以鼻，他很淡定的自嘲，油腻腻的老蝙蝠和爱的力量没有一个铜奈特的关系。

    完成了大脑封闭术的哈利，终于开始要面对日记本了。以最糟糕的情况推测，如果日记本真的是魂器，那么他一定能够凭借和哈利的交流吸取生命力，感知周围情况。所以哈利不可能在马尔福庄园和日记本交流――德思礼家自然也是不行的，哈利不愿意将危险带给他的麻瓜亲人们。

    和众人商量了一下，哈利决定住在一个普通的宾馆里，以离家出走的姿态来应对日记本，而卢修斯让人在那间屋子里设置了监视器，他们将在千里之外密切的关注哈利的一举一动，只要一有状况，立刻就能幻影移形过去。邓布利多对麻瓜的监视摄像头很感兴趣，决定等伏地魔死掉之后，重新回到喜爱的炼金术的研究，争取做出巫师界的摄像机、电视机等，卢修斯皮笑肉不笑的表示很乐意聘用邓布利多。

    哈利在知道自己严密的被保护后，心中安定了许多。他使用了大脑封闭术之后，开始在日记本上写字――虽然不知道怎么和日记本交流，但是日记本就是用来写的吧。

    哈利想了许久，才在日记本上写到：“X日晴。我叫哈利・波特。”

    刚写完这句话，那墨水就像是被吸收掉一般消失不见，不过，不一会儿，那上面重新显示出字迹，那墨水的痕迹非常淡，若不是此时麻瓜界的日光灯实在是非常明亮，若是在霍格沃茨只有蜡烛的情况下，哈利不一定看得清楚。

    “你好，哈利・波特，我叫里德尔，你是怎么得到我的日记的。”

    哈利很庆幸自己开启了大脑封闭术，不然他现在一定在惊慌之下将日记本摔了出去，即使他已经有几分确信，这的确是那个人的魂器。

    “我在霍格沃茨的一间废弃教室里找到的。真神奇，我只是奇怪霍格沃茨里的麻瓜日记本，没想到这居然是件有魔法的物品。”哈利一股脑的将对魔法物品的好奇都写了出来，把一个对巫师界一知半解的来自麻瓜界的小巫师演绎的淋漓尽致。

    等哈利狂轰乱炸完，那字迹又显现出来，这次的墨水痕迹比上次要浓厚一些：“这原本的确是一个麻瓜日记本，不过我进行了改装。我很庆幸我用比墨水更能保存长久的东西保存了我的记忆。我也是从麻瓜界来的，很高兴认识你。”

    “我也是！！！”哈利打了三个感叹号，然后非常配合日记本的诱导，开始说自己的一些事，比如救世主的事、伏地魔的事。当然，他还会写一些假的东西，比如他被麻瓜亲戚虐待，这次是因为麻瓜亲戚侮辱他的巫师父母才愤而出走；比如他对巫师界很好奇，觉得这里才是他的归宿，他很讨厌麻瓜；比如自己的优秀，以及对那些魔法界土生土长的小巫师居然还不如他这个初次接触巫师界的小巫师厉害。

    哈利的经历，和里德尔出奇的相似，所以里德尔很快就和哈利聊了起来。平心而论，哈利觉得，里德尔的确是一个非常优秀的学生。他和蔼、风趣、学识渊博，两人通过日记本的聊天十分愉快，即使哈利知道这是伏地魔，也不能抹消他对“里德尔”的敬佩。

    如果这个人没有走入歧途，一定是个很能干的人……好吧，他现在也很能干，自我切片的黑魔王什么的。哈利关上了日记本，抚摸着日记本黑色的封皮，眼中的兴奋似乎还没有退去。哈利将日记本塞进枕头底下，然后洗澡之后带着甜甜的笑容睡着了。在睡梦中，那日记本突然散发出淡淡的光芒。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “他在吸取哈利的生命力。”邓布利多看着监视器解释道，“不过分量不太多，他似乎对哈利产生了兴趣，想要进一步诱导他。我们也先睡吧，明天继续看。”

    德拉科看着邓布利多道：“既然已经确认这个是魂器了，哈利就不应该涉险了吧？”

    “我想，哈利可以再和他聊一会儿。”邓布利多解释道，“他一定想让哈利为他做事，我们可以通过这件事，不断的削弱他的力量。当然，若是能知道其他东西是什么，就更好不过了。”

    “我想，黑魔王虽然愚蠢的将自己灵魂像是切面包一样弄得西一块东一块，但是他好歹是几分之一的黑魔王，还没蠢到这种地步。”斯内普毒舌道。

    卢修斯挑起一丝假笑：“几分之一的黑魔王什么的……呵……”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    哈利像是和日记本“里德尔”聊上瘾了一般，每天除了吃饭睡觉上厕所等必要活动，其他时间全部都用来和日记本聊天。

    “里德尔，我真的很开心和你成为朋友。如果你不只是一段记忆就好了。”哈利很遗憾，他难得遇见这么个“投契”的朋友，“我真想见见你。”

    “这容易做到。”里德尔说完之后，日记本在无风的情况下开始自动翻动起来，然后哈利头一晕，发现自己长在黑色的虚空中，一个身穿斯莱特林院服的黑发黑眼俊俏少年微笑着对他伸出了手，“哈利。”

    “汤姆。”哈利激动的扑了过去，抱住了里德尔，“真神奇！这也是魔法？”

    “这只是一点小伎俩，和冥想盆差不多。”里德尔笑眯眯的摸了摸哈利的脑袋，“还有，我说过，不要叫我汤姆，叫汤姆的人太多了。”

    “好吧，如果你如此坚持的话，里德尔。”哈利不置可否的笑了笑，“没想到你居然是一个斯莱特林，斯莱特林很歧视混血，你一定能为难吧。”

    “还好。”里德尔收敛了表情，“我拉你来这里，是为了告诉你一段被封印的记忆。这很重要，朋友，你快开学了，应该知道霍格沃茨的危险。”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “斯莱特林的密室？清除所有麻瓜和混血？”邓布利多微笑着摇摇头，“即使传说斯莱特林不喜欢麻瓜种的巫师，但是他绝对不会做这种事。如果斯莱特林是这种人，他何必和其他三位创始人一起，创办这所学校呢？”

    “斯莱特林阁下是睿智且高尚的，毋庸置疑。”在场的三位斯莱特林的神色都很严肃，其中以两位马尔福最盛。或许对于斯内普而言，小时候在麻瓜界的经历让他对斯莱特林这个人并没有多大崇拜，他加入食死徒只是为了获得更大的力量。而作为传统的斯莱特林贵族，斯莱特林对他们而言，是一种不可磨灭的信仰。这个信仰，只是基于斯莱特林本人，而不是流有斯莱特林血液的人。当然，如果他们的“君王”拥有斯莱特林的血脉，那是锦上添花。

    “他让我去打开密室，然后他会教我封印蛇怪的方法。”哈利看着已经被蛇皮口袋和多重咒语禁锢的日记本，“日记本有很强的迷惑性，不过似乎母亲的咒语还在保护我，所以我能感觉到有人在迷惑我，但是我并没有受到影响。”

    “这个魂器大概可以消除了，我想他不会再给你透露更多的消息，我将负责将他毁灭掉。”邓布利多拿起了被包裹好的日记本，“密室的事我知道一些，但是不清楚具体开启位置。我想，我会好好的查找一番。这件事就交给我们了，德拉科，哈利，好好享受剩下的假期吧。”

    邓布利多带着日记本离开了之后，哈利和德拉科同时拿出多面镜，把这件事发到聊天组里去。

    “那是不可能的，我一定能查出来密室在哪里！”正在外地和父母一起度假的赫敏情绪似乎很激动。

    “年轻的黑魔王很帅气？不会吧？不是长得很扭曲吗？我母亲说，就是因为黑魔王长得太不符合她的审美了，她才逃到外国去的。”布雷斯关注的永远都不是重点。

    “大脑封闭术？似乎很有用的样子。”韦斯莱家双胞胎和韦斯莱家的小弟弟居然心念一致了。

    “德拉科，哈利，你们保重自己，其他的，等我们回到学校再说吧。”纳威是个好孩子。

    “我讨厌滑不溜秋的动物。”虽然是蛇院的小蛇，但是作为女孩子，潘西显然对蛇这种动物很不感冒。

    于是在邓布利多前脚刚走，德拉科等人后脚就达成了一起寻找密室的决定。伏地魔的魂器不止一个，而且主魂也还没死，既然日记本这个魂片想要去密室，那么其他的魂片和主魂自然也会这么想，早一点解决这个问题，就多一些安全。

    作者有话要说：我觉得再过几天，我手臂疼的肯定都抬不起来了……



47
所谓反社会倾向与自尊[VIP]	我可是黑魔王，Lord　Voldemort！	3266	2012-05-16 00:19:56
    新学年开始了，大多数学生都报以平静的心态重新进入霍格沃茨，而德拉科等人则心事重重。

    哈利是魂器之一，魂器没有被完全消灭，伏地魔就不会完全死亡。这件事压在大家心上，连活泼的双胞胎在火车上的时候，都没了捣蛋的心思。而哈利最近似乎也有些心思，虽说他承诺了不再隐瞒德拉科，但是明摆着，他现在不想说。

    德拉科也有些赌气，既然哈利承诺过了一同面对，为什么还要隐瞒。

    “每个人都有秘密，哈利只是心情不好，又不是什么性命攸关的大事。”布雷斯劝道，“斯莱特林都是尊重**的，德拉科，你不觉得你对待哈利上有些……”

    德拉科冷笑：“我当然知道，需要留给各自**的空间。”

    只是心理还是不舒服罢了，以前哈利什么事都不会瞒着他的。德拉科深呼吸了几下，或许真的是自己矫情了吧。

    哈利却是没发现德拉科的别扭似的，他和往常一样正常的上课下课，进行魁地奇训练，除了偶尔有些走神之外，似乎和平时没什么不一样。不过，开学一个月之后，哈利来到了邓布利多的办公室，而邓布利多笑眯眯的坐在堆满银饰的书桌前，用明亮的蓝眼睛看着他：“我就知道你一定会来的，不过没想到隔了这么久。”

    “是的，邓布利多校长，我知道我不应该来，但是过了这么久，我还是没有调整好我的心态。”哈利尴尬的挠了挠脑袋，“汤姆……我说的是日记本……”

    “孩子，你问我毁掉没有，对吗？”邓布利多笑着拿出一个盒子，“我的确已经找到了毁灭魂器的方法，不过我并没有急着摧毁它。这个魂器对黑魔标记的研究有帮助。我将它随身带在身边，它就没办法吸取生命力。”

    哈利张了张嘴，看着那个看似朴实无华的盒子，眼中神色十分复杂。

    “哈利，你不想毁掉它吗？”邓布利多微笑着问道。

    “我不知道……邓布利多校长。”哈利又挠了挠脑袋，“我想了一两个月，还是想不清楚……我很着那个人，他是个疯子，他杀了好多人，毁了我的家庭……可是我却无法憎恨日记本里的汤姆……他给我看了他的记忆……孤儿院的……还有好多，或许他是为了迷惑我，但是那些事是真的对吧？我觉得他很像我。如果我在那个孤儿院，如果我也只能用魔力来争取不饿肚子，争取玩具，我不会比他做得更好。姨妈毕竟没饿着我冻着我，我虽然过得不好，但至少能活下去。而且……那时候的汤姆还不是伏地魔。”

    “你真是心软，好孩子。”邓布利多欣慰的点点头，“你说的对，当时是我太偏激了。那段时间我压力很大，居然情绪失控用魔法恐吓一个十一岁的小男孩。我承认我很差劲，我迁怒了他。虽然以后面对他的时候我没有后悔，但是在接他来霍格沃茨，以及在霍格沃茨那段时间的敌对，的确是我的错。”

    哈利傻笑着抓了抓脸颊：“邓布利多校长，你不用这样。其实你的责任没有那么重，你看，就算是对待那个人，你也可比斯内普教授对待大多数学生们好多了，也没谁走上报复社会的途径啊。”

    “噗……这句话你可千万别被西弗勒斯听见了。”邓布利多笑出了声，“或许我习惯背负太多吧，我总觉得汤姆走上那条路，有我的错。”

    哈利皱着小脸：“我想那个人如果听见你的话，一定会很难过很生气吧，他会认为……”

    “认为我是在侮辱他，黑魔王选择的道路永远是最正确的，我只是他在黑魔王道路上的一块绊脚石，没有我，他会走的更顺畅，对吧？”邓布利多笑呵呵的拍了拍盒子，“我进去和他见过面了，他的确是这么说的。”

    哈利惊讶的看着那个盒子：“我没想到邓布利多校长会……”

    “他毕竟曾经是我的学生。。”邓布利多推了推眼镜，“哈利，既然放不下，和我一起再进去见他一面如何？放心，我会保护你的。”

    哈利眼中满是信赖的笑意：“我相信你，邓布利多校长。”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “哟。”仍然是那个黑发黑眼的英俊少年，汤姆・里德尔坐在一把有明显斯莱特林风格的雕花椅子上，膝盖上放着一本厚厚的书。他抬起头，神情自然的冲着哈利和邓布利多打了个招呼，“两位好。我这里不知道时间，没办法说早安或者午安，亦或是晚上好？”

    “是午安，汤姆。”邓布利多笑呵呵的答道，“看完了吗？”

    “看完了。”汤姆站起来，把书放在椅子上，慢悠悠的朝着两人走过来，“不要叫我汤姆，如果你实在不喜欢伏地魔的名字，叫我里德尔也成。”

    “里德尔。”哈利呐呐道。

    “怎么？”里德尔看着哈利，嘴角挑起讽刺的幅度，“舍不得我死？我的死亡，你不是应该开心吗？你报仇了。”

    “但那不是十六岁的你。”哈利黯然。

    “这没什么区别。”里德尔好笑的摇摇头，“十六岁的我和现在的我的区别只有有没有做那些事，而不是会不会做那些事。不过，我没想到魂器居然是这样。”

    里德尔神情麻木的抬起头：“我追求力量，却还是误入歧途。如果冈特家没有败落，如果我不是个生活在麻瓜界的混血，就不会做出分裂灵魂这种常识性错误的事吧。所以我憎恨麻瓜啊。”

    “你也憎恨巫师吧。”哈利苦笑，“既然你是从麻瓜界来的，而且还是二战……空袭什么的应该都见过才对，麻瓜怎么可能是弱小的……如果巫师真的如你所希望的，和麻瓜对着干，麻瓜或许会损失惨重，但是毁灭的一定是巫师。”

    “你说的对，我知道。”里德尔脸上露出古怪的笑容，“我当然知道，英国巫师界才一万多人，还想着统治世界，怎么可能？”

    “那你……”邓布利多皱起眉头。

    “邓布利多教授啊。”里德尔华丽的贵族咏叹调比卢修斯还要迷人几分，“我追求的只是力量，只是万人之上的崇敬而已。巫师什么的，麻瓜什么的，和我有什么关系？说实话，比起狡猾的麻瓜，巫师更让我觉得愚蠢的多，看看那些贵族，稍稍给了些虚无的嚎头，露出些力量，一个个就争先恐后的亲吻我的袍子。而你，邓布利多，世界上最伟大的白巫师，即使我分裂了灵魂，成了神志不清的疯子，你还是对我无可奈何，若不是最后主魂自取灭亡，恐怕灭亡的就是你和凤凰社了吧？”

    “你说的对，汤姆……”邓布利多眉头皱的更深了，他苦笑着答道，“所以巫师才避世，我打着保护麻瓜的旗号，其实是在保护巫师啊。”

    “可是里德尔，总有办法让巫师们的未来变得更加光明的。”哈利插嘴道，“我们现在所做的事，不就是那样？”

    里德尔愣了一下，嘴角绽放出迷人的笑意：“你做的很好，你们那群小孩子的确给巫师界带来了希望。可是我永远不会和你们一样，因为啊，巫师界什么的，麻瓜界什么的，与我何干？我希望的只有力量和权势罢了，毁灭或者新生，都不会给我带来一丝一毫的快感。只有当那些人都匍匐在我的脚下，亲吻我的袍子，因为我的一言一行瑟瑟发抖，才是我的追求。”

    “你没有分裂灵魂，也已经疯了。”哈利沉声道。

    “到底是谁疯了，梅林才知道，虽然我不信梅林。”里德尔继续浅笑，像任何一个善良开朗的少年一样浅笑着，“我也不信上帝，不信任何神灵。神灵不会拯救我们，只有自己才能拯救自己。我真的很奇怪，哈利，为什么你没有和我走到同一条道路，你和我如此相似。”

    “因为定位不同吧，你是黑魔王，而我是救世主。”哈利低下了头，“如你想要获取注意和成功，而丝丝拽住斯莱特林后裔的身份一样，我想要获取关注和朋友，就只有这个‘救世主’的身份。如果当年你的身份是救世主，或许就不一样了。不过……我说的是在没有遇见德拉科他们的前提下，现在我有德拉科，所以，即使没了救世主的称号，也无所谓了。”

    “你的运气的确比我好，不然就算你抓着‘救世主’这个名号的浮木，也不会比我快乐多少……说不定会比我更加痛苦。”里德尔耸了耸肩，“好了，邓布利多教授，我还是非常不喜欢你的，你以后不用再来找我了，我能告诉你的已经差不多都告诉你了。”

    “邓布利多校长？”哈利望着白胡子校长。

    “我只是把我所知道的魂器告诉了他而已。”里德尔拍了拍哈利的脑袋，像个普通的兄长一样，“既然知道了分裂灵魂是如此丑陋的行为，而拼凑起来又几乎不可能，我自然要帮着毁灭掉自己，即使是和最讨厌的邓布利多教授联手。”

    看着不理解的哈利，里德尔绽放出一个高傲至极的笑容：“附在别人身上，被婴儿打败，失去理智苟延残喘？我想要飞离死亡，但是如此卑微的活着，我宁愿毁灭自己，我可是黑魔王，Lord　Voldemort！”

    作者有话要说：周五练车的时候膀子伤了，举起来就疼，休息了三天，今天继续学车＋更文，大家久等了。奉劝大家学车千万要问好，一定不要去学不带助力的车，方向盘掰都掰不动。

    本来准备今天开新坑也耽误了，明天弄完论文之后我会加油更文，争取这星期完结这篇文，下周一开新坑。

    －３－希望大家继续支持，下篇文是同言《孝庄》，穿越孝庄，主打宫斗顺带强国。



48
所谓由学术引起的风暴[VIP]	巫师界的学术变革	3220	2012-05-17 00:22:22
    “德拉科？”哈利刚走出邓布利多办公室的石门，就看见倚靠在墙壁上，皱着眉不知道嘴里嘟囔着什么的德拉科。

    德拉科拍了拍袍子上的灰，冷笑道：“解决了？”

    “嗯。”哈利尴尬的笑道，“你在等我？”

    “难不成我是在等那只老蜜蜂？”德拉科挑了一下眉。

    “这里是邓布利多校长办公室的门口啊德拉科。”哈利干笑了几声，“站在别人门口说坏话，似乎不太好？”

    “哼，走了。”德拉科没有回答，以ｃｏｓ斯内普教授的气势，旋身而走，身后的黑袍子掀起不小的弧度。

    哈利连忙疾走几步，拉着德拉科的手，跟上德拉科的脚步：“谢谢你，德拉科。”

    “有什么好谢的。”德拉科闷声。

    “谢谢你。”哈利没有回答，只是重复了谢意，然后一把抱住德拉科，将头放在德拉科的肩膀上，“有你在，真好。”

    “你发什么疯。”德拉科的脸涨得通红，迟疑了一下，还是回抱住哈利，“事情解决了？”

    “嗯……本来就没什么事。”哈利收紧了怀抱，似乎像是怕德拉科离开一样，“慢慢告诉你，你可别笑话我。”

    “我是那么不懂礼貌的人吗？”德拉科脸色更红了，哈利今天到底是怎么了，怎么还撒娇呢。不过无论怎么说，两人终于重归于好了，而德拉科也知道哈利对日记本中的黑魔王的一些看法。

    “他就是个疯子。”德拉科如是说。

    “这在麻瓜心理学，叫做反社会倾向。”赫敏评定道。

    “哦，梅林啊！”罗恩揉乱了头发，对黑魔王对大多巫师们是傻子的评价很是不满。

    “我替我的父母感到难堪。”父母都是食死徒的潘西简直要气炸了。

    “还好我母亲当时出国了。”得瑟的布雷斯。

    “……”想起在圣芒戈的父母，沉默了的纳威。

    “总之……事情差不多解决了，不过由于日记本里的里德尔只有十六岁，其他魂器还没开始制作，不过按照他当时的想法，冈特家的传家宝戒指，以及霍格沃茨创始人的遗物，是在他的考虑内。而当时他是想做连同主魂在内一共七个魂器，七是有魔力的数字。”哈利总结道。

    德拉科噗嗤的笑了一下：“但是他无意间弄出了哈利头上的疤痕，这样加起来就是‘八’了，所以他的灵魂已经无法维持稳定性，并且有进一步分裂灵魂的倾向，就跟上了瘾一样，最终自己都会走向灭亡。”

    “不过他灭亡的时候，差不多也是把巫师界毁的差不多的时候了，我们不能等到他自取灭亡。”哈利叹了口气，“不过我们也不能做什么，魂器的事情，还是交给大人们吧。”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    １９９２年，对于巫师们而言，是充满风波的一年。而巫师界的风波，从魔法日报关于纯血和混血的学术讨论开始。

    众所周知，魔力来源于血液，因此纯血优秀论甚嚣尘上，特别是斯莱特林的贵族们，普遍用近亲结婚保持血液的纯净。但是众所周知，那些斯莱特林的贵族中哑炮的比率也特别的高。而魔法日报，则深度剖析了魔力和血液的关系，它运用了麻瓜的科技，将巫师的血液分离研究，最后得出了魔力基因是魔力来源的说法。而魔力基因是后天能够训练增加的，这打破了每个人的魔力值是固定的传统观念。

    按照那篇文章的观点，麻瓜巫师的魔力是最低的，但是麻瓜巫师和麻瓜巫师的孩子的魔力基因则是稳定的，其魔力值等同于纯血和麻瓜巫师的孩子、纯血和麻瓜的第一代孩子。而麻瓜巫师和麻瓜的孩子的魔力值处于中间地位。拿出学术观点之后，作者还举出了实例，纯血巫师比如邓布利多、纯血和麻瓜巫师的孩子比如救世主哈利・波特，而纯血和麻瓜的孩子，混血种的代表，则让巫师界差点掀了天。

    汤姆・里德尔，或者说，伏地魔！

    且不说那关于魔力观点、关于近亲结婚对生理上和精神上的伤害，颠覆了巫师界传统的理念，光是伏地魔身世的曝光，就已经让人觉得匪夷所思，但是那消息的来源却是那么的令人无法质疑，更别说上面还刊登着确凿的证据――魔法日报的学术文章，都是必须刊登其论据的。

    而这篇文章的作者，纳西莎・马尔福，尊贵的马尔福夫人，则是大大的出名了。连带着，马尔福家被洗的更加的白，几乎没人相信马尔福家曾经跟随过伏地魔，连卢修斯的天敌，亚瑟・韦斯莱，都开始松口，卢修斯或许可能也许大概真的是被迫成为食死徒，更别说别人了。

    从那篇文章开始，关于魔力的研究在学术界掀起了□，以前巫师界总是喜欢以“传统”“曾经”“习俗”来判定事物，而现在巫师界终于走向了实证化的研究道路，每力求解决每一个玄妙的魔法现象背后的原理，特别是拉文克劳，简直跟疯了似的，一直以来避世的他们，开始频繁的出现在巫师界的各大媒体，特别是魔法日报的学术周刊上，发表着各式各样的研究成果。如果说最开始魔法日报居然刊登伏地魔的消息，引起了一阵恐慌，到后来，“神秘人”的称呼越来越少了，开始有人学着魔法日报上，称呼“神秘人”为里德尔（毕竟伏地魔的名字还是令人畏惧，不过貌似伏地魔会更生气），特别是凤凰社中的格兰芬多们，连斯莱特林们都开始勇敢的剖析他们曾经的主子，并且爆出了令他们难堪至极的真相，作为勇敢的格兰芬多们，怎么会比斯莱特林们还不如呢？

    巫师界的大风向，也影响到了霍格沃茨的小巫师们，特别是德拉科，受到了全校学生的关注。要知道，那篇文章是他妈妈写的。其他三个学院，特别是非纯血的巫师们，对德拉科是越发友好，而斯莱特林中一些受到父母影响，还期盼着黑魔王回归，给他们带来荣誉的小巫师们，则是看见德拉科就脸色发黑绕道走。不过倒是没人去招惹德拉科，且不说打不打得过，也不说现在马尔福家的权势在英国巫师界，甚至整个欧洲的巫师界是个什么地位，光凭伏地魔的身世，就让那些人丧失了斗志。

    且不说关于魔力的观点是对是错，光是让一个哑炮和麻瓜的孩子带领纯血们走向纯血的辉煌？斯莱特林们不是傻子，虽然他们曾经很傻，但是现在还抱有这种想法，一定是世世代代近亲结婚变成了脑残！（看来卢修斯已经把近亲结婚造成的怨念散发到整个纯血阶层了。）

    除了德拉科受到的关注外，霍格沃茨还有一个风向就是情侣们的配对发生了变化。以前四个学院的关系虽然缓和，但是毕竟纯血家族们为了保持“纯血优势”，拒绝和麻瓜巫师、混血巫师联姻。现在这篇文章出现后，成年巫师们的态度先不说，反正霍格沃茨的小巫师们是对那篇论据充分的文章报以了十二分的信任，而本来纯血的女孩子就少，现在那些纯血的男孩子们终于可以放心大胆的追求他们早就看上，但是一直碍于家族和面子无法追求的混血、麻瓜巫师美女们了。

    纯血的男孩子们很多都是贵族继承人，无论是长相、礼仪、家世，都称得上高富帅的标准，在四个学院在上学年就已经破冰，而现在巫师界舆论走向又如此美好，女孩子们也乐于和优秀的纯血男巫们交往，跨学院的情侣一对又一对的出现，而学院间的隔阂进一步打破，关于血统的争论越来越少。

    那篇文章不是说了吗？魔力只是衡量巫师能力的水准之一，纯血的优势不在于魔力，更在于世世代代的传承和良好的教育，他们在入学之前，就走到了大部分巫师的前面。而麻瓜巫师门虽然魔力较为薄弱，却拥有开阔的思维，他们在魔咒水平上或许不如其他巫师，但是在魔药、炼金术等各个方面都能有不错的成就，而经商、从政等工作，根本就和魔力无关，之和脑子有关，麻瓜巫师就更不在话下。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “我妈妈现在出名了。”德拉科看着纳西莎给他的信，有些瞠目结舌。

    “不知道卢修斯叔叔有没有后悔把这个机会让给西西妈妈。”哈利笑道，“不过卢修斯叔叔就算后悔了也不会说出来。”

    “不过布雷斯居然借着这个机会去追求赫敏，他真是活腻了。”罗恩捧着肚子大笑，“赫敏把布雷斯训了一顿，说早恋还不如多看点书，哦，梅林的长筒袜，赫敏就像是我们院长一样，嗦嗦训了布雷斯好久，最后布雷斯举双手发誓，绝对不会因为恋爱而影响学习的时候才作罢。”

    “我想布雷斯是绝对不会再去追求赫敏了。”德拉科挑眉，“即使赫敏被称为麻瓜巫师中最美丽最聪明的小公主。”

    “与其说是公主，还不如说是女王呢。”哈利把书本合上，升了个懒腰。

    作者有话要说：手臂晒伤了……看来明天我得去借防晒霜擦擦澹裕凇Ｖ沼诎崖畚某醺褰桓老师了，不知道会不会被骂死呜呜呜，又是毕设又是驾考，压力真大。

    －３－希望大家继续支持，下篇文是同言《孝庄》，穿越孝庄，主打宫斗顺带强国。


☆、所谓父亲的遗物

　　很快又到了圣诞节,虽说德拉科等人还是没有找到关于密室的消息,但是对于哈利而言,德拉科为了躲避因为学术风暴带来的对马尔福家层出不穷的试探,而被卢修斯要求在霍格沃茨过圣诞,等新年的时候，再和哈利一起回马尔福庄园这件事，让他十分开心。当然，德拉科就不是很高兴了。
　　
　　“我还是第一次不在家里过圣诞节。”德拉科强调，“那些人真讨厌,大人什么的,最讨厌了！”
　　
　　“好了好了,至少有哈利陪着你。”赫敏安慰道。德拉科转过头看着笑着见牙不见眼的哈利，侧过脸，两颊出现可疑的淡粉色。
　　
　　“只是还是找不到密室的传说，那个日记本魔王也真是的，就不能稍稍松松口吗？”罗恩扒拉着头发，很不满的说道，“好吧，我知道他没义务帮助我们，毕竟是敌人嘛。”
　　
　　“或许我当初应该问出了密室的位置再……”哈利有些后悔，“我还以为邓布利多校长知道密室在哪的。”
　　
　　“别胡思乱想，他好歹也是个黑魔王，我觉得他直接带你去密室，比提前告诉你密室在哪里可能性大多了。”德拉科白了哈利一眼，“只是没想到连宾斯教授都语焉不详，我还以为他当了那么多年的幽灵，一定知道的。”
　　
　　“宾斯教授已经算是说得多的了，其他幽灵基本上都是一副避而不谈的样子。”赫敏沮丧的摇摇头。
　　
　　不过宾斯教授也不过是把斯莱特林密室里养着蛇怪，准备清除麻瓜和混血学生的传言又重复了一遍，不过他最后不断的强调那是荒谬的，不真实的。虽说宾斯教授可能碍于某种法则，不能泄露千年前的事，不过按照他的态度，至少能知道，现在关于密室的传闻都是不可信的。
　　
　　“只是不知道为什么幽灵们都对千年前的事避而不谈，而现有的历史文献也没有实例来证明斯莱特林出走的真实性，我们的历史课本也只是以‘传说’为主。”赫敏叹了口气，“在这方面，我还是喜欢麻瓜的，唉。”
　　
　　“所谓历史都是人书写的，或许当时发生了什么事，让所有人都对此噤若寒蝉。”潘西涂抹了一遍唇膏，抿了抿嘴唇，“我们会回去继续查找资料，德拉科，哈利，你们圣诞节的时候在学校里到处找找吧。圣诞节学校里没多少学生，哈利你可以用蛇语到处试试？”
　　
　　“好主意，我怎么没想到呢！”哈利使劲的点头，“只要那个洛哈特不继续找我麻烦。”
　　
　　“我想，那个卷毛白痴一定不会放过你，所以你还是多多往院长的办公室跑吧。”布雷斯笑的前俯后仰，“为什么他就是对你这么关注呢？”
　　
　　哈利嘴角抽搐。
　　
　　话说黑魔王防御课的老师几乎是一年一换，这次来的是国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖得主，吉德罗・洛哈特，巫师界许多女性的偶像，就连潘西和赫敏都曾经为他痴迷。他的著作，《吉德罗・洛哈特教你清除家庭害虫》，《与女鬼决裂》，《与食尸鬼同游》，《与母夜叉一起度假》，《与巨怪同行》，《与吸血鬼同船旅行》，《与狼人一起流浪》，《与西藏雪人在一起的一年》等是巫师界的经久不衰的畅销书，也是这学年的黑魔法防御课课本。他们上课就是表演小说中的情节，作业就是“论洛哈特最喜欢的事物”，禁闭就是帮洛哈特回信。不过由于洛哈特在第一次课，就被他带来给大家做联系的康沃尔郡小精灵给欺负的钻进了桌子底下，让对他报以很高期望值的学生们失望无比，而德拉科他们举办的黑魔王防御决斗更加受人青睐，基本上学生们都是从活动上学习黑魔法防御的知识，就和上学年一样。
　　
　　这样的行为，导致当洛哈特举办决斗俱乐部的时候，几乎没有学生前去，而哈利自然被洛哈特迁怒了，被找借口关了禁闭，在洛哈特的办公室帮他回信。不过没过几天，哈利就被斯内普带走了，因为斯内普说，他从上学期开始就已经把哈利这学期的禁闭排满了，洛哈特要和他抢禁闭的学生的话，请等下学期吧，如果那时候洛哈特还在霍格沃茨的话。
　　
　　哈利的第二学年真的是非常郁闷，洛哈特无时不在的围追堵截也就算了，格兰芬多那个叫科林的一年级学生，像狗仔队一样追着哈利，非要和他一起拍照。哈利倒是很和善的和他合影了一张，然后科林就变成了他的小尾巴，随时随地都可能窜出来，想要给哈利和他的朋友们“来一张”，而等科林知道德拉科和马尔福家的事之后，被骚扰的人又多了一个。
　　
　　不过还好哈利和德拉科不是格兰芬多，科林围堵两人的时间并不多，在放学之后哈利和德拉科又被斯内普教授关了禁闭，所以虽然心烦，倒也不是特别难以忍受。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　圣诞节的时候，斯莱特林学院和赫奇帕奇学院都只剩下一个人，而韦斯莱家又被留了下来――他们的父母又出去旅游谈探亲去了。虽说罗恩和双胞胎邀请德拉科和哈利去格兰芬多的宿舍，不过显然德拉科是不会去的，后来哈利倒是搬进了德拉科的宿舍，和德拉科睡同一张床――即使布雷斯非常慷慨的表示他愿意放松些隐私，让哈利睡他的床上。
　　
　　韦斯莱家今天在霍格沃茨多了个成员，他们家最受父母宠爱的小妹妹，金妮。只是哈利一看见金妮，就有些发憷。据罗恩说，金妮是救世主的超级ｆａｎｓ，每天的睡前故事就是把巫师界所有英雄传说都改成救世主经历的事迹。因此，她见着哈利，就两眼冒红星，走路都是“Ｓ”型，手上拿着什么东西就掉什么东西，让哈利大为头疼。
　　
　　本来大家对“救世主”的好奇就已经哈利不太好受，即使他已经尽力忍耐了，而现在学校里的同学们也有了很大的改观。而金妮那种狂热，比他所遭受的所有注意还多，简直到了让人无法忍受的地步――不是每个人都擅长做明星，比如洛哈特对接受众人崇拜非常自豪而享受，而对于哈利而言，那就是受罪。
　　
　　因此哈利几乎是对金妮绕道而行，罗恩最开始还稍稍愤怒了一下，不过和哈利沟通之后，他转而去劝说他的小妹妹，毕竟他的小妹妹将哈利神化的态度，对哈利而言，也是不公平的。
　　
　　“我跟她说，不要用她心目中的形象来看待哈利，哈利不喜欢这样。哈利根本就不希望成为救世主，如果你希望和哈利成为朋友，请把他当普通人一样看待，如果你做不到的话，还是不要和哈利走得太近，他会很伤心。”罗恩耸了耸肩，“然后妈妈给我寄了咆哮信，说我欺负金妮。不过我给妈妈回信了，妈妈最后还是支持我了，她说她也会劝着金妮的。”
　　
　　“于是我们的小罗尼终于学会跟父母争论了。”双胞胎相拥而泣，“真是太好了，这样你就不再是老是被家里忽视的小弟弟了。”
　　
　　“一边去，弗雷德，乔治。”罗恩脸色胀的通红，“不要叫我小罗尼！”
　　
　　今年哈利也受到了许多礼物，去年他收到了父亲的隐形衣，本以为今年不会有比这个更特殊的礼物的，却没想到在双胞胎的恶作剧玩具礼包里，居然有一张活点地图。
　　
　　“这张地图帮了我们很大的忙。”弗雷德解释道，“和你聊天的时候听你说起你爸爸和劫盗四人组的绰号，我和乔治才发现，这张地图是你爸爸的遗物，本来早就想物归原主，不过乔治说，还是作为圣诞礼物会更加惊喜一些。”
　　
　　“开心吗？哈利？”乔治把着哈利的肩膀笑道。
　　
　　“当然。”哈利抹了抹眼睛，他是男孩子，不能哭，所以只是眼睛进灰尘了。
　　
　　“来，跟着我们念。我发誓我不做好事……哈哈哈，哈利，你爸爸真有趣！”双胞胎大笑。
　　
　　德拉科撇了一下嘴，对这个抢了他的礼物的风头的活点地图是又是郁闷又是好气，凑过头来观察这个传说中的，集结了波特家和布莱克家，以及霍格沃茨□区的智慧的活点地图：“……金妮・韦斯莱？那里是桃金娘所在的废弃女厕所吧？你妹妹去那里干什么？一大早的。”
　　
　　“我们去看看？”弗雷德提议。
　　
　　“女厕所啊，还是算了吧。”哈利看见“金妮”这个名字，就有浑身不舒服的感觉，他实在是怕了这个女孩了。
　　
　　“咦！名字不见了！”乔治叫道，“刚刚明明还在的啊！”
　　
　　“难道是幻影移形或者门钥匙，哈哈，我开个玩笑而已。”弗雷德干笑，“我们去看看吧，我担心金妮出什么事了。”
　　
　　“叫个女生一起吧。”德拉科也好奇金妮的名字怎么突然从地图上消失，不过他对女厕所还是有排斥感。
　　
　　“现在哪去找女同学。不过是个废弃的女厕所，无所谓的。”乔治说完，就和弗雷德一人一个，挟持着哈利和德拉科，就往桃金娘的废弃女厕所跑去。      
作者有话要说：还有三天，科目二就学完，可以约考了泪目，我要坚持……坚持……希望一次性过关……
论文被老师打回来了，说太简略了，我好想哭……




☆、所谓德拉科绝对不承认的密室

　　当弗雷德和乔治“挟持”着德拉科和哈利来到废弃的女厕所的时候,除了看见正在哭泣的桃金娘之外,还看见墙壁上出现了大洞,像是管道一样,往下蜿蜒,不知道通向何处。活点地图也有局限性，如果上面没有标明的密道和密室中的名字，就不会显示出来，很明显金妮应该是进入这个管道中，她的名字才会突然消失。
　　
　　“伙计们,你们说这下面是什么？”弗雷德摸了摸下巴,“该不会是传说中的斯莱特林的密室吧？哈哈,我开个玩笑，斯莱特林的密室怎么会在女厕所里。”
　　
　　德拉科瞪了弗雷德一眼，将魔杖抽出，朝着管道放了几个检测魔咒，并没有发现黑魔法的痕迹：“要下去吗？”
　　
　　“当然，我们的小妹妹找到的新的密道呢。”乔治很兴奋。身为霍格沃茨的学生，探寻新的密道和密室是传统。现在他们的小妹妹居然发现了新的密道，这绝对是值得大书特书的事。
　　
　　“女厕所的密道……”有洁癖的德拉科皱着眉，明显不想下去。
　　
　　“要不我们在门口等着吧。”哈利也不太想下去，女厕所下面的密道，总会给人以不好的联想。
　　
　　“嘿嘿。”乔治和弗雷德对视一眼，突然伸手一推，“哦，有福同享有难同当，大家一起下去吧，哦也！”
　　
　　“啊！”随着两声惨叫，德拉科和哈利从黏滑的管道上滑了下去，跌到地面的时候，浑身已经被黏液弄湿了，德拉科和哈利连忙给自己甩了一打清理一新，然后冲着坏笑的弗雷德双胞胎一个劲儿的咆哮，特别是德拉科，颇有些想要钻心剜骨两人的感觉。
　　
　　不过弗雷德和乔治不愧为厚脸皮的双胞胎，两人嬉皮笑脸的挨着德拉科和哈利两人的咆哮，还在那里遗憾，罗恩和珀西一大早就去图书馆借什么书，不然把他们两一起拉来，就更好了。
　　
　　既然已经下来了，原地返回似乎不太可能，四人便用荧光闪烁点亮了魔杖，小心翼翼的朝着管道内部走去。漆黑的管道里散发着难闻的味道，安静的吓人，只听得见脚下累死老鼠之类的小动物的尸骨被踩碎的声音，令人有些毛骨悚然。而这种毛骨悚然，在四人看到一个巨大的蛇蜕的时候，变成了担忧和恐惧。
　　
　　乔治难得的皱起了眉头，他看着那个至少有二十英尺长的鲜绿色巨蟒蛇蜕，道：“梅林的臭袜子，这里到底是什么地方？我们的小妹妹会不会有危险？”
　　
　　“这么大的蛇蜕……”弗雷德干笑道，“该不会我说准了，这里真的通向斯莱特林的密室？我们会不会面对蛇怪？”
　　
　　“我想，我们应该通知教授们。”德拉科脸色有些苍白，“如果真的要面对活的蛇怪的话。”
　　
　　“不过我们也得上前去看看，希望金妮没事。”哈利虽然对金妮有些头疼，但是他还是不希望韦斯莱家的小妹妹被蛇怪吞了，“德拉科，斯内普教授有多面镜吗？”
　　
　　“有，我有他的号码……哦，我都忘记了，你也最好把院长的号码记一下。”德拉科连忙从身上掏出多面镜，迟疑了一下，还是没敢直接打电话给斯内普教授，如果不小心打扰了斯内普教授，让斯内普教授炸了坩埚，他就死定了。德拉科给斯内普教授发了讯息，然后怕斯内普教授看不到讯息，又给他的父母各发了一条。而哈利也拿出多面镜，给罗恩发了讯息，让他去找其他教授。弗雷德和乔治紧紧的握着魔杖，将德拉科和哈利挡在身后，全神贯注的注意着周围的动静，随时准备发出魔咒。
　　
　　“对不起，德拉科，哈利。”弗雷德和乔治很后悔，如果下面真的有蛇怪，那他们一定愧疚死。
　　
　　“没什么，虽然我对这肮脏的地方很不满，但是就算是梅林在世也不会想到蛇怪居然藏在这个地方。”德拉科面部表情都快扭曲了。修在女厕所下面，肮脏潮湿一点也不华丽的地方，居然藏着斯莱特林的密室？德拉科绝对不承认！就算真的有蛇怪，那也绝对不是斯莱特林修的！
　　
　　四人继续前进着，不知道走了多久，在拐过一个大弯之后，一面坚固的墙赫然立在四人面前。墙壁上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石。而看到这明显的斯莱特林标志的时候，德拉科的眼中出现了一丝绝望。他觉得他的信仰快要崩塌了。
　　
　　“德拉科，别在意。这也有可能是斯莱特林学院的人修的……呃……比如斯莱特林后裔？不是说冈特家出了很多疯子？”哈利安慰道。
　　
　　德拉科的眼睛瞬间亮了起来：“你说得对！这绝对是以前那些冈特家的疯子们修的！说不定蛇怪也是他们养的！反正蛇怪虽然稀罕，但又不是找寻不到的东西。”
　　
　　哈利连忙点头附和。待德拉科精神好转之后，四人开始围着墙壁找寻开门的机关，但是找了十几分钟，还是徒劳无用。
　　
　　“如果真的是斯莱特林……哦，斯莱特林的后裔们修建的地方。”弗雷德在看见德拉科的瞪视之后，连忙改口，“哈利，你试试看蛇语？说说打开之类的话？”
　　
　　“好。”哈利道，“打开！”
　　
　　“哈利，你说的是英语。”德拉科按着眉头道。
　　
　　“嗯……我酝酿一下。”哈利尽力的想象着蛇的样子，压低声音，咬着舌尖道，“打开！”
　　
　　哈利虽然嘴里说的是“打开”，但是在其他三人耳中，却是令人有些发寒的“嘶嘶”声，不过三人都不是第一次听哈利说蛇语，倒没有什么过激的反应。而哈利话音刚落，那面墙就从中间裂开，而那两条巨蛇也随之分开。而滑开的墙壁凭空的消失无踪。
　　
　　“继续走吧。”弗雷德和乔治继续将德拉科和哈利护在身后，朝着墙里走去，墙后面是巨大的石室，高耸的石柱上缠绕着许多的巨蟒石雕，巨蟒石雕盘蜒朝上，头部消失在黑暗中的天花板。视线所能看见的最后一对石柱后面，一座与石室等高的雕塑跳入四人的视线。雕塑紧靠后墙耸立，是一个年老的巫师，脸部轮廓像是猴子一样，下巴上稀稀疏疏的长胡须直垂到地上，石袍底部两条灰色的腿站立在石室光滑的地板上，看起来丑陋而怪异。
　　
　　“那就是斯莱特林？”哈利呐呐道，“哎哟，德拉科，你干嘛掐我？”
　　
　　“那绝对不是斯莱特林，我绝对不承认！”德拉科咬牙，“你们还不快点找韦斯莱家的小妹妹？”
　　
　　“金妮不在这里。”乔治和弗雷德脸上的焦急神色十分明显，他们在石柱上摸索着，想要找寻还有没有密道，最后两人把视线集中在那个石像上，“哈利，你再试试看蛇语？”
　　
　　哈利正想张嘴，突然听见石像后面有“嘶嘶”的声音……“杀了你……”……“我不能……”……“不能对霍格沃茨的学生……”……
　　
　　“蛇怪？”哈利惊讶道。
　　
　　“哈利，怎么了？”其他几人也听见毛骨悚然的嘶嘶声，顿时进入了备战状态。
　　
　　“我听见有人让蛇怪出来杀人，但是蛇怪说它不能对霍格沃茨的学生下手。”哈利仔细的听了一会儿，才组织语言道，“蛇怪还说什么契约，什么反噬……”
　　
　　德拉科和韦斯莱双胞胎面面相觑了一会儿，然后迟疑的说道：“或许……蛇怪并不是清除麻瓜和混血的学生，你看，如果蛇怪真的是斯莱特林养的，那么它至少活了将近一千年了，这一千年时间，并没有学生被蛇怪害死……嗯，应该说，只有桃金娘那次。那一次应该是黑魔王放出的蛇怪吧？或许那时候蛇怪就被反噬了。”
　　
　　“我想，我们应该快点去帮助蛇怪。”弗雷德提议，“如果那个蛇怪被控制了，我们就死定了。虽说现在可能面对一个黑巫师，总比面对黑巫师加千年蛇怪好。”
　　
　　“好吧……我试试看。”哈利也同意，他对着雕像说道，“嘶……打开！”
　　
　　没反应……
　　
　　“或许，你应该拍拍马屁之类？”乔治提议，“毕竟你面对的是疑似斯莱特林的雕像？”
　　
　　哈利按着额头：“说什么？难道说什么四巨头？嘶……开门，霍格沃茨四巨头最伟大的一位！”
　　
　　那雕像的嘴巴越长越大，然后露出一个巨大的通道，和缓的坡道一直向上蜿蜒。
　　
　　“……”德拉科目瞪口呆，“哈利，你说什么了？”
　　
　　“四巨头最伟大的一位……”哈利干笑，“还真的需要拍马屁啊。”
　　
　　“快走吧。”弗雷德和乔治急躁的往上面冲，德拉科和哈利紧跟其后，不一会儿，就看见了一条巨大的蟒蛇在地上翻滚，腾起的灰尘跟烟雾似的，呛的几人不断的咳嗽。而带着一顶破旧的冠冕的金妮正神情漠然的拿着魔杖，站在蛇怪面前，嘴里施展着什么咒语。
　　
　　“金妮？！”弗雷德条件反射的喊道，“除你武器！”
　　
　　金妮以和平时不符的敏捷躲过缴械咒，眼中红光一闪，在昏暗的石室中显得特别诡异：“障碍重重！”
　　
　　正在往前冲的弗雷德一下子撞到障碍上，跌倒在地上，他身后的乔治连忙接替：“除你武器！”
　　
　　金妮一个侧身翻滚，再次躲过了魔咒：“昏昏倒地！”      
作者有话要说：一更，等会儿还有一更。大概０点左右。
加更攒ＲＰ，保佑我驾考一次性过关ＯＴＺ




☆、所谓宠物和冠冕

　　乔治一个侧身,魔咒的光芒擦着他的衣角飞过,弗雷德也爬了起来,两人一起对战着金妮。按理说,乔治和弗雷德在决斗上已经算是出类拔萃了,但是两人围攻金妮，却也只打了个平手。金妮不可能会那么多魔法，乔治和弗雷德很肯定金妮被控制了。这时候他们很庆幸现在金妮的魔力并不高，不然他们面对的就不是昏睡咒、障碍咒、缴械咒之类还算温和的咒语，而是钻心剜骨和阿瓦达索命了。
　　
　　就在乔治和弗雷德拖住金妮的时候,德拉科和哈利已经跑到了蛇怪那边,当然,两人都是闭着眼睛过去的。
　　
　　“嘶，你还好吗？”哈利关切的用蛇语问道，这个不愿害人的蛇怪显然博得了哈利的好感。
　　
　　“又一个蛇语者……”蛇怪的“嘶嘶”声比哈利的低沉多了，“但是你身上没有斯莱特林血液的味道。”
　　
　　“我想我并不是斯莱特林的后裔，我是因为机缘巧合才会蛇语。”哈利解释道，“你没事吧？”
　　
　　“还成。真可恶，若不是五十年前，他引我出去，不小心瞪死了一个学生，害得我被守护誓言反噬，沉睡了这么久，现在还十分虚弱，我怎么会……”蛇怪的言语中带着一丝愤恨，“真可恶，我不能伤害斯莱特林的后裔，不然我真想吃了他。”
　　
　　“我想，金妮也是霍格沃茨的学生，你吃了她，又会被誓言反噬……”哈利提醒道。
　　
　　“说的也是。小家伙，谢谢你及时过来，不然等他把咒语完成，我就会被完全控制起来了。”
　　
　　哈利感觉到凉凉的蛇信子舔过脸蛋，让他浑身的汗毛都竖起来了。
　　
　　“你们可以睁开眼睛了，我眼睛已经闭上。”蛇怪似乎缓过劲来，声音也没那么虚浮了。
　　
　　哈利睁开眼睛，德拉科正一脸疑惑的看着他：“你和它说什么呢？”
　　
　　“它感谢我打断了咒语，它说咒语完成，就会受到他的控制了……不过……他？金妮应该是她吧？”哈利疑惑道，“等等，蛇怪似乎说，现在想要控制它的人就是五十年前打开密室的……那不是里德尔吗？”
　　
　　哈利和德拉科连忙朝着金妮看过去：“冠冕？拉文克劳的冠冕？！”
　　
　　哈利和德拉科对视一眼，德拉科立刻抽出魔杖，叫了一声“拉文克劳的冠冕飞来”，但是没有效果，显然拉文克劳的冠冕上施展了防护的咒语，于是德拉科也进入战局，配合双胞胎，想要夺下金妮头上的冠冕。
　　
　　“伙计，你能躲起来吗？”哈利摸了摸闭着眼睛的蛇怪，“我怕他又会来控制你。”
　　
　　“我的力量还没有恢复，不然我就能随意变换大小了。”蛇怪很不高兴的嘟囔，“斯莱特林为我在霍格沃茨修筑了许多管子，我先躲一阵子，你要叫我出来，就喊一声‘海尔波’就成了。”
　　
　　“好的，海尔波，等这件事解决了，我请你吃烤牛肉。”等海尔波离开之后，哈利也悄悄的接近了金妮，四个人对战一个人，终于占据了上风，金妮先被德拉科的缴械咒击中，然后被乔治和弗雷德的昏睡咒同时集中，最后哈利补上了一个束缚咒。在三人结束战斗的时候，邓布利多的福克斯飞了进来，紧随着，邓布利多、斯内普、麦格、斯普劳特、弗立维都跟了进来。
　　
　　“可恶的小崽子们！”斯内普冲到德拉科和哈利面前，气冲冲的咆哮道，“下学期，下下个学期，你们都给我继续禁闭！”
　　
　　“是，教授。”德拉科和哈利耷拉着脑袋，刚刚战斗胜利的喜悦一下子就被斯内普吼没了。
　　
　　“西弗勒斯，孩子们只是因为这是普通的密道，他们不是及时通知我们了吗？”邓布利多连忙打圆场，“孩子们，你们做的很好，我们来晚了，真对不起。对了，这里没有蛇怪？我看到门口好大一条蛇蜕呢。”
　　
　　“我刚叫蛇怪离开了，蛇怪说，神秘人会一条控制蛇怪的咒语，刚才我们进来的时候，它正在抵挡咒语。”哈利连忙道，“海尔波是斯莱特林留下来保护霍格沃茨的，它已经保护了霍格沃茨一千年。五十年前，他被神秘人欺骗，不小心瞪死了桃金娘，违反了守护誓言，被反噬，不然以它的力量，不会被神秘人控制。”
　　
　　“蛇怪？活的？”斯内普在刚开始听见蛇怪的时候，还很担忧，不过听哈利所说的话，这个蛇怪没有危险性，于是他作为魔药大师的那部分脑子又开始运转起来了。
　　
　　“唔……斯内普教授，我去求求它，什么毒液血液，它应该不会这么吝啬。”哈利一下子就明白了斯内普的意思，连忙讨好道。如果斯内普教授能借此少一点禁闭就好了。
　　
　　“哼！”斯内普给了哈利一个“你还算识相”的眼神。
　　
　　“邓布利多校长，我们怀疑那是拉文克劳的冠冕。”德拉科指着金妮头上破旧的冠冕说道，“蛇怪说，现在想要控制它的，和五十年前是一个人。”
　　
　　“哦，我看看……的确有很强的黑魔法和灵魂波动。”邓布利多给冠冕甩了几个咒语之后，带上龙皮手套，把冠冕从金妮头上取下来，放进特制的口袋里，“好了孩子们，让福克斯带你们瞬移出去吧。”
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　德拉科等人实在没想到，密室的事情，就这么在机缘巧合下解决了。很多事，都是他们在事后才得知的。
　　
　　比如有求必应室的事情在德拉科等人举办宴会后，几乎是公开的秘密，只是平时上课的时候，被教授们严格看管着，使用有求必应室需要向学院院长提出申请。不过现在是圣诞假期，教授们对其没那么严格，而冒险又是格兰芬多的天分，即使金妮是个女孩子，她也是善于挑战规则的格兰芬多。金妮一直暗恋着救世主，没错，不是哈利，而是她臆想中的全知全能的救世主，并且把小女儿的情思都写到了日记本里。不过金妮在被罗恩和莫莉说了几次之后，也渐渐开始反省，而日记本里曾经写的东西让她又羞又恼，她决定放弃以前不切实际的崇拜，和哈利成为朋友，于是她准备找个地方将日记本藏起来――毕竟记载了她所有的情思，金妮舍不得烧掉或者扔掉。
　　
　　金妮想来想去，还是觉得有求必应室最保险，既可以藏东西，当自己想找回来的时候又能找到。所以她在圣诞节的清晨，趁着大家还在睡觉的时候来到有求必应室，进入了“藏东西的房间”。藏东西的房间里有许多稀奇古怪的东西，金妮冒险精神发作，自然很好奇的翻来翻去，在垃圾中淘宝贝是每个人都喜欢的事。然后，她自然看见了一看就知道有些历史的冠冕，并且好奇的将冠冕从雕像上取下来，结果一拿到手上，就被蛊惑着带上头顶，随即就被冠冕控制，前往了蛇怪所在的地方（斯内普和德拉科都坚决反对称其为斯莱特林的密室，最多是斯莱特林的宠物室）。没想到，哈利那时候碰巧拿出了活点地图，又碰巧被德拉科瞧见金妮的名字突兀的消失，不然的话，蛇怪肯定已经被魂器控制，四处石化人了。
　　
　　对了，海尔波说，就算被控制，它应该也不会伤到学生。因为五十年前它的疏忽大意害死了霍格沃茨的学生，所以它对自己下了更强力的禁制，就算被控制，它潜意识的会通过盔甲、镜子、水面等可以反射的地方完成伏地魔的“命令”，除非伏地魔要求它直接咬死谁，那就没办法了。
　　
　　而那个房间，的确是斯莱特林给海尔波的宠物室，这件事学院创始人都知道，管道的规划还是拉文克劳完成的，而赫奇帕奇专门命令了家养小精灵照顾海尔波，所幸海尔波沉睡的时间很长，吃的也不算多，而那些小动物尸体是海尔波嘴馋，平时遇着当零食吃的，家养小精灵每隔一段时间会来打扫一次，不然管道早就被垃圾堆满了。哦，忘记说了，那个雕像的确是斯莱特林，不过那是格兰芬多亲自雕刻的斯莱特林，也就是说，石像失真性很大。密室也是格兰芬多设计的，那个从嘴里开口的通道是格兰芬多的得意之作，似乎也只有格兰芬多这么捣蛋的人，才会如此恶搞斯莱特林。
　　
　　千年前，霍格沃茨的四个创始人都会简单的蛇语，和海尔波对话是没问题的，只是斯莱特林的蛇语天赋是从血液里传承。
　　
　　“如果你要学蛇语，我可以教你。”哈利对德拉科说。哈利希望更多的人学会蛇语，这样，他就不至于显得异类了。而这个得到了邓布利多的支持，他答应哈利，会支持哈利的“语言班”，争取培养一群会蛇语的孩子，这样一定很有趣。德拉科听邓布利多这么一说，立刻拉着哈利，要他在开学前教会自己蛇语，到时候他和哈利一起授课，这样就不会有人怀疑哈利。珀西、弗雷德、乔治、罗恩也积极的参与进“蛇语秘密学习班”，而可怜的金妮，她虽然没有生命危险，但是被冠冕吸取了太多的生命力和魔力，需要在医疗室静养一个月，才会恢复健康。
　　
　　不过金妮觉得自己闯祸了，很没面子，向邓布利多哀求将这件事保密，所以韦斯莱夫妇并不知道这件事。      
作者有话要说：双更结束，一定要一次性过关啊！ＯＴＺ




☆、所谓快速推进的剧情

　　二年级过去的时候,洛哈特还是被黑魔法防御课的职位“诅咒”,在某次决斗的时候不小心跌到地上撞坏了脑袋,像是所有麻瓜狗血小说都会用的套路那样,失忆了。魔药对外伤伤害很有效果,但是这种损害了脑神经的伤害，却是魔法界不擅长的，所以洛哈特住进了圣芒戈，接受长期的康复治疗。
　　
　　二年级的暑假，哈利又要回姨妈家住一段时间,德拉科开始学着处理家里的一些产业,现在马尔福家的摊子铺的很大,卢修斯虽然拉了许多帮手，还是有些忙碌，德拉科作为未来的家主，虽说才不满十三岁，也开始试着替卢修斯减负。
　　
　　新手上路，虽说卢修斯很早前就已经开始当着德拉科的面办公，并且询问德拉科的意见，德拉科还是忙得手忙脚乱，而这时候，出现了一件令他更加焦头烂额的事。
　　
　　话说韦斯莱家因为小一辈和德拉科的交好，特别是双胞胎，早就已经开发一些结合了麻瓜科技和魔法的玩具产品，开始赚钱。而亚瑟酷爱麻瓜科技制品的兴趣也被德拉科看中，要说马尔福家和韦斯莱家的不和，其实不如说是亚瑟和卢修斯两人死敌关系的延续，但亚瑟对“温和可爱有礼貌”的德拉科态度还是不错的。所以德拉科以个人的名义，以同样喜欢麻瓜世界的科技产品的借口，资助亚瑟，让亚瑟以及和亚瑟有同样爱好的巫师，和一群签订了魔法协议的麻瓜科技工作者一起工作，造出了不少有用的产品，多面镜就是成果之一。亚瑟虽说还挂着麻瓜事务司的职位，但只是和同事打个照面，就通过门钥匙来到他真正的工作地点，去干他喜欢的工作。
　　
　　或许是德拉科的关系，又或许是生活如意了，亚瑟和卢修斯的关系改善了不少，虽说见面还是冷嘲热讽，却意外的和谐，说是死敌，还不如说是损友。德拉科无意间发现，亚瑟居然知道很多他爸爸的事，哦，连他妈妈都不知道。而卢修斯似乎也非常了解亚瑟，亚瑟上学期间每一件小事（特别是窘事）都记得一清二楚。
　　
　　“其实我爸爸和你爸爸是比朋友更亲密的死敌关系。”罗恩说出这句话的时候，自个儿都抖落了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　韦斯莱家有钱了，虽说还住在陋居，但是那陋居很明显和“陋”没多大关系了。家庭条件改善的另一个表现方式，就是上学的孩子们都用上了新东西，莫莉是个很好的母亲，她在家里有闲钱之后，优先满足了她的儿女们，自然，那只又老又丑的老鼠斑斑，在失去了韦斯莱家小孩的固定宠物身份之后，沦为了双胞胎的试验品。而那老鼠斑斑似乎很聪明，在知道它艰难的处境的时候，就开始试图逃跑。在第一次逃跑被乔治发现之后，乔治和弗雷德便因为好玩，特意向德拉科要了一个加强魔咒般的老鼠笼，连魔法生物都跑不出去，更别说“普通”的老鼠了。
　　
　　在做了这么几年的试验老鼠，斑斑也没了当初的精灵劲儿，乔治和弗雷德终于良心发现，决定再给它喂一次魔药，就不再拿他当试验品，毕竟斑斑在他们家活了这么多年，虽说每个韦斯莱家的小孩都不喜欢老鼠斑斑，毕竟还是有些感情的。
　　
　　可是那最后一剂魔药不知道出了什么问题，在斑斑喝下去之后，就开始死命的抽搐，在乔治和弗雷德以为斑斑这次死定了的时候，他居然变成了一个瘦小的男人。
　　
　　事情已经很明显了，在韦斯莱家呆了十几年的老鼠斑斑，是个阿格马尼斯。原本韦斯莱夫妻两看这老鼠活了这么久，还以为它大概具有魔法生物的血统，这在巫师界很常见，却没想到，他们居然养了一个成年巫师。而亚瑟一眼就认了出来，这个成年巫师，就是传说中获得梅林奖章的英雄烈士，小矮星・彼得。
　　
　　接下来，自然是通知邓布利多、通知斯内普、通知魔法部、灌吐真剂、为西里斯平反等一系列行为。由于西里斯是布莱克家唯一活着的男丁，纳西莎作为布莱克家除了在阿兹卡班的贝拉之外，唯一或者的女性，为这个表弟忙了个脚朝天。清算布莱克的家产、处理魔法部赔偿事宜、关心西里斯的健康……纳西莎自从出嫁以来，只有黑魔王倒台、马尔福家洗白那阵子忙碌了一会儿，但也没有这么忙的。虽说出嫁改姓，但纳西莎事实上还是布莱克，这是毋庸置疑的。
　　
　　魔法部部长福吉倒是对西里斯出狱的事很配合，毕竟西里斯入狱的时候他还不是部长，这有利于他树立声望。在风云变幻的巫师界，他挑拨格兰芬多和斯莱特林的手段越来越不好使，公信力也越来越低，让他很怀疑自己还能不能做到下一任部长的位置。而西里斯的出狱，能得到马尔福家和古老的布莱克家的支持，西里斯还是凤凰社的人，福吉就能同时讨好双边，这对他而言，是个千载难逢的好机会。
　　
　　西里斯一出阿兹卡班，就被送往圣芒戈治疗，等身体好的差不多之后，纳西莎又把西里斯送往麻瓜的医院，进行心理治疗。阿兹卡班看守是摄魂怪，它会吸收犯人的幸福的情绪，给予人绝望。从麻瓜的角度来说，就是给人造成心理问题。这在魔法界并没有研究。
　　
　　等西里斯离开阿兹卡班，封闭的布莱克老宅就开启了，西里斯自然把布莱克老宅的权力分给了纳西莎（已经出嫁的纳西莎已经不算是布莱克家的人）。纳西莎在整理布莱克老宅，带着家养小精灵帮着克利切打扫时，无意间发现了斯莱特林的挂饰盒――自从知道魂器的承载物之后，那几样物品的样子就被众人刻入了脑海中，并且一直在寻找。雷古勒斯的事情也真相大白，邓布利多和斯内普等人去了阴尸的山洞，因为已经得到挂饰盒，邓布利多也有闲心研究山洞的机关。山洞的开启需要有魔力的血液――海尔波抽抽泣泣的献出了血液；小船只能承载一个人，巫师不能幻影移形――让家养小精灵带着幻影移形吧；会给人带来痛苦幻觉和烧灼感的魔药只能被拥有魔力的生物体喝下，无论搬到哪里都会回到原来的容器――海尔波坚决不干，于是克利切从对角巷买了一只猫狸子灌药水。
　　
　　“致黑魔王，在你读到这封信之前我已经死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密，是我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘冒一死，是希望你在遇到对手时，让你知道，你也不过是凡夫俗子。――R.A.B”
　　
　　西里斯在看到这张纸条之后，沉默了许久，原先即使在阿兹卡班也没完全磨平的跳脱的性子，似乎完全被冻结了，他将放着纸条的假挂饰盒挂在脖子上，每天很少说话，只有在德拉科、哈利、纳西莎去看望他的时候，才会多一些笑容。
　　
　　德拉科后来从纳西莎口中得知，其实布莱克家一直没有放弃西里斯。西里斯在进入格兰芬多的时候并没有除名，后来是十六岁，临近毕业那年，黑魔王的恐慌已经压得魔法界喘不过气的时候，布莱克家才公开表示将西里斯逐出布莱克家，与此同时，西里斯的叔叔，进入了拉文克劳，一直保持中立的阿尔法德・布莱克，也以资助西里斯离家出走这个可笑的、完全不符合逻辑的理由逐出布莱克家（事实上阿尔法德的一大笔资助很明显是西里斯的父母准备的）。这样，布莱克家年青一代，就有两个人脱离了食死徒。作为最古老最纯粹的布莱克家，除了贝拉那个疯子之外，其他人都是很理性的（经常出现的血统叛徒也是他们理性的思考想要的未来的结果），就像是纳西莎，也千方百计的没有在手臂上打上食死徒的烙印。布莱克家当时看着越发残暴，失去理智的伏地魔，已经隐隐约约感觉到了不安，于是他们做了两手准备，西里斯和阿尔法德脱离家族，由西里斯在格兰芬多的地位，若是黑魔王倒台，他也不会难过。而雷古勒斯则加入食死徒，有贝拉那个狂热份子，黑魔王总会给布莱克家三分颜面。
　　
　　贵族们都是很会演戏，经历了那么多年贵族教育的西里斯是冲动没脑子而憎恨家族，性格坚韧的雷古勒斯是胆小懦弱从来不敢上前线，优雅的贵妇沃尔布加夫人则在奥莱德离世之后，天天穿着丧服装起了疯子，还将画像摆在门口，天天谩骂西里斯那个不孝子。
　　
　　“其实我当时是想追捕彼得，因为只有我们两和你的父母知道保密人更换的事，若他逃跑了，我根本无法洗刷清白。”西里斯愧疚的对哈利说道，“但是彼得自己引爆了一条街死了，好吧，我以为他死了，被炸成了碎片，没有任何人可以证明我的清白，由于他死了，所以他是英雄，而我才是罪犯。哈利，你要知道，那时候被怀疑是食死徒的人根本不会经过审判，我连吐真剂都不允许使用。”
　　
　　“与其说我是赎罪，不如说我是被迫……如果有可能，我一点也不想进去。你是我的教子，我应该抚养你长大，让你成为最快乐的小少爷，救世主什么的管他们去死，战争是大人们的事。”
　　
　　“可是我毫无办法……我害死了詹姆和莉莉……又没尽到教父的责任……我的爸爸妈妈也离开了……连雷古勒斯都死去了……”西里斯抱着哈利痛哭，自拿到雷古勒斯的纸条，他一直浑浑噩噩，到现在才哭了出来。      
作者有话要说：唔，这是我理解的西里斯和布莱克家的真相，远目……




☆、所谓十三岁的痛苦

　　西里斯平反了,挂饰盒找到了,布莱克家也重新出现在众人的视线中。新学期开始了,不过德拉科的十三岁,注定是他最痛苦的十三岁。
　　
　　即使卢修斯回忆起赫奇帕奇的金杯所在,并借用魔法部和商业打压双管齐下取得了金杯；即使斯内普改良版狼毒药剂让狼人们获得了新生，霍格沃茨也迎来了一个很不错的狼人的黑魔法防御课教授；即使德拉科已经初步全面的接触了马尔福家的产业，并且在脑海中形成了对未来的规划；即使他的那群伙伴们几乎都成了各个学院名义上、实际上的领导者，霍格沃茨不再是斯莱特林和格兰芬多独领鳌头，争抢不休,拉文克劳和赫奇帕奇都显示出超强的战斗力,四个学院齐头并进良性竞争。
　　
　　因为,他的父母离婚了。
　　
　　说实话，在这个年代，离婚并不是什么大不了的事，虽说巫师界稍微比麻瓜界封闭了些，但民风开放程度也不相上下，扎比尼夫人都能嫁了七次，人家都不嫌弃她克夫呢。何况，纳西莎和卢修斯离婚，有个再正当不过的理由。
　　
　　为了布莱克家。
　　
　　“若我是马尔福夫人，那么我只会为马尔福家打算。”
　　
　　“我想要重新振兴布莱克家，就必须重新成为布莱克家的人。”
　　
　　“西里斯的身体不好，而且他进了阿兹卡班那么久，对布莱克家现在的状况很不了解，也没有系统的接触过类似管理家族产业的问题。一步走错，布莱克家就永远没落了。若是当初布莱克家已经没有男丁，我自然不会有此念想，但是现在布莱克家重新有了希望，我不能放弃。”
　　
　　“有了这个想法的我已经不适合再担任马尔福家的女主人，对不起德拉科，虽然我不再是马尔福夫人，但是我还是你的妈妈，我爱你，永远不会改变。”
　　
　　我自然知道，无论你是什么身份，你都是最爱我的妈妈。德拉科对此倒不担心，他没有失去妈妈，只是爸爸失去了妻子。哪怕爸爸答应的很爽快，表现的很理解，但是德拉科知道，爸爸是很难过的，看爸爸经常忘斯内普教授那里跑就知道了。
　　
　　不过德拉科却没有哭着闹着让纳西莎不要离开，他自己也明白，他的妈妈是布莱克家的人，从小接受着布莱克家纯粹的贵族教导，不可能眼睁睁的看着布莱克家在已经出现希望的前提下没落。德拉科也想过，让他妈妈又能继续当马尔福夫人，又能继续帮助布莱克家。不过只是起了个念头，就被他自己掐断了。
　　
　　其实布莱克家和马尔福家成为盟友，它们也各自有各自的利益，马尔福家不可能无条件帮助布莱克家，特别是马尔福家已经立于英国贵族界的巅峰，布莱克家若要重新崛起，必将损害马尔福家的些许利益。或许自己不在意，爸爸不在意，但是妈妈肯定在意，身为马尔福的夫人，怎么能因为自己娘家而损害马尔福家？马尔福夫人，始终是马尔福家的人，而不是布莱克家的。
　　
　　理智上接受了，但是情感上，德拉科始终提不起劲儿，其他朋友也知道德拉科的情况，不好开口劝说，也知道劝说无用，只能静静的陪在他左右，偶尔做出一些笑料逗他开心。而德拉科此时已经是斯莱特林的找球手，哈利隔三差五的就去挑衅德拉科，把他气得跳脚，约他在魁地奇球场上见真章，依次减少德拉科难过的时间。
　　
　　纳西莎也是，无论多忙，也会天天写信给德拉科，报道她做了些什么；而卢修斯几乎天天跑到斯内普的办公室，德拉科和哈利关禁闭熬魔药，他就在斯内普的办公桌上批改文件，斯内普居然也没说什么，对德拉科和哈利的态度也缓和了不少，毕竟这两个孩子都很难过。
　　
　　是的，难过的不只是德拉科，还有哈利。哈利已经把卢修斯和纳西莎当做了自己的亲人，对于这一对感情很好的夫妻的离异，哈利震惊之余又心生沉重，他第一次清楚的明白，责任和理想两个词到底有多么重要，而抉择，又是多么的令人痛苦。
　　
　　对于哈利和德拉科而言，虽然他们心智聪慧，甚至行事上已经初步有了成人的果断。但是他们毕竟还是十三岁的孩子，过早的明白了抉择的痛苦，明白了责任的沉重，新生迷茫是理所当然的。
　　
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　经历了一学年的心理调整，和纳西莎、卢修斯比之前更加无微不至的关怀，德拉科和哈利的心情终于调整的差不多了。在圣诞节的时候，家宴上的人数并没有减少，反而增多了――增加了西里斯，而西里斯本来邀请了莱姆斯，但是莱姆斯为了联络狼人和提高狼人待遇的事，出差去了，让喜欢这个黑魔法防御课教授的两位孩子或多或少有些遗憾。
　　
　　暑假来临，虽说已经接受事实，调整好心态，并且清楚明白爸爸妈妈仍然爱着自己永远不会改变的德拉科生出了一种已经长大的豪情，向卢修斯提议，作为一个大人，需要四处走走看看，不能局限于英国……好吧，他就是想去旅游了。现在卢修斯和纳西莎都很忙，德拉科觉得他留在这里会加重他们的劳动量，说不定还会被卢修斯抓苦力，他已经基本掌握了该学的东西，可他还没成年，这种必须担负的东西，还是等成年后吧。经历父母的事情，德拉科更加珍惜眼前无忧无虑的时光。
　　
　　卢修斯纠结了一会儿，他不太乐意德拉科和哈利单独去旅游什么的，但是听闻他们跟随麻瓜界的旅行社，和许多人一起旅游，而有很多比他们小的麻瓜孩子都已经自己跟随什么夏令营旅行团四处旅游的时候，卢修斯还是同意了。不过全副武装，外带一只家养小精灵多比，是必须的。虽说多比有些奇怪，但是它绝对不会背叛德拉科和哈利，并且在得到德拉科“青睐”之后，多比就下了狠功夫学习各种家养小精灵必须的不必须的技艺，比如人类礼仪什么的，立志要成为最优雅最能为德拉科小主人解忧的家养小精灵。只能说，盲目崇拜真的是很可怕的。
　　
　　哈利还需要在姨妈家呆一星期，那一星期，德拉科在家里被卢修斯唠叨了好多安全注意事相，连斯内普都黑着脸，每天递给德拉科几瓶魔药，似乎总觉得塞得不够完备似的，把德拉科弄得有些哭笑不得，而哈利很庆幸卢修斯叔叔只能通过短信荼毒他，而斯内普教授也不可能跑到姨妈家给他塞魔药。
　　
　　终于两人出发旅行，目的地是德国的海德堡古城堡，巴伐利亚新天鹅石宫等充满着神秘色彩的风景名胜。这一段旅程是令人开心的，由于敌对马尔福家新举措而蠢蠢欲动的巫师们当然都是守旧派，他们处于自大和狭隘，根本不可能监视麻瓜界。德拉科和哈利喝了斯内普教授所特制的，可以在十几天内都改变发色和眸色的魔药，大大咧咧的跟着麻瓜旅行团旅游，完全没引起任何敌对巫师的注意，对于他们而言，德拉科和哈利的消息是完全探寻不到的，不过他们倾向于这两个小崽子和卢修斯一样，蜷缩在马尔福庄园或者布莱克老宅呢。
　　
　　旅游是放松的，德拉科和哈利不缺钱，自然想买什么吃什么都不用吝啬，反正有多比为他们托运行李。只是在去往海德堡古城堡游玩的时候，德拉科和哈利却发现，传说中的纽蒙迦德居然就在海德堡附近。
　　
　　刚开始的时候，两人还有些惊讶，不过想想也就释然了，巫师们的住宅本就隐于麻瓜界之中，比如布莱克老宅还隐于麻瓜界最热闹的街市中呢。虽然这是传说中的和阿兹卡班并称的监狱，施展了麻瓜驱逐咒，又被各种迷惑咒和隐蔽咒隐藏起来，麻瓜是不可能发现这里的。而巫师们发现了也不会靠近，毕竟这里关押着传说中第一任黑魔王。
　　
　　邓布利多的事不是什么秘密，或许作为学生，德拉科和哈利并不能了解那么久远的事。但是作为看邓布利多不太顺眼的卢修斯，邓布利多早年的那些事他早就翻烂了，自然也当做反面教程讲给德拉科和哈利听了，特别是阿布拉克萨斯，德拉科老是嫌弃他眼光不好，选的所谓的黑魔王主人还不如第一任黑魔王的一根手指头，这种嫌弃第一任黑魔王的故事，自然都跟赌气似的讲给了德拉科听。
　　
　　弄得德拉科和哈利都挺好奇这个曾经雄极一时的黑魔王，邓布利多不负责任的老情人。
　　
　　“德拉科，想不想进去看看？”哈利体内的冒险因子有些跃跃欲试。
　　
　　“那可是纽蒙迦德啊。”德拉科虽然也很好奇，但是还是有些担忧的。
　　
　　“我们就站在门外看看就成。”哈利掏出了邓布利多给他的防护魔法道具，上面还花哨的刻着邓布利多的签名，“邓布利多校长曾经和我说过，这个监狱是格林德沃自己给自己修建的，他应该也能看到外面的情况，不至于对一个小巫师下杀手。”
　　
　　“何况是带着邓布利多标志的小巫师？”德拉科撇了一下嘴，把样式很不喜欢，但是功能还算强大，勉勉强强别在衣服下摆内里的魔法道具别在了胸口显眼的部分，“或许我们应该直接穿霍格沃茨的校服？”
　　
　　“好主意。”哈利右拳猛击左掌。      
作者有话要说：昨天寝室聚餐，全寝室都喝醉了，捶地，我今天都有些头疼，宿醉什么的伤不起啊，离别什么的伤不起啊！
剧情快要进入尾声，大概还有三章的样子，争取明天或者后天完结，其他的就是一些小番外了。
同言《［愤青］孝庄》，金手指大开ＹＹ流爽文，明天中午十二点准时开坑，已放入存稿箱，希望大家能多多支持啊

54
所谓赎罪与逃避[VIP]	盖勒特的自我囚禁	5513	2012-06-15 05:26:22
   德拉科也想过，在有人找自己和哈利麻烦的现在，暴露身份会不会危险。不过那些人并不知道他和哈利已经离开了英国巫师界，更不会想到这两少年居然会跑到前任魔王被关押的地方。

    下定主意之后，德拉科和哈利真的穿上了霍格沃茨学院的袍子，站在纽蒙嘉德陈旧的大木门前，非常有礼貌的敲了敲门。

    “没反应，德拉科。”等了一会儿没动静，哈利失望的说道。

    “直接进去吧。”德拉科推开大门，拉着哈利就往里面走。

    哈利对德拉科这种明显冒险的行为吃惊了一下：“德拉科，这么鲁莽可不像你。”

    “这可不是鲁莽，我是确定如果我们‘擅自’进来，遭遇危险，那位魔王先生一定不会袖手旁观的。”德拉科很淡定的答道，“你怕了？”

    哈利摸了摸鼻子：“不怕，挺刺激。”

    德拉科讽刺的笑道：“你这话说的真像个格兰芬多。”

    “赫奇帕奇也有喜欢刺激的自由。”哈利东张西望了一下，他也觉得，老魔王像是自我惩罚似的，呆在自己修建的监狱不出来，但是对这个监狱的掌控还是有的。他们两穿着霍格沃茨的校服，以老魔王和邓布利多的关系，他是不可能让自己和德拉科受伤。

    事实上德拉科和哈利猜对了，他们走了很久，都没有遇到什么魔法陷阱之类的袭击，也没有其他人看守。据说纽蒙嘉德是和阿兹卡班并驾齐驱的坚固监狱，圣徒曾经数次想要将老魔王救出来而未果。现在哈利和德拉科既然能这么轻松的进去，明显是老魔王自己开了绿灯的缘故。

    德拉科和哈利像是散步似的悠闲的游荡着，这个只关押着一个人的监狱，不知道是不是建筑风格的缘故，气氛压抑而阴森。哈利低头看着地面的青灰石板：“有魔纹。”

    “那是自然，这里可没有摄魂怪。”德拉科皱着眉看了一眼周围，“走回原地了。”

    “迷宫？”哈利踢飞了刚才用来设立坐标的石头，“真麻烦，他不想见我们？”

    德拉科挑了一下眉毛：“那是废话，好歹也是曾经的黑魔王。”

    “我还想和他聊聊邓布利多教授呢。”哈利遗憾的说道，“聊一聊我无法理解的他们的过去。”

    “你挺喜欢邓布利多校长？”德拉科冷哼一声。

    “邓布利多教授值得人尊敬。”哈利笑眯眯的说道，“我的确挺喜欢他。”

    “哼，好吧，作为白巫师，他的确伟大，伟大到愚蠢。”德拉科仰起头。

    “咦？”哈利惊讶的看着周围，伸手拉了拉德拉科的袍子，“周围的景象怎么变了。”

    德拉科整理了一下袍子，露出一个面具式的得体笑容：“盖勒特先生，日安。”

    哈利偏着头看着突然出现在眼前的高塔，惊讶的砸吧了一下嘴：“魔法果然是一件玄妙的事。盖勒特先生你好，擅自来访打扰您了。”

    德拉科和哈利面前的巨大石门发出“咯吱”的声音，缓慢的朝两边开启，露出了盘旋而上的石梯。德拉科和哈利刚站石梯上，石梯就自动运动起来，驮着德拉科和哈利朝着上面走去。

    “就跟自动扶梯似的。”哈利好奇的跳了跳，“这东西不错。其实麻瓜界的许多科技手段，用魔法也能到达对吧？只是巫师界没那么多人和麻瓜一样拥有进取精神罢了。”

    “那是老一辈的巫师，我们可没有这么脑袋僵化。”德拉科不屑的说道。

    石梯很快就到达了顶端。德拉科看着那扇和这座雄伟的高塔一点也不和谐的破旧木门，撇了一下嘴，又问了一次好。

    “请进吧，小客人。”

    听着里面传来的苍老的，但是还算是有精神头的声音，德拉克和哈利推开门进了屋。环视一周，打量着这个只有一张小床，一个书柜，一张破旧的桌子和凳子的狭小房间，德拉科不由皱了一下眉，而后舒展开来，对穿着破旧袍子的消瘦老头露出一个得体的微笑：“久闻大名，第一代黑魔王。”

    “那都是过去的事了。”盖勒特打量了一下德拉科和哈利，语气冷淡，“马尔福和波特，年仅十四岁就已经获得了令整个英国巫师界，甚至外国巫师界也有所耳闻的名气。请问两位来这里有什么事吗？”

    德拉科心中微动，想了无数个贵族之间谈判的开头语，结果还保留着直肠子的小哈利已经破口而出：“只是好奇邓布利多校长的老情人长什么样子罢了。”

    此话一出，德拉科默默扭头，而盖勒特看着哈利纯真好奇的眼神，脸上冷淡的表情再也绷不住，支支吾吾了半晌，连哪张老脸也有些泛红了：“他告诉你们的？”

    “这还需要邓布利多校长告诉我们吗？”哈利惊讶道，“这不是人人都知道的事吗？邓布利多校长为此一直单身呢！”

    盖勒特伪装的表情彻底垮塌，即使他曾经是黑魔王，但是黑魔王的评选可不是依照脸皮厚薄而来的：“人人都知道？！”

    哈利确定的点点头，既然德拉科能查到，其他人应该也能查到吧？虽说不是人人都知道，反正人人想要知道应该也挺简单是吧？

    “邓布利多……还好吗？”盖勒特颓然的坐到床边，而德拉科已经用魔杖变出两把椅子给他和哈利坐。

    “一点也不好。”哈利眨了眨绿色的眼睛，“庞弗雷夫人说，邓布利多校长甜食吃的太多了，就算有魔药，也很容易得病。据说的邓布利多校长是因为压力太大，才吃那么多甜食。”

    “压力太大？”盖勒特呐呐道。

    德拉科冷眼瞧着哈利看似直白而无心机的和盖勒特对话，却把握了对话的走向，若有所思。

    “是的，能不大吗？”哈利嘟囔着，“全英国都说，嘿，又最伟大的白巫师在就怎么怎么……最伟大的白巫师就不是巫师了吗？将所有希望都压在所谓最伟大的白巫师身上，邓布利多校长又不是梅林，即使梅林，也不能这样吧？我想邓布利多校长更希望悠闲一些，邓布利多校长已经一百多岁了，都没人注意到这一点似的。”

    “是的，”德拉科露出一丝讽刺的笑容，“人人都知道，格兰芬多不善谋略，作为承担几乎英国所有巫师期望的白巫师，硬生生的把自己从狮子逼成狐狸。伟大的前任黑魔王，您在亲手将邓布利多校长推上神坛的时候，就已经料到这个结果了吧？如果这是报复的话，倒算是不错的方法。看似风光，实则一辈子都被束缚住了，无法脱身呢。”

    “我不是……”盖勒特看着德拉科，脸上露出一丝苦笑，“真不愧是马尔福，一句话就让我动摇了。”

    “这是歧视！德拉科就说了一句话，而我说了那么多句。”哈利嘟囔，“对了，盖勒特先生，听说你是因为突然想起对邓布利多的爱，然后抛弃所有荣耀，毅然决然的和邓布利多校长决斗，最后自甘落败的。虽说绝对的确你挑起的，但是这个说法很奇怪呢。你已经离开邓布利多校长七十多年，哪可能某一天突然想起邓布利多校长的好，然后顿时悔悟把自己关了起来？若是真能这样，七十年前邓布利多校长的妹妹出事的时候，你怎么跑的那么快？而七十年来，都没有看望过邓布利多校长一次？难道是你那天中了夺魂咒？或者是喝了迷情剂？”

    “你直接说吃坏了东西或者烧坏了脑子得了。”对哈利的直白，即使知道很有用――看盖勒特青白变换的脸色就知道，德拉科还是觉得很不适应，这让他很不马尔福的翻了个白眼，“说不定真的是突然想到，谁知道呢？你要知道，即使是男人，也有更年期的。”

    “你们两啊……真不愧是……”盖勒特觉得自己应该生气，恼羞成怒什么的，但实际上他根本发不出脾气，反而陷入一种深深的疲惫。沉默了半晌，盖勒特才开口，“你们知道二战吗？不是我挑起的巫师界的战争，而是与此同时，麻瓜界开展的第二次世界大战。”

    “知道。”麻瓜界出身的哈利自然点头。而一直关注麻瓜界的德拉科也微微颔首。

    “第二次世界大战，光是一次交火，死亡的人数就超过欧洲巫师们的总和。”盖勒特的声音微微颤抖着，“重型武器、生化武器，到最后的核武器……巫师的盔甲护身能抵挡多少次子弹？”

    “我一直以身为巫师，身为纯血巫师而自豪。我看不起麻瓜，觉得巫师应该统治麻瓜。所以我和希特勒合作，希望凭借他征服麻瓜世界的契机，让我首先统一整个世界的巫师，然后再伺机对麻瓜动手。我一直觉得麻瓜是肮脏的，卑劣的，低下的，应该被巫师统治的。但是随着和希特勒合作的深入，我开始对麻瓜的科技，特别是军事科举感到害怕。我开始怀疑，我真的是正确的吗？麻瓜真的是那么弱小吗？”盖勒特声音饱含着迷茫和痛苦，“慢慢的，我开始忌惮着麻瓜，毁灭麻瓜的心情越发的严重，但是这次却不是因为看不起，而是害怕……我害怕麻瓜将他们的武器用到巫师身上！只是我不承认这种害怕罢了。”

    “你们说的对，我当然不可能是其实多年了突然想起阿不思的好，然后悔悟了把自己关起来了。我思想的转变，是因为一次和德国高级军官的会面，他邀请我去看‘乐子’，而他所说的‘乐子’，就是传说中的……集中营！！”

    德拉科和哈利听着盖勒特类似于低吼的声音，都呆住了。哈利学过历史，还有小学时那么多的课外活动，自然是知道犹太人集中营的事。而德拉科自从对麻瓜界感兴趣之后，对麻瓜的历史和战争也是进行了深入的了结，各个博物馆也进过不止一次。盖勒特这么一说，两人脑海里立刻闪现出一张张惨绝人寰的图片，心里隐隐约约知道了盖勒特想说的话。

    “我从来没有想过，居然还有这么残忍的事。”盖勒特捂住了双眼，“我以为用不可饶恕咒……用黑魔法折磨人，已经是别人口中的残忍，对此我毫无感觉，我一直以为自己是冷血的人，而成大事者，自然需要冷血。但是到了集中营之后，我才知道自己有多么的离谱。那群德国人……他们才是真的心理变态啊！”

    “你们能够想象吗？就因为人种的不同，集中营里面的人被像畜生一样……不，连畜生都不如！他们赤身裸・体的被赶来赶去，被德**人们像是玩乐一样杀戮……今日的存活，只不过是为了明日的杀戮游戏……不只是杀戮，杀戮竟然成为一种解脱……”盖勒特哽咽了一下，用沙哑的语气描述着当时他所看见的，宛如人间地狱的景象。干瘪的语气所描述的画面，让两个少年光是想象，就已经面无血色。

    “当时我虽然脸上保持着镇定，实际上内心已经快要崩溃了。我在问自己，如果我真的统治了麻瓜界，我能像那群德国人对待集中营里面的人一样，把麻瓜当做……麻瓜的确没有巫师的力量，但是麻瓜就不是人了吗？我就能够这样对待他们了吗？不，我不能！！”

    “而且……明明是一样的人类，不过是因为出生地、长相、文化有所不同，就被如此……□和杀戮，面对拥有不同力量的巫师，无论是信仰还是文化，甚至这才是真正的种族差异的巫师，那群人会怎样对我们？我后悔了，后悔将巫师暴露在这群疯子眼中！！我这是自取毁灭啊！如果这群疯子更加的了解巫师，甚至能够能够侵入巫师界，那么等待我们的将是怎样的灾难？我们的下场只有被活生生的解剖吧？”盖勒特此时已经泪流满面，从那一刻起，他就独自承受着压力，以至于到了最后自我囚禁，这些话也没有和任何人说过，“我一闭上眼，就是那些犹太人怨恨的表情……就是巫师们被杀戮的画面……我是罪人，我帮助疯子差点毁灭了一个民族！我差点让巫师们面临疯子的杀戮！可是那时候我却没办法将这些事告诉别人，特别是跟随我的圣徒。我不能引起恐慌。在那个时候，巫师界的恐慌只能让那群疯子更快的对我们下手。我只能想办法停止这场愚蠢的战争，这时候我想到了阿不思……其实我早就应该听他的话，我的确错了……即使他消极的想要巫师们完全消失在麻瓜的视线中，即使他想要麻木巫师，让巫师自认为高人一等，以保护的心态自我隔绝，也比我所做的强无数倍……”

    “我当时唯一想到的，就是让阿不思出面稳定局面……我也只能信任他……或许阿不思不善于当领导者，但是他够清醒，不会像我一样愚蠢……而我，将自己关在这里。我只能用这种方式自我惩罚，惩罚犯下的错误，为被杀戮的人们祈福……”

    盖勒特说完之后，很长的时间，几人都没有说话。沉默了很久，哈利才打破了沉默：“盖勒特先生……你确定你是自我惩罚，而不是自我逃避？”

    盖勒特放下捂着脸的手，有些惊讶的看着哈利。

    “哈利说的对。如果你真的后悔了，为什么不努力弥补，而是将自己关在这里自怨自艾，你这也算是惩罚和赎罪？”德拉科也明白过来，很是不屑的说道，“既然你后悔帮助疯子杀了那么多人，那么你就相应的救那么多人。既然你后悔差点让疯子毁掉巫师界，那就想办法让巫师界不再害怕疯子。将所有的事都推给邓布利多算什么？什么叫做信任他？当初你将杀害邓布利多妹妹的过错和责任都推给了邓布利多，自己逃之夭夭，七十多年没有音讯。现在你又犯错了，又把责任推给邓布利多，让他被动的登上神坛，利用他的责任心，让他为你收拾烂摊子。你还真是爱他啊。”

    “哦，德拉科，你太犀利了，犀利的我都不知道说什么好了。”哈利摊了摊手，“所谓黑魔王，就是这个样子吗？我还真是失望。第一代黑魔王是推卸责任的惯犯，第二代黑魔王是灵魂切片的疯子，这黑魔王，可真不是什么好词语。”

    “好了好了，孩子们，格林沃德被你们都说的快钻床底下去了。”德拉科还想说什么什么，被一个充满笑意的慈祥声音打断，一回头，就看见了一双让人牙痒痒的蓝眼睛。

    “邓布利多校长？你在这听了多久了。”哈利惊讶道，然后恍然大悟，“应该是我们刚进这里，你就知道了吧。”

    “是的，我只是担心你们。好了，卢修斯和西里斯在外面等着你们呢，你们先回去。”邓布利多笑着伸手摸两位少年的头，哈利倒是眯着眼睛享受了抚摸，而德拉科自然偏着身体避了过去，“这件事并不只是格林沃德的错，逃避的人还有我……这么多年了，我也没有找他谈过一次真心话……虽然我是格兰芬多，但是在面对格林沃德的时候，明显缺乏勇气啊。”

    “是啊，他不来找你，你还不能去找他吗？”哈利使劲的点头，“揍他一顿也好啊。”

    “哈哈，说的没错。”邓布利多笑眯眯的说道，“谢谢你们，终于让我坚定了决心。接下来就是我们两个老家伙的谈话时间，你们先跟卢修斯和西里斯回去好吗？他们都快急得跳脚了。”

    “哦，那真是麻烦。”哈利皱眉，“卢修斯叔叔和西里斯会变得很罗嗦的。”

    “妈妈和斯内普教授也会……”德拉科也皱眉，“哈利，要不我们逃吧，用门钥匙？”

    “我想……那不可能。”哈利苦着脸，“这里禁止幻影移形和门钥匙……而且……”

    哈利指着门口：“卢修斯叔叔和西里斯已经进来了。”

    作者有话要说：我终于更新了，但是我的键盘被我自己弄坏了，现在是用鼠标戳屏幕的软键盘，好痛苦啊啊啊啊啊！！！！！！！！

    

55
所谓拉拢狼人[VIP]	倒数第二章	6285	2012-07-03 18:23:14
   德拉科和哈利被卢修斯和斯内普黑着脸提溜回去,刚一回到马尔福庄园,西里斯和纳西莎就冲过来将两人抱住，差点没把他们按在怀里给憋死。西里斯和纳西莎的叨唠攻击已经让两人丢掉了半条命,而斯内普的魔药和黑魔法训练更是让两人丢掉了剩下的半条命，只是连平时溺爱孩子的卢修斯都冷着脸没有帮着孩子向斯内普求情,可见这几个大人吓成什么样子了。

    莱姆斯也接到消息赶了回来。温和如莱姆斯,这次也对德拉科和哈利的鲁莽很不满，即使他自己出身于被人骂做鲁莽冲动无脑子的格兰芬多学院。不过斯内普的毒液已经足够凶猛，不用其他人再增添火力。反正工作也做得差不多，见着西里斯和纳西莎还在忙布莱克家的事,莱姆斯想了想，就把罗恩等人叫到了马尔福庄园,给他们来了一期暑期的黑魔法防御特训，也算是开小灶了。

    赫敏本来在外国度假，在接到莱姆斯的消息之后，连忙和父母说了一声，通过门钥匙来到马尔福庄园。这种机会可不能错过。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    此时和狼人结盟已经初步有了效果。毕竟除非是天生，那些被破成为狼人的人更怀念还是普通巫师的日子。光是邓布利多，他并不能拉拢狼人，因为凤凰社没钱，即使斯内普教授贡献出狼毒药剂的药方，他也不可能免费提供药材，更不能雇佣高级魔药师免费熬制――虽说若不要求完美品质，并不只有斯内普这位魔药大师级别的人熬制的出来，但毕竟狼毒药剂是很高级的魔药，普通人是不可能把握得住。

    但是，现在英国巫师界是四大学院出生的巫师们异常和谐统一，贵族和平民联手对抗切片魔王。草药有人提供、魔药有人熬制、工作有人承诺，这种优厚的条件，即使是未切片的伏地魔也提供不了，因为他在还有理智的时候，也只是代表他所认为的斯莱特林的利益，对于格兰芬多，他虽说看不起但是好歹当做敌人，而拉文克劳和赫奇帕奇却是完全不被他放在心上。

    一个眼界和心胸都很狭隘的领导者，是永远也不可能得到大多数人的信任和爱戴的。

    首先说拉文克劳。

    事实上，笼络狼人的事，拉文克劳和赫奇帕奇所贡献的功劳是不可忽视的。首先，拉文克劳渊博的知识可不只是传言，当拉文克劳克服对魔王的恐惧，改变中立的传统，团结在一起将研究用于实际的时候，其体现出来的力量简直令人震惊。知识永远是前进的动力，拉文克劳的学者们和斯内普教授一起工作，再次改良了狼毒药剂。克服了服用狼毒药剂后虚弱的效果，一觉睡醒之后，狼人的身体状况和平时一样，立即就可以投入工作，就跟真真只单纯的多睡了一天而已，大大增加了狼人工作时的能力。

    他们的下一步目标，是将狼毒药剂进一步改良，虽说不能清除狼毒药剂，如果能让狼人在变身之后还保持清醒的人心，那就更好了。话说狼人的状态可比平时力气大多了，如果狼人没有威胁性，拥有足够的理智，那些雇佣者会很乐意拥有如此强力的雇员。

    再者，在魔药较为出色的人中，还是以拉文克劳最多。他们当中大部分人都乐意每个月抽出那么些时间，免费熬制所有狼人所需狼毒药剂，以达到狼毒药剂免费提供的标准（当然，英国的非天生狼人其实不多，也就不到一百人而已，而狼毒药剂进一步改良之后，能熬制狼毒药剂的人已经扩大到几十人。每人每个月熬制两三瓶狼毒药剂就能提供英国所有的非天生狼人的需求）。

    然后说赫奇帕奇。

    不知道是不是学院传统的原因，赫奇帕奇们对草药和魔法生物养殖拥有绝佳的天赋。在得知狼毒药剂所需药材之后，一位世世代代都以种植草药为生的赫奇帕奇世家成功的将其中几位珍贵的草药人工养殖，并将这种方法毫不迟疑的公之于众，大大降低了狼毒药剂的成本；而不久之后，攻克狼毒药剂改良小组公布了新配方，改变了其中几味动物、昆虫身上收集的魔药材料，将所需从独角兽身上收集的魔药材料用其他几种光属性魔法生物代替（毕竟独角兽是个小气的种族，它们身上的魔药材料永远不可能大规模生产）。新配方公布不到半年时间，赫奇帕奇们就研究出养殖这几种魔法生物的方法。

    这两件事，为大规模生产狼毒药剂提供了必要条件。而魔药大师们则对赫奇帕奇们表示了崇高的敬意（难过的是，赫奇帕奇居然没有出现过一个魔药大师），因为魔药大师几乎都是熬制魔药的大师，他们最多能够分辨出魔药材料的品质和特性，能够种植一些常见的材料，知道材料的生产地点，但是关于魔药材料本身，特别是草药和魔法生物，他们了解并不是很深刻。

    像斯内普那种魔咒、魔药都是大师级别的天才毕竟难得一见，大部分人在一个领域有所成就已属不易。英国巫师界也就一万多人，在各自封闭的情况下，这几十年，巫师界几乎没有发展的迹象。各个领域本就联系甚多，魔纹、魔药、魔咒、草药、魔法生物等本就缺一不可，互有重合，一旦联合起来，巫师界进步的齿轮就重新打上了最高级的润滑油，还是滴流滴流的转动起来。

    赫奇帕奇为狼人们回归巫师界所做的最大贡献，其实并不体现在狼毒药剂上。虽说狼毒药剂所需的草药和魔法生物身上的材料，赫奇帕奇都只以最低的成本价提供，但是擅长草药种植和魔法生物养殖的毕竟不算大多数人。

    让狼人们下定决心回归巫师界的，恰恰是赫奇帕奇那一群看似最普通的人。因为赫奇帕奇中的普通人，占据英国巫师界的绝大多数，他们就代表了英国巫师界中下层的巫师群体。街上叫卖的普通小贩，糖果店为你微笑的普通雇员，街上挎着篮子买菜的普通家庭妇女……这些人才是平常生活的组成部分。

    当这些人决定接纳狼人的时候，就等于告诉狼人，他们在大社会中不会受到歧视。对于狼人而言，他们宁愿少要点福利，自己赚钱去买狼毒药剂，只要周围的人看着自己，不会用恐惧的眼神，不会绕道，不会扔石头，不会咒骂！他们娶妻生子，能和家人一起平静的在街上散步，他们的孩子会和普通的孩子一样健健康康快快乐乐的进入霍格沃茨，度过人生最美好的七年，这就是大多数狼人卑微却又遥远的梦想。

    而今赫奇帕奇在魔法日报发表的声明，给狼人们的联合信，这些让迟疑的狼人们看见了希望的曙光。事实上，大部分赫奇帕奇很符合分院帽所说的本职，他们忠厚又诚恳，一旦许诺，就会尽全力办到。狼人们回归之后，和他们关系最好的果真是原先最畏惧他们的赫奇帕奇们，让狼人们让自己的孩子优先选择赫奇帕奇，结果赫奇帕奇成为半狼人或者狼人孩子们的首选，这倒是后话了。

    当然，斯莱特林和格兰芬多所做的贡献也不少。首先斯莱特林们人数虽然少，但是大部分都有不错的财力，而狼人回归的计划，需要不小的财力支撑。而狼人回归之后巫师界的产业布局的调整，也是由斯莱特林们负责。至于格兰芬多，第一，普通的格兰芬多们也是平民的组成部分，即使他们没有赫奇帕奇人数众多；第二，精英的格兰芬多占据了魔法部等重要位置，特别是傲罗部，几乎全是格兰芬多。狼人们毕竟拥有危险性，傲罗们是狼人回归之后，巫师界稳定的保障。所以治安的加强、狼人户籍的管理等，让傲罗们忙的焦头烂额，而且，这种事情，将会一直延续下去，只要狼人还存在着。

    为了处理狼人的事情，巫师界临时成立了一个狼人回归小组统筹规划，最后这个小组成了巫师界的一个重要的民间组织“少数魔法生物血统的巫师及拥有智慧的魔法生物联合会”，简称“魔血会”，专门为拥有和巫师们一样智慧的魔法生物以及带有魔法生物血统的混血巫师争取权利，非天生的狼人回归就是一个成功的例子，为以后巫师与拥有智慧的魔法生物建交、混有魔法生物血统的巫师们的生活提供了巨大帮助。

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “很惊讶对吧，格林沃德。”邓布利多捧着一杯蜂蜜茶，小圆镜片后面明亮的蓝眼睛笑成了弯弯的月牙。

    “巫师们的未来是孩子们的。”虽然仍很瘦弱，但是精神头很好的严肃老头穿着一身笔挺的德**装，头发和胡子打理的一丝不苟，“而那未来比我们想象中的会更好。”

    “巫师界的未来在孩子们手中，但是巫师界的现在是在我们手中。”邓布利多俏皮的眨了眨眼睛，“当时魔法日报刊登这句话的时候，我觉得很惊讶。说真的，我明明知道战争应该是大人的事，但是我却不敢对他们说，喂，既然英国的壮年巫师们还没有死绝，就不要把老人和小孩推上战场吧？”

    盖勒特的眼中露出一丝微笑：“如果是以前的你，阿不思，一定会跳着脚把这句话吼出来的。”

    “所以我老了呢。”邓布利多笑眯眯的说道，“你也老了。可是我们还不能休息。”

    “我很意外……我不认为你应该原谅我。”盖勒特迟疑了一会儿，还是将心中的疑问说了出来。

    邓布利多收敛了笑容，认真的注视着盖勒特：“在阿莉安娜……的时候，我没有恨过你。无论最后一道魔咒是谁发出来的，但是谁都知道这是误伤，而挑起这场争斗的是我们三个人。若要论错误和罪责，或许你、我、阿不福思所要承担的应该是一样多，这也是我和阿不福思不再见面的理由。不是责怪对方，而是自责。你到了德国的时候，我也没恨过你。毕竟这和我没关系不是吗？即使你和我相处相知了那么几个月，可是那是多少年前的事了。那时候的你，已经消失踪迹很久。若要真说恨，浑浑噩噩的成了最伟大的白巫师，可能真的有些许怨恨吧。毕竟我自认为是最了解你的人，你的心思我也知道。可你却不明白我，不明白我对于这些所谓的权势，实在是没多大兴趣。不然我早就进入魔法部了。”

    “不过后来，也没想那么多了。我太忙，忙的没时间恨你。等我习惯最伟大的白巫师的生活，有余力回忆的时候，也只剩下疲惫和怀念了。”邓布利多拿起桌子上的相框，那里面仍是一片空白，“我老了，没那么多激烈的感情了。”

    “可是你还是决定原谅我。”盖勒特看着那个相框，“这照片根本没被显影药水洗过。”

    “是的，我们这张最后的合照取出来的时候，你已经走了。我没有用显影药水洗过，就把它放在了桌子上。”邓布利多把相框扣住，“或许是逃避吧。但这毕竟是我仅存不多的美好记忆，却又是我痛苦的源泉。格林沃德，你说错了，我不是原谅你，我只是被德拉科和哈利的一番话给醒悟了。他们说得对，赎罪不是把自己关起来自怜自艾。你得做些什么，我也得做些什么，或许我应该去找阿不福思，他也该做些什么。最开始的罪是从我们三人开始，那么赎罪的话，不是你一个人的事。既然我已经不再逃避，想要抓住仅剩不多的美好，那么就一起努力吧，说不定还能换到最后悠闲喝红茶晒太阳的最后时光。”

    “我还以为你不会去找阿不福思。”盖勒特知道阿不思和阿不福思一向不和，那不和在阿莉安娜出事之前就有了，阿莉安娜的事情，更是两人决裂的导火索。

    “他毕竟是我弟弟，我唯一的亲人。这么多年了，该呕的气也呕完了。”邓布利多拍了拍桌子，“于是伙计，要和我一起去一趟猪头酒吧吗？”

    “当然。”

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “魁地奇世界杯快开始了，但是我想我们别想离开马尔福庄园了。”罗恩拽着自己的红头发，抓狂中。

    “真不知道魁地奇有什么魅力，对我而言，上卢平教授的黑魔法防御特殊指导课，可比看一群人追着几颗球有意思多了。”赫敏扬了扬手中的砖头书，对罗恩的遗憾嗤之以鼻。

    “是的，男孩子总是喜欢这种不华丽的运动，”潘西也对此非常赞同，而和罗恩一样期盼着魁地奇世界杯的布雷斯已经趴在沙发上装死。

    这时候，哈利推门进来，手中拿着一张预言者日报：“都在休息？既然看不了现场的，等比赛开始的时候，我们魔法视频转播就好了。教授们和卢修斯叔叔已经同意了。”

    “嗷嗷嗷太好了！”布雷斯和罗恩相拥而泣，“魔法屏幕果然是魔法世界最伟大的发明！”

    “得了，大人们也是为了保护我们的安全，谁让彼得他们越狱了。”德拉科也跟着进来，手上也拿着一张报纸，不过是魔法日报，“哈利，预言者日报上面还没有刊登出来越狱的消息吗？”

    “是的，大概要等赛事结束吧。福吉一向爱面子，这种国际赛事，肯定不愿意爆出这种消息。”哈利按着额头，他才十五岁，怎么感觉就跟三十五岁考虑的事情一样多。所谓的救世主的头衔，即使现在大人们都竭尽全力的保护这群小孩子，但是只要这头衔还挂在他脑袋上，他就不得不考虑。

    他不去找麻烦，麻烦自然会去找他。

    “对不起，让你们陪着我，连世界杯都没办法去看。”哈利很愧疚。伏地魔死忠的食死徒们越狱，第一个目标应该就是他。所以那种人来人往的赛事，他肯定不能去冒险。结果连带着他这群小伙伴也留在马尔福庄园了。

    “你说什么话呢。世界杯以后还有，我们的朋友哈利可只有你一个。”弗雷德拿着一串新做的，爆炸之后可以喷出鲜花的魔法炮竹扬了扬，“小罗尼，你说是吧？哦，乔治，这炮竹还需要进一步改进，这花朵出现的时候，都蔫了。”

    “或许我们可以增加一个保持鲜花新鲜度的魔法阵。也可以用低温魔法阵？比如魔法冰箱里用的那种？”乔治一合掌，“这真是个好主意，我们试试看？”

    “我说，我当然是以哈利为重了，不然就不会留下来了。不过表示一下遗憾之情总是可以的。”罗恩扭捏道，“还有，不要叫我小罗尼！”

    “小罗尼这名字其实挺好听的，哈哈。”布雷斯掏出镜子整理了一下自己满头的黑色卷毛，“不过为什么魔法日报上面也没有刊登？”

    “我爸爸的意思大概是，既然我们已经知道这个消息，不在报纸上刊登，也能麻痹黑魔王。”德拉科挑起嘴角笑道，“不过，我爸爸已经派人把阿兹卡班的事传开了。要知道，人们相信的消息，可不一定是从报纸上得来的。”

    “所谓自己得来的小道消息，反而更让人相信对吧？卢修斯叔叔是不是还打出了魔法日报被魔法部压制的消息？”布雷斯凑过去，抢过德拉科手中的报纸扫了两眼，“果然，上面还刊登着什么要大家小心的语焉不详的消息，又不说是什么事。这种消息真是太会引人遐想了。”

    “哈利，你拿预言者日报来干什么？难不成那上面有什么新消息？”罗恩问道吗。

    哈利摇摇头笑道：“没什么新消息，只是预言者日报泼邓布利多教授的脏水，说邓布利多教授带着一个老头和猪头酒吧的老板打架，牵涉出邓布利多教授疯了之类的传言。”

    “哦？猪头酒吧？”德拉科好奇的接过报纸，“这不是盖勒特吗？”

    “盖勒特？那个黑魔王？”赫敏扔下书本跑了过来，“预言者日报真是抓不住重点，如果说邓布利多带着德国黑魔王去跟猪头酒吧的老板打架，意图联合德国黑魔王吗成为英国黑魔王，还好玩些。”

    “你想象力太丰富了赫敏，”潘西捂着嘴笑道，“若是知道那一位是德国黑魔王，魔法部还敢把这则消息刊登出来吗？不过猪头酒吧的老板，就是德拉科所说的邓布利多的弟弟吧？他们准备和好了？”

    唯恐天下不乱的双胞胎一听见“打架”，就兴奋的凑了过来：“哦哦，德国黑魔王怎么站在旁边看着，只有邓布利多教授和他弟弟在动手啊？这打的真不错，真认真啊。看来邓布利多校长的弟弟也很厉害。”

    “这就是血统！这就是遗传！”布雷斯仰头，被赫敏一本书砸了下去，“等你什么时候考试超过了我，再说什么遗传的事吧。”

    现场立刻哄然大笑。罗恩打开了魔法视频机，虽说世界杯是第二天开始，但是头一天晚上会有采访球员、观众，以及一些小花絮，很有意思。家养小精灵已经抱了许多饮料吃食过来，让几位少年少女一边看魔法视频一边享用。

    小花絮的确非常有意思。由于还是有许多巫师是不了解真正的麻瓜的，于是在这几个对麻瓜界很了解的小巫师们眼中，真是笑料百出。衣服穿反了什么的是时常有，男人穿女装也非常普遍，让他们笑得最大声的是他们认识的一位外国的魔法界贵族绅士，穿的倒是看似华丽无比，但是居然是限量版的女式睡袍！！感谢忽略咒和麻瓜驱逐咒吧！！没让巫师们把脸丢到麻瓜界去！

    哈利已经笑得在宽大的沙发上打滚了，突然罗恩的一声尖叫把他差点吓得从沙发上滚了下去。

    “那是什么？！黑魔标记？！不可能！！”

    作者有话要说：本来这章昨天就该发出来，但是例假来了，疼得在床上躺了一天，实在是没力气。今天就和结局一起发，也就是说，下一章正文结局。



56
结局[VIP]	战争威胁解除
    第四年的开学宴,分院帽难得的换了一首新歌，而那新歌立刻在整个霍格沃茨传诵开来，拉文克劳更是启动了一个新的研究话题：论千年前霍格沃茨的真相。

    分院帽的那首歌是那么唱的：

    四个学院就像四根石柱，

    曾将我们的学校牢牢撑住。

    现在却互相反目,纠纷不断,

    个个都想把大权独揽。

    有那么一段时光,

    学校眼看着就要夭亡。

    无数的吵闹,无数的争斗,

    昔日的好朋友反目成仇。

    后来终于在某一天清晨,

    年迈的斯莱特林突然出走。

    尽管那时纷争已经平息，

    他还是灰心地离我们而去。

    千年来，斯莱特林出走的真相一直扑朔迷离。特别是在伏地魔在巫师界制造恐慌之后，巫师界普遍认为，斯莱特林是想清洗霍格沃茨的麻瓜以及混血巫师，被放逐的。

    只是千年的时间说短不短，说长，却也不长。在麻瓜世界，千年前，甚至几千年前的历史尚有记载――先勿论是否真实，但是考古等学科致力于还原历史本来面目，好歹也有映照。但是巫师界这种拥有无数神奇手段的地方，一个魔法物品和魔法画像还能承载前人记忆的地方，居然没有丝毫关于千年前斯莱恩林出走原因的证据。

    这完全不合常理。

    分院帽作为有四巨头思想的魔法道具，它理应是最清楚当年真相的存在。可是这么多年，它一直装疯卖傻，对此缄默不语。如今，却说出这么一番话，实在是令人惊叹。

    若分院帽所说是真的，那么即使是不太喜欢思考的格兰芬多和赫奇帕奇，也能猜到，为什么斯莱特林出走的原因会被隐瞒下来。

    只是这真相却是那么令人难以置信。除了斯莱特林，其他三巨头可以说是完美无缺的。可是听听分院帽唱的什么，“个个都想把大权独揽”，这个“个个”，绝对不是独指斯莱特林吧？

    更令人讽刺的是，明明斯莱特林是最重权势阴谋，最后“灰心离去”的却只有他。他为什么灰心？就算是对斯莱特林有偏见的人，也不会听不出分院帽口中所指。

    最终权势的斯莱特林却因为同伴的争权夺利，反目成仇而灰心离去。若这真是真相，将颠覆多少人的思想？

    斯莱特林出走的真相，随着黑魔王的回归的“传言”愈传愈广。斯莱特林是如此深爱着霍格沃茨，连最重要的权势都不再在意。那么那个打着斯莱特林旗号的所谓黑魔王，还有什么名正言顺的理由去大放厥词？

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    “哈利的状态不对啊。”厄尼用手肘撞了撞扎卡赖斯，担忧的问道。

    扎卡赖斯无力的笑了笑：“那个人回来了，哈利的精神状态会好才怪。他可是救世主，是那个人回来之后第一个要找的人，说不定还会排在校长之前呢。”

    厄尼摸了摸脑袋：“我以为我在提及那个人的时候，会发抖的。但是事实上就算现在我念他的名字都不会迟疑吧？不过报纸说不念名字是因为那个名字带有追踪的魔法，在战时会泄露踪迹，结果以讹传讹，不知道怎么就变成敬畏了。”

    “好几年前就在魔法日报上讨论伟大的黑魔王的事了，还有什么敬畏的？所谓无知者才会害怕呢。”扎卡赖斯耸耸肩，“连我都寄过几篇评论文章，还有一篇被发表了。嗯，就是关于学院纷争和黑魔王崛起的那期。”

    “哦哦，伙计，你真是太棒了！”厄尼惊讶的瞪圆了眼睛，“我也投过好几次稿子，一次也没有成功！”

    “一般一般。”扎卡赖斯嘴角露出得意的笑容，“我们是不是该去给我们的小救世主打打气？”

    “就这么去好吗？说我们信任他？会不会给他增加压力？”厄尼有些担心，“哦，我们的级长已经去了，我们先看看。”

    哈利抬起头，露出一个看似很正常的微笑：“塞德里克。”

    “哈利，打起精神来，还有我们呢。”塞德里克揉了揉哈利无论怎么打理都乱糟糟的黑发。

    “……”哈利愣了一下，低下头，“谢谢……我还以为你们不会相信。”

    “魔法日报上什么都说了，有些还是我们提供的线索，比如奇诺教授的事。”塞德里克仍不住伸出手捏了捏哈利的脸颊，被哈利把手打开。

    哈利无奈的笑道：“塞德里克，我都十五岁了，当我刚入学的时候吗？”

    “脸上的肉还是一样好捏。”塞德里克无辜的摊了摊手，“哈利，你要相信赫奇帕奇的忠诚。回头看看，有多少朋友在担心你。多少人默默的看着你，却不敢打扰，不敢给你压力。赫奇帕奇或许不善于言语，但是用心体会，你会发现我们的……”

    “发现我们的忠诚和勇敢。”哈利抓了抓脑袋，“我为我生活在赫奇帕奇而自豪。斯莱特林内敛，拉文克劳知性，而格兰芬多太过激烈。赫奇帕奇像是温水一样，或许让人感受不深，却是最可以信赖的地方。德拉科说，我也拥有这样的特质，不激烈不知性不狡猾，但是足够温暖。我很自豪我是一个赫奇帕奇。”

    “说实话伙计，当时我们以为你一定是个格兰芬多。哦，你也有可能进入斯莱特林，毕竟斯莱特林是公认的力量强大，即使那时候斯莱特林的名声不太好。”塞德里克给哈利挤眼睛。

    “可是我是个赫奇帕奇。分院帽会给学生选择，但是绝对不会把学生分进不属于自己的学院。”哈利腼腆的一笑，“谢谢你，塞德里克，我心情好多了。谢谢你们现在才找我谈话，让我这段时间自己冷静了一下。”

    “就是要这个时候找你谈话，我们可不能眼睁睁的看你一个人冷静。”在旁偷听的厄尼凑过来，锤了哈利一拳，“哦，你的，不，应该说我们的敌人很强大，但是我们会永远站在一起不是吗？”

    “嗯。”哈利笑弯了眼，“我就不说谢谢了。”

    “那是理所当然的。”扎卡赖斯也松了一口气，锤了哈利一拳。

    这时候，小獾们的休息室像是突然冒出了许多人涌了过来，笑嘻嘻的给哈利打招呼。哈利这才发现有这么多人悄悄的隐藏在附近担忧的看着他。这可以说是小獾们得天独厚的隐藏天分吗？小獾们很难得像小狮子们一样用激烈的方式表达着对哈利的信任和担忧，把哈利压在休息室的沙发上蹂躏了又蹂躏，闹到很晚才回去。

    回到寝室的哈利这么多天来，第一次睡得安稳。只是在快要天亮的时候，哈利突然被噩梦侵扰，虽说立刻运用了大脑封闭术屏蔽了大脑，但是还是惊醒了。

    哈利按着额头，看来得为出现在脑海中的零散画面跟教授说一声了。按照这噩梦的频率，或许他每天晚上入睡的时候都需要大脑封闭术。

    “感谢救世主比癞蛤蟆的眼睛大不了多少的大脑还能顺利运转，知道运用大脑封闭术，而不是为了取得那么一些无所谓的、不知道真假的消息，将自己的大脑毫无保留的展现给黑魔王！”显然是哈利之前“是否能通过这种链接取得食死徒那边的消息”的言论还未让斯内普教授消气。斯内普朝着哈利发射了一大堆检测魔咒，又灌给他一大堆不知道作用的魔药之后，讽刺了哈利一顿，才让他离开。

    哈利捂着腮帮子，斯内普教授一生气就把魔药口味改的很奇怪的习惯能不能改一改！

    哈利在为斯内普教授的魔药口味而苦恼不已，德拉科却为另外一件事而废寝忘食，连哈利的情况都忘记关心。

    黑魔标记。

    这是一根扎在所有前食死徒心中的一根刺。

    在盖勒特回归之后，黑魔标记的研究终于有了突破。

    其实伏地魔的黑魔标记并不是特别难以解读。伏地魔是天才，并不代表其他人是傻子。一个人研究不出来，一群人还研究不出来吗？只是食死徒不知道伏地魔是否已死，不敢大肆动作去除黑魔标记。而其他巫师，一是想留着食死徒标记以区分，以免黑魔王回归时，就算自己队伍混入奸细都不知道；第二，也是所钻研的方向不同，就算是邓布利多这么伟大的白巫师，你也甭想他万能到对黑巫术也精通无比。

    巫师界风向改变之后，黑魔标记的去除被提上议程。普通民众知道除掉黑魔标记，势必引来伏地魔的愤怒，也不再担忧那些手臂上光秃秃的人会不会成为奸细――若说奸细，伏地魔不会发展还没打上标记的人吗？况且伪装魔法不会用吗？

    只是这时间尚短，成效并不显著。

    盖勒特作为前任黑魔王，是一个比伏地魔更加疯狂的学术狂人。再加上自我紧闭这段时间，无事可做，盖勒特除了忏悔，对学术上的研究也更加深刻。他一加入，立刻突破了黑魔标记研究的瓶颈，终于开始解读黑魔标记。

    只是此时又进入僵局。解读出来的魔法文字，居然连盖勒特和邓布利多都不认识。

    黑魔王已经回归，以卢修斯为首的一些斯莱特林早就高姿态的宣布和黑魔王决裂。此时若不快点解除黑魔标记，那么卢修斯等人的安全将不堪设想。

    黑魔标记可不仅仅单向传送阵。

    心忧父亲安全的德拉科，第一次产生了后悔的情绪。当然，他并不是后悔反叛伏地魔，而是后悔以如此高姿态走在队伍的最前面。或许他应该更迂回一些，甚至和斯内普教授当初一样，成为双面间谍，都比现在好吧？

    但现在已容不得他后悔，德拉科只得带领所有斯莱特林学生，在霍格沃茨各个书架上寻找这种奇特的文字。最后，整个霍格沃茨的学生都加入进来。学生们在校园中找，而大人们翻看着各自家中的珍本，每个人都在为这件事奉献自己的力量。

    唯独只有哈利没有加入。

    哈利加入了另一个研究――魂器。已经知道自己也是魂器，哈利虽说抱着逼不得已同归于尽的想法，但能活着，自然是最好的。

    哪知道，最后这两项研究，却殊途同归。

    黑魔标记居然是打在灵魂上的标记。由阿布拉克萨斯等前一任食死徒回忆得知，黑魔标记研发的时间应该是在伏地魔分离魂器之后，也就是，他是利用魂器的原理，链接灵魂。

    在得知这个信息之后，盖勒特等人就将其联系起来研究，却让哈利无意中发现，那未解的语言，居然是蛇语。

    怪不得连盖勒特和邓布利多都无法解读。

    虽说蛇语可以通过后天学习，但是斯莱特林离开之后，再未有人传授过蛇语，自然不再有人认识蛇语文字。德拉科等人跟着哈利学了几句，也不过是语言罢了。甚至哈利若不是偶然看到蛇语文字，他连自己认识这种文字都不知道。哈利还以为，蛇语只是嘴上说的语言而已呢，哪知道连文字都有。

    哈利解读魔法阵之后，盖勒特迅速破译黑魔标志，斯内普教授自请成为第一个实验者――他对黑魔标记深恶痛绝，已经到了无视安全的地步。

    不过斯内普教授无视，其他人却不可能无视，第一次实验虽说痛了些，好歹还是完美成功了。卢修斯迫不及待的成为第二个尝试者，乐颠颠的解除了黑魔标记。自此之后，斯莱特林中的风气立刻焕然一新。压在心中的巨石被搬走，即使被教导要矜持优雅的贵族们，都向疯子一样狂欢了好几天。那可是四个学院联合的聚会，最后出现了斯莱特林和格兰芬多抱在一起耍酒疯的情况――哦，为了狂欢，特意解除了未成年禁酒令的教授们那是后悔不已。

    有了黑魔标记的试验，哈利头上魂片的剥离也提上了日程。

    哈利头上的魂片，在一年级的时候，就因为哈利的反抗，扼杀了其意识。

    盖勒特和邓布利多研究后认为，他们不应该将其看的太严重。所谓魂片，只是灵魂的一小块碎片，哈利头上的碎片，甚至还是伏地魔无意间分离出去，比其他魂器中的灵魂碎片更小。一个破碎的灵魂，和一个完整的灵魂，怎能相提并论？在秋张找来的中国古代道术典籍中，有灵魂夺舍的说法。中国道术对灵魂的研究，比巫师界要先进好几个层次，毕竟他们从未将其列为禁忌。

    依照上面言论，灵魂力量大小，决定其吞噬胜负。这么一小点伏地魔的灵魂碎片，在哈利小时候精神力量不强都无法对哈利造成影响，好不容易获得意识就被哈利反噬，如今，真的会对哈利造成影响吗？

    魂器不灭，伏地魔就不会死。既然灵魂剥离似乎太过困难，靠哈利自己的精神力，能不能将其吞噬？只是这吞噬，又会不会影响哈利本身的性情？

    对此最有兴趣的，居然是本应该被毁，现在还没被毁的日记本魔王。

    他以灵魂状态跟着邓布利多研究了许多典籍之后，得出了先尽量净化灵魂，再让哈利吞噬的结论。这净化的过程，和净化黑魔标记的差不多。

    日记本魔王虽说没有后面七十多年的阅历，但他不愧为天才，当真解决了哈利头上的魂片。至此，伏地魔埋下的威胁彻底解除，只需要抓住主魂。

    还有，毁掉日记本。

    日记本魔王消失的时候，依照自己的思维，推测出主魂可能的去处和做法。

    卢修斯等人也不知道哪来的对日记本魔王的信任，居然和魔法部撕破脸，接管了阿兹卡班，还真发现了摄魂怪的异动，着力驱逐这种恶心的怪物，依照其他国家巫师界的经验，改造阿兹卡班，杜绝了逃狱事件。福伦也因此被停职调查，目前看起来是复职无望。

    福伦下台后，老克劳奇找到邓布利多，承认了自己窝藏小克劳奇的事实。黑魔王的回归，让这位老人深深的恐惧，他害怕黑魔王的回归会让自己的孩子再次犯罪，即使他用夺魂咒控制了小克劳奇这么多年。

    邓布利多带人去找小克劳奇的时候，却发现小克劳奇已经逃走。而同时传来的消息，是德拉科和哈利都失踪了。

    盖勒特推测出，伏地魔可能已经找到了小克劳奇。小克劳奇应该是想帮伏地魔重塑身体。

    因为早就知道伏地魔想要复活，众人也早已翻遍了相关的魔法书籍，得知了“父亲骨、仆人肉、仇人血”的咒语，因此很早之前就监控了老里德尔的墓地，用的还是麻瓜魔法手段二合一。

    德拉科和哈利出事之后，邓布利多推测伏地魔肯定会前往老里德尔的墓地，并事先埋伏，果真将小克劳奇、纳吉尼，以及婴儿状的伏地魔击毙。

    至于德拉科和哈利，不久之后自己回来了。

    原来德拉科和哈利遭受危险的时候，为主人安全忧心不已的多比擅自跟随（跟踪？）很长时间，适时的带他们移形换影而去，只是多比太激动，移动太远，那里还没信号，且连家养小精灵的移形换影都能干扰。德拉科和哈利只能慢悠悠的问路，用麻瓜方式赶到最近城市，给赫敏的家人打电话，让其帮忙报平安。

    知道暴露的伏地魔让小克劳奇随意袭击了一个凤凰社的成员，得到其血液，想要复活，哪知道被早已埋伏好的众人击毙。

    至此，黑魔王威胁终于解除。巫师界迎来了新的纪元。

    而大人们也做到了自己的承诺，将战争隔绝到孩子们之外。

    作者有话要说：此文完结，只剩下番外，揉脸，德拉科和哈利还太小，写这两人的肉我有心理障碍，所以……番外来点肉汤吧。

    本来早就应该完结，但是我高估了自己，进入工作后……真的和学校不同，很累，回到家就跟死了似的挺尸，完全不想动弹。过了半年，才调整好心态，有心思写文。让大家久等了，真不好意思。

    由于工作繁忙，加班太多，以后写文可能只做消遣，就算开坑，也不保证更新，不保证完结，当然，也不会入ｖ。呢……我现在迷上了家教啊（家教都完结了！太神奇了！），揉脸，想写ａｌｌ２７呢。