
Drastically Redefining Protocol颠覆传统
标题：Drastically Redefining Protocol
作者：rageprufrock
原文：http://archiveofourown.org/works/3189?view_adult=true
授权：
注：
这篇是rageprufrock写的merlin现代au。我本来不太爱merlin的同人的，电视剧挺好看，可是同人文就是看不进去，不过到了rageprufrock这里，就没办法了，merlin也看了，以前巨雷的性别转换（不是本篇）也看了，偏偏就都好看，真是没办法。

本篇的设定，Arthur是英国太子，Merlin是儿科医生，Arthur去参观医院，于是两人“一见误终生”。甜蜜的很，番外也不少，且都是大肉。
 

求捉虫和修改中文语法。。。



先上几个背景知识：

1. Prince of Wales：威尔士王子，这个头衔传统上是授予下任王位继承人的，所以文中Arthur的头衔就是这个。现在的威尔士王子是查尔斯。后来查了一下，prince也可以翻译成为亲王，英语里并没有区别，中文的话，估计是看这个人的年纪来区分是王子还是亲王？

2. St Bartholomew's Hospital：这个大家不陌生吧，文中Merlin工作的医院。

3. Clarence House: 从1953年至2002年，Clarence House是伊丽莎白女王的住所，2002年之后，是查尔斯王子及夫人，还有哈里王子的官方住所，威廉王子结婚前也住在这里。文中设定这里是Arthur的官方住所。

4. Buckingham Palace: 白金汉宫，大家都知道的。文中国王Uther的住所。

5. 王室成员的姓氏：文中Arthur和Uther的姓名中都有Pendragon,  但是，现实中王室成员的姓名，现任女王的名字是Elizabeth Alexandra Mary；查尔斯王子，Charles Philip Arthur George； 威廉王子，William Arthur Philip Louis；哈里王子，Henry Charles Albert David。查过之后就发现，都是名字，没有姓氏，其他王室成员也是这样。所以文中后来Merlin会说Arthur“连个正经的姓氏都没有”。

5月11日

说起来，Arthur已经放弃对他排的太满的行程和围在身边的人气恼了。不过，时不时的，他也会觉得24小时全天候的监视让人喘不上气来。于是他发现自己偷偷摸摸地走进寥寂的医院走廊里，躲避着他的保镖。

他在随行人员转过一个拐角的时候抓住了一个机会――所有的媒体都抢先跑去了St. Bart’s的儿科病房，打算抓拍Arthur英勇威武的身姿――他突然停住，扭转脚跟钻进了他能看见的最近最黑暗的走廊。

并不是说Arthur对光头的癌症病童有什么意见，也不是他厌恶有多少他筹募的善款被用在了他们身上。只是他这个月已经飞遍了全世界，看够了一脸空洞表情的孩子们、被卖做娼妓的女孩和躲过了地雷的男孩。当他走近摆姿势拍照时，他们脸上都带着隐隐约约的恐惧表情。他已经花了太多个夜晚在流民收容所就为了摆出笑脸给摄影师们看。

就在今晚，Arthur决定，周四晚上七点三十五分，罢工不干了。

听到附近错乱的脚步声，Arthur评估了一下他现有的选择。在年少的时候，他坚信只要他有足够的决心，就可以打破所有的贵族规矩，成为现役军人。他的保镖当时迎合了他的天真想法。现在，抱着这种精神，他紧贴着墙壁，找寻着没有上锁的门，直到找到了一间小的能让人得幽闭恐惧症的房间――又黑又暗，闻起来像是医院的漂白剂和尼古丁的味道。

他刚刚把门带上，就听见背后有人喊，“别！别关――噢，该死。门是从外边上锁的，你个见鬼的白痴！”

Arthur转向声音的方向，心还在怦怦跳，被吓得有点发晕，伸手四处摸着电灯开关。“你说什么？”他问道。

“现在说什么也晚了。”那个声音闷声闷气地说道，突然间闪出一点光亮，香烟点燃的一点火光映在黑暗窄小的房间里。“我们只能等着至高无上的殿下骚扰完病人滚了之后再喊护士来给我们开门了。”
（his royal highness/her royal highness, 其实只翻译成殿下就可以，是第三人称提到皇室成员时候的叫法，当面称呼则是your highness）

被严重打击到，Arthur咆哮道，“威尔士王子才不会骚扰儿童。”
（这里用的molest，译成了骚扰，但是有时这个词专指有恋童癖的人。这种人在西方国家最受鄙视的，就算进了监狱也会被其他犯人群起而攻之。）

“没错，就好像他来参观没有打断我们的日常工作一样，”那个声音哼了一下，橘黄色的火光被烟雾朦胧，二手烟的气味喷向Arthur的脸上。“也别为他辩护――我就能证明为了这场闹剧，每个人的巡房时间都被延长了”

Arthur张嘴想问这个笨蛋以为自己是谁，但是说出口的却是，“你是在吸烟么？”

“老烟枪了，”那个声音答道，听起来有点阴沉。“我知道，我知道，作为一个医务人员还抽这种毒药一样的东西有多讽刺――所有人都劝过了。”

“你还是在一家医院里吸烟？”Arthur质问道。

“噢，好吧好吧，”那个声音叹道，然后Arthur突然感觉到一个温热的手掌，因为过多的工作而有些粗糙，往他自己潮湿的掌心里塞了样东西。“给你――别这么假正经，好不好？就凭我的工资，最好也只能抽这种了。”

这就是Arthur如何落在一个看起来是杂物间的地方，和一个明显需要被国民健康系统开除的人一起抽烟的。而且不久之后Arthur就发现他是对的，这烟确实是难抽极了。在一阵难堪的呛咳之后，他终于说出来，“我的老天啊，这到底是什么东西？”

“B&H，黑盒的，”那个声音答道，因为抽烟，听起来显得更粗砺些。


“这烟也太难抽了。”Arthur说。
“你要知道，又不是每个人都抽得起登喜路的。”那个男人训斥他道。然后Arthur忽然看到一个方形的夜光潜水手表的光亮，从他的角度看不到具体的时间。“Fuck，才8点。”

门外，Arthur能听到他的保镖的声音，匆忙但并不慌张失措，在走廊里走来走去，与医院的安保人员联系着。他不用听他们的对话也能猜个大概：头滚尸横，血染大海，如果不能立刻找到Arthur，就等着地狱之火焚身吧。曾经的他还会为他们担心，但是既然他们才是决定一切的人，他越来越无法对他们产生同情了。今早他醒来的时候，他的贴身男仆竟然嘲笑他穿的内裤。

“那又怎样？”Arthur问道，“恋童癖王子不还是在外面参观呢么。”

另一个男人发出一个被呛到的高音，“没错――我只是在想我可以叫人在8点三刻时候放我出来，这样你也不会被困在这里。”他说，声音里隐着一点真诚的悔意。“我很抱歉；我真的没想到会有人来这里。”

“嗯，”Arthur同意道，“也没人邀请我来打扰你违法抽烟的地方，所以我猜我也该向你道歉。”终于没忍住，Arthur问道，“你让别人把你锁在这里的？”

另一个男人大大的叹了口气，“哎――就是因为王子来了，而我对他有一点――”

他没能说完，因为就在这时门被撞开，Arthur看到Allistair（保镖），身边伴着Pendragon家的私人医生和St. Bart’s的安保主任，他们一起喊道，“陛下！”然后，动作极迅速地拉过他，几乎与此同时Arthur的保镖把另一个男人摔在地上。Arthur只看到了他细长的手指，苍白的皮肤和黑发。他只喊了“什么？嘿！”，就被一个怒气冲冲的魁梧退役军人按倒了。“我又没做错什么！”那个男人抗议到，声音模糊，因为他的脸被压在一堆毛巾之间――其中一个很快被烟头点燃，引发了烟雾警报，触动花洒自动喷起水来。

站在瀑布一样的水流下，看着医院员工在这一片混乱下慌乱地转来转去试图保持镇静，Arthur对着那个仍被他的保镖按住的男人说：

“嗯，说句公道话，你也确实是在禁烟区吸烟。”

*

三个小时之后，Arthur终于见到了被粗暴对待后怯怯弱弱的Merlin Emrys。在被他的保镖责骂了一顿之后，还有他的父亲在等着吼他，还要面对医院管理层控诉的眼神。他们对于这场闹剧，还对他们的医务人员动粗也很不爽。

“你叫Merlin？”Arthur在保镖把Merlin带到他面前时问道，而不是说“我对于这次的事件表示歉意。请允许我派我的私人医生为你检查一下。还有什么我能做的可以补偿一下吗？”看起来在这个男人周围――是叫Merlin吗？――他所有的皇室礼仪都弃他而去了。

那个男人对他皱着眉头，湛蓝的眼睛怒气冲冲。“没错，你个蠢货，别试图拿我的名字搞笑，所有的笑话我都听过了！”

Arthur对他翘起了一边眉毛。

“噢，老天啊，你真的是王子，是不是？”Merlin说，肿起来的脸上忽然显得苍白病态了。

“是真的，”Arthur道歉说，“对于你的错待我很抱歉――我花了一点时间才让我的手下相信你不是要绑架我。”

Arthur估计他这点小小的“胜利大逃亡（一共不过40分钟）”一定会被明早的八卦杂志详细报导，还会有三个边栏猜测他是有自杀倾向还是搞上了某个正在做基础培训的实习医生正难舍难分。
（foundation year training，在英国，自从2005年后，医学专业的学生毕业后都要先通过这个两年的基础培训计划，然后才可以细分专业科室类别。）

“没错，因为我看起来就像一个很有威慑力的人。”Merlin抱怨道，而Arthur也不得不承认所有人都有点小题大做了。Merlin穿了一件看起来很柔软的深红色手术服，下面衬了一件褪了色的绿色长袖T恤衫，一眼看去还有点可爱，不过很明显是色盲患者。除此之外，Arthur好像还看到那个男孩的运动鞋是绿色混泡泡糖粉色的。

Arthur说，“坏人可以是各种各样的么――或者各种颜色鞋子的。”

Merlin向下瞄了一眼然后红了脸，粉红色沿着他的脸颊一直向下延伸到锁骨。Arthur清了清喉咙，说，“你之前想说什么来着？在皇家卫队冲进来之前？是有关王子的什么事？”

“我真的很抱歉我说了那些不靠谱的评论，”Merlin慌忙地说，“还有暗示你喜欢猥亵小孩的那些话。”

“老天，”Arthur嘟囔道，左右环视了一下来确定附近没有流着口水带着录音笔的摄影师，注意力转回到一脸畏缩委屈表情但是完全不知道自己做了什么的Merlin身上。Arthur迈步上前，逼得Merlin后退直到顶在墙上瞪大眼睛，然后把手放在Merlin脸颊边的墙上，尴尬的脸色越来越黑，“Merlin，你真是个超级大笨蛋。”

“我将来是要做医生的，”Merlin抗议道，声音高得可疑。在Arthur开口评论国民健康系统居然肯接受这样的医生该有多无能之前，皇家御医，Dr. Binghamton，冲进房间，怒火冲天。“噢，fuck，”Merlin说 ，“没，我没有――我死定了。”

“说的没错你死定了，你个小混蛋！”Dr. Binghamton喊道，于是Arthur明智地决定他该战略转移了。

*

等到Dr. Binghamton训斥完Merlin，被接回王宫继续宠坏皇太子的时候，Merlin已经从超级郁闷地躲在杂物间里抽烟发展到超级郁闷地挤在Gwen的沙发上，沾着咖喱酱吃薯片，看着配音很烂的德国同性恋肥皂剧。

“还以为他会对你好一点呢，”Gwen愤怒地说，“Gaius认识你们家人可比他当上皇室御医的时间长多了。”

“我当面说Arthur是个恋童癖，”Merlin呻吟道，试图用土豆来塞满他胸口的空洞。“我说他恋童还说他来参观医院是捣乱。”
（这里和前文都用了onanism，是射精中断，性交被打断的意思，被意译成了捣乱，但是原文用词更惊悚一点。）

Gwen抽走了他手里的空袋子，又递给他一袋新的，转身走进厨房。Merlin听到水壶的声音，这代表着至少一会儿会有茶喝。“我相信Arthur王子一定知道你是在开玩笑的，Merlin，何况，你已经向他道歉了，他的皇室卫队也确实打了你。”

“Gwen，”Merlin哭喊道，“Gwen――那可是Arthur王子啊！”

这是Merlin整个人生中的又一惊悚时刻。他一直奇怪自己为什么能用意念挪动茶壶，停住流水，却不能做点有用的事，比如回溯时间。他用意念控制遥控器调高音量，看着主演们在冰上嬉戏，倾诉衷情，离接吻只有半步之遥。Menlin决没可能与任何人在冰上嬉戏了，他闷闷不乐地想着，他不光会在基础训练时候被淘汰，国王大概还会派杀手来暗杀他。或者更糟糕一点，他会和美国人达成一个交易。
（文中写的是play in the surf，我译成冰上嬉戏，也不知道对不对？surf更常见的意思是冲浪来着，不过对那几部德国肥皂剧不了解，也不知道有没有冲浪的场面，只记得有滑冰来着。在德国冲浪，是不是太冷了？研究过的姑娘们告诉我一下？）

“噢，天啊，”Merlin说，一股惧意打心底而来，他不光在威尔士王子面前出了大丑，他可能还冒犯了整个皇室，以及延伸下来的所有近亲结婚的贵族成员。“要是他们把我送到关塔那摩怎么办？如果他们把我送到关塔那摩湾，派愤怒的罗威纳狗强奸我还给我上水刑怎么办？”
（关塔那摩，美国设在古巴东南部关塔那摩湾的监狱，关押的一般都是恐怖份子，许多囚犯都是没有律师没有经过审判就被关押的，很多刑讯逼供的传言，奥巴马2009年时候说要关掉关塔那摩，不过到现在也没关成。）
“没人会派罗威纳狗强奸你的，”Gwen在厨房里叹气道。

Merlin在Gwen古旧的沙发上拧着身子，向Gwen的背后喊道，“这事你也说不准的！”

“Merlin，我百分之百确信Arthur王子不会把你遣送去关塔那摩湾被狗强奸还被上水刑的，好不好？”Gwen说，从厨房现身，端着两杯茶：加牛奶和蜂蜜的给Merlin，加柠檬的给她自己。把茶递给他，她用手拨开他脸上的头发，顽皮地笑着对他说，“现在，说说重点：他长得怎么样？”

“他长得，”Merlin承认道，忍不住脸上隐藏的笑容，“真人更帅。”

“噢，Merlin，”Gwen对他笑着说，“你以前还总说这是不可能的。”

5月14日


St. Bart’s医院决定，相较于Merlin的小小的，没什么严重后果的精神崩溃和其后的在医院内吸烟的小事，他们更震惊于王子Arthur的行为――毕竟说起来，他选的是个通风良好，开了窗的房间――其他任何想着给Merlin点小惩罚的人也被流言搅乱了注意力。

Arthur王子在医院的小插曲被充分地记录了，公众的猜测摇摆于Arthur差点被绑票和王子与医生的秘密情史？！内有震惊照片之间。如果不是媒体一致猜测王子的情人是某个躲在后面，吸着昂贵手卷烟的漂亮女医生，而不是Merlin，他说不定会更疑神疑鬼一点。

Merlin安慰自己的办法就是对病人更加的细心温柔，选择道具服里面戴最难看的帽子――是个三角边的，或者曾经是三角边的，镶着难看的染成花哨的宝石颜色的塑料羽毛――并且试图在整个巡房过程中保持严肃一点也不笑。

“巫师先生，”Leyna Harris问道。她今年刚五岁，有一头灿烂的金发，黄铜色的眼睛，却患有儿童白血病。

“叫我Dr. Emrys,”Merlin提醒她道，随后又放弃了。因为她说：

“巫师先生――昨天Arthur王子真的来了吗？你看到他了吗？”她脸红起来，就Merlin所知，她脸上好几天都不曾有过这么鲜艳的颜色了，于是他不情不愿地暗自感激Arthur至少有点用处。“他长得帅吗？”

Merlin放下手里的针和粉紫色斑点的止血带，严肃地注视着她的眼睛。

“Leyna，”他说。

她在床上直起身子，“嗯，巫师先生？”她同样严肃地回答他。

“他是世界上最英俊的王子。”Merlin告诉她。Leyna向他灿烂地微笑，发出了一个高音但是柔软的代表幸福的声音。

到午餐时候，他已经把昨天的灾难重新塑造成了一件逸闻趣事，改编了历史直到Arthur成为童话一样的人物，要求Merlin保证会把他最灿烂，最迷人的微笑传达给病房里的所有女孩，以及Rory，对于一个刚到六岁的小孩来说稍嫌平淡又过于矫情。在九点半的时候，他断断续续地眯了一会儿，然后在9点55分，儿童病房响起一个粉色警报。在最后Dr. Harbor说，“好了――Emrys，宣布（死亡时间）吧。”于是就像一直以来的一样，Merlin的一天从糟糕到好转再到糟糕得在食堂后面的台阶上哭泣，怀疑如果自己能做的只是写下，Amber Tracie Everette，10:09pm，然后归档，那还为什么要学医。

其中一个护士一定是去找了Gwen，因为她就像魔法一样准时在十点半出现，把他赶出医院，从更衣间里收拾了他的东西，拉着他回到他的小房间，压着他躺在床上，坐在他枕边，真正惋惜地叹气。

“你知道的，Merlin，这正是为什么Gaius说你不能这样总是自责。”她训斥到。

“我不知道你在说什么，因为我感觉好极了。”Merlin把脸埋在枕头里说。他知道自己明天脸会肿起来。他觉得疲倦已经渗透进了骨头里，所有的皮肤和肌肉被揭掉了，每一个碰触都疼痛。他抬头看向她，“在你开口之前――我绝对一点也不想谈论Arthur王子。”

她做出封住嘴巴的动作，然后立刻说，“最奇怪的是，尽管你爱慕王子爱到惨痛地像Coleridgian的诗里那样辗转反侧求而不得――”

“我才不爱他呢。”Merlin怒吼，红了脸。

“――你却立刻就发现他讨人厌。”她沉思着总结道，“你觉得这代表什么吗？”

“没错，”Merlin嘟囔这，“这说明他是个自大狂。我一直就知道他不可能完美到长得又帅，运动神经又好还没有什么缺点。”

Gwen对Merlin绽出笑容，推搡着他直到她的卷发碰到他的脸颊，她的笑容闪耀填满所有的――尽管很有限――小小房子里空间，Merlin忽然想到如果爱是希望能让某个人开心，那么他会一直无保留地爱Gwen的。

“我敢打赌你肯定还是觉得他很可爱，”她咕哝着，“我打赌你一定希望自己是个公主！”

此时的任何抗议显然都是无用功，而且在很久以前，他们刚在大学里认识的时候就是如此了，不过这并不代表他不能认真尝试一下――就算结果是Gwen用枕头捂住他直到他尖叫承认，“行了！行了！好！好！我希望自己是个公主！我真的希望！Gwen，放手！”

*

说Uther生气就好像说英法两国只是有点小矛盾而已，而Arthur在他的父亲威胁要把他肢解的时候想过不止一次不知道美国会不会接纳他，就像他们接纳Sarah婶婶那样，给他出书，让他制作节食减肥节目。这一次，他在数墙上的画像，犹豫着要不要开始计算到底描画了多少雀斑，又及时地回过神来听他父亲骂到哪里了；他的指责和怒骂已经很有规律可循了，但是偶尔也会有速度上的变化，Arthur可不想在该点头的时候却找不对时机。
（Sarah Ferguson，查尔斯王子的弟弟，Andrew王子的前妻。生于1959年，1986年至1996年期间是Andrew王子的妻子，头衔是York女爵，有两个女儿（都长得好丑。。。她本人也不怎么好看），她和Andrew王子结婚期间体重曾经高达100kg。离婚时拿了35万英镑现金和50万英镑的专款用于买房。而且由于离婚时没签保密协议，她还可以写她在皇室的生活出书赚钱，她的第一本自传收入220万美金。她还是Weight Watchers，全球连锁的提供减肥食品的公司的代言人。2010年出了一个用钱换Andrew王子秘密的丑闻，所以没有被邀请参加William王子和Kate的婚礼。）

“Arthur，你是皇太子，我决不会允许你这样叛逆给王室蒙羞――”

他早已魂飞天外，手藏在口袋，让自己的手指一遍又一遍地抚摸在医院那晚Merlin塞在他手心里的打火机。

在他被保镖抱怨一通，又被男仆清理一新后，然后是昨天接近午夜的时候被他的父亲威胁掐死他之后好久，他才发现自己还拿着那个打火机。他在终于回到Clarence House，只剩下自己一个人的时候才拿出来研究它：光滑的银色，边上有螺纹，水中而出的宝剑――圣剑，Arthur想着，试着不去想这其中的巧合。Morgana一定不能知道这个，如果她发现一个叫Merlin的人给了Arthur一个圣剑图案的打火机，这种预兆会让她尖叫到让整个皇室家庭从此一蹶不振。

另一方面而言，他真的应该归还回去；这东西看起来可不便宜，而且Arthur对于牵连那个男人被他的护卫攻击也挺过意不去的。

“――你听懂我说的这些了吗，Arthur？”他的父亲质问道。

“是的，父亲，”Arthur保证道，果然不出所料。“我以后不会再让您失望的。”

“你最好不要。”Uther说，看向手表，暗骂了一声，衣冠楚楚地离开了房间。

自从Arthur开始记事起，王国内的所有人都在叹气地告诉他，有一天他会戴着沉甸甸银色手表和精心选择的丝质领带，他的喜好和厌恶从来不是重点。他是Arthur william Henry Philip Pendragon陛下，威尔士王子，Cornwall公爵。他生来就是要做国王的，而Arthur知道，他总是让他的父亲失望――只是程度不同罢了。Arthur知道自己可以做一个好国王；他只是不知道怎样做一个好儿子。
（ His Royal Highness Arthur William Henry Philip Pendragon, Prince of Wales, Duke of Cornwall。
Arthur的全名，其实是现任英国王室名字的集合，William，Henry都是威尔士王子查尔斯的儿子，Philip是伊丽莎白女王的丈夫。Duke of Cornwall，Cornwall公爵历来是现任国王（女王）长子的头衔，文中是Arthur，现实生活中就是查尔斯王子。他的现任妻子的常用的头衔就是Cornwall女爵。其实她可以被称为威尔士王妃的，但是她自己比较喜欢女爵的称号，因为提到威尔士王妃，大家先想起来的一般是查尔斯的第一任妻子黛安娜王妃。）

“你知道如果你少做点这样的事，你父亲就不会这么生气了，阁下。”Dr. Binghamton说。

“如果我父亲不是英国国王，他也不会这么生气的。”Arthur对他说。举起打火机，Arthur迷人地笑着，“现在，医生，你会帮助我吧？从他的反应来看，你们明显认识对方。而且我实在不想偷藏别人的东西。”

Binghamton瞪着他，“真可惜你是皇室成员，陛下”他抱怨道。“我已经可以预见的一个狡猾的政治家的诞生了。”

一个小时之后，他把车停在西汉普斯特得巷和西汉普斯特得街的路口处，觉得超级无聊。花了十分钟寻找Binghamton口中的“能让人得幽闭恐惧症，装满了废弃外卖盒子和四散的脏衣服的廉价楼房”后，他一点也没感觉好一点，但是至少他找对地方了。Arthur允许他自己休息片刻才重新鼓起勇气按下门铃。
（the corner of West Hampstead Lane and West Hampstead Mews，West Hampstead Mews是真实存在的地方，在伦敦西北部，但是Mews作为地址时要怎么翻译？West Hampstead Lane好像不是真的，但是West Hampstead Mews附近有一个West End Lane。这里大概作者故意恶搞一下吧。）

“谁？”楼上有人说――听声音可能就是医院里那个人，但是透过对讲机，Arthur也不能确定。他考虑了一下，说：

“呃，你好――我是代表威尔士王子来的。”

“噢见鬼――真的？”对讲机那边的人咒骂道。

Arthur皱着眉头想或许Merlin是不是有点傻。这样的人怎么会被允许加入国民健康体系的？“没错，真的。”他咬牙说道。

“老天，”那个声音呻吟，“好吧――好吧。上来吧。”

在对讲机被挂断之前，Arthur能发誓他听到一个女人说，“噢，看在老天的份上，他不会带狗来强奸你的！”但是又觉得太荒诞了，拉开了门。显然Merlin住在六楼且没有电梯，Arthur想着他肯定是全英国最蠢的医生了。

当他踉踉跄跄地走上最后一层的时候，他听到开门的声音和Merlin在说话，昏暗的走廊里，Merlin说，“你好？你真的是王子派来的？可是我已经道歉了。”

Arthur抬起头瞪他。

“噢，见鬼。”Merlin说，脸上露出绝望的神情，问道，“狗在哪里？是不是在楼下的车里？”

沉重地靠在墙上，Arthur一边平复呼吸一边说，“或许对你来讲是个惊喜，Merlin，但是皇家从来没有训练过专门用来强奸人的狗。”他回头看看楼下，又转回来看向Merlin。他看起来有点放心了，但四分之三个身子仍然藏在门后。“你怎么能住在这种地方？”

“我就住了？”Merlin试探地说道，在Arthur回答之前，又加了一句，“你来这里干什么？”他停顿一下，“呃，殿下。”

Arthur从口袋里拿出Merlin的打火机，举起来给他看。“我没来得及还给你，你就被我的保镖扛走了。”

Arthur能看出来Merlin刚刚才意识到自己的打火机丢了，他的脸色几秒钟内就从担忧迷惑转变成了安心。终于放弃了躲在门后，他冲出来从Arthur手里抽走了那个打火机――他的手指很暖和――他查看了一下才抬头看向Arthur，一点不带讽刺或者恐惧，说，“谢谢您，阁下（sire）。”

“嗯，”Arthur咳了一下，逃避地调转眼神。上一个这么看他的人，在被八卦杂志追逐了三个月后与他分了手。“我当然无法偷藏――而且是从一个明显没有多少财产的人手里。”

红了脸，Merlin又皱起眉，“我要让你知道我的公寓好得很。”

“Merlin！看在老天的份上！别再说谎了，快请他进来――我已经尽所能的打扫了！”另一个声音说道。Arthur看到Merlin身后一个黑人女子徘徊再门后，她的眼睛明亮的像是抛光的鹅卵石，稍有点方的下巴，紧张的微笑，Arthur立刻能看出她和Merlin为什么喜欢对方。“陛下，”她紧张地说，“我很抱歉，Merlin真是太没有礼貌了。”

他端起最迷人的笑容，“不必担心――看来他有个很好的伴侣能帮他补救一下。”

她吃吃地笑着，红着脸说，“噢，不是，Merlin――”

“――能自己为自己说话，”Merlin郁郁地打断他们，“还有，谁请你进来了？”

Arthur努力地睁大眼睛表示无辜。这个，他决定，会很有趣的。“怎么？”他说，“当然是这位女士了。”

*

Gwen说她想办法把他房间里大部分散落在地上的衣服藏起来了可不是在说谎，但是多少临时抱佛脚的清扫也不能真正让受过良好教养的人忍受Merlin的破烂公寓。Merlin闷闷不乐地想着，跟着Gwen和王子进门。多年的春梦后终于等到了这个时刻，Arthur终于来到了他的公寓，可他在做什么？他在和Gwen调情，还――oh fuck――他在盯着墙上的Equus海报。
“Merlin。。。”Arthur只说了这么一声，挑起一边金色的眉毛，Merlin发现自己胡言乱语起来“

“那是――那是――那是一件礼物！是Gwen在跟我开玩笑。就是这样，对了，Gwen，就是被你迷得找不着北的Gwen，墙上这张海报是她的，和我没有任何――”

但是Arthur已经改去看那些拼贴的傻气照片去了，十几张他和Gwen还有学校同学去海边玩的，还有几张脑子不清醒地跑去布拉格和巴黎一些名声不太好的酒吧去玩的。如果他幸运的话，Arthur或许不会发现Merlin穿着渔网丝袜的那张，于是就在那一刻，Arthur用手指轻敲了一下，好奇地看向Merlin。

“我当时喝多了。”Merlin发誓道。

“他在喝醉以前就穿上了，”Gwen爆料道，并且转身向Merlin眨眼，说，“向陛下撒谎可不应该，Merlin。”

“你难道没有别的事要干吗？”Merlin愤怒地质问她，Arthur用无法理解的眼神看向他们两。

她对Arthur笑了一下，然后转身对Merlin说，“说起来，还真有。”

Merlin把Gwen拉到厨房区（一共不过一平米）躲开Arthur王子站着继续检视照片的地方――Merlin只希望他们能悄无声息地完成这场争论，在Arthur发现被重重叠叠的新照片盖住的，Merlin亲吻Arthur在伊顿公学毕业的小报照片的那一张之前――对Gwen嘶声耳语，“Gwen，你必须把他从我家弄走！”

“Merlin，不要这样，”她嘲笑他道，压低嗓音。“这是你的绝好机会！如果你是个女人，我就会告诉你是时候在避孕套上扎几个针孔了。”

被她吓到了，Merlin问，“女生不会那样做吧？”

“不会的，”Gwen明显是在撒谎。“嗯，我说‘不会’的意思是大部分女人不会的。不管怎么说，这不重要，我们认识的人都不会这样做的。”她看了下时间，“说真的，Merlin，我今天值晚班，如果不赶快走就要迟到了。”

“把他带走。”Merlin恳求道，“我觉得就像自己的脚塞在喉咙里都快喘不上气来了”

“把这个看作是提前联系，以准备将来他把阳具塞进――”

“我会杀了你，”Merlin警告她，“我会雇个人杀了你。”

Gwen亲热地对他微笑，踮起脚尖在他嘴角印下一吻，“不要这么胆小了，Merlin。”她拉开距离，清了清嗓子，说，“Arthur王子，能认识您真是太好了――也非常感谢您能归还Merlin的打火机。您不了解这对他有多么重要。”

Arthur对她展现了一个非常孩子气的笑容，Merlin勉强才忍住没有冲进他的怀里。生活在乡下看了太多电视但是没有别的同性恋的孩子能与他交谈，他对Arthur的强烈爱意和厌恶正在天人交战，因为真实的Arthur和他在电视里看到的英俊潇洒闪闪发光的人可完全不同。

“认识你是我的荣幸，Gwen。”Arthur优雅高贵地坚持说，“可否让我陪你走到门口？”

“哇噢，”Gwen笑起来，“那可再好不过了。”

Merlin看着他们离开刚送了口气，就又听见了一连串脚步声。不是他醉酒爱吵闹的邻居，而是Arthur，一脚迈两级台阶地跑上来，喊着，“快点快点！”推着Merlin倒退着又回到了他的小房间，关门上锁。

“怎么了？”Merlin低声问道，看着Arthur沿着墙走到唯一的窗边，把窗帘拉严实，然后――然后――我的天呐――关掉了灯。

“Arthur？”

“狗仔队一定是跟踪了我的车，”Arthur终于压低声音说，暗蓝色的房间里只有浴室的昏黄灯光和外面的街灯在闪耀。Merlin终于意识到外面确实亮得不同寻常。“这里，过来看一下。”Arthur提议，Merlin走上前，贴在王子身边，顺着窗帘的边缘向外偷看――

一群新闻采访车和记者，男的女的举着带着巨大的长焦镜头的相机，每个都在对着各自的电话吼叫，绕着Arthur的闪亮的银紫色Aston Martin跑车做纪录，采访附近小店（Merlin在这里买香烟、有Arthur照片的八卦杂志，还有该死的安全套和KY）的店主。外面的噪音十分响亮，就算隔着石头墙和Merlin的取暖器都能听见。Merlin听到只言片语的讨论，推测Arthur最近的奸情――有没有人能让Lady Morgana评论一下？或者那个去年总在Arthur身边的叫Sophie的女人？那辆Aston Martin是他的新车吗？

“噢，我的天呐，”Merlin惊叫，“外面那个是卫星天线吗？”

Arthur竟然有胆子做出厌恶表情。“只有一个――他们今天晚上一定是追踪Amy Winehouse去了。”

（本文发表于2009年2月，文中的时间设定，此时是2008年11月末12月初左右。Amy Winehouse于2011年7月23日死于过量饮酒。）

Merlin开始被突然冒出来的慌乱堵住嗓子无法呼吸了，“我们必须把你弄出去，”他说，再次把窗帘拉紧，“你不能待在这里！”

他知道自己现在看起来肯定十分疯狂，而Gwen不止一次说过当他惊讶的把眼睛瞪得那么大的时候看起来有点傻，好像他出生时缺氧似的（所有新生儿产房区的女人收集这些残忍的儿科死亡笑话就像收集硬币一样）。但是Arthur被困在这里真是糟糕的让人无法想象。Merlin的生活，尽管天生无法选择地异乎寻常，至少还算平静。这样真是不公平，全世界的女人和至少十分之一的男人都在暗恋Arthur――为什么他的运气就这么差到为此受惩罚？

“我脑子坏了才会现在出去。”Arthur果断地告诉他，从口袋里掏出一个看起来很高端的手机。“你只能忍受一下我的侵扰，直到我能让人把人群赶走为止。”

“那你要怎么把人群赶走？”Merlin质问道，指着窗帘外，“用燃烧弹轰炸？”

就在这时，前门的门铃叫起来

“别，”Arthur警告他，抓住Merlin的手腕拉住他，在床和梳妆台和厨房角落之间的小小空间里，Merlin强忍着没把Arthur推到其中之一上对他动手动脚为所欲为。“他们只是按了整座楼所有的门铃。”

“噢天啊，这都是你的错！”Merlin捂脸说。Arthur的手还抓着他的手腕，他的手指坚定但是温柔的搭在Merlin纤细的腕骨上。Merlin试着不要去想这样感觉多好，比他周日下午的幻想还好（那时他的整个生活和渴望都只能通过电视屏幕才能看到，而Gaius只能偶尔才来他家做客）。“我们要怎么做？”

Arthur听起来很有信心地说，“我们什么也不用做――我父亲的人会自己把问题解决掉的。”

*

“你说在这里过夜，是什么意思？”Arthur质问道。

“我的意思是，”Allistair强压怒火深吸了一口气，“没人能确证那辆车是你的，所以除非我们真的派皇室卫队来找你，也没人能肯定――我们已经派了卧底在附近巡视，你在这里停留一晚应该是安全的。”他停顿了一下，“当然，前提是你追求的这位年轻姑娘不会试图刺杀你。”

Arthur故意挂了他的电话，转身看向Merlin期盼的脸。

“怎么样？”他满怀希望地问道，“他们什么时候来？”

“他们不来了，”Arthur怒吼，粗暴地把手机塞回裤子口袋里。“他们说还没有人认出我的车，如果真的有人认出来了，媒体就会确认了。”

Merlin看起来还是很迷惑，一丝迷惑盖过明显的精疲力竭。Arthur想知道他这周到底工作了多少个小时，他在儿童医院的杂物间里抽烟是因为他喜欢还是因为他只是想得到片刻的安宁，就像Arthur热爱游泳和骑马这样可以独自进行的运动。

“我不明白，”Merlin终于说，听起来晕沉沉的，“你――”

“必须得在你这里过一夜。”Arthur愤恨地说，然后调整了一下自己的心情，对于这样无利地对待别人有点羞愧，尤其还是他自己闯进Merlin家里的。他轻咳了一下说，“我非常抱歉，但是我是怎么也没办法穿过外边的人群的，我相信你一定能想象到那样做会引起多少疯狂的流言。”

Merlin的表情看起来真正像是要哭了。“好吧。”经过一段漫长⒉业某聊后，他终于说道。

“我真的非常抱歉。”Arthur说。

“你可以睡床，”Merlin说，又飞快地加了一句，“反正我已经累得哪里都能睡着了。”

Arthur感觉到如果不是肚子里长了虫子，那就是愧疚感在侵蚀他。

“我怎么可以把你赶出去呢，”他争论道，“你已经工作了――你值了多少小时的班了？”

“我记不清了，”Merlin一手揉着脸，承认道。Arthur忍不住注意到他垂着肩膀的样子，还有他的T恤衫看起来也太宽松了。他想知道Merlin是怎样过活的，每天在医院工作那么长时间，一个人住在这个小小的顶层阁楼里，有时间的时候他喜欢做什么，他喜欢去哪里，像他这样年纪的平凡男孩喜欢什么，谈论什么。Edgar，现任的Saxonbury子爵，将来的Coxe-Bagot公爵，花了大量时间在繁育灵缇犬上，估计大部分的闲暇时间花也在操它们上了。Arthur像知道如果没有头衔的日子会是什么样。

果断地，Arthur说，“好吧――那我就睡在浴缸里。”

“噢，老天呐，”Merlin说，表情看起来就像Arthur的私人男仆听到他打算用牛仔裤配晨礼服时候的一模一样。“听着――我没有浴缸，而且我猜Gwen把我房间里所有的垃圾都扔进了厕所，所以我估计你不会想进去的。”

（晨礼服，morning coat，http://andrewsandpygott.wordpress.com/morning-coats/）

Arthur想到Dr. Binghamton关于外卖盒子和脏衣服的警告，打消了念头，“那我也可以睡在地板上？”

Merlin捂住脸，“天啊，Arthur，我觉得你没搞明白，我绝对不能让威尔士王子睡在地板上。”他说，听起来每说一个字就更⒉壹阜郑“我觉得我全身上下的英国血脉都要抗议地停止流动了。”

对于一个叫他Arthur而不是“陛下”或者“阁下”的人来说，他的话真是荒谬极了，不过Arthur可不打算提醒Merlin注意，反而说道：

“好吧。如果你没有浴缸，也不肯让我睡在地上，那我们可以一起睡在该死的床上，好不好？”

“呃――”是Merlin唯一的回答，且看起来非常像是要呕吐出来了。

花了半个小时哄骗、讨价还价和端庄稳重充满皇室气派的商讨之后，Arthur终于忍受够了Merlin结结巴巴的恐惧，喊道，“听着，Emrys，除非你觉得我会把你压在床上违反你的意愿强迫你，你现在就闭上嘴巴上床睡觉！”Merlin惊讶地睁大眼睛瞪着他，引得Arthur又加了一句增强效果，“还有没错，这就是皇家命令！”

这就是他怎么落在薄薄的床垫的一端，惊讶于Merlin的柔软的红色毛毯有多么温暖，闭上眼睛，感觉到所有的紧绷都流淌而出，融入了灰黑的夜色里。Merlin，尽管他别扭的翻来覆去，又试图用尽所有努力保持僵直不动，终于安静放松下来，陷入平稳的呼吸。Arthur睁开一只眼睛瞥向左边，看着Merlin半埋在枕头下面，蜷起身子侧躺在被单下面。

他的每一个细胞都透着疲惫，Arthur忍不住伸手，透过轻薄的衬衫去碰触Merlin的的脊背，对着自己和空气，低声说：

“你要知道，大部分人都挺喜欢我的。”

*

5月16日更新

下雨的声音惊醒了Merlin，半梦半醒间，他忽然有一丝慌乱――他是不是迟到了没去上班？见鬼！Fuck！今天是几号？――然后想起今天是周二，该值夜班。当他的心几乎要回到肚子里的时候，他意识到有一个沉重、温暖的手臂搭在他的肩上――而他的鼻子顶在一片柔软光滑的皮肤上，膝盖也碰触着别人的。

Merlin好久都没有睡的这么舒服了，或许是好几年了，他的每一寸身体都沉甸甸地陷在床垫里，困在另一个人的身下。这个小小的空间，不管是在哪里，让他觉得渺小却安全，被包围了一样。他低低呻吟一下，把自己的脸埋进他的同伴的胸口，想一直就这样待着，交缠在一起。他叹了口气，扭动一下，把自己的身体挪得更近一点，然后他觉得自己肚皮上的皮肤接触到另一个人的，他的腿夹在另一个人强健的双腿间，Merlin觉得自己舒服得直哼哼，欢快地睁开惺忪的睡眼。

正在此时他看到了与他面对面的，正在安详沉睡的威尔士王子，Arthur William Henry Philip Pendragon陛下，然后觉得他的每一个关节都锁在一起僵住了。

前一天晚上他累得几乎没办法站直，而他勉强维持的大脑运行也在Arthur多多少少把他推在床上（青少年春梦幻想第12号），命令他睡觉（算不上是青少年春梦幻想但是一样性感），然后去脱他自己的超级昂贵的衬衫了，外边的狗仔队的灯光在他的光滑强壮的肩膀上映上一层金色（青少年春梦幻想第所有号）。然后Arthur钻进被单下，于是Merlin不得不翻身侧过来，几乎把自己贴在墙上来避免撑帐篷被发现，花了至少20分钟惶恐于自己有可能蹭在王子陛下身上动手动脚，然后才在恐惧，性奋，迷惑和疲倦中昏睡过去。

这些全是为了一个打火机，Merlin疯狂的想着，然后发誓直到死了才会戒烟。

“Okay，”Merlin低语，柔软得几乎听不清，“我只是想――”他说着，试图把自己从Arthur让安心的强壮手臂下挪出来，于是当然引得这个滚蛋在睡梦里噘起嘴来――噢老天――然后把Merlin搂得更紧了。

Merlin十分确信地狱也不过如此――所有令人陶醉满足的青少年春梦幻想，直到Lucifer现身用火烫的三叉戟把你钉在地上，然后嘲笑地看你挣扎哭嚎。如果他之前犯的错误还不够被狗强奸，那现在明显也足够了，是不是？Merlin狂乱的想着。

当然，想逃离这种困境也有几种选择，但是Merlin在这方面的经验多数来自于思虑不周的（与早上看来就不那么吸引人的男人的）一夜情上。Arthur，Merlin叹息地想，从没有这样的困扰。如果非要说，他在阳光下更帅了，透过细雨的阳光在他的金发上闪耀。Merlin发现自己伸出原本缩在Arthur胸前的手来触摸王子的刘海，惊奇的想着。

“你知道吗，这样可不大公平。”Merlin对Arthur的睡脸低声说着，他的心跳终于慢下来了，他的恐惧退化成一丝好奇。“你的真人甚至都不招人喜欢。”

王子没有醒来，他只是时不时的动一下，就好像Merlin的话真的渗透进了他的梦里。而Merlin忍不住用手指抚过他的脸颊，安抚他。Merlin是在电视和八卦小报里看着Arthur长大的，他在某种程度上爱着他，无畏而真诚地，可是现在这么近的看着他，看着他的睫毛轻拍在脸颊上，看着他的嘴在灰白的早晨阳光下稍稍张开――感觉就像是他的心有点碎了。Arthur是真的，他碰触起来是实实在在的――当然是这样的，Merlin疯狂地想――只不过他不是Merlin的，尽管这么想挺傻的，但是一个童年的爱情在现实中被打碎仍让他心痛。

“不管怎样，还是要谢谢你，”Merlin告诉Arthur。

谢谢他作为卧室墙上的那张海报，漫长的学校生活中夹进练习册里的那张照片。谢谢他少年时的放荡不羁，谢谢他成长为穿着端正西装，从伊顿毕业，去Sandhurst皇家军官学院受训，谢谢他骑着马，大笑着和他年轻的堂妹玩耍，一个金发的巨人，被一群穿着白裙的女孩围绕着，五彩颜色的腰带在风中飞舞。
（Sandhurst，即Royal Military Academy Sandhurst，Sandhurst皇家军官学院，英国陆军现役军官都要在此受训44周才能被委派。）

“谢谢，”他说。

正在这时Arthur睁开眼，问道，仍然迷糊。

“谢我什么？”

Merlin感觉到自己僵住，“呃，”他说。

王子眨了一下，两下，讲述秘密一样的低声说，“你有一双极蓝的眼睛。”然后拉近了最后的那一点距离，他的手从Merlin的后背滑上来，猛地把他拉近，把唇印在Merlin的上，抿住他的下唇亲了一下。

在那之后就很容易了，直觉一样，捧住他的脸颊，手指卷进那柔顺的扫过他的颈部的头发，抵着他下巴的胡茬嘟囔，把他自己拉近找更好的角度。这个吻既纯洁，又傻气，而Merlin感觉他认识Arthur好久了，好像一辈子那么长。他用牙齿刮着Arthur的下唇，戏弄着，然后感觉到王子咬回来，甜蜜地嬉戏着。

漫长的拥抱在――在Merlin不知道多久――分开了。然后变成了一个个散落的轻吻，只是嘴唇轻触，在Arthur的唇弯，粉红的嘴角，在他的下巴上。而Arthur的手在他的后背上温暖地滑动着，满足地叹息。

“Merlin，”Arthur低声说。

“怎么了，Arthur？”Merlin回答到，决定这一定是个梦，他的脑子在睡意和Arthur的吻里添加的毒药的作用下昏昏蒙蒙。

Arthur的大拇指在他而后抚摸，Merlin弓起身子迎合着。

“什么时间了？”Arthur声音嘶哑的问道。

Merlin摇摇头，强迫自己张开眼，看向自己停在Arthur脖子旁边的手腕，说，“大概八点半吧。”

Arthur突然使劲推开他，他睁大眼睛开始恐慌了。

“噢，见鬼，”他说，然后就这样，翻下床，在屋子里转来转去的寻找他的裤子和衬衫――整整齐齐叠着放在椅子上――然后给一个叫Allistair的人打电话大喊“赶走外边见鬼的狗仔”，然后给了Merlin一个悔恨复杂的微笑，在八点半过五分的时候就已经出了门。

“怎么回事，”Merlin质问着自己现在空旷的房间，“到底发生了什么见鬼的鬼事了？”
*

尽管Gwen的短信攻势越来越强烈（M 发生了什么事 快告诉我 回我短信 求你了，和 M 我强烈要求爆料，还有 噢老天你肯定故意搞砸了是不是），Merlin还是设法远远地躲开了她。既然这一周过得坏得不能再坏了，他当然还有早已被忘在脑后的临床操作技能评估需要完成。本来应该是要让他的指导医生看一看他收集脑脊髓液的技能，但是却在警报响起后迅速转变成了观察他给小孩插喉管的技巧。

“做得很好，Dr. Emrys，”他的考官说道，围上来看着他的成果，“病人情况看起来不错。”

Merlin喉咙滚动一下，“她的名字叫Leyna，”他表情不善地说。她头发的光泽在渐渐消失，Merlin想知道这代表什么。她知道化疗没让她的头发掉光时她是那么的开心。

Dr. Garrison给了他一个紧绷的笑容，写下几笔评论然后说，“我会把这个归档，然后给你送一份放进档案册里，好吧？”

“谢谢，”Merlin郁闷地说。

这一天接下来并没有好转，倒也没有更糟，Merlin当时恰好在病房看到Leyna醒转过来，并且设法使她保持冷静好让其他人能移除那些插管，换成输氧管。她一直保持这种状态直到她的父母出现，然后什么办法都不管用了。Merlin懦弱地偷偷溜走，不敢留下来看更多让他最恨轮转到这个科室的原因。

他从口袋里掏出交通卡的时候发现Gwen又给他发了好几条短信（其中包括国王是不是因为你夺取了他儿子的贞操而下令处死你了？，还有，他的屁股裸着是不是和他在游行检阅时候一样漂亮？），虽然Merlin没有像以前每次跟陌生人过夜后那样感受到深刻的羞耻和自我厌恶，但是他此时感受到的卑鄙是一样的。尽管事实上他没有与王子发生任何肉体关系，但他胃里仍然像有什么在侵蚀着他――这只能提醒Merlin，Arthur的嘴唇软的多么不可思议，他的肌肉碰触起来是什么感觉，火热的在金色的皮肤下动着。

地铁上每个人似乎都在读着《都市报》、《太阳报》或者《每日邮报》。最后一个比前两者稍好一点，但仍是Arthur的大幅照片占据头版。

这些照片都有些模糊，但绝对可以认出是Arthur穿着那身深蓝色的西服，领带松松地挂着，在混乱中被护送着离开儿童医院，成千的摄影师分秒不离地追踪着皇室成员。照片里的他看起来苍白空洞，眼睛蓝得不自然，蔚蓝中一点是乌木一般的瞳孔，噘起的嘴粉嫩嫩已经让人觉得熟悉。

“噢，老天。”Merlin对他自己说，强迫自己闭上眼睛直到West Hampstead车站，然后他闭著眼睛下车时差点把自己摔死。

他冲进Basket Grill买了一个kebab，又冲进Oddbins买了一瓶葡萄酒，然后回了他自己的公寓，在走进浴室去撒尿的时候绊在一双他自己的靴子和一摞医学课本上。
他躺在那里，历数他生命中所有的失败之处――名单很长，从他板球打得烂极了一直扩展到所有运动上，以及他差劲的决策能力使他不顾Gaius反复的劝说选择学医――就在这时他才发现那块手表，被人遗忘在地板上。

这是一块白金的，点缀细小钻石的手表，表盘上――除了刻着HERMES（爱马仕）字样外――被宝石镶嵌的威尔士王子的徽标占据着。

Merlin把它拿近仔细研究了好久，盯着第一和第四片纹章上红色背景下的怒吼的狮子，还有第三片纹章上代表爱尔兰的蓝色竖琴，以及（第二片纹章上的）代表苏格兰的金色背景下的狮子。他想象着Arthur每天早上随意自在地扣上手表，在镜子里检查衬衫领口的样子。Merlin想知道Arthur每天的生活是怎样的，他每天最后是不是空虚疲惫地回家，Arthur有没有暗恋过别人，或者把自己的青春幻想寄托在某个他不可能拥有的人身上。他决定这么想下去太压抑郁闷了，翻过身仰躺着。
（Coat of Arms of Prince Arthur of Wales，Coat of Arms是国徽的意思，英国王室成员在国徽的基础上，每个人都有一个私人的徽标。下图是查尔斯王子的徽标，历任威尔士王子的徽标图案的都不完全一样，文中Arthur的徽标基本上是按照查尔斯王子的描述的。）
他盯着天花板看了一会，研究着上面的裂痕，发现总体说来，他的生活差劲极了。

“我觉得，”Merlin告诉天花板，“我做错了。”

*

Arthur的耳朵还在因为他父亲的吼声而嗡嗡作响，他此时最不想看到的就是Morgana在Clarence House等他了，于是当然她就在这里。

“老天呐，Morgana，今天不行。”Arthur恳求道，一边走向他的私人房间一边留下一地散落的衣服――防风服，外套和领带，一只鞋然后另一只。只不过她那昂贵的意大利高跟皮鞋click－click－click地敲击地板的声音一直跟随着他，直到他光着脚站在厨房里直接从瓶子里和着红酒。她对他皱着眉头，噘起的红唇满是不认同。

“我以为你已经结束了这种日子，”她突然对他大吼，抢走了酒瓶。

Arthur用手背擦了擦嘴，“什么？你是说喝酒的日子？”他问道。

“不，我是说随意和任何愿意的人睡觉的日子。”她说。

皱着眉，Arthur说，“Morgana，我知道在你的心目中我们的关系好到可以坦诚地谈论各自的感情，或者随便什么东西，但是我觉得我有责任告诉你，在我们两个之间，只有你是这么想的。”

Morgana威胁地对他举起酒瓶。

“Arthur――我从你还是个小胖孩的时候就认识你了，别逼我采取极端行动。”她警告他道。

“我从没胖过。”Arthur郁闷了，跌坐在凳子上。

看起来，大部分的工作人员都明智地逃去了比较安全的房间去了，这似乎已经是Kent女公爵现身时的标准做法了。Arthur记不起任何Morgana没有环绕在他的生命中的时候，不管是顺从的对着相机微笑展现皇室表兄妹的和谐关系，还是藏在衣帽间里躲避他们的长辈，又或者是拿琴酒去他们奶奶的盥洗室偷喝。
（Duchess of Kent，Morgana的头衔。）

“你当时跑都跑不动，你自己也知道的，你个小胖猪。”Morgana告诉他，但是听起来并不带恶意，放下酒瓶。“在医院里到底发生了什么事？”过了一会之后她才问道。“这不像你――而且我一个字也不相信那些小报说的。”

Arthur感觉到自己的一边嘴角弯起，“怎么，不相信我昨天晚上搞得某个医生魂都飞了？”

“我有确切消息，在医院里唯一跟你有交集的人是个在杂物间吸烟的男人，如果我对Dr. Binghamton的怒吼解读正确的话。”Morgana尖酸地说，“所以除非你昨天晚上在一个糟烂的公寓操他的话那――”

“我的老天呐，Morgana，”Arthur惊悸的说。

一脸厌恶表情，她说，“Arthur，相信我说的我完全不想和你谈论你裤子里的那玩艺，但是――”

“那我们就不要说了，立刻！”他恳求道。

“――但是这种行为完全不像你。”Morgana总结道。

Arthur的青春叛逆期曾经让整个英格兰一整年都手忙脚乱，然后他的父亲找上他，怒气冲天地说他从没这么被羞辱过，如果Arthur还想当他的儿子，那么他就离那些酒吧俱乐部远远的，随时准备参与国家大事。Arthur明智地想到，如果当时对他父亲承认了他好像喜欢男孩多过喜欢女孩， 情况可能会恶劣得多。

“好吧，”Arthur戏剧化地叹口气，“是你自己问的。”

Morgana看起来有点担心，“是？”

“我那天，确实，在医院遇到了一个医生。”Arthur告诉她。“她很――怎么能最残酷地说给你听呢？――她欲火焚身地想搞上个王室成员。”

她弯起一边眉毛，“是这样啊，”她说道，语音平稳。

“噢当然，”Arthur继续编道，“她十分饥渴。不管怎么说，我昨天不得不跑去她的公寓送还她被我激情之间撕碎的丝袜。毕竟这才是绅士应该做的。”

“当然，”Morgana同意道，“我就知道我自己在搞昏了头时也希望自己被这么对待的。”

“你看（我说的）对吧。”他回复道。

推着大理石料理台，Morgana站起说，“那么，我猜这就说明（你昨天的行为）了。”停顿一下，她加了一句，“当然，我会很高兴的通知你父亲的。”

突然紧张起来，Arthur说，“你说什么？”

“嗯，他应该知道，是不是？”她甜蜜地问道。“标准做法是让人知道有可能会有个皇家后代出生了。我可不希望Uther某天早上醒来发现《太阳报》独家报导你的私生子饱受祝福地降生的消息。”

“天呐，Morgana，”Arthur气急败坏地说，“我们用了保护措施。”

她看起来好奇了，“是么？你是说你去参观儿科病房之前塞了个保险套进口袋里？”

咬着牙，他说，“是她带的。”

“她为什么要带？”Morgana很讲理地问道，“我还以为她在上班。”

Arthur恨她，恨死她了。

“又或者你摸索一下确认了她带着避孕环？”Morgana问着，此时Arthur忍不住把她赶出家门。这种事已常见到门外那群摄影师只拍了几张她出门的照片而没有开始大惊小怪地四处发邮件了。

整件事其实并不搭丑闻的边，这也让他没办法告诉Morgana真相这回事更加奇怪了。他在医院遇见了一个实习医生然后不小心在混乱中拿了看起来很贵重的纪念物，他昨天晚上去归还却被摄影师困在那里（他们还划花了他漂亮的新车）。他们没有搞在一起也没有吸毒什么的，这在以后完全可以作为一段好笑的轶闻在采访中被提起。

或许是因为Merlin蜷缩着睡在他那张小床上，试图躲得离他越远越好的表情。或许是Merlin为了他而不知所措却完全不在意他的血统，又或者是他的嘴的样子，在那天早晨，湿润而好奇地抵着Arthur的唇，毫不抵抗地迎合着他的吻。

与Merlin在一起很容易，并不是过去Arthur提起Morgana那种轻蔑的说法，只是容易，他让Arthur生气又能让Arthur露出笑容，而那天早上的他，苍白、瘦小、温暖地与他一起躺在床上，听着雨水击打窗户。感觉就像找到了归宿，Arthur记得他当时在想，亲吻他是唯一正确的行动，而他爱极了他的手刚好适合放在Merlin后背的凹陷处的感觉――手掌抵着背脊的弯曲处，手指尖恰好探进Merlin短裤里――而Merlin的手指缠在Arthur的发间是多么的温暖。

Arthur今年26岁而他从来没有与人一起睡过懒觉；至少他现在明白为什么周一的工作效率都这么低了。如果他能把Merlin搂紧一点亲吻一下，他永远也不可能从床上爬起来去上班打卡。

“天呐，”他对自己说，再次伸手拿起酒瓶。

第二天一早，Dr. Binghamton看起来和Arthur一样不满意于Arthur喝了一整瓶酒的事。

“Doctor，”Arthur艰难地说，“你来这里有什么事？”

“你的男仆在电话里对我哭诉酒精中毒什么的。”他说。

“我只是有点不舒服，”Arthur争论道，无精打采地坐在厨房里，因早晨的阳光而[着眼。他今天的计划差不多都被取消了，一半是因为他的宿醉，另一半是因为没人在乎他去参观军事博物馆，大家都忙于猜测他的阴茎这一周都干了什么。“没必要这么大惊小怪。”

“听Allistair的语气，我还以为你像个小说女主角一样开始恶心呕吐不止了呢。”他冷冰冰地说，空出的一手测着Arthur的体温。

皱着眉，Arthur含着体温计说，“你是在暗示我怀了孩子吗？”

Binghamton挑起一边眉毛，“没有吗？因为我那个蠢徒弟告诉我你把手表忘在他那里了――为什么就不能也把贞操丢在那儿呢”

Arthur立刻看向他的左手腕，发现什么也没有，一点浅色的肌肤空出手表的形状。他的父亲在他十八岁生日的时候给了他这块手表，而Arthur从此一直带着；他甚至在采访中专门谈过这块表，解释白金表带上每一个记号的来历，以及卡环上的百合花的意义。

“我的手表在Merlin那里？”Arthur问道，然后重新考虑了一下，又问道，“等等――Merlin就是你那个蠢徒弟？”

表情厌恶，Binghamton说，“陛下，这是我非常不隐晦的方式问你需不需要为你检查性病！”

忽视掉他们的对话（因为惊恐到他没办法认真去想），Arthur想着Merlin和他的手表。他应该要求Merlin还回来，或许给Merlin写张纸条为Arthur给他的生活带来的所有不便而道歉――但更多的，Arthur感觉非常奇怪地像一个青少年：有一点不计后果和无法摧毁。

不在意地挥挥手，Arthur说，“那我需要你代替我传给Merlin一个纸条。”

“Arthur王子，”Binghamton不认同地说，“你还没有回答我的――”

“我没有，”Arthur叹气，四处找纸和笔，“而且正式说明一下，就算有谁会哭哭啼啼地说被侵害了，那也是Merlin。”

*

Merlin――DrBinghamton告诉我我的手表还在你那里。留着吧，就当作是我的道歉，为了最近的不愉快和不便之处。

Arthur.

*

“――然后！然后他竟然写道：‘为了最近的不愉快和不便之处。’我很抱歉，至高无上的该死的皇子陛下！我很抱歉亲了我是这样不愿快的不便之处――！”

Gwen只是瞪着他，惊呆了，一块炸鱼停在嘴里。他们正坐在她的公寓里吃Merlin买回来的非常难吃的外卖，听Merlin抱怨当天早些时候Dr. Binghamton转达的纸条。他下午巡房的大部分时候就像僵尸一样，忙于起草用于回复Arthur的怒火冲天的宣言――那个皇家败类，Merlin不敢相信他竟然把青春期的自慰幻想浪费在那个混蛋身上。

“等等――你刚才说了什么？”她质问道，抓住Merlin挥来舞去的手，严肃地盯着他，“你刚才说Arthur亲了你？”

僵在半空，Merlin停止了挥舞那张纸条，“呃？什么？没有。”他否认道。

“噢我的老天，”Gwen尖叫，“你做了。他做了。他亲了你。”

“什么！”Merlin喊道，警惕于自己对Gwen发泄性的大喊大叫这么快地使事情失去了控制，“没有！我撒谎了！你知道我的！我就是爱撒谎！”

Gwen不理他，继续说着，“噢我的天呐――你要成为王妃啦！”

说着“没有，我才不会！”太小气幼更重要的是完全没有用，于是Merlin最终被迫给Gwen详尽地描述了那天晚上的所有事。她反复询问后才确信了Arthur没有使用任何皇家权利享用Merlin的身体――“他才没有这个权利”，Merlin窘迫地争论，虽然Gwen一点也没听――然后至少让他讲了六次那个吻的时长和咸湿程度。

“他摸你的头发了吗？”Gwen星星眼地问着，“他有没有，望着你的双眼告诉你他爱你尽管你们在一起是错误的而他应该和一个贵族结婚？”

Merlin愤怒地指着她，“我要烧了你所有Mills and Boon出版的小说。”
（Mills and Boon，英国一家专门出版言情小说的出版社。英国四分之三的浪漫小说都是这个出版社及其母公司出版的。）

第二天，Merlin花了大半个早上给他的回复打草稿而不是写病历，然后冲进Gaius的办公室，打算找个代言人替他给王子说说的他的想法。

“不行，”Gaius告诉他，隔着半月形的眼镜看他。

“不行？”Merlin问道，泄了气，“为什么不行？”

“或许你没有想到，Merlin，”Gaius讽刺地说，“但是这可不是小学，我也不是你兴奋的闺中密友为你禁断的秘密恋情牵桥搭线。” 

不由自主地，Merlin脱口而出，“我不想当王妃。”

“我的老天，”Gaius说，伸手拿出处方本，潦草地写了几笔，然后撇给Merlin，“拿着。”

Merlin郁闷地说，“我觉得你开什么药也治不了我的愤怒，Gaius。”

“那是Arthur的电邮地址，”Gaius气急败坏地吼道，撵他出门，“现在，让我专心工作，而且我们永远也不要讨论这件事了。”

最后，Merlin终于写下：

威尔士王子Arthur陛下：

非常感谢您的好心，但不必了。请告诉我该把手表送至哪里。

M. Emrys

“你呀，Merlin，”Gwen温和地说，翻看着他之前用手写下的，5页长的回复，“真是个多愁善感的小姑娘。”

“我知道，”Merlin承认道，用手捂脸，郁闷地按下“发送”键，“我知道。”

*
*

Arthur的私人邮箱收到宣传阴茎增大术的垃圾邮件――完全没有必要，多谢费心――比收到其他任何邮件都多，于是他在删除Morgana发来的“！！！Arthur打开这封邮件你个混蛋”的时候，惊讶地发现有一封是来自“m.emrys.”

这封信的每一方面都少点东西，从主题到内容再到Merlin居然正确地写出了他公事往来时使用的正式头衔这个事实――并不是说这件事是公事，于是Arthur打字写道，“别这么磨磨唧唧像个小姑娘似的，就留着那块该死的手表”作为回复。

回复信件两小时之后到达――早班结束晚班还没开始？午休吃饭时间？还是他今天下班了，已经回到破烂公寓里换上了旧衬衫和磨破边的短裤？――在Arthur去参加一个全球公益性防止艾滋病扩散高峰会的路上。

“我的天呐你可真是个混蛋。拿回去，要不然有任何后果我可不负责任。”Merlin回复道，Arthur迷惑了一下然后打开了附件中的照片，一个熟悉纤细的手，拿着他的手表，停在一个医院马桶上方的图片出现在他的手机屏幕上。
他现在突然涌现出的溺爱之情肯定不可能是正常的，Arthur决定。

他用短信通知Merlin，如果他的手表被冲掉或者是被马桶弄脏，他就要出动忍者追杀了。于是Merlin回复――在高峰会开场介绍到一半的时候――如果Arthur没有强奸狗，那么Merlin严重怀疑皇室家庭会养一群忍者。

Arthur的教养好到不肯在主席台讲话的时候继续跟他发短信，不过他设法在研讨会开始前溜进了洗手间给自己900磅的鞋子照了张照片，告诉Merlin如果他不肯就此闭嘴拿着手表，这样东西就会踢在他的屁股上。

“难道以前都没有人给过你礼物吗？”Arthur打字写道。

直到开了香槟，所有人开始聊天后很久――Arthur试着不去计算每开一瓶香槟能少买多少抗病毒药――他才终于找到机会查看短信，发现Merlin发来的回复，“有过，但是从来没有人在和我过了一夜之后后悔到付给我封口费的。”

Merlin用疲倦的声音回答门铃“谁啊？”时，Arthur说的第一句话就是“我这辈子从没付过任何人封口费。”

“你就没有别的事做吗？”Merlin质问道。

“有，”Arthur回复道，“所以快点打开这该死的门让我上去咱们解释清楚，然后我就可以回去做我繁忙重要的大人物了。”

Arthur上到六楼的时候，Merlin看起来有点绝望，靠在门框上，表情很委屈。

“是不是又要有一堆记者聚在门口了？”他不爽地问。

“我是坐没有标记的车来的，司机也被我送走了。”Arthur说道，然后在Merlin迷惑的表情下解释道，“也就是说‘不会’。”

不自在的动了一下，Merlin说，“噢，”然后接着说，“好吧，进来吧，别等着我的邻居发现给记者打电话然后再重复一次那种痛苦的经历。”

Merlin锁上门，Arthur的眼睛一直盯在Merlin搭在廉价胶合门板的手上。Arthur直面过他的父亲、尖叫的记者、愤怒的乡下人和机场涌动的人群，但是他现在却找不到足够的勇气来抬起头，说一句：

“那一夜并不让人后悔。”

手僵住，Merlin说，“什么？”

在那些Georgette Heyer小说里（每次长途飞行无聊的时候从Morgana那里偷来看的），每到这时就会有恰到好处的场景转换，于是Arthur就有点迷惑不知道下一步要怎么做了。小心翼翼地抬头扫一眼，他看见Merlin一脸呆住了的表情，嘴稍稍张开，眼睛湛蓝，然后Arthur清了清喉咙，重复道，“我说，那一夜并不让人后悔。”
（Georgette Heyer，1902～1974，英国女作家，写浪漫言情小说和侦探小说。）

“我――我不知道这是什么意思。”Merlin回复道，表情很奇怪。

“意思是让你留着那块该死的手表！”Arthur对他喊道。他无法想象其他皇室成员需要费这么大力气来完成这么一项简单的任务。“不然我就要去找忍者，然后让皇家卫队开始训练强奸狗了！”

Merlin仍然是目瞪口呆的，但他至少说了，“好吧。”

“好极了！”Arthur回答道，仍在喊叫，然后深呼吸一口气，平稳了下嗓音，加了一句，“现在，我要这么做了。”然后抚上Merlin的脸颊，就像无数浪漫小说封面那样吻了他，饱含渴望地，想着，就是这样，然后觉得一整天都空荡荡的心终于归回原位。

Arthur至今为止经历的亲吻都只不过是满足身体需求的前奏，但是亲吻Merlin――比如那天早晨――感觉就像探索实践一样。Merlin尝起来一股烟味和廉价茶叶的味道，而且嘴唇有点干裂了，Arthur吻上去的时候觉得有点刺痛，直到他用舌将翘起的皮肤软化抚平，手捧着Merlin的下巴，让他扬起头，探索着。

Merlin发出一声柔软甜蜜的声音，好像是“噢，”然后Arthur拉开足够的距离直到他们的唇能再次相遇，手臂在Merlin的腰际划着圈，抚着他的背，牙齿轻咬着他的下唇。Arthur感觉到Merlin的每一寸身体都贴上他的胸膛，轻快跳动的心脏透过棉质T恤、透过他的胸腔传过来。Merlin伸手――冰冷、血液循环不畅，当医生的人更该好好照顾自己――抓住Arthur的前臂把他拉得更近。

于是引得他的拇指按住了Merlin耳后的皮肤，因为Arthur记得那天早晨Merlin是怎么呻吟的，然后细碎的吻着他的嘴角，上唇，或者在太阳穴上偷一个吻，然后顺势向下亲吻他的睫毛，勤奋努力地探索着，最后回去继续亲吻Merlin的下唇。

Merlin只是紧紧地抓着他，经验丰富地轻咬Arthur的嘴唇，低声呻吟，“Arthur――Arthur――”，然后又做了一次，用舌尖抚平他的刺痛感，短短的胡茬磨蹭得Arthur脸上发红――又一样新鲜发现，又一件让他出乎意料的事。

“怎么，Merlin？”Arthur问他，一只手钻进Merlin的衬衫下去抚摸他的脊背，火热、柔软的肌肤，他钝钝的指甲挂擦着Merlin起伏的后背，一路留下Merlin的颤抖。

Merlin亲吻着Arthur的下颌，只能用崇拜来形容。Arthur胸口里的什么东西绷得紧紧的，逼得他不得不再次吻上Merlin那对惹人厌烦的唇――只是为了防止Merlin在他的喉咙上留下吻痕而已。

“如果你不是认真的，”Merlin在喘息间勉强说到，在细碎的浅吻之间，“Arthur，如果你不是认真的，那――”

“老天，”Arthur打断他，决定要在Merlin的喉结下方吻出由印记来，那里的皮肤苍白无暇，火热滚烫，“我不知道自己在做什么，但我就是知道。不然你以为我为什么要让你留着那块手表？”

“Fuck，”Merlin咒骂着，只不过一个词延长出四个音节来，在Arthur把牙齿陷入Merlin的皮肤的时候，轻哼着。“你――你是在给我打上你的标记吗？”他惊叫。

Arthur微笑，用鼻梁去蹭Merlin的下巴，缓缓向上，直到他们能面对面――棕色的瞳孔和蓝色的虹膜，潮湿的睫毛等等等等――然后说，“不是，那块手表不是为了给你打上我的标记。”

Merlin对他笑，眼睛湿润，“你真是又奇怪又霸道。”

“我才不奇怪，”Arthur回嘴道，然后考虑起他今晚的勇气能支撑到什么时候――还考虑着他怎么能怂恿得Merlin脱掉衬衫，让他在身上留下一串吻痕――就在此时他那该死的电话突然尖叫起来。

Merlin瞪大眼睛，“Arthur，”他说，“不要。”

Arthur避开他的眼神，说，“我确实提过我是很重要的大人物的。”

“这件事也很重要啊，”Merlin抗议道，挑逗地在Arthur身上蹭着。

“停！”Arthur嘶声道，从口袋里掏出手机。Merlin警告地看向他。“Hello？”他说，试着不去看Merlin在舔自己的嘴唇，红润润的肿着，明显需要继续深入研究。

“我是Allistair，殿下，”他的男仆说道，从鼻子里哼出来不同意的强调，“希望您和您的小情人上了双重保险用了两层保险套？”

Arthur叹口气，手从Merlin的衬衫底下抽出来，引得Merlin噘嘴噘上天了。很明显，这一点上不管男人女人都一样，Arthur觉得这样的表情尤其让他心软。

“你恶心死了，Allistair。”Arthur告诉他。

“是的，阁下。”Allistair同意道，“接您的车五分钟后到楼下――请做好准备，并向您的??同伴转达我的歉意，阁下。”

“那是谁？”Merlin问道。Arthur强忍着才没把手机砸出去。他看起来已经恢复正常，似乎不大可能继续进行他们刚才被中断的活动。对于这一点Arthur既感激又懊恼，作为一个王子的生活真是饱经磨难。

Arthur说，“我的贴身男仆――接我的车很快就到。”

“你还有男仆？”Merlin问道，睁圆眼睛，露出最邪恶的微笑，“他会帮你穿衣服吗？给你放洗澡水？”

Arthur瞪他，“Allistair从我出生就和我在一起了，Merlin。”

“噢，‘在一起’啊，”Merlin轻哼。

“或许我真该让你把那块手表冲下去。”Arthur若有所思地说。

Merlin又一次靠近，把手探进Arthur超级昂贵的手工裁剪的裤子的后袋，指尖隔着充满质感的布料的感觉让Arthur胸口又发热起来，直到传遍他的手指脚尖，在腹部汇集起来。他想要――现在比别的任何事情都急迫――把Merlin压在他那杂乱的床上。

“噢老天，”Arthur终于明白过来，“我找了个醋坛子，是不是？”

“而且你甩不掉我了，”Merlin欢快地说，一点都不害臊。“你给了我那块手表――不许拿回去。”

Arthur发现自己在探究Merlin真诚的蓝色眼睛，寻找狂喜，寻找任何会在将来绕回来捅他一刀的东西；但他只能看到幸福，毫不畏惧，宽广的能吞没他们两个人。

“不会的，”Arthur说，他的声音里还是充满了惊奇，“我看不会的。”

*
Merlin在儿科病房的最后一个星期几乎是飘着过的，至少三个同事和两个考官问他是不是有点疯了，盯着他脸上抹不去的笑怀疑地看着。

Gaius在食堂堵住他，一手拿一杯热茶另一手拿着吃了一半的烤饼。“你到底怎么回事？”他质问道，“你不停地笑了一个星期，我都开始担心了。”

“没什么，我只是??很高兴能在这里。”Merlin告诉他，眼睛闪闪发亮，“很高兴能活着。”

“我的老天，”Gaius说，在Merlin进一步解释之前落荒而逃。

到Merlin觉得是时候放过Arthur的时候，Arthur已经迟了，而且和之前相比有点衣衫不整气喘吁吁，他飞快地跑下楼梯――不过离开之前还是回头看了Merlin一眼，带着一丝笑容，微小，但是跟这些年来在电视和杂志上看过成百上千次的那种灿烂的笑容完全不一样，某种只有Merlin能看到的笑容。

如果就这样到此为止，如果从此再也不能见到Arthur，他也觉得没关系了――当然，需要花很长很长时间――只要有那一晚的记忆和这块白金色的手表为证。他把手表小心地放在衣柜的顶层，在他妈妈的照片旁边。

但是在这漫长的无眠之夜，他停不住自己地一篇接一篇的看着《太阳报》网站上Arthur的新闻的时候，电脑屏幕下方的邮票图标疯狂地跳动起来。

老天，如果我的贴身男仆能亲自给你做验孕的话，他真的会做的。Arthur发信息告诉他，并且附了一个昏暗的照片，照片里的那个人大概是Allistair，看起来脸色苍白，惊讶的半张着嘴。

Merlin盯着这个邮件看了好久，才喷笑出来，惊讶极了。因为，没错，Arthur虽然是个自大狂，但他隐藏在外表下的是个好人，而Merlin想，如果他有机会，有机会剥落Arthur的正装衬衫和久经演练的高贵疏离，他就会发现那底下真诚闪光的一面。

所以尽管外边在淅淅沥沥地下着小雨，他飞快地冲到街角的小店，（傻里傻气的）纠结了10分钟后，Merlin买了最便宜的验孕剂，给那个巨大的蓝色阴性符号拍了张照片。

瞧，他给Arthur发短信，告诉他（Allistair）放松不要紧张。

然后在所剩的少年迷恋的冲动下，他把自己的手机号码打上去，飞快了点击了发送，不给自己时间重新考虑。为了明天上班时候能好好工作，他吃了一片安眠药，用一杯jaeger（一种酒）冲下去，在药物的帮助下陷入了深深的睡眠。直到第二天早上，才被Katy Perry的拉拉颂歌（I Kissed a Girl）的铃声吵醒。

见鬼，他需要把那个铃声换掉，这要是被别人听见真是太丢人了，Merlin想着，摸出手机关掉Katy故意挑逗的音乐。他真想直接把手机扔出窗户，但是想到有可能是医院打来的说病人的事或者告诉他他被炒掉了或者他被淘汰了，他还是不情不愿地接了电话，“Nrgh？”

“除非他们现在在医学院教了你们的什么我没听过的先进怀孕技术，说实话我是不大担心的。”Arthur讥讽的声音传来。

Merlin翻过身来看向天花板，一瞬间有点迷茫。

“我也不知道，”他说，声音因睡眠而沙哑。“但是我下周就要开始在产科轮转了――我会报告有什么发现的。”

Arthur被逗笑了。“静待佳音。”他说，然后道歉，“抱歉――别人在叫我了。显然摩纳哥王子提前到了。”

就是这句话让Merlin笑得惊天动地，止也止不住，就好像肌肉不受控制了一样。他说，“噢，当然了。”然后嘟囔着，“今天过得开心点，Arthur，”声音轻软，亲密无间。

“不要在上班时吸烟。”Arthur建议道，挂了电话。
在那之后，就是一系列的不定时的恼人短信抱怨他独裁的裁缝，Merlin就尽职尽责地问是不是有人占他便宜了要不要出动忍者和强奸狗。Merlin终于去上了班，但也是人在心不在，通常都十分紧张的科室轮换被他不想打破，不能打破的幸福而融化。

“求你别笑了。”Gwen在他开始在妇产科轮值的第二天恳求道（就在Gaius落荒而逃后不久），“别人都开始看你的笑话了。”

Merlin对她笑得更开心了，“我真的停不住，”他承认道，“我觉得我的脸就僵成这样了。”

用手捂脸，Gwen说，“我的天呐，你看起来像是头脑简单或者精神变态之类的人，Merlin，你不能带着那样一脸恐怖的表情去给那人接生。”

“我怀疑她们都要生了还会在意这些，”Merlin安抚她。

到他轮值的第三天，已经有四个女病人要求把他换成某个不会笑得一脸傻相的人，而Merlin终于不得不承认，“呃，我也想不笑了，可是我想我是，嗯，恋爱了。”于是当然给他带来另一种麻烦，每个人都对他说，“噢，好甜蜜啊！”然后宠溺的看着他，就像看一只刚下地的小狗一样。

晚上，他躺在自己的床上，一招手Arthur的手表就到了他的眼前，悬在半空，停在他上方，盘旋着，看着它的指针滴滴答答。他知道自己故意忽略了许多怀疑和问题，但是以后有的是时间去想那些，在Arthur无可避免的醒过神来而Merlin变得无趣之后。至于现在，让手表飘回衣橱里，Merlin选择暂时的幸福，不要理智。

从来没有人告诉过你不要笑了，是不是？Merlin在他产科轮值第一周的周末给Arthur发了封邮件，在Gwen用编造Gaius和重症病房护士长的淫秽小谣言的方式终于打破了Merlin脸上的笑容之后。那真是太恐怖恶心了，Merlin想方设法的从脑海里抹去那个魔鬼一样的画面。

Arthur一天之后才给他回信，屏幕上的每一个字母都能透出他是多么的精疲力尽。Merlin――从来没有人要求我不要笑过！

*

真的？因为Gwen说我看起来像个傻冒，还有，好吧，还有几个病人和至少三个楼下的门诊护士让我不要笑了。我已经接生了四个小宝宝了，他们刚出生的时候真是滑不留手，有三个产科护士一直逗我说不要把小宝宝掉在地上，结果第一次接生主治医师说“接住”时，我就真的差点掉了。但是虽然有点恶心有点血腥，但是当我把她（是个女孩，5斤7两）交给她父亲的时候，感觉真的挺好的；我从没见过哪个橄榄球员的哭成那样。噢，对了，满足你的要求，据我所知，没有我们之前谈过的那种先进怀孕技术。
M.

*

Merlin――如果你真的摔了任何小婴儿，我就亲自召集忍者追杀你。我总以为国家健康体系派你去妇产科轮值之前需要做一下成本分析，算一算冒着那些潜在医疗纠纷的风险值不值得。

还有，千万，千万告诉我没人真的对你说过“接住”。

再还有，你到底为什么止不住笑？

*

呃，没人真的对我说“接住”？

还有，其实，是因为你。

M.

*

这可要他怎么回答，Arthur思索着，坐在Moltke王宫专门为他准备的昂贵客房里。他的房间主色调是奶油色，织锦刺绣覆盖了房间里每一个坚硬的表面――Arthur的椅子，躺椅，巨大的床尾的脚蹬，窗帘还有该死的地毯。他第一次正式进驻Clarence House被告知他不能做任何“显著”改动的时候，他的第一反应就是另买了一栋隐秘的公寓，装满了不会让他觉得是个该死的小女生的家居。

他还记得Allistair那天早些时候唠唠叨叨地给他讲Moltke是世上现存最完美的丹麦洛可可式建筑的典范。然后突然向明白真的，他真的就是要在这里住两个星期，听Uther和丹麦女王漫无目的聊天。

Arthur已经被详细告知过这两个星期他要参观的地方的文化元素，但是他一直心不在焉，大部分时候是在想着Merlin的皮肤在他手指下的感觉，想着他思考了这么长时间，关于他做的事是对是错或者就连想像这件事都很疯狂，想他为什么现在完全不感觉害怕。那件事，说到底，就和许多事一样，不过是深呼口气跳进深渊，不过是吻着Merlin直到他分开双唇为止。

那件事真是平凡的绝妙非凡，Arthur欢快地想着，手机在桌上转着圈，看向二楼窗外。普通人也经常会在极其尴尬窘迫的场合下相遇，直到最后产生感情走进婚姻，一辈子也许一起过也许会分开，高兴也好愤怒也好，不会有好管闲事的八卦小报或者王室的政治机器插手捣乱。

“殿下？”Allistair在门口说，“国王Uther陛下要求您出席女王陛下的晚宴――”

“知道了，”Arthur打断他，不耐烦了，对着两人高的丑陋镜墙里的Allistair怒目而视。“好，我会参加。在那之前，不要来打扰我。”

Allistair恭敬地点头，“当然，殿下。”他说，然后在书桌上撂下一叠10厘米厚的照片，欢快地报告说，“那我就把这些在St. Bart’s医院发生的不幸事件之后Clarence House保证的赔礼留在这里了。”

“理论上，”Arthur提醒他，“我还是可以把你砍头的。”

“当然了，阁下。”Allistair说，然后离开了房间，一丝一毫的恐惧害怕都没有。

Arthur突然很想拿起电话打给Merlin，想问问他是不是他的生活也像是被溺爱的宠物一样，当人们询问他的意见时，他是否相信他们是真的想知道，还是只是装装样子？他的父亲、他的母亲有没有都是那么期望过高，保护过度？他是自己想要当医生，还是他生来就这样，别人也都期待这样，没的选择？Arthur不知道自己不想当王子，因为他不敢想，不知道这样算不算是肯定的答案。

Merlin或许会说他自己饱受宠爱，童年也过得自由自在，他热爱医学，每天都觉得很值得，而且他一辈子都没有怀疑过自己的选择，无怨无悔。不过这样也许Arthur就从此再不敢跟Merlin说话了，因为他怕自己嫉妒得想掐死他。

也或许，Merlin只会回复给他一个画了悲伤表情:(的照片，所以大概问他也没什么结果。

当然，最糟糕的部分是――除了时差，灾难一般的洛可可建筑，和他把自己搅合进了一场小型的性向危机之外――Arthur不知为何怕死了丹麦女王。她总是对他的生活十分关注，而且总是一边吞云吐雾一边逼问他未来的方向目标，任何一点让她失望的地方都要引来她的怒视，就像他经常在他父亲那里看到的一样。

“我本可以做一个艺术家的，如果我不是女王的话。”那天晚上她告诉他，在第一道菜被撤下之后。“那么，年轻的Arthur，有没有想过如果你不是皇室成员，你的日子会是怎么样？”

桌子对面，看着在场的丹麦皇室成员的份上，Uther忍住厌恶的表情只是皱起眉头。Arthur十分同情他。

“其实我想当一个飞行员，”Arthur说，意外于自己竟然说出了实话。

女王挑起眉毛看他，“飞行员？你喜欢飞行？”

“我想要能够保护别人。”Arthur告诉她，努力不去看向他父亲的脸色。

自从Arthur在Sandhurst毕业后，他就一直考虑全役加入皇家空军，这样既不符合皇室传统，也是十分不寻常的。虽然他不可能被派遣到美国发动的不太正义的战争前线，但是也比巡视伤病区对着照相机微笑强得多。但是自从他母亲去世后，他父亲就比较紧张，大发雷霆直接禁止了他并且拒绝继续讨论。直到很久之后他才逼着Dr. Binghamton说出了实情，原来他母亲因为生他而去世的时候，他差点也没能活下来。

“这件事上国王是不会退让的，Arthur，”Binghamton好心但是坚定地告诉他，“你是他的一切，你的安全是才他最关心的。”

出于怨恨，那年Arthur访问了世界上每一个被疾病困扰的角落，每次回来见到他父亲隐忍的担忧，他都要故意忽视Binghamton心知肚明的厌恶神色。

Margrethe女王淡漠客气的关注转变成了某种更真诚的表情，在下一道菜被推进来的时候掐灭了香烟――那道菜闻起来又咸又腥恶心极了。

“真是值得敬佩，年轻的Arthur，”她赞同地说着。

“多谢夸奖，女王陛下。”Arthur答道。

“现在唯一不足的，就是你还没有结婚了。”她叹气，Arthur强迫自己数到十才开始戳第二道菜――上次在这里的时候，他弄坏了一个盘子。

*
那封被Arthur忽略的邮件直接导致了两个小时完全不知羞耻的与Gwen的吐槽，而Gwen则发誓她录下了他崩溃郁闷病殃殃的哀嚎，这样她就可以威胁他，让他强迫Arthur封她个女爵。

“Arthur才不在乎我想什么呢。”Merlin呻吟到，“Arthur说不定是跑去和什么法国超模妓女玩去了，他终于把整件事想明白了然后派人上门来把他的手表要回去了。”

“怎么，这次没有强奸忍者了？”Gwen问道，听起来完全不在意。

“是强奸狗，Gwen，老天，搞清事实好不好！”Merlin叫道，摔上电话。

Merlin原谅了Arthur――至于原不原谅他自己和Gwen就不好说了――在Arthur给他发来一张一只Pudsey熊夹在他的肩头的照片之后。他穿了白色衬衫，蓝色牛仔裤和一件驼色的上衣，休闲但仍是王子气十足，对着相机微笑，眼睛蓝得惊人。附了一个留言：

Merlin――我已经签了一百多张这种虚有其表的照片，就是为了有需要的儿童出卖自己，并且给儿童医院道歉。有人告诉我其中一部分是要送给那天晚上被我“伤害”的小朋友们。你有没有那个小讨厌鬼需要我直接署名赠言的？
Arthur

“噢，所以不是超模妓女咯？”Gwen问，从Merlin手里抢来照片，因为她完全不懂什么是私人空间而所有的男医生都怕她怕得不敢把她赶出更衣室。“我的老天，他可真帅，是不是？”

Merlin拿回照片把它贴在更衣柜门上，贴在一堆皱巴巴的记事贴和时间表还有报纸杂志上剪下来的Arthur头像中间，笑着说，“没错，他帅极了。”然后关上了门。

他旁观了三个产检，其中包括一个专家来给六七个女人讲解高风险怀孕，还给一个眼睛上抹了足有六磅重化妆品来要避孕药的少女做了骨盆检查。

“那么！”Merlin说，“打算去搞谁啊？”

悲哀的是，在他的不得体言论的名单上，这都算不上排名非常高的，但至少逗得她笑了出来――她自己也惊讶得瞪大了那甜美的棕色眼睛。她的肌肉放松下来，Merlin才不再担心她太过紧张得弄断窥器，而她说，“呃，嗯――是我们班里的一个男生。”

“我非常知道这种事结果会是怎样，”Merlin欢快地告诉她，然后说，“好累，会有一点滑腻还有一点凉，”然后尽量在手里把凝胶捂得热一点。

直到6点他完成了巡房，和他的主管短暂地聊了几句之后――又一个CbD完成（这里的CbD缩写是什么意思，我没有找到）――才找到机会跑去儿科病房，一个记事本和铅笔塞在手术服的口袋里。他先跑去道具箱里去找他已经戴出了名的标志帽子，然后大步走进儿童癌症病房，叫道，“谁想要Arthur王子的签名照――”，剩下的话僵在嘴边。

六七个护士和医生围在Leyna的床边，她的监控仪和静脉输液被一个吓坏了的二年级医生挪开了，两个护士把她从床上抬到轮床上――房间里的其他三个小孩瞪大眼睛看着，吓坏了。

“把她推出来，”有人叫着。“她心脏停搏了。”另一个什么人喊着。然后Merlin看到有人冲去拿起搏器――小小的，专门为了那些小手小脚和小小的心脏微缩的。

他扔掉手里的笔，冲上前去，勉强问出，“发生什么事了？”然后轮床上的固定阀被掀开，他们推着她冲向走廊，跑去一个没在使用的急诊室，一个医生跪在她身边，手里拿着起搏器，叫着再调高50焦耳。

但Merlin只能看见她的脸，毫无血色，嘴唇张开，闭著眼睛，睫毛映在她甜美苍白的脸颊上。每次电击的时候她的整个身体都震动弹起，而Merlin站在门口，僵住了，护士又打了一剂肾上腺素，医生停了一下才继续说，“我们再试一次。”而Merlin想着不要――不要。

Leyna的心脏没有复苏，监视仪上还是一道直线，而时间过了三十秒，六十秒，九十秒到不知道多久，而Merlin看见Dr. Washburn用衣袖擦额，一个他的标志动作，每次见到他这样Merlin就知道他要宣布（死亡时间）了。此时他能想到的只有，活下去――求你了，活下去。

监视仪抖动一下，停住，然后像魔法一样，跳动了一下。然后又一下。再一下。

“出现窦性心律，”其中一个护士松了口气，Dr. Washburn皱眉看向Leyna，就好像一瞬间不知道该怎么做了才好。“医生？”

Merlin松开屏住的呼吸，在这不知名的奇迹面前，一时间有点头晕目眩。他的某一个医校教授曾说过在医院里见证过奇迹，但是他从没相信过，直到现在。Merlin出了房间，颤抖的手捂住脸，心里知道，尽管有违多年的学校科学教育，他真的做到了。

活下来，Merlin给自己鼓劲，对着Leyna睡着的方向大声说出声来，求你了，活下去，而她真的活下来了。

*

她一直活着，直到Merlin打了十分钟瞌睡，然后第二次，第三次。感觉就像每次他一阖上眼睑，他的呼机就会开始响起来――粉色警报，粉色警报。

Nerri，儿科病区的夜班护士，快要急哭了，当Merlin踉踉跄跄地跑到走廊的时候，看到一伙医生，疑惑地站在Leyna的病床前，交头接耳地低声讨论着。“我不明白！每次我只要呼叫你过来，她就稳定下来。但（你不在时）她还是不停地进入危急状态！我只是――这没有道理。”

但是这当然是有道理的，Merlin一阵晕眩地意识到。这是完全讲得通的。

*

刚开始，Arthur发了一张该死的人鱼的照片，主要是因为每次来哥本哈根他们都非要拉着他来看一次，但是他猜想Merlin这样的普通小老百姓应该会喜欢。然后，在他被领去参观市里某个高级家具厂的时候，他突发兴致给Merlin买了个衣帽架让他们送回去，连夜加急。同样的包裹里还有一个他从乐高主题乐园买的不值钱的小玩意，送给Gwen的镶琥珀的维京首饰，每个角度看都亮闪闪，从里向外发着光。

到第三天，他写道：
Merlin――怎么回事？你是被Binghamton谋杀掉了吗？
Arthur.

第四天，Arthur看到他父亲在街上一对情侣走过的时候咬紧了牙。他们只是在随意逛街，指着一瓶接骨木花水（一种饮料）和熏鹿肉。其中一个男人对另一个笑了笑，正了正他男伴的领子，取笑他，然后Uther转身问了Margrethe女王什么，Arthur没有听到，他只能听到耳朵里血液流动的轰鸣声。

那天晚上他偷溜出去，去了一个时髦高级的空中酒廊，看着夜晚的哥本哈根在冰雪覆盖下闪烁发亮。一个头发像金丝一样颜色，化一脸烟熏妆的女子顺着他的胸口亲下去。他也亲了她，故意搞得迫切饥渴，咬她的嘴唇，罩上她小巧的胸部――就是为了看看他还能不能，或许他还能回到以前那样――把她压在一个过分昂贵的艺术品沙发上，把她的黑色短裙推在膈手的髋骨上， 从背后操了她，脸埋在她的头发里。

当她高潮来临的时候，一声笑声半淹没在她美丽修长的脖子里，Arthur嘶吼了一声也随着她去了，手纠缠在她丝质的长发里，心里想的却是他有多希望现在能在伦敦，隔着T恤衫抚摸Merlin过于纤瘦的身体。他回到房间时已经是第五天的凌晨了，忽略掉Allistair的绝望眼神，他扒光自己的衬衫裤子，仰躺在床上，盯着镀金的天花板，厌憎自己。

“你看起来有些心烦意乱，Arthur，”女王第二天对他说，掐灭手里的香烟，又点燃另一支。“你这次来访也比以前沉默许多。”

他挤出一丝笑容，“只是在思考，陛下。”

她挑起一边眉毛看他，而Arthur想，所有他见过的人中，只有Margrethe女王最有皇室风范。

“想什么？”她问道。

Arthur眨眨眼，“关于责任，”他现编呢，“皇室职责。”

“噢，那个啊，”Margrethe不在意地挥挥手，连续吹出三个烟圈。Arthur记得他还是个小男孩的时候把这个想成世界上最奇妙最酷的事，而那时的Margrethe，年轻一些，但也没怎么变，用一种久经演练的冷静表情对他微笑，提出要教给他。“你要做一个表率，Arthur，不是和尚。没人会在意昨天晚上的那个女孩的。”

“你说什么？”Arthur噎住了。

Margrethe对他坏笑，“你可并不谨慎，Arthur，”她假装叱责他，“而且安保人员也是要向我报告的。”

“我的天呐，你个老巫婆，”他说，在他脑海里的想法有机会经过皇家滤嘴之前就脱口而出，而Margrethe大笑出声，香烟的雾气喷出，说：

“噢，Arthur，我是多么想念这样的你。”

他怒瞪她，向后靠向蓝色镶贝壳边的高背椅。“你知道的，大部分人不会鼓励无礼的行为的。”他对咬牙切齿地对她说。

他还记得Uther雷霆大怒的表情，那时他发现八岁的Arthur正在一边抽烟一边咳得惊天动地，旁边的Margrethe却在批评他吐烟圈的技巧。

“这样的你可比一本正经时有意思多了。”Margrethe反驳道，思索着看向他，“你在烦恼什么，Arthur？这么多年来我从没见你这么安静过。”

Arthur想过问她如果他到了二十多岁才恍然大悟自己想要什么算不算正常或者至少不太荒谬；想问她会不会做能让自己幸福的选择而不是选择王室需要的东西；或者问她如果她爱的人对她失望时要怎么办。

“多久，”Arthur犹豫地问道，“多久之后我父亲才原谅您教我吸烟的事？”

Margrethe的眼神柔软下来，“噢，Arthur，”她叹道，“他为那么点小事就五年也不肯来访。”

“我知道了，”Arthur说，艰难地吞咽了一下。

“但是，”她说，“他到底还是原谅我了。现在――”她递给他一盘饼干，“――帮我尝一块，看看他们有没有下毒。我的西点师傅这个星期心情都不大好。”

直到第六天，他终于忍不住了，洗了好几个澡之后，他终于拿起电话拨了Merlin的号码。他直接被转到语言信箱了，当一个小时之后他再试的时候，还是一样。他发了一串越来越不耐烦的短信，也没有任何回复，然后他决定Merlin可以去见鬼了，跑去了和Margrethe的首席西点师玩牌。大师傅原来真的确实对她十分不爽。

“你没真打算毒死她，是吧？”Arthur用不怎么过关的丹麦语问。

“她这一周都戴着银饰，”那个男人对着他说着脏话，“她会发现的。不值得我费这个力气。”

在第七天，Arthur突然在凌晨被手机的铃声惊醒。瞄了一眼屏幕，是Binghamton。Arthur试了三次才能把手机解锁接电话，他抱怨道，“搞什么鬼？”

“阁下，我想问您一件事，希望您能诚实回答。”Binghamton说，听起来在这种天怒人怨的时间太过清醒了。

“老天，我没有性病！”Arthur喊道。

“没让我检查过你怎么能确定。”Binghamton反驳道，然后加了一句，“我打电话的原因是有一个叫Gwen的小姑娘闯进我的办公室要求我打电话告诉你Merlin的事。”

Arthur突然清醒了，从床上坐起来，“是，我在听。”他说。

“噢天呐，”Binghamton呻吟，“你们俩别是真的――？”

“For fuck’s sake，”Arthur听到Gwen在背景里叫嚷，“给我那天杀的手机！”然后她言出必行，手机那头传来一阵争抢厮打的声音，然后是Gwen的声音气喘吁吁地问，“殿下――是你吗？”

“是我，Gwen，”他说，心里知道肯定出了大问题。不然Binghamton不会同意给他打电话的。Gwen的声调有一点疯狂，然后有一瞬间Arthur想，噢老天，他死了，然后听到Gwen的声音心才慢慢落回来。

“阁下――Merlin有些不对劲。”

Arthur推开沉重的毛毯，“他受伤了吗？”他质问道。

“不是，我是说――Arthur，他不肯睡觉。”Gwen说，Arthur可以听出她话里的哭音和恐惧，“我想他好几天都没有睡了，但我直到昨晚他差点摔下楼梯才发现，他不肯离开医院，我不知道该怎么办，也不敢告诉他妈妈，因为她会一直哭，Merlin会杀了我――”

“好吧，”Arthur说，打断她，一边去找裤子一边说，“听着，去找Binghamton，给他打一针镇定剂什么的。”

Gwen沉默了一会儿，“就把他麻醉掉？”她问，Arthur能听出她话中的未尽之意，“我们试过了，殿下。”

“再试一次，如果能的话就麻醉他。”Arthur说，套了一件运动衫，往行李袋里扔了几样东西，“我明天一早到。”

“那明早见，”Gwen说，但至少声音中还算赞同。“我会把我的号码发短信给你――你到伦敦的时候再给我打电话。”

Arthur踩进一双跑步鞋里。

“会的，”他保证道，猛来开套间的门，手机塞进工装裤口袋里，开始奔跑。



Everett Washburn在大学时也是个花花公子，但这个花花公子有自己见鬼的私人飞机，而且他最好的一点就是，Arthur打电话告诉他来哥本哈根接他时，他只抱怨了十分钟。

“什么？”Everett在被Arthur的电话叫醒的时候说，“滚蛋，Arfur！”
（Arfur是故意读错Arthur的名字，后面还会出现的。）

“我借了丹麦女王的西点师傅的车，现在正开向机场。”Arthur冷静地告诉他，省略了他是费了多大力气才终于扭曲着钻进了大师傅那辆该死的智能车里（那车很明显是专门为霍比特人设计的）。“如果你那个见鬼的铁皮罐子一个小时后还没到机场，我会亲自把你在那场‘从没发生过’的聚会上做‘从没做过的事’的照片散发出去。”

“你是个该死的小贱人，老伙计！”Everett对他吼道，然后在说了“我会在大约，40分钟后到，好吧？”之后挂上电话。

所有Arthur在大学时期认识和讨厌的人中，Everett是最不讨厌的一个。Everett又搞笑又粗俗而且忠诚得有点过了头。他的家庭是高调的新兴暴发户，而且一点也不为此感到羞耻，于是就成了Arthur在那些装腔作势的校园活动中最喜欢的人。

开着那辆智能车不比钻进去时候的感觉好多少，而Arthur一路惊险地开去私人机场。他来时乘坐的那架湾流飞机停泊在一个有人看守的飞机库里，他愧疚地看了它一眼后才看着Everett开着他的双引擎飞机升空，在一个半小时之后。

“你该死的在搞什么鬼，Arfur？”他问。

Arthur从后面扇了他的脑袋一下，“我记得告诉过你不许再那样叫我。”

“没错，但是如今这年代皇室家庭都没什么本事了，”Everett坏笑到，“反正也没人能把我关进伦敦塔里――所以，怎么回事，Arfur？”

他看向窗外，欧洲乡村和海面映着橘红色的灯光，广阔蔚蓝，从高空看去有点朦胧。他说，“有个朋友病了――我没时间走正式渠道。”

“你的日子总是该死的这么乱七八糟的。”Everett叹口气，然后掉头飞向左边。

他们在伦敦降落的时候天已经蒙蒙亮了，Arthur不问自取地开走了Everett的车――“你个该死的混蛋！”Everett对他喊――开起车的架势也和偷车贼差不多，或多或少是因为Gwen打来电话告诉他Merlin又一次拒绝了镇定剂。

“告诉他必须要！”Arthur吼道，在通往St. Bart’s的狭窄小路上穿行。“跟他说他明显已经疯了，他做的任何决定都不算数！”

“没错，我肯定这么说他就会听的，”Gwen干巴巴地说。Merlin的抵抗情绪明显能传染。

Arthur忍住想对窗外其他司机大喊大叫的冲动，主要是因为照他的运气，他肯定会上明天《太阳报》的头版，边栏还要讲述一下逃离哥本哈根和猜测他是否突然爆发的王子畏罪潜逃？

Arthur不知道一个人能忍受多久没有睡眠，Merlin是否突然崩溃还是医学院和医院值班压力太大。“你知道他发生什么事了吗？”他问。

Gwen沉默了。Arthur猜测这就是回答了。等到他抢了个停车位找到St. Bart’s的大门的时候，天空已经是一片粉蓝色，Arthur在走进大厅前最后一分钟拉起运动衣的帽子，然后一步迈两个台阶地跑上去，发现Gwen和Binghamton守在儿科医生休息室门口。

“他发生了什么事？”他气喘吁吁地问，试着透过玻璃窗看向里面黑漆漆的屋子。所有他能看到的只有一个隐隐约约的影子，两只苍白的手抓着暗色的头发，Merlin缩在一张床的下铺上晃晃悠悠，让Arthur感觉胃里什么东西被拧紧的疼。

“其实是他把我们都推出来然后把自己锁在了里边。”Binghamton告诉他，压低嗓音。“他不肯告诉我们出了什么问题，但我很担心，阁下――他看起来不太好。”

Arthur瞪他，“如果他好几天没睡了那这样也算不上奇怪吧。”

Binghamton瞪回来，“我真盼着您能表现得成熟点，阁下。”

“他之前的一个病人情况很不好。”Gwen插话道，掂起脚看向休息室里，眉毛拧在一起。“一个小女孩――一个癌症病童。值班护士告诉我他这周一直在往这边跑，每次他有点空闲时间都来。”

Binghamton脸上的表情好像火山喷发了一样，“就算这样也决没有理由――！”

Arthur能感觉到这样的对话在Merlin劫持了医生休息室坐在黑暗中的时候已经在他们之间进行了五六次。比起国宴中的素食蔬菜和熏鱼，Arthur更恨能做点实事时却束手束脚无能为力地扯嘴皮子。

“好吧。”Arthur做了决定，试着扭了下门把手――锁住了――然后掏出钱包抽出一张信用卡。他斜了Gwen一眼，“顺便说明一下，你从没看见我做这样的事。”

她只是对他微笑，“当然没有，殿下。”她低声说。

“哦，我的老天。”Binghamton嘟囔着。

无视于Binghamton，他对她也回以微笑，“叫我的名字Arthur。”他建议道，然后撬开了锁。

*

他开锁的技巧是久经演练的。白金汉宫、温莎城堡还有巴尔莫勒尔城堡里有数不清的锁着的门，几乎和皇室的秘闻一样多。他的保姆用尽办法让他待在一个地方，而当他长大一点后，这个任务就交给了他的家庭教师。大部分的清洁人员被告知要看着他不许他在城堡里乱窜，他们十分感激至少皇室住所在有人居住时是禁止参观的，不然天知道Arthur会偷跑到那里去。

十二岁的时候，偷跑去伦敦的念头就和二十六岁时一样吸引人。当然，Arthur一边听着门锁松动，拧开把手，一边懊悔地想着，他可从没考虑过从哥本哈根跑回到伦敦的儿童医院会在某一天成为他的一次历险。

“（把自己锁在黑暗的房间里）这个爱好可真够诡异的，Emrys。”Arthur说，闪身进入房间然后关上了门。他能听见门外Gwen开始抗议，无声地道了歉锁上房门。

Merlin猛地抬起头来，在昏暗的光线下脸色灰白，眼睛蓝的不自然。

“Arthur，”他说，语音含混――那种浑浊沉重的疲惫之感让Arthur想起来长途访问时候因为时差气候无法睡眠，还有所有他与他父亲之间的愤怒的沉默。“你来干什么？”

几句玩笑话就在嘴边，Arthur却突然觉得疲惫，只是说，“Merlin，你有多久没睡觉了？”

如果可能，Merlin脸色变得更加苍白了。“Arthur，你不明白。”

“我确实真的，真的不明白。”Arthur同意道。他走过来，内心挣扎了一下后，蹲下身来，挑起Merlin的下巴――为他看到的抽了口冷气。

Merlin虚弱地笑了笑，“真那么糟糕？”

“你看起来就像个该死的吸毒成瘾的人。”Arthur恨恨地说。他希望自己能像电视剧里那些医生一样知道该怎样安慰伤痛中的病人，但他所有能做的只是拉起Merlin的手――他的手在颤抖，无助且无法停止――握在自己手心里，攥紧，说，“你吃了什么药吗？”

“什么，你是说迷幻药之类的？”Merlin笑了，瞪大眼睛。他的眼睛红肿，血丝弥漫，比Merlin的嘴唇还有血色。“像是毒品之类的？”

Arthur挑起一片眉毛。“是你自己拒绝睡觉的，Merlin。”

皱着眉，Merlin口齿模糊地说，“你这周难道不是应该在，哥本哈根之类的地方吗？”

在Merlin眼前打个响指，Arthur命令道，“注意，Merlin，告诉我你为什么不肯睡觉？”

Merlin的眼神从空洞变成恐惧，他说，“Arthur，我不能。我不是――我不是――”然后放弃了，垂下肩膀，眼睛湿润，悲惨地再次开口，“我真的不能――我知道这样很愚蠢。我知道这样行不通，但是我不能让她死。”

门外，Binghamton喊道，“什么？”而Gwen说，“Gaius，闭嘴！”Arthur忽视了他们俩，用他最温柔最平和的嗓音继续问，“我们当然都不希望她死去，Merlin，但是你不睡觉又能对她有什么帮助呢？”

Merlin发出一声像是呜咽的声音，艰难地呼吸着，把自己缩成一团，又开始摇摇晃晃地，让人忍不住想抓住他的肩膀，冲他大喊让他停下来。

“如果我睡了，她就会死。”Merlin说，就好像一句誓言，语句模糊在一起――但仍是让人担心不已――精疲力尽地低声说，“如果我睡了，她的心跳就会停止，她会死掉，那就全是我的错！”

Arthur在一瞬间狂乱地想到，当然了，即使刚遭遇了一场性向危急，他在这种。。。随便这是什么情况下，也会是精神比较正常的那一个。有时候他都想放弃王位干脆皈依佛门算了。

“Merlin，这里是医院――病人会死去，这不是你的――”

“如果她死去了就是。”Merlin对他哀嚎，而这一次，当他抬起头来的时候，Merlin已经毫不掩饰地哭了出来，眼泪一串串地流下来，顺着他空陷的脸颊。“Arthur，”他抽噎道，“我知道听起来很疯狂，我也不知道为什么，但是她之前差一点死掉却被我制止了，然后现在我一睡觉她的心跳就停止。我不能――我真的不能――我不能让她――”

“Merlin，这太荒谬了。”Arthur告诉他，在他手底下，他能感觉到Merlin的手抖得更厉害了。“你不可能操纵她的生死。”

“那你看着吧。”Merlin愤愤地说，然后他恐慌的蓝眼睛突然变化成近乎金色，Arthur摇摇头，说，“听着――Merlin，你看，什么也没发生――”就在这时他听见走廊里乱了起来，一个护士叫着，“有一个粉色警报！粉色警报！”

Arthur目瞪口呆。

“看见了吧？”Merlin低声说，然后眼睛再次变成了金色，然后外边平静下来。Arthur似乎听见Gwen在说着什么“又发生了――不过现在已经有了窦性心律。”

“这是不可能的。”Arthur告诉他。“这不可能！”

“我也不能解释，”Merlin告诉他，仍是心神不定，而Arthur私心想着如果Merlin不是这么身心具疲他们永远不会进行这番对话的，只是在这样精疲力竭的时候Merlin才会开口承认。“我只是――我一直是这样的。我初夜的那晚我房间所有的家具向左边挪了一寸。”

“感觉那么好？”Arthur听见自己尖酸地说，挖掘着言下之意，而Merlin挤出一丝笑容说：

“嗯――其实是那么差才对。”

“所以，”Arthur说，“你是――我猜――你会一点魔法。”

Merlin悲哀地看他一眼，“不要开玩笑，求你了。”

“这真的一点都不好笑。”Arthur诚实地告诉他，语音柔软，却让Merlin脸上仍保有的一点血色消失无踪。“不管你做了什么，你也不能一直这样下去，Merlin――这样是不对的。那个女孩已经――”

“怎么？”Merlin打断他，“她就应该死？”

“显然，”Arthur强迫自己说，因为活人不该为了死人而牺牲，如果这么多年来他从他父亲身上学到了什么，那就是这一点。“你不能一直这样，你也不该这样。”

“她只有五岁，”Merlin哽咽地说，“她还暗恋你。”他接着说，就好像这样就能不让他皮肤苍白，额头布满汗珠。Arthur上次见他不过是两周前，他却好像已经瘦了十多斤了。Merlin不能这样就决定――独断专横地――用自己的健康和理智换取她命悬一线地活着。

门外，Arthur能听见脚步声，Gwen对好奇的路人道歉的声音，还有医院各种仪器的声音和广播的声音。休息室的窗户打开了一角，一丝冷风钻进闷热得令人窒息的房间里。Arthur希望他能多做点什么，而不是告诉Merlin他需要做一个两难的抉择，或者他可以替Merlin做出选择；但是Arthur――显然，和Merlin不一样――只是普通人类。

“我的手表搭扣上有一个百合花的刻印。”Arthur低声说，拇指一遍又一遍的摩挲着Merlin的手背，因为他只知道这么安慰人。“那是我母亲最喜欢的花。我出生的时候非常不顺利，很明显，因为我活了下来，她却陷入了昏迷。”

她的病房是活泼的黄色，总是装满了Uther送的鲜花，Arthur最早的一些记忆就是扒着她的病床，偷看她平静无忧的脸庞，猜测那里――就好像王宫里许多关闭的紧紧的门里一样――是否真有人在。他的发色随她，很显然眼睛的颜色也是，但Arthur看的最多的是她的手，一动不动地停在雪白的床单上。有时候他会做噩梦，梦见她的手突然动了，而他象牙雕像一样的母亲――像一个睡梦中的骑士一样躺在医院床上――或许会活过来但是却不认识他。他四岁时，她因为一次感染而去世，结束了她像幽魂一样的人生。

“我父亲无法放她走，”他继续说着，“她最终还是走了，在我四岁的时候，死于自然原因。”

Merlin只能无助地看着他，“Arthur――”

“这跟那个不一样，”Arthur承认道，“但是我不认为我母亲希望那样，而我也不认为这个女孩，这个你强留在这里的女孩，希望这样。”

Merlin又哭了起来，一边打着嗝，流着屈服的泪水，Arthur痛恨看着他这样，痛恨疼得胸口缩紧的感觉，而所有他能做的只是用该死的衣袖抹去Merlin脸上的眼泪，发出嘘声哄他，把他拉近直到能吻上他，抵着Merlin的嘴唇对他道歉。

“来吧，”他贴着Merlin的太阳穴低声说，“是时候了。”

Merlin却哭得更厉害了， 手抓着Arthur运动衣，脸埋在他肩膀上，有一会时间Arthur以为Merlin做不到了――但是当他紧绷绝望地呼了口气后，走廊里又响起了喊叫声，一阵嘈杂中有人又一次叫着“粉色警报！”。只不过这一次，外边的声音一直持续下去没有停止。Arthur的手臂紧紧地搂着Merlin，捂住他的耳朵，说着，“没关系的――你做的是对的，这样就很好了。”直到外面又一次安静下来，缓缓地呼出一口气，Merlin发出了最后一声哽咽的呜咽，低声嘶哑地说：

“结束了。她已经去了。”

*
*

接下来的三天Merlin几乎什么都不记得――只有辗转不安地短暂惊醒和Arthur湛蓝，湛蓝的眼睛，还有被安慰被照顾，以及像皮肤下有刀滑过一样的哀伤悲痛。

有一次，他张开眼睛看着不熟悉的天花板，看着白色的横梁在角落交汇，闪烁在上午的阳光下，想着Leyna死掉了，这都是我的错，然后又一次闭上眼睛陷入梦中，感觉到滚烫的眼泪滑过脸颊，愧疚感逐渐变得麻木。他能感觉到有人的手指在抚摸他的头发，安抚着，然后在一片悔恨中入睡，想着不管是谁在照料他，他都不值得这个人的关心。下一次，他听到屋子里有人低语的声音，想，“为什么我还是这么疲倦”，然后又一次陷入梦境。

他第三次醒来的时候，房间里一片黑暗，他撑起身来――足够让他注意到他的肌肉因为长久的睡眠而发软，一边身子因为躺得太长时间而发麻，脸颊上还有枕头的印记――然后看到了Arthur，没有盖被子，睡在他旁边，一本关于城市基础建设的书趴在他胸口。外面有橘黄的街灯和隐约的城市噪音，而屋子里面，有Arthur，Merlin奇妙地想着，他专程来医院看他，并且，显然，还想留住他。

Merlin看着夜灯的光线在Arthur脸上跳跃，映着暗金色的睫毛在脸颊上留下长长的影子，想起长久的童年生活中，圆胖脸颊的Arthur的甜蜜照片，在温莎城堡外的草坪上，被国王搂在怀里。现在，他忍不住用手指扫过Arthur的嘴唇，只为了确认一下这个――和所有其他的事一样――都是真的。他最近常常这样怀疑，试图寻找到这场模糊梦境的起始和终点。

“你醒了，”Arthur说，语音因刚刚睡醒而低哑。他慢慢地睁开眼睛，暗夜中闪过一抹蓝宝石的颜色。

Merlin盯着他看了许久才说，“所以一切真的发生了？”

“没错，”Arthur确认道，声音仍然很低沉，“我还以为你不会醒过来了呢。”

“我睡了多久？”Merlin问，重新躺回去，侧身蜷起来，在一股半梦半醒的勇气下，他伸出手拉住Arthur黑色T恤衫的一角。“你其实还有别的事要做，是吧？”

“三天，还有，是的，但是现在说那些也没有必要了。”Arthur告诉他，转过身来，以自己的手覆在Merlin的手上，他们两个手掌合起来的重量压在Arthur的心口，暖暖的。或许这就是Merlin原本所追求的。“你看起来像是很需要休息的样子。”他停了一下后说。

Merlin阖上眼睛，主要是因为这样他就不用去看Arthur脸上的表情，说，“所以你没有――吓坏了之类的？”

“怎么，因为你拒绝睡眠我不得不从丹麦逃回来？”Arthur反问道。

闷哼了一声，Merlin说，“那个――就是魔法那件事。”

“说实话，没有。”Arthur打着哈欠说。“但是我想Gwen和Binghamton还有我都会感激你如果将来你不再用这种把我们逼疯的方式使用它。”

Merlin眯起眼睛看Arthur，“真的？”

“真的，Merlin。”Arthur笑着回答道，大半心神都分去摩挲着Merlin头发的手上了。“你难道没见过皇家赛马会上那些帽子？”
（Merlin的帽子永远是被取笑的对象。。。
Royal Ascot，英国皇家赛马会，不过主角是帽子。。。
http://www.douban.com/note/101980746/）

Merlin终于反应过来Arthur所说的话，攥紧他的衬衫，问，“你从丹麦逃回来的？”

眨眨眼，Arthur说，“没错，相信我，媒体那些人都高兴疯了。”

“那你――我是说，没关系吗？”Merlin问道，感觉到自己脸上失了血色。他最近一次迟到是去见医院某个高管的时候，结果已经糟糕至极；他完全无法想象从国事访问途中偷跑会有什么样的后果。“难道你不应该，你知道的，回去吗？”

Arthur非常不王子的哼了一声，“实际上，Margrethe女王送了我一篮子见鬼的香烟和高级北欧伏特加做礼物，还有一张卡片祝我好运，所以我估计她看我还算顺眼。”

就在这样的瞬间，Merlin想，Arthur真是异常的神奇。

“那你父亲呢？”他犹豫地问。

他得到的回复只是Arthur平静的蓝色眼睛在他的脸上巡视，然后叹了口气，说，“继续睡吧，Merlin，等你感觉好点了我们再谈。”因为他都没发觉自己已经又一次感觉疲倦了。Merlin同意了，但是临睡前还是嘟囔道，“我这是在哪儿？”而Arthur只是对着他微笑，拉起被子盖住他的肩膀，没有回答。

第四天，Merlin被下雨的声音惊醒，好久以来的第一次， 终于感觉到自己活着且活得神清气爽，好像他心里某处空荡荡的地方终于被填满了。他转向左侧，看见Arthur靠在小山一样的枕头里读着一本书，然后想着，或许那种感觉的来源就是他。

“你知道么，你真像是个王子。”Merlin告诉他。

Arthur瞄向他的左侧，挑起一边暗金色的眉毛，显然深信Merlin大脑反应迟钝，“我早听说了。”

“我是说你是个好人，你个混蛋。”Merlin告诉他，但是语气中不带恶意。Arthur宠溺的嘲笑中宠溺的成分更多些。他把书放在一边，折起书页一角做标记，然后说：

“早安。”

这个早晨确实不错；Merlin在Arthur身边，医院的悲痛记忆已经渐渐消散，至少他能回以微笑，说，“早上好。”

这间公寓原来是Arthur的藏身之处――一个秘密公寓，顺着Long Acre和Floral街的步行街上有一个私人入口，邻着考文特花园的皇家歌剧院。老旧褪色的木地板在Merlin走上去的时候咯吱作响，不够完美得不像是Arthur，威尔士王子的风格，但是对于Arthur，傲娇的公共交通书籍读者，却完全契合。公寓在一个旧香蕉核桃仓库的顶楼，于是马上让Merlin想起了香蕉核桃面包，才发现自己饿坏了。

他们的早餐是鸡蛋。或者说，Merlin做了鸡蛋，Arthur却在一旁捣乱，不止一次，而是三次，而Merlin不得用一个沾满蛋液的锅铲威胁Arthur直到他同意只看不动手。

“我做的又没错。”Arthur很郁闷，越过Merlin的肩膀偷看，他的胸口暖洋洋地贴在Merlin的背上。

Merlin斜了他一眼，“那些鸡蛋嚼起来都咯吱咯吱响。”

Arthur看起来很顽固。“我就喜欢这样的。”

“幸好你长得英俊潇洒。”Merlin嘟囔着关掉炉灶，把鸡蛋盛到盘子里。他本想加一句“不然别人总有一天要看出来你精神不正常”，但是当Arthur用手指勾住他牛仔裤上的裤畔，慵懒地抵着Merlin的脖子，说“我长得英俊潇洒，是不是”的时候，Merlin突然觉得口干舌燥。
（裤畔，就是裤子上系皮带的地方。。。专门去查了之后才知道叫什么。。。）

Merlin摸索着把锅放下，沉重的锅底敲在料理台的边缘。

“你明知道的。”他说，感觉羞涩。

Arthur推着他转过身来，比起贴得这么近的Arthur的闪烁蓝眼睛，房间里其他的地方感觉都好远，他的手掌在Merlin腿边摩挲，透过牛仔裤都能感觉到他的温暖。

Merlin突然醒悟到，他正站在Arthur王子的公寓里，还有，Arthur离开了对丹麦的国事访问，来到St. Bart’s的医生值班室找他，以及Merlin――一个一文不名的穷小子，本身就有不少复杂秘密――现在却在用王子殿下昂贵的不粘锅（而且他还得先洗去因为放在炉灶上从来没用过而沾染的灰尘）炒蛋。当Arthur把他送进浴室洗漱刷牙的时候，一摞奢侈得骇人听闻的埃及棉质毛巾整整齐齐地叠着，旁边还有一支崭新的牙刷。他觉得自己不属于这里。

但是我想留下，Merlin允许自己奢望道。

“你身上有某种特质，Merlin，”Arthur告诉他，语音饱满低沉，看着他脸上的表情，似乎在寻找什么。Merlin希望他能找到。他不属于这里，但是或许足够的渴望可以弥补这中间的差距――或许对Arthur的渴望可以弥补这中间的差距。“我一直搞不明白。”

“但你还是应该搞一下的。”Merlin建议道，告诉自己要勇敢，懦夫从来不会得到任何值得争取的东西。他环住Arthur的脖子，手指摩挲着脑后的头发――好柔软。

Arthur脸上露出的笑容既下流又神秘，而Merlin把这一表情加入自己的私人收藏夹，在Arthur靠近吻他时合起收好。

这个吻也一样，就好像那些被Merlin珍藏的笑容一样，和其他的不同，甚至与Merlin想象中的都不一样。Arthur似乎很体贴，又霸道，还很坚决。他两手拂上Merlin的脸，把Merlin的头拉开，仔细观察一下自己最新的猎物，然后又用细碎的吻描绘着Merlin的下巴和脖颈，用舌探索着锁骨中间的凹陷。

“你和我想的一点都不一样。”Merlin承认道，倒退着穿过房间，拉着Arthur裤子的腰部。Arthur抬头看他，眼中突然蒙上一层阴沉。“什么意思？”

唯一的答案只能是一个笑容和事实，Merlin说，“你真人更好――我喜欢真正的你。”于是不管Arthur刚才有什么担忧都立刻消失了，他把Merlin推在床上。Arthur爬上来，悬在他的上面，手搭在膝盖上，被幸福闪瞎了眼。

“我觉得你也不错。”Arthur告诉他，Merlin正打算和他争论一番之时却被Arthur袭上他的唇打断，把Merlin压进柔软的床里，他的手指缠着Merlin的直到把他钉在床上――被征服了。

Merlin感觉到Arthur松开了他的手，探进Merlin的T恤衫里，掀过头顶，而Merlin也回以同样的动作――胳膊和腿与裤子交缠在一起，直到他们笑着把乱成一团的衣服扔在床上。

Merlin想问他，“你之前做过吗？”和“你真的确定？”但是每次他鼓起一点勇气就被Arthur打断，抚平他的担忧，转移他的注意力，手臂环在Merlin纤瘦的身体上，压着他躺平，温暖安心地贴在他的肩胛上，把他抱紧。我猜这也算回答了，Merlin想着，靠进来去咬Arthur的胸口，用指甲刮擦着他柔软的金色毛发。

“我从没做过。”Arthur突然说，贴着Merlin的嘴唇，承认道。Merlin拉开一点距离看向他，看着他的蓝色眼睛带出一点恐慌。他接着说，“以前从来没有人值得我冒这样的风险。”

那句没有说出口的你值得让Merlin胸口发紧，说不出话来。他决定用嘴唇来表达他的感情，全部的感激和幸福和你不会后悔随着他的亲吻向下延伸，到Arthur的胸骨，到他平坦的小腹，手解着他牛仔裤的纽扣。

“Merlin，你不必这样――”Arthur在他头顶上说着。

“但是，”Merlin争论道，把Arthur的裤子扯下来，拉掉他灰色的平角内裤。“但是我真的需要这样做。”

Arthur发出一声被呛到的声音，“哦，既然这样，别因为我的抗议就停止。”

Merlin笑出声来，手握住Arthur的阴茎根部。他掌下一片滚烫，皮肤像丝一样柔滑，他发出一声柔软的赞叹，然后从根部一直舔到尖端，只为了逗弄他一下，从下方挑逗地看向Arthur。

“你，”Arthur怒吼，“真是个小妖精。”

“你当初来时候没带强奸狗时就该知道了。”Merlin回答他说，在Arthur的阴茎根部和大腿与臀部相交处的柔软皮肤上印下几个柔软试探的吻，空闲的一只手还在轻柔地转动着Arthur的睾丸。

Arthur呻吟一声，下身忍不住动来动去的，“而我现在每一天都在后悔。”

可怜他们两个人都痛苦不堪，Merlin终于把Arthur的阴茎顶端吸入口中，舌尖绕着龟头上下滑动，在他的开口处舔着，然后Merlin深吸了口气埋下头，把Arthur尽量吞咽进去，让他的齿尖滑过他的龟头下方――Arthur下身震动，咒骂着冲进Merlin的嘴里，“Fuck！Merlin！”而Merlin却“噗”的一声把他吐出来――喘息着――刚刚来得及说一声，“这是第二课”，然后又一次把他吞进去。

Arthur长长地呻吟了一声，饥渴迫切，而Merlin则是在致力与把Arthur的脑浆从阴茎中吸出来。他的口腔湿滑温润，Merlin从没真的想过自己会这样淫荡的渴望阴茎，但是显然他就是如此，而每一次Arthur呻吟或者呜咽或者他把手指插在Merlin的头发里攥紧一把黑发强忍着不去拉拽的时候，Merlin唯一能做的只是呻吟然后想着再来一点、再来一点。Arthur比他强壮――全身劲瘦的肌肉，手肘膝盖处都有伤疤，腿上布满金色的毛发――但是Merlin却能用双手就把他钉在那里，埋在他的下身越来越近，直到把Arthur吞进嗓子里，他的嘴唇合拢在他阴茎的根部。

“Shit，”Arthur惊喘，然后拽着Merlin的头发，警告他，“Merlin，我要――”Merlin觉得对此唯一的合理回复就是含着他的阴茎轻哼，一只手指探向Arthur的睾丸后边，摩挲着那之后的一点皮肤，向上看去，鼓励着他，迫不及待地想看到Arthur崩溃的样子。

当Arthur射出来时，他已经说不出话来，手指拉紧Merlin的头发，眼睛紧闭，嘴唇微张――他的身体弯成一个修长漂亮的弓形，而Merlin不得不闭上眼睛，吞咽下去，想着，就是这样。

然后Arthur拉着他，拽他起来，焦急地说着，“Merlin，Merlin”。Merlin顺从地起来，感觉到Arthur的精液还抹在他的嘴唇上，一双手臂抱住他，把他推在枕头上，被Arthur脸上狂乱的表情和亲吻压住，他的手掌包围住Merlin的阴茎，快速粗暴地撸动着――Arthur贴着他的嘴，轻咬着他的下唇，低声说，“来吧，为我射出来。”于是他真的射了出来，嘴里嘶哑恳求地叫着Arthur的名字。

他们睡了一会，然后Arthur不够完美但是足够热情地回报了他，之后却完全无法领会性爱余韵的美好，开始列单子――还大声地说出来――记录下一次吸别人老二的时候应该注意的事项。

“我从此就得忍受你这么讨人厌的一面了，是不是？”Merlin对着天花板问道，慵懒地斜躺在床上听着Arthur评说以后不能太贪心太超前，因为“显然没人能像你那样深喉。”

Arthur突然凑到他眼前，头发散乱，一脸笑容。

“我做什么事都喜欢做到最好，Merlin，”他责备地说。“当然，我也可以在别人身上练习一下，这样你就不用听我抱怨这些了。”

“不用，不用。”Merlin说，拉着Arthur再次压在他的身上，让人安心的重量。他不知道那些曾经拥有过又失去了他的女人们是怎么办的。“我不能把这样的重要职责推卸给别人――我能处理好。”

“你确定？”Arthur逗弄他道，在他身上舒服地放松下来，身体的重量压在左侧，腿缠绕在一起。“我不想你这样勉强。”

Merlin微笑着看向他，想不起来上次这么幸福是什么时候――这样太过了，胸口里的什么东西让他感觉这么庞大这么明亮，好像会爆发一样。

“能为国献身是我的荣幸，Arthur――我可以躺平下来，心中默念英格兰。”他说，而Arthur翻了个白眼，随手抓起一个枕头打算闷死他，于是迅速演变成了那些Merlin怎么样也无法赢得的床上征战。Arthur比Merlin重至少10多公斤，而且他一点也不肯怜香惜玉。
（lie back and think of England，意思大致就是咬牙忍受，但是言外之意中带着一点情色隐晦。至于为什么要think of England，起源不明，据说，只是据说，Alice Hillingdon女爵的日记中写，“我很高兴现在George来我闺房的次数比以前少了。现在，我每周只用忍受两次。当我听到他的脚步声在我的门外响起的时候，我只能躺在床上，闭上眼睛，张开双腿，想着英格兰。”）

等他们想起来的时候，鸡蛋早已经凉透了。Arthur沏了茶，他们两个坐在床上，你一份我一份地分着《每日邮报》、《太阳报》和《镜报》（“你真的想――”Merlin问；“相信我，早明白自己为什么被骂总比什么都不知道强”，Arthur坚定地说）。

雨早停了，天空晴朗起来，阳光照进来，洒在床上，带来一股模模糊糊的冬日暖意。Merlin看着被标注出来的东拼西凑的八卦谣言和字里行间的隐喻。Arthur什么也没说，但是他之前在洗手间的时候Merlin听到了Arthur在与人低声地争吵，后来还看见了他把手机拍在桌上，截断了响个不停的铃声。他还看见――隔着窗子――外面有穿着黑色西装的人巡逻。

“我很抱歉，”他突然说，盘着腿坐在Arthur的床上，看着他金色的头发在灯光下闪出光圈，低头读着一份《卫报》。“对所有的事――我不是故意给你惹这么大麻烦的，而且――”

Arthur只用一个眼神打断他，头都没有抬起来。

“Merlin，”他说，耐心并且让人惊讶的温柔，“别担心这些。”

“但是你父亲――国王――他会生你的气的。”Merlin坚持道。

上一次他妈妈生他的气，她的反应是每次一看见他就爆出泪水，要不就是对他扔各种东西；Uther生气起来肯定更糟。这就好像整个英国都在对你生气一样。

Arthur的表情既有听天由命的从容，又带着点顽皮，Merlin希望自己不要这么快就熟悉了Arthur的这种表情；Arthur值得更多更好的。

“我父亲总是在生我的气的。”他说，把一份报纸放在一边――头条新闻是，Arthur王子中途离开对丹麦的国事访问；无法抗拒的神秘女子？――然后伸手勾住Merlin衬衫的领子把他拉近，温柔缓慢地亲吻他，甜蜜得出乎意料。当Arthur再一次拉开距离后，他直视着Merlin，诚恳地说，“我很高兴我回来了，Merlin。”

而Merlin只能发出一声“哦”，然后注意力转回到报纸上，手指在脆弱的灰色纸张上掠过，安静地看着Arthur读完一个又一个消息。
《每日邮报》 Richard Kay文章：

Arthur王子走上歧路？

在经过五、六年的良好表现后，王室第一顺位继承人，威尔士王子Arthur，突然一百八十度大转弯。近一个月前，在一次常规参观伦敦一家儿童医院时，他突然失踪；且此后第二天，未经确认的报告称看到Arthur到访一个私人公寓，我们只能猜测是去进行一场私人谈话。

Clarence House一直对此保持沉默，但是这并没有打消皇室观察员的积极性，许多人都在猜测Arthur是否终于找了个情妇，还有国王是否已经对他的儿子感到绝望。

只有来自丹麦的独家报导能让我们进一步探查真相：在一场策划已久的对丹麦的国事访问途中，Arthur突然失踪。王室，当然，对此还是不发一辞，但是我们在荷兰的消息称，Arthur没有出席任何昨天或者今天的活动。更多细节敬请期待后续。
《太阳报》文章：

Arfur和神秘小情人的大逃亡？

王室第一顺位继承人，我们亲爱的Arfur王子，被丘比特射中！这就解释了他为什么突然从丹麦返回，以及最近一周的不稳定表现。太阳报独家报导，来自Clarence House内部的消息。

细节尚不清晰，但是消息人士称，Arfur在参观一家儿童医院时遇见了这位命中注定的年轻医生，并从此为她陷入情网――王子在本月初被发现在伦敦一个私人公寓留宿，并且本周早些时候擅自离开了对丹麦的国事访问。尽管皇室观察员自此之后还没有见到过Arthur，猜测都说他与他的新情人一起藏身在某处。

“Arthur对她是神魂颠倒，”内部消息人士说，“他整个人都精神起来了。”

我们太阳报说：也该是时候Arfur再次找到真爱了。

但是我们实在无法做出决断：通常情况下超级负责任的王子为了新情人抛弃皇室职责，我们是该担忧，还是该准备报导婚礼？
Oh No They Didn’t文章

尽管理论上来讲，在Arthur王子被反复拍到酒气薰天、衣衫不整、酩酊大醉、在St. Andrews大学校园里裸奔、和比他大至少十岁的超模睡觉的时候，我们Oh No They Didn’t社区还不存在，但我们还是悲伤于他变得这么一副正儿八经的样子并且以为从此将一成不变。

Arthur，英国王室第一顺位继承人，如今多只出现在慈善访问上传播善意，玉树临风亲切优雅地接待外国元首之类的事上――显然丹麦元首不包括在内，因为，没有按照原定的两周计划，你们都知道的，与他的父亲国王Uther一起出席该出席的活动，他消失了。

自从Arthur没能出现在某个早餐活动起， 整个欧洲都已为此沸腾快三天了。联想到不到一个月前，他在一次及其常规的参观伦敦一家医院时消失近一个小时，事件更加扑朔迷离。谣言猜测包括秘密致命疾病到火辣新恋情再到必不可少的皇家私生儿猜想，大半个英国都在绞尽脑汁地想知道Arthur到底是在和人搞三搞四还是得了重病正在⒉业牡人馈

X-17显然已经发出悬赏，首先拍到王子照片的人――首先拍到能确认是Arthur王子照片的人将得到2万美金的奖励并有机会一夜成名，显然后果就是Britney Spears向你自荐枕席。

既然没有更多可爆料。。。
（点击此处观看Arthur的半裸肌肉照！）

Uther拒绝跟他说话，这样的后果比Arthur原本想象的还要严重，但是值得安慰的一点是，如果他的父亲被气死，至少他还能继承王位，因为Uther还没来得及掐死他。

Margrethe女王拒绝听从任何Arthur灰头土脸地返回丹麦的建议，她只问了，“是很重要的事吗？”而Arthur只好回答，“是的，非常重要。”于是她用丹麦语说了几句好像是鼓励的话，然后通知他，她会暂时让她某一个蠢儿子替她试吃食物防止中毒。她的赞同并没有减轻任何来自白金汉宫及其公关队伍的冷酷责难，他们对他愤怒叱责但却没有提高音量，而且还多多少少地通过电话审讯了他一个小时。

Arthur很年轻时就学会了，对自己的经理人撒谎不值得的，尤其是那些肯心甘情愿为了你说瞎话的人，于是他不情不愿地承认了他已经回到了英国，因为有个朋友遇到了困难。他的首席公关，Rosa Barringer听到后，只说，“没错，所以你从丹麦跑回英国，基本上就是为了打一炮。”

他看向房间另一头的Merlin，正在做着同样的事，手紧紧抓着固定电话的话筒，低声可怜地和Gaius说着话。Merlin有一双可笑的耳朵，热心得太过，而且还是个该死的老烟枪，瘦得像竹竿，太过可爱，还是个男的，可Arthur还是想要他――想要他所有可恶又可笑又不合体统的部分。

“或许不只是为了打一炮。”Arthur轻声承认道，Rosa沉默了一会。

“不要让她伤你的心，Arfur。”Rosa告诉他，听起来温柔得让人不安。

“该死的不许再那么叫我。”Arthur怒吼。

笑出声来，Rosa说，“什么时候让我见见找个女孩？如果你是认真的话？”

咬住嘴唇，Arthur看向Merlin的所在――见了鬼了――他挥挥手指就让两个茶杯在半空中转着圈，这显然是他紧张时的习惯动作。

当Rosa说“见见这个女孩”，她的意思是看看她够不够格。她曾对Sophie做过同样的事，在好几年前，当Arthur遇见她、爱上她、并且深信她会成为他的王妃，全心全意毫无保留地爱她的时候――或许他当时是这样的，但是看起来两个人中只有他一个是这样想的。

Rosa会想知道Merlin在哪里上学，他的家庭是什么样的。他家族中有没有人是贵族？或者他需要学习皇室的气质和体统？他会不会跳舞？他能不能弹奏乐器或者谈笑风声？他有没有做王妃――直到某一天，做王后――的潜质，还有最重要的是，他有没有毅力忍受珠宝和王冠同时带来的关注和孤独？Merlin在这些方面上肯定差劲透了，Arthur不用想就知道，就算他有那第二条X染色体来符合最基本也是最主要的一项要求，他也永远没办法戴得上那些攒了好些年灰尘的皇室珠宝。

但是不止是那些，Arthur不想让Merlin去学习那些皇室礼仪或者合乎体统的方式去挥手，什么角度的笑容他应该展露。Arthur只是想要Merlin。

“呃，我会考虑的。”他说，挂上电话。

*

他们一直躲到那天下午，当Merlin发现手机里Gwen发来的短信和Gaius的未接电话的数量快要接近无穷时，他说，“我猜我不能再藏着了。”然后便去直面他的命运去了。Arthur送走他的时候一点也不留恋――显然，Merlin被压在门框上缓缓地亲吻了许久全是他出于自愿而且可能还有魔法帮助，这些可完全与Arthur无关――于是他没什么事可做，只能回到了Clarence House。

他们一起躲了这么久，四天对于Arthur来说就好像成百上千年一样，有一瞬间他不知道该做点什么，被一个人留在公寓里没有Merlin陪他。没有那个纤瘦苍白的身体可让他安心地抚摸，也没有人可亲吻，宠溺，来打乱他们的焦虑心情。疯子工厂――“这里曾经，注意是曾经，是个仓库。”Arthur曾叹着气说道。“但是你得承认这里边住的是疯子。”Merlin却反驳他――一直是一个Arthur可以在不受人瞩目的情况下做个王子的地方。现在，在这个痕迹斑斑的四面墙里，是他不用做王子的地方。他郁郁地盯着门，似乎忘记了如何动作。

Clarence House里会有各种律师、公关人员和愤怒的工作人员等着他，全都要求知道他发什么疯，去了哪里，做了什么。过去，在他比较疯狂的时候，ARthur不在乎任何后果，他会告诉他们那个女孩的名字（如果他想得起来），俱乐部的地点（所有混乱开始的地方）还有他有可能在哪里被拍了照（这通常是一个很长的名单）。

他这次却完全无法解释发生了什么，怎么发生的，只能坐在床边，瞪着被Merlin翻得破破烂烂的《哈利波特和魔法石》的第六十四页。Allistair轻咳了一下，说，“阁下，车已经到了。”

Clarence House里确实有各种律师、公关人员和愤怒的工作人员在等着他，他们分批分次地像饱经训练的骑兵一样来攻击他，Arthur苦中作乐地想着。在律师们撤退的同时――确信了他的突然失踪不会造成任何法律问题，而且让他反复保证了他没有搞大任何人的肚子――公关人员开始像狼獾一样围剿他，追着他从门厅一直到会客室，直到把他堵在厨房，每个人都阴沉着脸。

“你们应该知道的，我已经告诉Rosa了。”Arthur不耐烦了。

“我们是为您父亲工作的，殿下。”其中一个告诉Arthur。当然会是这样。“阁下，您的父亲对您放弃国事访问的决定非常生气――”

“我那样做是有充分理由的。”Arthur打断他，头开始隐隐抽痛。他想知道Merlin在哪里，想知道他是否也在被训斥；他想知道为什么自己当初在某个小巷里操了一个千金小姐的时候事情都搞定得比这次迅速。“而且我不后悔那样做了――我父亲只能想别的办法让自己好过点儿了。”

不约而同的，所有的工作人员都做了个鬼脸，就好像Arthur刚告诉他们滚蛋，然后嘈杂的声音又一次响起。

当他们离开时，天已经黑了。Arthur觉得自己紧张得好像琴弦一样。他被禁了足，他们离开时留下了明确指示，他必须听从他父亲的吩咐，并且不许对任何人乱说话。他们会处理媒体的问题。

Merlin在九点半的时候给他打了电话，在Arthur任由Rosa留在Clarence House去以他的名义起草一份声明后，他回到了疯子工厂，坐在地板上，背靠在床边。

“情况很糟吗？”Merlin问，声音颤抖。背景中，Arthur能听到街上的噪音，不知道Merlin是不是正像个傻子一样站在他那破败的公寓楼前打电话。“他有没有吼你？你是不是被炒掉了？”

“皇太子是不能被炒掉的。”Arthur叹气。“而且我父亲最生气时从不对我吼叫――他只会派他手下的人来吼我手下的人，然后我手下的人就会气哄哄地跟我讲话，然后把我关在家里逼着我跟他们一起写媒体声明。”

Merlin沉默了好一会儿，然后才低声且紧绷地说，“Gaius帮我说服了院长，说我家里有点紧急情况，于是我有点崩溃了。我被迫休假，直到年底。”

Arthur想起那时Merlin脸上的表情，窒息的，半疯狂的，然后说，“那样或许也不错。”

“我很抱歉，”Merlin脱口而出，“我对这一切都很抱歉。这都是我的错――如果我不是这么死脑筋――或者如果你人不是这么好――而且如果――”

如果Arthur没有在儿童医院上演大逃亡；如果Merlin没有躲在杂物间里抽世界上最难抽的烟；如果他们只是简单地擦身而过；如果Arthur只是留下了Merlin的打火机或者记得带走自己的手表；如果不是他的内心深处总有一丝犹豫，如果Merlin的紧张微笑、蓝得惊人的眼睛没有让他心底那团火燃得更旺；如果Merlin不是心肠这么软；如果医院里那个小女孩没死，没有连累得Merlin也差点死掉；如果Merlin看起来不是这么的亲切，被痛苦悲伤带走全部力气，潮红着脸睡在Arthur的手臂里，在疯子工厂，任由雨水模糊里所有的窗子。

Arthur这一辈子都在任由他人摆布，以他的血统地位为名；他已经厌倦了身不由己的感觉。

“我不觉得遗憾，”他告诉Merlin，感觉到无所畏惧、愤怒和自私。他的父亲和王位及其带来的所有东西都可以见鬼去了，Arthur想要这个――只为了他自己。“所有的这些，我都不觉得遗憾。一点也不。”

“哦，”Merlin说，听起来似乎有点哽咽。“好极了――因为外边冷死了，而且我正站在你的疯子工厂门前。”

当Arthur打开门时，他仍然隐身在阴影之内，看到Merlin站在那里，眼睛湿润但是笑容明亮得好像晴朗的早晨，阳光破开阴云，他咽下喉咙口的肿胀，勉强说出，“这里曾经是仓库。”然后Merlin的双手环住他的肩膀――推着他倒退着走近房间里。

*
*

Merlin尝起来就像所有Arthur花了一整天想象但是却无法诉诸于口的承诺，而且当他们的牙齿碰撞在一起的时候――在Arthur拽着Merlin上了楼然后把他推在门上，既粗暴又草率又迫不及待――让Arthur想起了Merlin的手指解开皮带、他的嘴唇火热的包围着Arthur的阴茎的声音。

“Fuck，没错，没错，”Merlin说着，而Arthur甚至都不知道他指的是什么，只是听起来似乎是所有的事。于是Arthur的喉咙深处嘶吼一声，决定要在Merlin那里咬一口――留下牙印标记自己的所有物。Merlin的指甲刮擦着Arthur的后背，胡乱撕扯着他的衬衫，拉过肩膀，在随手扔在门边，推着Arthur――狠狠地――倒退着到床边。

“好霸道。”Arthur说，任由Merlin把他推在床垫上，手指灵巧地摸索寻找着他裤子的拉链。

Merlin给了他一个闷骚的表情，眼睛闪亮成金色。

“我从还是个小孩时起就在盼着这天了。”Merlin 几乎是呻吟地告诉他，站在Arthur的双腿间，扭动着髋骨让自己的阴茎在他的腿上磨蹭，好像揉弄一只小猫一样，Arthur好不容易喘上口气来又卡在半空中。

“小变态。”Arthur评论道，伸出手扯着Merlin的毛衣拉过头顶，带得他的黑色头发乱成一团。Merlin的脸颊一片潮红，嘴唇湿润肿胀――他看起来已经意乱情迷，或者是心动难耐。

“你都无法想象。”Merlin告诉他，邪恶的笑容爬上嘴角，勾得Arthur不得不伸出手来，拇指挑逗地摩擦着他裤子的拉链，轻飘飘地擦过他的阴茎鼓起的曲线，假装严肃地说：

“那就要你告诉我了，Emrys――”Arthur挪动了一下，让Merlin不得不坐在他的膝盖上，惊得他的头向后仰，嘴唇张开，颤栗的喘息着。“――我想知道所有细节，把这看成是命令。”

Arthur这么长久以来都不知道自己真正渴望的是什么，只知道自己在渴望，而现在他想知道Merlin的想法――在他小时候，在他还只是一个陌生的有着黑色头发明亮眼睛的男孩，在他独自一人黑暗的房间内时，他在想什么。他想看看那些幻想他们现在能做到多少，想知道Merlin抚摸他自己的时候都在想什么。

Merlin靠过来，他柔软的头发拂在Arthur脸上，嘴唇贴在Arthur的脖颈上，用齿痕和舌尖为他洗礼――同时还贪婪地磨蹭这Arthur的腿――一边说着，“我总想着你――在我十四岁的时候――”

“非常变态。”Arthur告诉他，手滑过Merlin的背，摩挲着他脊背上光滑细嫩的皮肤，一直向下，直到他的手指能探进Merlin牛仔裤的腰里，指尖刮擦过他隆起的臀部，宣称领土。

“――我过去总躺在床上，一边用一瓶偷来的乳液润滑自慰一边想着你。”Merlin轻声地告诉他，但不是当作一个秘密――更像是一个戏弄，而Arthur感觉到自己的呼吸一紧，Merlin继续说道，“我会把自己的手指推进来，盼望着那是你――是你的手，是你把我压在床上。”

“老天呐，Merlin！”Arthur咒骂着，把Merlin推下去好能急切地拉扯他的牛仔裤。Arthur把他压在床上，一手固定住Merlin的手腕，另一手去扒他的裤子和内裤，拉过他突出的髋骨，尽最大的努力不去看Merlin的眼睛，他知道那仍然闪烁的金色肯定是超自然的，但是除此之外那属于人的温暖才更加让他恐惧。

Merlin只是对他微笑，诱惑着说，“我曾想你或许会喜欢把我顶在墙上做――或者还是你太高贵不肯那样做？或许你只肯在丝质床单上操我，把我绑在床头上。”

Arthur怒视他，“你十四岁时到底都读了什么鬼东西？”

Merlin只是对他笑，半眯着眼，放弃抵抗。“我想要你想了一辈子了。”他说，一点也不觉得不好意思，“从我还不知道自己想要什么起，真的，我就已经想要你了。”

Arhtur突然觉得自己很贫瘠，知道Merlin已经挣扎了这么久但他自己却才刚刚开始了解，才知道那样肆无忌惮的火热在他皮肤下流淌。但是他想，或许他虽然缺少长期的经验，但是他的热情足以弥补，那快要吞噬他的欲望仿佛火山喷发、地壳迁移、深海地震一样――就好像海啸和6米高的海浪掀平整个城市，就好像不可抗的自然之力或者上帝之作一样。

“我想要你，现在。”Arthur说， 对比起Merlin火热诚挚的感情，他的话语是多么愚蠢渺小。Merlin在他的手下伸展着，被压在床上，归属于他所有。

但Merlin只是对他明亮地微笑。“我知道。”他说，一条腿勾住Arthur的臀部，摆动着臀部让自己的裸露的阴茎去磨蹭Arthur敞开的牛仔裤，龟头渗出一点粘稠的湿润，贴在Arthur的下腹上。

于是Arthur扑上来又一次擒住了Merlin的嘴，在他吐露出更多淫荡小秘密之前，而他任由自己倒下去，沉重占有地压在他身上，把Merlin压在床单上，感觉到他的手臂抱住他的肩膀，腿勾住他的臀部，他们的身体紧贴在一起，直到Merlin拉开距离，喘息着，“Arthur――Arthur――等等，等等――”

就在那时――因为尽管Merlin看起来干干瘦瘦的，但还很强壮，很有可能是在产房和打橄榄球的爸爸们搏斗练出来的――Arthur发现自己平躺过来，看着Merlin在他散落的裤子里翻找，然后带着一个小塑料包装和一个得意洋洋的表情回来。

Merlin停在那里，跪坐在Arthur的腿上一会儿，然后才说，“太好了。”就好像他刚看到了什么他喜欢的东西，把他刚找到的东西扔在枕头边，然后撕扯着Arthur剩下的衣服，直到它们都散落在床边――衬衫和裤子卷成一团。

Arthur承认都，“我不大清楚该怎么――”然后Merlin用一根竖起的手指和一个超级邪恶的表情打断他。

“Arthur，”他坦白道，“相信我，我早就想得清清楚楚明明白白了。”

当Merlin用牙齿撕开保险套的包装，然后开始把它往Arthur的阴茎上套的时候――赤红色，怒张着几乎碰到他的小腹，留下一丝湿润的痕迹――还是用他那该死的嘴来套！此时Arthur已经不得不投降了。

看着他这样的表现和Merlin丰富和超级淫荡的青少年幻想，Arthur已经开始担心他是不是某种少年童妓了，但是这些想法在Merlin跪起来时统统蒸发消失不见。他的身体修长劲瘦，而且湿润的手指还探向后边――Jesus fucking Christ――扩张起来，一边呻吟着一边慢慢地抽插让自己放松。

Arhtur决定他才不在乎Merlin是不是把每分每秒都计划好了，他打算自由发挥。他把Merlin拉近，手指陷入Merlin的臀部，直到他能在他的胸口上印下一个湿润饥渴的吻，直到他的手能滑过Merlin的后背，附着在Merlin自己的手上感受他那湿滑火热的肌肤和被撑开的紧绷。在那之后似乎就能轻而易举地让他自己的手指加入Merlin的两根手指，缓慢挑逗地推入，直到被Merlin火热的身体和已经熟悉的指节包围，直到所有Arthur能听到的都是Merlin哽咽的低声抱怨，血液的流动在耳中轰鸣。

Merlin向后推去，骑在Arthur和他自己的手上，他的阴茎在Arthur的小腹上磨蹭。Arthur觉得自己只这样看着他就觉得很开心了，只是这样躺在那里，让Merlin这样磨蹭着，感觉到Merlin紧紧地裹住他的手指――现在已经三根了，为了弥补在Merlin一个高声尖叫后拿开的他自己的手指的空隙，湿亮的手指抓在Arthur的身侧，留下闪亮的水光痕迹――但是这时Merlin透过那黑色小刷子一样的睫毛看向他，嘴唇咬得发红近乎流血，乞求道：

“老天，求你了，操我吧，我需要你在我身体里。”

是Merlin把手伸到后面，引导着Arthur的阴茎进入――Arthur自己的手抖得太厉害，拇指忙于揉捏Merlin左边的乳尖，并且担心着自己会伤害到他――而Merlin一边发出了一声叹息，一边向下吞咽，直到Arthur的睾丸火热紧绷地贴在他的屁股上。Arthur觉得他该死的脑袋快要爆掉了。

所有Arthur能做的只是沉浸在眼前的景色中，看着Merlin的头向后扬起，嘴唇张开，向下研磨，黑暗中，他的皮肤映着月光的颜色。Arthur这一生幸运得见过各种各样美丽的东西，美丽的女人，亲吻过她们，也在她们臀上腿内侧留下过各种瘀痕，但是这次完全不一样，而所有他想说的话语都融化在舌尖，所有Arthur能做的只是攥紧Merlin的手腕，急切地操他，试图把他所有的感激与惊奇、以及刚刚勃发而出的虔诚和幸福还有恐惧统统以此倾泻。

Merlin一直在低叫着什么，似乎是他的名字，但是每次都被Arthur的臀部顶上他的屁股打断迷失，然后这样也已经不能满足――而Arthur必须要把他们翻过来。他并不小心，一点也不，而Merlin惊叫咒骂着，瞪大眼睛――仍然闪耀着金色，Arthur想着，那样肯定不正常――感觉到Arthur滑出，然后在Arthur把他推在散乱的枕头上，又一次冲进后才放松地半合上眼睛。Arthur推分开Merlin的膝盖，牙齿咬在他的肩上，手攥紧床单。

“Arthur。”Merlin恳求道，快要崩溃了，看起来似乎从内到外都在发光。Arthur不知道这样到底只是快感还是魔法。“Arthur，Arthur。”

“告诉我你想要什么。”Arthur喘息着，爱上他的后臀撞在Merlin腿上的感觉――爱上他越勾越紧，饥渴地环绕着他后背的感觉。“Merlin，告诉我你想要什么――”

显然，Merlin想要吻他，但是这肯定不是全部他想要的，因为就算Merlin的牙齿啃噬着Arthur的下唇，贪婪地吮吸着他的舌尖，他仍在发出恳求的声音，摇摆着他的臀部去迎合Arthur的。于是Arthur更猛烈地操他，一手支撑着身体，另一手握住Merlin的阴茎撸动――粗鲁地，就像他喜欢的那样，在龟头稍稍扭动――而且一直不停地冲击着，越来越深，越来越深入他的体内，贴着Merlin的唇低声说，“我想要你为我射出来。”

“Fuck，”Merlin尖叫，声音嘶哑真挚，“fuck，Arthur。”他说，他的整个身体绷得好像琴弦，头向后仰起。Arthur靠上来在Merlin的喉咙吸吮，感觉到Merlin猛地火热不可思议地箍紧他的阴茎。

Arthur不由地咒骂一声，感觉自己所有的肌肉绷紧，一边试着把自己推得更深，一次，两次，三次――每一次插入都伴随着Merlin的高声呻吟――然后射了出来，口齿含糊地对着Merlin心脏处说着什么诺言和咒骂还有称赞。

*

直到早上Arthur去浴室回来的路上被绊倒差点摔死自己时，他才终于发现。

“。。。好吧。”他说，扫视着他的公寓，所有的书都逃离了它们各自的书架散乱在地上。沙发挪了近一米远，而且Arthur怀疑它是在被抬起了不少高度后才侧落下来的，他那现在破损的房梁可以为证。火焰在壁炉里燃烧，欢快地在假的木柴上跳动。他的地毯正挂在天花板的吊扇上。

Merlin还懒洋洋地摊在床上，从枕头上支起头来，说，“哈――我以前可从来没这样过。”

“显然你需要多加练习控制你的本能反应。”Arthur咽下杯中最后的一点水，然后把它放在桌上，向床的方向迈进。“要是允许你存在这样的弱点就是我们的疏忽大意了。”

“要对每个新情人都解释一遍确实挺麻烦的。”Merlin欢快地赞同，一当Arthur靠近就与他十指相牵。“有些情人甚至有可能强迫我用魔法来做点淫荡的事呢。”

Arthur严肃的点头，爬回床上。“显然我们需要想个办法防止这样滥用你的能力。”他提议道。

“你有什么好办法么？”Merlin问道，瞪大眼睛假装单纯，要不是前一晚他毫无羞耻地历数的那些青春期性幻想以及像个成人电影明星一样骑在Arthur的膝盖上的表现来看，竟然还挺能取信于人的。“任何提议都欢迎，殿下。”

“不要找新情人。”Arthur告诉他，靠过来在Merlin的嘴角印下一个温柔缓慢地吻，“只要我。”

这本意当然只是一个笑话，但是感觉起来却完全不像。

Merlin对他微笑，但看起来却有些无奈，已经有些伤感。“你会厌倦我的。”

“我不会。”Arthur回答，然后意识到他说的是真的――很有可能所有的都是。

这时Merlin大概也意识到了，因为他睁圆了眼睛，就好像Arthur的保证突然抽干了房间中所有的氧气，然后他说，“我不可能做王妃的，Arthur，”他笑起来，有一点疯狂地，“――更别说做王后了，而这两者都是你必不可少的。”

“不，”Arthur反对，“那完全不是我需要的。”
*

周五的时候Merlin宣布今天停止做爱，穿着Arthur的一件衬衫（除此之外别无他物），说，“我想要试个新花样。”此时Arthur浑身的肌肉都已经自动记住了那些感觉。

不幸的是，Merlin的最新小花样并不包括要求Arthur演示他在Sandhurst受训时学会了多少打绳结的方式，也不包括一边在浴室操Merlin一边试验除了他的阴茎外还能插进几根手指。Merlin想要试的是他的魔法。

“你相信我吗？”Merlin问。

“这句话都是电影里射人质前才问的。”Arthur忧心忡忡地说。

Merlin做出一个Arthur已经能轻易认出的“现在很烦你”的表情，然后说，“好吧。我认为我差不多能让你隐身。”

Arthur盯着他看了很久很久，才迷惑地问，“为什么？”

这时，Merlin站在那些被遗弃的衣服中间，对他扔了一个卷成一团的袜子，喊道，“这样你就能像个普通人一样去外边走走随便做任何事，你个混蛋！而且没人会举着照相机追你，也没人会猜测你是不是又胖了！”

“那只是婴儿肥！”Arthur咆哮，然后红了脸，说，“好吧。”

就算他们已经走过了一群叽叽喳喳穿着校服带着照相手机的小女生，Arthur仍是花了一个小时才不再躲躲闪闪，也不再试图用手和棒球帽遮挡他的脸。在疯子工厂――“哈！你也觉得越叫越顺耳了，承认吧！”Merlin欢呼道――Merlin这样那样又怎样地瞪着他看了一会，终于满意了，然后说，“走吧，我们试着绕考文特花园走一圈。”

他说得轻松，明显没见识过他是如何被追逐着穿过泰国机场的。Arthur在运动衫外套上一件皮夹克，穿上他最好的一双运动鞋，因为Merlin除了有点魔法外大概还有点疯狂，而Arthur必定会被台风一样的狗仔队追逐着疯跑，他就知道一定会是这样结果的。

但是他没有，而且真的，没人注意到他，过了一会，他才不再缩肩弓背的走路，开始新奇地注视起人群来。他总是被小摊贩的各种玩意吸引过去，所有的混乱噪音和喊叫，还有数不清的人在用手机打电话――通常他或者他父亲在任何地方出现的时候其他人都会为他们停下手中的事，而现在他觉得就好像一个人类学家一样，断章取义地研究着现实生活。

十二月中旬的伦敦天色灰暗，空气潮湿，Arthur看到他自己的呼吸在空中形成白雾――迷茫了一会――然后Merlin兴奋地叫了一声，抓起他的手，拽着他跑向苹果集市的一个小摊。
（Apple Market，伦敦考文特花园附近的一个集市，卖得多是一些手工自制的工艺品。http://www.coventgardenlondonuk.com/markets/apple-market/page/1）

Merlin的手冰凉地贴在Arthur的手上，于是他Arthur英明地决定他们的手应该牵在一起，拽回Merlin，防止他一头撞向一伙日本游客，拉着他绕过那群人。Merlin只是霸道地攥住Arthur的手――对于某个冻得冰凉的人来说，他的碰触是惊人的火热――拉着他走向那个摊子，对着橘黄的煤气灯光下闪烁的各种东西惊讶赞叹。

“这个真漂亮，”Merlin叹道，欣赏着那个小巧华美的精致匕首。

它的刀柄镶嵌着暗红血色的石头，边缘描了金线，勾画出一条龙的形象，盘卧等待，黑色的眼睛注视着刀刃的根部，打量权衡着。

Arthur奇怪地看了Merlin一眼。“你是不是还有什么瞒着我的？”他问，“先是带着宝剑的打火机――然后又是这个？”

“就是为了捅你一刀。”Merlin轻快地回答道，然后看向纵容地看着他们的女摊主。这种感觉很奇怪，Arthur并不真的是隐形的，因为人们会短暂注视他一眼然后就移开眼神，就好像他们能看到他但是完全认不出他一样。Merlin保证他是故意这样的，就好像一种能使他保持匿名的祝福，但是Arthur还是不由自主地心提到嗓子眼里，就连现在，那个女人还对他们露出慈爱的表情，问：

“怎样？要不要卖给你男人？”

被呛到了，Arthur说，“你说什么？”

“不要管他。他有点傻。”Merlin立即说，然后空闲的一只手开始翻找口袋找她的钱包。“在伊顿的操场上疯跑了好几年被球打傻了。”

就凭他说的这话Merlin也活该被推搡那一下，然后Arthur松开他的手，掏出自己的钱包付了款。摊主先用过期的泰晤士报包裹后又放进一个平板的长盒子了，然后一条卷曲的红色丝带缠住，说“祝两位圣诞快乐。”而Arthur发现自己挑拣反射一样立刻回答，“也祝您圣诞快乐。”

“我的老天，”Merlin过后嘲笑道，挤在Arthur身边，两人一起在拥挤不堪的Caffe Nero排队。“你就忍不住表现你有多高贵优雅，是不是？”
（Caffè Nero，连锁意式咖啡店，主要开在英国。）

Arthur以前从来没有为此感觉羞耻过。“滚开。”他嘟囔道。

“我喜欢，”Merlin继续宣布道，一只手挽住Arthur，下巴顶在Arthur的肩膀上，嬉笑地说，“我妈妈总希望我找一个好男人。”

Arthur认识到，这种想法是一个平常的父母对一个平常的孩子的期望。当他十七岁的时候，Uther曾把他召见到他的私人卧室，教育他维护英国王室的伟大传统的重要性，还有Arthur完全可以诚挚真切地享受一下年轻人的浪漫，但是他的婚姻却是国家大事，在他头脑发热地干出鲁莽的事之前要把这个记在心里。“有些事你清醒后会后悔的。”Uther解释道，然后挥手让他离开去接首相打来的电话了。

“那我就是个好男人了，是么？”Arthur忍不住地问。

他有各种称号，却从来没被这样称呼过；Sophie比较喜欢他放荡不羁的一面，喜欢和他一起旋风一样地冲进冲出夜店。Arthur宁愿自己从来没有真正爱过她，至少那残余的心痛只是因为耻辱，但是他自己心知肚明。

Merlin，庄严郑重地告诉他，“你是最好的男人，Arthur，我见过的最好最好的。”

“好极了，我们都同意，”咖啡师打断他们，一个看起来很恐怖的女生，画着黑色眼线，一头尖锐支棱的粉红色头发，“但是我们排队都排到门外了，好吧？所以赶快点你们的饮料付款然后再去深情款款。”

Arthur点了黑咖啡加三颗糖，然后在心里对东印度船运公司道了声歉；Merlin的饮料则是堆得高高的鲜奶油加打起泡的牛奶以及糖浆之类的，然后他还要了淋了巧克力酱。全部加起来，价格比Arthur在St. Andrews的酒吧里买一品脱的啤酒还贵。

“难怪你要住在那种破烂地方，”Arthur叹道，看着Merlin捂住咖啡杯暖手，满意得几乎像猫一样呼噜呼噜的叫，“原来你所有可支配收入都花在该死的咖啡上了。”

“这叫拿铁饮料，请注意搞清楚。”Merlin纠正道。

Merlin带着他去了所有他没有真正去过的地方――特拉法加广场，国家肖像画廊，在那里Merlin对于近亲结婚和Arthur的血统发表了一系列大言不惭、不合时宜、说不定还有点叛国嫌疑的评论。他们还去了泰特现代美术馆，Arthur从没夹在拥挤的游客和学龄儿童还有萎靡的国王学院的艺术生中间参观过。在四楼，很自然地，Merlin非要争论一下那些阴茎和睾丸主题的素描，还有“正派人”对于艺术家来说意味什么，Arthur不得不把他拖走去找沃霍尔的画展。

回到一楼，他们停住步伐注视了很久，沉默地思考这，看着那丑陋的深坑蔓延了整片水泥地板。Arthur思考着它的名字――Shibboleth――然后然后又想起随之引发的引申意，关于那伟大又近乎神秘的巧合，关于毫无关联的两件事各自独立发生却像拼图碎片一样完美叠合――两个人可能毫无共同之处――然后觉得非常渺小，感动于那些他还没有勇气宣之于口的所有事情。
（二瑟在这里文艺了一下，说的是Tate Modern一个名叫Shibboleth的现代艺术作品，Schibboleth有很多意义，这里的引申什么的，我实在搞不懂这些艺术的东西，就没仔细研究。有兴趣的姑娘们可以研究一下 http://dict.youdao.com/search?le=eng&q=shibboleth）


“我们到底还要盯着这个恶心的裂缝假装欣赏得挪不动步多久？”Merlin问，“我又冷又饿还想去撒尿。”

Arthur抬头望天。

“好吧，”他说，“所以这就是我不得不忍受你的一面。”

“我们都有各自的缺点需要克服。”Merlin答道，拽着他的手把他拖出他的思绪。“快走吧。”

Merlin先是说要带他去吃阿富汗食物，然后又提议去吃连锁快餐，还有某个非常值得怀疑的路边咖喱小店，Arthur看了一眼就强烈反对。他们互相喊叫了一通，争论是否知名不具的某人是个势利眼或者另外一人的胃是个该死的垃圾筒，然后Arthur随意指了最近一个餐厅，说，“那里，我们去那里吃。”

他们被塞进了最后一个空桌，在吧台旁边一个十分昏暗的角落，Arthur的膝盖不停地撞到藤编的桌子，它鼓起的桌面摇摇晃晃，不同颜色的枝条编成一片杂乱的金棕色。他点了埃塞俄比亚啤酒，Merlin点了selata aswad，一种炸过的茄子配芝麻酱和酸奶酱汁的沙拉，然后直接用手抓着银介拉面包，狼吞虎咽。他们还点了配辣椒酱汁的鸡肉和炖羊肉还有炖小扁豆，口感浓厚，香甜的酱汁浸透他们的银介拉面包，Arthur急忙趁着面包还没变成碎渣之前吃掉它。
（这里描述的是埃塞俄比亚的食物，估计就是这个餐厅http://www.addisrestaurant.co.uk/）

他以前也吃过埃塞俄比亚的美食，而且是他们提供的最完美的，但是这次不同，不用担心弄脏他的裤子或者酱汁沾在嘴角，灌下三瓶啤酒之后嘲笑着Merlin越来越油腻的手指。

他们离开时天色已晚，寒风凛冽，摇晃着街灯，而Arthur一直把Merlin搂紧在身边，他们的步伐一致，他们的身体共鸣――就好像一个私密的赞同的低鸣。

“谢谢你，”晚些时候，Arthur对Merlin说，帮助他脱去他的毛衣夹克和袜子，抓着Merlin僵硬的手指摩擦出热量，“谢谢你今天为我做的。”

而Merlin只是回以微笑，已经困倦，在Arthur的指尖印下一吻，顺势把刘海拨开眼前。“这是我的荣幸。”他保证道，拉着Arthur和他一起倒在床上。
Allistair的皇家日记

2008年12月1日周一～2008年12月14日周日

A.陪同K.U.出席对丹麦女王Margrethe的国事访问。

2008年12月16日周二

A.与D.K.Morgana为阿富汗战场上杰出士兵授勋。

2008年12月17日周三

A.与伞兵团名誉团长为伞兵与空降师纪念馆剪彩。

2008年12月15日周一

A.觐见K.U.，7a.m.，白金汉宫，私人书房。

*

那个电话终于在周日晚上到来，Allistair平静无波的声音反而显示了事情的严重程度。

“国王陛下说他会在早上七点整等待你的觐见。”

“没问题。”Arthur同意道，他的声音久经演练。他说“没问题”的方式，就好像其他那些次他做了不慎重的事之后的早晨被他的父亲召见一样。

Merlin，仿佛预见到了一样，沉默地看着Arthur结束了通话（让Allistair安排安保队伍，重新安排司机，因为Roy生了病），在看着Arthur在壁炉前焦虑地思考了好长一段时间之后，牵着Arthur来到床上，贴在他的身边，温暖的重量好像无声的诺言。

“没关系的，”Merlin嘘声让他不必说话，“我不会生气的。”

Arthur从这样近的距离盯着他，他们头顶着头躺在枕头上，他迷惑了。“你在说什么？”

“你要怎么告诉他？”Merlin问道，仍然像低声私语一样。他一手插进Arthur的头发，指甲轻柔地刮弄着他的头骨，好像他在研究着Arthur的一颦一笑，把他的每一丝记忆都印刻在脑海里。“如果你不告诉他关于我的事，我也不会对你生气的，Arthur。”

不，Arthur不由自主地想着，但是你会伤心，而当他明白是这种感伤让他心绪翻滚，而不是他父亲无可避免的怒火冲天、也不是此事灾难性的后果让他难受的时候，他就知道自己已经无法自拔。

Arthur从来没有，在他骄纵却不自由的人生中，有过很多机会勇敢一次，但是他认为，在他的内心深处，他还是可以去精彩无畏地活一把的，即使知道会有严重后果，也想迎难而上。

“你对我的期望还真高。”Arthur说，感觉十分不爽。这种感觉真奇怪，人们对于作为王子的他高标准严要求，对于Arthur这个人却毫无期望。

Merlin瞪大了眼睛，立刻感觉到歉意：“我不是那个意思。”他抗议道，“我只是不想再给你添加任何负担――”

“你闭上嘴好不？”Arthur打断他，“就算你是负担，也是我喜欢的负担。”

就这样，谢天谢地，终于了解了这场谈话，因为Merlin只是眷恋地盯着他看了好久，然后就用其他更好的方式搅乱了他对疯子工厂的四面墙之外现实世界的担忧。管他的，Arthur花了一秒钟的时间去想，然后就把Merlin推在床上操他，动作缓慢，欣赏着他每一个哽住的呼吸，湿滑的皮肤，还有Merlin的手指的感觉，在他的后背留下的抓痕。

他让这种感觉占据了无法入眠的脑海，躺在他那一侧的床上，瞪着天花板，听着Merlin平稳的呼吸以及窗外隐约的低语声。先是还有8个小时，然后是6个，之后是4个，2个小时，再然后Arthur干脆就爬起来，洗漱，穿衣，试着去想要如何说，说什么。

最后，Arthur平静下来，Allistair来接他，替换的司机转错了两个弯才来到白金汉宫。他父亲的秘书看了他一眼，那种表情Arthur原本以为只有被定罪的恋童犯才会收到。

他对他父亲说：“我遇见了一个人。”

白金汉宫里漫长冰冷的走廊与记忆中Arthur来看望他的国王祖父时，以及后来Uther加冕后正式搬来作为官方住所时一模一样。这座宫殿从来不像是一个家，这里只是Uther的住所，而尽管Arthur爱戴他的父亲，渴望从他身上得到Uther很有可能从来不会给予的东西――喜爱，骄傲，理解――Arthur已经无意再盲目迎合Uther的喜好。

如果他不是Uther想要的王子，那么他至少成为了他自己想要成为的人，这已经比他原本想象得要好了。

“多么让人震惊。”Uther怒吼，端坐在他的书桌后，穿着一身深色剪裁合体的西装――每次他与Arthur最血腥暴力的争斗时他最喜欢穿的战甲。“就像你遇见Sophie――或者其他那些女孩那样――”

“他和她们不一样。”Arthur说，就好像扔下了一个金属手套，发出了战书一样。他本以为自己会紧张得恶心难受，相反地，他现在只觉得有无限希望无限可能。

他可能会被断绝关系，那可就烦人极了，而且可能会收到很多公众关注，费时费力，但是或许最终也会从此自由。他的父亲可能会命令Arthur从此不许再与Merlin见面，不过那只是无用功。Uther可能会以许多事做要挟，但是Arthur意识到，那些没有一个是重要的。没有一个真正值得在乎的，这种感觉，就好像他长期生活在一片乌云下，此时却已经云消雾散。

花了很久很久，Uther的脸上才显出明白过来的神色，而他倾身向前，手肘支撑在桌子上，揉着太阳穴，重复道，“他。他和她们不一样。”

Arthur阖上眼睛。“是，他不一样。”

Uther站起身来，手撑在桌子上，脸上一片怒容，而且――果然要来了――正在他打算开口之时，他办公室的门突然打开，Rosa差点跌进来，说，“很抱歉打断您，但是我相信你需要看一下这个。”然后打开角落里的电视机――突如其来的声影充斥了整个房间。

*

“你觉得，会是多少钱？”Gwen问。

Merlin把手围在茶杯上，“什么多少钱？”

她说他疯了才会来医院上班，浪费了那可以一直休息到新年之后的好借口。但是Merlin一秒钟也不想独自待在疯子工厂。Arthur不在的时候，感觉就好像不请自来一样，而且说实话，只怕随时都会有国王的手下、说不定还有几个前特种部队――很有可能就是他和Arthur第一次见面时的那几个人――冲进来，擦除掉所有的同性痕迹，Merlin则是其中的主要目标。

在Arthur那张大床上光着身子打滚了那么久，还被Arthur宠着，回到他自己的那个公寓，反而更觉得悲哀，那里就好像一个死气沉沉的单身汉的坟墓。于是他去了唯一一个能占据他全部注意力的地方――他跑去急诊室报了道。创伤科的护士看着他的眼神就好像觉得他脑筋不正常一样，但是他们总是缺少人手，既然有人来帮忙，也就不多计较他神经有没有问题。

“你觉得Uther会给你多少钱让你，你知道的，离开Arthur。”她说，眼睛神神秘秘地四下扫视一番。总是很嘈杂的医院食堂多多少少淹没了她的话语，他们走向常坐的角落，但是这些话却不停地在Merlin的脑海里回响，他呛咳着问，“你说什么？”

“小说里都是这么写的。”Gwen解释道，一边咬着她的三明治。“公爵或者有钱的母亲或者――”她对着Merlin点头示意，“在你这种情况下就是国王，通常都会给一无所有的小孤女一大笔钱好让她离开她的情人。”

“我才不是一无所有。”Merlin对着他自己的茶嘟囔。“而且我也不是什么小孤女。”

Gwen对他和蔼地微笑，“那也没什么区别，”她继续打探道，“你开价多少？”

“我还挺想要一个自己的国家的。”Merlin尖酸地说，拒绝直视Gwen的眼睛，因为她已经一脸了然的表情。

有时候Melrin觉得他和Gwen太过互相了解了。她在Will去世（留下他独自一个人空虚难过，但最主要的是，他离开了，留下他独自一人）后，拉着他的手安慰他，给他递上冷水洗过的毛巾。他也曾在Lancelot飞去前线，只留给她一个短暂的亲吻和回家的保证之后，坐在她身边，陪着她在希思罗机场外痛哭。他们大学时就是一起学习的同伴，互相喜爱，还一同住在――只有很短的时间――一个公寓，分享过所有尴尬的糗事。Gwen是他最好的朋友，也是他见过的最好的人。?
“我怀疑Arthur会同意他这样做。”Gwen温柔地告诉他。

Merlin低头喝茶，从茶包中解析命运真是费神费力又不讨好。他总结道，“这或许根本由不得他。”Merlin最后说，“他是个王子。”

而且那个王子居然今早临走时都没叫醒他。

Merlin不知道自己究竟在期待什么，但绝不是早上独自一个人在Arthur的床上醒过来。没有留言，没有道歉信，也没有塞得鼓鼓囊囊装满钱的信封，什么也没有――只有枕头上Arthur留下的气味和浴室里他的刮胡工具散乱在洗手池边。

这种感觉很居家。想到一半，Merlin就制止自己不要被那暗示的承诺和最终会回来的奢望诱惑。他前一晚上说的是真心话（算是吧），当最后必不可免的拒绝来临的时候他不会怪罪Arthur。当Arthur带着一个合格美丽的王妃步入威斯敏斯特教堂时，他已经做好了准备打算喝个天昏地暗――强调：天昏地暗。

“王子也是人啊，”Gwen争论道，“他也可以拥有你的。”

Merlin做了个鬼脸，“谢谢。”

“而且你也可以拥有他。”她继续劝道。

这样愚蠢无望的事让Merlin感到一丝愤怒，又只能咽下那股伤感，从开始就知道的无可避免的遗憾让他的胃里恶心翻滚。

“这事没那么简单的。”Merlin低声说。

“你要相信他，”Gwen安慰道，“Arthur是个好人。”

Merlin强迫自己露出一丝笑容。

“他确实是。”他叹道，知道他自己看起来肯定已经爱得不可救药。“是吧？”

Gwen一直嘲笑着他的爱恋，直到两人走到更衣室，换下手术服，收拾好各自的东西，走向医院出口。现在是下午二三点，一点吝啬的冬日阳光穿透云层――这种天气不值得出门，于是Merlin转向Gwen，正打算问她如果他买晚餐的话她要不要一同看第三千次傲慢与偏见。正在这时他的电话响起来。

“你好？”他问，掀开手机。

“你在哪里？”Arthur问。

Merlin停在走廊里，一手搭在员工出口的门把手上，说，“我在医院，怎么了？”

“该死！”Arthur说。看到Gwen好奇的表情，Merlin耸耸肩，推开了门，正听见Arthur说，“不管你做什么，不要到外面去。”

*
开始Merlin只是僵在那里，被一片白色晃瞎了眼，各种声音一拥而上，过了好久才开始单独拍照，单独提问。好多新闻车停在医院后边，有的还带着天线塔。摄影师聚在门周围，他们巨大的镜头和闪光灯照亮了下午灰色的天空，记者和他们的麦克风还有巨大的相机一起冲到Merlin眼前――所有人的问题都混杂在一起，直到Merlin能分辨出一个单独的语句：Arthur，王子，同性恋情，你是不是要否认？Arthur现在在哪儿？

“噢，见了鬼了。”Gwen说，抓着他的领子，拽着他跑回医院里――这也并不能阻止那些人跟着他们跑进来。

Merlin麻木得只能跟着Gwen。混乱中他为了跑的更快不知什么时候丢失了手机，一边跑一边惊慌地回头看追逐着他的那群人。他们在医院还算宽敞的走廊里蜂拥追赶，把护士和员工推撞在墙上，又跟着跑向更狭窄的急诊室和创伤鉴别分类区。

“Merlin，这边来！”Gwen喊，他跟着她，猛地右转，拐向一个备用的等候区，提前就对每个被惊吓到的人喊着“抱歉！”那群吵杂的记者还紧跟着他们的脚步。

他们身后有人愤怒地尖叫，还有难以避免的被打碎的器具和照相器材。而Merlin看见，最不可思议的是，Gaius在漫长的走廊尽头等着他们，站在一个紧急出口处，挥手喊着，“这边，Merlin！这边有车等着你。”

他和Gwen跑出大门，冲进寒风中，踉踉跄跄地奔下几级台阶，被人塞进了一个黑色窗子的轿车里。Merlin还没来得及问发生了什么事。他仍气喘吁吁，试图平稳心跳，这才看见Gaius跟着他们钻进车里，把车门狠狠关上。

“怎么了？”他勉强说着，半摊着靠在车门上。轮胎摩擦地面的尖叫声想起，车子发动。“刚才那见鬼的是怎么回事？”

“那个，”Gaius对他大喊，肺活量大得不像这么大年纪的人，“就是你和该死的英国太子被出柜的后果，你个该死的白痴。”

Gwen，躺在座椅上喘着，说，“老天，什么？”

“噢，老天，”Merlin低声说，感觉到自己的眼睛睁圆了，“强奸忍者要来了。”

“现在可不是你冒傻气的时候，Merlin。”Gaius愤怒地瞪着他，从白大褂的口袋里掏出一个手机，对Merlin做出一个非常，非常，非常愤恨的表情。“还有，别以为被狗仔队追杀过你和Arthur就能逃避性病测试。”

Merlin呻吟一声，而Gaius只是对着电话硬邦邦地说，“是的，我已经接到他们了――我们直接过来。”

“你说‘被出柜’，是什么意思？”Gwen问，坐直身体。

Gaius瞪了Merlin一眼，打开了座椅之间的小电视。 
OMG呼叫所有基男们――我们从来不敢奢望的一天终于到来了：

完美胸肌性感美臀的Arthur王子突然转性啦，伙计们。

一个匿名消息――老天保佑，保佑你，匿名消息――发布了老天呐，准备好了么，同志们，从Arthur的iphone上提取的照片（显然，王子在与国王从丹麦返回后第一次去白金汉宫见面的途中遗失了手机）。虽然仍有人说这些邮件和照片是伪造的，但这种可能性实在不高，因为Clarence House派去了专车和安保人员专门去接照片和邮件中出场的这位黑发男子。

（Merlin Emrys，我们不得不对你说：你这同性恋当得真是值了，大概，永远没人能超过。）
Arthur王子卷入同性丑闻
Drudge报道


Arthur王子在儿童医院的失踪可不那么天真无邪。


Drudge独家报道：英国王子Arthur和实习医生Merlin Emrys的亲密照片被泄露，点此阅读全文及照片


Drudge独家！
最新消息：Arthur王子的男友逃离St. Barts儿童医院。
Arthur王子爱操男人

标签：Arthur王子爱操男人，香艳高H，英国万岁

贱人们，不管世上多少高清激H美图也不能表达当我看到398472397834930亿人同时给我转发这条消息时的震惊。

不肖说，谢天谢地谢阿拉谢菩萨，让Arthur王子――即，那个近亲结婚的大粪坑中拱出来的最帅王室成员――成了一个大玻璃，如果Drudge的照片是真的。求爷爷求奶奶，请一定要是真的。因为，好吧，就算我需要有人推荐一下才会点击这里，那也是惹火基男Arthur王子显然喜欢给他的（男性）宝贝拍摄甜蜜闺房小照片，而且还是在爱爱之后躺在他白色的大床上的时候。
Gawker独家：王子殿下的调情短信

Drudge有照片，Perez画了图，但只有我们Gawker独家为您献上Arthur王子和他的小情人全部的爱的邮件和短信。更多




王室对Arthur王子殿下的同性丑闻表示沉默

美联社来自伦敦的报道――近期，关于英国王子Arthur，王室第一顺位继承人，与一名实习医生之间的照片和短信在网络上蹿红，曝光了两人之间的同性恋情。王室官方消息渠道对此仍保持沉默。

六张照片及短信和邮件被匿名分别售予Drudge Report和Gawker Media，照片随即被公布在其网站上。Matthew Drudge和Gawker Media的一个发言人拒绝评论交易是如何达成的以及交易金额是多少。

照片中，王子与一个黑发男子一同躺在床上。这名男子被认出是Merlin Emrys，工作于St. Bartholemew医院，今年早些时候，Arthur王子在一次常规的巡视此医院时突然消失。Emrys，现处于实习期第二年，极有可能是通过Gaius Binghamton结识了Arthur王子。Binghamton有超过二十年的皇室御医经验，同时仍在St. Barts医院执业。

Clarence House和白金汉宫的电话都无人回复，留给St. Barts媒体公关办公室的留言也无回复。打给Emrys的电话无人接听。
delicious

热门收藏


Drudge独家：Arthur王子的独家照片?
王室对Arthur王子殿下的同性丑闻表示沉默
Gawker独家：王子殿下的调情短信！
新LJ社区：Arthur女王
我真不敢相信我写了这个：Arthur /Merlin 什么？你闭嘴！
Arthur王子/Merlin讨论楼：如果是真事就不叫真人同人！
越驶近Clarence House熟悉的屋顶，Gaius脸上的怒或冲天的表情就越平静一点，这却一点也没能让Merlin好受一点。尤其是他们开进大门时他已经真的开始哭起来了。

“我还没真正吼你呢。”Gaius尴尬地指出。

“噢我的天呐，”Merlin听到他自己抽噎，“我妈妈肯定看到这些了。”

“Merlin，没事的，放心吧。”Gwen说，安抚地摩挲着他的背。

他们等在Clarence House里某一间待客室里，四周的墙壁似乎是某种隐约的绿色，Merlin也不能确定，因为他只忙着哭了，也因为他的小命儿马上就要完蛋了，而且还让他妈妈看见了Arthur的秘密爱爱后小照片，老天知道他一定要踩碎了那个该死的iPhone。

Gwen一手环住他的肩膀，与他一起，被几个黑西装黑墨镜脸色更黑的男人指示着，坐在一个装饰精致的乳白色沙发上，搂紧他。“这是皇室家庭，Merlin，我相信他们以前肯定处理过这类事情的。”Gwen告诉他，“我相信事情很快就会过去的。”

“哦，”Merlin叫道，揉着自己的脸，“他们处理过光屁股的实习医生和他们见鬼的皇太子妖精打架的照片挂在该死的卫报网站上喽，Gwen？”

“呃，”Gwen承认道，“或许事情是有一点复杂。”

Merlin继续回去做他之前做的事，安静地抹眼泪，并且尽量地把眼泪流在他的手心里，因为Uther大概很快就要派人来杀他了，而且还是用某些特殊为那个玷污了皇太子的人准备的火枪射杀他，他可不想显得太过懦弱。

他忍不住想起他最后一次惹得他妈妈哭是他向她出柜的时候，青春冲动地热血上头，向她喊着，如果她因为他考试没考好就这么伤心那么等她知道他喜欢吸老二时绝对就要气死了。她向他扔了半厨房的盘子，又坐在后院里哭了大半天，然后才走进来，找到躲在厕所里吸烟的Merlin，打掉他手里的烟，把他搂在怀里，说，“我还是更生气你考试没考好。”

Hunith现在大概已经没剩下任何餐具可扔了，Merlin阴沉地想着。照这样的速度，他们家估计没有任何可用来吃饭的东西了，不过显然这也没什么关系，因为Merlin胃里恶心得他永远也不想吃东西了，而且盼望着他能就此殒灭成灰，免去他还要苟活着的屈辱，目睹那些昏暗的手机照片里他的屁股和那双瘦鸡腿缠绕在Arthur的白色床单里。

“Gaius，”Merlin问，重新鼓起勇气，擦去脸上的泪水，“你有没有毒芹？或者氰化物？又或者足够计量的砒霜？”

Merlin收到的回复是比以上三者更毒的表情。

“很抱歉造成任何不便，Emrys先生，但是在你完整交待事实经过之前，你是不被允许自杀的。”另一个声音传来，Merlin抬起头来，透过红肿的眼睛看到一个娇小的黑发女子，戴着琥珀框架的眼镜，翘翘的鼻子。她手里抓着一个黑莓手机，一个小巧但是看起来很高级的笔记本电脑，一摞打印出来的纸张匆忙地夹在一个文件夹里。她穿着一双高得吓人的高跟鞋，勉强平稳地站在那里。

“交待？”Merlin和Gwen异口同声地问道。

那个女人微微露出一个假笑，“没错，Emrys先生。”她确认道，然后直接看向Gwen，说，“很抱歉，DuLac小姐，恐怕您不能加入我们的谈话了。我们很快就会派人送您回家，如果您不介意的话。”

Merlin不得不强忍着拽住Gwen的冲动，尤其是就在这个时候，三个穿着看起来同样危险的鞋子的女人也出现在接待室，每个人都携带着同样吓人的工具，一起开口说：

“媒体热线说过去三个小时他们已经收到了超过两千个电话――”

“这个，Rosa，看一眼。这是官方声明的草稿――”

“――还有我们需要尽快发表声明，不然那该死的泰晤士报和每日电讯报就要开始印刷网上那些消息了。”

“――让Merlin看一下这个，确保所有的生平简介都没有错误。”

Merlin白了脸，“我？”他沙哑地说。

那个女人――是叫Rosa？――和蔼仁慈地看向他，说，“没错，Emrys先生，我们可不希望给已有的这些不实传言再添油加醋了。”

艰难地咽了口口水，Merlin挤出一个半癫狂的傻笑，“是啊，那可就太糟糕了。”

“没错，”Rosa面无表情地回答，但是她眼中闪过的一丝光芒告诉Merlin，她也同样觉察到了她话中的荒谬，然后她点头指向一个半开着的门，说，“现在，Emrys先生，请跟我来。”

他顺从地做了，但只是勉强做到。当他们一走出接待室，她就转身对他说，“很抱歉我们第一次见面是在这种情况下，Emrys先生，但是请放心我们会尽最大努力控制局面，现在，这个――”她把三页钉在一起的纸张塞进他手里。“――你能边走边看吗？好极了。看一下，然后告诉我这里边有没有什么明显的错误――任何你现在不能确定的事我们可以先删掉，日后再提出来。我们现在需要尽快把你介绍给公众，而不是全面的准备之后再行动。”

Merlin在地毯上绊了自己一下，“介绍？”他惊呼。

Rosa打量他一眼，“现在，Emrys，”她训斥道，推开一扇沉重的门，门里Arthur忧心忡忡地站在窗边，而Uther则虚弱地卧在沙发上，“现在可不是你假装羞涩的时候了，是不是？”

*

Arthur王子确认恋爱传闻；恳请公众尊重两人的隐私

2008年12月15日

Arthur王子今日确认他与Merlin Emrys的恋爱关系，并恳请公众尊重他和他的恋人的隐私。

Emrys先生，正在St. Bartholomew医院接受第二年的基础培训，25岁，来自Sussex的风车岭镇。他和王子首次见面于殿下访问St. Bart’s的儿童医院之时，此后便一直保持联络；Arthur王子早前决定中途离开对丹麦女王Margrethe的国事访问，是出于对Emrys的健康的担忧。Emrys先生现已完全好转。

“虽然惊讶于这段恋情被公开的方式，但是我很高兴我们不必再暗中见面，”王子陛下说。“Merlin是个非常特别的人，我很感激能有这个机会更加深入的了解他。”


*

就在Rosa关上门的瞬间――Merlin花了一会功夫读了一下Rosa交给他的这篇官样废话，还赞叹了一下房间里那暗色的木质嵌板，四周墙上那些漂亮的古籍，那漂亮的地毯――Arthur就冲上来，手里攥着同样的纸张，愤怒地喊着：

“我才没说过这些话！”

“没错，但是如果你是一个好好乖乖的王子，你就应该这么说。”Rosa答道，转过身，看向Merlin，问，“你有没有什么要反对的？”

Merlin再一次对着那些纸皱眉，道，“这话听起来一点都不像Arthur。”

“多少年来，Arthur听起来一直就是艰难忍受挫折愤怒的我。”Rosa和气地解释，抓走他手里的声明稿，“既然没有反对，我就立刻把它发出去了。”她说，从另一扇门离开，留下Merlin和Arthur还有――老天――英国国王面面相觑。

Merlin不知道自己是不是该说点什么，向Uther乞求宽恕或者把所有的事怪在Arthur头上，又或者请求被驱逐出境来避免面对这场屈辱的公开示众，这肯定会让他妈妈非常伤心而且还会超级难堪。相反地，所有Merlin能做的就是瞪着Arthur――看着他的焦虑的蓝色眼睛，他愤怒的嘴角，还有他金黄色的头发和他熟悉的脸庞――感觉难受、无处隐藏和无助。

“我们现在要怎么办？”他终于问，语音哽咽。

Arthur叹了口气，揉着鼻梁，“我手下的人会处理的，Merlin。”

他在脑海里回味了一下他的话，“处理？”

“现在事情已经曝光得这么。。。”Arthur停住，寻找一个更委婉的词，并可怜地看了Uther一眼，“。。。这么声色并茂，否认已经无济于事。这种时候，我们所有能做的就是控制局面。”

Merlin继续瞪着他，从医院到宫殿的路上就觉得恶心的胃重新开始翻腾起来。“控制局面。”他重复道。

“控制局面，Merlin，还有你得告诉我怎样联系你妈妈。”Arthur说，听起来很无奈，“媒体肯定已经在寻找她了。”

向后伸手，Merlin摸索到某个感觉起来像是沙发一样的东西，他的腿软了下来，栽倒在某个柔滑大概还是古董的躺椅上，他哽咽道，“哦老天，我妈妈看到这个了。”重新想起了这一切混乱。

“这种时候伤心也没有用――”Arthur开口说，然后突然住了口，几步迈过来，捏住Merlin的下巴，抬起他的头，紧张地盯着他，质问道，“你是在哭吗？”

Merlin瞪他一眼，推开Arthur，用手背抹了一下眼睛，说，“才没有。”

“老天，”Arthur说，然后从口袋里抽出一条印有花押的手帕。Merlin有一会儿还以为Arthur会替他擦干眼泪之类的，但是显然Arthur表达爱意的能力与他和Uther所处的距离成反比，所以Arthur只是一脸挣扎地递过手帕，语音惊人的低哑，说，“给，拿着。”

Merlin接过来，毫无顾忌地擤起了鼻涕。于是Arthur辶恕Rosa终于回到房间里，看起来和之前一样恼火，但是也没有更生气，所以Merlin也不知道这是不是好现象。

“陛下，”她轻快地对俯卧着的Uther说，“首相打来了电话――他想和您单独谈谈。”

“告诉他我已经死了。”Uther紧绷绷地说。

Merlin忍不住呛笑出声。Arthur瞪了他一眼。

“当然，阁下。”Rosa同意道，“我已经安排了电话被接通到隔壁房间。”

Uther停留了一会，看了Merlin和Arthur一眼，那种表情仿佛能让大半个白金汉宫的人跪下求饶，然后才拖着脚步离开了房间，半途中还靠在墙上的嵌板和精致的门框上歇了下脚。

Merlin目送国王出门后好久才说，“我――我还以为他会杀了我们。”

“我父亲才不会脏了手亲自做这些。”Arthur说，他的声音有点奇怪。“更何况，他在这儿只是因为这里是他早上晕倒的地方。”

Merlin试了试腿脚，决定他还是坐着的好。

“今早上发生了什么事？”他问，然后觉得非常愚蠢。“呃，不用说了。”

Arthur勉强挤出的笑容明显说明他有多伤心，他在Merlin身边坐下，听者门外隐约的说话声和急促的脚步声，沉默了许久。Merlin忍不住注视每一件东西，桌面上散乱着纸张和电话，无线分机被随手扔在一个书架上。窗帘是一种浓重的深绿色，被褪了色的黄铜色流苏系住。地毯柔软厚实，Merlin能感觉到自己的鞋子陷在里面。Merlin和他妈妈一起住在一个窄小破旧的平房里，在他还是个小男孩的时候常有一群徘徊散漫的邻家猫咪在他细瘦的脚踝边磨蹭喵叫。房子里的家具有点老旧，壁纸褪了颜色，但是Hunith总会让屋子里保持暖暖的，而Merlin，尽管他干瘦笨拙，有一双可笑的耳朵，还总是说错话，却从不缺少拳拳母爱。

这间摆满了镶着金边的书籍的深色调的书房，华美的同时也异常寒冷，Merlin真的无法想象喜欢温暖的红色和金棕色的壁炉火焰的Arthur是在这样的地方长大的。

“我们，”Merlin鼓起勇气问，手里仍然焦虑地攥着Arthur的手帕，“我们接下来怎么办？”

历史上，不幸的绯闻恋情中，没有皇室血脉流淌其间的那一方可通常都是没什么好下场的。

想起Arthur的童年是在这里度过的就觉得奇怪。如果Arthur在五、六岁还是个小男孩的时候不曾在雨后的花园里挖泥巴掏虫子，或者追赶青蛙，又或者和小朋友们比胆子大吃掉在公园凳子下发现的东西，那Merlin也无法想象Arthur会像他自己一样在他妈妈的房子里的走廊上翻筋斗在楼梯上疯跑的画面。Arthur的第一次公开露面是在他七岁生日的时候，Merlin记得自己盘腿坐在褪了色的碎呢地毯上，盯着电视里威尔士王子金光闪闪的头发，就知道，像任何一个小孩天生就知道的那样，自己已经爱上了他。

就算是那时，Arthur也是Merlin一直没有但渴望的东西；但直到现在，Merlin才意识到，似乎Merlin也有许多Arthur没有但渴望的东西。

“那么，”Merlin说，突然觉得有点愚蠢，“多少钱？”

Arthur眨眨眼，“你说什么？”

Merlin挥手，指了指老式华贵的房间。“你知道的――你父亲是不是要给我很多钱，让我隐形匿迹从此消失在你的生命中？”

Arthur不再眨眼，面无表情地盯着他。

“Gwen说在所有的小说里，他们都是这么做的。”Merlin虚弱地说。

“哦，她这么说的？”Arthur回复，故意拖长每一个字节，让Merlin知道Arthur在重新慎重考虑他之前对Gwen的好印象。“那你觉得你值多少呢？”

Merlin嘴里发干。这种时候，Gwen解释过，是每一个浪漫小说中都必不可少的，主角做出某种宣言：他不需要这些钱；她不用这些遗产也能过得很好；他们可以贫穷但高贵地活着；爱情比每年十万英镑更重要。

但是Arthur值得更多更好的，Merlin想，伸出手，指尖拂上Arthur的脸颊――然后感觉到胸口的凄苦舒展开。终于，Arthur阖上眼睛，靠向他的触摸。

“只有你要我走，我才会离开。”Merlin承认道，因为他现在既疲惫又恐惧，而经历过这所有的一切之后，Arthur值得，值得那每一丝痛楚和屈辱。为了Arthur，为了能这样天经地义地碰触Arthur，他愿意竭尽全力。

Arthur突然张开眼睛，闪烁着蓝色的光芒。他转过头埋在Merlin的掌心里，叹息着亲吻他的指尖，温柔但是坚定地说，“你哪里也不许去。”

Merlin能感觉到自己冽开嘴角，冰冷的房间中，一股暖流顺着指尖流入他的身体。Arthur或许从来没在走廊中疯跑过，也没在花园中磕破膝盖，但是现在Merlin在这里，他能逼得Arthur给自己的鞋子拍照，他也能噘着嘴直到Arthur买下那柄匕首，他还能让Arthur用手吃饭――整个世界，对他们来说，处处都是新奇，充满无限可能。

“老天知道我们现在最不希望的就是报纸上有更多你光屁股的照片了。”Arthur解释道，于是气得Merlin大叫，“谁会在上完床之后不经允许就拍别人照片的，你个见鬼的变态？还有你怎么就能把手机弄丢了？”

至少Arthur还算识相地露出一脸悲惨表情，“我又不是故意的――”

Merlin把手帕扔向他，“我都不知道我为什么要喜欢你！你连个正经姓氏的没有！”

Arthur还是一副苦闷表情，直到Merlin感觉到自己的怒火降格成生气，最后消散成羞窘难堪，正在这时他想起了Arthur的父亲――也就是国王――同样也看到了那些照片，然后突然感到衷心的同情。

“我也没预料到会被泄露出去啊。”Arthur抱怨道。

“说得就好像你从没听说过什么是互联网一样。”Merlin苦涩地说。

当Rosa和她那一队公关宣传人员返回的时候，她们似乎也都同意Merlin的意见，而且她们都聚在一起超级不自在地讨论了一下小报上Merlin的屁股。Merlin坐在一边，感觉到无可躲避尴尬难堪，并且后悔自己没有像那些成人小电影里的16岁小白脸一样给全身都打蜡脱毛。

Rosa的助手之一，一个娇小的金发女子，记下了Hunith的联系方式，然后急匆匆地离开了房间，一边走一边已经开始拨号。Merlin在门被关上前最后听到的就是她说，“您好？Mrs. Emrys?我的名字叫Judith，我是Clarence House的公关宣传人员。”

Merlin发出了一连串痛苦的哀嚎，而且他的脸色肯定也十分好看，红里透着白，白里可能还透着点绿。Arthur叹了口气，手搭在Merlin的脖子后面，压着他把头埋在膝盖之间，命令道，“Merlin，深呼吸。”

“首先我们要做的就是交待清楚一切事情。”Rosa说，完全不为所动。埋在膝盖中的Merlin唯一能看到的就是地毯上的细密纹理，他听着Rosa的高跟鞋踩在其上，她在椅子上坐下，理顺她的裙子，然后说，“请从头开始，我需要知道所有细节。”

当她说“所有细节”，Merlin才发现Rosa显然指的是“每一件事”，其中包括许多非常私密的事情。说真的，Merlin真不敢相信Arthur就这么轻易地都告诉了她，不管Merlin怎么瞪大眼睛警告Arthur他也不理睬。Arthur详细描述了一遍，其中，除了严重侵害了他们两人的隐私之外，还包括了许多对Merlin人格的诋毁――而且，在Rosa的警告瞪视下，Merlin还不得不安静闭嘴坐在一边听着。

“那完全不是实情！”在Arthur告诉Rosa，说Merlin是怎么赤裸地哭喊着，不顾一切地渴求他之后，Merlin抗议道。哦，十三岁被困在该死的Sussex那种小地方时，Merlin曾没少哭天抹泪抱怨为什么没人肯爱他或者搞他，但是现在他好像得到了前者，肯定得到了后者，他不知道在他把Arthur勒死之后还有没有人肯继续搞他。

Rosa扯出一个笑容，说，“和我想象的一样。现在，Merlin，你来讲你的版本。”Arthur白了脸。

Merlin的版本与现实更贴近一点，他不管Arthur在一旁怎么大喊大叫。在Rosa记录完这个分析讲述出来就没那么浪漫的爱情故事后，她说：

“现在，该谈谈关于公开场所的礼节问题。”

三个小时后，Rosa看了一眼她时尚高雅的银色手表，宣布到了下午茶时间。

Arthur，坐在沙发一角，脸上仍是一副惊恐表情。从Rosa第一次提起“皇室女眷，嗯，或许这种情况下该说皇室男眷”这种说法之后，Arthur的脸上就一直这样了，他虚弱的痛苦呻吟，Merlin也回以同样的声音。
（royal WAG，royal HAB，被我翻译成了皇室女眷，皇室男眷，WAG，指wife and girlfriend，HAB，指husband and boyfriend。WAG，常被用来指好些运动员的妻子或女朋友，丈夫/男朋友在哪里比赛就跟到那里的那种，多多少少有点贬低的意味。）

皇室对于任何东西都有规定。他们规定Merlin该穿什么衣服和什么时候穿，Merlin能去哪里，能与谁交往，还有能跟谁谈话能谈论什么话题。她突然讨论起时间安排，他能不能陪同王室家庭一起参加某些活动，还有Merlin有没有参加过皇家赛马会？他有没有合适的衣服可穿？“当然，”Rosa说，在Merlin的眼睛开始迷茫的时候。“我们还要讨论一下你将来的行程会怎样影响你的学业。据我了解你打算明年继续回到St. Bart’s工作？”

如果Gaius不用鞋砸死我，Merlin想着。“是的。”他大声说。

“好极了，”Rosa高兴地说，“当然，我们需要与St. Bart’s的院长和管理层开会商讨，但是说实话，皇室女眷――呃，嗯，男眷能真正保持一份有意义的工作也挺让人耳目一新的。”

Merlin这辈子没少恨那些名人的妻子和女朋友和丈夫和男朋友，正是这一点终于逼得Merlin开始抗议不管他和Arthur有什么样的露水情缘――“露水情缘？”Arthur咆哮；“我在跟Rosa讲话呢！”Merlin呵斥地回答――也很难算得上是皇室联姻，还有为什么他要记住这些荒谬的规矩。他把注意力集中在瞪视Rosa上，避免看向Arthur睁大的伤心眼睛，但是说真的，他可不记得自己是被送来英国联姻的，而且Merlin怎么看也算不上是丑陋的德国公主。
（这里的典故是亨利八世的第四个妻子，克利弗的安妮公主。亨利的第三个老婆难产死后，亨利打算第四次结婚，对方就是来自德国一个小邦国的公主安妮。亨利选中她的原因是宫廷画师的画像上她端庄娴雅，但是真人娶回来却发现又土又丑，亨利大倒胃口，很快就和她离了婚。）

“Emrys先生，我知道王子殿下对您的过度保护让您不十分了解现实情况，”Rosa和气好笑地说，Arthur在一旁红了脸，“但是我相信您应该明白，您和王子殿下的恋情已经不是你自己能控制的了。”

“你说的是什么意思？”Merlin问，试着把Arthur的过度保护和他喜欢在各种事上欺负Merlin的画面协调在一起。他最后结论，“嗯，算是吧，虽然挺恐怖的。”

“Rosa，”Arthur警告地说。但是Rosa告诉他，语音坚定：

“我的意思是，你们两个的秘密恋情已经曝光了，如果你们下定决心保持这段恋情，该是时候考虑更现实的问题了。”

“更现实的问题”在Merlin听起来像是暗码，而他试图解析所有可能的意义。现在，除了Arthur的眼睛蓝得像只存在于的童话中这回事，Merlin还要考虑的是，他那瘦骨嶙峋的白屁股出现在全世界每一份报纸杂志的封面上，还有他的私人通讯在网络上蹿红，就好像那些搞笑的猫咪图片一样。他想起Arthur碰触他的感觉，一点也不虔诚，也完全不羞涩。他还想起，他和Arthur最开心的时候，就是他们隐藏在室内，或者隐藏在Merlin的魔法之下。Merlin记得Arthur的亲吻，他的嘴唇贴着Merlin是那样的灼热又甜蜜；他又想起医院，想起自己是怎样被追着跑过走廊，被塞进一辆看不清内里的车子里。他能感觉到Arthur的膝盖，温暖地靠着他，贴在他的腿侧。他还想起，英国的某处，他的妈妈大概正坐在电视机前哭泣流泪。

Rosa挑起一边眉毛看向他，挑衅着，“当然，如果你不确定，最好现在就退出，在事情变得复杂之前。”

Merlin能感觉到身边的Arthur僵住了身子，隐不可见地拉开距离。他突然明白了Arthur的上一次恋情是怎么结束的。为什么美貌爱笑性感迷人的Sophia会在媒体褒贬不一的评判中冲动发怒，在登上每一个八卦杂志封面之后却从此无影无踪。为什么在把整个皇室搞得坐立不安，在全世界都在惊奇于她能把他们的金发王子玩弄于指尖之上，拽着他进入夜店然后让他独自醉醺醺地跌出来之后，她会从此消失。

肯定就是在这里，Clarence House的会客室里，与一个更年轻、更狂野、更自大的Arthur坐在一起，她肯定是看向Rosa的眼睛，拒绝继续参与。

就连Sophia，那个亲吻过Arthur，并直接向全世界宣布之后，又为了几个哈利波特电影的演员抛弃了他的女人，最终也归于平凡，不再引人注目。Merlin也能这样，某一天，他可能会在英格兰南部的一个小乡村工作，给小朋友打疫苗，四点就下班去喝茶吃点心，没人会记得他除了是当地医生之外还有过其他经历。

但是Merlin会和谁一起喝茶，谁会帮他端上点心呢？谁会与他一起大笑，宠坏他后转过身又来欺负他？谁会叹息着帮Merlin板正衣领？谁会从丹麦赶回来到休息室里拯救他或者在画廊里瞪他？生活会变得渺小并且可以忍受，但是也只是那样了。每一天，当Merlin看向电视屏幕上Arthur的金发闪耀，他会想起所有自己可以做到却没有胆量尝试的承诺。

在Merlin的整个生命里，他爱过他的母亲，小学时爱过三个女生，还爱过Gwen。他也爱过Will，凶猛的爱火，却在他被一辆货车撞上死去的那天燃烧殆尽，变成了无法忍耐的悲伤。一直以来，在内心深处，他也爱着Arthur，就像小男孩喜爱某种念头一样――做一个消防员，做一个宇航员，在曼联踢球之类――就像一个梦，真实得让人心痛。可是现在，他坐在Clarence House里，被问到他会不会拒绝一个开消防车、发射火箭、踢出赢得比赛的罚球的机会，而害怕得不敢接受的愚蠢念头直让他脸上发烧。

“不，”Merlin笃定地告诉Rosa。

他能感觉到Arthur在一旁看向他脸上的表情，而Merlin强迫自己注视着Rosa的质疑眼神，听她问，“不？”

“我――我喜欢复杂。”他低声说，语音嘶哑，不自觉的，Merlin的左手滑落下沙发的扶手，他颤抖的指尖终于平复下来，Arthur抓住他，安慰地握着，紧紧捏住。“没有这些复杂，日子就太无聊了。”

“我明白了。”Rosa说，嘴角露出一丝笑意。她合上手里记事本的皮质封面，把她的圆珠笔塞进一个小小的套子里，然后说，“既然这样，我们今天晚上到此为止――”她意味深长地看了Arthur一眼，说，“――我相信Arthur会派车送你回家的――”

“去考文特花园的公寓。”Arthur插进来说，仍然抓着Merlin的手，“他们现在肯定都已经知道Merlin的地址了――那处房子更安全一点。”

Rosa脸上的表情只能被称为是“被萌到了”。Merlin叹口气，说，“我住的地方一点问题也没有。”

忽略他，Arthur继续说，“还有，我们需要讨论一下Merlin的安保问题。”

“我不需要安保队伍。”Merlin说，“而且我住的地方一点问题也没有。”

Rosa先对Arthur然后对Merlin皱了下眉头，“这可能有点困难。殿下。传统上来说，皇室不能指派安保部队，除非两人已经订下婚约。”

“你照办就是了。”Arthur指示道。Merlin猛地把自己的手拉出Arthur的掌握，后悔于自己竟然找了个该死的暴君，尽量高声地说，语音尖锐，“我说了我不需要任何安保队伍！”

他们还是派了，不过这个队伍有点大杂烩，包括一个Arthur自己的保镖和两个从（虽然没有强奸狗和忍者但是皇室确实时刻准备了许多的）受训人员里随意选择的保镖。这三位都非常冷峻极其沉默，Merlin身边两侧各坐了一个，还有一个在Merlin对面，坐在轿车里柔软的皮椅上。没人出声说话，这或许对大家都是最好的，因为在Arthur用书房里的电话和某个人简短、粗鲁并且有点说脏话嫌疑地对话了一番后，这三个人前来报道，然后亲眼目睹了Arthur把Merlin压在小沙发里，一手扶着他的脑后，热辣咸湿色情地亲吻着他。

他们在某处换了车，Merlin发现自己坐在一辆看起来很普通的黑色出租车里，仍被保镖夹在中间，看着窗外伦敦的大街小巷。每个人看起来都没什么区别，所有的声音没什么不同，所有的车辆也都没什么两样，Merlin苦笑着想，除了他，他现在坐在带着防弹玻璃的出租车上，与三个被威尔士王子强加给他的保镖一起，正在前往王子在考文特花园公寓的路上。每个等公交车或者地铁的人大概都在谈论着他。

费了一番力气（而且显然需要其中一位新手保镖在考文特花园的另一端裸奔一下调虎离山）之后，他才被成功地偷渡进Arthur的楼里没被任何人注意到，但一进了楼里，Merlin就满足地拖沓着脚步走上狭窄的楼梯进到公寓里，一边打开门，一边嘟囔：

“嗯，看来最糟糕的部分已经结束了。”

于是就在那时他妈妈喊道，“Merlin Aneurin Emrys！”

*

Merlin的妈妈开了一件花店叫“七零八碎”，而他就在那里长大，看着她在二月的旺季把玫瑰的刺剪掉，还有在圣诞节前检查验看一品红。自从Merlin记事开始，家里就只有他们两个人，在风车岭，从来没有人谈论Merlin的父亲――如果他真有父亲的话。Will过去常说Merlin明显是个精灵孤儿，被放在森林草地边缘，被Hunith捡回家。

小时候他从没觉得抑郁孤单过，直到慵懒的童年步入紧张艰难的青春期，那时的他对任何事物都觉得饥渴：渴望多一点的饼干和果酱，多一点的肌肤接触，多一点的性，比风车岭更广阔的地方，所有他妈妈说他不能拥有的他都想要，甚至还有某些连他也说不清道不明的东西。

于是他暴饮暴食，疯狂自慰，直到手下自己的身体感觉异样奇怪，然后操了Will，先是好奇鬼祟的，然后是充满爱意的。他竟然意外地十分聪明，考上了某个他完全无法适应的贵族学校，然后跌跌撞撞地进了医学院，带着刚参加过Will葬礼的痛楚和在守灵时从他的房间偷来的打火机，每次一想起风车岭就觉得心痛难忍，所有的记忆都与一个陶罐一起，埋在后院的花园里。

Merlin知道Gaius和Gwen是怎么想他的，关于他为什么要成为一名医生，而且他们是大体上来说是正确的。第一年时，他在急诊室的轮转基本上都是半狂热地幻觉，好像手下的身体就是Will，驾驶杆戳进他的胸口，血流满地。但是尽管这样试图补救某些不是他犯下的错误很浅薄愚蠢，Merlin也并不后悔，不后悔学习怎样让人好起来，或者怎样让人死得不那么痛苦。

但是坐在Arthur的厨房里，看着他的妈妈哭泣，比所有那些都难过――比三天三夜不睡学习准备考试难过，比医学院的那些考试难过，比他第一次给一个小孩插管难过，比他第一次宣布死亡，看着那具身体在手术台上渐渐冷却更难过。

其实，她是因为高兴而哭，或者是因为她的儿子刚刚告诉她他是同性恋而哭，又或者是因为他与英国皇太子同床共枕的事被泄露给全天下人知道而哭，这些都不重要，真的――看到她妈妈的泪水的感觉全都一样：差劲极了。

“哦，老天，”Merlin恳求道，“妈妈，别哭了。”

揉着眼睛，她说，“我没哭。”

“你！你――你都攥着纸巾盒不肯放了。”他对她叫道。

意味深长地看一眼床和沙发之后，她就决定二者都不可坐（妈妈你好英明！！），Hunith选择坐在厨房餐桌边。Merlin能想象到许多比现在更坏的情况，但其中大都包括被“激流四勇士”中的暴徒俘获。
（Deliverance，1972年的电影，译名为激流四勇士，我没看过，但是据说译名并不能反映主旨。文中提到的被暴徒俘获，是四个主角之一的Bobby，在被redneck抓到之后被他们虐待强奸。http://movie.douban.com/subject/1293561/）

“少来跟我大声，Merlin！”她警告道，Merlin立刻泄了气，因为毕竟她才刚花了大半天看她唯一儿子的艳照并且躲藏像天启四骑士一样涌入风车岭的狗仔队。她擤了鼻涕，说，“我就是不明白你为什么不告诉我。”

Merlin哼了一声，“没错，十一月给你打电话时我就该说，‘妈妈，妈妈，你猜我遇见了谁，他人又好，还喜欢我，反正我是这么以为的！我遇见了Arthur王子！’你当时能相信我？”

“嗯，谁叫你青春期叛逆那会儿那些可笑的暗恋把你的信用值都花光了，你能怪谁？”Hunith抗议道。

“你得把我送进精神病院！”Merlin反驳道。

“不管怎么说，”她说，瞪了他一眼，然后开始担心，她脸色发白，“你开心吗？我猜你大概挺开心的。”

在Merlin十八岁时，他花了三天排练如何告诉Hunith他和Will的事。他一连串不换气地说完，肺差点没爆炸掉，而Hunith只是坏笑着说，“你和Will一点都不会撒谎。”他们在一起将近两年，直到某一个九月，星光闪闪的晴朗夜空下，Will在周末探望上大学的Merlin之后，返回风车岭的途中遭遇车祸死亡。他在Hunith试图告诉他的时候三次挂断他妈妈的电话，并且反复查看了所有的电视频道，因为显然如果没人报道的话那这就肯定是有人跟他开了一个荒谬的玩笑。他给Will的手机打了十几个电话，留下越来越讽刺愤怒的留言，直到他给Will家打了电话，Will的姐姐哭泣地接起电话时，他才终于相信。

“如果你觉得这样不开心，”Hunith告诉他，“就这样离开也没关系的――电视上几张照片又不能说明任何问题。”

事情当然不是这样的，而且如果他真那样做也许会容易一点，但是Arthur先亲吻了他，先给他打了电话，还违抗了他的父亲，虽然做这些时一直保持着那股让人无法忍受的高贵皇室风范――现在该轮到Merlin勇敢一次了。

“和Arthur在一起我很幸福。”他终于说，鼓起勇气看向他母亲的眼睛，他知道她完全明白他的意思。

Hunith抚摸着他的脸颊，对他微笑着，原谅了他。

“我很高兴你找到了爱人，”她告诉他，“我希望他值得。”

Merlin回以微笑，“他值得。”他说，而且毫不疑惑。

然后她开始长篇大论地教导他使用魔法时要小心，对于他的所谓天赋要谨慎――而且一边说一边大量消耗着Arhur纸巾存货――然后说如果他敢考试不通过，她就要杀了他们俩。
Rosa刚结束了又一场“柔声细语地训斥Arthur”，并向他解释了“危机公关”是什么意思，正在那时，Morgana一股风一样卷进了他的书房，脱下她的十厘米高跟鞋，一只一只地向他扔去，全靠他闪电般的反射神经才没被戳在脑袋上，避免了一场针对王位继承的危机。

“Morgana，你见鬼的在做什么！”Arthur叫道，躲在一个恰巧有很高靠背的椅子后面。

?她四处搜寻了一番，黑色的卷发在她脸颊边飞舞，然后发现了某个达官显贵送给Arthur的陶瓷鼻烟盒，也向Arthur扔了过去。那东西在Arthur脑袋稍稍偏右一点的地方砸成碎片。

“我要杀了你我自己继承王位，省得整个见鬼的王室被葬送在你手里。”她对他怒吼，通常情况下毫无血色的脸颊气得泛红，Arthur花了一秒钟的时间疯狂地想她这样还挺好看的，不过那是在她找到一个非常精致非常尖锐的台灯之前。

Arthur记得他们小时候也这样打过架，很多次结果都是他们被分别关在Sandringham城堡的两端，被他们各自愤怒的保姆严加看管。当然，在他们被拉开之前，Arthur已经扯坏了她那精致的丝绸裙子，而Morgana的指甲也在他的头发和毛衣上留下了印记，两人还免不了跌下一段中世界的楼梯，吓坏了五六个游客，吓哭了三个威尔士女仆。Arthur无法决定他到现在还这么傻乎乎地喜欢她到底是好事还是坏事。他甚至足够了解她到明白她在想什么，还能在她用那盏尖锐的台灯戳他之前，动作迅速地一把抓住她的双手。
（Sandringham Castle）

“你是第二十四顺位继承人，”Arthur提醒她。

她[着眼盯住他，“你为什么不告诉我？”她问。

“你至少得杀了23个人才能继承王位。”Arthur说，“而且我确信知道你至少喜欢其中的两个人。”

“Arthur！”她怒吼，他在她的瞪视中沉默下来。她怒气冲冲的表情（总让Arthur想起的贝尔武夫史诗或者吉尔伽美什史诗中的怪兽）渐渐转变成了Morgana，那个小小的女公爵，在她父亲去世后的复活节，被第一次介绍给Arthur，然后又在他叫她娇气鬼时一脚踩在Arthur的脚趾上。

“我能说什么？”Arthur抗议道，放松了她的手，但确保了那个台灯离她远远的，不会被她伸手就拿到，只为了防止他说了或者做了其他的事让她想杀了他。

她泄了气，跌坐在沙发上，光着脚，绿色的丝绸裙子优雅地散在周围，透过那黑密的睫毛瞪着他。Morgana一直都是这样美丽惊人，但这是她所有特质中他最不喜欢的一点，很有可能是因为所有人都只看到了她这一点。

“你早该告诉我。”她说，声音带着嘶哑。“上次我们见面时，你自己在厨房里喝得醉醺醺的――那时你们就??？”

Arthur在房间另一端选择了一个地点，离出口最近，旁边还有一套中世纪铠甲，然后才承认道，“算是吧。这事一句两句说不清。”

挑起一侧完美的黑色眉毛，她问，“比你之前爱过然后抛弃掉的那些小巫婆们还说不清？”

“我没爱过她们。”Arthur反驳道。

“那Sophia呢？”她立刻追问道。

Arthur表情苦涩地对她微笑，“她不是被抛弃掉了；是她抛弃了我。”

有一会儿，Morgana的眼里似乎有点模糊，闪烁着银色的泪光，完全了解他的心伤。有很多次，在两人不同寻常的童年生活中，在华丽的庆典和盛大的游行中，她回突然停下来，告诉他一个从他自己内心深处发掘出来，他自己都不知道存在的秘密。“Arthur，”当他们两个都只有8岁的时候，她说，“你不需为了不想念你的母亲而愧疚，毕竟你从来都没见过她。”当Morgana长到11岁，离Arthur自己的生日还有两个月的时候，她突然停住，粉色的唇彩抹了一半，大声说，“Arthur，说真的，如果你今天感觉不舒服，就直接告诉你父亲！他不会生气的！就算皇太子也可以偶尔生病啊。”他很生气被她揭露，但是没来得及报复她，因为他正躲在卧室里⒉业呐煌虏恢梗他的父亲低声念叨着毫无意义的安慰话语，温柔安心的大手抚摸着他的后背。Morgana总是明白一切的。

“那Merlin呢？他也会抛弃你吗？”她问。

长出一口气，Arthur不耐地大叫，“为什么你不告诉我呢？你总是什么都知道――”

“我希望他不会。”她温柔地打断他，温暖和活力还有某种近乎感动的情绪冒出头。“那些照片里你都很幸福。”

一共有六张照片，每一张都不同程度地揭露了真相。当然它们并不色情，但愿看起来也不猥琐――Arthur拍照时并不是想惹Merlin伤心的――但是它们很说明问题，很私密。最后的时候，Arthur拍了一张Merlin的睫毛，甜蜜的黑色小刷子，映在他苍白的脸颊上，安详平和。照片的边缘有点模糊，是因为拍照时Arthur的手窘迫得在发抖。那天早上他准备上车前，差一点就删掉了这一张。

“我甚至都没在那些照片里。”Arthur说，声音和软下来。

“没有你也同样。”Morgana反驳道，忽然高兴起来。“这其实还挺让人激动的。已经很久没有王室成员延续我们光荣的传统，一边生活在罪孽当中一边保有王位了。”

Arthur差点没被自己的舌头呛死。“你说什么？”

“嗯，你可以结婚，或者说民事结合，”Morgana指出道，“但是不能在教堂里结，所以想让Merlin当你的王妃大概有点困难――或者在你这种情况下，叫王子伴侣？更何况，我们还不知道他信不信圣公会呢。”她停住思考了一下，“说起来，我们或许应该考虑一下如果你被迫放弃王位后要怎么办。”

“你现在竟然跟我谈这些？”Arthur质问她。

“这还不是因为你将来要成为英国国教的首脑么，至少你不能和任何不是圣公会信徒的人结婚。”Morgana继续说，把她光着的脚丫藏在绿色的裙子下。“当然这就造成了另一个问题：如果你允许自己被逼着娶一个不爱的人，或者你娶了不爱的人然后又偷偷跑去西班牙之类的什么地方和Merlin秘密结婚。。。”
（Church of England，英国国教，也叫圣公会。最高统治者为英国国王或者女王。http://baike.baidu.com/view/207157.htm）

Arthur从没像今天这样觉得自己是个傀儡。有一瞬间，他深深地感觉到与“打倒王室”那个组织的疯子们很有共同语言，因为说实话，他完全可以做一个该死的建筑师或者城市规划师，又或者当个警探之类的。

“滚！”Arthur指着门对她喊。

她厚颜无耻地对他眨了眨眼，去捡起她的鞋子。“我很高兴你过得幸福，Arthur。”她说，然后脸色再一次阴沉下来，“但是我警告你――如果你再敢对我隐瞒，我发誓我要把你抻直剁碎了，我要用断头台砍了你，我要――”

“你要老老实实的，Morgana。”Uther吼道，冲进房间里，坐在写字台后的皮椅上，就好像他从来没有离开过Clarence House一样。“还有，请离开这里，让我给我的儿子说几句话。”

Arthur现在非常，非常憎恨自己的存在。

“好吧，亲爱的。”Morgana说，飞快地亲了Arthur一下，喜爱的热度印在他的脸颊上，然后才踩着细高跟鞋摇摇地走出了门。这就好像重演了他们第一次参见皇家赛马会的情景一样，她抛弃了他，把他一个人扔下，而且这次他还不能撕掉她帽子上的装饰作为报复。

说来奇怪，但是Arthur所有的勇气都在今天早上他返回这个冷漠窒息的家，准备挑起战争血流成河的时候就都用光了；他的所有决心都弃他而去。

“Arthur！”他的父亲声音嘶哑地厉声说，“皇室家庭从来没有这么耻辱过――”

他这说的显然是谎话。毕竟他们跟乔治三世是亲戚呢。
（乔治三世，1738年至1820年任英国国王，他早期名声还好，但是后来在他手里丢了美洲大陆，晚年又精神错乱――据现代分析，他是得了一种少见的疾病，卟啉症，体内新陈代谢紊乱，积累出一种对光敏感的化学物质卟啉，患者病发后无法见光，卟啉会在光线下转化成一种食肉细菌，如果没有治疗，会使身体被腐蚀变形，精神错乱。早期的吸血鬼传说大概就是从卟啉症患者演变而来，因为他们不能见光，不能吃大蒜，因为大蒜中的某些化学物质会让病情加重，也有历史学者推测中世纪时有的卟啉症患者会通过饮血的办法来缓解痛苦――跟本文没什么关系，不过查资料时觉得很有意思。）

“――我简直不能相信你会这样粗心大意，就为了这么一个追逐名利的漂亮脸蛋闯出这么大的祸。”Uther接着说，看起来一下子老了好几岁，颓丧地坐在椅子里，好像一个雕刻不善的铜像。

“Merlin不是那样的人，”他说，“我信任他。”

“是么。”Uther面无表情，语音平淡，“那他信任你吗？”

Arthur的嘴里发干，视线模糊。“我爱他。”他承认道，因为他确实如此，而且如果他有勇气在他父亲面前说出来，那么或许他很快也会有勇气告诉Merlin――最终――大概在他死前的某天。

“你爱他？”Uther嘲弄地哼了一声，抬起头看向Arthur的眼睛。

Arthur确实爱他。这样虽然太快，也很傻，但是感觉起来就像初恋的冲动，像少年人的摸索爱抚和笨拙的亲吻，因为不知后果而无畏的欢快幸福。现在长大了明白了，Arthur也不知道该怎么办，但是显然他足够愚蠢到无视一切。

“我爱他。”Arthur轻声答道。

Uther站起身来，声音中透着多少年历史的洗礼和掌控王室权柄的威严，语音低沉但可怕，他问，“那为什么我的秘书今天早上告诉我，哥本哈根有一个女人为了你和她在丹麦的一夜情索要封口费？”

条件反射一样，Arthur说，“那不是一夜情。”然后才反应过来他父亲说了什么，感觉好像被人狠狠一拳打在肚子上，呼吸困难，而且突然感到一股难以忍受的恶心，他问，“你今天早上找我来是为了这个？”

“想象一下你冲进来使用一种完全相反的代词时我有多惊讶！”Uther嘶声说，倾身向前，攥着拳头的手狠狠抵在桌上。“Arthur，我不会因为你重回青春叛逆期或者提早经历中年危机就放任你抹黑王室的名声――”

“她是个错误。”Arthur打断他，声音颤抖。

他都已经忘记她了，在所有的匆忙中，连她的名字都不记得了。Arthur很久没这样与某人做爱――或者说，操她们――然后把她们忘在脑后了。现在想起来都觉得羞耻，这让他想起那时候为什么他会那么恨自己。他记得她是金发，纤瘦美丽，垂手可得，轻而易举。就连现在也是同样，对比起不肯接他电话、守着无数的秘密躲在英国悄无声息地一点点死去的Merlin，对比起他和Merlin之间一丝一毫把他焚烧殆尽的爱情，她也毫不复杂。

“错误？哦，那看来是我的错觉这个金发碧眼的丹麦女人长得那么像那个――”

Arthur打断他，在Uther说出更难听的话，引发两人的世界大战之前，那样的后果只能是他的父亲不得不再次从私人账户拨款修复屋子里被打碎的历史遗迹。

“我那时还不能确定。”他说，“我当时很迷惑――现在我已经明白了。”

“明白你爱那个男孩？”Uther反问，“那个女人手里可有你们两个的照片呢。”

Arthur闭上眼睛。“我给Merlin送了衣帽架，”他承认道，“从哥本哈根。”

这似乎让他父亲停顿下来，眨了眨眼，惊讶道，“衣帽架？”

“他的公寓里乱七八糟，”Arthur继续说，“外衣随便放，围巾夹克散乱的满地。而且我还送了他的好朋友维京琥珀首饰，还有一张那该死的人鱼的照片。”

Uther脸上扭曲了一下，“你讨厌那个人鱼。”

“我以为Merlin会喜欢。”Arthur低声说。他的胃里翻滚，脑袋发胀。他前一晚一点也没睡，看着Merlin的睡颜和手指，看着他修长的身体和白皙的皮肤――有太多需要分别归类，仅供他私人保藏；还有还多未来要规划。“父亲，我知道你在生我的气，我也知道你很失望，但是??”

在今天这一切混乱下，如果那些照片再流落出来，被Merlin看见在丹麦的某处，Arthur急色淫荡地压在一个女人身上，Arthur真的不知道Merlin会怎么做。他真的无法解释，Arthur想，或许Merlin会原谅他――毕竟那是在他们正式在一起之前――但是这会让他伤心，会在他心里留下疤痕。虽然今天他已经没少让人伤心了，Arthur苦涩地想，冒险看向他父亲脸上的表情，皱纹突然愈加明显。Arthur希望自己不要总是这样让Uther不开心，或者Uther会少在乎一点，又或者Arthur可以少在乎一点，这样他们就不会总是这样：站在桌子的两端，一言不合地争吵。

他的父亲清了清喉咙，声音仍旧嘶哑，他说，“她似乎已经兑现了我下午送去的支票。我会派两个人过去，确保她没有更多的照片或者视频。”

Arthur目瞪口呆地看着他。

“这件事到此为止。”Uther不自在地说，“以后再也不许提起。”

曾经，在Arthur还非常小的时候，Morgana还不是Clarence House的常客，那时Uther也还没加冕成为国王，有一次，Arthur在向他那群亲戚显摆的时候从马上摔了下来伤了腕骨。现场一片慌乱，他也没少哭，不过他的父亲护送着Binghamton来到Kensington，亲自看着Arthur的腕骨被干脆利落的接好。他在回Clarence House的路上睡着了，疲倦、酸痛，还吓得不轻，但是Arthur记得，只是隐约的，他的父亲把他抱起来，平稳温暖把他紧紧揽在胸口，送他回到卧室。那天晚上在把Arthur放进床里之后，Uther留了很久，或许是一整夜，但是第二天早上他已经消失，只留下记忆中的温柔。

年轻时，没这么宽容的时候，Arthur曾希望他的母亲活下来，不是因为他想念她了，而是因为她或许能解读Arthur的父亲那复杂的内心――现在，长了几岁，Arthur想知道这是不是Uther唯一知道的关心他人的方法：既不声张，也不讨论，全以行动说话。

艰难地咽了口口水，Arthur说，“我很抱歉。”

而Uther只是无可奈何地对他笑了一下，“为王室感到抱歉吧，”他训斥道，“看来我们生活在一个奇怪的年代。”

“我真的爱他。”Arthur坚持道，而且听起来，比他说的所有话都像道歉。他需要他的父亲知道这样是值得的，某些秘密是值得被埋葬的。

“我希望你是认真的，Arthur。”他父亲说，走向门口。在他踏上走廊之前，他停住身形，回头说，“明天早上我要与Merlin和他的母亲共进早餐。”

“哦，老天。”一个小时后，Arthur说，仍在震惊中。Morgana在一边摊在他的床上，笑得说不出话来。“哦，老天――我们死定了。”

*

早餐简直是折磨。

Hunith和Uther似乎一见面就看对方不顺眼，或者至少都同意他们各自的后代最好互不相干。每个人都长篇大论的谈着天气，Morgana好心地转移话题，谈起了有没有人喜欢新一季Doctor Who里面的Doctor，除了Merlin热心地与她讨论了几句之外，其他人还是一片尴尬的沉默。Arthur从她非常不爽的表情上猜到自己对于David Tennant的离开无动于衷会受到强烈打击报复，在离开Uther的监控，以及那群皇室摄影师记录完这一次见面为历史存证和给外面那群秃鹫一样的媒体记者提供完素材之后。

使情况更复杂的是，显然英式水波蛋里的蛋黄奶油酸辣酱有点问题而且没处理好，所以Merlin不得不在Morgana和Uther开始剧烈呕吐的时候紧急扮演医生角色。此时Arthur完全没有负担直接宣称这是史上最差第一次见面了。
“要不给自己找点事儿做，要不就闭上嘴！”Merlin一边怒吼，一边在他的手机上草草写下一份怒气冲冲的，几乎无法辨认的处方，开了好几样止吐剂。他挂上电话，把手机塞在裤子后袋里，一手仍在Morgana对着马桶哀吟的时候拢着她的蓬松黑发，说，“现在，去给我找点果汁或者运动饮料，找不到不许回来。”

Arthur洗劫了皇家厨房，带着气泡苹果汁，两瓶可乐，红牛和一些厨师保证能转化为果汁的橙子。

“红牛！？”Merlin对他喊道。

Hunith，被Merlin派去确保国王没有吐出任何重要器官，狠狠地掐了他胳膊一把。“Merlin，别像个该死的泼妇一样大喊大叫，就假装一下你上过医学院？”她怒吼道，Arthur忍不住得意洋洋地看了Merlin一眼。

“你少臭美，她是我妈妈，她还是更喜欢我。”Merlin叨咕，在Binghamton――“你为什么不肯直接叫他Gaius？”Merlin好奇地问 ――带着帮手和呕吐盆到达后，Merlin和Arthur返回了他的私人卧室。在检视了房间里各种各样的沙发后，他们一同决定这些全都不适合恋人们，最终两人选择了Arthur的床，Arthur枕在Merlin的膝上昏昏欲睡，而Merlin则翻看着Allistair留在Arthur床边的某个无聊的研究报告。Arthur前一天晚上没怎么睡，除了压力和紧张搞得他的身体疲倦不堪终于投降的短短一小会儿之外。对于那份报告，所有他能记得的只有那个研究是关于北非地区的妇科疾病统计。

“我又帅又迷人。”Arthur答道，半梦半醒语音模糊。

Merlin抚摸着他脸颊上柔软的皮肤，说，“是，你帅呆了。”然后在Merlin翻过书页的声音中，Arthur陷入梦乡。
*

各大报纸也展开了可回收版本的第三次世界大战，每次Arthur打开电视，总会有某个自称非常亲近威尔士王子的人臆测将来王位的归属。他们都想知道他会被迫放弃王位还是能够顺利结婚，还有Arthur的恋情能不能迫使教会改变对同性婚姻的态度――他们还想知道如果他们结婚，Merlin的头衔会是什么，而且卫报和太阳报开展了一场激烈的辩论，探讨到底Arthur的新恋情是童话成真！还是基情丑闻！。Elton John还给他们俩写了首歌。

Arthur收到了全世界各地发来的同情和支持的留言，而且还有数量惊人的GV样片，在Merlin发现了第一份之后，他不得不忍痛烧掉，因为不管怎样Merlin也是要烧的――而且是直接用他的眼睛！

十二月中旬，Merlin带着他那一队保镖回到风车岭过圣诞节。在那里，人们虽然仍旧好奇，但是大家都更爱他，所以小镇无视了疯狂涌入的狗仔队能带来多少经济效应，把他保护得严严实实。12月20日那天，Merlin向他报告，他的日子一如平常的平静，他忙着在圣诞节其间给他妈妈的花店帮忙，包装礼物，帮助儿时好友选择与老婆吵架被踢出家门之后的赔罪花束。

“凭什么你就能无忧无虑地在大街上闲逛，我却一直有个该死的同性恋联盟的全球主席给我打电话，让我挺身而出、不要顾忌政策是什么样的？”Arthur质问他道。

笑着，Merlin说，“也祝你圣诞快乐。别忘记从Norfolk给我带点礼物。”

在Sandringham，他的其他亲朋好友都对他非常冷淡非常尴尬。Arthur大半时间都躲藏在Morgana的房间里，紧张不安，担心恐惧，没少给别人碍事，直到Morgana终于受不了他了，质问他到底有什么毛病。

“我什么毛病也没有。”Arthur四仰八叉地摊在一张躺椅上说。

“当然了，”她同意道，“你只不过是跑到我的房间里，躲避全皇室的所有人。”

想起装饰了整个城堡的松枝彩带和漂亮的圣诞树，想起要在那些人面前保持温和微笑，他的脑袋就发胀。当然，每个人都很有礼貌的刻意不去问他，但是其实也没人需要问，因为显然Clarence House的公关科的漏洞大得快比得上泰坦尼克了。不管Rosa怎么威逼利诱Arthur的所有员工，所有的消息总有办法泄密出去。

所以现在，全世界上的每一个人――多谢默多克的新闻帝国，祝他下十八层地狱永世不得超升――都知道了Merlin在哪里，在做什么，而且还有一个非常让人窘迫的专栏致力于发掘到底那个魁梧的小伙子是Arthur在伊顿公学时的秘密小情人儿。Everett有一天半夜三点给他打电话，气势汹汹地说着他的女朋友买了某种非常吓人的捆绑式的黑色橡胶假阳具，想要把他顶在壁炉上操他。
（默多克和新闻集团大家都知道，文中之前常提到的太阳报就归新闻集团所有。）

“哦我的天啊，”Arthur嘶哑地呻吟，试图把这个画面清出脑海。

“她说如果我想的话可以叫她Arthur，你个天杀的混蛋！”Everett怒吼。

明知不该问，Arthur还是忍不住好奇心，“等等――难道说你真的从了她了？”

“滚蛋，Arfur――滚蛋！”Everett以一声尖叫结束了通话，然后第二天早上Arthur非常成熟地给Merlin打了电话，说，“我希望你觉得高兴了：我大学时最好的朋友显然刚因为你而被他女朋友操了。”

电话那头有人叹了口气，“你也早上好，Arthur。我去帮你叫醒Merlin，好吧？”Hunith说。

“谢谢您，Mrs. Emrys。”Arthur说，窘得恨不得找个缝钻下去。

另一方面，他自己的父亲决定，尽管全球的焦点都集中在他们身上，他也完全不想表现出有任何不同。Uther总是这样，就算Arthur就把王室折腾得快分崩离析了，把议会打得措手不及，Uther却只想讨论天鹅喙标记赛会。
（swan upping，天鹅喙标记赛会，天鹅喙标记活动在每年7月第三个星期一上午正式举行，做法是给一对天鹅“家长”和三只小天鹅体检、称重、脚上套环、嘴上刻痕。）

说实话，Arthur非常非常感激他们两个都不善表达感情，因为这就防止了他父亲与他谈论一些很惊悚的话题，就像Merlin的妈妈做的那样（Merlin说他迟早有一天要得脑血栓）。

圣诞前夜，Arthur终于无法继续忍受每个人的低声窃语，大喊道，“到底为什么每个人都要问我对于民事结合有什么想法？我在St. Andrews学的是城市规划，又不是政策法规。”

Morgana看向他的表情就好像他反应迟钝。“Arthur，你不可能真的不明白吧。”

“又不是每个人都在等着我和Merlin结婚！”Arthur反驳道，然后泄了气，说，“哦，老天啊，每个人都在等我和Merlin结婚吗？”

翻个白眼，她又挖了一勺偷来的碎肉馅饼送进嘴里。

“那就是为什么每个杂志都在分析预测，如果你真的能结婚的话，傻瓜！”她含着勺子说。
（英国虽然声称允许同性结婚，但实际上是允许民事结合，与婚姻有些不同。民事伴侣享有大部分婚姻双方享有的权益，但是，法律规定民事结合仪式上禁止使用宗教符号、音乐、宣誓，即使教堂同意也不行，这一点我们看来或许没什么大不了的，但是大部分西方人对宗教信仰是很严肃的，法律禁止这一点，就是说民事结合不被上帝承认，因此很多人认为民事结合是不平等的，不是婚姻，只是签了一纸合约。）

*

八个小时后，躲过了Sandringham大部分的员工，躲过了他的父亲，三个远房表弟，还有那个明显想嫁入王室、不知怎么搞到了一份圣诞请帖的势利眼，Arthur开着车从一个地图上没有的崎岖小路驶入了风车岭，对那些等在主路上的狗仔队敬而远之。

现在还不到早上六点，天空还昏暗阴沉，而他的呼吸在寒风中形成一股白色的雾气。小镇里有几个记者，但是都懒洋洋地睡眼惺忪，嘬着一杯热茶或者吸着烟。Arthur小心翼翼静悄悄地躲开他们，顺着围栏和乡村小路，直到找到Merlin的家，对照着他写在掌心的地址――现在已经被紧张的汗水模糊了字迹。

正门已经不可取――太多人等在门口――所以Arthur绕过花园坚实的石头围墙和绿色窗帘一般的藤蔓。他试了好几次才找到一个落脚点，但之后就很轻松了，他一腿迈过石头围墙，向下看去，却发现了他的前任保镖正站在下面表情不善地瞪着他。

“Marcus，”Arthur打招呼，摇摇晃晃地坐在墙头。

“殿下，”Marcus无奈地说，“要我搭把手扶您下来吗？”

Marcus带着Arthur进入屋子里之后才返回他之前的位置，守在后门口警戒。Arthur摸索着走进厨房，客厅，手指划过沙发――柔软，陈旧――还有桌面――有一点昏沉擦痕――还观看了所有挂在楼梯墙壁上的照片。

有一张是黑发的小婴儿Merlin，虽然坐着，手已经伸向照相机，眼里带着明亮的笑意。还有一张，Merlin的头发是乱糟糟的卷曲，穿着短裤和小西服，带着帽子，骄傲地打扮好准备第一天上学，Merlin对着相机微笑着，蓝色的眼睛眯得弯弯的。还有一张是Merlin坐在Brighton海滩上，墨镜挂在鼻梁上，身上晒得粉红。又有一张是Merlin对着一个棕发的男孩微笑，那个男孩脸色红润，带着狡黠的微笑。

Merlin的卧室门开着，Arthur能看见他侧躺在一张单人床上，被三层被子埋在下面，Arthur在床边小心翼翼地坐下时，只能看见他露出一个黑色的头顶。

Arthur对Merlin的了解其实很少，真的，一点细节也不知道。他知道Merlin会点魔法，还有Merlin能让他在最不合时宜的时候笑出来，知道他热心，胸怀宽广。Arthur原本以为他永远也不会遇到像Merlin一样的人，所以现在对于所有的意外、尴尬和纷扰，他都心怀感激。但是这一切之间还有很多空白，而Arthur想知道所有的事：Merlin最害怕什么，他最喜欢什么口味的冰淇淋，他的初恋是谁，还有Arthur会不会是他最后一个。

他能感觉到Merlin醒来，紧张地稍稍僵住身体。Arthur轻轻掀开毯子，只拉下来一点点好让他能在黑暗的房间中看见Merlin的眼睛睁开一条缝。他低喃说，“嗨。”

Merlin使劲眨了眨眼，“你怎么――你撬了我家的门？”

“Marcus放我进来的。”Arthur解释道，把遮住Merlin脸颊的头发拨开。

“你的强奸忍者可真不称职。”Merlin叨咕道，打个哈欠。

Arthur不理他，自顾自地说，“我从没问过你。关于我们俩。”

“什么意思？”Merlin问，刚睡醒的声音有点嘶哑。在Arthur开口回答之前，他摇了摇头，说，“等等，等等，”然后在被子底下挪开一点，说，“来吧，钻进来――外面好冷。”

外面其实一点也不冷，屋子里比Arthur从小住的那些地方暖和多了，但是他很乐意脱下他那长长的黑风衣，拉下运动衣的拉链，脱掉他的牛仔裤――搭在Merlin书桌边的椅子上――然后钻进毯子里。Merlin的腿缠住他的，骨感的膝盖温暖地夹在Arthur的腿间仿佛宣称所有权，然后，Merlin才终于说，“好啦――你刚才想说什么？”

Arthur把脸埋在Merlin的颈项间，贴着他的皮肤，含糊地说，“我们。我只是想知道――每个人都先入为主地认定我们已经在一起。”

“他们确实如此。”Merlin同意道，一手摩挲着Arthur的后背，安抚着。

“但是我从没问过你。”Arthur强迫自己说，拉开一点距离看向Merlin仍昏沉欲睡的眼睛，“在现在这种局面下，你是否还想继续？”

Merlin的手温柔地抚着Arthur的后背，缓和了他回答时的厌烦语气：

“Arthur，你绝对是毫无疑问世界上最无望最惊人的混蛋之王――”

Arthur想打断他说，“什么，你――”

“――如果到现在你不明白我爱你还有你甩不掉我了那么你就真的是个近亲结婚的傻瓜。”

“――噢。”Arthur最后说，突然觉得有点羞涩。

“没错。”Merlin叹口气，在Arthur的下巴上印下一吻。“现在，好好睡觉。一会儿早餐我会做煎蛋饼。”

他确实做了煎蛋饼，Arthur和Hunith还有Merlin一起吃了早餐――蘸满黄油和糖浆――听着他父亲的圣诞演讲，Arthur觉得，长久以来第一次，真真正正地心满意足。

*

一月份，Merlin回到了St. Bart’s，委委屈屈地跟媒体讨价还价，同意了向媒体提供他的学习情况，以换取他能够不受打扰地上班下班。每个人都用奇怪的眼神看他，之前还很友好的人迅速地分化成了两类：太过感兴趣和公开敌视。

“至少这样，我可以有大把时间准备考试。”Merlin说。

Gwen扫视一圈餐厅里的其他人，“不管怎么说，他们也不该这样。”

“唯一重要的就是你还肯跟我说话。”Merlin说，而且他是认真的，因为他喜爱Gwen这么久了，如果她也生他的气，他就不知道该怎么办才好了。已经有三个同事向《太阳报》售卖了内幕消息，虽然Merlin十分气愤，可Arthur却只是一脸无奈和歉然的表情，就好像从此以后事情总会是这样了。

他完成了最后两个月在妇产科的轮转，抓紧每一分每一秒学习，接生了十三个活蹦乱跳的健康婴儿和三个死婴，一个女孩死在新生儿病房，Merlin还缝起了一个来不及看她儿子一眼就大出血死亡的妈妈。

那种场景既真实又恐怖，那一天，Merlin回到了疯子工厂，因为他无法忍受独自待在自己的公寓，骨子里透着疲倦和遗憾。Arthur显然得到了他手下的间谍们的通知，赶过来给他放了洗澡水。

“你想救他们吗？”Arthur问，坐在浴缸的边缘。

Merlin阖上眼，慢慢沉进热水里。“我总是想救他们的。”

“你知道我指的是什么，Merlin。”Arthur说，声音坚定，一丝也不肯让步。

Merlin的嘴里发干，心跳加快。“不，我是说，我不能。我太害怕了，我知道这样很自私，可――”

“很好。”Arthur说，打断他。


三月和五月各有一场皇室婚礼，Merlin被逼着两个都参加了，不自在地穿着晨礼服和光闪闪的鞋子，紧紧跟在Arthur身边，害羞得不敢跟任何人说话。

“我估计最多九个月。”Arthur不张嘴唇地说，一本正经地假装在倾听教堂里回荡的祈祷声。

Merlin强忍住差点爆出来的笑声，“你觉得是网球教练还是银行经理？”他也低声回答。

“全看是丈夫还是妻子先出轨。”Arthur答道，他的眼睛看向Merlin时闪着蓝色光芒，笑意满满。

第二天的报纸几乎掀起一片狂潮，每个人都在猜测这是不是说明皇室家庭已经正式接受了Merlin的存在。Merlin从没从这么多角度看过自己笨拙的笑容，而他的反应就是一个星期不给Arthur好脸色，还躲着他，强迫Gwen过来陪他看Fry and Laurie。
（A Bit Of Fry and Laurie，Stephen Fry和Hugh Laurie主演的讽刺喜剧，共四季。）

“你应该知道，理论上来讲，Arthur喜欢多花点时间陪你，还有你们两个是世界上最引人瞩目的情侣，这些可都不是他的错。”Gwen温柔地对他指出。

Merlin愤愤地嚼着一块烤肉，假装他在嚼的是Arthur那傻乎乎的帅脸。


四月，Gwen和Morgana见了面，两人立刻就成了好朋友，这让Arthur没少抱怨，因为他声称又多了一个人不再站在他这边。Merlin取笑地说他不知道原来两人在竞争。对此Arthur只是翻了个白眼，说，“拜托，Merlin，别把我当傻子。”

第二场婚礼时，Arthur说，“为什么不把Gwen也邀请来呢？”那一晚Merlin爱他爱得不得了，看着他在婚宴上带着Gwen在全场旋转飞舞，逗得她笑得仰起头来。刚过午夜的时候，Merlin过来，拉走了他的王子，拽着他到阳台上，在灿烂的星空下，彻底全面地亲吻他，手指插在Arthur的头发里。

“原谅我了？”在轻啄Merlin嘴唇的间隙，Arthur问。

“只是暂时。”Merlin说，警告他。


六月疯狂的很，整个时间Merlin多多少少都陷在重症监护区，对此Arthur不爽地唠唠叨叨，抓住每个机会和Merlin抱怨他过长的工作时间。这段时间媒体已经厌烦了他，部分原因是五月末的时候，所有人都以为他们已经分了手，而Arthur在与他大学时的朋友Everett睡在一起。他们做此猜测的原因是Arthur主持皇家军队阅兵的整个过程中Merlin都没有露面。

“Everett还支撑得住吗？”Merlin问，半梦半醒地躺在医生值班室里。

Arthur哼了一声，“嗯，他告诉我，如果我再想找他出去喝一杯，我必须先打他一枪，或者同意在脱衣舞俱乐部喝。”

“好变态。”Merlin赞赏地说，然后陷入梦乡，口水流在手机上。


当六月中旬，他从医院脱身出来的时候，他终于向Arthur坦白了在他们第一次见面之前好几个月，他就报名打算加入儿科急诊室，之后由此产生的争论都发生在皇家赛马会上。

Arthur差点捏碎了他的香槟酒杯，“你做了什么？”

“我只是――我喜欢小孩子。”Merlin说，感到有点愚蠢，而且看到几个鬼祟的偷听者竖起耳朵。“这又没什么大不了的，Arthur。”

“你难道忘了上次你治疗小孩时发生的事了？”Arthur问，刻意压低声音。他放下酒杯的动作有一点太重了，玻璃敲在桌上的声音引起了唯二两个没在关注他们的人的注意。“Merlin，别干傻事。”

好几个月来，他做的所有事都要先通知Clarence House的公关小组。当他要去看他的妈妈，他要通知保镖。当他下班太晚，他要告知所有媒体。如果某天他看起来特别憔悴，他就得发布声明，他不是生病了，只是工作过度，当然，不是所有医生都这样，也不是国民健康体系有什么问题。每个人，从电视里早间新闻的播报员，到各大报纸杂志，再到那些政策评论家，每个人都要批评一下几乎所有事，比利时还有人开始学他的穿衣风格。Merlin无论怎样也想不通为什么会有人觉得他穿手术服和运动衣是时尚风格而不是跟工作有关的。

“怎么就是傻事了？”Merlin恨恨地答道，声音中透着厌烦。

Arthur做了一个苦恼的表情，“你知道你会是什么样子，”他只是简单地说，“说真的，我真的不喜欢你把自己置于这种境地，你可能会冒险使用??你知道的，那个。”

Merlin忽然感到一股怒火涌上心头，他的视线开始模糊，他吼道，“这也不关你的事，是不是？”

“你说什么？”Arthur说，瞪着蓝色的眼睛里透着警告。

“这也、不关、你、的、事，是不是？”Merlin重复道，一字一句都参杂着沮丧的愤怒。“自从每个人发现之后，我除了是‘Arthur王子的情人’之外还是什么？我那该死的院长告诉我如果我需要什么特殊对待，只要让他知道。”

“我没有让他那样做。Merlin。”Arthur警告地说，他的嗓音压低八度。

“但你就是做了！”Merlin坚持说，“只要你存在就是！你有什么见鬼的权利决定我能做什么？我们又没该死的结婚。”

Arthur的表情好像被抽了一巴掌。

“当然，”Arthur冷淡地对他说，“请原谅我离开一下。”


这个月接下来的日子，Merlin认识的每个女人都轮流训斥他，而直到温布尔顿网球开赛之后，Merlin才鼓起勇气再次跟Arthur说话，两个星期的冷战让他们两个之间充满了尴尬。谈话开始五分钟后，Arthur就想逃开――如果不是Morgana把他们两个锁在一起的话。然后Morgana又开始抱怨媒人不好做，因为当她来查看他们俩进行得怎么样的时候，Arthur把她赶出了房间。

八月在磨合和平淡之间摇摆，他们花了大把时间打电话，对此Gwen称为疗伤期。

“顺便说一句，如果你们两个可以聊一聊各自的想法，进展会更快一点的。”

“我觉得我们聊的已经足够三辈子的了。”Merlin说，签好一份病历，然后奔向下一片混乱。儿科急诊室和Arthur想象的一样糟糕，但也比Merlin期望得更有回报，如果有时候他太过难受，需要Arthur来医院接他，至少第二天他能爬起床来，骄傲于自己做的工作。


九月中旬，Lancelot回国了，头发短刺，眼中带着阴影，不停地做噩梦。当他仍是Merlin和Gwen的英雄，仍是那个在中学里打退欺负Merlin的坏孩子的人，在一群富家子弟里唯二两个拿奖学金的穷孩子。十月初，Lance终于准备好见人了，他不是简简单单地说声你好，而是热情洋溢地给了Merlin一个拥抱。

“Gwen都想死你了。”Merlin训斥他，检查着Lancelot的心跳，他的眼睛――仍然有点血丝――手抚摸过他的胳膊，寻找伤疤，寻找任何他能治疗的地方。Arthur或许会生气他这样随意地使用魔法，但是他也同样喜爱任何Merlin喜爱的东西，所以他或许能过关。“没有你的周六晚上无聊透了。”

Lancelot的眼睛软化下来，“我也想念她了。你也是。”

“好极了。”Merlin说，突然一股伤心害怕堵住嗓子眼，“那就别再离开了，好吗？”

“我保证，”Lancelot撒谎说，然后加了一句，“好了，Gwen做了晚餐，还有你，你欠我一个故事――你和那个王子是怎么回事？”

红了脸，Merlin说，“我发誓，他真人就是个大混蛋。”

他挑起黑色的眉毛，“Arthur？真的？”

“天呐，”Merlin呻吟，想起他们最近的一次争吵，“你都无法想象。”


十二月，Merlin和他的妈妈被邀请到Sandringham过圣诞，在那里他们吃了很多Norfolk大虾，每个人都挑剔地瞧不起别人。但是Merlin记住了所有人的头衔和特点，而Arthur则记住了没有给Hunith买任何Wedgewood的高级瓷器或者任何镶嵌钻石的东西。对于整个假期Merlin的客房都完全无人居住这回事，每个人都聪明的视而不见。

圣诞节早晨，在整个城堡的人起床之前，Merlin和Arthur偷溜进厨房，Merlin做了煎蛋饼，蘸着融化的黄油和糖浆，他想着，这个――不管这样的安静代表什么――他们两个人之间的感情，值得所有附加而来的复杂。

*

“你被画过肖像了吗？”Merlin问，皱着眉看着画廊的一副油画，一幅比他们两个还高出两米的巨大的蛋彩画延伸在木板和石膏上。“因为等你被画肖像的时候，你应该确保他们不要把你画成斗鸡眼之类的。”

Arthur恶狠狠地瞪他一眼。

“我只是为你的形象担心。”Merlin欢快地说。

“没错。。。我们走吧。”Arthur决定，拽着Merlin硬把他拖出画廊，就算不为别的，也要为了他自己能保持神智清醒。

自从某次他漫不经心地说Merlin的内在就是一首打油诗，Merlin就把他的报复方法设定为整天待在艺术画廊，故意问Arthur各种白痴问题，然后用他那双美丽的无辜眼睛看着他来逃避责难。

今天是那种少见的美丽的初夏好天气，蔚蓝的天空里云朵像棉花糖一样蓬松。他们匆忙地买了点零食和便宜的法国红酒，坐在河边野餐，在树边柔软的绿色草坪上伸展开来，树叶在头上抖擞，在Merlin脸上映下树荫。现在不过下午两点，时间尚早，还不用回去看他们保镖的羞愧表情；天气好得也让人不舍得回到室内，所以Merlin从他看过的大量浪漫言情小说中学习经验，叫了一辆出租车，拉着他来到了海德公园的九曲湖畔。

“近期最后一次出来的机会了。”Merlin告诉他，扒掉Arthur的外套当作临时的毯子铺在草坪上。Arthur假装跟他抢了一会儿，直到Merlin的眼睛闪着金光，笑着警告他，他才说，“好吧，好吧。”然后屈服了，把头枕在Merlin的腿上，阖上眼睛，在一丝夏天的炎热和还未远去的春风中昏昏欲睡。

“我们会找到时间的。”Arthur说，并下决心一定做到。

就算不提他们荒谬的生活，这样无人注视地畅游伦敦的机会也不能轻易浪费掉，而且这样的时候也是Merlin最开心的时候，他们能坐在公园里，没有人打探注意，他能悠闲地询问Arthur最喜欢哪种咖喱，还可以问他在伊顿公学时脑袋被足球砸了多少次。

Merlin的左手抚摸着Arthur的头发，理顺，手指整理着Arthur的刘海。

“我也希望能找到。”他热忱地说，已经开始期待，那样的渴望，让Arthur忍不住抓住他的手。

他看了Merlin一会，微笑着问，“你准备好了？”

“没有。”Merlin笑了，“还有不许撒谎，你也没有。”

“是没有，”Arthur说，“但是为什么要等呢。”

Merlin脸上的表情只能被称为是宠溺。

“当然。”他顺从地说，Arthur笑起来――狂野、年轻而且有点疯狂，他自己都知道――然后在Merlin的掌心印下一吻，他的嘴唇温热地贴着Merlin手指根部那冰冷的戒指。戒指是金制的，黄金来自威尔士北部的Bontddu，Clogau St. David金矿，造型传统；刻在内侧的威尔士语里的爱人字样显然只是一个恐怖肉麻的意外。

“没错。”Arthur同意道，牵住Merlin的手十指交握，他阖上眼睛，说，“再半个小时？然后我们就回去。”

Merlin对他笑着，说，“睡吧――我守着你。”Arthur睡下了，头顶的阳光渐渐在他眼帘下化成一片空白。

THE END
（太阳报）

童话成真：Arthur把他的白马王子领回家

超过70万人在周日观看了威尔士王子Arthur与Merlin Emrys的婚礼。他们在圣乔治教堂庆祝结成民事伴侣，Arthur穿了全身的军礼服，Emmy则是中灰色的Ermenegildo Zegna牌亚麻西服（据传由Kent女公爵Morgana挑选）。

“他们为彼此疯狂，”亲近皇室的消息渠道告诉《太阳报》。“每个人都为Arthur终于找到了另一半而感到高兴。他们几乎要以为Arthur得了婚姻恐惧症了。”

Emmy打算在西班牙度完蜜月后继续在St. Bart's医院的工作。他对于他的新任丈夫爱恋至极，在女公爵Morgana的帮忙下痴迷地策划着婚礼。女公爵说，他们在Arfur和Emmy初识之后很快就变成了好朋友。

在新任皇室夫夫随着游行路线走过伦敦市后，人们也涌上街头。观礼的人都很羡慕Emmy和Arfur只为对方微笑的样子。

“很明显，没人会觉得他们的皇太子是娘娘腔什么的，不过既然他家那位是个医生，我觉得Arthur已经比很多足球明星什么的强多了。”56岁的Theresa Higgenbothem说。她与一队桥牌搭档同来，前一晚就等在游行路线上找一个观礼的好位置。“我就盼着我的女儿也能嫁个医生。”
(纽约时报)

一场婚礼为同性婚姻开拓新前线


来自伦敦的报导――

英国气象局称，8月1日的气温升至32度高温，湿度是闷热潮湿的40％。伦敦一半的街道已被限行，安保极其严密。在圣乔治教堂或者是其后的游行路线上，想找到一个好的观景地点几乎不可能。来观礼的人比预计数量超出了15万人。

这一切都不能打消75万观众的热情。Arthur，威尔士王子，与他的新任丈夫与伴侣手拉手走出教堂。Merlin Emrys，26岁，羞涩的微笑着，向人群挥手――完全不像以往的皇室成员那样拘谨。

“这真是百年难得一见。”Abby Rothschild，国际同性恋者联合会纽约办公室主任说。“当听到他们订婚的消息时，我就想，‘不可能，皇室绝对不可能允许他们的。’”

Rothschild和三十多个国际同性恋联合会的工作人员以及志愿者挤在特意为了观礼订的宾馆套间里，等在电视屏幕前。他们开了十几瓶香槟，彩纸屑在空中飞舞，好像过新年一样。Rothschild说她当时嚎啕痛哭。“我真是没忍住，”她笑道，“我就是太高兴了，喜极而泣。”

全世界成千上万的订不到机票的同性恋者群体――说成千上万一点也不夸张：美国航空公司和三角洲航空公司都说飞伦敦希思罗和盖特维克机场的机票售量直线上升――自发组织起庆祝活动来，有些是露天聚会，如在西雅图Wallingford举办的这个一样，席卷了整个地区。据当地市警察局估计，超过3000人聚集在这个靠近Gasworks公园的住宅区，烟火和狂欢一直持续到深夜。在纽约，同性恋者亲友会在Bryant公园开展了一个面向各个年龄层、适合全体家庭成员参加的聚会。组织者架起了屏幕，投影播放婚礼盛况；当地支持同性恋者的商人和餐厅提供了餐饮服务。

“从此天平向我们倾斜。”Ted Allen，流行文化权威人士，Food频道Chopped栏目的主持人，在Bryant公园对我们的记者说。“我们已经取得了不小的成绩――这边一个洲 （通过了允许同性结婚的立法），那边一件官司（维护同性恋者权益）――但这可是威尔士王子Arthur，他的婚姻可是国家庆典。没人能无视这场婚礼的意义。”

看到国内和欧洲各国的欢庆，却不能忘记Arthur王子的同性恋情刚曝光时引发的争议，左翼和右翼都有各种火爆的评论。新闻评论员Pat Buchanan（美国一个极其保守派的评论员，政客，专栏作家，电台主持人）在他的2010宗教预测里提到了Arthur，说如果他不停止同性恋行为， “上帝的怒火会从天而降焚烧英格兰及所有英联邦国家。”

“说起来，”Clarence House的发言人Rosa Barringer在婚礼前一天的电话采访里说，“天气预报说明天悉尼有雨。”

婚礼当天，以国王Uther为最高领袖的所有16个国家都是晴朗蓝天――包括悉尼。

“另一件值得注意的事是，Arthur从来没有公开地讨论过他的恋情对政治政策的影响。”Janice Klein教授，UCLA性别与性向研究组的领头人说。“关于‘广泛认可同性婚姻是否是道德和伦理的必然前进方向’这一话题，Arthur唯一说过的不过是 ‘如果我不是百分之百的肯定，那我的婚礼誓言岂不是很蠢’。”

关于他们的感情，他说的就这么多，到此为止。

尽管自从他们的感情被曝光（匿名提供的从王子Arthur手机上得到的照片和邮件）以来，英国的八卦媒体对这一对的关注就无休无止，却没人就此满意。白金汉宫固执地保持沉默，Clarence House，传统上威尔士王子的住所和办公室，也是如此，且不打算做任何变化。

“Arthur与他的王室前辈有很大不同，”伦敦《独立报》的专栏作家Simon O'Hagan说，“或许其中一部分原因是他是gay，他要是想对自己诚实就不可能按照传统的王子那样生活――但是他总是有点叛逆倾向的。我觉得他的事迹还没完呢。”

据一些资深记者说，我们还没见识到大场面呢。

“如果说Arthur在他出柜和订婚前对媒体没什么好感，那么现在他对媒体的不屑一顾达到了令人惊讶的新高。”一名记者说，为了维持跟皇室的关系而坚持匿名。“许多人都讲到他花了极大的精力去保护Emrys不受媒体困扰，这确实很甜蜜，但是让人烦透了。”

Emrys，一个专长于儿科急症治疗的医生，出了名的喜欢躲避媒体，除了经由Clarence House的工作人员安排外从没同意过媒体的采访。来自英国小乡村的单身母亲的唯一孩子，与Arthur王子第一次见面是在王子参观伦敦一家医院时――剩下的一切都是令人抓狂的秘密。

“如果他们想要人们不再谈论这些事，他们可算是失败了。”Nick Denton，Gawker媒体集团的所有者说。2008年末，正是他首先买下和发布了王子和Emrys的私人信件往来。“如此的闭口不谈，只会让人们更加好奇――我们当时的点击率简直是一飞冲天。”

Denton，派了一队Gawker公司的博客写手去伦敦报导婚礼庆典，也从不肯提起是谁卖给他Arthur和Emrys的邮件，也不肯说他到底花了多少钱买到这些信息的。

“这是每个女孩――还有男孩――的梦想成真。”Nancy Wedbush说，Exclamation策划公司的拥有者，一个支持同性恋者的婚礼策划师。她说，在Arthur王子公开宣布他和Emrys订婚后，她的客户数量剧增。Wedbush说，她的预约已经排到2010年了。“每个人都希望成为公主，或者王子，每个人都希望这个完美的一天梦想成真。对于许多自认为是queer的人来说，终于有一个榜样真的完成这个梦想了。”

每一个欢呼声背后也有许多不和谐之声。白金汉宫的消息称，他们收到了成百上千的威胁信，调查了至少十几封暗示婚礼当天会发动袭击的威胁。

学者、教堂领袖和专家关于王位继承的讨论也是热火朝天――是限在血亲之内，还是任何王子和Emrys领养的孩子都可继承王冠？――Arthur将来在圣公会的角色和他们这一对的道德性是怎样？

“婚姻是一个男性和一个女性的神圣结合，”Bill Halstead，美国家庭联合会的政策理事说，“英国竟然允许这场闹剧发生实在令人失望，我们都为此感到遗憾。”

对于另一些人来说，与其问“怎么这样”还不如问“接下来会怎样”。Arthur王子还会不会被允许接任英国国教的最高总督？外交关系会怎样发展？丹麦的Margrethe女王送来了一个精致的礼品篮，传言说装满了香烟和俄罗斯伏特加，但是沙特阿拉伯王室则突然取消了一次国事访问。还有一些基督教慈善团体也拒绝评论他们会不会保持与王室的关系。

“这次婚礼是自从英国国教建立以来王室从来没有发生过的戏剧化的变革。”David Burke说。他是哈佛大学欧洲历史方面的教授，与他的长期伴侣Gilbert Bennett一起来到英国亲自观看婚礼。

“我们都很高兴这场婚礼代表的是对新一波变革的欢迎而不是迎头痛斩。”

(名利场     2011年9月)


颠覆传统

作者： Conner Luthor


当威尔士王子遇见来自风车岭的Merlin Emrys， 从此天翻地覆


周六，晚8点。一个暗金色头发的小男孩正在接受治疗，他的母亲对着他后脑的十几针缝针， 犹豫不决是该哀嚎哭泣还是对着他大吼大叫。 她的儿子暗地里翻了个白眼。

“说起来，你至少应该为让你妈妈担心而表示一下歉意吧。”Merlin Emrys一边快手快脚地缝针，一边训斥他道。 他穿着一身蓝色的手术服，外罩一件白大褂，胸口的口袋里插着几只不同颜色的笔。

他今早5点就起了床，6点被送到St. Bart's医院，收治了三个意外受伤的患者，安抚了好几个吓坏了的新爸爸新妈妈（他们更在意的是他们孩子的体温比正常的高了一度，而不是她们在向英国王子的伴侣大喊大叫）。他在下午1点左右吃了点烤面包，然后被一群护士赶出了急诊室。3点的时候，他躲进一个空房间，给日本的皇太子打了个电话，祝贺他的女儿从初中毕业。

4点， 在被挂断了4通电话后，他的丈夫已经结束了与英国工党领袖的有关教育重组的会议，他的表情十分不快。

“又没有什么大不了的！”小男孩犟嘴道。Emrys叹了口气，而他的妈妈则是在尖叫：“没有什么大不了的？我以为你的脑浆要从耳朵里流出来了！”

布帘遮挡的空间外，除了这位母亲的尖叫声，其实安静的很。今天的急诊室并不繁忙，而且如果有人对于Arthur，威尔士王子，仰在一张病床上翻看过期的“经济学家”杂志这一情景忐忑不安，也没有人出声质疑。他从刚过6点时现身在医院，就一直黏在Merlin身边。

自从一年前，王室已经渐渐认可了这种原本无法接受的行为。王子和Emrys于2010年夏天在圣乔治教堂结婚，超过75万人见证了婚礼――有些甚至是从伯利兹和菲律宾远道而来。

“今天是我们的结婚纪念日，” Arthur告诉Emrys，半噘着嘴。Emrys扯下他的乳胶手套，投进垃圾桶――而且没扔进去。

“又不是我约了议会成员开会的。”Emrys尖酸小气地对他说。不过Arthur露出了一个笑容――弯起一边嘴角，露一点牙齿，充满占有欲的――于是Emrys红了脸，说，“那我们扯平了。”

Arthur大度地放了他一马，说，“当然。”然后放下杂志，翘起来的黑亮皮鞋重新回到地面，“咔嗒”两声响，一只手抚平整理外套，手上的金色婚戒轻碰纽扣作响。



自从他的首次公开露面起，Arthur一直就是小女生们（和男生们）的性启蒙对象――从幼时到青年再到他的爆炸性罗曼史，他一直都是一个标志性人物。

从一个不服管教的孩童到现在尽职尽责的王子，自从2008年他和Emrys的亲密照片曝光以来，Arthur已经变成了全世界同性和双性恋群体的偶像。

前文提到的照片，一共6张，都是光线不足，颤颤巍巍的室内照片，显然都是私人的纪念，每一张都流露着明显的爱意。其中两张是Emrys的手，微曲着搭在白色床单上；一张是Emrys的睫毛，投射在脸颊上形成一抹暗影；还有一张是他的后背，伸展着半埋在床被之间。

如果Arthur有记日记的习惯的话――皇室发言人说他没有――这几张照片应该夹在一篇简短，困惑的记录旁边，标注着爱情，惊讶，与平和。

从来不是遵循传统的人，Arthur既没有抵赖、混淆事实，也没有以跟不同的女人约会的方式来应对他被曝出柜的消息。相反的，他派车去St. Bart's医院，在200多名记者和摄影师的围攻下接了Merlin到Clarence House，王子的官方住所。

“回想起来，他的这一举动跟求婚也没什么两样了。”Stephen Marsden，国王Uther的前侍从说。“其实那些照片和他们的事完全可以被控制住的，Merlin可以像以往那些不大受欢迎的王室绯闻对象一样就此消失。”

“不过，Arthur却派了车过去。”

狗仔队追着车一路跟到Clarence House的门口，警察不得不被叫到现场来制止神通广大的摄影师爬上附近的树去拍照。马路前方的天空被碟型卫星天线遮挡着，24小时全天无间断的向全世界输送报导。

“Arthur十分清楚他自己在做什么。”Marsden坏笑着说道。

两人离开医院时，刚才还冷淡固执的Emrys现在却已经顺从了，从这方面看来，Arthur果然是出手不凡。

他们驱散了保镖，只留下几个人――那些自由摄影师也包括在内――消失在Arthur的新款闪亮跑车之后。

整片的热带雨林都毁在他们的相恋结婚故事之下，他们也对于社会的各方面产生了重要影响，如同性恋者权益、政策、宗教和王室在现代的作用等。但是对于事件的核心人物，Arthur和Emrys来说，这只不过是一个爱情故事。其他的种种，不过是意外罢了。



“说实话，Arthur要不是王室成员，我估计他会加入特种部队，或者军情五处之类的。”Everett Washburn说，坐在伦敦Canary Wharf商业区他办公室附近的一家Caffe Nero里，抽着廉价香烟。“我第一次见到他的时候简直不敢相信见鬼的威尔士王子就是这幅模样。”

他是什么模样？

Washburn怪笑道，“我倒是想告诉你，不过我要是说了一句坏话，他家的恶婆娘就得把我的眼珠挖出来。”

在遇见Emrys之前，Arthur――一个鲁莽的运动员和出色的射击高手――享受了一个饱受溺爱的童年，在与模特Sophie St. Laurent广受公众关注的恶劣分手之后，他转变成了一个模范皇室成员，顺从地参加各种政治和社交活动。他毫无怨言地接受了这些安排。

他在伊顿公学的朋友和前教授口中的Arthur和公关宣传中的他可大不一样。他或许任劳任怨，但并不亲和。争强好胜至极，有时还有些混帐的Arthur有很多朋友，但并不交心。且所有人都同意，他或许对运动和数学天分十足，对于诗歌鉴赏却是一窍不通，而且完全不能容忍别人拿他开玩笑。

Arthur成长的环境太过严肃了。

还不到30岁，年轻有为的Washburn自St. Andrews毕业后就接手了他父亲的房地产生意。St. Andrews正是他和王子结识并成为好友的地方。

一直有传言说，Washburn是Arthur的第一任男性情人。他听了后一脸痛苦的表情。

“你们听好了，就算是我开飞机带着Arthur从见鬼的哥本哈根回伦敦会情人的时候，我都一直以为Arthur的情人是个女的。”Washburn抱怨道，“多少人跟我上床就是为了看看Arthur曾经搞过的人是什么样，这简直是耻辱！”

Emrys却觉得滑稽极了。

当问到Arthur的时候，他脸上的惨痛表情几乎跟Washburn的一个样。这与提到St. Laurent的名字时的表情完全相反，他立刻变得面无表情，眼神锐利。他们曾经互有好感但未能维持，他对于她在两个人的交往时不开心而表示歉意。这就是Arthur对于那个事件的全部评论。

“很明显，我对于Arthur的同性恋情什么的算不上赞同，”Washburn说道，但是语气里毫无恶意，“但是既然他们两个已经是一条绳上的蚂蚱了，也不值得为了这个跟他吵吵闹闹了。”

好笑的是，在所有的公开仪式结束后，Washburn是第一个在他们的私人婚宴上祝酒的人。多个消息来源――包括影像资料――证实，他竟然流了眼泪，告诉Arthur和Emrys要让对方幸福，然后要求Arthur不要再偷他的车了。

“谎言，全部是谎言。”Washburn说道，脸颊泛红，“视频也是可以被修改的么。”



在2008年11月，Arthur参观了St. Bartholomew医院。他刚代表他的父亲出访新加坡回来，衣服都还没来得及换，疲惫不堪。他几天都没有睡个好觉了，而小孩子们是他现在最不想打交道的对象。不管练习过多少次，王子Arthur对上小朋友们的时候都有点尴尬，与其说是羞涩的可爱不如说是有点别扭。

（“Arthur不过是在小朋友面前有点紧张罢了，等他和Merlin有了自己的孩子之后他就能放松多了。”当问道Washburn时，他心不在焉地说道，但是随后又好像被自己恶心到了。）

在进入儿童癌症病房之前，Arthur――选择清静一会而不是逼疯自己――躲进了一个杂物间。Emrys，刚进入第二年实习期的医生，主动要求他的好朋友在王子来访的时候把他锁起来，正躲在里边。他暗恋王子Arthur已经二十年，非常不相信自己在王子面前能不出丑。

“其实挺悲哀的，”Gwen Allen说，正是她选择了那个杂物间。

Allen，一个娇小漂亮的黑人女子，还不到三十岁，是St. Bart医院新生儿病房的护士，在大学时就认识了Emrys。她与Merlin一起学习，后来还嫁给了他的好朋友。“我记得当时的说法是，他不是会咸猪手占Arthur便宜，就是会在Arthur面前哭的像个刚看了Hannah Montana演唱会的小姑娘。”

Emrys，曾经的老烟枪，正对着储物间开着的窗户吞云吐雾的时候，Arthur闯了进来，并且带上了门。

没人知道接下来的细节，Allen抱怨道。她说这些年来她试过无数次逼问Merlin事件的全部经过。Merlin的反应不是红脸支吾就是白脸羞涩――于是就会引得王子Arthur立刻出现在他的身边，一脸安详慈和的表情的同时双眼死光四射。

对于他们的关系的真正起源有很多争论，且主要是在Arthur和Emrys之间。

王子称Emrys故意给了他一个打火机为暗示邀请；Emrys则指责Arthur太厚脸皮自高自大。在某一时刻，Arthur的手表，一款独一无二的Hermes手表，现在被Emrys带着随身不离，也加入了战场。Arthur和Emrys不在一起的时候简直让人无法忍受，而且他们精于躲避媒体的关注，有时会几个星期都逮不到人。他们总是在吵嘴。

他们甚至都不能就谁先亲吻了谁达成一致。

“是他。”他们一起说。

他们现在正坐在Balmoral城堡巨大而空旷的厨房里。这里有50名全职员工，还有100名兼职员工，护林员，保镖以及40多头牛与Emrys和Arthur一起共同分享这个位于苏格兰Aberdeenshire郡，占地65000英亩的皇室避暑圣地。 对于他们来说，这就已经算是人烟稀少了。一直以来因为太过羞涩而饱受批评的Emrys，现在明显轻松许多，不那么紧张了。

“很明显是你啊，”Merlin争论道。虽是仲夏，夜里却有点冷，Emrys几乎是立刻抢走了Arthur的运动衫。“我从没见过像你这么放肆毫无顾忌的人。”

Arthur翻了个白眼，“喔，抱歉我要问一下，是谁搂着我的海报照了照片还贴在你那肮脏的房间墙上的？”

“好极了，”Merlin说，“你居然把这件事告诉给记者了。”

没有闪光灯的围绕，他们相处的十分自在。说起来或许挺傻的，但是他们就像一对平凡的夫妇。

这样的平静并不容易。在他们交往的最初几个月，权威人士、政客和公众对他们的每一方面都有许多争论：如果他们结婚，Emrys的头衔是什么？王位继承顺序要怎么排？Arthur能不能保留他在英国国教的位置？

（答案是：王子伴侣；王位继承顺序按法律关系而不是血缘关系；不能。）

Emrys和Arthur有许多争论，为了Emrys的工作，为了他们的安保，为了他们住在哪里――他们已经打破了这么多规矩，那么还有哪些该守，哪些不用守？

“他们想让我辞去工作。”Emrys说，做了个鬼脸。

“这么说可不公平。”Arthur反驳道。

“他们想让我永久性的休假，好来支持Arthur的皇室活动，说实话，我觉得我反而会帮倒忙的。”Emrys继续说，“他们想让我成为一个有着和蔼微笑的时尚代表。”

Arthur微笑着说，“很明显，他们对你还不够了解。”

“很明显。”Emrys同意。太阳报执意于指出Emrys的衣着有多么像失业人员而不是皇室伴侣。“他们在医学院时候又没教时尚风格课程，”Emrys很受伤地抗议道。

Emrys一年里有9个月是一名全职医生，另外的3个月则是陪伴在王子身边。他们吸引了大批的观众，而且公然无视皇室出行的传统。

去年当他和Arthur访问津巴布韦，对着受霍乱困扰的孩子们和蔼微笑的时候，他卷起了袖子，拐走了随行人员加入医生无国界队伍。他们停留的时间比预计的超出了一周半。当他们被拽回国的时候，两个人浑身脏兮兮，疲惫不堪，而他们的照片占据了头版一整个星期：

Emrys脸上晒得泛红，头发支棱乱翘，穿着灰扑扑的牛仔裤，亚麻系扣衬衫；Arthur穿着工装裤和黑色T恤衫，拉着Emrys下了皇室家庭专用飞机，大声叫着快点开车。

“要想恨一个能在非洲救助患霍乱的儿童的人可实在不容易。”Morgana，Kent郡女公爵一边说，一边在给Valentino的冬季系列拍照。Morgana，除了她的许多慈善工作和代表皇室出席活动之外，还是一个国际知名的超模。

美丽惊人的女公爵，除了是Arthur的儿时玩伴，时不时的好友，还深受英国群众喜爱，且众所周知她对于贵族们一向言辞刻薄。

这是她和Emrys共同的，矛盾的骄傲之处。Emrys在赢得他的贵族亲戚的好感上还有很长一段路要走。在他和Arthur在一起的这些年，他就此问题一直保持沉默，从不提起。但是王子去年果断迅速地斩断了和某些贵族的联系，且没有给出原因。

“那些所谓的上流社会人的势力眼程度能吓到你――我都不知道Arthur怎么能忍得住不揍他们一拳。还有他们有时候对待Merlin的态度。。。”Morgana说。

据传他有一次确实对Saxonbury子爵Edgar发了脾气，在他侮辱了王子的伴侣之后。

Arthur的发言人Barringer拒绝发表评论。Emrys目瞪口呆地看着Arthur板着脸说，“不作评论。”

Morgana说她希望传言是真的。

“Arthur就是这样，”她解释道，“如果不能保护他爱的人，那就不是他了。”



Emrys在于Arthur结婚之前就已经在尝试戒烟了，怪罪吸烟是他“人生闹剧”的起因，他曾经这样说过。

同时，Arthur坚持他如果非要抽烟就要去室外，于是就有了各种各样的照片拍到Merlin躲躲藏藏在白金汉宫的皇家花园、Clarence House， 还有站在Balmoral的山顶上，⒉业囟阍谟晟∠碌却夏季风暴淹没他。

在他和Arthur的关系曝光之后的几个月，他的所有私人时间都花在学习皇室的优雅和气质上了。

皇家仪态和举止方面的专家们围着他，教导他如何得体的微笑，教导他白金汉宫认可的向群众挥手示意的方式。他们请了一个语言方面的教练，磨练他的口音，抹去他那不完美的地方口音。他们教导他如何站立，如何在公众面前对他的王子表达合理的亲密。

Emrys说有一次他被迫练习和蔼的微笑，练了好几个小时，直到他沮丧地冲出房间，花了一整晚沉默⒉业赜帽块敷脸。

“所有的书和电影都搞错了。”Emrys说。

他蜷在窗边的座椅上，望着窗外雨水冲刷着绿色，暮光闪烁，手里摆弄着一盒半空的尼古丁口香糖。

“我认为，理智上，每个人都知道他们搞错了，但是直到你躲在壁橱里逃避这些课程时才会真正明白。”

“他们并不是暗示我‘你做的不对，你真是太糟糕了’，”Emrys继续说道，“他们暗示的是，‘你做的不对，你会使你的爱人或者丈夫或者整个英国蒙羞。或许你就该早早放弃，这样我们还可以重新去找一个合适的人选。’”

于是Emrys咬牙挺住，学会了所有内容。

他学会了所有正确的微笑的方式，最合适的向群众挥手的方法。他学会了不要露出太多表情，不要用他那对明亮的蓝色眼睛泄露任何国家机密。他学会了亲密熟悉的轻碰Arthur的手肘但却不能做更多。他学会了如果做出那种欺骗性的微笑。

（最近这些日子，在公众面前展示亲密是Arthur的爱好。他们最近的一次公开露面是探访回乡的老兵，整个过程中Arthur一直坚定得近乎叛逆地拉着Emrys的手。）

Emrys的服装由最好的国际设计师打造，他一遍一遍地演练如何抿一口汤水。曾经，在他回到公寓――他和王子合住的，一个安静不招摇的地方――在值了13个小时的班后，还要再练习5个小时如何写感谢信。

“很长一段时间Merlin都在尝试讨好每个人，所有的人，除了Arthur之外。因为Merlin说他坚决不会让Arthur顺心顺意得偿心愿，”Allen说道。她笑了笑，“我猜这就是Arthur这么喜欢他的原因。”

当我告诉Emrys这些的时候，他叹了口气。

“那段时间，我觉得Arthur一点也不喜欢我。”Emrys承认道。“他是唯一一个我可以拿来撒气的人。相信我，我一点也没忍着。”

Arthur看起来倒是已经原谅他了。

Emrys正坐在他在Balmoral的私人房间内，一个套间，有着灰绿色夹银色细条纹的墙纸，室内摆放着柔软的椅子和躺椅。

房间里有一张书桌，桌上散落着被遗忘的文件，沐浴在下午的阳光下。Arthur稍早时候说过这个房间是他给Merlin选的。看来确是如此：Emrys的房间能看到整座城堡最好的风景――一大片梦幻般浪漫的苏格兰山脉。

Arthur王子是众所周知的宠溺Emrys，可是却引起了许多近身人员的认知混乱，不知所措地看着Arthur一边喊他笨蛋，一边送给他从海德花园采回来的雏菊。

（Arthur说这个故事只不过是谣言，他绝不会被人看见做这么恶心的事；Emrys则是在一旁神秘的微笑。）

皇室的消息渠道都同意他看起来比以前任何时候都开心，以前那个让人抓狂，从不肯听人劝告和让步的Arthur，似乎很快乐，或者说被征服了。

“我花了很长时间才想明白那段时间对我们来说都不好过，”Emrys说，“如果我退出，或者继续跟Arthur找茬吵架，或者由着Arthur跟我找茬吵架，那些盼着除掉我的人就要得逞了。”

“那样我就不能在Arthur当上国王后让他把他们关进伦敦塔里了。”

这当然是在说笑，不过稍后，在Arthur准备出发去打猎的时候，我问了他这些，而他的眼神闪过一丝火光。

“当然，我们很尊敬和感激他们为了让Merlin熟悉他的角色而做出的努力――但是与此同时，他们使用的方法值得商榷。”

如果皇家八卦经常说Arthur被迷得神魂颠倒，那么“保护欲过剩”肯定也在此名单之上。

“当我能够在皇室中承担更多责任的时候，这件事会被解决的。”Arthur说，动作熟练地操作着来复枪。

自从他结婚后，Emrys就一直试图平衡他的两个角色，作为一个皇室配偶和作为一个医生。两面都各有评价。

一个匿名的英国贵族成员说，他们震惊于国王都已经原谅了他那么多的失败之处――其中之一就是他的性别――竟然还容忍了他傻乎乎地保有他的医学事业。国家健康署的某个成员说，如果他那么看重医学，他就应该放弃王室地位。

“我有Arthur，”Emrys说，安静但绝决，手攥成拳头停在膝上。“这才是最重要的。”

后来当我告诉Arthur这些话的时候，他竟然脸红了，惊讶地瞪大了他那湛蓝色的眼睛。



国王Uther喜欢住在白金汉宫，而Arthur――官方说法是――喜欢住在Clarence House。

（据亲近皇室的消息渠道说，Arthur更多与Emrys一起，住在伦敦一个隐秘的公寓里，Emrys喜欢称其为“疯子工厂”）

皇室家庭在Balmoral过夏，在Sandringham过圣诞节，在这之间的周末假日，Arthur和Emrys会闯入风车岭，Emrys的妈妈会给王子分派工作，让他处理绑花用的丝带。

Margrethe女王比较喜欢温莎堡，于是整个484000平方英尺的城堡要准备迎接她的5日访问。

她的房间必须准备的无懈可击，菜单要精心挑选，娱乐活动要准备周全。

不满足于他的仆人的工作，Arthur正在温莎堡里像个疯子一样转来转去，检查厨房，巡视一遍，还试图把那些以温莎堡为家的狗关进畜栏里去。

“不要被假象骗了而可怜他，”Emrys警告说，“这不过是意味着他把活推到了我身上。”

“这才是个惊天大谎，”Arthur向我保证，抱起一箱Emrys一直眼巴巴窥视的美酒和香烟，“他办的事我一件也放心不下。”

“你明知道的，我对这些元首访问什么的已经越来越有经验了。”Emrys抗议道。

Arthur翻了个白眼，“你觉得如果我把这箱子烟酒交给他会有什么后果？”他问我。“下场绝对就是我在杂物间里找到他，对着瓶子大口喝酒，一口气抽12根烟。绝对会这样。”

“他说的大概没错。”Emrys欢快地承认道，轻吻Arthur的脸颊――心不在焉，亲昵，随意――然后跑去追逐两只在地毯上窜来窜去的拉布拉多犬。

在他们交往的早期，Arthur在丹麦进行国事访问的途中飞回伦敦赶到Emrys身边，这似乎奠定了他们关系的基础。

据亲近王子的消息渠道称，Arthur从来不是喜欢表示亲热的人，也不喜欢被人碰触，但是现在很难看见他和Emrys在同一房间而不碰触对方：一只手轻抚Emrys的后背，胳膊贴在一起，光亮的皮鞋尖蹭着Merlin的球鞋。

“不管Merlin怎么说，”Arthur后来告诉我，调整着Margrethe女王房间里香烟的摆设，“我们欠了女王很大的人情――只有我亲自来安排才能显出诚意。”

于是他继续在温莎堡里蒙头乱窜了一个小时。

当夜空暗下来时，Emrys找到了他。

他抢走Arthur的记事板，指示王子的贴身男仆要不藏起来要不烧掉。他把Arthur的对讲机扔进花园，卸掉了他手机的电池。

“你在做什么？”Arthur叫道。

Emrys， 拽着他牛仔裤的后腰拖着他向走廊走去。

“我在帮你一个大忙。”



－正文完－
Five Secrets That Ought to Be Kept (And One for the Road)

我当初看这个文，是因为刚看完The Least Of All Mistakes，真是好看，可惜还没写完，心里不满足，于是找了这个作者的其他文看。先挑了短篇Bank Holiday看，讲AM的皇室婚礼，是这个系列的最后一篇，觉得太美好太美好了 ，于是从头开始看整个系列，所以五个秘密这篇其实是我看这系列的最后一篇――前边都那么甜蜜香艳，偏偏最后看的这一篇这么暗黑 ，都没有多一篇来缓解一下我那受伤的小心灵。。。试想一下我当时的郁闷心情。所以我决定先把五个秘密这篇番外放出来，被虐到的姑娘们还可以用剩下那几篇甜蜜的香艳的安抚一下。。。 


五个应该保守的秘密（以及一个还未发生）

1.

Arthur三次说服自己不要这么做。肯定还有其他方法的；或许他父亲会同意呢；或许他们都会理解的。

开什么玩笑？Arthur想，因为他自己都不能相信，更别说整个英国王室了，所以他从口袋里掏出手机。他算不上是个好摄影师，不过反正这也不是重点，他动作迅速地进行着――二十几张照片：颤抖，暴露，昏暗。他走出自己的公寓，迈向晨雾中停在路边等他的车，一个陌生的司机坐在前排。

Arthur知道，他只有很短暂的机会做这件事。

他只有二十分钟来把这个广而告之――时间再长Rosa就要开始处理了，他父亲的手下也会开始干预，Clarence House和首相还有其他人会竞相施压，他的机会就会消失，他和Merlin的机会也会随之而去。Arthur本不愿意采取这种方式的――他知道这会是又一个需要深深埋葬的秘密，埋葬在他内心中某个阴暗角落――但逼不得已的时候，他也不会退缩。

他们驶向树木环绕的白金汉宫时，他突然良心大发删掉了大部分的照片――所有太暴露的，所有太色情的。他只保留了必须的几个来做证明，可就算这样仍是在吞噬着他的内心。他知道不用一个小时事情就会扩散，而且永远无法被消除。即使在他死亡后千百年，这些也还会存在与二维码中；Merlin将永远无法原谅他丢了手机，但如果他知道真相，他会更加憎恨Arthur――Merlin总是在纠结那些琐碎的细节。Arthur可以解释百遍千遍万遍，但是Merlin永远不会再次信任他。

“殿下，”司机说，“我们到了――很抱歉之前转错了弯。”

“没关系。”Arthur宽容地说，强迫自己保持轻松的假象。如果留了痕迹就太蠢了。让某个人为你保守秘密的最佳方式就是把他也蒙在鼓里。他任由自己的手机在车门打开的时候滑出口袋，听见它落在地面上的声音――安安稳稳地落在车轮旁边。

今天早上只有三个记者守在门口，但这就足够了。

2.

公司举办的假日聚会通常都是超级无聊的。而Merlin喝得酩酊大醉并没有让这一情形好转。

外边冻死了，冷得不是那种清爽的感觉，而是寒风刺骨，而Merlin却已经醉得不在意这些了――不在意天气，不在意他的孤单（算是吧），也不在意Howard，St. Bart’s的儿童内科医生，也不在意他把Merlin推在医院后边的某个昏暗角落，双手探进Merlin的衣服里。

Howard相貌英俊，善良无害，Merlin能感觉到他的脑海某处他的理智在警告，在提醒他不该这么做，但是他很冷，Howard很温暖，而且这多多少少算是他的传统，每年St. Bart’s的新年聚会上都会勾搭上一个人。

“Gwen欠我五磅。”Howard笑道，贴着Merlin，咬着他的下唇。他做的方式不对。Merlin想，在他反应过来之前，随口问：

“什么？为什么？”

Howard靠上来，在Merlin的颈下吮吸出一个暗色的痕迹，然后才低声说，“她与我打赌你不会跟我出来――我很高兴她说错了，伙计。”

这该多可笑，因为Merlin其实真的很容易勾搭的，他脑袋向后靠在医院大楼的冰冷石砖上，笑起来，手脚发软，晕晕沉沉，脑筋打结地想着，当然他会出来――他喝了四杯威士忌喝一杯红酒，而且他也从没掩饰过自己感到孤单。正在那时，他的电话响起来，而且――而且――

“该死！”Merlin说，手忙脚乱地推开Howard，突然感觉到恶心得几乎站不住。“该死――Howard，松开我。”

他的手机还在响――那梦幻空灵的铃声是在那个月早些时候，某个少见的私密的无聊的下午，Arthur设定的他的专门的来电铃声――Merlin的眼前开始模糊。

半个小时后Gwen发现他躲在一个垃圾筒后呕吐，安抚着他，把他挡在眼前的头发拨开，还送他回家。她接听了Arthur的第三通电话，然后说，“噢，Arthur――嗨！没有，没有，他没事――你给我打了电话后我发现他在医院后面呕吐。”

晚些时候，Gwen咬着嘴唇说，“噢，Merlin，你不知道我有多担心――”然后忍住了接下来要说的话，但是Merlin自己也能猜到。这是医院的传统。他麻木地想着。“嗯，不管怎么说，”她说，把水和正痛片放在床边的桌上。“我很高兴你只是在呕吐。”

Merlin没能鼓起勇气听Arthur留给他的语音留言，但是他听了一点点，在他狂乱地删除的时候，Arthur的声音温暖亲密，祝贺他新年快乐，希望如果他能一起过就好了 。

他疑心慌乱地假装生病，然后百般阻拦Arthur想来照顾他的要求，然后每天早上检查Howard留在他脖子上的痕迹，恶心得就好像真正生了病。直到一个星期后，那痕迹才消失，而在那之后他第一次让Arthur进入他的房间，上他的床之后，就好像浴火重生。

Howard 从没告诉任何人，Merlin也没有。他不能。


3.

Everett见鬼的不知道事情是怎么发生的，而且他到死也决不会说一个字。他们至少喝了一吨酒，而且还有大麻的作用，于是该死该死该死，什么人开始笑起来然后把他们推到一起，就好像真心话大冒险一样，而Arthur仰头靠在座椅后背上大笑起来，就好像一个见鬼的疯子。

不管怎么说，那是在酒吧里的事了。现在他们已经在酒吧外，在某个人的车里――说真的，这真是太荒谬了，他不敢相信他们会搞成这样，真是让人羞耻――他把Arthur压在后座上，凶猛地啃咬着他的嘴唇，舔吻着，一手攥紧Arthur那稻草般金黄的头发。

他恨Arthur，自从他们第一次在迎新会上通过一连串空虚浅薄的共同朋友认识后就是如此，但是Everett相信自己足够异性恋到可以承认Arthur的身材真是该死的好――宽肩小细腰，肌肉分明的腿套在橄榄球短裤里，还有他脱掉运动上衣，大汗淋漓地跑圈，汗水从头发里渐渐滑向胸口的样子，引得跑道边上无数小姑娘为他尖叫流泪。显然恶心死了，Everett想道，然后才发现Arthur醉醺醺不安稳的手不知何时解开了他裤子上的纽扣和拉链――拉出他的阳具，开始用拇指抚摸他已经湿润了的龟头，指腹划过他的湿滑。

Everett很想说点什么，类似于，“就算这样也不是同性恋”之类，但是他的注意力全集中在凶猛地啃咬Arthur的脖子上了，直到他留下一个半月型的牙印才心满意足，满意到他自己开始撕扯起ARthur的裤子，掏出他的阴茎――Arthur比他的稍微细一点，噢该死，比他长，而且形状上来讲，更好看――然后开始粗暴贪婪恶毒地撸动。

当Arthur高潮的时候，他还在笑，和在酒吧里时一样，无知无觉，魂飞天外。Everett全喷在Arthur的小腹上，喷在他脐下卷曲延伸至工装裤腰下的毛发上。

原来――好奇怪――他们在车里不是在等着有人送他们回家。事实上，当Everett第二天早上醒来的时候，淫荡不堪无可救药，头发胀，手因为被垫在前排驾驶席的车窗和他自己的脸颊之间而发麻，他才终于意识到车的主人那个女孩恰好醉瘫在车外。

Arthur仍睡在后座上，他的裤子皱乱成一团，他的嘴和身体上布满瘀痕。

“噢，天呐。”Everett对自己呻吟。“噢，天呐！”

反正他是反皇室的，所以他完全不愧疚地跌跌撞撞走出车外，招了见到的第一辆出租车回家。

最好笑的是，当Everett再一次见到该死的Arfur王子的时候，Arthur湛蓝的眼睛里毫无尴尬介怀。

“那天晚上的事你什么都不记得了？”Everett问，不知道是该高兴还是受伤，因为见了鬼了。“一点也不记得？”

Arthur耸耸肩，又喝了口水，用手臂抹去额头上的汗珠，看起来完全没有受到任何困扰。

“看来我的身体对爱尔兰威士忌和太多的大麻混合反应太剧烈了。”他承认道，然后直起身，拍了Everett的肩膀一下，然后向操场上跑去。

“该死！”Everett在他身后喊，“我该死的恨死你了，Arthur Pendragon！”

当然Everett从没告诉过任何人；他又不傻。但是直到许多年后，Arthur搞上他那个黑发小白脸之后，他才意识到他给Arthur留下的精神伤害有多么严重，不过都这个时候了，再为了把他变成玻璃道歉可就太晚了。
五个应该保守的秘密（以及一个还未发生）

4.

Hunith爱Arthur就像爱自己的儿子一样，她怎么能不爱呢？他弥补了所有Merlin粗心大意不记得的事――他会在Merlin没有兴趣为旅行做准备的时候记得打包行李；他会在Merlin丢三落四的时候记得钥匙在哪里；他会在Merlin不想做家务的时候帮Hunith擦盘子。Arthur与传闻中的完全不一样，但是Hunith喜欢他这样，喜欢他的本来面目，还喜欢他为Merlin拉开门和亲吻孩子晚安的样子。

“希望您不介意。”Arthur对她说，关上她多余的那间卧室的门。

那个房间过去是Merlin的，许久以前，之后有一段时间属于Merlin和Arthur，但是现在被装修成一半是小鸭子一半是小精灵，属于孙子辈的领地。

她拍了拍他的手臂，“没关系的。”她告诉他，然后犹豫了一下，问，“要多久？”

Arthur用手揉了揉脸，这是只有他疲惫入骨的时候才会显露的样子，在没有旁人在身边，只有家人在的时候他才会露出。Hunith真希望自己能做点什么帮帮他们。

“我不知道。”Arthur承认道，而且他说的时候不敢看向Hunith的眼睛，“我们――我们已经很久没有这样了。出去散散心会有好处的。”

说真的，他们两个实在不会撒谎。Arthur的车停在前门，但是Merlin不想下车，等着前方的马路，嘴唇抿直，满是愤怒。Arthur小心翼翼地组织语言――他们被国家和王室职责以及家庭职责折腾得精疲力尽狼狈不堪，Hunith能不能帮忙照顾Astrid和Tristan几天？好让Merlin和Arthur有时间谈清楚？

“当然。”她没有追问，因为她知道Arthur不会喜欢她告诉他现实总是困难的，而现在就是两个人的关键时刻。不管怎么说这也太虚伪了，因为她从没在Merlin的父亲离开他们之后主动寻找过；但是Arthur不会任由这样的事情发生的――他太过忠诚，太过君子，而Merlin也爱他爱得太猛烈，不会放手任他离开。当然会是这样的，Hunith安慰自己。

Arthur和Merlin以前也曾把孩子扔给Hunith。但是之前的几次总是欢快的，孩子们尖叫着，兴奋得不肯睡觉――而他的儿子和Arthur笑着在她脸上印下亲吻，互相追逐着跑出门外。

这一次，Arthur只是僵硬地站在她楼上的走廊里，看向窗外昏黄的灯光下，他停在路边的车子。Hunith想要问出了什么问题，为什么他这么疲惫，Merlin做了什么？Arthur又做了什么？她想把两个人叫到她的家里，告诉他们坐下来，在她面前说清楚，制止他们做出任何会让两人后悔的事――但是Arthur在她鼓起勇气前突然动了。

“不管怎么说，”他说，礼貌地对她微笑，“再次感谢您，真心的。”

“没关系的，Arthur。”她告诉他，但这一次，她并不真心。

十分钟后Arthur出了门，他的汽车的尾灯在黑暗中渐行渐远，Hunith盯着他们远去的方向许久许久，然后才走回楼上，走进两个孩子的房间。

Tristan只有六岁，已经沉沉入睡，金色的乱发挡在他甜蜜紧闭的眼睛上。Astrid已经九岁，还十分清醒。

“你该睡了，”Hunith低声说。

她看向窗子，“我父亲们去哪里了？”

Hunith坐在她的床上，床垫在她的重量下吱嘎响，她一手揉过Astrid的金黄色的卷发，“我猜他们去了Cotswolds――你知道你爸爸有多么喜欢那里的。”她撒谎道，因为虽然Arthur喜欢那里，而Merlin喜欢一切Arthur喜欢的东西，但是他们不可能停在某个昏暗的路边，大声争吵。
（Cotswolds，英国西南部，多山，著名景区）


Astrid皱起眉头，“他们在互相生气。”她坦白道。

“嗯，你知道的，”Hunith说，“你父亲开车确实太快了些。”

她皱起鼻头，“他说爸爸开得太慢了。”

“那个，Astrid，我们可不希望他们因为那个吵起来。”Hunith告诉他，然后在她额头印下一吻，“睡吧。”

第二天下了雪，于是Hunith给孙子孙女套上毛衣外套和帽子围巾和连指手套遮挡寒风，放他们出去堆雪人，任由他们的随行保镖吓坏野外的小动物们。没心没肺地，他们几乎是立刻就忘记了他们的父亲们。

一周半之后，Merlin和Arthur才回来，她的儿子看起来脸色苍白，还在生气。他站在她的厨房里，Arthur却直接去看孩子们了，仅是礼貌地对Hunith点点头。

Astrid和Tristan迎接Arthur的办法就是混着不知什么脏东西的雪球洗礼，而Hunith则是和Merlin单独说了会话，两人一起站在太过温暖的厨房里。

她捏紧茶杯，因为被白雪点缀的Arthur和Tristan还有Astrid美丽极了，在雪中翻滚跌撞――Arthur的黑色风衣变成灰色还带着白印，他们的孩子爬在他身上闹腾。

“你们处理好了吗？”她问，看向Merlin。

他笑了一下，但却不开心，“呃，没有。”Merlin说。

她不喜欢这样，不喜欢。“能处理好吗？”

Merlin低下头，盯着自己的脚尖。在那十分恐怖的一瞬间，她还以为他会说，“不会了，妈妈。”或者说“我们本就不该开始。”但是他没有，他只是沉默了很久很久，然后才抬起头，坚定地看向窗外而不是Hunith。她看到他看着Arthur，看着他们这些年共同经历的一切，终于说，“是的，妈妈。是的，我们会处理好的。”

Astrid总会问这件事，问在她九岁的时候是不是发生了奇怪的事情，问为什么他们会在深夜毫无兆头地突然去了Hunith家；Tristan从没问过，但是不管怎样，Hunith从没告诉过任何人。


5.

Astrid讨厌十五岁。

她又矮又圆，头发卷得太过，而且她甚至都不知道要把这些基因缺陷怪罪在谁头上；为什么她是被收养的，这真是太不公平了。更可恨的是，她的父亲，是公认玉树临风，而且越老越有气派，只看她爸爸的星星眼就知道了。还有她的弟弟，虽然只有十二岁，已经是全世界少女的梦中情人――虽然他对此恐惧万分。当然还有她的爸爸，有着大概是世界上最可人的笑容，有时候Astrid会想，大概一辈子都不会有人像她父亲注视她爸爸那样的表情来看她了。

所以当Charle Rowland问她周五愿不愿意和他还有他的朋友一起出去玩，她竟然说，“噢天呐，真的？”然后Norah在旁边捅了她一下，她才醒过神儿来，说，“呃，好吧，我会去的。”

“现在你要做的就是让你父亲允许你去。”晚些时候，Norah对她尖叫，然后泄了气，说，“噢，该死，现在需要你父亲允许你去。”

所有的血色从Astrid脸上消失。

Charle是她班上最帅的男生，而且他的朋友也是全校最受欢迎的人，所以Astrid为了得到允许掀起的战争几乎血流成河。Merlin，因为他宣誓绝不伤人（do no harm，西方医生职业守则的第一条），决定完全不掺合进这场争论中来。

她的理由无懈可击，可她的父亲只是翻了个白眼，说，“Astrid，我也曾经16岁过，因此我决心永远不会让你接近任何这个年纪的男生。”她的回答就是摔门而去。白金汉宫里有很多门可摔，而Astrid打定主意，只要不真的惹来惩罚，她就要有多少摔多少个。一直以来她的父亲们都费尽心思确保她做一个平凡的少女，把她保护在羽翼下，不肯让她过多解除那些贵族和她的那些近亲结婚的亲戚――结果就是Astrid像所有平凡的小女生一样，笨拙，长满青春痘，说话不经大脑。她的祖母发誓说Merlin长大后就不这样了，所以她也会一样的；Morgana姑姑则说Arthur从12岁起就一直没变过，于是Astrid死定了。

距离和Charles和他的朋友见面的时间只有十个小时了，她只能采取极端手段。这包括从她爸爸说“嗯，就订大一号的校服好了――没必要硬挤进不合身的衣服里”之后，她就攒着还没流出来的泪水，做在她父亲的桌前不肯离开。

Astrid几乎和她父亲一样讨厌看她哭泣，但只是几乎，所以最后她赢了，而Arthur在他办公室古旧的沙发上把她搂入怀里，抚摸着她的头发。如果是她的爸爸，他只会说Astrid美丽极了，可惜她自己还不知道；但这是她父亲，他什么也不会说，只是在她太阳穴上印下歉意的轻吻，直到：

“好吧――但是我要派比平常更多的保镖。”

Norah也十分替她兴奋，然后发现在这一切无聊的混乱之后，Astrid只剩六个小时就要去见Charles Rowland，大概是世界上最帅的男生了，而她却还不知道穿什么，皮肤状况糟糕，还要至少减掉十磅。

“嗯，五个小时可怎么也没办法减掉十磅的，”Norah决定，“所以你大概需要穿点显瘦的衣服，以后在担心减肥吧。”

“没错，”Astrid同意道，“尽快养成厌食症。在那之前――我必须先处理一下我的头发。”

她挑挑拣拣把衣橱里几乎所有的衣服都看了一遍之后，Norah终于想出了一个办法处理她的刘海。三个小时后，Astrid看起来十分随意，就好像她完全没有费心打理她的外表，而实际上却是她为了到底要涂什么颜色的唇彩而差点疯狂。幸亏现在是十二月，天气太冷不能穿吊带和短裙；她有很多那样的衣服，许多个下午在TopShop里无聊闲逛的时候一时冲动买下来的，但是她从没有穿出去过，更何况，要是顺着她父亲的意思，她每天都要穿长袍从头到脚捂得严严实实了。

“就这样也要花三个小时？”她的父亲问，然后被她爸爸的手肘碓了一下。

“你看起来很美，Astrid。”他告诉她，“祝你玩得开心。”

“但是也不要太开心。”Arthur警告道，“说起来，你大可以玩得不好不坏甚至很糟糕也好，然后打电话叫我去接你。”

Astrid惊恐地喘息，“父亲！”

“我会带着军情五处，”他接着说，调整了一下眼镜，“还有六处。还有你爸爸。”
?她爸爸甜蜜地对她笑着。

有一次，一个恐同的疯子从人群里开出一辆车来打算撞向Astrid的父亲――那个司机“意外地翻了车”，毫无预兆地凌空翻起来十多米，破破烂烂地燃烧着落下来。Astrid能看出她爸爸眼里的杀意，不安地咽了口口水。

“我相信会很好的。”她说，然后跑掉了。

结果并不是很好。六个小时后，天已经黑了，下着雨，她躲在公交车站台里哭泣。Charles根本没出现在他说的地方，而她也没有他们的电话。她禁止了所有跟着她的保镖叫人来接她，也不允许他们给她的父亲们打电话，因为她现在十分不想面对她父亲那了解一切的保护欲过度的可怜表情，也不想面对她爸爸的同情。Charles是Astrid认识的最帅的男生，同时也是最坏的。在他邀请她的时候，她忘记了他是怎样惹女孩子哭的，也忘记了这些年来他是怎样取笑她的头发她的酒窝，和她是如何笨拙走路都不能走直线的。所以这实在不应该让她惊讶的。

所以，Astrid决定她要坐在公交车站台里，瑟瑟发抖地哭泣，直到她能停住为止，然后她要回家告诉她的父亲们她玩得十分开心，没人会注意到她的伤心。

但是接下来在她眼前的就是一双看起来非常昂贵的意大利皮鞋，然后听到她的教父高声叫，“你在这个鬼地方做什么？”他明显很生气，寒风中脸吹得发红，穿着一件深色的风衣，站在路边，他的玛莎拉第停在旁边，开着车门。果然，果然结果就一定会是Astrid做在她教父的办公室里抽搐哭泣。

Astrid抹了下脸上的泪水，想说，“Everett，走开！”但是说出口的却是，“他们甚至都没有出现。”然后更多呜咽。

“噢，老天。”Everett说，把她塞进他的车里。

他带着她来到OXO大楼的顶楼餐厅，坐在落地窗边，俯视着夜幕里的伦敦和泰晤士河，因为Everett其实真的不知道该怎么做个合格的教父。
（oxo tower）

“小混蛋。”Everett说，在她告诉他事情的经过后。

Astrid又一次揉了揉脸，“没错。”她同意道。

餐厅里有大概200个全伦敦最苗条最美丽的女人，而且她们大多数都在鬼鬼祟祟地或者直接好奇地偷瞄她。她的父亲会高声叫嚷，而她爸爸会藏起八卦小报，但她知道他们都叫她英国的丑小鸭公主。她自卑地瑟缩在椅子里。

“不要在意他们。”Everett告诉她，随意但是绝对，递给她一杯金粉色的香槟，弯起嘴角笑着，说，“她们不及你的百分之一，殿下。”

Astrid低下头来隐藏自己红了的脸颊，低头嘬饮了一口香槟――这是她第一次喝酒，真的，香槟的气泡在她的舌尖上跳跃，痒痒的，甜蜜地咽下喉咙。

“你知道么，”Everett坏笑着告诉她，“你父亲威胁如果我敢给你酒喝就要把我阉了。”

这一次，轮到Astrid对他坏笑，真诚无畏，因为她的教父是出了名的身边只带全场最漂亮的女伴，所以她保证道，“别担心，我不会说出去的。”
最后一个秘密，虐到此为止了～～～以后就都是甜蜜香艳肉番外啦～～～～～


五个应该保守的秘密（以及一个还未发生）
?And 1.

Tristan有时候想，对于一个多多少少法定要求不许说谎的家庭来说，他们家的人都挺会撒谎的。

她姐姐是最容易的，是他第一个不小心听到的，就好像电话里那种有点扭曲的声音一样。还有后来，因为她亲近他，总是在亲吻他，他还能看到其他闪回的画面：能看到她讨厌人多拥挤，能看到她有时候的自我厌恶，能看到他们的教父站在教堂走廊尽头等待一个女人时她的苦乐参半。他还能看到还没发生的事情。能看到她二十岁时发生车祸，多么危险，生死一线。他能看到，在所有人意识到她有多么美丽之后的好几年，她自己才明白过来，还有大学里Charles Rowland会邀她出去喝杯酒，而她的反应则是一杯茶直接泼在他脸上。

（反正最后她还是会嫁给他，所以Tristan想现在打Charle一顿既太晚又太早了，更何况这样还会引得八卦小报胡乱猜测。）

他曾试过告诉他爸爸，在他还很小的时候，想说他会意外听到不该听的事，但是有时，当他不小心的时候，他还会听到他不想知道的事――Howard还在那家医院工作，有一次，Tristan遇见了他，然后从心眼儿里觉得恶心，一个星期不肯跟他爸爸说话――但是他能看到Merlin的“那点小魔法”，那样的深沉宽广，就好像沐浴在阳光中，永无止境。在他父亲的胸口里，在他的皮肤下，在他那双蓝色的眼镜背后，有一片还未被发现的广阔海洋。

圣诞节的时候，在Morgana姑姑拥抱他的时候，他能感觉到好像看进一面镜子里，Tristan一直等着她也能注意到，但她从来没有，所以他也保持了沉默。

奇怪的是，他认为，所有人中，如果他告诉他的父亲，Arthur会是最能理解的，因为反正他父亲的整个人生都在与这些精神不正常的人打交道，其中包括Tristan那暴躁的姐姐和疯狂的教父，还有别忘了Tristan的爸爸。

但是Tristan不认为他父亲会开心于事先预知那些事情。当他还小的时候他试过改变将来，却从没成功过：小鹦鹉总会死去，猫总会跑掉，那些黑色的拉布拉多犬也总会刨坏花苗。他的姐姐会被丢在公交车站台里抽噎哭泣，他的父亲们会差点分开――他不能改变任何事。

“噢老天呐，我恨死阅兵仪式了。”Astrid抱怨道，绝望地拉着她自己的金色卷发，她的裙子，还有她的白色手套。她已经十八岁了，仍不喜欢自己的外貌，她总想再长高十厘米或者苗条一点，她会更开心，更漂亮。他不认为应该告诉她这一辈子她都会是这个样子了。她只是需要时间认识到即使这样也很完美。

“也没那么糟糕啦。”Tristan告诉她，翻身上马。

他穿的西装被浆得太过了，几乎能自己站立起来检阅该死的士兵了，但是他觉得自己天生注定无法对他的皇室职责不屑一顾。为此他怪罪代孕和王室强求一个有血缘的王储，因为他完全可以和Astrid一样从垃圾箱里拣出来，她不是照样出落得很好么。

Tristan知道他的父亲们为她骄傲，他也是。他爱他的父亲，爱他的爸爸，爱他的姥姥，甚至有时候还有Everett，虽然是他带给Tristan至今为止最让他受打击的画面，其中包括了他的父亲还有一辆车，恶。

“Tristan！Astrid！该走了！”他爸爸叫道，他们顺从地行动，但是互相翻着白眼。

即使在最糟糕的时刻，他的父亲在教育他作为威尔士王子的职责还有毫不避讳地建议他不要让自己被媒体出柜――在这件事上，虚伪，你的名字就是Arthur Pendragon――Tristan也完全不担心。

噢，他会点头，假装在听，但实际上他在想完全不同的事情。说实话，他觉得当国王这回事完全不适合他，更何况，他知道Astrid会成为一个出色的女王的――他已经看到了。 
Honeymoon

他们原本的计划，其实，是去西班牙度蜜月。

但是在他们的婚礼――算上在教堂的宣誓和民事结合注册，再加上公开婚宴和游行，以及后来的私人宴会，整个过程中Hunith都在抽泣――感觉起来就像举行了四场婚礼，在那之后Arthur和Merlin睡了整整28个小时，还错过了四班飞机。

“嗯，看来我们这次真的搞砸了。”Merlin嘶哑地说，小口喝着茶水，仍然坐在Clarence House里，Arthur那张巨大的床上，被无数被单枕头围着，黑色的卷发乱得像鸟巢。

Arthur发出一声同意的轻哼，躺在Merlin的腿上翻了个身，但是仍然看着电视机屏幕，看着那群记者和摄影师在西班牙四处搜寻着某两个还没亮相的人。

“另一方面说来，”他思考着说，“我们也没必要非自己去找麻烦。”

“我们不能错过蜜月。”Merlin争论道，但是似乎无意付诸行动，所以Arthur觉得很有希望说服他。

“这是我们的蜜月，”Arthur指出，“我看没有理由不能按我们的想法来过啊。”

而现在，Arthur忽然想就留在伦敦度蜜月，没有狗仔队的围追堵截，而且Merlin还可以让他们更隐形一点。

“嗯??”Merlin思考着，于是Arthur说，“好吧，就这么定了。”然后专横地把Merlin拽回到床上，这样他们就可以继续睡觉，陷入火热的梦乡。

他们再一次醒来的时候，Arthur把Merlin的双手压在床头，热辣淫荡崇拜地亲吻着他的嘴唇，他的耳后，还有他白皙、弯曲的喉咙，然后低声咆哮着说，“不许动――手就待在那里。”Merlin开始呻吟，说不出话来。

Arthur不知道在他耳中轰鸣的声音是什么，但是他喜欢Merlin在他身下袒露的画面，喜欢他们每一寸肌肤都紧贴着，这样被占有着很适合Merlin――这样的他看起来很美，像是被征服了。

“你在想什么？”Merlin喘息着问，瞳孔发散，一丝金光隐藏在他蓝色的虹膜下。

Arthur以一吻使他安静，“我难道没告诉你不要说话？”

“没有。”Merlin抗议道，但是又顺从地沉默下来，而Arthur忍不住半癫狂地笑起来，听到Merlin的婚戒撞在床头的木板上，想着没错。

“我喜欢你这样。”Arthur说，顺着Merlin修长的身躯吻下去，在他瘦弱的胸骨上停留。他的皮肤滚烫，在Arthur的唇下起伏。他想知道这是不是就是那位和他同名的帝王曾经感受到的，整个国家在他脚下臣服。

“喜欢我保持安静？”Merlin问，而Arthur瞪他一眼，警告地抿住他肚皮上的皮肤，说：

“显然你不能――但你是我的。”

Merlin发出的声音或许是想说什么，但是结果只是一声呜咽，发自内心的低鸣，而Arthur的指尖按在Merlin瘦弱、骨感的髋骨上，陷入他的肌肤里。

“我希望，”Arthur听到自己说，火热的呼吸喷在Merlin滚烫的阴茎周围，龟头已经开始溢出湿滑的液体，焦躁地在他小腹上颤抖。“我希望能把你永远锁在这里，在我的床上，让你永远不能想其他的任何事，做任何事――让你只是我的秘密。”

他在Merlin的龟头下印下挑逗的、占有的一吻，流连不去，舌尖扫过，然后嘴唇才向下延伸而去。

“或许该把你脚腕绑在床上，”Arthur说，贴着Merlin大腿内侧笑着，贴着那火热、颤抖的皮肤，听着Merlin小声惊喘。“或许我该让你一直这么湿润，敞开，随时准备好。”

Merlin发出一声尖叫，他的腿盘锁在Arthur的肩上，催促着。

第一次他们不戴保险套地做爱，并不在计划之中，而且多少有点不负责任，但是在那之后Arthur花了半个小时用手指在Merlin体内进进出出，逗弄着，喜欢他这样湿滑和被操得合不拢，精液一点点溢出――就在那时Merlin做出了一系列超级淫荡的评论，于是直接导致了他们第二次不戴保险套地做爱。那次就算不上意外了，可是同样不负责任，但是却全部值得，而Arthur爱死这样了，他喜欢插入Merlin火热、紧窒、湿润的穴内，喜欢慢慢地操他，喜欢之后可以不被催促地享受性爱后的慵懒，看着Merlin紧绷的身体融化，直到所有他能做的就是摊在床上，手指虚弱地抓着床单。

“我喜欢你也这样。”Arthur继续说，而现在他支撑起身体，探手从枕头下拿出乳液打开瓶盖。“或许我该一直塞满你――让我的精液从你身体里流出来――你喜不喜欢？”

Merlin瞪着他的表情可以说明他有多么喜欢，或者他有多么希望Arthur快点行动。

于是Arthur润滑了他的阴茎，顶入了Merlin臀部，手掌在床单上留下湿痕，而他擒住Merlin的唇，一边缓缓地吻他，一边深深地插入他，毫不留情。

他曾经担心过，刚开始的时候，担心Merlin会需要很多准备，担心他会伤害他，但是那次他们在皇家赛马会上吵翻之后，和好的时候，他们做爱了，急切地，渴望地，在这么久没见之后，被Arthur贪婪急躁地顶在墙上操得火热，让Merlin尖叫着射了出来。Arthur的手蹭破了皮，而Merlin的后背上一片瘀痕，之后他们一起沉进浴缸里，Arthur嫉妒地在每一个紫色瘀痕上印上新的。

Merlin狠狠地咬住他的嘴唇，被亲吻堵住的尖叫，而Arthur为这金属味道的血液笑了起来，开始急切地操他――短促、粗暴、毫不怜悯地进出，他抓住Merlin的手腕压在床头，让他无助地固定在那里。

“Fuck，yes。”Merlin惊喘，在他们终于无法呼吸之后分开，Arthur宠溺地说，“小荡妇，”对此Merlin的回答就是一声低沉，混沌地吟诵，“再深点，fuck，yeah，还要，还要，我想要你顶到喉咙口，yes。”一点也不顾廉耻。

于是Arthur照做了，直到贴着墙壁的床头吱吱嘎嘎地响起来，而Merlin的脚踝紧紧地环在他的腰上，脚腕搭在他的背上。

“就是这样。”Merlin一直说着，“yeah――天呐，”他所有的话都断断续续，在湿润的皮肤拍打的声音中被忘记。床吱嘎尖叫抗议着，而Arthur的呼吸，急促、破碎地在他的胸口回荡。

这样很好，这样该死的好极了――每次都是――但是这不完全是Arthur想要的，离他们两个都想要的还差一点点，他想着。所以他抽出来，无视于Merlin的尖叫抗议――更多是脏话咒骂而不是什么名词动词――然后把他翻过来，让他趴在床上。

他让Merlin跪起来，但只是那样，然后一手压着他的肩胛，Arthur直接攻进来，这一次角度正好。

Merlin埋在枕头里发出一声尖叫，趴在床垫上，手指纠住床单。在他们周围，所有家具开始移动，颤抖着，好像地震的余震一样。

Arthur觉得他大概永远也不会习惯这种感觉，操Merlin的感觉，就好像大自然的力量，地平面与他们一起震动。于是他呻吟着，低声但是真诚，盲目地为此而感激，然后把脸埋在Merlin颈后，一手绕过来，张开掌心护住Merlin的心脏。

“我想，”Arthur说，他试了三次才说出口来，因为他能感觉到Merlin火热紧窒，美丽得就像超新星爆发。“我想要你射出来，就这样射出来――操得你射出来。”

Merlin呻吟着，衷心地恳求着，头向后扬起，汗水染湿的刘海贴在脸上，眼睛明亮地燃烧着，吟哦着。“我不知道能不能。”他的声音破碎，手臂发抖，整个身体燃烧得火热。

Arthur，总是喜欢各种挑战，粗暴地摆弄着他，压在Merlin身上，直到他的膝盖发软，趴在床上，直到他能盖在Merlin身上，抓住Merlin的手举过头顶，狠狠地撞进他身体里，短促粗暴地抽插。

“你当然能。”他说，“不然我就一直――”他狠狠地插入Merlin，“――一直这么操你――”然后又一次，“――直到你――”

“Fuck！”Merlin打断他，向后摆动迎上他，想要占到上风，但是Arthur比他重至少十公斤，而且心眼又坏，所以他压住Merlin的臀部，骑在他身上。从Merlin臀部的肌肉的收缩他就能看出Merlin已经快要到了――再加一把劲就到了。

所以他靠上去，一手支撑着身体――Merlin的手腕仍被压在他的掌下――然后把重量压在膝盖上，他身体的重量把Merlin的大腿压在床上。他靠过来，后背弯得像拱桥一样，这样他的牙齿就能啃噬Merlin的耳廓，抿住他耳后的肌肤，而他空闲的拇指，仍被乳液浸染得湿滑，按入Merlin被操得合不拢的粉红小穴，他粗声说：

“为我射出来，Merlin。”

Merlin射了，埋在枕头里啜泣，他的整个身体抽搐着，而Arthur跟着他一起，咒骂着，喘着粗气，在Merlin的高潮中狠狠抽插，倾泻而出，睾丸发紧，火热地贴着Merlin的屁股，听见背景中，好像有床头咯吱的声音和床垫的抗议，整个房间里的玻璃器皿全都在同一时间碎裂。

花了好一会儿他们才松开对方，Merlin几乎窒息，一动不动，毫不抗议地在Arthur身下几欲入眠，但是最后，他们还是在床上找了一个不那么潮湿的地方，很快地陷入梦乡。但是如果Arthur忍不住把两根手指插进Merlin的身体里――仍然放松着，精液滴出，大腿内侧和睾丸都粘稠不堪――那也只是为了占有他的领地。
Throw-In?

当Arthur一说出口，“Washburn还有我的几个朋友今天有个比赛，你想不想来？”Merlin就在想“该死”。

哦，表面上他挂上一脸笑容，说，“当然。”就好像他是真心真意的，然后任由Arthur的贴身男仆轻蔑地摇头叹息他的头四次服装选择。但是在脑海里，他就知道今天肯定没有好下场。

（哦，还有，嫁给他自己心中的白马王子的一大失望之处就是发现拥有一个男仆与他想象中的完全不一样。大多时候，Arthur与Allistair的关系是处于一种不得不互相忍受的状态。）

Merlin郁郁地吃完早餐，换上一身鸽灰色的夏装西服，厌恶地噘着嘴接过Arthur抛来的SPF100的防晒霜和递来的遮阳帽。

“你知道的，你又不是必须要去。”Arthur说，皱着眉头看他，额前的头发挡住了眼睛。

“我当然想去。”Merlin说，而且他确实如此。算是吧。

他们俩，算起来，还是新婚夫妻，但这并不是借口能让他们逃避随着Arthur血统而来的琐碎复杂的职责。在他们结婚后的九个月里，Arthur访问了六个国家，周游了不列颠的各个地区，还接待了不下十个来访的政要。Merlin，被强迫参与了不少活动之后，已经精疲力竭。现在Uther大多只停留在国内，只需要考虑皇室传统――哈――和国家大事，渐渐移交他的王权，Merlin不知道Arthur对此的感想是怎样的。如果Arthur想要在他们少有的、没有行程安排的这天和他的朋友们打马球，那么Merlin也想让他打马球。

“没错，那就是为什么你一整天都表现得好像被虫子咬了屁股一样。”Arthur抱怨道，他自己也快噘起嘴了――每次他一露出这种表情，就必定会引发一场坚持不懈的冷战，至少要花一个小时才能哄好。

Merlin靠过来轻巧快速地在Arthur的脖子上印下歉意一吻，嘟囔着，“好啦――我只是有点不在状态，没必要为了这个扫兴。”

他是真心这么说的。他们开着Arthur自己的车，两个人的保镖开着另外的车跟在后面，在这里，没人旁观的时候，Merlin可以想多傻气就多傻气，想怎么纵容Arthur就怎样纵容。

Arthur脸上的笑容，当突破他嘴角的厌烦终于流露出来的时候，甜美又不记仇地映在他的眼里，闪烁着。

“嗯，”Arthur说，使劲踩下油门，“那好吧。”

***

尽管这样，也没能阻止Merlin感觉不爽。

Merlin其实，也不是讨厌马球。或者马。或者那些近亲结婚的有钱人。（他可没少看Jilly Cooper的小说，而她的小说通常都有三者的结合，直到后来他决定看这些小说已经不仅仅“是个玻璃”而是太“娘娘腔”了，所以他把所有书都丢给了Gwen。）说实话，Arthur可以――也曾这么做过――长篇大论地谈论城市建设规划，Merlin也会觉得有趣，只因为那是Arthur。

这就是问题所在了：那是Arthur。是Arthur在打马球。

即使在最差的情况下Merlin也能被Arthur勾去了魂儿：当Arthur表现得像个自高自大的皇家混蛋时，当他生病抱怨时，甚至当他只是太阳报头版上的模糊照片时。

“他们真潇洒，是不是？”Rowena，Everett的最新任女友叹息道。

她一头金发，声音甜美轻快中带着点羞涩，是Everett至今的女友中人最好的，Merlin想。她叹了口气，粉白的皮肤和丰满的胸部随着她的呼吸起伏，她说：

“还有，哦――Arthur王子，他真可帅，是不是？”然后向Merlin的方向投来一个邪恶的视线，接着说，“你能嫁给他可真走运，Merlin，不然我就要把他勾搭过来了。”

显然，Rowena就是个花痴，Merlin突然决定。

“确实很幸运。”Merlin告诉她。

但她是对的――Arthur确实很英俊，戴着黑色的头盔，穿着红色的运动衫，数字3印在他的后背上。比赛已经进行到第二节，Arthur坐在一匹精神抖擞的红棕色马驹上，正搭配他穿的奶白色骑装裤和深朗姆红的及膝马靴。天气很暖和，阳光猛烈，Arthur后背的衣服被汗水浸湿，使得他后颈上的头发卷起来。Merlin无助地咽口水，每次Arthur骑马靠近就忍不住发出哽咽呻吟的声音――或者还有当他故意做出残忍或者色情的动作的时候，比如放松腿上的肌肉下马喝水之类的，那屁股，啧啧。Merlin能看见远处的Arthur在大笑，头仰起来，是真正的轻松开心。他忍不住抓紧手里（在他被介绍给其他“女眷”认识时）别人递来的水瓶。

“还有他的大腿，”Rowena叹道，显然太白目感觉不到危险在靠近。“我的天呐，Merlin，它们就好像橡树一样。”

它们确实像，Merlin疯狂地想着。它们美妙极了，而且还紧紧地夹着那匹该死的红棕色马驹的肚子上，而不是夹在Merlin的脸上或者他的腰上或者任何有用的地方。Arthur总会在骑了一天马之后发懒，他的腿发酸，所以喜欢Merlin骑在他身上，缓慢慵懒，粘稠甜蜜得像蜂蜜一样的性爱能延续到好几个小时，Merlin的手会抓住Arthur的膝盖，他高潮弓起身子时甚至能抓到他腿肚上的肌肉――然后缓慢地摆动屁股。

场地上，他们刚打完第三节，Arthur贴在他骑的那匹马修长优雅的脖颈旁边，在它耳边低声叨咕着什么，微笑着。Merlin果断做了决定。

“好吧，”他说，站起身，转向Rowena，“请恕我离开一下，”在她有机会回答之前，他走向比赛场地，在马夫牵走所有的马匹，队员中场休息的时候，Merlin抓着Arthur的手肘，说，“请恕我们离开一下，”然后拽着他离开。

***

Arthur正想用他最惹人厌烦的声音说，“Merlin，你在搞什么？”这在这时，Merlin把他推撞在一个马栏上，弯曲膝盖跪在草地上――带着阳光的清香绿意，隔着裤子都能感觉到有点潮湿。

“哦，天啊。”Arthur说。

“你自找的。”Merlin想要这么说，但是他正忙着用牙齿拉开Arthur的拉链，所以他的声音大概有点模糊，只有火热的呼吸喷在Arthur的阴茎上，隔着那焦糖色的布料，坚硬的在Arthur的腿间挺起。

在很久以前，Merlin曾想象过这个，那时他的性生活还只是锁住的卧室门和愧疚地买来的打折润滑剂，他曾把三根手指塞进嘴里，想象被哽住的感觉会是什么样，想象把鼻子埋在Arthur的小腹和腿间，想象用指甲轻轻刮过他卷曲的毛发会是什么样。他当时想感觉会十分好――但是比起现在来完全无法想象。

“Merlin！”Arthur说，听起来就好像是撕扯着喉咙喊出来的一样。

他当时没有考虑到Arthur的呼吸会急促，胸脯会起伏，他小腹和大腿上的肌肉会紧绷。Arthur的拳里攥紧Merlin的头发，指甲刮擦着，另一手扣住Merlin的后颈。想来就愚蠢，在Arthur的所有牺牲和他们那恐怖的豪华婚礼以及他们做出的所有承诺――不管有没有说出口――之后，是这些小事――Arthur的手指，粗糙的皮肤温暖柔和地搭在Merlin的脖子上――更能让他感觉沉沦，感觉到被深深爱恋。

他把Arthur的阴茎从被浸湿的短裤中掏出来，长长地，湿润地从跟舔到头，然后才握住他的根部，嘴唇含住龟头，舌头在冠状下粗鲁弹动。Merlin很会挑逗――大概过了很久，在他的下巴开始无声地尖叫而Arthur开始高声尖叫后――但是阳光不在明媚，而且他能听到上流社会口音的人谈话的声音近到让人不安，Arthur剧烈喘息着，就好像刚跑了一场马拉松，低声诅咒着。

其实，即使他已经渴望了Arthur十多年，在他们已经操过，性交过，做爱过之后，Merlin还是花了很久才真正放下心中的围墙。他不知道是在什么时候扭动的开关，但是从某时某刻起，他不再担心做的对不对，不再担心做得够不够好，那种感觉就好像重新第一次和Arthur上床――不担心他那个角度最舒服，也不担心Arthur会因为他真的，真的超级喜欢吸他的老二而轻看他。

因为Merlin喜欢，他真的喜欢。从鼻子里吸一口气，他松开他，让自己的唾液稍稍润湿口腔，小心地遮住牙齿，他有一次吞咽进Arthur的阴茎，嘴唇紧紧地包裹住他，湿润地洗涤着下方暴起的血管，含着他呻吟。Arthur闻起来有着汗水，他们的肥皂以及皮草的味道，是他的马鞍的味道，Merlin任由自己在Arthur吐出的脏话下阖上眼睛，把鼻子埋在Arthur阳具根部的暗金色毛发里，舒展开他的手掌――充满占有欲地宣誓所有权――握住Arthur的腰臀。

Arthur的阴茎头部撞上他的喉咙，Merlin又深吸了一口气，努力咽下，于是引得Arthur用非常有创意的方式呼唤满天神佛。他的口水从含着Arthur阴茎的边缘溢出，他的下巴发酸，但是该死，他爱死这样了，而Arthur终于不再能控制自己，摆动臀部撞上去，阴茎狠狠地插入，深入Merlin的喉咙，而所有Merlin能想到的只有yes，yes，fuck yes。

Arthur快要到了，Merlin也知道，他抬头看去，透过睫毛，能看到Arthur的脸色潮红，瞳孔放大，闪烁着无边无际的明亮光芒，熟悉而凶猛。他说，“Merlin！”抽出插在Merlin头发中的手，捧住他的脸颊。他的拇指按在Merlin的嘴角，阴茎在他口中操弄的时候摩擦着他自己手指的边缘。

在经历过一切，所有的一切之后，Arthur的温柔碰触总能让他丢盔弃甲，Merlin无法不阖上眼睛向他靠近，让自己在朦胧中被Arthur操得不知今夕是何夕。Arthur火热、贪婪地震动着他的臀部，睾丸敲击在Merlin的下巴上――被唾液和精液浸润得湿滑――然后火热地射出，苦咸的喷发洒向Merlin的喉咙深处。

Arthur花了大概十四秒才把他拽起来，一手探进Merlin的裤子里，帮他撸动，猛烈迅速粗鲁，在Merlin的耳边低语着让人吃惊的淫荡话语，直到Merlin的屁股抖动，屏住呼吸，只听得到Arthur，甜蜜无休无止地在他耳边低吟，在Merlin耳后的皮肤上亲吻吮吸留下印记，阳光照耀下，两人的身体紧紧地贴在一起。

***

除了返回得太迟还有明显刚野合过，Arthur还少见地带领着他的队伍输了比赛。Merlin在一边受了不少把他当成红颜祸水的表情，对此Merlin熟练地展露出他最天真最无辜的表情，虽然这样的表情以前也从来没能骗过Arthur，不过今天尤其不好使。

“真是多谢了，Merlin。”晚些时候，当所有的马匹被清理完牵走之后，Everett咬牙切齿地说。

“我会当成是你是在嫉妒，因为Rowena没在比赛到一半的时候把你拽走。”Merlin甜蜜地对他说，而Everett厌恶的表情泄了气。

“该死。”他恨恨地说，看向Merlin的表情带着全新的尊敬崇拜。“天呐，我就知道照以往的记录，Arfur肯定会给自己找一个天生荡妇做终生伴侣。”

Merlin微笑着说，“我决定把这个当作夸奖。”然后看到Arthur的车来了，说，“好啦――我该走了。”

他们返回Clarence House的路程已经过了大半――两人争论着到底是不是Merlin的错才使得Arthur输了比赛，然后又说起强制12岁以下的女孩不见男人是不是好主意，然后又谈起Uther是不是与Surrey子爵的遗孀走得太近――Arthur忍不住叫道：

“不！Merlin，我父亲决不可能会――！不管怎么样，就是因为你我才输的，你这见鬼的笨蛋！”

“我们是怎么绕回到这个话题上的？”Merlin惊奇道。

“你――！”Arthur说，然后停下，斜了Merlin一眼，手紧紧握着方向盘，一抹笑容偷偷爬上他的嘴角。“等等，你是真的没注意到，是吧？”

“注意到什么？”Merlin问道。问了一遍又一遍，直到返回到伦敦曲曲折折的街道上，然后开进Clarence House，走过许多走廊，直到遇见了三个实习生偷看了一眼Arthur，然后脸色刷地变红，之后Merlin才终于低头看去，发现了自己膝盖上野草的绿色印记。 
Keepsake

“原来这就是有钱人的日子啊，”Merlin说。

外面的景色美的像画一样，蔚蓝的海水拍打着圣托里尼山脉上的白色小镇，游艇干净利落地乘风破浪，咸甜的海风拂过Merlin的头发。

“你大可以离开。”Arthur说，在甲板上伸懒腰，“就算没有你想必我也能找到别的什么人来取悦我的。”

Merlin怒瞪他。

Arthur穿了一条黑色的泳裤（在Merlin看来太短太紧了点），戴着飞行员墨镜，阳光在他的鼻子和脸颊上留下的雀斑总让Merlin觉得更加无法抗拒。在这地中海的阳光下，Arthur已经褪去了一冬天不见阳光的贵族式苍白。他的头发几乎能发光一样，被阳光洗成白金色，而他的胸膛和宽阔的肩膀已经是金色的了，所以没错，Merlin猜想Arthur不难找到别人取悦他。当然最后的结果只能是悲剧下场，因为Merlin或许不知道他那点小魔法能做点什么，但他至少知道自己能打得那些油头粉面的意大利小白脸满地找不到牙。

“我不是在抱怨，只是在观察。”Merlin终于承认，坐在Arthur的毛巾边上，支起膝盖，隔着沙滩裤和轻薄破旧的棉衬衫，感觉到自己干巴巴的肋骨，第一千一万次觉得格格不入。

意大利，Arthur，还有这些他意外陷入其中的声色犬马――这一切都这么熏然欲醉，而Merlin却苍白古怪，完全无法长袖善舞地融入他们。

有人叹了口气，Merlin忽然感觉到被人向后拉去。他狼狈地斜趴在Arthur的胸口――被太阳晒的发烫，他该多涂一点防晒霜的，Merlin忍不住想着――看向Arthur探究的眼神，即使在琥珀棕色的镜片下仍是那么明亮。

“我们在希腊，Merlin，”Arthur无奈地说，手抚着Merlin的背，手指探进他的衬衫底下抚摸他，安慰他。“我们正坐在游艇上游希腊，你就一定要这么闷闷不乐的吗？”

Merlin挂起笑脸，他知道他脑海里那些声音、那些扫兴的阴郁实在很忘恩负义，于是他靠向Arthur，一手撑在他的胸口，吻上Arthur的唇，然后――

“我的老天啊！”Everett呻吟，“我该死的恨死你们两个了。你们俩恶心死了。”

Merlin吓了一跳，但是Arthur只是抓着他的衣领，接着吻下去，明显很幼稚的显摆着，Arthur舔上Merlin张开的嘴唇，贪婪淫荡咸湿，指甲刮蹭着Merlin的脊背，吮吸着他的下唇，直到Merlin窘迫地发现自己发出猫咪一般的呻吟声，贴着Arthur的唇，恳求地在Arthur的膝盖上摆动腰臀。

“你们――你们――”Everett结结巴巴的说着，目瞪口呆。

仿佛受到鼓舞一般，Merlin感觉到Arthur贴着他的嘴唇微笑，然后一点也不温柔地咬上Merlin的上唇，一手攥住Merlin的头发，另一手探进Merlin的短裤腰线之下。在Merlin脑海中的某处，他知道自己该义正辞严地拒绝，他没能改掉Arthur好挑衅的习惯真是让Morgana失望，更何况他们大概还在狗仔队的监控之下（他们自己租了船跟在他们后面，镜头很有可能正对着他们呢）。

背景中，Everett在吼着什么，但是Merlin忽略了他，只专注于Arthur的激情亲吻上，迷迷糊糊地想着，在他们在一起的这几个月中，Arthur的拥吻有多大的改变。他想到Arthur的亲吻不再绝望，不再好奇，而是圆滑柔软下来，更深沉，更宠溺――他想到Arthur的手是怎样捧着他的脸颊，温暖的大手挑起他的下巴。

然后Arthur的一只手滑向Merlin的肩胛，充满占有欲地拥住他。Merlin的心跳加快，头昏脑胀，所有他能想到的就是，这就是爱情，这就是爱情――

然后Everett往他们两个身上倒了一桶冰冷的海水。

***

这就是，Merlin无奈地想着，事情的起因。

在Arthur把湿淋淋尖叫着的Merlin从胸口挪走后，他喘息大笑着在游艇上追打Everett，于是无可避免的，他们决定用男人的方式一决胜负――在酒桌上。

Merlin饱受煎熬地看向Mona，Everett本周的身价不菲但是脑筋不灵的美丽女友，但她的心思却只在如何更加完美地晒出小麦色皮肤上。

“你说，我们是不是应该制止他们？”Merlin问，看着Arthur和Everett搂肩搭背地大笑着，又开了一瓶grappa。
（Grappa，一种意大利酒，以葡萄酿造的白兰地，酒精浓度35％到60％之间。）

Mona只是皱着眉看向自己完美的胸部，“你有没有觉得我两边胸的颜色不一样深？”她问他，张着一双甜蜜的大眼睛。

“哦，老天，我们真该给Everett找个真正的女人。”Merlin大声说，然后走上前，把Everett的手从他男朋友身上拍掉，拽着Arthur下了甲板，回到他们的卧室套间。

喝醉酒的Arthur十分可爱，手脚发软，惹人喜爱。他笑着任由Merlin把他推进房里然后关上门。

“Merlin――你可真――”他想说点什么，但是最后决定一切尽在不言中，跌坐在床上，然后向后仰倒，瞪着天花板。“这跟计划的一点都不一样。”

Merlin完全没有试图忍住笑容，“你还有计划？”

“嗯，”Arthur承认道，声音慵懒，“其实也算不上――计划赶不上变化。”他用手肘支起自己，对于一个喝了和Merlin身体等重的劣质酒精的人来说，他的动作还挺利落。但是他的声音嘶哑，说，“Merlin――过来。”

Merlin顺从地过去了，让Arthur的手搭在他的腰间，拇指摩挲着。他摘下Arthur的太阳镜，研究着他的王子：晒伤的红润，深蓝色的眼睛，他的脸庞饱受喜爱、众所周知，已经这么熟悉了。

“我很高兴你来了。”Arthur告诉他，转过头，把脸埋在Merlin的手心里，亲吻着他的掌心。

“我也很高兴你邀请了我。”Merlin低声答道。Arthur哼了一声，带着Merlin一起向后倒去，直到Merlin骑在Arthur的腰间，被拉下来亲吻。

Arthur的亲吻总是带着侵略性的：开拓着，沉沦着，充满占有欲。开始的时候Merlin曾经试着――至少有一点点――因为Arthur这样理所当然的亲吻而觉得被冒犯，但是每次他的厌烦都只能维持到Arthur的舌尖擦过自己的舌尖之前。

现在，在这么久之后，Merlin只是毫不抗拒地屈服了，感激地依偎在Arthur的怀抱里。他花了一段时间才意识到，Arthur这样温暖沉重的手掌按在Merlin的皮肤上，这样扣住他的后脑把他拉近，不是因为他自私霸道，而是他的占有欲，是他的亲热爱慕，是Arthur唯一知道的表达爱情的方式。

“你，”Merlin在亲吻间轻声说，“喝醉了，我的殿下。”

“没关系，”Arthur向他保证，弯起脖子在Merlin的颈侧洒下轻吻，“我会告诉所有人是你趁我酒醉占了便宜。”

“只要我们口供一致就好。”Merlin贴着Arthur的唇笑着，感觉到Arthur的手指撕扯着他的衬衫，拉过他的肩膀，抛在一边。

“你怎么能还这么白？”Arthur惊奇地问。“我们在地中海上巡游了都一周半了。”

Merlin的回复本来该是尖酸的说，“因为我小心注意没被太阳烤熟了”或者“不像某些人，我戴了帽子”，但是Arthur的手指在解他短裤上的纽扣往里探，指甲刮蹭着他腿间粗糙的毛发，所以他发出来的声音更像是“啊～”

在他身下，Arthur的眼睛更加深沉更加专注，仿佛是夏日风暴的颜色。

“我一直想要你。”Arthur说，突然跳过了所有半醉半醒的谈话，他的话语里不经意流露出的温柔让Merlin不得不吻住他，制止他再发出任何声音。

***

在离开希腊群岛之前，Everett又撞破了他们两次，Merlin暗中把这归结为Everett的严重大男子主义倾向下深深隐藏的对同性性行为的好奇向往，而Arthur则责怪Merlin随时随地在大庭广众下勾引他。

所以，说真的，他们完全应该想到的。但是Merlin宣称他们在卡普里岛买的那半箱柠檬甜酒混淆了他的大脑，而且他坚持自己的说法。

“你说‘用光了’，是什么意思？”Arthur惊喘，支起自己的身子，惊呆的眼神里带着愤怒，身上像火炉一样散发着热气，他的阴茎坚硬，龟头渗出湿液，在小腹上留下滑润印迹――点点滴滴的液体沾在脐下的毛发上。

Merlin艰难地咽了下口水，心中憎恨Everett，恨死他了。

“我是说，盒子空了。”他强迫自己说，掏出空空如也的安全套盒底部的纸条，他大声读出来，“活该，你们两个贱人！”

“我要杀了他。”Arthur咒骂，打算起身，在推开骑在他腿上的Merlin的时候，他的阴茎还火热滚烫地按在Merlin身上。“起来――我要把他淹死在按摩浴缸里。”Arthur接着说，逗得Merlin大笑起来，把Arthur推回到床上，跨坐在他的腰间，压在他身上，饥渴色情地印下亲吻。

“你要知道，我们也可以用其他方法的。”Merlin说，贴着Arthur的嘴唇笑着，“就因为他打破了你的常规――”

Arthur收紧握在Merlin腰间的手，指尖在皮肤上留下瘀痕，Merlin不得不忍回反射性的呻吟。在这个月的早些时候，他曾经发誓，不会再这么花痴这么轻易屈服。Merlin不知道是为什么，但是这样毫不抵抗的投降总让他觉得意义重大，让他心生恐惧，虽然两人从没因为性爱争过上下，但多少总该挣扎一下的。Merlin最大的缺点从来不是骄傲，但这总让他不安。Arthur已经是他一生的至爱和他的君王――再赋予他更多的权利更多的感情优势可就太过分啦。

“你的意思是说我在床上无趣？”Arthur问，好像受到了侮辱，声音中带着威胁，以在Merlin的锁骨上留下牙印作为问题的结尾。

“不――不是。”Merlin说，因为Arthur真的不是。事实上，在Arthur作为同性恋者的早期，有一段时间Merlin经常在疯子工厂发现散落的从同性网站上打印下来的纸张和存起来的书签网页，标题大多是男人爱男人，或者肛交终极攻略以及日式捆绑入门，结果就是他花了大量时间无助地哽咽呻吟。“你只是目标明确。”

Arthur把两人翻过来，突然改变的姿势让Merlin失态地尖叫，然后才闷哼一声落在床垫上，Arthur的重量和热气覆盖着他，就好像许下让人安心的诺言。他的眼睛在门下透过来的昏暗光线下几乎是黑色的，Merlin忍不住伸手捧住Arthur的脸颊，把他拉近。

“你确定我没让你无聊？”Arthur低声说，靠得紧紧的，神情严肃。Merlin亟欲心碎，为Arthur这样的傻气，为了他能拥有Arthur和他欢畅的大笑以及全心全意的爱恋，为了Arthur宽阔的肩膀和善良的胸怀，为了Arthur满怀感激之心的探索爱情。

于是Merlin轻声回答他，“是的，我很确定。”然后说，“吻我。”Arthur顺从地照办了。

他们慵懒地亲吻了许久许久，船在他们身下轻轻地摇晃，他们的身体紧紧贴在一起，Arthur的阴茎火热坚硬地抵在Merlin腰下，每次Arthur稍稍伸展腿上的肌肉，就蹭过Merlin自己的硬挺，推分开Merlin的双腿，把他展开。

然后，就好像打破了平衡一样，Merlin陷入更深的绝望，欲火焚身，翻滚着烧过他的脊背，在他小腹下点燃。Merlin能感觉到自己就要做出一个愚蠢的决定，他的腿环在Arthur腰上，Arthur的阴茎抵在两片臀瓣之间，湿润火热一刻也不肯放松的磨蹭着，恶劣残忍地逗弄着他。

“噢，fu――uuck～”是Merlin对此的反应，而Arthur只是把脸贴在Merlin的肩膀上，呻吟着，任由Merlin颤抖，痛苦地扭动着，试图在Arthur的小腹上磨蹭自己阴茎，想要让Arthur的阴茎滑过穴口的时候含住他。他知道他不该这样做，他们以前从来没讨论过这个问题。但是他们交往一个月后，Merlin默默地去做了身体检查，然后就忙于学习怎样带着适当的疏离、慈爱的善意地向民众挥手，完全没有时间去操其他任何人。

Arthur轻咬他的锁骨，警告他，“Merlin。”

可他就是想这样做，Merlin想着，发出抱怨的声音，头脑发晕，忍不住再一次尝试，感受着Arthur的龟头夹在他柔软的臀瓣间。他觉得发烫，觉得自己肿胀起来，疯狂绝望地渴望着，不满足于在Arthur的小腹上磨蹭，不满足于射在Arthur的腿上。

永远不会再有别人。Merlin忍不住想。我不想要任何人。

“做吧。”Merlin决定，然后感觉到Arthur僵直身体，充满疑惑。“做吧，操我。”

Arthur的臀部抽动，粗暴，而且这种感觉棒极了，虽然Arthur嘴里一直说，“但是――”

“我不在意。”Merlin打断他说。

Arthur看向他的表情交织着渴望、愤怒和挫败。“Merlin！”

Merlin不搭理他，抽出一只手探向枕头下拿出剩下那半瓶润滑液。他掀开盖子，洒得四处都是――流了满手然后又流向他自己的肚子上，然后才终于抹在Arthur的阴茎上――手指颤抖。

“我是干净的。”Merlin保证道，挪动着，直到找到正确的角度，而Arthur只是停住，撑着身体，僵在那里，身体里所有的肌肉锁在一起，惊讶地瞪大眼睛，眼色深沉闪烁。“我去做了检查，会没事的，而且我猜你也不会――”

然后Arthur用一声闷吼打断他，前一刻还僵直不动的身体化身成狼，把Merlin深深地钉在床垫上，全身的重量压在他身上，嘴唇覆上Merlin的，那个亲吻就好像他曾在浪漫小说里曾经看到的那样：充满占有欲，让人无法呼吸。Merlin能感觉到Arthur的每一丝挣扎的呼吸，能感觉到Arthur的每一个齿印，还有他皮肤和肌肉下的强壮筋骨，他的每一个碰触都留下瘀痕，还有每一次Arthur冲进他体内时――狠狠地摆动臀部撞进来，就连那突如其来的疼痛，扭动身体的痛哭，都如挥发的红酒，让人头昏脑胀，熏然欲醉――他发出的所有声音，都被Arthur的唇舌吞咽。

他已经很久没这样做了，不戴套地与人做爱，火热和亲密以及这样做的重大意义让Merlin感到晕眩，被肌肤相贴、被这样拥有Arthur的感觉搞得神魂颠倒。Arthur的金色刘海贴在额上，汗水从鬓角流下，一手掐在Merlin腰上，另一手撑在Merlin耳边，手指关节发白。Arthur越来越猛烈地撞进Merlin身体里，粗暴贪婪――他忍不住像那些可怕的成人电影里那样淫荡地呻吟从唇间流淌。感觉就好像整个房间的氧气被抽空，Merlin在缓慢地缺氧而死，魂魄悠悠荡荡。他像妓女一样舔着嘴唇，呻吟乞求，要求Arthur更用力一点，还有他为了他硬得发疼，以及老天你太舒服了，我爱死你这样操我的感觉了，然后在所有那些要求之上，他只想要Arthur填满我填满我，fuck，yes，God。

就在这时，Arthur停下在Merlin的脖子上吮吸留下阴沉吓人的印迹，支起身来喘息，火热地在Merlin耳边说，“我喜欢你这个样子。”而Merlin只能哽咽，指甲划过Arthur的后背，留下一串破损的印迹。

“求我。”Arthur继续说，他的声音就好像在Merlin的阴茎上留下一串齿痕，他们的小腹研磨在一起。“天呐，你知不知道你都在呻吟什么？”

Merlin能感觉到自己的大腿颤抖，肌肉抗议，他的整个身体都在Arthur冲进的时候尖叫，直到全身重量压在肩膀上，深深陷入在床单和枕头里，Arthur火热、凶猛地撞进来，操得所有的言语想法和所有任何事都飞出Merlin的脑海。直到所有剩下的东西都是Arthur操得他合不拢的极致触感，赤裸的肌肤包裹着同样赤裸的肌肤那种狂乱堕落的感觉，润滑液在两人的肌肤上摩擦直到Arthur能毫无阻碍进出，而Merlin被塞得满满的，就好像绷紧的弦，整个身体弓起来，摆动着臀部迎上Arthur的每一次冲撞，因为他需要，他想要，挣扎着渴求着――

“你真的想这样？”Arthur问，因为显然他内心深处隐藏着残忍的一面，疯狂地摆动臀部，每一次抽出插入他的阴茎都摩擦着Merlin的前列腺，狠狠地狂乱地冲刺着。“你真的想要我――”

Merlin的指甲陷入Arthur的后背，只盼着自己也能让他流点血，因为老天呐，太棒了，这就是他想要的。他想Arthur一次又一次地冲进他身体里，操得他明天没办法走路，不得不懒洋洋地趴在床上，骨头酸痛。他想要Arthur在他体内射出来，想要他喷发在Merlin的肠道里。Merlin想要感觉到精液在他体内溢出，穴口被操得柔软合不拢，被使用过度，然后他想要Arthur再来一遍，就因为他能，也因为没有别人能拥有他，还因为只有Merlin能看到Arthur疯狂野蛮的一面，某种阴暗深沉和狂野的亮光在他的眼内闪烁――只有Merlin能拥有这样的他。

于是他大声说出了口，说出了全部，然后感觉到Arthur的臀部抖动冲撞，感觉到Arthur乱了节奏。Merlin与Arthur一起射出，他能感觉到Arthur的阴茎抽搐，贴在Merlin屁股上的睾丸发紧，滚烫的热流在他体内喷发，口中祈祷般地念着Merlin的名字。


“你，”过了一会，Merlin惊喘，忽然醒来，感觉到Arthur的手指再次插进他体内，长长的手指在他体内扩展着，慵懒地抽动。“你在干什么？”

Arthur没有抬头，一只手掀起Merlin的双腿，另一只手缓缓地――噢老天，噢老天，Merlin想着，那是Arthur――在Merlin湿滑的穴内抽插。

“瞧你这一塌糊涂，”他随意地说，终于看向Merlin，对他露出一个邪恶的笑容，三根手指转动，深深埋在Merlin的穴内。Merlin忍不住嘴唇发干。“又红又肿――里面湿哒哒的。”

嘶哑着，Merlin说，“嗯――”因为他确实如此，而且他能感觉到精液还在溢出，顺着他屁股的曲线和腿弯滑下，这种感觉真是该死的美妙极了。

在一边腰侧印下一吻，Arthur说，气息火热地喷在皮肤和骨骼上，“你知道么，我也是。”但是在那时Merlin感觉到Arthur的拇指探进他放松的，仍然粘稠的穴内，花了好一会他才能发出声音，问，“你也是什么？”然后听到Arthur说，手指开始急切地操弄他，湿滑的拍击声淫乱不堪，“测试过――还有当然不会再有别人。”

对此，当然，Merlin理智上一直都知道。正如Gwen曾经说过的，Arthur就是那种值得嫁的男人。虽然他的上一次恋情的曲曲折折被八卦小报追逐检视，但是Arthur从来不是不忠的那一个――在他那样的外表下，他总是充满了承诺和诚意；而信任他，不管不顾地爱上他是那么的轻而易举，不需刻意，无法避免。

“所以，”Merlin听到自己说，“没必要再买保险套了。”

Arthur对他微笑，假装为他着想，“除非你想要避免麻烦。”

Merlin忍不住，把Arthur拉上来――他的手指突然滑出，Merlin嘶声不满了一下――甜蜜地亲吻他，说，“我喜欢这样的麻烦。”然后，看到Arthur脸上的表情，忍不住继续说，“我喜欢你射在我体内，我喜欢含着你，喜欢你塞满我然后――”

于是这就直接导致了第二轮，Merlin骑在Arthur的身上，阴茎尽根而入，整个过程中一直在呻吟，听着海水拍打船侧和湿润的皮肤拍击的声音，Arthur的呼吸破碎、急促、火热，说着“Merlin，Merlin！”

***

第二天早上，他们在塞浦路斯靠岸，Arthur和Everett的女朋友上岸去寻找香槟，Everett抽的香烟，以及Merlin的防晒霜，并且给追随着他的狗仔队创造机会在新的地点拍摄他即使被晒伤也一副皇室风范。

这就留下Merlin一个人，蜷在甲板阴凉处的躺椅上，感觉虽然满身瘀痕但是心情愉快，幸福在身体里流淌。他假模假式地读着一本书，但其实满心在想Arthur，想他早上在灰色晨光下的笑容，还有他倾身过来轻吻Merlin的宠溺。

“你看起来很开心啊。”Everett说，跌坐在旁边的沙滩椅上，手里一瓶啤酒。他的表情与开心完全相反。

“我就是很开心啊。”Merlin欢快地说，因为他知道，在隐藏的内心深处，Everett其实是个好人，不然他早就会拒绝再跟Arthur说话了，也不会主动出借他的游艇给他们渡假。也因为某一天，Merlin会给他介绍一个不是45％的身体由硅胶组成的平凡女子，然后Everett会爱她爱得猛烈⒉遥那可就太美好啦。“我开心得手舞足蹈。”

Everett哼了一声，晃了晃手里的酒杯。“见鬼了――难怪如此。他已经问过你了。”

眨了眨眼，Merlin说，“什么？”

“你不用假装了。”Everett说，一脸饱受折磨地无奈，喝了口酒。“我又不会跑去向小报爆料什么的――而且又不是说他没有给我看过那该死的戒指。”

Merlin差点被自己的舌头呛死。

“我真希望你能像个男人一样打Arthur一拳，因为他把你当成女人一样对待。但是看来我期望过高了。”Everett说，看起来十分失望，然后他那500磅的卫星电话响了起来，他一边对电话另一端叫嚷着伦敦周边办公楼停车位什么的，一边走开。

在Merlin缓过神来之后，他把书抛开，完全不在乎它滑过阳光洗刷的甲板，飞奔回他们的套间。他猛地拉开门，所有的抽屉、柜子和行李箱都一齐迸开，衣服四处乱飞，Merlin狂乱地翻找着，挪开所有东西，直到终于找到它――一个小小的，黑色的天鹅绒盒子，藏在Arthur放在浴室洗手池上的洗漱包里。

显然，Arthur没有向他求婚是有原因的，这也是Arthur为什么说“和计划不符”的原因了。Merlin真的应该尊重Arthur的隐私，不该乱动他的东西，于是，他毫不犹豫地锁上门，然后掀起了盒盖。

那个戒指――竟然是个戒指――是平淡无奇的金质，内侧刻着字，Merlin歪着头在灯光下检视的时候发现，那是威尔士语，“甜心”，某种破碎痛楚又甜蜜的感觉交织在心头，而他所有能做的就是盯着它，盯着它，盯着它，心中充满惊奇。

那天很晚Arthur才回来，鼻梁上的雀斑又多了几个，Merlin欢快地微笑着向他挥手，心情已经完全平复，房间里的东西也回归了原本的位置，没人会发现。但是当Arthur――动作夸张地――展示给Merlin他买回来的50倍防晒霜，问，“这就是你想要的？”Merlin忍不住吻上Arthur，沉沦，甜蜜，满心爱恋。

当Merlin放开的时候Arthur的脸已经红了，而Merlin笑着，贴着他的嘴唇轻声说，“没错――没错，这就是我想要的。”然后想，这样就很好，而那藏回原处的戒指，总有一天会重见天日的。
