【文案】
那家伙怎么样？ 娜美把嘴藏在酒杯后凑近山治耳语着， 右边角落里。虽然脸生，不过那凶狠的样子肯定有油水。拖出去请教下？
嗯...... 山治朝那个方向随意的瞟了眼，视线又回到舞池里， 不怎么样，要知道这世上有很多长得像坏人的好人。换个吧。
这鬼地方太和平，找不到好货色，女人你又不干...... 拉开两人的距离，娜美轻笑着提高声音， 不然今天大丰收了。
嗯...... 心不在焉的应了声，山治放下托着腮的手拿下不知熄了多久的烟蒂又续上一支， 偶尔休息一下也不错啊，可以干点别的，比方说......约会？晚上陪我怎么样？
哈，现在正在陪你吧混蛋，陪你看女人。 娜美注意一下山治的目光，沿着他的轨迹看向舞池， 喜欢这个？可以哦，这个有的赚。唔，我想想有多少......
山治抬高手摆了摆： 是欣赏，欣赏啊，娜美。就像你说的，女士不在考虑范围内...... 稍作停顿，他终于转过脸正眼看着娜美： 约会吧。




首 
　　

　　“那家伙怎么样？”娜美把嘴藏在酒杯后凑近山治耳语着，“右边角落里。虽然脸生，不过那凶狠的样子肯定有油水。拖出去请教下？”

     “嗯……”山治朝那个方向随意的瞟了眼，视线又回到舞池里，“不怎么样，要知道这世上有很多长得像坏人的好人。换个吧。”

     “这鬼地方太和平，找不到好货色，女人你又不干……”拉开两人的距离，娜美轻笑着提高声音，“不然今天大丰收了。”

     “嗯……”心不在焉的应了声，山治放下托着腮的手拿下不知熄了多久的烟蒂又续上一支，“偶尔休息一下也不错啊，可以干点别的，比方说……约会？晚上陪我怎么样？”

     “哈，现在正在陪你吧混蛋，陪你看女人。”娜美注意一下山治的目光，沿着他的轨迹看向舞池，“喜欢这个？可以哦，这个有的赚。唔，我想想有多少……”

     山治抬高手摆了摆：“是欣赏，欣赏啊，娜美。就像你说的，女士不在考虑范围内……”稍作停顿，他终于转过脸正眼看着娜美：“约会吧。”

     娜美堆起笑把酒杯轻放到桌上，转头环顾着又压低声音：“什么时候你变身成黄金人我马上跟你约会……哦，有了有了，看那边。要情报哦。”

     山治笑着叹了口气，向娜美指的方向看过去，一个高大的男人正走向门口。娜美没再看山治，摸起放在桌上的手包起身走了过去。拿下烟轻吐着又看了眼舞池，山治抓起外套也起身向外走。门开合了几次，山治最后走出酒吧抬头看看颜色昏暗的月亮，和热闹的酒吧截然相反，这条肮脏简陋的小巷静得连细微的风声都能听到，丢出手里的烟，加快脚步跟上娜美超过她迅速接近走在最前面的男人。

     “喂，等等。”前面的男人停下脚步转身不明所以的看着山治，他计算着距离也站住，笑着清清嗓子，“你好，你是那个、呃……那个谁来着……唔，算了，都一样……”朝前方张望一下，再回头看看，确认这条巷子只有三个人，山治笑得更灿烂了：“跟我走一趟吧，之后再告诉我名字也行。”

     “啊？”男人本就不善的脸在月色下变得越发狰狞，“你是谁？”

     “死在你这种人手上是不会瞑目的。”娜美的声音在后方冷冷的响了起来，“就是你吧？连续劫杀四支商队，你的脑袋可是值不少钱，怎么就你一个人？同伙呢？”

     风声停了，空气似乎因为言语的来往而凝住，寂静片刻，男人的表情反而平静下来：“想领赏金的白痴……吗？你们找错人了。”

     “哎？”山治不安的回头看着娜美，“啊……他说我们找错人了也……我们……”

     “哈哈！”娜美皱起眉瞪了山治一眼没来得及说话，男人又笑着出了声，“同伙？老子不需要那种东西，你们跟过来只有赔命的份，哈哈哈……”

     娜美又狠狠瞪了山治一眼，抄起胳膊靠到墙上沉默着。山治扁扁嘴，转身看回男人，没好气的提高声音：“我说，你一次把话说完好不好？这种娘娘腔的说法很容易引起误会啊混蛋！啊？你瞪什么瞪？想说是停顿？你气短还是哮喘啊混蛋？要停顿这么久。这么晚了不要耍人好不好啊，很容易做噩梦的，梦不到女士就算了，梦到你这种我明天会没胃口的……”

     男人的神情迅速变化着楞是没说出话来，娜美不耐烦的咳了声：“别耍了白痴……来人了怎么办，快。”

     “啊，哦。”山治一副醒悟过来的样子，又换上微笑，“放心，不会要你的命，那是官方的事。总之，是乖乖跟我们走还是让我踢晕了拖走随你选，反正你这罪量也不会再活着出来报复我们吧？”

     “你……”男人终于回过神来，握紧拳恶狠狠的咒骂着迈腿走向山治。山治动了动腿轻松自在的迎着他，眼看男人举起胳膊带出阵风，巷子后方突然传来吱嘎一声，紧跟着有轻轻的脚步声。几乎同时，娜美高高低低的惊叫起来，山治也挨了重重一下，弯下腰摇晃着后退几步，靠住墙慢慢滑到了地上。

     “呀！救命呀！抢劫啊！杀人啊！”娜美的惨叫着实惊恐，和不紧不慢的脚步声混在一起撕裂了巷子里的寂静，“谁、谁来救人啊！天呀！他晕过去了！救命啊！”

     一击得逞的男人这时反而不知所措起来，楞楞的在几个人身上和自己的拳头上移动着视线。脚步声很快接近他们，然后交汇，然后超过，然后渐渐远去。娜美的叫声慢慢变了调：“救命啊……呃……哎？啊，喂，喂喂。抢劫了啊？喂，站住？喂！站住啊！抢劫没看到啊！喂，说你呢！喂……”

     男人更加迷茫，甚至无视躺在地上的山治扭过头去和娜美一起盯着那个淡定的背影。突然脚踝遭到一下重击，他来不及发出声音就倒了下去，失重的眩晕还没消散，后脑又被揍了下，随即便失去了知觉。

     “娜美，算了，他可能是个……那个什么来着？唉反正就是看不见听不到的人啦。”已经站直身子的山治拍拍衣服，摸出烟叼上，边摸口袋边笑着小声劝说已经气急败坏的娜美，“看那家伙脑袋绿成那样，也不会是什么健康人士。别喊啦，会把人引来哦，轻点就好，反正他听不到嘛。”

     脚步声突然消失，一把冷冰冰又低沉的声音传了过来：“谁听不到？你的脑子和眉毛一样卷？要装晕也装得像一点，烂片看多了吧，就差跳个舞再倒下了，白痴。”

     娜美的咒骂戛然而止，歪过脑袋若有所思的看着。背对着那个声音的山治则收起笑容，擦着打火机点上烟，抬头看向月亮也冷冷的说：“既然能看又能听……抱歉啦，老兄……知道‘灭口’是怎么一回事吧。”

    

就是你了

　　山治坐在长椅上专注的看着报纸，红色火星缓慢蚕食着嘴边的烟，不时有黑白灰褐色的烟灰掉到身上又被风拂落。

　　“然后呢？”罗宾透过窗户看着山治的身影，“没有打起来？”

　　“没有……完全就是不了了之！后患无穷……”娜美快速翻阅着桌上的资料，没好气的说，“他们好象说了什么，他又不告诉我……啊，要是有麻烦，我非杀了他不可！”

　　“嗯，确实，被看到了肯定多少会有问题出来。要是被寻仇，日子就没这么悠闲了。”罗宾收回视线继续看手里的书，“不过既然没被通缉，应该只是个普通人吧。”

　　“绝对不普通！”娜美拿起张图片看了眼又丢下，烦躁的站起身走到窗边，“第一眼看到他就知道不是什么好人……喂！我饿了混蛋！”冲窗外喊完，她又回到桌边坐下，趴到桌上小声嘟囔着：“那么黑的地方，他一眼就看出山治是装晕……气场啊罗宾，那家伙周围的空气都是邪恶的！”

　　罗宾盯着书轻笑了声：“别急了，现在急也没用。又不是笨蛋，这么做肯定有他的道理。把这事忘了吧。”

　　娜美不屑的哼一下还没说话，门突然被打开，山治拿着报纸笑容满面的走了进来：“想吃什么？罗宾呢，饿了吗？还没到吃饭时间，先做些点心吧？你们有想吃的吗？甜的？”

　　“面包……”盯着满是期待的山治看了会，娜美拖着长音把脸埋到胳膊里含糊不清的说，“‘又不是笨蛋’？……哈……”

　　“哎？什么？”山治眨了眨眼，“面包和什么蛋？”

　　罗宾又轻笑声，合上书看向山治：“似乎有点心不在焉哦……有什么事吗？”

　　“啊、这个……没……”山治楞了下，讪笑着放下报纸转身走了开去，“嗯，面包和蛋……”

　　和罗宾一起看着他离开，娜美又把脑袋放到胳膊上：“看看，这两天都是这样，昨天你没回来情况更糟……你看这张报纸，他已经看了两天了。”

　　罗宾放下书，拿过报纸安静的看了会：“该不会是旧识吧……不然没理由……”话没说完，身后传来两下敲门声，她回头看了眼，门边站了个男人。

　　“梅利寻物公司？”男人问完退出一步抬头看看，又看回屋里，“没挂牌子，是这吗？”

　　“是的，请问……”罗宾换上微笑站起身，还没迈开步子，娜美突然小声快速的说：“就是他就是他！就是那家伙！”

　　回头看了眼坐直身子神情戒备的娜美，罗宾依旧微笑着向男人迎了过去：“你好，我是暂时负责人，有什么委托吗？”

　　“我想找个领路人。”男人站在门口，言简意赅的接上话，“听说你们这里接受任何委托。”

　　“先进来坐吧，我们需要具体谈一谈……”罗宾走到门边拉开半掩的门，客气的说，“首先要声明的是，我们不会做违法买卖，你看，如果……”没把话说完，她笑着用眼神示意着，男人扫视了下屋里，没说话走了进来，只是没走几步又停住，盯着里面皱起了眉。罗宾顺着他的视线看回房内，娜美还是一脸警惕，而刚从里间走出来的山治则怔怔的和男人对视着。

　　“请坐。”罗宾不动声色的轮流打量着三人，“他们都是这里的员工，如果我们谈成了，他们都可以为你工作。”

　　男人又看了会山治，看看娜美，最后看回罗宾，站着没动：“你可以吗？”

　　“啧。”没等罗宾回话，娜美就不爽的大声说起话来，“怎么这么慢！我饿死了！”

　　罗宾又看了眼慢慢走到桌边放下碟子、还楞楞的山治和脸色难看的娜美，还是满面笑容：“当然可以，所以，能先坐下来谈谈吗？”

　　男人不再看任何人，径直走到桌边坐下，腰间别的三把刀发出串轻微的声响。罗宾绕到他对面挨着娜美坐下，轻轻咳了声，山治拉过把椅子也坐了下来，一时间屋里只有娜美愤恨的咀嚼声。

　　“那……”稍微等了会，罗宾看着对面，“冒昧的问一下，你想去哪？为什么需要领路人？”

　　“不知道。”男人干脆的回答了，“所以需要人带路。”

　　罗宾的表情没有变化，娜美又不满的大声抢着开了口：“不知道？！开什么玩笑？你要去天堂还是地狱都没问题，不知道算什么！耍人啊！”

　　伸手到举着面包挥舞的娜美面前挡了下，罗宾还是微笑着：“总有目的的，只要有线索我们就可以去尝试，只要……不违法，有吗？”

　　“有，我要找个人。”除了微皱的眉头，男人也还是一样的表情，“自己找的话……很慢……”

　　一直沉默的山治突然轻笑了声，摸索出烟点上，含糊不清的说了些什么。男人的脸立刻涨得通红，愤怒的大吼起来：“你说什么！”

　　处变不惊的罗宾也被这一声吓到了，迅速扫了眼同样楞楞的娜美，再看向和平时无异的山治和瞪着他的男人：“呃……怎么了？”

　　男人的愤怒似乎在膨胀，凶狠的又瞪了眼悠然自得的山治，猛站起身果断的向外走去：“不需要了！再见！”

　　“呃……”罗宾更糊涂了，娜美把面包举在脸边凑近她小声说：“怎、怎么了？吓我一跳……”

　　“等等。”和她们不同，山治则是一副快笑出来的表情，朝已经走到门口的男人大声喊着，“再考虑一下，你这个委托不赚钱，很少有人会接着苦差事的，不欺客又厚道只有我们这一家哦！再说如果你自己找，你……”

　　男人立刻止住脚步，倏的转过身瞪着山治沉默一会，脸色铁青的小声说：“就是你了，混蛋……”



真的，没问题

　　“……不需要两个人，现在这么忙，要尽量节约资源。而且客人要求是你，就应该由你来做。当然了，如果你实在不愿意……”罗宾抬头看了眼坐在桌前的山治，笑着看回手里的资料，“就让娜美去吧。”

　　“这……”山治的神色更加愁苦，“怎么能让娜美去呢，我……”

　　“既然不能，你就辛苦一下。”罗宾保持着轻松的微笑继续看资料，“只是当当导游，应该不会太麻烦。而且我看娜美也不是很喜欢他，有负面情绪很容易影响工作的，你说呢？”

　　“啊。”山治立刻颇为委屈的压低声音，“我也有负面情绪……委托人是男的就算了，连娜美也不能陪我去，我……”他越说越小声，咕哝到最后抿起嘴可怜巴巴的看着罗宾不再出声。

　　“嗯，我理解……可是娜美也很忙啊，而且大家的工作时间都不一样，很难让你们两个总是一起工作……给。”罗宾抽出张纸递给山治，完全无视他充满期待的眼神顾自笑着，“这是要找的人的大概资料，你准备一下，出发时间是明天晚上，你们碰面的地点就是第一次见面的地方，明白了？”

　　山治在那张纸和罗宾的脸之间交换了一会视线，轻叹口气伸手接过纸，看也没看就随便叠起来塞进了口袋：“明白了……”

　　听着他半死不活的语调，罗宾低头轻笑了声，再抬头还是平常的淡淡笑容：“要是能顺利完成工作，下次还可以让你和娜美搭档，还有什么问题吗？”

　　“不！没有！”前一秒还萎靡的山治立刻有了精神，挺直身子大声回答着，“放心，肯定顺利，交给我绝对没问题！”

　　“嗯。”罗宾丝毫没被态度反差巨大的山治吓到，继续看桌上的资料，“所以你还是先看看给你的东西如何？明天上路以后基本也联系不到我了，万一有什么不明白的现在最好就解决了。”

　　“呃，啊，好，好好。”山治楞了下，迅速掏出先前胡乱叠过的纸片打开仔细看起来，不多会，他再次叠起纸张收进口袋，顺手摸出支烟点上，“……这是那家伙给的信息？”

　　“是的。”罗宾第二次笑出了声，“你看明白了吗？”

　　“嗯。”山治清清嗓子，严肃的说，“他要找的是一个人，叫鹰眼。”

　　“对。”罗宾看了眼桌上的资料，“特征还是挺清晰的，‘大黑刀’，这个不多见……然后还有……嗯，没了。”

　　山治叹了口气，一手拿下烟，一手摸着脸，含糊不清的说：“‘只是当当导游’？我该往哪导他……能推掉吧，啊？这可不是开玩笑的……”

　　“不行。”罗宾终于冒出个否定词，“这个你别担心，你只要负责照顾一下他就行了。他说了能找到想找的人，就是会有些小麻烦，最好有人能和他一起。”

　　“哈。”山治捂着脸闷笑声，抬头看向罗宾一脸无奈，“他凭什么找？别说是第六感……完全没有方向感的人还‘能找到’？话说来，在他眼里不能认路只是小麻烦？我说真的，推掉吧……”

　　“不能推掉，很影响我们的声誉。”罗宾微笑着再次否定了山治的提议，“你似乎很了解他，以前认识吗？确实，他说能凭感觉找到。不过不能认路什么的我倒是不清楚，你怎么知道？”

　　山治先楞了下，然后像想什么好笑的事情一样，转开脸摆着手：“……别、别提了……”顿了顿，他忍着笑又看回罗宾：“我们是周四晚上遇到的，我还在犹豫要不要动手，他先开口问我知不知道我们公司，既然是客人，肯定不能动粗了。然后我就告诉他地址，他说第二天就会过来，结果……”

　　断断续续的说到后面，山治干脆转过身大笑起来：“……周、周日才找到这里……哈哈哈哈……”

　　“啊，难怪……”罗宾耐心等他笑完，颇为好奇的问道，“你那天说了什么他突然生气？”

　　刚平息下的笑声又大了起来，山治连笑带喘的揉着眼睛压低声音艰难的说：“……不、没、没什么……真的，没什么……”

　　罗宾若有所思的看着山治沉默一会，又换上平常的笑容：“好吧，既然他没什么方向感，那就确实需要导游。而且我看他要找的人时常会在各地出现，我觉得不是很难，对你来说就更应该没什么困难了，对吧？”

　　山治干脆弯下腰捂着脸又笑了好一会，才坐直身子疲倦的喘着气：“知道了，知道了。放心，没问题，我会好好干的。”

　　“嗯，既然你这么说了，我就放心了。”罗宾又一次笑出声，整理着桌子不再看山治，“固然是工作，兴趣也是很重要的，你说呢？呵呵。”

　　“嗯，是！……哎？”山治傻笑着点了下头，又惊觉过来，怔怔的看着罗宾，“兴、兴趣？”

　　“嗯？没什么。”罗宾收拾起资料，环顾下屋子，“行了，没事了，回去休息吧，明天晚上八点，别迟到了。”

　　刚还一脸迷茫的山治注意力明显被罗宾的后半句话吸引，再一次大笑起来：“我估计……哈、哈哈……哈哈哈……”

　　“我也是那样估计的。”罗宾站起来从山治身边走过，轻拍了下他的肩，“三天也好几天也好，无论如何要等到他，我们的宗旨是顾客至上哦。”



就是这里

　　山治面朝着舞池松垮垮的靠在椅背上，视线在一个个模糊人影间游移着。不成焦点的目光飘来飘去，终于还是不自觉的看向挂在吧台里的钟。“哈……”只看了一眼，他就收回视线低下头沉重的换着气，“混蛋……”

　　又意味不明的笑了笑，山治拿下燃尽的烟头摁进已经塞满的烟灰缸里，然后站了起来。尽管已经很晚了，酒吧里还是很热闹，他拿起搭在一边的外套穿过人群朝大门挤去。还算顺利的走出门，一阵冷风像等候多时似的卷了过来。

　　“啊，那个混蛋……”山治走了几步靠边站定，穿上外套，边摸烟边小声嘟囔起来，“混蛋……大混蛋……简直就是个……混蛋……”

　　“喂。”巷子不远处突然有个不耐烦的声音打断了山治用词单一的抱怨，“你迟到了。”山治保持着点烟的姿势站了片刻，慢慢转过身眯起眼睛辨认着，昏暗的墙边有块更暗的颜色凝固成个人形安静的站着。

　　“‘迟到了’……”轻叹口气，山治转身靠住墙，拿下烟抬手指着夜空一字一顿的说，“看，月亮……”

　　静了很久，那个声音才又响起来，“……哪？”

　　“嗯。”山治重新叼上烟，慢慢移动着脚步，“在云层上面，今天是阴天。”

　　又是一阵长久的寂静，山治像是没看到眼前略带怒气的脸，继续认真的说：“索隆，对吧？是叫这个没错吧？嗯，索隆……”索隆的表情瞬间显得更加愤怒，不过山治完全不在乎，还伸手友好的拍了拍他的肩。

　　“其实等三天什么的，我完全无所谓，真的，一周也没问题，顾客至上嘛……”转脸吐出口烟，山治的表情变得疲倦起来，看着巷子黑暗的尽头幽幽的说，“但是我没想到，居然要在这里等三周，三周……三周……三……”

　　有气无力的念叨一会，山治缓缓转回脸看向还是神色不善的索隆，又拍了拍他的肩，低下头沉重的继续说：“索隆，你知道人生有几个三周吗？你知道我的人生有几个三周吗？”

　　过了很久，索隆才对这个明显的疑问句做出反应：“……我不知道你能活多久……”

　　听着有点迟疑的回答，山治抬起头皱着眉盯住索隆怒气未消却认真的脸看了许久，扁了扁嘴：“唔，也是。”

　　一直目不斜视的索隆突然偏过脸去，重重的咳了声：“我、我也等了两周……”

　　山治移过身子又站到索隆正脸前，微皱着眉笑了起来：“是吗？那是我的视力有问题还是你的视力有问题？或者是我们的视力都有问题？整整两周居然都找不到对方……”顿了顿，山治低头笑出了声：“不……我的视力绝对没问题……我敢保证完全没有看到过这种……呃、咳……绿色……”

　　索隆的脸迅速被怒容占领，他瞪了山治一眼又转开脑袋：“前几天我……没找到路……不过我就是在这里等了两周。”

　　“嗯。我相信这是真的，但是……”山治这次没动，抬头看了看昏暗的天空，又叹息起来，“我每天七点半来，凌晨一点半走，为什么都没看到你呢？地方也没搞错，第一次见面的地方……”

　　“八点来，一点走。”索隆干脆的接上话，“从来没看到你。”

　　“哈……难道我们有空间差……”山治思索了一会，突然睁大眼睛迅速转身看看周围，然后瞪住索隆小声说，“……你是白痴吗？”

　　“……啊？”索隆楞了楞，立刻扶住别在腰间的刀提高声音，“你说什么！”

　　“你是白痴？”山治不怕死的也提高声音重复了一遍，抬手捋了捋头发，又看看周围，扬扬胳膊，一副吃惊又无奈的样子，“九点到一点，你就一直站在这里？喂喂喂……你是白痴？啊，绝对是白痴，我的天……”看着山治手足无措的样子，索隆皱起眉倒退了步没出声。

　　“这里？”山治得寸进尺的跟上一步推开索隆，站上他原先站的地方大声说，“你就在这里等了两周？你是白痴吧我说，你不是白痴我就是！不不不，我就是。居然傻到在里面干坐三周等一个一直杵在墙外面吹风的白痴！”

　　一口气说完话，不远处的酒吧门打开走出两个人朝他们的方向走开。山治瞪了默不作声的索隆一眼，愤愤丢下烟蒂，在身上胡乱拍打着摸出烟点上，看着已经走远的路人，深吸口气低声说：“我说，你一直站在这里不冷？多走几步推门进去，我们也不用浪费这么多时间……啧，真是……”

　　“抱歉。约定是在第一次见面的地方。”刀具的碰撞声响过后，索隆又把手放回口袋里，“我第一次见到你就是在这里。”

会有办法的　　

　　“山治的……报告？”娜美在罗宾和桌面之间移动着视线，迟疑的小声说，“这还真是稀罕……”

　　“嗯，确实是第一次。”罗宾还是老样子，微笑着按住桌上对折的纸张推给娜美，“看看吧，他的工作报告。”

　　“哦……”娜美终于伸手拿过纸张展开快速扫了眼，又看回罗宾，“落款日期半个月前？寄回来的还是？”

　　“邮寄的。”罗宾抬手托住下巴，“按照他当时所处地点和前进方向来看，有机会和乌索布那组碰到。如果碰到了，就可以让他们把他的报告带回来。看样子是出了什么变数，这东西在他身边又带了几天才选择寄回来吧。”低下头笑着咳了几声，她继续说：“我还没看完，正好你来了。”

　　“……啊，是的。”娜美立刻会意的看向纸张清清嗓子念了起来，“‘亲爱的罗宾小姐，你和娜美最近可好？冬天虽然已经过去了，还是要注意保暖，尤其是现在昼夜温差很大，不要感冒了。也不要吃得太马虎，美食就是人生的基础。还要保证睡眠，不知道你们现在忙不忙，总之不管忙还是不忙，一定要好好休息’……”

　　抬手揉了揉脑门，娜美哭笑不得的看一眼罗宾，摇摇头继续念：“‘我发现这次工作似乎要很久，所以决定还是动手把进度记录下来交给你，顺便可以转告娜美，让她别担心我’。谁会担心你啊白痴！”大声咒骂完，她做个深呼吸，朝罗宾笑了笑：“……这是工作报告？”

　　罗宾保持着笑容点点头：“算是吧。”

　　娜美叹息着又摇摇头，甩了甩纸张提高声音又开始念：“‘从我出发到今天正好三十天，但是我们上路只有七天。因为我单方面的失误，浪费了三周时间，一周前才和客人碰面。我已经道歉过了，还请把这个实际损失算在我这。对了，这事千万不要告诉娜……美……’”

　　咬牙切齿的读完自己名字后，娜美低着头沉默一会，转脸看向罗宾：“三周……他说三周？出门三周什么都没干？”

　　“嗯，他写的是三周。”罗宾认真的回答道，“理论上当然不是什么都没干，首要任务是和客人汇合，他那三周应该是在等客人吧。”

　　罗宾话音刚落，安静的屋里立刻跳出下纸张摩擦声，紧跟着娜美用力攥紧拳挥着手里的纸张愤愤的大喊起来：“什么！三周还没找到！他是白痴吗？是白痴吗！三周可以做多少事啊那个混蛋！多少收入就被他莫名其妙的浪费了混蛋！我要宰了他，宰了他！啊啊啊……”

　　“娜美，娜美……”罗宾用平常的轻松语调在娜美的狂吼里顾自说着，“我想是因为你不在的缘故吧，而且，你看，这次的客人很特别……”看到娜美很快就安静下来，罗宾轻笑了声：“你都不愿意去，不是吗？”

　　默默看了罗宾一会，娜美看回被自己抓皱的纸张，抚平，没事人似的继续读：“‘客人要找的人并不在这一带，不过几个月前确信出现过，根据搜集到的信息，我们会往西北方向走。如果我没记错，乌索布和乔巴正在那块地方，可以顺便让他们把我的报告带回去’。看样子是没碰到，嗯？”

　　“确实，乌索布和乔巴上周就回来了，这个今天才收到。”罗宾点着头，抬头看向墙壁，“似乎并没往西北方走，或者说曾经往那走过，后来又改变方向了。”

　　娜美回头也看向挂在墙壁上的地图：“是吗？”

　　“整个东边都是没人烟的山区，找不到地方送信。”罗宾盯着地图慢慢说，“至少西边的大方向是对的……希望他们没迷路……”

　　“怎么会迷路，那个白痴虽然蠢，还从没犯过这种错……”说着，娜美像是想到什么，迅速看回纸张不再出声。

　　仔细看了娜美一会，罗宾好奇的偏过脑袋：“怎么了？”

　　“见鬼……”娜美低声嘟囔句，提高声音念道，“‘我还很想确认一下，这个工作是引路人没错吧？而现在的情况是，除了在没市镇的地方照顾他的饮食，我感觉不到我还有别的什么用处。我们的客人不仅方向感差，而且很顽固，几乎完全不采纳我的意见。虽说没有明确的坐标，但是我实在不认为跟着他没头没脑的乱走可以找到什么东西。对了，这个也不要告诉娜美’……那个白痴……”

　　念完，娜美皱起眉看向罗宾：“这个工作有没有时限？”

　　“唔，我记得没有。”罗宾想了会，打开抽屉拿出叠纸翻了翻，抽出一张摆在桌上转了个方向推给娜美，“是的，没有。这是合同。”

　　娜美立刻丢下手里的纸，凑到桌前仔细看了会合同，长舒口气，靠回到椅背上笑起来：“……还好。不过，这样下去那家伙付得起酬金吗？”

　　“不看了吗？”罗宾没有回答娜美的问题，拿起她丢下的纸看起来，“还有些。”

　　“看完了，不想念了，嗓子疼。”娜美笑眯眯的盯着合同，“那混蛋不在，伙食真的不行，至少点心饮料什么的都没了，还真麻烦。”

　　“是有点马虎了。”罗宾微笑着看了会，收起桌上的所有纸张放回抽屉，“别担心，伙食也好，酬金也好，总会有办法的，呵呵……“

要后悔了

　　“喂，我说……喂，等等！喂！索……”看着越走越远且对自己的话置若罔闻的人，山治收起打火机，极度不耐烦的提高声音大喊起来，“前面那团陆行绿藻，走错了混蛋！”索隆停下脚步打量了周围一番，回头看看还站在岔路口的山治，默默顺原路走了回来。

　　“我真是搞不清你的导航系统，难道说绿藻和人类的微妙生理差别就在这里？”山治拿下烟指向另一个方向，一脸沉痛的看着走近的索隆，“我都说走这条路了，只是低头点个烟都能走错……那个，到底有什么办法能让你的认路技能提升一点？昨天稍微走神思考一下晚饭吃什么就跟着你绕了一圈又一圈然后回到原地……这到底是为什么啊，啊？！”索隆的表情没什么大变化，视线在山治脸上稍微停留一下，便安静的朝正确方向走去。

　　山治无奈的长叹口气，拉了下背包带跟上索隆：“行了，这个我来拿吧。”索隆转头看了他一眼，拿下包换个肩继续背，仍旧不做声。

　　“……喂喂，这是干什么？”山治楞了楞，好笑的看着索隆，“算是照顾我吗混蛋？”

　　一直沉默的索隆突然笑了下，看着前方平静的说：“不。”

　　又楞了楞，山治皱起眉盯着索隆又不带表情的脸仔细看了会，不再说话，边走边打量起周围的环境。被行人踩出来的简陋路旁都是茂密的草地，蜒绵的绿色在前方渐渐爬高，极远处似乎是丘陵地带。粗略的看完，他反手伸进背着的包里摸索一会：“啧。”收回手绕到索隆另一边，伸手到他肩上的包里继续摸索。索隆没有反应，顾自走着。山治很快抽出张地图，边看边保持着速度和他并肩走着。

　　“晚上翻过前面的山有个小镇，可以在那过夜，顺便打听些消息。”叠起地图又塞进索隆的包里，山治看着前方叹了口气，“你别再乱走了，今天我可不想在树林里过夜，昨晚真是……”

　　像被堵无形的墙挡住一样，山治话没说完就突然停下脚步：“你笑什么！”

　　“……啊？”索隆并没被山治突如其来的大吼吓到，只是也停下脚步转头微皱着眉看向他，“……什么？”

　　“我说你笑什么！”山治睁大眼睛瞪住索隆越发气急败坏起来，“你在看哪里！你说你笑什么！”

　　索隆立刻转开视线，而且回过头去小声说：“白痴吗？不懂你在说什么，快走了混蛋。”

　　“给我站住！”山治气恼的赶上一步拦到刚迈开腿的索隆面前，死盯着他压低声音不无威胁的说，“笑什么，嗯？刚才的刚才，你在笑什么？”

　　“说了不懂你在说什么。”索隆像躲避什么似的又转开脸看着一边，“滚开，别挡路。”

　　“不懂？好。”山治没动身，丢下烟蒂踩熄，又点上支，不爽的表情也消失了，笑眯眯的看着索隆拍了拍自己的包，“你的酒在这里。”看着索隆放到包上的视线，他略带得意的提高声音：“啊，好重，这样很影响行程，我还是丢掉吧……酒。”

　　盯着山治的包沉默一会，索隆突然板起脸用力拨开他，大步向前走去：“随你，该走了。”

　　这一反应显然出乎山治的预料，稳住身子楞了片刻，迅速赶上索隆：“哎，喂，喂喂……什么啊混蛋，跑什么！”索隆又恢复先前沉默的状态，完全无视身边的人顾自走着。

　　两人安静的走了会，山治突然重重的叹了口气：“你知道吧？人都是有缺点的……很多时候缺点就是弱点……”瞟了眼表情没变化的索隆，他清清嗓子继续说：“那个，你看，其实我是个厨师，嗯……”又看看索隆，山治抬头看着清澈透蓝的天空：“厨师都很珍惜食物的，你懂吧？食物有很多种被浪费的可能性，比方说……咳咳，被虫子吃掉什么的……嗯……”越说越小声的山治又一次偷偷看向索隆，而后者也正好朝他看来。

　　“咳！总之……”山治迅速别开脸，提高声音严正的说，“怕……呃，讨、讨厌虫子就是我的弱……咳，缺点。当然只是一小部分虫子！你知道的，我是厨师，嗯……”

　　“……你在说什么啊，白痴。”索隆的声音没有有一丝笑意，“睡眠不足吗？我没笑这个。”

　　“……哦，没笑这个啊……”山治马上放松下来，疲倦的笑起来，“啊，啊哈，啊哈哈哈……睡眠不足啊，是、是有点，呵呵呵……”

　　傻笑没一会，山治想到了什么，又拦到索隆面前，瞪着他紧绷绷的低声说：“‘没笑这个’？那你笑什么！”

　　见索隆抿紧嘴又想转开脸，山治一把掴住他的脸，不耐烦的提高声音：“笑什么！混蛋！不说就别想走了，今天就耗在这里！你信不信我说到做到！”

　　打掉山治的手，索隆环顾一下周围，转过身摸着自己的脸，颇为无奈的叹息着：“我才是顾主吧混蛋？搞得像犯人一样……”

　　转头从指缝里看了山治一眼，索隆又突然笑了下：“你太烦了，管东管西算了，管喝酒也算了，现在连笑也要管，我都快要后悔选你了，白痴卷……咳。”

　　“我烦？哈，看来我们还有点默契，我也快要后悔接这活了混蛋。”稍微消化了一下索隆的话，山治皱起眉不满的说，“等等……卷什么？”

　　“不，没卷什么。”索隆做了个深呼吸，绕过山治沿着路走了开去，“快走吧，你昨天没睡好吧？还是按你安排的行程去镇子。”

　　“……喂！没什么就没什么，你特意强调个没卷什么是什么意思啊混蛋！喂，你去哪！”山治楞了下，又气急败坏的吼起来，“走错方向了路痴绿藻！”


不同的

　　“不，是从南边过来的。那段路只能步行……”山治微笑着指指方向，拿起酒杯抿了口，“看起来真的很累？”

　　“唔……怎么说呢？没什么精神的样子。”和山治一直坐在桌边的女郎仔细打量着他，“南边过来的话应该很安全，风景也不错，挺适合旅行的……不过刚看到你，还以为是从东边或者北边来的呢，呵呵。”

　　“旅行啊……”山治放下酒杯轻叹口气，疲倦的摸摸脸，凑近女郎小声说，“抱歉，不过能请你帮我看看后面角落，那个绿……咳，绿色头发的人在不在？”

　　“在。”女郎只看一眼就干脆的回答了，“是你朋友吗？比你早来半小时左右，一直坐在那喝酒，谁过去搭话都爱理不理的。现在这时候，喝闷酒的人已经很少了……”

　　“不，不是朋友！”可能觉得自己有点过于激动，山治立刻又缓和下语调，“是一起的……”

　　“哦，你不过去吗？”又朝角落里看了眼，女郎好奇的说，“吵架了？难怪他不停的喝……”

　　“啊？”山治楞了楞，苦笑着又摸摸脸，“谁会跟那种……吵架啊。那个，你要知道，这世上什么样的人都有，只是为了喝酒而喝酒的人也很多，后面那个就是。”

　　女郎看看角落，视线落在山治放在桌沿的酒杯上，笑着点点头：“明显你不是……这样一想，不会喝酒的人和喜欢喝酒的人好象是坐不到一起呢。不过既然是一起的，这样还是有点怪。”

　　“嗯，是呢。不过……”山治终于回头看了眼，转回身坐正，摸出支烟点上，抬头看着简陋的天花板，“人和人就是不同的。就算我也喜欢喝酒，还是会有其他地方不同。再说了，两个男人没必要一直粘在一起，你说呢？”

　　“真是独特的见解。”女郎愉快的笑着，把桌上的烟灰缸推到山治面前，“说实话，你和这个地方一点也不搭，你一进门我就知道你在找人……什么都写在脸上了。”山治没出声，盯着烟灰缸沉默着。

　　“来都来了，还坐得那么远……”女郎笑出了声，“你们真有趣。”

　　“啊哈，哈哈，是吗，哈哈哈……啊，时候不早了，差不多该叫他回去休息了。”山治低头咳了几下，清清嗓子，“非常感谢你陪我这么久，下次有机会再好好聊吧。”

　　女郎笑着偏了偏脑袋，山治也点点头，拿起烟灰缸站起身径直朝角落走去。店堂里人并不多，绕过几张空荡荡的桌子，山治走到索隆身边，勾过把椅子坐下，顺手把烟灰缸重重放到桌上，没好气的说：“谁同意你跑出来了？”

　　“谁？”索隆倒是很平静，看也没看山治，“需要谁同意？”

　　“你……”山治一时有点语塞，看着索隆怡然的继续喝酒，他深吸口气，“喂，混蛋，你该不会忘了我在这的理由了吧？”

　　索隆这次没出声，山治又做了个深呼吸，继续说：“我一点也不想在该休息的时候还惦记着某个路痴会不会在哪里因为找不到回家道路而哭泣，不过毕竟你是最重要的主顾，要是把你搞丢了，我会没脸回去的。而且如果我没记错，已经在你的房间放了两瓶酒了吧？就算你再怎么酒精中毒，那两瓶应该够了吧混蛋！为什么你就不能老实的睡觉，看看现在几点了，你看看！”

　　山治越说越恼火，最后瞪着索隆压低声音：“不要把我当空气，混蛋！至少跟我打个招呼！至少让我知道你在哪！满大街找人不是什么好玩的事！”

　　早就看向山治的索隆迎着他的视线默默等他说完，转开脸又喝了口酒，平静的说：“如果我说我是想去你的房间商量明天的行程，然后不知不觉就走到这里，你也不会信吧。”

　　“……呃……”山治立刻呆了，楞了好一会，他缓慢的拿下烟按熄在烟灰缸里，弯下腰把脸埋在手掌里有气无力的小声说，“是、是吗……啊哈，哈哈，哈哈哈……好吧……无论如何、无论如何……以后都不能离开我的视线……啊，真是受够了……”

　　“抱歉。我不记得回去的路，待在这里应该好一些。”静了很久，索隆的声音也变得很是疲倦，“当然知道……我当然知道找人不是什么好玩的事……”

　　又是长久的沉默，山治重重叹了口气，看着桌子苦笑起来：“喂喂，你到底喝了多少……一、二……六？你一个人喝了这么多？从到这开始喝到现在？没事吧混蛋，我可不想背着你走那么多路回去。”

　　“没事，你来了以后我就没喝了。”索隆看看手里的酒瓶，“这是最后的。”说完，他仰头把瓶里剩下的一点酒喝了下去。

　　“哦……你还真能喝……”山治皱起眉又看了看桌上的瓶子，“……呃，你知道我什么时候来的？”

　　“没进来就能闻到了。”索隆轻放下酒瓶，利落的站起身，拿起椅子边的刀别到腰间，把钱丢到桌上便向外走去，“似乎找人的过程中还是会有好事吧。”

　　“哈？‘闻’？”正想点烟的山治楞了楞，立刻也起身跟了出去，“喂，你说话的跳跃度太大了吧混蛋，不要跟疲劳状态的人用这种方式说话好不好！什么叫好事啊！”

　　“谁知道。”索隆没回头，顾自大步走着，“我和你是不同的，好事当然也不一样。”

共同之处


　　“是吗？我是不知道他的长相，你能肯定？”山治看着帐单继续问道，“如果确定一个月前刚经过这里，可以省不少事……”

　　“当然肯定。”柜台里老板满脸堆笑，“你看，我们这是个小地方，这个小旅店上上下下也只有我一个人操持。那个客人几乎没什么话，只要了两间房，住了一晚就走了，哦，和你们一样，呵呵。”

　　“两间？”山治回头看了眼站在门外露出半边身子的索隆，“是背着一把巨大武器的人没错？他也有同伴？”

　　“不不，是你说的人没错，不过只有一个人。”老板没有犹豫的接上话，“因为样子怪，还多要了一间房，所以我印象很深……哦，还有，他也没有要我这提供的餐点……你们的相似点还真多，呵呵……”

　　“啊。”山治笑了笑，拿出钱放在柜台上，“那家伙怎么想的我是不知道，我们可没有不要。因为今天要走很多路，所以借一下你的厨房，你提供的东西我们也带上了。只要是做出来的食物，就没理由拒绝，对吧？”

　　“呵呵，对。”老板数着钱，点着头附和着，“现在像你这样的年轻人还真不多，下次来一定要再光顾啊，哈哈。”

　　“一定。”山治低头看看脚边的背包，又回头看看门口，拎起包向外走去，“那就再见了，生意兴隆啊。”

　　在老板的感谢声中，山治走到门外，皱起眉看着索隆：“拿来。”索隆面无表情的上下打量他一番，没有言语，拉下背着的包递给他。

　　“喂。”山治接过包，顺手拉住想走开的索隆，“反了。”索隆没有迟疑，转身朝相反的方向走。

　　“好吧。”山治没有动，开心的笑起来，“我搞错了，是那边没错。”

　　索隆立刻停下脚步，转头瞪着山治：“你要干吗！”

　　山治不置可否的耸耸肩，转身沿着路边走起来：“走吧，抓紧时间的话晚上可以不用在山上过夜。”说完，他回头看了跟上来的索隆一眼：“对了，我一直没问……”

　　等索隆默默的走到身边，山治笑了笑：“你为什么要找那个人？从某种意义上说，那家伙和我们做的事差不多，不是很好找。说起来，做这行这么久，还没碰到过像你这样找人的。我是说，直接全部交给我们也许会更快点。”

　　“这和你没关系。”静了很久，索隆才冷冷的开口，“合同里没有规定告之原因的义务吧？”

　　“嗯……没有。”山治转头看了索隆一眼，点上烟笑起来，“确实不关我的事，但是人都有好奇心。换了我的话，只有娜美或者罗宾才能让我这样去找，就是你见过的那两位小姐。估计我这辈子都不会去找个男人，呵呵……”

　　“我不是你。”这次索隆没有沉默很久，“我只要找需要找的东西。”

　　“呵，还挺有哲理的。”山治轻笑着点点头，“你看，今天天气不错，春天的气息。”

　　索隆没有对突然转换的话题提出异议：“嗯。”

　　对话间，两人已经走出了不大的镇子，野外是一片辽阔是草地，植物在阳光下散发出清新的香味。山治转头环顾着周围：“这种绿色真是让人舒畅……”似乎想到什么，他迅速看向索隆，清清嗓子严肃的说：“不是说你……”瞪了山治一眼，索隆看着前方沉默着。

　　“我说。我们已经走了两个月了……”没走多久，山治又打破了安静，“你有没有规划过大概要用的时间？就是预计要花多少时间，半年？还是更多？”

　　“找到为止。”索隆果断的接上话，“不管花多少时间。”看了眼怔住的山治，他看回前方：“如果你不想干了随时可以走，我可以找其他人。”

　　山治停下脚步，丢下烟蒂踩熄，重新点上一支，慢慢跟上走得并不快的索隆：“刚看到你的时候我根本想不到你是这样的人……酒鬼，路痴，面瘫……”迎着索隆凶恶的目光，山治笑着转头吐出烟雾：“最重要的是，太认真了，我们没一点共同之处啊，根本是两个世界的人吧？我说，你到底是从哪个次元穿越过来的？”

　　“说到底，这关系到我个人和同伴们的信用。这样吧。”山治笑了会，又看回索隆，“我们的雇佣关系在某次找不到你之前都会很坚固，千万要跟好我。如何？有什么要说的吗？”

　　和山治对视一会，索隆扭过头加快脚步平静的说：“我不可能和没一点共同之处的人待两个月，两天也不可能。”


如果感冒了

　　“今天还真是值得纪念，两个月了，第一次碰上到雨天……”山治伸出手接着雨丝，“冷吗？”

　　“不。”索隆抬头从树冠缝隙里注意着落雨的灰色天空，“还不走？这样晚上走不出树林了吧……”

　　“大概。”山治环顾着周围不很茂密的树木，低头掩着烟点上火，“不过后面的路光溜溜的什么都没，这雨看起来一时半会不会停，就留在林子里吧……”说话间，他转头仔细的看着索隆：“不知为什么……总觉得你要是淋了雨就会有什么不好的事发生……”

　　“啊？什……”索隆的神色立刻不友善起来，转头也瞪着山治，“……说到底你为什么不带雨具啊混蛋！”

　　“好问题！”山治还是一脸的认真，“看着我，你觉得我是那种出远门只知道带酒的人吗？”

　　索隆眼中闪过一丝迷惑，盯着山治挂在树杈上的背包沉默很久才迟疑的说：“……为什么……不用？”

　　“只有一件。”山治干脆的解答了他的疑问，“你要吗？”

　　“不。”索隆果断的拒绝了，又迟疑起来，“……只有一件和你不用有什么关系？”

　　山治没再回答问题，笑着从背包里摸索出个小包，抓在手里抖开，还转过正面反面向索隆展示了下：“雨衣，认识吗？”索隆皱起眉狠狠瞪了山治一眼，黑着脸扭过头没出声。

　　“你看，还有没几个小时天就要黑了，而我们被困在这里的原因其实很简单，我有个方案能解决这个问题……”山治抓着雨衣绕到索隆脸前，不以为怪的继续笑，“你穿，我们继续赶路。”索隆不屑的冷笑声，又转开脸保持着沉默。

　　山治还是笑眯眯的移动脚步跟到他面前：“先撇开我们的雇佣关系，你现在最担心的是什么？怎样，穿吗？”

　　索隆看了眼山治，再看看他手里的雨衣，最后还是别开脸：“……不……”

　　“好吧……”山治突然毫无征兆的哀怨起来，叹息着倒退两步离开了树阴，细软却茂密的雨丝几乎立刻就给他全身蒙上了一层水雾，“那里太危险了……雨天会有很多软绵绵滑溜溜的恶心虫子，特别是树林里……树下面……唉……晚上我就不睡了，站在这里比较安全……唉……唉……”

　　索隆的脸色在山治奇怪的叹声里越来越难看，咬着牙瞪了他一会，突然上前一步劈手夺过他手里的雨衣转身就走。

　　“啊，哎，喂，喂喂……”山治立刻停止发出怪声，急忙拿过背包追上索隆，“不要这么突然啊，吓我一跳。喂，你去哪？啊，不是这个意思，方向没错……喂，瞪我干吗？快穿上啊。”索隆又瞪山治一眼，握拳紧攥着雨衣继续大步走。

　　“喂！”山治突然停下脚步，提高声音喊起来，“你不穿我就不走了！还有，别出我的视线！”

　　索隆又冲了几步，还是站定身子，慢慢回头一脸愤怒的看着山治。山治歪过脑袋笑了笑：“穿上吧，如果感冒了就不能喝酒了。”低头看着攥在手里的雨衣沉默许久，索隆把它披到身上，一言不发的转身再次迈开脚步。山治小声叹了口气，拿下早就被淋熄的烟看了看，小心的放进口袋，又摸索出一支点上，很快跟上了走得并不快的索隆。

　　“雨天的树林真的很美，颜色虽然明亮却很柔和……”没看默不作声的索隆，山治顾自打量着周围，“春天旅行还真是个不错的选择……要是旅伴是个美……”

　　索隆突然靠近山治脱下雨衣甩到他头上，自己拉着一角披在肩上：“抱歉啊，下次有机会你再找个美女一起旅行吧。”

　　被这突如其来的举行吓一跳的山治楞了半晌才回过神来：“这、这是干吗？喂！你都淋到了白痴！”

　　“不要紧，理论上说脑袋不淋到就不会着凉。”山治说着话急忙想走开，却被索隆用力拉住，后者还一边认真的解说着，“你如果感冒了，会影响我们行程。”

　　“啊……”山治眨着眼，颇为迷茫的看着索隆，“……是、是吗？”

　　“是的。”索隆还是很认真的点点头，拉着衣角偏了偏脑袋，“走吧，天快黑了。”见山治微皱着眉一副思索的样子，索隆又补充道：“这样烟也不会打湿。”

　　“哎？噢……”山治又楞了楞，立刻释然的笑起来，“你这绿脑袋还挺周到的，真没看出来……走。啊，地上还真湿……”走了几步，山治回头看看，朝索隆招呼着：“喂，你看，我们踩过的地方像条小溪。”

　　索隆回头看了眼，突然也笑起来：“你真不是一般的白痴。”



白痴


　　亲爱的罗宾小姐，你们还好吗？两个多月没见，我特别想念大家。上次提醒你们的地方有改进吗？还是要强调一遍，我不在的时候千万要照顾好自己。

　　现在我们已经走到了海边，因为前几天淋了雨，我似乎是着凉了，所以要停留几天，这要是被娜美知道一定会挨骂吧？不过还真是怀念她的教训啊。

　　打算等身体稍微好些就四处走动搜集些情报，说起来，这也是很麻烦的一点，越往北面走，当地居民就越不友好。也许是局势的问题，他们的戒心都很重，所有的外乡人在他们眼里大概都很危险吧。而且我们的客人还是个带着凶器外加不懂得笑的凶恶家伙，我有点担心再走下去就算找到市镇，也找不到旅店过夜了。

　　有点扯远了，上次拜托你查的东西有结果了没？我大致计算了一下，再过两周就可以到我们设在北边的联络站，如果有收获，就把资料寄到那边，路过的时候我会去取。

　　还有件事，如果能找到类似刀谱、刀剑图鉴或者什么武器知识大全之类的资料也顺便帮我搞一份。觉得和这次的客人拉不近距离，虽然人是不坏，也能说上话，可总是突然就黑脸不高兴什么的。虽然这样也挺好玩，不过既然还要一起待很久，能和睦点就再和睦点，你说没错吧？经过这些天的观察，我得出了结论，要跟这家伙套近乎一定要从他的宝贝刀入手，其次是酒，然后就再没其他的了。在不影响行程的前提下，我已经很友好的保证了他的酒，所以只要再加把劲。啊对了，这个一定要转告娜美，让她看看我其实是个为了工作尽心尽力的好男人啊。

　　好了，我先休息了。你们一定要照顾好自己啊！

                                                            忠诚的 山治
  
　　山治轻轻放下笔，仔细叠好信纸放在桌上，看了眼表，起身倒杯水走到床边没好气的大声说：“喂，吃药。”裹在毯子里的索隆没睁眼，迅速翻个身沉默着。

　　“听到没有？”山治皱起眉，语气更加恶劣，“就知道你这家伙淋了雨不会有好事。什么‘脑袋没淋到就没事’，我居然会蠢到听你这种低等植物的话，太失败了！别装睡，起来吃药！”索隆干脆唰的拉高毯子把脑袋也裹了进去，安静的躺着不再动弹。

　　拿着杯子无奈的站了会，山治拉过一边的椅子贴住床坐下，清清嗓子缓和下语气：“其实还是我的问题，哎，谁知道你这家伙穿这么少啊……你看你也不小了，身体再好，春雨这东西还是很危险的，主要是你穿太少了……我完全没注意到……啊……我干吗没事去注意个男人的打扮啊？说到底你这混蛋到底有没有常识！谁会现在就穿这么少啊！你不冷？真的不冷？喂！给我起来！你这混蛋到底有没有神经！”越说越气的山治把杯子重重放到桌上，差点没吼起来。

　　“啧，吵死了。”等他大声说完，索隆终于不耐烦的出了声，“放着，我会吃。”

　　山治瞪大眼楞了会，突然伸手抓着索隆的毯子用力掀开，揪着他的衣服拉扯着：“……你这不知好歹的负智商绿藻！给我起来混蛋！放着不管你绝对又会睡过去！起来！”

　　索隆也楞了下，立刻反抗起来：“烦不烦啊！滚开！”

　　“我才觉得烦！快给我起来！”山治也毫不退让，干脆站起身抓住索隆的胳膊使劲拉，“滚开？你让谁滚开！这床有一半是我的吧白痴！啊啊，对了，你不吃药传染给我怎么办！不要逼我踢你啊混蛋！”索隆突然停下挣扎，立刻被拉得坐了起来，甩开山治的手，他伸手拿过桌上的药和杯子默默服用下去，拉高毯子又躺了下去。

　　“……切。”山治这才回过神来，坐回到椅子上轻笑着说，“怎么突然听话起来，是怕被踢还是怕传染给我？”索隆又回到先前的状态，静静躺着就像睡着一样。

　　“喂，该不会秒睡了吧？”看了安静的索隆一眼，山治憋住笑环顾着房间，“……虽然我很厉害没错啦，也不至于怕成这样嘛，真是的，搞得我都不好意思了，唉……”气没叹完，他就迅速伸手拿起靠在床头边的三把刀捧在怀里，笑眯眯的看着已经坐起身的索隆：“喂，别这样瞪我啦，很可怕的。”

　　没拿到自己武器的索隆看了眼山治怀里的刀，盯住他平静的说：“放下。”

　　山治也收起笑容，和索隆默默对视着，僵持片刻，他也平静的说：“如果不放下会怎样？”

　　又是长久的寂静，索隆突然再次躺了下去，相当不屑的小声说：“白痴。”

　　“……哎？”过了很久山治才发出声音，“喂……不能这样吧？你不管了？睡了？喂，这可是你的宝贝刀啊！”

　　“你喜欢就拿着好了，白痴。”索隆翻了个身，语气更加轻蔑，“拿着，别放下，白痴。”

　　“……喂！白痴长白痴短的你什么意思啊！”山治气恼的想丢下手里的刀，刚举高手又停下，弯下腰轻轻放回床头靠住，然后居高临下的瞪着索隆，“说一次还不够，居然说三次！话说我干吗听你的！我偏放下！”

　　“吵死了！”索隆突然猛的翻身凶狠的瞪着山治，“让不让人休息啊白痴！”

　　“你……”在索隆的逼视中，山治用力哼了声，转身果断的朝门走去，“我去抽烟，你别把整张床都占了，不然踢醒你！”说着话，他迅速走到外面轻关上门，慢慢靠到墙上摸出烟点着，眺望着绚烂的星空，恨恨的小声说：“四次……混蛋……”


不说话先生

　　“……这已经是第三次了，上个月初也有两起类似的状况。一次是路过的牧民碰到两个男人带着犯人，然后用一点食物交换了犯人。第二次是个马夫看到路边有人被捆在树上，因为身上贴着通缉令，所以就带到我们这领了赏。这次比较明朗些，刚来的那人说是在旅行途中偶遇到两个男人，顺路结伴走了两天，最后快分手时碰到了这几个强盗，结果全被他们……那两个男人解决掉了。然后三人分开，犯人就由他送过来领赏。”

　　长官模样的人静静听完下属报告，抽出个文件夹打开翻找起来：“犯人审了没？那个人回去了？”

　　“没有，有两个犯人伤得比较重，现在都暂时收押着。”下属把刚看的报告书放到桌上，“因为情况特殊所以赏金需要您批示。现在安排他在外面等着。”

　　“带进来。”长官认真看着文件夹，“你去准备赏金。”

　　下属立刻走了出去，不多会，一个年轻人出现在门口张望着。长官抬眼看向他，放下手里的东西笑着站了起来：“你好，进来吧。”

　　“您好。”年轻人鞠个躬，走到长官指的椅子上坐下，继续打量着房间，“我还不能走吗？”

　　“马上就可以了，现在正在准备你的赏金，因为数目比较大，所以要多花点时间。”长官微笑着拉过把椅子坐到年轻人对面，“正好我有几个问题，你不介意吧？”

　　“啊，您说。”年轻人的注意力被墙上贴的密密麻麻的通缉令吸引了，看也没看长官，“随便问。”

　　“报告里说，你和那两个人同行了两天，却不知道他们的名字，这是真的吗？”长官拿起先前下属放下的报告随便扫了眼，盯住年轻人认真的说，“难道他们从没在你面前叫过对方？”

　　“叫过啊。”年轻人转头迎着长官的视线笑了笑，“一个叫过另一个‘喂’，还一个根本就很少说话，开始我还以为他是个哑巴。”

　　长官仔细盯着年轻人沉默一会，也笑了笑，又扫了眼报告：“你这次带来六个犯人全都是被通缉很久的家伙，因为没少被猎人找麻烦，所以本来各自做乱的六人就抱成团搞起强盗营生。按照常理说，你们三个是被他们六个先盯上的，为什么还能这么轻松抓住他们？而且我看你一点伤都没有。”

　　“不不不，不是我，是他们。”年轻人用力摇了摇头，略有点兴奋的说，“他们也一点伤都没受就控制了场面，太酷了！我根本都还没反应过来一切都就结束了。你绝对想象不到当时的情况，要不是亲眼见到我也很难相信。特别是厨师先生，明明是个和善开朗的……”

　　“厨师？”长官立刻打断了年轻人的话头，“什么意思？”

　　“哦，是这样的。”年轻人配合的放弃回忆，看着长官笑着说，“他说他是个厨师。真的很棒哦，他做的饭。”

　　长官低头看着报告沉思一会，又看向年轻人：“描述一下那两个人，还有你们在一起的情况，请尽可能详细。”

　　“啊，哦……呃……”年轻人看向窗外，又认真回忆起来，“那天我是想打个兔子当晚饭，然后在追兔子时碰到了不说话的那位先生，他帮我抓住了兔子，我就邀请他一起吃。没过了多久厨师先生来了，他们两个就开始吵。也不是吵啦，大体上就是厨师先生骂不说话先生。因为骂了很久都没还嘴，我就以为不说话先生是哑巴了哈哈哈……”

　　年轻人愉快的笑了会，看了眼皱着眉的长官，清清嗓子继续说：“后来厨师先生骂够了，就跟我聊天，说了些奇怪的话，什么感谢我捡到绿什么的，当时有点混乱我也没记住，总之最后他知道了我的目的地就邀请我一起走。我就同意了，一个人在那种地方赶路总有点怕，而且不说话先生看起来很厉害，光那三把刀就很……”

　　“三把刀？”长官突然提高声音开了口，“你说那人带着三把刀？”

　　“呃，是、是的。”被吓了一跳的年轻人奇怪的看着长官，“三把……怎、怎么了？”

　　“不……没事。”长官若有所思的站起身走到桌后坐下，又抽出个文件夹打开，朝年轻人笑笑，“你继续。”

　　“哦……我们在一起走的两天也没什么特别的，他们走路很快，厨师先生做的饭也很美味，所以每天走的路比我一个人时要多不少。”年轻人张望着长官摊在桌上的文件慢慢说，“不说话先生真的不爱说话，还喜欢乱走，就算我们三个一起赶路，他也会时常走歪出去，还是不知不觉的，经常一回过神来就剩我和厨师先生两个了。每到那个时候厨师先生都会跟过去找到他，然后很愤怒的骂他。啊……”

　　年轻人明显是想到什么有趣的事了，他顿了顿才忍着笑继续说：“然后又会拉着不说话先生走开说些什么，虽然听不到，不过还是觉得他在低声下气，看起来好好笑……”

　　“那个不说话先生……”一直沉默的长官突然捏着张纸举高，盯着年轻人，“是不是这个人？”

　　脸上的笑容消失了一瞬，年轻人又笑起来：“……不、不是。这是谁啊？这是通缉令吧？不是的，完全不像。”

　　“小鬼。”长官仍旧举着通缉令，也笑了起来，“不是只有抓住被通缉的犯人才有很多赏金可以领，知情不报其实也有东西可以领，怎样，你想和被你带来的六个混蛋一起住间牢房吗？”
                                                             

常识

　　“早啊，就你一个人？”卖水果的大叔边朝山治热情招呼边张望着他身后的巷子，“昨天和你一起的小哥呢？”

　　“不知道。没从这边经过啊……啧。”山治也张望着四周点上烟，“唔，昨天的果子还不错，这种地方倒是什么也不缺。是从南边贩来的吗？”

　　“当然啦，这块土地已经没什么农作物和林地了，你知道的啊，太乱了……”大叔苦笑着摇摇头，换了个话题，“对了！昨天你们来打听的人，我想起来了……”

　　“嗯，嗯？”山治的注意力立刻从水果转移到大叔身上，认真的听着，“怎么，想到什么了？”

　　“就是另一个小哥，去年他们两个也来过这里。啊……太不爱说话了，一下子没想起来，不过那个头发还是很有印象的。昨天你们走了以后我稍微想一下就记起来了，哈哈。”大叔颇为自豪的笑起来，“他们只是经过这边，还没买过我的东西呢，看样子我的记性还不错。”

　　山治安静的听完，拿下烟转开脸沉默了好一会，看向大叔面前的水果也笑起来：“……他们看上去是结伴的？”

　　“是啊，就和跟你在一起时一样。”大叔认真思索着，又补充一句，“不过他们应该比较熟吧。他们……”

　　“刚才没看到他从这经过吧？”山治突然摆摆手打断了大叔的话头，丢下烟踩熄，没征兆的转身走了开去，“那我先走了，晚点再来买吧，再见。”

　　大叔楞了下，提高声音又说了些什么，但山治没有半点听的意思，大步快速的融入人群离开了。太阳升得并不高，小巷已经熙熙攘攘的拥挤不堪，各种摊贩和行人似乎把所有的空间都占据了。山治贴着人迅速走着，突然被人拉住，他转过头正对上索隆的脸，眉皱得更紧，反手拽过他继续走。

　　巷子尽头是条宽不到哪里去的路，只是人少了很多，山治拉着索隆走到路上，甩开手没好气的说：“我也不想问你去哪了，你去哪不在我的服务范围内。至少没影之前打个招呼，这是常识吧？”

　　点上烟始终没看索隆，山治带头继续走：“对了，常识这东西对你不适用。不过能考虑一下我？没目标没范围的找走失儿童不是我的兴趣。走了这么久有一大半的时间是在找你，你是没责任感的小鬼？既然两个人同行，你能稍微有点自觉？我说过的吧，哪天找不到你，合同就终止。你以为我是说着玩的？告诉你，我绝对说到做到。到时候你想找谁照顾你或者到处找你都是你的事了。什么信用第一顾客至上，都给我见鬼去吧！”

　　愤愤说了一大堆，山治回头看着被落下好远的索隆，冷笑着提高声音：“不想听没问题，我就说这是最后次找你，给我记着点。”

　　说完话，山治板着脸不再出声继续走。两人一前一后很快回到了旅店，一进门就有服务生笑嘻嘻的迎上来：“回来了，找到了吗？”

　　山治简短的应一声，径直走了进去。不多会索隆也进了门，略有些纳闷的服务生立刻转向他又堆起笑：“您回来了。那位先生给您准备的早餐还在，刚有些冷，我们又热了一下。现在吃吗？”

　　“嗯。”索隆停下脚步，看了眼走廊拐角的山治，“……在哪？”

　　“哦，餐厅在这。”服务生走到前面，回头看看跟上他的索隆，“我接班的时候您已经出去了，结果也说不上您去了什么地方，那位先生找了很久哦。”

　　“……不过自己准备早餐的客人还真少见，因为从来没客人抱怨过我们提供的食物，呵呵。”安静的走了会，看看没一点说话意思的索隆，服务生又开始找话题，“听同事说昨天半夜您的夜宵也是他准备的。出远门时有个这样的人照顾还真不错，呵呵……”

　　索隆始终没接话，默默的走着。服务生偷偷打量着他也不再出声。很快两人走到间屋子，服务生把他领到中间的桌前就要离开：“都在这了，请慢用。”

　　“等等。”索隆没坐下，突然叫住了他，“有点事问你。”

　　“啊是。”服务生又转过来，“您说。”

　　索隆看了眼桌上满满当当的饭菜，环顾着房间：“你在这工作多久了？”

　　“呃，几个月吧。”服务生的神情很是疑惑，“有什么问题吗？”

　　“你的制服太不合身了，穿这种紧身衣不会呼吸苦难吗？”索隆笑了笑，按住腰间的刀柄，盯着服务生平静的说，“那家伙虽然罗嗦，但是不会说废话。至少晚上做的东西我半夜吃这种无聊的事他不会到处去说。我也不记得跟这里的任何人说过出远门之类的话……而且只有一张桌子的餐厅是不是太简陋了点？做假也要有点常识吧。”
                                              

一般的关系 

　　山治涂抹了几下，还是把纸抓成一团随手丢到了地上。低头看了眼散布着好多纸团的地板，他丢下笔转过椅子边点烟边环顾着空荡荡的屋子。只是间普通的旅店客房，两张床，一张桌子和他坐着的椅子，却像什么新奇的物件，让他一遍遍来回的看着。不过这并没持续多久，突然响起两下敲门声，同时有个女声在外面轻轻的发问：“需要打扫吗？”

　　又打量了一次房间，山治熄了没抽几口的烟，站起身走到窗边打开窗，然后才打开门，门外站着个年轻女孩，没等他说什么又再次询问：“您好，需要打扫吗？”

　　“好的，麻烦你了。”山治笑着走回到桌边坐下，“我在这不会妨碍你工作吧？”

　　“不会的，我很快就打扫完了。”女孩的注意力完全没在山治身上，迅速打量了下房间，跨进来顺手关上了门，“就您一个人，没出去观光吗？”

　　“嗯，有点事需要解决。”山治紧盯着女孩，“你是这里的员工？”

　　“对。”女孩终于正眼看了山治下，拿起带来的扫帚径直走到窗边开始扫地，“您一个人在这不无聊吗？和您一起的客人呢？”

　　“不知道呢。”山治叹了口气，转身拿过张纸又开始写起来，“一个人当然无聊，好在还有事要做。现在你来了，也可以陪我说说话，这样也不错。”

　　“您真辛苦，出门旅行还要工作。”女孩的声音没多少情感，在山治身后远处响着，“想必很重要吧？”

　　“是啊，很重要。”山治动着笔笑了笑，“对了，有个有趣的事，你能给点意见吗？”

　　略安静了一会，女孩才回应：“什么？”

　　“是关于生气这个情况。”山治停下笔想了想，继续写，“也不算是生气，不过不高兴是肯定的。虽然人生气的原因各种各样，不过有一条铁则我想应该没差……那就是不相干的人……不相干的人做了和我不相干的事……为什么要不高兴……你看，如果我把这个房间弄得又脏又乱，你显然会不高兴，但是如果我把几十公里外某个旅店的房间弄得又脏又乱，你就完全不会不高兴，对吧？可是你不高兴了，为什么？”

　　“可能那是我亲戚的旅店。”女孩立刻回答了，声音还是很平稳，“也可能我亲戚在那里就职。只要不高兴了，那就一定是有关系的，很简单。就算隔了几百公里，会有关系也很正常。”

　　安静的写了会，山治停下笔，转头看着已经把大半纸团扫到一起的女孩认真的说：“对了，能请你把柜子里的袋子拿出来放到床上吗？等会我要整理一下。”女孩没看山治，直接走到墙边的柜子旁拿出背包轻放到床上，继续对付地板上的纸团。

　　“非常感谢。”山治又转回身继续写起来，“你看起来很年轻，做这一行多久了？”

　　女孩似乎是有问必答型的，又很快接上话：“三年。”

　　“啊，三年啊……”山治若有所思的重复了一遍，笑了起来，“好吧，继续刚才的话题。有关系是有关系，但是如果关系不够一般还是不会生气吧。你都说了，要是‘亲戚’。所以我还是很不明白。”

　　“好朋友也一样。”开门关门的声音响了阵，女孩老实的应着，“你想用条件否定结果，但是结果已经发生了，还是去否定条件的好。所以一定不会是一般的关系，就这么简单。”

　　“啊……尊重事实吗？确实简单。”山治轻笑着摇了摇头，放下笔拈起纸举到面前看着，“对了，你有没有发觉从刚才开始楼下就很吵？”

　　“没注意。”女孩把纸团都扫进垃圾桶，走到窗边关上窗户，“有需要清洗的衣物吗？”

　　“没有。”山治把纸揉成一团，转过椅子看着女孩，“除了我们身上穿的，其他衣服都在那个袋子里。”顿了顿，他笑出了声：“你不是都看过了吗？”拖着垃圾桶向门口移动的女孩立刻停下脚步，转头默不作声的盯着山治。

　　“说实话我很高兴你不在这里工作。”山治点着烟和女孩对视着，“如果你不戴手套干三年这种粗活，恐怕很难保持现在的好皮肤，那真是太糟了。”

　　“对不起。”女孩抓着垃圾桶和扫帚，盯着山治平静的说，“您在说什么？”

　　“好吧。”山治笑着站起身，走到窗边侧耳听了会，靠住墙朝女孩叹了口气，“我也没很多建议给你，毕竟这个我不在行，首先嘛，大概是不要随手关门，毕竟这不是保密工作。然后呢，一般都是最后对付地板的，不要被这一地的纸团吸引啊……”叹息着展开手里的纸团朝向女孩，山治表情凝重的继续说：“我只是在画各种鱼类，不信你可以回去慢慢检查。”

　　女孩迅速看了眼脚边的垃圾桶，吸了口气，慢慢后退到门边，依旧平静：“我们的目标不是你。”

　　“唉，就算要关门，最最起码，你至少不要把清扫工具忘在门外。”山治换回笑脸又把纸揉成一团丢进垃圾桶里，“既然不是我，那再好不过了，能请你把那个袋子递给我吗？”站在门边迟疑一会，女孩还是走到床边拿起袋子然后走向山治。就在这时，门突然被推开，索隆皱着眉站在门口看着房里楞楞的女孩和笑眯眯的山治。

　　“多谢。我们走了，为了你好，别跟来哦。”山治从呆住的女孩手里接过包，大步走向门口，同时换了个语调数落起来，“走了。哎？喂喂，你的衣服是怎么回事，这是什么？血吗？脏死了混蛋，别离我太近……走啊……瞪什么，磨磨蹭蹭的浪费了这么多时间，还觉得很委屈？跟上！别那么远！又想让我花时间找吗白痴……”

　　两个人的脚步声和山治的声音渐渐远去，女孩站了好一会，低头看看垃圾桶，弯腰从里面捡出个纸团展开，盯着纸上画着条歪歪扭扭的鱼又楞住了……

     

女人

　　“你会吐刺吗？”山治转头冷不定的问了句，“会不会卡住？”索隆一副被打扰的不快神情瞟了他一眼，动动身子换个姿势闭上眼睛继续打盹。

　　“……好吧。”山治看回海面，也靠到身后的礁石上点了支烟，“先不说晚饭的问题……你能不能先换下衣服？要不是你这副脏兮兮的鬼样子，我们也至于要流落到海边过夜……虽然现在天气暖和，还没到正夏天的时候，晚上也很冷……”左右看看空荡荡的海滩，他叹了口气：“真的要睡在这里吗……”

　　“你可以在沙子里挖个洞，可能会有安全感。”索隆突然开了口，“海边也没有虫子。”

　　山治干咳几声，抬手挥了挥脸前弥漫的烟雾，看向索隆：“……你还真是细心……我说，那些血不会都是你的吧？？衣服上的……”

　　“不是。”干脆的回答过后，索隆又显得不满起来，睁开眼皱起眉看向海面，“这东西到底能不能钓上鱼？不至于连吃的也买不到吧？你自来熟的本事呢？”

　　“啊……能。”山治回头张望一阵，沉重的叹着气，“你看，我们已经一起在那个渔村里走了一圈……那个……知道物以类聚吗？虽然事实上我是个体面、爱好和平的绅士，但是既然和你走在一块……好吧，说得太清楚也没什么意思啦……总之，咳咳，海鲜是好东西，对吧？”说话间转头看向索隆，正对上后者恼怒的眼神，山治朝相反的方向挪了挪：“鱼很好的哦……”

　　索隆没说话，天色已经有点暗了，两人身后远处隐约的人声和面前轻拍的水声混在一起反而显得异样的安静。山治专注的看着架在身前的简易鱼竿，时不时轻叹下也不再说话。夜色又浓了点，索隆冷不丁的打破了沉默：“早上怎么了？”

　　山治像没听到一样又呆坐了好一会才清清嗓子开口：“只有很少很少的鱼才能倒着游……大家都是朝前走……游的……”不仅没得到回答，还听到这么莫名的话，索隆也没发作，只是平静的嗯了声。

　　“知道鲨鱼吧？很辛苦。”山治没看索隆，继续着他的话题，“大多数的鲨鱼从生下来开始就要不停的游，直到死去……连睡觉都在游……很辛苦……”

　　索隆笑了笑，很快的接上话：“所以它们特别强壮。”

　　“你啊……”等索隆的声音完全消散在海风里，山治才慢悠悠的说，“到底为什么要找那个人……”又是阵沉默，山治也笑了声：“不用认真的去想怎么拒绝回答，就当我自言自语好了……不然当梦话也可以……你继续睡吧，应该快上钩了。”

　　“……你没必要知道。”索隆还是选择了开口，“这是我的事。”

　　“……故意的？这种回答不如老实睡觉。”山治转头看了眼索隆黑暗中有些模糊的脸，“是，是你的事。我也有我的事啊混蛋。当导游，当保姆，当寻人犬，不，寻藻人，这就是我的事，对吧？”

　　又进入安静模式好久，山治提高声音语气不耐烦起来：“为什么找个认识的人要这么大费周章？你是看不起人还是太闲？就算现在再乱，找个朋友没有那么难吧，考虑下我！花几个月时间陪你游玩，我完全没那个兴致。没有意义的工作不算工作，只是在浪费生命而已。你到底想怎样，明明是让那个行踪不定的混蛋知道你在找他就能解决一半的事，你在这偷偷摸摸还拖着我到底算什么？这完全是女人干的事吧！”

　　等了会，得不到一点反应的山治叹了口气，摸索出烟点上，含糊的小声说：“抱歉……”索隆仍旧没说话，只是站起身走向已经变成黑色的海。

　　看着索隆边走边脱衣服慢慢靠近海水，山治一扫迷惑的神情，也站起来大步走过去，一边紧张的大喊着：“……喂，喂喂！我都道歉了你还想怎样啊！不用想不开吧！喂！啊，我是不知道你们怎么回事，总之是我说错话！别冲动啊混蛋！”

　　赶到索隆身后，眼看着就要抓住他的肩，他突然停下脚步蹲下身子，把手里的衣服按进水里搓洗起来。山治伸手在空中楞了会，收回手捂住脸吸了口气：“……你……”

　　“你在气什么，莫名其妙。”索隆专心洗着衣服，平静的开了口，“首先，我从来不干偷偷摸摸的事。其次，我也不会做浪费生命的事。还有，他不是朋友。”

　　“你……”山治松开自己的脸，朝空中愤愤的挥了一拳，低头瞪着索隆的脑袋咬牙切齿的说，“果然就是白痴吧，啊？白痴藻！”

　　“啊？”索隆的语调立刻失去平静，转身抬头和山治互瞪着，“不要得寸进尺，混蛋！你这种白痴有什么资格说别人白痴！”

　　“白痴！拿来！”山治上前一步拉了拉裤腿也蹲下，用力夺过索隆手里的衣服，“在海水里洗过的衣服还怎么穿！难道你要在沙子里挖出淡水再冲一遍吗白痴！”

　　“到有淡水的地方再洗一次不就行了！你当我真的什么都不懂吗白痴！”索隆也不甘示弱，和山治对吼起来，“穿着你罗嗦个没完，洗了也要说三道四，你才是女人吧？！”

　　“女……你……”山治气得结巴了下，突然站起来把手里的衣服卷成一团朝大海用力一丢，看着浅色的衣服迅速被夜色吞噬，满意的拍拍手，得意的转过身不看索隆，像是自言自语似的小声嘟囔着，“女人肯定扔不了那么远……”

补偿

　　“这里不疼？”老太太苍老的声音略带点惊奇，继续捏着山治的胳膊，“这里呢？”

　　“不。”山治的表情和平时无二，把视线从门口转到她身上微笑着，“真的没事，您还是回去休息吧，这么晚了。”

　　“是吗……看起来不像是不疼的样子……”皱着眉又仔细查看了下山治，老太太从小提箱里拿出几个包裹放到一边，“那你先休息吧。来，这是外敷的药，如果你觉得不对劲，比方说上臂或是左肋有钝痛，记得让你的同伴去找我……”边简短的交代着，老太太边起身走向门口：“我就住在村子东头。”

　　在山治的道谢中走出门，老太太看了眼靠在门边的索隆继续走：“虽然这年头这种事不算什么，不过你们是朋友吧，你怎么能看着他被人打成这样……”

　　索隆抄着胳膊靠在墙上没做声，直到老太太的身影完全融入黑暗，他才直起身子走进屋里。油灯微弱的光线洒在山治身上染成一片模糊的橙色，他只走了一步便停下，盯住山治平静的睡脸沉默着。

　　“别堵在门口，把风挡住了……”山治突然像梦呓似的闭着眼小声说着，“直接的不行就想用间接方法弄死我吗混蛋……”索隆转头从墙上巨大的裂纹里看了眼不远处闪烁着灯光的渔村，没有反驳山治，只是侧过身子让出门口，靠在墙上继续盯着他看。一时间只有海风在这粗陋的木屋里忙碌的进出着，制造着奇怪的声响。

　　“我说……”良久，山治终于睁开眼睛，皱起眉和索隆对视着，“你不睡觉想干吗？等着我惨叫然后去叫大夫吗？”

　　“为什么不还手。”索隆利索的接上话，用毫无感情的语调陈述着他的疑问，“你是受虐狂吗。”

　　“……老兄，如果你只想问这个就早点问，非把人盯的发毛了才开心？”山治很是不满，翻了个身背朝着索隆，“不是不还手，事实是等我想还手的时候已经被你搞残了。话说一般会因为一件衣服往死里揍人吗？真是服了……”

　　“抱歉，都是我的错。”等山治抱怨完，索隆干脆的接上话，“不知为什么，有点怪……总之责任在我，很抱歉，你需要什么补偿都没问题，尽管提出来。”

　　“算了，这种状况还要什么补偿，那我真成女人了。”山治很是不屑的回应着，“你也不是什么好人，那个道理你懂吧？先遭殃的人就该遭殃，没什么好理论的。你把我肋骨打断，我也把你的打断，看起来是很公平。那要是你把我打死了，还怎么公平？无聊。”

　　又安静了很久，索隆突然大吼：“非常抱歉！无论如何必须要补偿你！”

　　几乎快睡着的山治吓了一大跳，猛的坐起身吃惊的看着索隆：“喂……不要这样吧……大半夜的，你到底想干吗啊……”

　　“一路上承蒙你照顾。”索隆双手握拳，上前一步盯着山治认真的说，“我不是恩将仇报的人，今天你受伤都是我的错。你说吧，必须补偿你！”

　　“你在说什么啊……”一直后退直到贴住墙的山治还是一脸吃惊，“也不是什么大不了的伤，你不要这样，太奇怪了啊我说。喂，别太过来啊，你一靠近我就觉得疼。”

　　盯着山治沉默一会，索隆干脆直接上前坐下来，伸手摸索着他的胳膊。无路可退的山治只好向旁边蹭，一边抗议着：“……你是故意的吧，还让不让我休息啊混蛋！喂！痛……”

　　“还是上点药吧。”索隆收回手，拿起一旁的小包裹打开，“别动。把衣服脱了。”

　　“啊……见鬼。”山治闭上眼无奈的深吸口气，又蹭回原位，边脱衣服边不停说着，“真是活见鬼了……弄完能睡了吧，啊？啊……我说，先揍我一顿，然后又来关心我，你觉得这正常吗，啊？”

　　索隆拿出敷药贴在山治胳膊上，然后仔细卷着绷带：“抱歉。所以只要你……”

　　“够了。”山治很不耐烦的打断索隆的话，“只要我提出要求，你就会补偿我对吧？”

　　“是的。”索隆小心的扎紧绷带，看向山治的脸郑重的说，“你尽管提。”

　　和索隆对视一会，山治穿上衣服重新躺下，笑着说：“我也没什么要求，只有一个问题而已，你能老实回答么？”

　　又沉默很久，索隆终于缓慢的开了口：“……你说。”

　　“我说你啊，明明知道我要问什么，明明不愿意回答，何必呢？”山治看了眼索隆，翻过身去笑着说，“别痛苦了，问个简单的吧。嗯……对了，一起走了这么久，你有没有变得喜欢我之类的？”

　　索隆没有犹豫，立刻就回答了问题，语调满是放松后的疲惫：“没有。”





让步


　　山治坐在椅子上抽着烟，正午的太阳虽然烈，海风却让人感不到炙热，周围只有暖洋洋的光照。突然一个碗重重放到桌上，他看了眼碗没言语，继续盯着远处闪动着人影的村子。

　　“什么时候走？”桌面上又多了个碗，索隆也跟着坐下，闷声问道，“你的伤好了吧？”

　　“啊，是大夫……”山治没理会问题，突然喃喃自语起来，“住在那的女士昨天一直没出现，原来是病了啊……这种出海的日子女人独自守着家果然很辛苦……我们是不是要……”

　　索隆瞪着山治打断了他的话：“问你话。”

　　“嗯？什么？”山治终于收回目光看着自己面前的碗，“……你弄的什么？这能吃？”

　　“你打算什么时候走？”索隆坚持着自己的问题，“已经在这浪费一个星期了。”

　　“我说，你该不会是把大夫送来的材料全给放进去了吧？”山治也坚持研究着碗，“虽说不要钱，你也不能这样浪费食物啊。这一团粘稠的东西到底是什么？喂，你该不会真的要我吃这个吧？”

　　“你这混蛋……是你说受伤了要我做饭的吧！”索隆气愤的吼了句，压低声音，“我再问一遍，你打算……”

　　“不想动。”山治终于看向索隆，熄掉烟干脆的抢着回答了问题，“我暂时不想动。”

　　索隆的表情没什么变化，也不再说话，安静的和山治对视片刻，低下头开始吃自己碗里的东西。盯着他看了好一会，山治又把视线投向村庄，端起碗也开始吃东西：“我以为你好歹会追问下原因……唔，味道比看起来要好……”

　　“……绿、索隆。”等了会，山治放下碗点上支烟，看着无视自己专心吃东西的索隆笑起来，“如果、我是说如果，如果明天找到了你要找的人，我的工作是不是就结束了？”

　　索隆顾自吃完东西才看了山治一眼：“是的。”

　　“嗯……”山治笑着点点头又看向村庄，“我干这行时间不短了，遇到过各种各样的客人。有只见过一次面的，有一起合作了几天的，也有像现在这样一起待了几个月的……你知道吗？不管是哪一种，我都记得，美丽的女士也好，臭男人也好，都记得……但是……”

　　停顿了很久，山治转过脸看着索隆：“如果不刻意去想，是想不起来的，因为不会再联络。人就是这样，无论一时多么密切，只要没有了交集，影子就会慢慢消散。或者说……”

　　眯起眼抬头看看正当顶的太阳，山治笑着继续说：“就像黑夜行路，影子始终是有的，只是没光线让它显现出来。”

　　“为什么不联络？”一直安静听着的索隆突然发问，“是规矩？”

　　“规矩啊……唔……应该是规则吧。”山治吐着烟看向另一边的大海，“要花大价钱找我们解决的事肯定都不是小事，既然是非常重要的事自己又解决不了……”

　　盯着蔚蓝的海出了会神，山治偏过脸对上索隆的视线：“总之我的工作是桩让人安心又懊恼的买卖。你说呢？”

　　“你……我没仔细看合同……”听完他的话，索隆皱起眉沉默了一会，“你如果违约会怎样？”

　　“会拿不到半毛钱，会被娜美揍到死，会被罗宾找去谈话，会被其他几个混蛋笑上几个月……而已。”山治突然变得很愉快，迅速解答完索隆的问题后，笑得更开心，“如果你不改一下那个回答，我就不干了。”

　　索隆动了动嘴没说话，只是盯着山治看了很久，才皱着眉笑了下：“要我说谎问题不大，不过，被个男人说开始喜欢你之类的，很开心？”

　　“怎么可能会开心，明显要女士说这个来的好。”山治对索隆的嘲讽毫不在意，“但是，你看，一个可恶的男人，在被我照顾了几个月、而且是我处处让步的情况下，不仅动手打伤我，还对我的心灵施行惨无人道的摧残。换了你，你会怎么做？”

　　“我道歉过了，也回答了问题。”索隆冷笑着转过脸避开山治的视线，“既然这么耿耿于怀当初还手不就好了，废物。”

　　“是啊，所以我还手了。这几天我终于想明白了，不要那么在意时间和顺序，既然不爽，肯定要想办法让心情好起来。”山治依旧笑眯眯的，“说吧，你这个忘恩负义的迷路该死混蛋藻，有没有变得喜欢我一点？对了，我不是说笑，真的会不干哦。”

　　沉默了很久，索隆才恨恨的挤出个字：“……有……”

　　“喂，你这个态度太诡异了。”山治心情大好的熄掉烟，又点上一支，“先不说这诅咒一样的语调，你至少看着我说吧？话说‘有’算什么？完整一点，拜托，起码让我看到一点不想让我走的诚意吧。”

　　继续盯着别处安静好久，索隆终于慢慢转回脸看着山治恶狠狠的说：“够了，再得寸进尺就宰了你。”

　　“什么啊……讲得好象你在让步似的……”山治低头轻笑了声，推开碗趴到桌子上叹息着小声说，“收拾一下准备出发吧，我也受够你做的饭了……”





全是被通缉的

　　“不，我想你们搞错了。”老太太看着面前的人平静的说，“并没有什么人在这里落脚。”

　　“啊，不会吧……”还在四顾张望的男人抽着鼻子表现出明显的诧异，“应该会经过啊……奇怪……”

　　“我们这里只是个偏僻的渔村，而且男人都出海去了，所以不可能会留两个男人在这过夜。”老太太顺着男人的视线看了眼墙边的架子，“那是药罐，所以味道很重……不如你去其他人家打听一下吧。”

　　“啊……”男人没领会老太太的意思，完全没有动身的意思，还在继续张望，“真的没有吗？奇怪了……应该会沿着海岸走的啊……难道迷路了……不会啊……”

　　任凭他自言自语了好一会，老太太转开脸，语气里透出些不耐烦：“我已经说了，这只是个偏僻的地方，我们只想平稳的生活下去。你们一而再再而三的过来逼问我这个老太婆到底有什么意义？这样说吧，现在男人们不在，为了村子里需要保护的女人和孩子，我绝不会包庇素昧平生的犯人。所以再来几遍还是一样，没见过你们说的人。”

　　“……哎？什、什么？犯人？”男人终于把注意力集中到老太太身上，“那个……我们第一次来这个地方啊……”

　　老太太紧皱着眉微闭上眼，一副不想再开口的模样。男人还想说些什么，敞开的门口闪进一个身影：“怎么样？”

　　“啊，没。”男人像看到救星一样顿时放松下来，“她说他们没经过这里，我们还是去吃饭吧，我饿了，吃了饭就……啊！”

　　一巴掌拍到男人脑门上打断了他的话，进来的人挨着他坐下，朝老太太笑眯眯的说：“您好，不知道您就是村长，很失礼没有先来拜见你。刚在村子里转了圈，真是好地方啊。啊，对了，我叫娜美。”

　　老太太睁开眼看向娜美，皱着眉笑了笑：“你们还真年轻。”

　　“啊，哪里……”娜美楞了下，转头又朝男人脑门甩了一巴掌，沉下脸低声斥道，“你这个白痴又没礼貌了？真是不省心的混蛋！”转回老太太继续笑：“这是我的同伴，路飞。”老太太没再说话，只是舒展开眉头静静的看着娜美。

　　“他们……”同样安静的和老太太对视一会，娜美保持着微笑又开口，“来过这里，对吧？”

　　又看了娜美好久，老太太才笑了下，转开脸又微闭上眼：“既然你们那么坚持他们来过了，就以包庇窝藏罪把我带走吧，只是别再来骚扰村民了。”

　　“村长，我刚去了村子最北边靠海的地方。”娜美没在意老太太的反应，环顾着房间，“那里有间小屋，是做什么的？”

　　“是堆放渔具的。”老太太闭着眼，平静的回答道，“再让我回答几遍也没问题，当然，你们想再去翻个底朝天也没问题。”

　　“什么啊？都说了我们是第一……”一直没出声的路飞迷惑的大声辩解着，又被娜美拍了一巴掌，立刻委屈的捂住脑门小声嘟囔起来。

　　“是啊，虽然已经被翻得没有再翻的价值了，我还是有了点小发现。失礼了……”娜美顿了顿，对上老太太投过来的眼神，伸出手凑到她脸前摊开，“这个像泥巴一样的东西，是外敷药吧？”

　　老太太没说话，一旁的路飞倒是肯定的开了口：“是啊，和这里的味道一……呜！”

　　娜美果断的给了他一倒肘，看着老太太收起笑容认真的说：“谁受伤了？金色头发的还是另一个？严重吗？好了没？”

　　“哎？山治受伤了？不会吧！”路飞大叫一声，又吃痛的弯腰捂住肚子，“啊……已经很饿了你还……”

　　盯着沉默的老太太看了很久，娜美叹了口气，放下手里的药渣，从贴身口袋里掏出个叠得整齐的纸包展开，原来是几张纸，她全部抓起来举到老太太面前：“这家伙是和金色头发同行的吧？”没等老太太有反应，她撤下第一张露出后面的：“不要太在意这个涂鸦，虽然和你见过的混蛋完全不像，但悬赏的确实就是他。”

　　“你……”老太太盯着眼前的通缉令，略有点吃惊的挤出个字。娜美又撤下那张继续讲解：“这是路飞，别怕，他就和你看到的一样无害。”说着，她把路飞那张也撤掉，手里只剩下一张纸。

　　“……你们是……”老太太盯着通缉令上鲜活的娜美欲言又止。

　　“我们全是被通缉的犯人。但是我们不干坏事，做正经工作过活，虽然大多时间是在不法地带……”娜美重新把几张纸叠在一起收进口袋，始终看着老太太，“那个绿脑袋的混蛋是我们的顾主，因为疏忽，我们没发现他也是被通缉的。因为山治被发现通缉身份的可能性不大，所以类似这样的生意都是他来做。但是这次不同，如果他们继续一起走，他绝对会被牵扯进来，因为据可靠消息说，绿脑袋已经被发现了……如果我没猜错，他们前脚离开，那些走狗后脚就跟来了吧？”

　　“……他们上个周三的下午离开，晚上就有政府的人过来搜查……”老太太看着娜美认真的眼神，深吸口气低声说，“我没有说，包括村子里任何人都没说。不管加的是什么罪名，悬赏多少金额，好人就是好人……那个不是你们同伴的也是……都是很好的孩子……”



忘了

　　“等等。”山治突然停下脚步，摸着烟叫住还在朝前走的索隆，“是不是忘了什么？”

　　索隆又走了几步才转身看向山治：“又是什么？”

　　“啊啊……什么叫‘又是’啊……”山治笑着回头向后张望着，“打火机忘了拿，这可真是糟糕……这样吧，你……”

　　“你烦不烦？”索隆对山治接下来的话全无兴趣，提高声音边说话边转回身继续走，“走到前面有人的地方再买个就是了。”

　　“喂，都说了等等，给我站住。”山治也不耐烦起来，站在原地朝索隆大声喊着，“你就在这等，一小时之内我就回来。”

　　默默站定，索隆慢慢转过身脸色难看的瞪住山治：“你到底搞什么？”

　　“拿打火机而已。”山治又笑起来，拿下自己的背包丢向索隆，看向海堤下面的树丛，“你去那边等着，睡觉也好，玩你的宝贝刀也好，怎样都行，看好我们的行李别乱跑就是了。”

　　“你是不是搞错什么了？”索隆看看跌在脚边的背包，皱着眉看回已经转过身去的山治，“三天忘了两次打火机、一次烟、一次外套、一次背包，怎么不把人忘了？”

　　“……人忘了啊……啊哈哈，原来你还挺幽默。”山治干笑几声，回头朝摆摆手，开心的说，“等我吧，就当路走多了休息下。”

　　说完话没等索隆再说什么，山治加快脚步在海堤上走了很久才再回头，看到身后远处确实没有人影，他轻叹口气，跳下堤岸贴着碎石基边走边从口袋里摸出打火机点着在嘴里叼了很久的烟，自言自语起来：“……人忘了啊……”

　　自嘲的笑了笑，山治拿掉只抽了几口的烟丢到脚下踩进小石子和沙砾里，保持着速度继续向前走。这次走的时间不多，他又停下来，转身贴住石基默默看着不远处的大海。

　　“……这条路？”山治目标的方向突然有微弱的谈话声传来，“走了这么久还没看到人，不是这条路吧？”“管他是不是，反正要我们改这条路就走这条，都是瞎碰，没差。”“追了这么多天连影子都没看到……说起来，他们应该没胆光明正大的走在路上吧？”“肯定是啦，十多个人在找都没音讯，地图上就这么几条路……仔细想想还是他们在明处我们在暗处的情况。”“麻烦死了……为了邀功就随意压榨我们，真想赶紧找到那个混蛋然后回家去。”“别傻了，我宁愿找不到。上次折损了那么多人还让他大摇大摆的走了……你懂吧？实力差啊笨蛋。就当出来拉练了，拉练。”……

　　交谈声伴着脚步声从山治头顶的堤岸慢慢移动过去，他安静的听了会，转头看看，认准远处上堤的台阶，就在下面跟着那两人朝回走。

　　“……也受伤了吧？”上面的两人还在继续对话，“有个倒霉鬼好象有说伤到他了。”“不知道。唉伤不伤到有什么意义？就算能干掉他又怎样？关键是保住自己。没拿到人，一分钱都领不到，还搭上一条胳膊。”“哎？一条胳膊？不是一条腿吗……”“一条什么都没差啦，反正不是用‘被狗咬一口’能安慰的事了，是鬼啊，鬼。”“啧，不要说了混蛋。那个半老头真是疯了，想要抓那种角色晋升，搞不好会……”

　　“啊，抱歉。”一直跟着两人的山治已经从台阶回到堤岸上，在他们身后突然出声，“能帮个忙吗？”

　　前面的两人明显吓了一跳，猛转身警惕的看着山治，其中一个高点的人先开了口：“……什么事？”

　　“我不是坏人，啊是这样的，我是去北边工作的，刚走累了在下面睡了会，结果行李全不见了。”山治抓了抓头发，表现得相当苦恼，“本以为在下面不会有人发现……真是太糟了……”

　　“那种事去找本地管事的，我们也是路过的。”另一个矮个走到堤岸边向下张望着，接上了山治的话，“对了，你有没有看到两个男的路过？个子都和你差不多高，一个绿头发很好认，还一个好象是……”看着山治陈述几句，矮个闭上嘴退一步：“金色的……”

　　“哎？没有，我没碰到过人，除了睡觉时把我行李拿走的混蛋。”山治似乎没察觉到异状，轮流看着两个男人认真的说，“虽然值钱的东西都是贴身带的，但是我的地图也在那里面。你们看，我第一次去北边，没地图的话实在是……你们好象也是赶路的，能带上我一起吗？啊放心，我不会拖累你们的，只是想找个认路的伴。要是很麻烦的话，我可以付钱。”

　　两个男人对视一眼，还是矮个说话：“我们可不认识路，是公差，现在有任务。不过地图的话，应该可以转让给你一份。”

　　“是我们的工作地图。”高个立刻掏出个纸包朝山治亮了亮，“虽说我们都有，不过要是丢了后果还是很严重的。”

　　“啊，那实在是太麻烦你们了。”山治立刻微笑着掏出叠钱递给高个，“就说忘在什么地方了吧，忘了东西也是人之常情啊，麻烦你了。”

　　看着两人交换完手上的东西，矮个伸肘捣了捣高个，朝山治开心的笑着：“你这家伙真是不错。怎样？反正方向一样，我们晚上才歇脚，还能一起走一段路，三个人也好聊天嘛，哈哈。”


看vs听

　　“……笑够了没？”索隆把刀仔细收进刀鞘，冷冷的瞪向坐在一边的山治，“没事干就睡，我脸上有花？”

　　“喂……我也很累啊……笑着总比没表情好吧？”山治抬手摸摸自己的脸，叹了口气继续笑，“那个，我对你的脸没兴趣，都说了让我看看你的伤就睡，这个很难？”

　　“我没伤。”索隆越发冷漠，“不懂你说什么。”

　　“不要边说谎边生气，看起来很心虚。”外面隐约有人声响着，山治起身走到门口听了会动静又回来坐到床边，“要是没问题就说没问题，不说就是有问题，既然有问题就让我看看，这么简单的事……想问‘你在搞什么’的人是我吧？”

　　索隆不再看山治也不言语，把刀整齐的摆在床头和衣躺了下来，拉上毯子朝里翻个身不动了。山治很是意外的看着他的一系列动作，楞了半晌才重重的叹口气，再次站起来走到窗边挑开窗帘向外张望起来：“……能碰到你这样神奇的生物也是种珍贵的经历啊……”

　　盯着窗外漆黑的小巷看了会，山治放下窗帘靠到墙上看向一动不动的索隆：“我说，你是怎么做到的？大冷天在路边就那样连续等了半个月……很难理解。”

　　“喂。”见索隆没反应，山治干脆走到他的床边坐下来掏出烟点着，“我觉得就算再过五十年，这么奇怪的事也不可能忘掉……随便哪天你要是冷了或者累了到酒吧里休息一下，我们就能碰到了……对了，如果那天我没有提前离开，那要什么时候才能碰面？”

　　默默抽了会烟，山治侧过身子看着像是睡着的索隆提高声音：“……再不出声烫你。”

　　“管好自己。”索隆对山治的百般骚扰终于有了反应，“你今天去哪了？为什么不说来听听？”

　　“说了去拿东西。这是什么？以攻为守？”山治好笑的看着索隆，“如果不是你催得急，我也不会忘东西……说起来，你最近好象一直是这个姿势……”说着话，伸出手摸向索隆的腿：“是这里？”

　　几乎是同一时间，索隆就隔着毯子抓住了山治的手腕甩开，不满又严厉的低声说：“去哪拿东西？”

　　“喂喂喂！”山治压抑着声音变相惨叫几声，揉着手腕吃惊的看着还是没转过来的索隆，“……真见鬼……还想再弄伤我一次？！”

　　“别在我面前搞那套。”索隆拉平毯子，冷冷的说，“不需要你照顾到这份上。”

　　握着手腕哼哼唧唧揉了好久，山治才无力的小声开口：“小鬼？说笑吧？你哪里像小鬼了，怎么看都是厉鬼级别的……什么鬼啊，其实是恶魔吧，啊？……好痛……”

　　“走开，我要睡了。”毫不理会山治的惨状，索隆继续冷冷的驱赶着，“别坐我床上，有事明天再说。”

　　“啊？你要睡了？”山治终于缓了过来，拉高袖子看了眼自己发红的手腕，气愤的大声说，“给我起来！这么早睡什么！有事！现在就说！起来！”

　　始终保持面朝里姿势的索隆终于动了，扭过头紧皱着眉看了山治一眼，又回到先前的状态，还很不屑的笑了声：“白痴。”

　　“啊？”山治楞了下，干脆抓住索隆的毯子边拉边激动的喊起来，“快给我起来！你这个混蛋！起来！……”

　　“你……干什么！”索隆立刻坐起来抓住快被拉走的毯子，瞪着山治音量也高了不少，“松手混蛋！我……”话没说完，他闭上嘴看着突然停止吵闹的山治，静静的扯着紧绷的毯子不再动弹。

　　山治抓着毯子腾出个手朝索隆摆了摆，转头继续仔细听着，等到门外的脚步声渐渐消失在远处才放松下来，看回索隆不耐烦的说：“快点，让我看。”

　　索隆明显的楞了下，山治趁着当口用力拉过毯子团起来堆在一边，盯着他催促道：“是右腿吧？让我看看。”

　　“……你是白痴吗？”终于明白过来的索隆没再表现出不满，反而向后退到床头靠着好笑的看着山治，“就算有伤，过去这么久也好了。现在看有什么意义？”

　　“好了？那就让我看看。”山治紧盯着索隆满是讥讽的眼睛笑了笑，“没发现你受伤是我的疏忽，不过迟到总比不到好。现在天热了，我们又一直赶路，什么情况都有可能发生。你看，让我确认你没问题，这对大家都有好处。而且我觉得这种事实在没必要隐瞒，你觉得呢？”

　　静静的和山治对视片刻，索隆保持着笑从容的说：“这之前我倒很想听听你今天的见闻。”

　　“喂喂……”这次轮到山治楞住，他皱起眉上下打量着索隆，“为什么觉得你突然变狡猾了？讲条件什么的，不像你的作风啊……”

　　“虽然说约定就是约定，我会遵守。不过事实上我每天空等结束之后都很想隔天去问问怎么回事，不过我想估计会找不到你们，搞不好还会又找不到约定的地点……只好晚上继续去等。”索隆转头看着窗说完，看回山治面无表情的补充道，“没砍了你是因为知道你比我等得还久，抱歉。”

　　“啊……”山治好不容易消化掉新的话题，突然反应过来，迅速皱起眉不满的看着索隆，“喂，我说，你是抱歉我等得比你久还是抱歉没砍了我？你这……”

　　“说吧，你今天，昨天，还有前天去哪了。”索隆提高声音打断了山治的抱怨，“听完就给你看。”



很好玩

　　“……麻烦你了。”山治接过服务员递来的盘子笑眯眯的道着谢，“非常感谢。中午大概十二点左右请送上来，我今天都不会出去。”

　　山治关上门回到房间，索隆已经坐起身，皱着眉看着他：“什么事？”

　　“早餐。”山治把盘子随手放到桌上，走到窗边拉开点缝隙向外看，“今天应该不会有问题。至少要把距离拉开……”

　　索隆看向桌上的盘子，似乎很丰盛的摆了很多个碗碟，看完他又躺下闭上眼：“要拉开距离就早点走。‘今天都不会出去’是什么意思？”

　　“‘今天都不会出去’的意思就是我们明天再出发。”继续看了外面好一会，山治才离开窗户坐到自己的床上看着索隆，“给他们留个信息，你伤得不轻之类的……话说到底是哪个白痴觉得弄伤你了？真是的……啊，真是的……你好歹也否认得坚决点啊混蛋！完全是欺诈，明白？是欺诈！”

　　“我记得否认得够坚决了。”索隆背对着山治没有动，发出下似笑非笑的声音，“交易罢了，只不过我的筹码是你自己臆想的，白痴。”

　　“唔……确实。”山治认真思索一会，边对索隆表示赞同边拿出烟点上，转头看着餐盘叹息着压低声音，“本来是用我的去处换那么一眼好安心，结果你压根就没受伤，但我还是告诉你了，这是为什么呢？”

　　索隆安静的躺了会，转头皱着眉看向山治：“……这是我的台词吧？”

　　山治笑了笑，拿下烟伸手指向索隆比画几下停住指着他的腿：“比起我的几句话，你的条件具体多了……”索隆顺着山治的视线看了眼自己的腿，不解的看回他的脸没说话。

　　“啧，虽然不想承认，不过你脑子转不过弯的时候真是……”山治也看向索隆的脸，顿了顿，忍住笑小声说，“我觉得用大腿换也没差，所以就告诉你了，就是这样。”

　　索隆皱起眉看了山治一会，撑起身子认真的看了会自己的腿，再看看山治，叹了口气重新躺下又翻过身去含糊不清的嘟囔了句。显然没听清的山治楞了楞，把烟送回嘴边奇怪的问道：“你说什么？”

　　“没什么。”索隆的声音又清晰起来，“不出去就别出声，吵死了。”

　　盯着索隆的背老实安静了一会，山治起身走了步坐到他的床上伸脑袋张望着：“刚说什么？我没听见。”

　　见索隆闭着眼一脸不快的躺着不给反应，山治也不爽起来，瞪着他的侧脸提高声音：“既然说出口了要让人听见，不想被别人听见就别说出来。这么简单的道理，没人教你？”

　　索隆依旧闭着眼，不屑的小声说：“走开。”

　　“……啊？”山治楞了楞，气结的坐正，深吸口烟拿下看看，转回身看着索隆，“你不说我就……”

　　“烫啊。”索隆利索的接上山治的话，语气更加轻蔑，“多大了？混蛋。”

　　山治张着嘴语塞的呆坐片刻，站起身愤愤的把烟熄灭再坐到床上看着索隆：“好吧……好好说，我真的没听清。”

　　索隆立刻叹了口气，躺平身子看着山治：“很重要？我只是随便说了句而已。你要是没事干就出去，不然我们就出发，总之别干这些没意义的事。”无奈的说完，他又闭上眼朝里翻身不再理会山治。

　　被抢白的山治默默干坐一会，也叹了口气，又点上支烟，看向被窗帘遮得严严实实的窗户：“我说，你是不是很喜欢挑我毛病？从一开始到现在，不停的挑剔……既然是这样，当初干吗选我？”

　　“娜美很能干，又漂亮，罗宾也是。为什么选个看太多烂片连装晕都不会的人。”没有等索隆反应，山治继续平静的述说着，“……你看，我实在是很讨厌就两个男人这样东跑西跑。虽说刚开始是工作没办法，不过说实话我也没见过这么没方向感的人，觉得很好玩……”

　　“但是我想不管中间再怎么吵架，一起走了这么久，多少会有点感情吧？我再不济也不会被朋友以外的人打伤还不还手，顾客也一样，我们的业务里没有人肉沙包这一条……”说着说着，山治开始低落起来，转头看了眼无动于衷的索隆，摇了摇头又看回窗户，“昨天回去截那两个家伙听到他们说你受伤我真的很震惊。一方面是我居然没发现，一方面就是担心……看样子这次工作真的太久了……可能是太寂寞了，啊，好想那些混蛋！”

　　长久的安静之后，索隆突然翻身坐起来不耐烦的大声说：“你到底想怎样？至于么？我说的是‘白痴’！听清没？‘白痴’！”

　　“啊……”山治转头盯住索隆微怒的脸呆呆看了会，突然笑起来，“果然很好玩啊，你。”


摸一下而已

　　“娜美……我饿了……”路飞有气无力的冲走在前面的娜美哼哼着，“吃饭啦……”

　　娜美停下脚步四下张望一会，转过方向朝山坡上走去：“你除了饿还会干什么，嗯？走这边，别那么大声。”

　　“中午啦，该吃饭了。”路飞跟着娜美也改变路线，理直气壮的继续大声说，“要爬山吗？山治不是在海边走的吗？”

　　“说了轻点。”娜美回头瞪了路飞一眼，“老实点马上就能吃饭了，闭嘴乖乖走。”

　　路飞立刻有了精神，跟在娜美身后听话的不再出声。两人在山坡上走了不多会，娜美突然摆摆手放慢了脚步：“听。”

　　“嗯。听到了。”路飞超过娜美走到前面兴奋的小声说，“有肉……”

　　“啧，你已经进化到能听出食物了？混蛋。”娜美伸手拉住路飞，仔细听了会不高的山顶上隐约传来的说话声，凑近他耳语道，“去看看，别弄出动静。”两个人一改先前轻松的状态，蹑手蹑脚的借着树木掩护朝山顶靠近。很快他们停在一丛灌木后蹲下专心的看着不远处低声交谈起来。

　　“果然。”娜美意味不明的笑起来，“这两个混蛋还真悠闲啊。”

　　“食物……”路飞的全部注意力几乎都放在那堆篝火上的锅里，“为什么不过去？”

　　“等等。”捣了路飞一下，娜美继续笑，“被他们发现了就揍你，老实待着。”

　　“什么啊，肯定会被发现的。”路飞很委屈的盯着锅，“山治会发现的，我要吃……”

　　娜美突然伸手捂住路飞的嘴压低身子，一边又揍了他一下，恶狠狠的低声说：“不要再让我重复！闭嘴！”

　　“你在看哪里？跟你说话听到没？”山治不满的声音跟着传了过来，娜美从树叶缝隙里发现索隆不再看这边才松开手还不忘威胁的瞪路飞一眼。路飞扁着嘴使劲盯住锅不再出声。

　　“带着不就是喝的？”索隆也很不满，“还是说你有负重行走的癖好？”

　　“你这……”山治气恼的喝了声，稍作停顿缓和下语调，“当然是给你喝的，问题是你能不能看看时间场合？这只是随便找个休息的地方，要是他们追上来了怎么办？”

　　索隆没再出声，山治继续抱怨：“退一步说就算他们没追上来，你想留一条满是酒味的路线，啊？再退一步说，你要喝也少喝点，这是水啊？喂，你又看哪里！”

　　索隆干脆转过身对着娜美和路飞藏身的树丛，又灌了口酒：“那边有什么？”

　　“啊？”山治粗粗扫了眼，瞪住索隆恶声恶气的提高声音，“那里有植物，不要问我是什么植物，反正就是些和你脑袋差不多颜色的东西，这个答案可满意？话说你对陆地上的亲戚感什么兴趣？因为意识结构差不多，嗯？”回头看看山治，索隆拎着酒瓶起身默默的走向树丛。

　　“喂！你去哪！”山治已经开始愤怒了，“那是什么眼神？什么态度啊混蛋！给我回来，还没说完！”

　　离树丛已经很近的索隆停下脚步转身去面对着山治冷笑了声：“管吃饭吃药还不够？我什么时候干涉过你抽烟？”

　　山治楞了下，拿下烟看看，丢到地上踩熄，也冷笑起来：“什么时候变得这么伶牙俐齿了？现在呢？把你手里的东西放下，混蛋。刚那瓶就算了，别再让我看到第二个空瓶子。”

　　和山治对视一会，索隆突然仰脖子一气喝光了酒，然后把空瓶轻轻放到地上，转身扶住刀柄继续走向树丛，不过没走几步就被从后面赶上的山治抓住胳膊用力扯了回去。

　　“没人告诉你这种态度很让人火大？”山治的音量低了不少，却更加愤怒，“你这几天是搞什么怪，处处唱反调，我惹你了？”

　　“现在就在惹我，混蛋。”索隆挣开山治的手推开他，转身走向树丛，“搞怪的人是你吧，这么近的距离有人都没发现。”

　　“别给我胡扯！哪里有人！”山治又赶上抓住索隆，“你差不多一点，我都道歉过了还想怎样？只不过摸一下而已，大家都是男人，很丢脸吗，啊？有必要气到现在吗，啊？！”

　　“……丢脸的是你。”索隆没再坚持靠近树丛，只是甩开山治的手向回走，一边冷冷的说“是和你一起的女人的味道，另个不知道。”

　　山治气恼的还想说什么，娜美和路飞的声音伴着树叶摩擦声在身后响了起来：“呀哈哈哈哈，被发现了……哦好香，可以开饭了吗？我们都饿了。”“山治，好久不见！饿死我啦！”

　　“娜美……路……”山治迅速转身，吃惊的看着笑嘻嘻的娜美和已经越过自己边扑向锅子边打招呼的路飞，“你们怎么……呃……刚刚……”

　　“哈哈，你好。”娜美看着远处背朝着这边的索隆大声打个招呼，伸胳膊勾住山治拖到一边凑近他小声说，“那么，你能给我说说这到底是什么状况么？我们担心得要死，追上来结果看到你们在明媚的阳光下听着海浪声打情骂俏。好吧，这是怎么回事呢，‘摸一下而已’是什么，嗯？山治？”



喜欢？不见？

　　门外响了两下干脆的敲门声，山治回头看看分别占了张床的索隆和路飞，拿起摊在桌上的地图熄灯轻轻走到门口开门对外面的娜美笑了笑：“他们睡了，去你那吧。”

　　“现在才几点。”娜美不满的看着山治关上门，“我说了晚上有事商量吧？”

　　“应该是累了，一直吵吵闹闹的。”山治走到前面边笑边解释，“其实什么事我们两个商量就行了，那两个单细胞生物只会碍事。”

　　“我说，你这说法很奇怪啊。”娜美赶上山治露骨的讥讽着，“不知道的人听着还以为我们四个是一起的，你说呢？”

　　“娜美……”山治尴尬的咳了声，在一扇门前停下脚步，看着拿钥匙开门的娜美认真的说，“事实上，既然你们来了，我们四个……确实是在一起。”

　　娜美停下动作抬头直直瞪了山治一会，迅速转动钥匙打开门粗鲁的推了他一把：“滚进去！”

　　“啊，是是。”山治听话的走进房间把手里的地图摊开放到桌上，拉过椅子坐下，“这是类似搜索图的东西，记号是他们分开走的几条路线，有一条线跟我们有重叠，这个地方不是很安全。明天最好换条路走，你看看哪条……”

　　关上门也进屋的娜美突然一巴掌按在地图上，盯着吓了一跳的山治冷冷的说：“这个先放一放。白天的问题，可以回答了没？”

　　“白天的……呃……”抬头看着凶狠的娜美，山治笑得很单纯，“不是说了吗，摸了下脸而已。这个问题很重要吗？”

　　“谁问你这个了！”娜美大吼一声，回头看看紧闭的门，又瞪住山治压低声音，“明知道他被通缉还在被追捕，为什么还不闪人？！是日子过得太无聊了还是信心爆棚，连累到你怎么办？！别给我说什么信誉问题，信誉之前保护自己是铁则吧混蛋！”

　　“这个嘛……”山治低头看着地图认真思索一会，摸出烟点着叹了口气，“怎么说呢，发现的时候已经过很久了，那时想的是要是走掉，感觉之前做的事都没意义了。还有就是……嗯……唉……”

　　安静等了会，娜美不再看欲言又止的山治，转身坐上桌子拿起地图放在自己腿上看起来：“我知道你喜欢照顾人，不过能不能看看对象？那种走路都带风的家伙哪里需要照顾？话说他的赏金比我们两个加起来还多，虽然拿这个衡量有点可笑，不过多少能说明点问题……我说，别干了，跟我们回去吧。”

　　默默抽一会烟，山治摇了摇头：“娜美，抱歉……我答应过他。怎么说呢……在所有状况之前，是以我个人名义做的约定……所以……啧，总之我会陪他找到要找的人。”

　　“白痴！”娜美不满的骂了句，突然把地图甩到山治脸上，跳下桌子走到床边趴了下去，恨恨的闷声说，“怎么会有这么不知好歹的混蛋！推掉好几桩生意拉上路飞一路追来到底是为了什么啊！见鬼……我受够那个临时厨师了……呜”

　　“你们这么惦记我的手艺我是很高兴啦……”山治拿起掉进怀里的地图重新放到桌上仔细看着，“既然来了就一起走吧，想吃什么都可以做给你……而且这边实在是乱得可以，简单点说就是十个人里肯定有一个可以让你搞去领赏。要不是带着个炸弹怕麻烦，估计一路过来已经盆满钵满了。”

　　“……哎？”娜美立刻有了精神，翻身躺平盯着天花板，“十个里面有一个？真的假的？”

　　“嗯，之前还遇到主动挑衅的，都随便处理了。不过那时候还不知道他也是同类，只是怕会搭上自己。”山治熄了烟伸手点住地图比画着，“不过说真的，不是你来说我还真不敢确定。找他的阵仗实在是有点大，要不是很明显的目标是他，我真以为自己暴露了。”

　　娜美突然小声笑起来，从贴身口袋里拿出通缉令看起来：“看一次笑一次，真的……你这种通缉还真是……会被发现才怪啊混蛋！”

　　“喂……别看那种东西啦。”山治终于转头看了眼娜美，笑了笑继续研究地图，“那才不是我。我承认被通缉，绝对不承认那种涂鸦，绝对。”

　　娜美笑了会，把其他纸放下，专心看着手里剩的一张：“……那家伙就比你写实多了……嗯，看起来还真是凶狠……我说，你怎么会……啊，对了，你还记得我们第一次看到他吗？”

　　“嗯。”山治又转过头来盯住娜美手里的纸，“那是他的？”

　　娜美坐起来皱着眉看看山治又看着通缉令：“……哪里像好人？我是同意这世上有长得像坏人的好人啦，不过这个怎么看都是长得很坏人的坏人吧？”

　　“……是吗？”山治的注意力始终在娜美的手上，“给我看看。”

　　“喂喂喂……你一脸感兴趣的样子是什么意思啊？”娜美把手放到身后，好笑的看着山治，“天天看着活人看了几个月还不够？真让人受不了，混蛋，不给你看。”

　　“娜美。”山治把脸转到一边叹了口气，站起身走到娜美身边坐下看着她诚恳的说，“三天以后我们能走到这带最大的城市……换季的衣服怎么样？”

　　“山治。”和山治对视一会，娜美抓过他的手把通缉令拍上去，“我真是……”

　　“娜美！山治……”伴着娜美的话，门突然被大力打开，路飞边喊边拉着一脸不快的索隆冲了进来，两个人来不及刹住的后半句混在一起清脆的响着――“……太喜欢你了！”“……他不见了！”
误会

　　“山治……饿了……”路飞突然不合时宜的嚎起来，“休息吧，休息……”

　　山治转头愤愤的瞪了他一眼，再看向走在最后满面笑容的娜美，叹了口气站住脚：“好好，休息，再走一会，这边没什么遮蔽物。”

　　路飞抱怨着跟在索隆身后继续走，山治则等到娜美赶上来和她并肩走着，一边小声说：“你到底在乐什么，很开心？”

　　“什么啊？”娜美带着夸张的疑惑表情反问了句，然后继续笑，“这种责怪的语气很讨厌哦，怪我吗？不怪我吧？哎呀当然不怪我。是吧？”

　　“……怎么会怪你，但是……至少说点什么吧……”山治无奈的看了娜美一眼，苦恼的抓抓头发，“你想就这种气氛走下去？很累啊。”

　　“什么啊？”娜美又那样反问一遍，冷笑起来，“什么气氛？说什么？”

　　“啊……见鬼。他肯定误会了……”丢掉快燃尽的烟，山治重新点上一支看向走在最前面的索隆，疲倦的小声说，“怎么说也是工作时间，被看到那样的事好象总有点心虚，我……”

　　“啊？‘那样的事’？哪样的事啊混蛋！”娜美皱起眉瞪住山治，“之前实在不想说，才几个月不见你怎么像变了个人似的，啊？”

　　“……哎？”山治睁大眼睛看了娜美一会，拿下烟低头打量着自己，不解的再看向她，“……变了个人……我？”

　　“……你是故意的？装什么？”娜美越发不满起来，突然伸手推了山治一把，用力戳着他，“是里面啊混蛋，里面变了，给我清醒一点！什么‘那样的事’，啊？所以说你到底是怎么了？我说错了什么吗，啊？到底是哪个白痴以前天天喊着……”

　　“啊！娜美！”山治突然大吼一声盖住了娜美的声音，然后转头看看泰然处之没回头的路飞和无动于衷没回头的索隆，凑近她压低声音，“是不是扯远了啊？都说了工作时间啊……你看，我们也有明文规定的嘛……还有，你什么时候看到我工作的时候去找女人？没有吧，对不对？这就对了嘛。所以说这是原则啊，是……”

　　“吵死了！”娜美突然一记直拳揍到山治肋下，冲着立刻闭上嘴弯下腰的他冷冷的说，“你到底是谁啊混蛋，离我远点！”

　　说完，丢下还在无声痛苦的山治，娜美大步超过路飞赶上走在最前面的索隆，盯着他笑眯眯的说：“不累吗？饿了没？要不要休息下？走了一上午了。”

　　“不。”简短的答完，索隆转头看看笑容可拘的娜美，看回前方补充道，“不累，谢谢。”

　　“哦……那再走一会休息吧。”娜美手搭凉棚朝远处张望一会，顺手指了过去，“就到那边的小坡上好了，顺便弄点吃的。”

　　朝娜美指的方向看看，索隆又看了她一眼：“为什么是那里？很容易被发现吧。”

　　“就是要被发现啊。”娜美回头看了眼紧盯着自己已经跟上来的山治，笑得更灿烂，转向索隆解释道，“找人的人一定会去地势高的地方，与其挖个洞躲着等人找来不如去危险的地方等人送上门。啊，对了，像你们昨天那样热闹就不行了，说起来，隔老远我就听到那个白痴鬼叫了，呵呵呵呵……”

　　见索隆只是扯着嘴角笑了笑不再说话，娜美停下干笑，清清嗓子继续说：“昨天晚上真是抱歉，本来是想四个人一起商量的，结果看到你跟路飞先睡了就没叫醒你们……不过就算路飞喜欢大惊小怪，你跟他走了那么久应该知道没问题的吧？就算有什么事，他也不会是悄无声息就会消失的角色哦，呵呵……”

　　“该道歉的是我。”索隆又意味不明的笑了下，“我应该拉住路飞的。”

　　“啊哈哈是啊是啊，路飞睡昏头了就是那样的……啊哈哈……哈……”笑了会，觉得有点不对劲的娜美转头看看不知何时和路飞并肩走的山治，又看向索隆躲开身后的视线，“不……我想你可能误会什么了……那个……”

　　“抱歉，我多嘴了。”索隆也看向娜美，温和的笑起来，“你不需要特别跟个客人说你们的私事，我也没什么兴趣知道。”

　　娜美楞了楞，再次回头看看一脸焦急的山治，勉强的保持着笑容：“就说你误会了，我们只是同伴，或者说好朋友，总之不是你想……”

　　“我说过了……”索隆不再看娜美，淡然的打断了她的话，“我没兴趣。”

　　“你……”娜美气结的还想说什么，山治突然赶上来抓住她的胳膊往后拖：“啊娜美，过来一下，突然想起点事。来来，我跟你说，过来。”

　　索隆冷冷的回头环视一眼，继续淡定的朝前走，把他的行为都看在眼里的娜美立刻甩开山治的手又跟上他，之前突然出现的怒气也一扫而空，还是笑眯眯的说：“既然都一起走了，互相多了解点也没错嘛，对了，比起以前天天把约会挂在嘴上的时候，我还是喜欢他现在的样子哦。”



任性

　　“半个月前出现过。”娜美拿笔点着地图，“确切的说是十一天前，就在这家旅店，老板很肯定的说是他。我在周围也打听过，应该没错。还不止这些，虽然没有明确的线索，不过我感觉他也在找人。”

　　“感觉？”山治转头看了眼坐在床上擦刀的索隆，看回表情认真的娜美，“好吧，他是在追杀哪个倒霉家伙吗？”

　　“这个嘛……与其说是找人，不过说是等人。”娜美意味深长的也看了索隆一眼，“老板说他在这里住了三天，哪都没去，一直待在房间里，最多走到楼梯拐角那再回来。拐角那边可以看到下面大堂，对吧？”

　　“说起来……上回也碰巧住进招待过他的旅店，似乎也是待在房间里没出来……”山治拿下烟熄灭，又看向索隆，“轨迹虽然保持直线，不过没看出有什么目的性……”房间里突然安静下来，只有路飞的呼噜有精神的响着。

　　“啊，既然知道他每到个地方都会逗留几天，也基本明确了路线，应该不远了。休息吧，明天早点出发……这家伙还真是睡得香啊……”还是娜美打破了沉默，站起来走到路飞床边看看他，转身看着山治，“去我那边睡吗？这里就两张床，反正那间有空一张。”

　　“不了，我就……”正在收拾地图的山治随口答着，抬头却看到娜美不怀好意的笑，立刻跟着无奈的笑了起来，“娜美……”

　　“真是让人失望啊……”娜美笑得更开心，到山治身边拍拍他的肩，朝外走去，“什么时候想来都可以哦，晚安。”

　　“晚安，记得锁门……”山治苦笑着目送娜美走出房间，抬手摸着被她拍得生疼的肩，再次看向仍旧专心摆弄刀的索隆，“还不睡吗？”

　　索隆横过刀仔细观察一会，看了山治眼，仅仅是看看并没说什么，收起刀放到床头，直接躺下了。看到他背朝外的招牌睡姿，山治笑了笑，把烟盒跟打火机一起放到叠好的地图上，然后起身走到床边坐下：“进去点。”

　　没动静，山治也不着急，脱掉外套甩到椅子上慢悠悠的继续说：“不要装睡，给我腾个地方。”

　　索隆终于让开，一边不满的低语着：“那边有空床吧混蛋。”

　　“啊，好累。”山治像没听到一样躺下，哼哼着伸了个懒腰，“娜美过来省了不少事，感觉越来越顺利了……”

　　发现索隆沉默着又向里挪了挪，山治转脸盯着他的脑袋笑起来：“她是个好女孩，就是任性一点，我想她没有针对你的意思。你看，她来了以后搜集情报都是她在做，那个真的很麻烦，确实帮大忙了。”

　　静一会，索隆平淡的开了口：“你们差不多任性。”

　　“哎？我可不任性。”山治拉扯着从索隆那拖出点毯子盖住，转过头看看旁边床上熟睡的路飞，看向天花板轻松的笑着，“又成熟又稳重，会做饭会认路，这才是我，任性和我一点关系都没有哦。唉，我真是个像大海一样的好男人啊……”

　　“啊？”索隆立刻表现出质疑，“你说的那些和任性有什么关系？白痴么？”

　　山治干笑一会，闭上眼换了个话题：“那家伙……是在等你吧？”

　　索隆对这个问题没有反应，像是突然睡着一样安静的躺着。山治没有睁眼，开始用力拉毯子：“我突然觉得自己在做些没意义的事……”索隆没有抵抗，任山治把毯子一点点全拉走，专注的沉默着。

　　“啧，其实也没那么严重啦，工作嘛，拿到报酬就行了。”山治舒服的霸占了毯子，翻个身看向索隆，“但是仔细想一想，对你来说就不一样……花钱做没意义的事，这好象超没意义的，我看你不如……”

　　“……你想说什么？”索隆没征兆的翻过身打断了山治的话，“不要随便替别人判断有没有意义。”

　　拉高毯子挡住脸和索隆默默对视一会，山治咳了声：“不要突然转过来，吓我一跳……”

　　“……所以我说那边不是有空床么混蛋。”索隆皱起眉瞪着山治不耐烦的说，“现在滚过去还不晚，她应该没睡着。”

　　“别傻了，你到底有多没常识？都跟你说几次了我和她只是朋友。”山治裹紧毯子带点诧异的压低声音，“虽然经常大家睡一起，但那是条件差的时候，而且不会只有我们两个……我说，你是白痴么？还是说你会跟不是恋人的女孩单独睡一间？喂喂喂，完全看不出来啊混蛋！隐藏得太深了吧！”

　　索隆楞了楞，张嘴想说什么，突然疲倦的叹口气，又翻过身去把背丢给山治：“那就去拿条毯子过来混蛋。”

　　“啊，你冷吗？哎……我还以为你不怕冷呢，现在天都这么热了……”山治有点意外，笑着说完，拉开毯子分了一半盖到索隆身上，“好啦，这么晚了再过去有点不方便，一起盖吧。”

　　“闭嘴。”索隆突然显得很烦躁，不耐烦的挥手甩掉毯子，“你还让不让人睡了？！”

　　“轻点啦，会把路飞吵醒。你这样乱动乱吵才是不让我们睡吧？”山治回头看看毫无反应的路飞，忍住笑又拉起毯子替索隆盖上，“我只是开个玩笑，再热的天睡着了肯定会冷，来，盖好。”这次索隆没出声，想抬胳膊却被抓住，他凶狠的翻身正对上山治满是笑意的眼。

　　“别瞪我。再任性就抱着你睡。”山治笑着松手，抓着毯子替索隆盖严实，然后贴近他舒服的躺平闭上眼，“现在不止我们两个，要是又着凉影响行程会很麻烦。快睡。”



走了

　　“你在干吗？”娜美推门进屋，看看还在床上睡得昏天暗地的路飞，奇怪的看着桌边托着腮作沉思状的山治，“他怎么还在睡？那家伙呢？”

　　“不见了。”山治没看娜美，按住面前的纸随意的推来推去，平静的说，“走了。”

　　娜美看看那张收拾整齐的床，走到桌边坐下顺手抽出那张纸看起来：“……什么意思？”

　　“就是走了不见了的意思。”山治笑了笑，拿过桌上的烟盒轻捏着，“拿走了地图，忘了这个，还有那个。”

　　“……‘那个’？”娜美抬头环顾一下房间，发现墙角的行李旁靠着把刀，盯着看了会，她把合同放回桌上，起身过去抓起刀再回来坐下，“哦，好重……让我们拿去卖么？”

　　“真是搞不懂……”山治专心的摆弄着烟盒，抽出支烟送到嘴里，自言自语似的喃喃着，“招呼也不打……说了不要随便乱跑的，啧……”

　　娜美安静的听完，放下刀，趴到桌上出神的盯着山治：“我说，你是什么意思？”

　　“今天就这样吧，你在这休息或者出去玩，我出去找他。”山治叼着烟继续对着烟盒说着话，“他不在也不好走……”

　　“山治……”娜美吸了口气，伸手贴住山治的脑门停留一会，把合同推到他面前认真的说，“交给你就是终止的意思，你懂吧？不是忘在这的，他走了，不是不见了。”抓起刀也放到桌上，她继续说：“这个就是报酬……你的工作结束了。”

　　山治终于眨着眼看向娜美，两人默默对视片刻，他又转开脸笑起来：“我知道啊，真是的，不用特地说出来……”

　　床上的路飞发出下梦呓翻了个身，房间里又陷入寂静。许久，娜美清清嗓子小声说：“昨晚……有什么事吗？”

　　“没有。”山治放下烟盒，开始看自己的手，“就是像平常那样，什么都没有。”

　　“好吧，大概是我说的那些。”娜美叹了口气，“反正快找到了，他大概也不需要你、咳……不需要我们了吧……很多时候一个人走比几个人要效率得多，你说呢？”

　　“是啊。”山治开始四处看，像在找什么东西，“不过那个人肯定不会是他，现在他可能正在我们来的路上乱走吧。”

　　娜美又叹了口气，盯着桌上的刀思索一会，从口袋里翻出通缉令展开推给山治：“不管怎么样，他都不会丢下刀出去跑着玩吧？”

　　“啊。”山治扫了眼通缉令，笑着继续用视线寻觅着，“只带两把也不容易被发现……”

　　“喂！”娜美楞了楞，坐直身子皱起眉提高声音，“你是没睡醒还是怎么？都摆在这里了还想糊弄自己？再说一遍，他走了，工作结束了，报酬也到手了，明白没？”

　　“你有时急躁得异常可爱啊娜美……”山治拿下没点着的烟，目光停在刀上保持着笑容，“仔细看过合同没？因为这次工作未知的消耗和危险……”顿了顿，他看向娜美笑得更开心：“报酬只收取现金，按时间算。”

　　娜美没有迟疑，拿起合同看了会，和山治一并笑起来：“还真是苛刻的合同啊……”

　　“上次收到罗宾托人捎来的图鉴我认真学了很久，这个确实很值钱……”山治扫了眼静静躺在桌上的刀，又开始到处看，“可惜不符合要求……真是可惜……”

　　“好吧好吧。现在怎么办？去找他？既然他拿了地图应该不难找吧……”娜美换上轻松的语气丢下合同，顺着山治的视线看着屋子，“你在找什么？”

　　“打火机。”山治仔细看着地板皱起眉干笑了声，“肯定很难找，地图在我们手里是地图，在他那只是张纸。”

　　“那你打算怎么办？”娜美看向趴在床上的路飞，“我们可以分头去找……当然是分两组，路飞肯定不能单独行动。”

　　“不用了。想想你们过来的理由……”山治干脆起身在房间走动着寻找，“既然我没事，看也看了，玩也玩了，也领了几笔赏金，差不多就回……啊！”

　　突如其来的大喊把娜美吓了一跳，她连忙站起来四下看着：“……什么？！”

　　背对着娜美呆站一会，山治转过身轻松的看着她：“真的，娜美，你们先回去吧，我会把工作完成的，没问题。”

　　见娜美只是疑惑的紧皱着眉看着自己不出声，山治微笑着走回桌边：“别担心，我肯定会找到的，不然还真麻烦……”坐到椅子上把一直捏在手里的烟放回烟盒，他笑出了声：“那个混蛋……带着打火机走了我还怎么抽烟。”



有没有见过……


　　“有哦，就上周的事……被那种眼睛看过谁都不会忘的。”酒保把酒杯推给山治，继续擦着一个个空杯子，“好在这里各种各样的人都回来，时间久了胆子多少都会练壮……不过你打听他做什么？”

　　“我也不想打听。”山治笑了笑，拿下嘴里的烟看看重新叼上，“啊不好意思，有没有火？”

　　“小哥，你有没有听过一句俗话，‘小鬼才会抽烟没火’？”酒保好笑的看着山治，放下杯子，摸出个打火机丢给山治，“其实也差不多适用‘在酒家不找女人找男人’啊，哈哈。”

　　“啊？啊哈哈哈哈……还真是差不多啊……”山治楞了下，干笑着点着烟，“那……你有没有见过一个和我差不多高，绿色头发，带着两把刀的男人？”

　　“没有。要是看过那种人也不会忘的。”酒保不假思索的回答完，把擦干净的杯子放到架子上，大声调侃着山治，“我算是看出来你的爱好了，带刀的男人是吧？”

　　“我的爱好是女人啦……”山治笑着低头看看靠在身边的刀，拿起酒杯抿了口，“最好是年轻美女，柔顺的长发，水汪汪的大眼睛……哎长相无所谓啦，最好温柔一点，唔……脾气不好也没关系……会做饭？啊不用，我会就行了……啧，要认路，搞丢了就……啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！总之必须是女人啦！”

　　酒保被连串的惨叫和巨大声响吓了一跳，转头看着把杯子按在吧台上气喘吁吁一脸激动的山治疑惑的问：“怎么了……”

　　“啊……不，没事……”山治像是想到了什么，迅速看了看周围，心有余悸的闭上眼做了个深呼吸，“被自己吓了一跳，没事。”

　　“你这家伙很有趣。”酒保感兴趣的盯住山治继续擦杯子，“一般人想到恐怖的事情都只会认为是被那种事吓到了，很少会说被自己吓了一跳……这边来的客人多的是，整天抱怨这个麻烦那个麻烦，这个可怕那个可怕……啧，这世道能活着就不错了，剩下全都是自己折磨自己而已啊。”

　　“哦，看不出来啊大叔，你还真有见地……”已经平静下来的山治抽着烟和酒保对视着，“怎么说呢，很少有人会凭空想象出什么吓自己吧，就像看了鬼片以后上厕所会害怕一样，那是因为看了那种东西的……啊，见鬼！啊……啊啊啊！”

　　酒保这次没有表现出疑问，放下杯子顺手倒满推给抱住脑袋再度抓狂的山治：“喏，看在你这么苦恼的份上，送你一杯。”看看接住杯子又神奇安静下来的山治，他放声笑了起来：“小心别喝醉了，一看你就是酒量不行的那种。”

　　“大叔……你真不可爱……”山治好象折腾累了，垂下头看着映在酒里的自己有气无力的小声说，“我觉得就算跟你待一起几年也不会喜欢上……呜……什么啊……我在说什么啊……你到底给我喝了什么啊……见鬼……”

　　“那最好啦，我的爱好也是女人……六号桌加的，送过去。”酒保漫不经心的应着，把几瓶酒和几个杯子放进托盘递给侍应生后又安逸的擦起杯子，“我说了吧，能活着就不错了，剩下就顺其自然，不要自己跟自己过不去啊小哥。”

　　“什么啊，那一点都不自然怎么顺啊！”山治不满的咕哝着，举起酒杯喝了一大口，“他是……哈……好累……我为什么要漫无目的的找个路痴啊……”

　　“不是路痴就不用找了吧？”酒保看山治的眼神又奇怪起来，“看你长得挺聪明的，怎么老说些转不过弯来的话呢？”

　　“啊，是吗？”山治楞了楞，举高杯子仔细看着上面自己形状奇怪的脸，“真的……我以前都没发现……”

　　“好啦好啦，我看你已经不行了，回去吧，别醉倒了在这添麻烦。”酒保不再看山治，摆弄着架子上的酒瓶，“你就住在隔壁的旅店吧？趁自己能走回去就快回去，有句俗话叫‘在酒家喝醉发酒疯的客人不算客人’啊。”

　　“好吧好吧，我回去了，谢谢啦。”山治放下杯子，大声说着离开吧台走向门口，“再见，大叔。”

　　细心收拾一会酒架，酒保回头看看满座的客人，确认没有山治的影子，转回到吧台前拉开抽屉拿出叠通缉令迅速翻了会，抽出张小孩涂鸦似的画像疑惑的看着，突然一把刀鞘凭空伸进来点住了那张通缉。

　　“又见面了。大叔，你和你的那些俗话真的很不可爱啊……”突然出现的山治笑嘻嘻的看着楞住的酒保，伸手拿过那张通缉放进口袋，慢条斯理的说着，“果然姜是老的辣，居然能发现我的通缉。要不是你表现得这么敏锐，我就放心的走了，那恐怕会死得很难看吧……好吧，再问你一次，有没有见过一个和我差不多高，绿色头发，带着两把刀的男人？你不会忘了吧？那么高的赏金却没到手想忘也忘不了吧？喂喂，你的眼神很不爽哦，是不是我找的两个人都没让你捞到好处的缘故？啊啊，错了，应该是我们三个都没捞到好处，对吧？”

　　“两天前来过。”酒保镇定下来，把通缉都放回抽屉里，叹了口气无奈的摇摇头，“能活着就不错了，好处什么的还是算了吧。你说呢？”

北边

身后有脚步声快速逼近，索隆没回头，抬高手顿了顿，又略放低轻握住刀柄，靠边继续不紧不慢的走着。行人很快匆匆走到了前面，他转过脸松开刀柄继续抬高手掩住口鼻放慢了脚步。

　　“……嗯？”已经走出段距离的行人突然停下，扭着头认真的盯着索隆，“啊……你是……”

　　索隆也停下脚步，重新握住刀柄看看没有第三个人的道路，看回行人平静的说：“有事吗？”

　　“啊，我知道你，你是那个……呃……啊，不知道名字啊！”行人自言自语似的念叨着，干脆回身走向索隆，始终紧盯着他露出了惊喜的神色，“没错啦，就是你。昨天那个小哥在找的人。”

　　看着靠过来的行人，索隆不由退了步，紧握住刀柄皱起眉提高声音：“你在说什么？”

　　“啊、啊啊，别怕，我不是坏人啦。”行人终于注意到了索隆的手，停下脚步摸着脑袋笑了起来，“是这样的啦，昨天我在北边的山下过夜时碰到个卷眉毛的小哥，他跟我打听过你哦。是你吧？啊绝对是你，头发、耳环，还有两把刀，没错啦。”

　　默不作声的盯住行人看了一会，索隆的眉皱得更紧了：“……昨天？”

　　“对啦，昨天……哦，好热！”行人抬头看看太阳，走到路边靠着棵树解开背包坐下来，热情的朝索隆招呼，“来休息会吧，已经是正中午了，这种天气连续赶路容易中暑啊。”

　　眯起眼睛抬头也看了看太阳，再迟疑的看看行人，索隆还是放下手慢慢走到另棵树旁坐下：“他……谁在找我？是个什么样的人……”

　　“啊，是个和你差不多年轻的小哥，说话中听，看起来也聪明，呀，总之很体面啊哈哈。”行人对索隆的戒心并不在意，爽朗的笑着，“他说得真没差，果然武器啊刀啊什么的带在你身上合适多了。”

　　炎热的阳光慢慢侵蚀着本就不多的荫地，索隆出神的盯住地上那条分割光和暗的线似笑非笑的小声说：“哦是吗……他还说什么了？”

　　“呀……也没说什么啦，大概意思就是说跟你走散了很着急嘛。哦，也有没说对的地方，一直抱怨你不笑不笑，这不挺会笑的嘛！”行人不假思索的笑说完，关切的压低声音，“我说，你是要去哪呢？这么热的天还在大中午赶路，年轻人不该这么辛苦吧呵呵。”

　　“哦，我吗，只是想事情太专注所以忘了休息。”索隆抬眼看了看行人，笑着靠到树上看向远处，“你说的那个卷眉……你具体是在哪碰到他的？”

　　“就是那座山，那边。”行人立刻指出个方向，还不忘描述着，“啊这么热的天能在那片林子里过夜也是种享受啊，从光秃秃的山上翻过来时差点没晒死我，我……”没等他汇声汇色完，一段闪着寒光的刀刃贴住他的脖子硬是把剩下的话堵了回去。

　　“省省吧。确实天太热了，我没精神纠正这种破破烂烂的假话。说吧……”索隆连胳膊也没伸直，只是持着刀点着僵住的行人冷冷的说，“那家伙怎么了？”

　　“不……这……”似乎反应不过来的行人向后仰着脑袋结巴着，不解的看向索隆，“这是做什么啊……”

　　“我在问你话。”索隆的刀稳定的跟着行人的脖子一寸寸移动，话语也沉稳的一字字继续着，“还是说你想再看我笑么？对要死的人，笑再多也没问题……”

　　刀刃给皮肤的压力到了临界，浅浅的陷进去却还没划破，已经紧贴住树的行人连大气也不敢出，闭上眼思考似的沉默一会，颤抖着声音开了口：“他没事，我们对他没兴趣……事实上，我们也找不到他……”

　　“找不到他也能编得这么神神鬼鬼？”索隆轻笑了声，手和手里的刀纹丝不动，“我快没耐心了，混蛋。”

　　“不是的，我们只是找到了个跟他一起待过一天的人。”行人已经呼吸困难了，还是勉强的连贯说着话，“他们昨天中午，在北边那座山的山顶，分开的，我们的人上去，只抓到那个人，没，没看到他。”

　　“哦……”索隆若有所思的应了声，突然撤回刀收进鞘里，站起身居高临下的看着大喘气的行人，“北边？”

　　行人连喘带咳的折腾了好一会，捂着脖子艰难的点点头：“是……北边……其实我们是想找他……所以从那个地方散开地毯式搜索……”

　　索隆四下看了看，轻叹口气转开脸，声音突然凶狠起来：“北……北在哪？”

　　“呃……”缓过来的行人茫然的看看索隆，指指先前指过的方向不明所以的小声说，“那、那边……”

　　盯着极远处模糊的山峰形状看了会，索隆拍拍腿上的草屑，恢复了平静的语调：“谢谢，就这样，要跟来或者是找你的同伙一起来都无所谓……”说着话，他走出树荫，朝行人指的方向，也就是自己来的方向走上了道路：“记着，别让我再看到你了……”

半点

　　“十天了……”山治塞了一嘴食物边看地图边含糊的自言自语着，“真是……呵呵呵呵……”

　　突然一个手掌按在山治的盘子旁，接着有人坐下，远处的招待迅速走过来毕恭毕敬的递上菜单询问起来。山治收起地图，没去看那个坐得离自己很近的人，拿起靠在椅子边的刀，手腕却突然被牢牢抓住。

　　“抱歉。”只抓一下又松开，山治身边的人丝毫不带歉意的开了口，“你的刀……是哪来的？”皱起眉不快的看向那人，山治楞住了。和天气格格不入的斗篷、帽子，还有斗篷后大得夸张的武器和帽檐下锐利的眼神。

　　“你的刀，是哪来的？”见山治呆呆的没反应，那人冷冷的追问起来，“这不是你的吧？”

　　“哦，这个啊。”山治迅速恢复正常，拿过刀安稳的放到桌上自己这边，微笑着继续吃他的饭，“不好意思，就是我的。嗯……有什么问题吗？”

　　直盯着山治看了许久，那人突然笑了声：“天热了虫子也多起来了，最近总有苍蝇嗡嗡的在周围飞来飞去。”

　　“是吗？”山治吃了一大口，眨着眼睛看向他，“你是不是穿太多了？这样肯定招虫子啊。”

　　“是你吧？”又沉默一会，那人压低声音严厉的说，“一直在打听我的行踪。为什么？这把刀到底是哪来的？”山治笑着看看他，像没听到一样转回自己的盘子专心吃起来不言语。那人也不再发问，只是安静的坐着，招待送上餐点他也没动，顾自死盯着山治。

　　　“不介意我抽烟吧？”山治舒服的吃完饭，丢下餐巾，终于又看向那人，摸出烟边问话边点上，“我看你不是很好相处，这样吧，以后就你走你的，我走我的，只要确定我们走在一条路上相隔不是很远就行，怎样？”

　　那人对山治话里不礼貌的语气和内容似乎没什么反应，面无表情的盯着他重复着问题：“刀是哪来的？为什么一直打听我？”

　　“可以告诉你……”山治转脸吐了口烟，凑近那人笑眯眯的说，“然后就接纳我的提议。如何，是桩好买卖吧？”

　　“你……”像是在思考，那人转开视线盯住桌上的刀好一会才又看向山治，“叫什么？”

　　“山治。”山治满意的笑着靠回到椅背上，“这是有人忘在我这的。至于为什么打听你，很简单，因为得找到你。”

　　“叫我米霍克就行。”那人又盯住刀，“……是谁忘在你那的？”

　　“是谁你很清楚吧？”山治掸了掸落在身上的烟灰，好笑的看着米霍克，“之前不是还一起亲密的旅行过？是健忘么？你比传说中亲切多了，呵呵……”

　　“哦，果然是……”米霍克终于不再看刀，拿起叉子慢条斯理的吃起饭来，“为什么想找到我？”

　　“别对我这么问，我才不想找你……”山治楞了楞，立刻对这个问题表现出极大的不满，“喂，虽说我确实是在找你，其实一点也不想找你！为什么要这么大热天里到处找个男人？太奇怪了吧！不不不，不是找一个的问题！听着，要不是实在没办法，我才不会找你，明白吗？我要找的是那个混蛋，不是你，和你一点关系都没，不，半点都没！”越说越激动的山治重重锤一下桌子才意识到周围客人投来的目光，僵了片刻，他叹息着放松下来，拿下烟按进盘子里：“我最讨厌虫子了……”

　　“是吗……”米霍克抬眼看看他，突然微笑起来，“那……为什么要找他？”

　　“为什么？”山治重复了遍问题，又点上支烟，也微笑起来，“说好听点，要还他刀。说难听点，他欠我钱。说体面点，我和他有约定。说直接点，我……”

　　跟山治停下话头一样，米霍克也停下动作，感兴趣的看向他：“……什么？”

　　“……老兄，你的好奇心还真是旺盛啊。”山治也很感兴趣的看着米霍克，“我要找他是我的事吧，你说呢？”

　　“没错。”米霍克干脆放下叉子，拿起餐巾边抹嘴边低笑起来，“你们认识不是很久吧？”山治皱起眉没做声，只是盯着他默默抽着烟。

　　“你似乎是个不错的生意人，既然这么喜欢做买卖，要不要再做一笔？”米霍克保持着冷冷的笑容和山治对视着，“他是在找我，没错吧？既然愿意大热天到处找个半点也不想找的男人，我想你肯定是非常想见到他。如此想见的人，为什么要找个你半点也不想找的男人，你不好奇么？”

　　“我说……”山治的眉皱得更深，迷惑的看着他，“这是表演绕口令？我都被你绕糊涂了。到底……你想说什么？”

　　“你没有看起来聪明，小子。”米霍克抬高手打个响指，抄起胳膊好笑的看着山治，“很多时候装糊涂不是个好选择，特别是面对讨厌或喜欢的人的时候，那样显得很蠢，懂吗？”

　　山治抿紧嘴没说话，等招待走过来收下钱再走开才温和的笑起来：“我想你搞错什么了。确实不喜欢你，干吗要喜欢一个刚认识的男人？同样，也没有讨厌你。你看，你有什么地方能让我讨厌呢？半点也没有。”


直说

　　“……我也没说什么啊，对方就是一副被冒犯的样子，越来越生气的感觉，然后哒的一下就冲过来找麻烦……”山治随意的把烟蒂弹进垃圾桶，换上迷惑的语气看向米霍克，“我说，你到底无聊到了什么程度，非要把我叫过来说这些？”

　　“我们毕竟算是同行人了，所以我认为得对你有个相当程度的了解才行。”米霍克靠在椅背上轻松的看着山治，“以便作为下次再有类似状况该不该出手帮你的参考。”

　　像听到了什么很好笑的事，山治嗤笑着转过脸又点上支烟：“哦是吗，那真是太感动了。然后呢？下次会帮我么？”

　　“不会。”米霍克似笑非笑的开始玩放在膝上的帽子，“不管是不是你引起的纠纷，你能摆平就行了……不过，就算你摆不平，我也懒得帮你。”

　　山治含糊不清的念了几个字，微笑着吐出烟，声音又清晰起来：“那真是谢天谢地，不用看你挥舞那个恐怖的玩意……光是用想的就觉得很热啊。”

　　“不用谢我，能让我使用这把武器的人极其少，我还有……”米霍克抬手摸向胸前又放下继续把玩着帽子，“不说这个，我把你叫过来只是想聊聊。”

　　“谁在谢你啊混蛋！还有不要用命令的口气跟我说话！”山治的笑早就僵硬了，不耐烦的提高声音站起身朝门口走去，“我没兴趣跟男人聊天，再见，晚安！”

　　“如果说是关于罗罗诺亚的事呢？”安静的等到山治打开门，米霍克才不紧不慢的又开口，“反正还早，不是么？”

　　山治紧抓着门把停住去势，脸色阴晴不定的站了会，轻轻关上门，转身又微笑起来：“又是抓住别人弱点讲条件又是给别人个不痛不痒的台阶下……你真让人恶心啊……”

　　“不管是偷偷骂我还是像现在这样明目张胆的折辱我……今天我都不会介意。”米霍克抓着帽子抬高遮住脸只露出眼睛盯着山治，“无聊的日子过久了，碰到你这样的混小子还是挺开心的，呵呵……”

　　“别用这么讨厌的笑法！”短命的笑容又从山治脸上消失了，他几步走回椅子旁坐下，不满的看着米霍克，“想聊什么，快点！”

　　“你说过最讨厌虫子对吧？”米霍克还是用帽子掩着脸，突然问了个没头没脑的问题，“那……你最喜欢什么？”

　　山治脸上闪过丝不耐烦，抽着烟盯着米霍克沉默片刻，扯着嘴角笑了笑：“女人。”

　　“这不算，女人以外，你最喜欢什么？”米霍克拿下帽子翻过来边盯着里面看边慢慢的说，“也不要想你喜欢的人，小子，人类不是这个问题的答案。”

　　山治默默转过脸看向大开的窗户，夜空的色调很明快，一块凝脂似的月亮在窗角安静的挂着。他收回视线灭掉烟，在口袋里摸着烟盒：“……鱼，海里的鱼。”

　　“低等的冷血动物……吗？”米霍克立刻就接上话，“有人说吃鱼多会变聪明，因为鱼一直向前看，这话有道理吗？”

　　“这是什么？脑筋急转弯？啧，跟你说话果然很累……”山治点着烟，皱着眉又看向窗外，“我只是比较关心能做成料理的东西，种类越多数量越大越喜欢罢了。我说，你要是想找人探讨人生，那绝对是选错对象了。”

　　“虫子的种类和数量也很……呵呵……”米霍克又举高帽子遮住脸，没等慢脸怒容的山治发作，压低声音继续说，“罗罗诺亚很像鱼，对吗？”

　　刚拿下烟想吼的山治楞住了，和米霍克对视着把烟送回嘴边思索片刻，笑了笑：“什么对吗假吗，这种探口风似的语气……只是团绿藻而已。还有，你有话能不能直说？虽然听起来是很聪明，不过你这说话方式让我想到了个美女……这感觉太糟了，你是男人吧我说，是吧，啊？”

　　“看来你确实很讨厌这个方式……”米霍克随手把帽子丢到床上，叉起双手仔细看着山治，“不过方式就是方式，不管说话还是行动。虽然看到你克制着对我的不满情绪很有趣，但是随便把这情绪发泄到路人身上就很麻烦了。有话为什么不直说呢？”

　　窗框里的月亮体积变小了，山治看了眼就转回米霍克，拿下烟抖掉烟灰：“没什么好说的。虽然我是很想知道他为什么要找你，不过完全没打算告诉你我为什么要找他。这种事怎么样都好，我大可以自己去问他。”看到米霍克张嘴想说什么，山治伸手制止他，笑着继续说：“他不想说也没问题，就算永远不知道也无所谓，这个对我来说真的不重要。”

　　米霍克没再试图说话，低下头无声的笑了会，站起身扶了下靠在椅子边的刀，走到窗前向外看着：“你知道他是被通缉的吧，‘魔兽’，另人生畏、不可亲近的存在……你只是个厨师，而他既不是鱼，也不是任何一种食材，你不觉得这很有趣吗？”

　　“你想表达什么？”山治站起身，目光越过米霍克，看着仅剩的一抹光晕平静的说，“跟你直说了吧，我和他是一样的，特别是现在。所以省省你的恶趣味吧，我要去睡了，晚安。”

　　“抱歉，可能是和一个朋友待久了……”米霍克笑着转过身，看着离开的山治提高声音，“对了，这里有两床，为什么要另外要个房间？”

　　“啊？”山治拉开房门回头紧皱着眉看了米霍克一眼，“我干吗要跟个男人睡一间？”

麻烦

　　“住一晚，要一间对吗？请稍等。”服务员低头在柜台下翻了会本子，笑眯眯的看回索隆，“房间很充裕，如果不喜欢临街的，我们还有朝后的房间，相对安静一些，也比较凉快。当然，不需要担心安全问题，我们这里是全面开放的旅店，有自备的保全，只要住进来就是我们的上帝……您看要挑间什么样的？”

　　“就临街的。”索隆扶着刀柄打量着大堂的布置，“对了，这里有没有来过一个……”说着话，他被阵脚步声吸引着朝楼梯上看去，紧跟着突然迅速闪进柜台旁边的墙角。

　　“呃……哎？什么？”服务员不解的探过脑袋来看着索隆，“您怎么了……”

　　索隆没出声，伸出食指放到唇边，注意着那边的动静，服务员只迷惑了一瞬就会意的不再发问，转回去向走下楼梯的人招呼着：“晚上好，要出去吗？”

　　“嗯，出去转转。等会如果和我一起的人回来你替我跟他说下，晚上我会晚点回来。”“没问题。又是去找人吗？”“……你怎么知道我找人？我没跟你说过吧？很可疑啊。”“呵呵您又开玩笑了，当然是和您一起的客人说的。您对我们可以完全放心，想找什么人只需要交代一下，我们会尽量帮忙的。”“我想找……算了，你忙吧，回见。”声音和脚步一起慢慢远去，索隆小心的挪出墙角，正好看到山治消失在门口。

　　“请问……您决定了吗？”服务员像什么都没发生一样仍旧堆着笑询问索隆，“您大可放心，在我们这里从来没有客人碰到过麻烦，任何形式的麻烦都没有。”

　　盯着门口沉默好一会，索隆看向服务员笑了笑：“那个人……不是一个人？”

　　“不是的，他有个同伴。已经在这住了三天……看起来是个没什么危险性的人，很好相处……”服务员看着本子说完，抬眼看回索隆，“还有什么问题吗？”

　　又沉默一阵，索隆没回答问题，反而顾自继续提问：“他……他和同伴住哪间？”

　　“二楼，他们要了走廊对面的两间房，不过他住哪间就不是很清楚了。”又看了眼本子，服务员补充道，“如果有什么原因不想和他照面，三楼和四楼都有空房。您看，只住一晚的话，完全不必有顾虑。”

　　索隆这次没停顿：“他有没有说什么时候退房？”

　　“没有……”服务员盯着索隆，眼里闪过丝迷惑，“他们几乎整天都在外面，刚才出去的那位好象在找什么人。您看，为了避免麻烦，除了客人自己提起，我们很少过问这些的。”

　　“好的。”索隆干脆的笑了起来，“帮我看看那两间房附近有没有空房，隔壁的最好，临街还是朝后都无所谓。”

　　“是的。”服务员奇怪的看了索隆一眼，也笑起来，低头翻着本子，“有，一间临街的空房就在他们要的临街房隔壁。那么？”

　　“就给我那间。”索隆松开一直握着的刀柄，把手放进口袋，回头看着空荡荡的门厅，“哦，对了，你们这有没有来过一个带着十字架形状武器的男人？很大。”等了会没有回音，他转过头，正对上服务员毫不掩饰的奇怪眼神。

　　“……抱歉。”发现失态的服务员低头咳嗽着翻了翻本子，再抬脸还是得体的微笑，“是的，很大的十字架形状武器，如果我没搞错，您打听的男人就是刚才那位的同伴。不巧他现在不在，早上出去一直没回来。”

　　索隆楞住了，呆站半晌，回头看看门口，再看回服务员，皱起眉干笑一声：“……同伴？”

　　“是的，至少看起来是。”服务员微笑着点了点头，“一起来的，偶尔也会一起到餐厅用餐……还有什么问题吗？”

　　紧皱着眉思索了会，索隆默默的摇摇头。服务员笑着拿过把钥匙放到柜台上，一边打了下铃：“好的。请稍等，马上有人带您上去。我们的餐厅有偿提供餐点，就在顶层，欢迎随时光临。”索隆像是没听到，呆呆的站着，直到有人把钥匙塞进他手里才回过神来。

　　“请跟我来，您的房间就在楼上。”一个年轻的女子正笑眯眯的看着索隆，“有行李需要帮忙吗？没有就请吧。”还是沉默的摇摇头，索隆又再次看了眼门口，跟着她走上了楼梯。

　　“……旅行很累吗？看您脸色不好。”女子边回头打量索隆边笑说着，“还是饿了呢？一会需要带您去餐厅吗？哦，您的刀好象很重？要帮您拿吗？”还在问着，她就伸手摸向索隆腰间的刀。

　　“不用。”索隆扶住刀柄利落的躲开，随即有些疲倦的说着，“抱歉，确实很重，还很危险，最好不要碰。”

　　“啊啊不好意思，该道歉的是我。”女子不以为怪，保持着轻快的笑，“很多人都是很宝贝武器的，您这样的估计谁也不让碰吧，呵呵，看您很累的样子我就热情过头了，别放在心上哦。”

　　索隆发出下好象笑声的音节，自言自语似的低声说着：“确实……谁也不让……真是麻烦……”

床单

　　楼下的街道上一片人声由远而近移动过来，索隆睁开眼看着天花板的纹路注意听着，声音沿着直线又远去。他翻个身，借着微弱的月光盯住靠在床头的刀看了会，慢慢合上眼。不多会，门外走廊上传来轻轻的杂乱脚步声，有一个经过他的房间，然后停在不远处。“哦，您好，欢迎回来。”“嗯。”

　　索隆立刻翻身坐起来，另一个脚步声经过他的房间，轻快的下楼去了。开锁和关门的动静响了一阵，周围又恢复宁静。他等了片刻，伸手拿过刀同时下床，缓慢轻巧的摸黑走向房门。刚抓住门把，楼梯那又响起脚步声和对话。

　　“……真不好意思啊，还要您帮我拿东西。”“不要紧，倒是我很奇怪这里怎么能让女孩子做这么粗重的活。”“只是搬些这层换洗的床单啦，前几天有人受伤，一下子找不到帮手，本来我是不用做这些的。”“我帮你吧，反正没什么事。”“啊！这怎么好意思……”“没问题的，我就帮你拿着，两个人也可以快些做完……”

　　索隆吸了口气，有些惊慌的松开门把倒退两步，环顾着黑漆漆的房间又退了步，没等他再有什么动作，说着话的两个人已经停在他的房前，紧跟着响起了敲门声。“先生，我是刚才的服务员，来加干净床单了。”

　　僵在原地的索隆一点也没有应门的意思，只是不出大气的听着。敲门声和礼貌的询问又重复了遍，女声纳罕起来：“奇怪……跟他说了会过来的……睡着了？”“不会，哪有这么早睡觉的，可能出去了。直接开门进去换吧。”“可是他没出门啊，我一直在这层打扫，刚也只是去楼下拿床单……”“别急，再问一下。”

　　敲门声稍微急促了些，索隆再次环顾摆设简单的房间，视线在轮廓模糊的衣柜上停留一会，转头看看窗户，挪动脚步轻轻走了过去。“先生，你在吗？奇怪……罗罗诺亚先生，不在吗？”没走几步的索隆又僵在原地。

　　门外短暂的安静片刻之后。“……谁？你刚说什么？”“嗯？呃……罗罗诺亚……先生……怎么了？”又安静起来，索隆凝固在离窗不远的地方仔细听着。开锁声响一下，第三个人声插了进来：“你们在说什么？”

　　“呃、我们在……”“用看就知道了，我们在说换床单的事。”“换床单？你……还真乐于助人。”“是的，不仅乐于助人，还没有躲在门后偷听的坏毛病。”“这个么，我只能说你太大声了……你到底是累积了多少压力啊小混蛋？”“喂，混蛋就算了，为什么要加个前缀？我才是想问你到底对自己的高龄有多自满！”“啊！米、米霍克先生，山治先生只是帮我的忙而已，真的！”

　　相对安静的环境突然热闹起来，索隆终于又能动了，他抬手抹掉额头的汗，走到窗边轻轻打开锁扣慢慢拉开窗户。随着涌入的微凉空气，门外的对话又提到了他的名字。

　　“先不说这个，刚才我听到罗罗诺亚的名字……怎么？”“啊，是……”“他的名字有什么问题？”“……你能不能别插嘴？”“米……”“插嘴的是谁？突然开门打扰我们工作，你很想耽误这位小姐休息？”“山……”“是你一直妨碍她说话才浪费时间。”“你们……”“对，在这理会你就是最根本的浪费时间。走，我们先去别的房间换。”“我……”

　　一阵杂乱又急促的脚步声，始终说不上话的服务员似乎被山治拉走了。已经把窗户全拉开的索隆出神的张望着楼下昏暗的街道，好一会才转头看向房门，外面已经完全静了下来。他握紧刀轻吸口气，离开窗户又走向门口，没等他走到，突然传来清晰的敲门声。“罗罗诺亚。”

　　索隆停下脚步抬手按住脖子活动了一下筋骨，没有一点先进的紧张，轻轻走到门口再次握住门把。“你有对着门自言自语的习惯？”山治的声音很突兀的响了起来，“不要打扰别的住客好吗？我们好歹算是一起来的，你这样我很丢脸啊。”

　　瞬间，索隆又石化了，抓着门把的手松开却收不回来，只能僵硬的听着。“哦，床单换好了？”“没看到我手上还有吗？”“那为什么又折回来？”“刚才这间没换你不知道么？”“你还真的打算帮人帮到底？”“想要夸奖我吗？”“我们这算不算一直在问对方？”“这么明显的疑问都听不出来么？”

　　索隆微转头用余光搜索着窗户的位置，收回手抹了抹不知何时又满是汗水的额头。“好吧，我就不妨碍你的义务工作了。”“晚安。”“……我没说要睡吧？”“我说‘晚安’。”“……你等会不过来？不问问今天我有什么收获？”“晚、安。”“……晚安……”

　　门外再次静下来，过了很久，索隆开始缓慢的倒退。突然毫无征兆的，门锁响动起来。他吸了口气，连退几步。还没退到窗边，门就开了。只是开了条缝，走廊里柔和的光线迅速冲进房间铺成面虚幻的墙。

　　索隆没再动，也顾不得滑过脸面的汗水，屏住呼吸死盯住门缝。门没再继续开大，一团白色织物挤进来随意的跌到地上。跟着一只手捉着把刀伸进来，在空中停顿片刻，向下安稳的把刀靠在了门边的墙上。做完这些，手缩了回去，门也被轻轻关上。

　　在又陷入黑暗的房间里迟疑的站了许久，索隆还是小心走到门口，摸索着刚拿起刀。山治似耳语又清晰的声音隔着门响了起来：“找人的过程中真的会有好事吗……真累啊混蛋……比肋骨全部断掉还痛苦……这次你要怎么补偿我？”


笑话


　　“你的脸看起来还真痛苦，昨天工作到很晚？”“啊没有啦，很晚是没错，不过不是工作。”“那在做什么？这种状态会出错吧？”“也没做什么，就是有点介意二楼的客人……”“啊？”“是这样啦，那个很亲切的怪眉毛先生，昨天在走廊上站了很久，一直对着他隔壁的房间说话。”“……啊？”“我换完床单在里面的空房都不知道怎么出去，感觉从他身边经过会很失礼……”“什么啊，这是新笑话？……啊，早上好。”

　　“早。”山治像没听到刚才那番对话，微笑着和服务员们打过招呼走进厨房，“来借用下你们的厨房。”

　　“呃，可以可以，欢迎。”看起来精神饱满的一个笑了笑，转向另一个小声吩咐道，“吃完要是还累就请假，这样肯定不行。”说完又朝山治笑了笑：“您请便，我去工作了，希望您今天过得愉快。”

　　等到门关上，山治边卷袖子边打量着厨房：“没想到影响你休息了，女孩子睡不好很糟糕啊，真是抱歉。”

　　“哎哪里……”服务员打起精神的提高声音，“倒是您没事吧？有什么麻烦吗？”

　　“有啊，大麻烦。”山治笑着看了眼她手里的碗，到一旁堆着的新鲜食物里翻找起来，“开玩笑的……你吃得太简单了，早餐很重要，我给你弄点能吃的吧。”

　　“这怎么好意思！您是客人！”服务员慌忙放下碗，“……我已经吃饱了！你做自己想吃的就行！”

　　“没关系，你们领班那边我已经打过招呼了，单独让我使用厨房我也会不好意思，反正要在这陪着我，就尝尝再走吧。再说了，我也不是做自己想吃的……”山治挑选到需要的材料开始准备，“啊，说起来，昨晚你给我钥匙还没好好谢你……你也很勉强吧，抱歉。”

　　“这个……”服务员果真勉强的笑了笑，“总觉得拒绝不了……被人那样拜托……真的很少见。而且……我觉得给您的话，不会出什么事……”

　　“啊是吗？之后我倒是很内疚……”山治认真看了会刀架，挑出一把开始切材料，“当时只知道着急，没想到会给人添麻烦，太混蛋了。”

　　“呃，没那么严重啦，又没人知道……”服务员尴尬的看着忙活的山治，“对了，您的问题解决了么？”

　　“没有。”山治干脆的回答完，转头看着她轻松的笑了笑，“你见过那家伙没？”

　　“嗯，是我领他去的房间。”服务员像是被感染一样也轻松起来，“虽然是个严肃的人又不爱说话，不过感觉不是坏人……不然说什么也不会把钥匙给您。我们这里常有事件发生，要解决真的很费劲。”

　　“‘严肃不爱说话啊’……”山治喃喃的重复一遍，“那，我看起来应该比他可靠吧？”服务员楞了楞，认真盯着山治看起来。

　　“啊，算了，这个问题好傻。”没等她回答，山治笑着先开了口，把切好的材料码到一起继续切，“给你说个笑话吧。说有两个人一起旅行，其中一个是聪明的好人，另一个是笨蛋。就是这个好人，一直照顾另一个，照顾着照顾着，就变得跟另一个一样笨了。哈哈哈！”

　　说完山治先笑了一会，然后看看一脸茫然的服务员，清清嗓子擦干净刀插回刀架上：“刀保养得真好……好象不怎么好笑，重新说好了。说还是那两个人本来在愉快的旅行，突然有一天笨蛋跑掉了。作为一个聪明人，应该放弃旅行回家去好好待着，对吧？可惜他变笨了，居然开始找跑掉的笨蛋……真是可笑啊……”

　　“那个笨蛋……”服务员看着板起脸不再笑的山治，“也是好人？”

　　“好问题。”山治严肃的看了她一眼，打开火架上锅，拿起铲子举到眼前看着，“算不上好人，当然也不是坏人。你看，好人有好人的标准，坏人也有……那家伙只有他自己的标准，又顽固又死板，一副既不关心别人也不需要别人关心的嘴脸……啧，还算人么？是妖孽啦，是……啊，对，魔兽？是叫这个？”

　　“啊，哈哈，我知道了。”服务员认真思索了一会，突然笑起来，“好人喜欢那个笨蛋、呃，魔兽吧。这个笑话好冷哦。呵呵呵……”

　　“啊……原来是这样……难怪我一点也不觉得好笑……”锅里开始冒出青烟，山治盯着铲子看了很久，关掉火，转身看向服务员皱着眉笑了起来，“仔细想想，好人喜欢上笨蛋魔兽确实很好笑。”



问题

　　“我敲了半天门没反应，原来是在弄这个么？”米霍克精神不错，浅笑着靠在门边看着走上楼梯的山治，“是给我的？”

　　“不是。”山治靠边站住换个手端着托盘，不假思索的回答完，扭头看看楼梯，“你又要出去找乐子？再见。”

　　“这个么……附近热闹的地方这几天都走遍了，并没有什么特别有趣的事，总觉得开始无聊起来了。”米霍克拈住帽檐向下压了压，感兴趣的看着山治，“不然今天退房，我们继续走？就像你说的，天这么热，还老待在一个乏味的地方，确实会烦躁起来。如何？”

　　山治皱起眉盯着米霍克沉默片刻，拿下烟按熄在托盘里：“好的，你走吧。再见。”

　　“我就知道会是这种反应。”米霍克开心的笑起来，抽出张纸朝山治亮了亮，仔细叠好放到托盘上，“托你的福，这几周没那么无聊，所以，这是谢礼，你一定会用到，对吧？”

　　看了眼托盘，山治的眉皱得更深：“……真的要走？”

　　“小子，怎么让每天变得有趣一点，这是门学问。”米霍克笑着看看走廊对面紧闭的门，拍了下山治的胳膊擦过他走下了楼梯，“不要变成无趣的家伙，下次见面的时候，再混蛋一点才好。再见。”

　　山治没出声，也没回头，盯着那扇门静静站了很久，拿起托盘上的纸条放进口袋，上前一步敲了敲门：“听到了吧？不追么？”门几乎是立刻就开了，索隆神情严肃的看了山治一眼，出房间径直走向楼梯。

　　“等等。回来。”山治没挪位置，只是扭过头看着索隆不轻不重的说着，“我没说你可以追上去吧？”见索隆只是稍微停滞下脚步还是走下楼梯，他笑着提高声音：“懦夫小偷骗子，你占全了。”索隆立刻停住，安静的站在楼梯上沉默着。

　　“我答应过会陪你找到他。”山治不再看他，慢慢走进门大开的房间，“那之前，先把我们的问题解决一下可好？当然你可以选择继续走，下楼，出门，然后在这个窗户下面的街上跟我打一架。不过我要提醒你，别指望能砍了我再追上去。这不是在海边，我不会放水。”

　　说完，山治走到桌旁放下托盘，把里面的碟子一个个拿出来，然后拉过椅子坐下，看着已经回到门口脸色阴沉的索隆笑了笑：“进来，把门关上。”尽管表情不善，索隆还是跨进屋里关上门，站在门边死盯着山治一言不发。

　　“索隆，我喜欢鱼。不管动机是什么，我喜欢鱼是事实。只会向前看也好，只会往前游也好，这些都影响不了什么。”安静的和索隆对视一会，山治摸出烟叼着，突然没头没脑的说起话来，“我不想问你为什么不辞而别，只想提个要求……”视线始终在索隆身上，山治从口袋里拿出盒火柴点着烟继续说：“做完你想做的事，然后跟我走。”

　　索隆的表情没多大变化，伸手抓住门把嘶哑着声音开了口：“……你说什么？”

　　“跟我走，跟我回去。你和其他客人不一样……”山治随意的把火柴盒丢到床上，靠住椅背平静的说，“即使不见面不联络也不会慢慢消散。我不想被个影子缠住，也不想一直到处找你，明白吗？现在答应我，然后老实吃了早饭，我就带你去找你想找的人。”

　　“不，不明白。”索隆没有迟疑，冷冰冰的接上话，“为什么我要答应这种白痴要求？带我找？刚才是谁拦着我？”

　　“我曾经很用心想过，为什么你会被加上如此高的赏金？”山治的视线在索隆身上移动着，最后停在他抓着门把的手上，又跳了个话题，“知道悬赏是怎么回事吗？无能之人对无法束缚之人的最后手段，是最脆弱最可怜的枷锁。所以说……你觉得有谁能拦得住你么？还有，把你的手从那里拿开，然后过来。”

　　索隆沉默一会，突然轻松起来，打开门还用力推开，看着山治笑了笑：“你说得对，我为什么要听你的？”

　　山治拿下烟看着挑衅的索隆也笑了笑：“我对客人总是很温柔的，因为我只是作为一个在他们人生里出现一瞬的人。你看，我对你一直很温柔，不过……”顿了顿，他笑着站起身走向索隆：“到此为止了混蛋。如果你坦率一点，我可以更温柔，可惜你现在的嘴脸实在让我很火大。”

　　看着靠近的山治，索隆的脸色变得比之前更难看，他倒退下撞到门边的墙上，看看大开的门口朝那迈出一步又停下，抬手紧握住刀柄转回身来瞪着山治保持着沉默。

　　“虚张声势的家伙……学乖了？”山治似乎是对索隆的举动发表意见，走到他面前停下，意味不明的笑着，“如果你没跑掉，我会乖乖做完工作然后就这样分开。这可不是厨师喜欢鱼这么简单的事，你根本就什么都明白，是吧？我从来没指望鱼能喜欢我，如果我是鱼，肯定不会喜欢厨师的，你说呢？”

　　索隆紧贴着墙张了张嘴，突然下定决心似的板起脸转身就走。山治没让他如愿，迅速伸手紧抓住他的胳膊笑出了声：“男人喜欢男人的问题只要不当个问题就会慢慢自己解决，你为什么非要把这个问题摆到最显眼的地方？”

普通人

　　“这个果然是受伤了吧？看你一副没事人的样子，还以为你喜欢这样呢……”男人摘掉帽子边擦汗边注意着索隆的胳膊，“路上不太安全，很多人都喜欢打扮得怪怪的，呵呵……要紧吗？”

　　“不，没事。”索隆迟疑着还是回答了，然后稍稍挪了挪身子拉开和那男人的距离，四下张望着不再说话。男人却又朝他凑了凑，很是关切的大声说着：“看这样子，似乎是脱臼了？怎么会没事啊？复位了吗？要是搞不好会很麻烦啊。别看我这样，也算个医生。这种固定不行，来，我帮你重新包一下吧。”

　　“不用。”索隆干脆站起来拍打着衣服，平静的语气里透着不耐烦，“我很好，谢谢。”

　　“哎？”男人蹲在地上抬头奇怪的看了会索隆，也站起身，“我不是什么可疑的人啦，既然路上遇到了也算缘分，休息一会还可以一起赶路不是吗？来，让我看看。”

　　“看什么？”索隆的手还没摸上刀，山治不知从哪冒出来，不远不近的站定擦着火柴点上烟，看着这两个人，“……谁？”

　　“呃……”男人来回看着山治和索隆，爽朗的笑起来，“你们是一起的？啊别紧张，我真的不是坏人。我是那边的村医，要去东边的镇子拿药。刚好看到这小哥坐在这边脸色又不太好，就过来问问。哎我说真的，是受伤了吧？我可以……”

　　“是受伤了。不过……”安静听着的山治突然出声打断了村医的话，甩甩手把还冒着烟的火柴丢开，“谢谢你的好意，不需要看。”索隆冷笑声，一语不发转身绕过身边的树又坐下，把山治和村医丢在了树这边。

　　“呃，可是……”村医不解的看看山治，再伸脑袋看看树那边的索隆，笑容变得无奈，“既然你们都这么说，我也不必要多管闲事了……啊，对了，你们也要往东走吧？我知道近路，这么热的天还一直走在官道上很吃力的，不如我们一起走？要是你朋友有什么不舒服了，我说不定可以帮上忙。”

　　山治抽着烟仔细看着村医说完，一直没表情的脸上露出丝笑容：“大夫，你还真善良……”说完，他拿下烟走到树边靠住：“如果我们是坏人，你这样岂不是会很麻烦？”

　　“你们是外乡人吧？这里虽然乱，但是我这样没油水的小人物是不会有什么危险的。强盗也好小偷也好，都不会光顾我啦。而且我这样子也对付不了他们，官家更不会多管。”村医笑着摸摸脑袋，贴着树坐下抬脸看着山治，“再说了，你们看起来也不像坏人。”

　　“这算什么，越危险的地方越安全？”像听到什么好玩的事一样，山治干脆笑出了声，“啊啊，真是的……”笑了好一会，他蹲下身子盯着村医压低声音轻快的说：“总之，谢谢你的关心。我看你气色不错，应该不需要休息。所以……你可以先动身了吗？”

　　“这……”村医明显楞住了，怔怔的看了山治一会，他疑惑的转头看看坐在树那边始终没出声的索隆又看回山治，“我、我有点不明白……”

　　“不用明白那么多。”山治叼上烟温和的笑着，“就是字面意思。你，该走了，别继续留在这。这个够明白吗？”

　　“可、可是……”村医更不解了，迷惑的看着山治，“为、为什么？”

　　“你看，你身上有药味，指甲干净，体格一般，所以我相信你确实是个医生，不然你现在可能就会在后面跟那几个打我们主意的垃圾埋在一起了。”山治指指身后，保持着笑容轻声说着，“非要说为什么的话，就是我们是通缉犯，而且今天我心情很糟糕。明明挑了条没什么人的路走，为什么还有那么多人在我眼前晃来晃去？这实在太讨厌了。好吧，还有什么问题呢？”

　　村医还仅存的笑僵硬的留在了脸上，他又一次看向好象已经睡着的索隆，就这么盯着，慢慢起身倒退了几步转过去站了片刻，又慢慢迈开脚步，再没回头看一眼渐渐走远了。

　　“为什么吓唬他。”过了很久，索隆突然低声问话打破了安静，“他只是个普通人。”

　　一直看着村医离开方向的山治这才站起身活动着腿，丢下早就熄灭的烟蒂，又点上一支，绕过树居高临下的看着索隆：“为什么？我倒是想问你为什么不让他帮你看看这倒霉的胳膊。他只是个普通人，不是吗？”

　　索隆又发出下跟先前一样的冷笑，睁眼看看山治又闭上：“如果他问怎么造成的，我该说是被你扭坏的么？”

　　“是我吗？我只是来不及松手而已。”山治对刻薄的语气不以为然，就地坐下看着索隆笑说着，“不过就算反应得过来，我也不会松开，你完全是活该。”索隆似乎瞬间就睡着了，只是静静的靠着树没动也没响。

　　“其实我对已经发生的事是为什么发生的没兴趣，除了最初你等我的那两周，因为确实不清楚原因。”山治安静的看了会，转开已经没有笑容的脸，“……你真的想走，别说拦着你看着你，我连想都不会多想一下。我……”

　　“刚才那个人。”索隆突然睁开眼看着山治，沉声打断了他的话，“为什么吓跑他？”

　　山治闭上嘴转回脸和索隆对视片刻，又温和的笑起来：“可以回答你，不过在这之前，我要先说两点。第一，以后不要再随便打断我正在说的非常重要的事。第二，以后不要再试图从我这里跑掉。听到了吗？”

　　索隆的眼神左右游移一会，再看回山治，不屑的笑起来：“如果我说不呢？”

　　“看样子是听到了。”山治无视挑衅满意的点点头，看看还拈在手里的火柴，笑着盯住索隆，“不要问我不乐见的事情，如果你很想知道，尽管可以试……之前有个小鬼跟我们走过段路，还送他几个犯人去领赏金，你没忘吧？”折断火柴丢开，他拿下烟看向远处：“为了套消息，他似乎被整得挺惨，只因为跟我们待过十几个小时而已……娜美追来时见过他……你看，既然是普通人，就让他们普通的活着。”


手段

　　“哦，洗好了？动作挺快。”山治看到穿戴整齐靠在窗边的索隆楞了楞，随即笑着关上门，进屋把碟子放下，“这家店没什么材料了，随便吃点吧。”

　　“我的刀呢？”索隆没动，抑制着怒气瞪着山治，“这就是你的手段？”

　　山治顾自走到窗边把微开的窗户开大，拉上窗帘，再走到床边拿起枕头，笑着看向索隆：“你的刀。”索隆看了眼枕头下的刀，抿紧嘴仍旧不满的瞪着山治没说话。

　　“‘手段’？……你看，我要去给你弄吃的，所以这个房间的安全应该由你来负责，可是你在哪？”山治松开手，枕头落下又盖住了刀，他顺势坐下，好笑的看着索隆，“一到房间就躲进去，我敲门了，你没反应，水声太大对不对？当然我也开过门，可是打不开，你上锁了对不对？怎么，我把刀放在这里很奇怪吗？”

　　对着山治的问题，索隆沉默一会没回答，走到桌前拉过椅子坐下，板着脸开始吃东西。山治又拿起枕头仔细看看刀，起身拎着枕头走到窗边看着索隆自言自语似的蹦出一句：“有趣的家伙……”索隆尽管像没听到一样还在继续吃着，眉却紧皱起来。

　　“起初我只是这样想的，对你的想法。”山治抓起枕头抱住，毫不介意索隆的反应。转头从窗帘缝向外看，“谁知道还会装模作样……会关心我……被人用这么别扭的方式关心还真是……如果你装得更彻底一点，我会很配合……开开玩笑，小打小闹，就这样过去……”

　　索隆低头咳嗽几声，还是没看山治，突然退开椅子站起来，搬着桌子转个身放下，再摆好椅子，背对着山治坐下继续吃。听到动静的山治只是扫了眼，又看向窗外：“我对你的一句话一直很介意……你倒是说说看，我们有什么共同之处？”索隆没回答，似乎完全沉浸在吃饭的乐趣中把山治整个忽略了。

　　山治又看了好一会，终于把视线移到索隆身上并离开窗户朝他走了过去。察觉到的索隆还没回头就被抓住了肩。“不不不，不用回答。”山治按住他的肩轻笑着，“我和你完全不一样，我为了你装糊涂，你呢？你是为了谁？”

　　看到索隆不再动，只是紧攥着叉子僵坐着，山治把枕头丢到床上，另一个手也按到他肩上，俯下身去看着装食物的碟子小声说：“你不是女人，也不是麻烦的人，所以我完全可以跳过一些乱七八糟没用的环节直接告诉你我喜欢你。但是正因为这两点，连这个环节都可以省掉了……毕竟，喜欢男人和被男人喜欢不一样，虽然看起来是一回事，呵呵……”

　　看了眼默不作声的索隆，山治松开个手摸摸他的脑袋，顺势向下扳住下巴转向自己，收起笑容盯着他：“可能会很强硬，但是我没有什么手段，一点也没有。我不会强迫你做不喜欢的事，同样的，你最好明白，继续让着你对谁都没好处。如果我不……”

　　索隆皱着眉转开视线动了下，见无法就挣脱，干脆抓住山治的手用力拉开甩掉，别开脸不耐烦的说：“除了不让人睡觉，你还喜欢不让人吃饭？滚开。”

　　被打断的山治没滚开，看看自己落空的手，突然笑出了声，捉住索隆的手腕用力压到桌上，看着震动的碟子愉快的说：“我说过不要随便打断重要的话吧？你还真是没礼貌啊。哦，这胳膊早上刚受过伤，会疼吗？”索隆用自由的手扶住胳膊，转头凶狠的瞪着山治一声不吭。

　　“这样看还真有魔兽的样子。”山治盯着碟子继续笑说着，“……如果我不主动一点，什么都不会改变。可以的话，我也想舒服的抱着你说些温柔的话。不过……”他顿了顿，笑着看向索隆：“你这混蛋，只会不停骂我白痴来回应吧？不过好在你是个男人，就算动手也没什么特别值得体恤的。”

　　迎着索隆盛满怒意的视线说完话，山治松开双手背到身后，保持着弯腰姿势毫无征兆的凑上去亲了下他的额头。索隆僵了下，立刻手忙脚乱的站起身绕到对面，扶住桌子紧张的瞪住山治，张张嘴却什么也没说。

　　“其实你要补偿我的时候，我很想说让我亲一下。”看了眼狼狈的索隆，山治直起身拿起被丢下的叉子轻轻架在碟子上，同样扶住桌子看着他平静的说，“……我认为你不是会说谎的人。”索隆神色平静了些，又张了张嘴，还是没说话，转开脸也不看山治。

　　“虽然已经过去了，我还是要纠正它，那个蠢到极点的问题。”安静片刻，山治突然伸手抓住索隆的肩用力拉向自己低声说道，“看着我，混蛋。”差点失去平衡的索隆撑住桌子站稳，低头迟疑一会，还是抬脸看向山治。

　　“不说话是吧？好。你沉默到死也没关系，我只问一遍，如果不是，你就坐下继续吃你的晚餐，如果是，你就老实闭上眼睛把欠我的还我。”山治收紧抓着索隆肩的手，干脆的说着，“现在，我是说现在，你是不是还喜欢我？”

　　索隆的视线立刻变得不稳定，抿紧嘴想挣开山治的手，只动了一下又静下来，犹豫的转开脸，又低头看看盘子，最后还是看回山治瞪住：“欠你？什么？”

　　“你……”山治气恼的嚷了声，低头发出下似笑非笑的声音，叹息着再抬头，满是无奈的看着索隆，“真想揍你一顿……”

　　“……啊？”前一秒还不安的索隆立刻放松下来，随即又皱起眉，“你到底想……”山治没等索隆把话说话，突然松开扶着桌子的手直接抓住他的脸扭到一边，跟着凑上去咬住了他的脖子。索隆从喉咙里发出下痛苦的声响，立刻抬手用力推着山治。

　　两人缠在一起推搡了很久山治才放开，抹了抹嘴，摸出烟点着坐下来安静的看着几乎快退到墙边的索隆。“你……”索隆松开捂着脖子的手看了眼，又后退步贴住墙不知所措的看着山治，“你疯了吗？！”

　　“这是你可以接受的范围。如果吻你，八成又会害羞的跑掉。”看了眼索隆沾上血迹的手，山治温和的笑起来，“我说了吧，没有手段，但是会强硬。以前没表现出来真是不好意思……不想被我生吞了就坦率一点。”


高温


　　“好热……”娜美趴在桌子上推着水杯有气无力的哼哼，“为什么会热成这样……”

　　“嗯，大范围高温呢。”罗宾拿起叠信封一个个检查着，挑出一个仔细的裁开封口抽出信纸看起来，“不要喝冰水了，多喝热水会好点……山治好象说过。”

　　“哈……”娜美笑了声，挪过脸贴到湿漉漉的杯子上气愤的说着，“山治？谁？哦哦，好象是有这么个人，你不说我都忘了。”

　　“还在担心？”罗宾专心的看着信纸，轻笑着慢慢说，“没事的，都亲自去确认过了，不要想那么多了。心静则凉。”

　　“谁担心啊……是不爽啦，不爽。”娜美推着桌子费劲的坐直，拿过杯子贴住脸，“大老远跑过去，结果人家完全不领情，还早早把我赶回来，可恶啊，可恶到可耻了这简直是……”

　　“还是担心嘛。”罗宾微笑着瞟了眼娜美，翻过张纸继续看，“知道为什么安排路飞陪你去？你看，他都说没事了，那就肯定没事。这么热的天，不要给自己弄那么多压力。正好没工作，就好好休息休息。”

　　“罗宾……”娜美突然委屈起来，本就不大的声音更小了，“山治跟那人走掉以后变得好奇怪……不管我怎么说都不让我留在那里……我只是想帮他……多点人快点做完工作就可以回来了不是吗……”

　　罗宾的视线移到娜美脸上沉默片刻，放下信纸伸手擦掉她脸上的水迹：“没有的事，他让你回来只是怕你累了而已……还是去倒杯温水喝吧，冰凉的水到肚子里只会觉得更热，这样冰镇脸也没用哦。”

　　娜美低下头想了会，轻哼一声抬脸看向罗宾坚决的说：“以前根本不会这样的！肯定是那个讨厌的家伙干的好事！山治会变得那么奇怪肯定是他的缘故！”

　　“你啊……”罗宾楞了下，笑着拿起信纸又看起来，“就好象玩具被抢走的小女孩……别担心，他肯定还会一直围着你转的。不信就等他回来看吧。”

　　“……不是这个问题啦！”娜美放下杯子甩甩手上的水，提高声音认真的说，“你是没看到，他那个怪样子，就像……就像……唉说不清，反正很奇怪就是了！跟我说话什么的，总感觉心不在焉。还有啊，就是那家伙，更奇怪啊！我只是随便开开玩笑就一副不爽的样子，你说啊，我跟山治怎么样他有什么好不爽的，啊？”

　　“这个不是很难理解……小孩子只是抢个玩具就可能埋下仇恨的种子，长大成人以后那仇恨还会萌芽壮大，总之到了最后互相残杀什么的也是有可能的哦……”罗宾移动着视线快速浏览着信纸，一边轻描淡写的回应娜美，“再说那位客人怎么看都是很实在的人，随便开玩笑可能会伤害到他吧。”

　　听得一楞楞的娜美回味了好久才皱起眉不悦的说：“……什么嘛，你这个比喻太可怕了……话说回来，该不会是因为我才跑的吧……啧，总之，你没看到之后山治的反应，像被火烧了一样焦急。”

　　“我想不是因为你跑的。至于山治……是因为天热吧，呵呵……”罗宾干脆的接上话，整理好手里的信纸放到桌上点了点，微笑着看向娜美，“要看吗？山治最新的工作报告。”

　　娜美看了眼压在罗宾手下的纸，犹豫一下，突然板起脸靠到椅背上不屑的大声说：“谁要看啊！那种人，怎么还没被逮住啊真是没天理！快点被抓起来拉倒，那两个讨厌的家伙！”

　　“终于放心了？也好，天这么热还要费心读这个你肯定会烦躁吧？基本上他现在很好，也找到那位客人继续工作了。这里有写给你的哦……”罗宾忍着笑看看娜美，重新拿起信纸念起来，“‘请替我转告娜美――一定要你们回去真是抱歉，只是不想麻烦你们。我会照顾好自己，请别担心’……看，他也知道做得不对，等他回来一定会补偿你的吧，我想。”

　　“……‘请’个屁啊！”盯着罗宾安静一会，娜美突然喊起来，“他以为在跟谁说话啊！请请请的！这还不奇怪？！我要揍他，我一定要揍他！”愤怒的喊完，她拿起杯子灌了一大口，恶狠狠的压低声音：“他还说什么了。”

　　“唔……‘有了目标，做起来简单很多。一个月之内，不超过一个月，这个工作就能结束’。”罗宾读完一句，看向娜美，“……他在找客人的路上遇到了客人想找的人，还同行了一阵子，然后在找到客人的时候分开了。不过那个人给他留了地图，他现在要做的似乎只要带着客人照指示走，追上去就行。”

　　“……哎？”娜美疑惑的皱起眉思索着，冷笑起来，“不懂。在耍花枪么，那两个？他们是不是吃多了没事干？无聊就自己去玩好了，干吗扯上山治？”

　　“在我看来他们三个都在耍花枪呢。”罗宾举高信纸遮住嘴笑了起来，“还有，你最好趁他们回来之前调整好心态，不然以后的相处问题可要让我伤脑筋了。”娜美神情更加不解，和罗宾对视很久后突然脸色大变，张开嘴说不出话来。

　　“‘我要带他回去’……这句话我反复看了好几遍呢。”对娜美的反应不以为然，罗宾轻笑着继续说，“真是伤脑筋啊这个……真的很热，不知道要持续多久，高温天气……”



敢？不敢

　　山治转身看向落下老远站着不动的索隆大声喊着：“你干吗？走啊。”声音混在巨大的雨声里瞬间就消失了。索隆不仅没跟上来，反而转身走下道路钻进林子边缘站定，仍旧看着山治。

　　“啧。”山治犹豫了一下，还是朝后走去，很快来到索隆面前不远的地方，“你干吗？别说累了。才走了一小时吧。”“你不冷么？”默默看了山治一会，索隆才黑着脸开口，“都湿透了吧。”

　　山治抹掉脸上的水顺手理了下头发，甩着手好笑的看着索隆：“所以？你停下来是什么意思？用看的也知道这雨会下很久，既然关心我就走快点怎么样？”

　　“我要脱掉这个。”索隆的脸色还是很难看，“要不拼着用，要不就一起淋着。不要把我当白痴。”说着话，他就开始扯身上的雨衣。

　　“‘敢脱掉就要你好看’。你以为我是说着玩的？”山治没制止，只是干脆的接上话，“把手拿开放老实点，快点走。”他不耐烦的说完转身刚走一步，突然被横到眼前溅着雨水的雪亮刀锋拦住了。

　　“不要得意忘形了混蛋。什么敢不敢？”索隆板着脸看着停下脚步又转回身来的山治把刀收回鞘里冷冷的说，“那种莫名其妙的威胁不成立，再这么对我说话就砍了你。到底搞什么？以前还不是一起用的？算了。我懒得知道原因，既然你不愿意用就一起淋着。”坚决的说完，他脱掉雨衣递给山治：“还你。”

　　山治没去接，盯了索隆一会，转身看着道路前方伸手摸出湿透的烟盒看了看，随手丢到路边，再次转向索隆笑起来：“再来。”索隆皱起眉不解的看着他，仍旧伸着胳膊没动也没出声。

　　“来，把你的刀拔出来。”山治笑说着，移动脚步靠近索隆，“别担心，你砍不了我。当然，我也不会手下留情。不听话还挑衅的家伙，你是多看轻我？嗯？”索隆变得犹豫起来，迟疑的看着逼近的山治缩了缩抓着雨衣的手。

　　“怎么了？”山治停住脚步抹掉下巴上不停滴落的雨水，上下打量着索隆，“只是说说？砍了我什么的。还是说这个在碍事？”山治顿了顿，接过索隆手里的雨衣丢到地上跨过直接站到他面前：“我对海里的鱼真没什么办法，但是在砧板上的就不一样了……为什么不愿意跟你一起用？我倒是更想问你为什么不愿意再跟我睡一个房间，为什么？”

　　始终没看山治的索隆沉默一会，突然迅速转身想走，一边烦躁的大声说：“走了！什么事非要在这里说，白痴！喂！干吗？去哪？干吗！”山治用力抓住他的手腕，抢下他的背包也丢到地上，然后拉着他默不作声的朝林子里拖。

　　两人拉扯着移动了段距离，山治突然松手，还在用力倒退的索隆一个踉跄，扶住身边的树才没倒下去。“我是个有礼貌的人，就算对喜欢的人也一样，所以我真是奇怪……”没等他站直，又被推了一把，这回彻底失去平衡跪到了树下潮湿的腐叶上，山治冷冷的说话声也跟着降低，“明明这么喜欢你，为什么这么没耐性？”

　　索隆企图站起来，却发现山治按住了肩膀，想伸手拔刀，却又被山治先抓住刀柄。“你……”他的表情变化着定格到了愤怒，瞪住山治不快的压低声音，“到底要干什么！”

　　“你还真敢砍我？”山治笑了笑，松开索隆的肩和刀，开始解自己的衬衣扣子，“我还从来没在这么恶劣的环境做过，对了，那之前还有，从来没和男人做过。算了，无所谓，凡事总有第一次嘛……”索隆立刻僵住，微张着嘴吃惊的看着悠然自得脱衣服的山治一动不动。

　　“怎么了？”一直盯着索隆的山治突然停下动作，一脸感兴趣的凑近他，“还真是不合时宜的反应啊，太煞风景了……来。”一边说，山治搂过他把手伸进已经湿透的衣服：“啧……放松点……你是石头做的么？”

　　索隆终于反应过来，发出串模糊不清的怪声猛推开山治，慌张的站起来向后退，不知被什么绊一下，狼狈的又跌到地上溅起片水花。“你……”看到山治轻松的站起身，他更加慌乱，握住刀柄又松开，僵坐在地上喊道，“别过来！”

　　“这算什么？刀好好在你身上，用不着求我吧？”山治似笑非笑的问了句，踩着浸满水的腐叶走向索隆，开始解自己的腰带，“再说了，我为什么要听个不听我话的混蛋的话？事先没打招呼是我的错，说了不听就是你的问题。是男人就说到做到，怎样？”

　　索隆的表情由惊慌发展为惊恐，死盯着山治的手张了张嘴，突然闭上眼大喊：“等等！我穿！”山治又走了一步，还是停下，无奈的笑起来。索隆紧张的闭着眼睛等了会，睁眼看看面前不远的山治，别开脸僵硬的压低声音：“……我穿就是了。”

　　山治笑了很久，叹口气，抬手托着腰，收起笑容居高临下的看着索隆：“算了，走吧。”索隆皱起眉看了山治眼，不假思索的站起来转身朝道路走。“等等。”山治又出声，他放慢脚步犹豫着还是站住转身看过去。

　　“别生气……”山治脸上又浮出无奈的笑，走到索隆身前勾过他的脖子搂住小声说，“不可能靠得那么近还无动于衷，所以才不想跟你挤在一起……以前只是海里的鱼，没办法，再近也没办法……现在你让我怎么忍？”贴在索隆耳边说完，山治低头磨蹭着他脖子上湿漉漉的皮肤叹了口气：“搞不懂……既然愿意跟我用一件雨衣，为什么都不肯再跟我睡一间了，我……”

　　“闭嘴！”索隆恢复了进林子前的铁青脸色，拿刀柄顶住山治的肚子用力推开，瞪了他一眼，转身冷冷的说，“什么‘要你好看’……见鬼！你应该早点说你是个连拼雨衣都会想到那种事的变态！”走了几步回头瞪住山治一眼恶狠狠的说：“……别以为我不敢砍你！”说完继续走了几步，又回头冲山治气急败坏的吼起来：“别过来！我都说了我会穿的！滚开！”

　　“……呃。”山治停下脚步，奇怪的看着索隆，“你没……”“把衣服穿好！混蛋！”索隆这次没回头，气冲冲的加快脚步走出林子捡起雨衣胡乱抖了几下就往身上套，喊声盖住了山治说的话，“别以为我不敢砍你！”

　　“行了，你敢，你什么都敢……别这么大声，有人路过怎么办？”山治突然靠近抓住雨衣夺了下来，忍着笑凑近又紧张起来的索隆，胡乱摸了摸他还在滴水的头发，“雨停了，你没发现么？”索隆楞了下，发现阳光已经从散开的云里漏下来照在积水的道路上，到处都明晃晃的升腾着夏日雨后的温热。



喝水

　　“想做什么就最大限度表明你的意图，嗯？啊好热……”山治抓起衣襟扇着，回头看了眼索隆，放慢脚步靠边停下，“上周一天还能说上三句话，现在连一句都挤不出来了？要休息吗？来，给我。”索隆紧闭着嘴侧了下身子躲开山治伸向背包的手继续默默的走。

　　“……无视？”山治皱起眉抬眼看看正头顶的太阳，赶上索隆抓住他的包凑近低声快速的说，“这条路上行人可不少，你不想被围观就老实点。站住，停下。”索隆多走几步，愤愤的瞪了山治一眼，杵在路边不动了。

　　“真乖，真乖。”山治赞许的笑着看看周围，走到前面提高声音，“去前面休息一会。哦……那里好象有什么摊贩，顺便打听一下吧。”听到索隆不满的轻哼，他回头皱着眉继续笑：“你是在撒娇么？哼哼唧唧又不说话，我会想多的。”

　　索隆沉下脸，超过山治，大步走向远处路边树阴下的摊贩。靠拢点看到了全貌――摆着水果、筒子的推车和几张桌椅，一个老人看到他们走近，堆起笑站起来大声招呼到：“哦，休息一下？”

　　“午安。”山治拉住索隆的背包向后扯着走到前面，也笑着打起招呼，“真是厉害的店铺啊，生意很好吧？”

　　“还好还好。”老人拉开两张椅子，打量着两人，“主要是让人休息的，顺便卖点瓜果茶水。这么热的天，不好好休息很难赶路啊。你们要点什么吗？”

　　“给我水吧，谢谢。”山治揪着背包强行把索隆按到张椅子上，顺手从他身上解下包，自己也坐下，始终看着老人笑眯眯的，“对了，有没有看到一个怪模怪样背着个十字架的男人从这经过？”

　　“十字架……哦，有。那是把刀吧？”正在从筒子里接水的老人思索一会，转身把杯子放到桌上，看向索隆，“这位……不需要吗？看起来脸色不好啊，该不会是中暑了吧？”

　　“嗯？嗯，不用管他。”山治拿起杯子看了眼又放下，打开背包边翻边说，“是啊，是把刀。什么时候经过的还记得吗？”说着话，他拎出个酒瓶放到桌上推向索隆，拿起杯子抿了口水：“有没有说过什么？那家伙。”

　　“倒没说什么特别的……”老人看着索隆拿起酒瓶二话不说就喝，关切的转向他，“小哥，这么热的天喝酒不好吧？你们等会不赶路了吗？”

　　“不要紧的大叔。这家伙跟普通人不一样，有酒就行了。”山治放下杯子，靠住桌抬手托着腮，笑着也看向索隆，“‘没什么特别的’……具体说了什么呢？”

　　“……这样不好吧……哎现在的年轻人啊……”老人盯着索隆感叹完，看回山治摇了摇头，“也就是抱怨天气热，有点无聊之类的……你们认识吗？”

　　“不认识。找他有点事而已。”山治干脆的说着，又喝了口水，把杯子放到索隆面前，“来，喝点水。”索隆冷冷的看了眼杯子，没搭理山治，转过身继续喝酒。

　　“对啊，还是喝水实在。”都看在眼里的老人热心的劝说索隆，“喝酒只会更快缺水，这样你走不了多少路的。今天估计到晚上都不会有云出来，出了这片林子就是荒山了，很危险。”“老板，有没有冰镇的瓜？”突然从前面传来喊声，“水也可以。啊，好热。”

　　“哦，生意果然不错啊。”山治眯起眼睛看着走近的几个路人，朝老人微笑着，“招呼客人吧，大叔，这边就不用你操心了。”“有，有。”老人朝那边的客人喊了声，转回来多吩咐一句才走开，“真的别喝太多啊，小哥，还是要喝水才行。”

　　目送老人走到另一边的桌旁和客人寒暄起来，山治拖着椅子靠近还在认真喝酒的索隆坐好，摸出烟点上，把火柴盒放到杯子旁，平静的小声说：“我觉得适度的反抗还挺有情趣的，不肯跟我睡一间也好，不肯跟我说话也好都很可爱啦。不过呢，扭扭捏捏的也要分场合吧？”

　　索隆僵了僵，朝另一边挪挪身子，紧张的看看大声说话的老人和客人，瞪住山治咬牙切齿的低声说：“……你在说什么，白痴！”

　　“哦哦，今天第一次正经说话呢……我在说你能不能喝点水啊？”山治好笑的盯着索隆，夹着烟用手背推推杯子，“你看，这边已经最大限度疼你了，以前你能这样随心所欲的喝酒么？所以至少做点该做的吧，嗯？”

　　看着杯子思索片刻，索隆又恢复阴沉的表情，轻哼了声，转过脸举起酒瓶无动于衷的继续喝。山治转头看看那边的人群，叼上烟，笑着伸手按住索隆的腿向上摸着：“我说你啊，再板着脸也没用，怎么看都很可爱，别勉强了。”

　　索隆还没咽下去的酒立刻喷了出来，拍掉山治的手触电似的站起，看看完全没注意这边的人群又迅速坐下，边咳嗽边放下酒瓶，拿起水杯一言不发恼怒的瞪着山治。“还有，看你整天紧绷绷的……”山治抬手放到桌上笑眯眯的继续说，“没忘了你的初衷吧？我怎么感觉你的全部精力都用在防备我了？”

　　“……没、没有！”索隆楞了楞，厉声说完灌了一大口水，再次平静下来，“少自以为是了混蛋。”

　　“是吗？酒……”山治突然伸胳膊勾起手指抹了抹索隆的嘴角，“漏出来了，真邋遢。”看着不知第几次变脸的索隆，他收回手舔了舔指背，保持着温和的笑：“没忘就好，因为我慌慌张张的，适度就好，不要变得不像你……唔，真呛，果然还是该喝水……多喝点。”




病

　　“居然没跑……”山治顶着浴巾点上烟，坐到床上边擦头发边看着索隆，“奇怪……刚看你那么老实跟进来就很怪了……”

　　“好吧，本来我还担心你跑掉着凉生病，准备洗完澡出去找你，让你回来睡。”见索隆板着脸专注的擦着刀，山治笑着继续说，“喂，你该不会是打算就这样坐一晚上？没空房了我也没办法。放心，我什么都不会做，既然不跑就好好睡。”

　　索隆仔细的擦着刀，始终没看山治。山治也不再说话，笑着又擦了会头发，放下浴巾起身走到桌前坐下拉过纸，拿起笔小声说：“开着灯不要紧吧？我写点东西，你先睡。”

　　“你……”索隆立刻接上了话，“写什么？”

　　“……哎？”山治楞了下，迅速扭头吃惊的看向索隆，“呃……也、也没什么……怎、怎么了？”

　　“啊？”索隆把刀收回鞘里推紧，并不看山治，“只是问问。”

　　“这个……”山治怔怔的转回去看了眼纸，丢掉笔拿下烟，转过椅子坐稳吸了口气，“就是记录下最近的行程，有事？”

　　索隆不耐烦起来，把刀靠着床头放好没好气的瞪着山治：“只是问问，白痴。”

　　“哦……”山治的神情又恢复了正常，笑着抬手摸摸脸，“吓一跳。感觉上你很久没主动跟我说话了，还以为……”索隆冷哼了声，抓住衣服下摆犹豫一瞬，还是松开手拉起毯子躺了下去不再理睬山治。

　　“喂喂，你还真的睡？”山治灭掉烟，起身走到床边看着索隆，“既然都说话了，多聊会，我有点事想说。”

　　“我不想听。”索隆立刻坐起来瞪住山治，“滚开。”

　　“凶什么？”山治干脆坐到索隆床上，好笑的看着他，“这样凶巴巴的吓不到我，你应该很清楚。为什么不像刚才那样好好说？那样我还比较有可能退缩哦。”

　　“你……”索隆凶狠的瞪着山治朝里挪了挪身子，“有病？混蛋！”

　　“哈？唉……我说，你还记得海边替我治疗的大夫吗？如果有病，她一定会顺便帮我看的。”山治低头笑了声，按着床撑住身子靠近索隆，“在那位夫人眼里，我是个很好的人，当然我自己也是这么认为的。你为什么就不能用和大家一样的标准衡量我呢？”

　　索隆楞了下，不再退缩，气急败坏的吼起来：“他们看到你犯病的样子没？！”

　　山治也楞了下，转开脸思索了一会，看回索隆认真的说：“你说到点子上了。”又转开脸想一阵，他突然站起来坐到旁边的床上抄起胳膊盯住索隆：“你……把衣服脱了。”

　　“……把衣服……脱？”索隆疑惑的重复完，又愤怒的吼起来，恶狠狠的伸手去摸刀，“你是白痴吗混蛋！见鬼！我为什么要容忍你，啊？！给我待在那里别动混蛋！”

　　“好啦，我不动，你也把刀放下。让你脱掉是怕你这样睡不舒服，别怕。不过……事实上不管你穿没穿，都很想抱住你做点什么。”山治向后退着盘起腿坐到床上，盯住安静下来的索隆笑说着，“而且不知为什么，你越是躲躲闪闪，我就越想这么做。总之……最近常被自己吓到，老实说虽然嘴巴说要强硬些，但是并没想做到那些地步。感觉现在的你……很怕我。”索隆板着脸听完，放下刀又躺下，表情不快的盯住天花板。

　　“我说这些不是向你道歉，只是先打个招呼。索隆……”山治停下，低头笑了会，看回索隆顺着他的视线看向天花板，“我感觉自己的理智越来越少，每次看到你冷着脸转开，每次跟你说话得不到回应，或者听到你的怒后，我就有种冲动，嗯……大概是想撕碎你的感觉吧。而且我根本就不想控制那种冲动，懂吗？”

　　“你？”索隆不屑的冷笑声，转脸看着山治，“就凭你？”

　　“嗯，我，也许行，也许不行，但结果肯定是行。”山治看看索隆枕边的刀，然后和他对视着，“因为你不会反抗，这么多次，难道你自己还没发现？不管你说什么做什么，我都感觉不到实质的抵抗。要我的命是不可能，不过你让我受伤完全没问题，更何况那种情况我都有点混乱。但是每次都只有你……”

　　“闭嘴！”索隆突然翻过身去，愤怒的喊起来，“变态！”

　　“变态不适合，索隆，我现在的情况比变态严重很多。就像你说的，可能算是种病。”被打断的山治吸了口气，站起来俯身看着索隆，“你完全没记住我刚说的话么？这么大声……我会发作的。”索隆一言不发伸手去摸刀，却被山治抢先拿走。

　　“放心，现在我不会犯病。至少你刚才好好的跟我说了句话。”山治把刀放到床头摆好，背起手微笑着盯住索隆，“但是以后就不能保证了，如果还是一样没长进只会到了关键时刻才用眼神表示，总有一天会拉不住我。懂吗？”

　　“走开！”索隆看了看刀没伸手，抬眼迎着山治的视线压低声音不快的说，“不懂你说什么，我要睡了！”

　　“对了，想起来以前我说要抽烟之类的然后离开……呵呵，现在真好啊，可以为所欲为的感觉……”山治没挪动脚步，反而俯得更低，看着索隆笑得很愉快，“虽然我并不想在你说出口之前真的对你做什么，不过谁知道呢？我要说的是，如果真的发生了，你就替我分担一部分责任吧……好了，我走开，放心睡吧，晚安。”



结束

　　“等等……我看看……”山治叫住索隆，拿出地图转身辨别着方向，“这边……不对……啧。”放下地图，他转身皱起眉看着索隆：“你就不能走对一次吗？如果我一直不注意就跟着你，你是不是会把我们领到地狱去？”

　　“什么？”索隆不耐烦的环顾着四周，“我一直沿着路在走。认路是你的工作吧？我还想问你跟在我后面是在干吗！”

　　“路？是啊，你快把这个村子的路踩遍了。”山治笑着收起地图，抓住索隆的胳膊转身就走，“看样子开导得不错，结束哑巴状态以后还真是伶牙俐齿啊……不过我开始怀疑你是不是有多重人格了……早上还扭扭捏捏，中午就蛮横起来，到了晚上又鬼鬼祟祟的……我说……”拖着他走了段路，山治回头笑了笑：“你的内分泌到底是有多紊乱啊？”

　　索隆冷笑声，甩开山治的手不屑的说：“看看自己再说别人。”

　　“我是不正常，这我承认。因为……”山治放慢脚步等索隆走上来，转脸看着他笑得更开心，“除了那种可怕的病，还相当的欲求不满。问我跟在你后面是在干吗？只是看你而已，顺便幻想一下你……呃……”

　　垂下眼看看被推出鞘的刀，山治干脆停下话头笑出声来，按住刀柄把刀轻轻推回鞘里，顺便摸了下索隆的手：“别吓人啦，大白天的……话说你难道听懂了？”

　　“知道现在是白天就闭嘴。”索隆板着脸抬肘顶开山治走到前面，“离我远点。”

　　“哎？那晚上就可以？真的？”山治笑嘻嘻的跟上继续贴着索隆，“晚上可以近点吗，索隆？”

　　“你……”索隆没看山治，表情凶恶的盯着前面压低了声音，“你没看到有人吗混蛋！”

　　轻笑着和他拉开距离，山治看向前方路边坐在房子门口的女人，摸出地图看了眼，擦着火柴点上烟加快脚步走过去打着招呼：“夫人，午安。能打扰一下吗？我们想问个路。”女人抬头仔细打量了他一番，又看看慢慢靠近的索隆，放下手里的活起身进屋去了。

　　山治楞了下，看着走到身边的索隆严肃的说：“……你怎么把她吓跑了？”

　　索隆也楞了下，沉下脸还没发作，女人又走了出来，递给山治一个信封，面无表情的说：“给你的。”

　　“哎？我？”山治真的楞住了，皱起眉看看信封再看回女人，伸手接过信封，“你是……抱歉，可以问下这谁给我的么？”

　　“鹰眼。”女人还是没什么表情，坐下开始干活，“‘给一个和绿头发在一起的怪卷眉黄毛小子’，他是这么说的。”

　　“鹰……给……我的？不是……呃……”山治转脸看着索隆，拿信封指指他再指回自己，“给我们？”

　　“给你的。”女人抬头冷冷看了山治一眼，低头继续干活，“快走，午休已经结束了，我很忙。”山治一脸疑惑还想说什么，索隆突然拉着他的胳膊就走。

　　“喂，去哪？我还没……”“别罗嗦。”山治被拖着走了几步，迷惑的刚说几个字就被索隆不耐烦的打断了，“没什么好问的，先走。”回头看看那女人，山治叹了口气，看着手里的信封任由索隆拉着自己走。

　　“行了。”走出村子老远，索隆终于放开山治，找了棵树靠住坐下抄起胳膊闭上眼，“看吧。信。”低头盯着索隆沉默片刻，山治丢掉烟蒂，从信封里抽出纸摊开迅速浏览着，脸色渐渐难看起来。

　　“嗯。那家伙要我转告你，三天后……”看完信，山治念书似的说了句话，然后弯腰看向索隆笑起来，“为什么要我转告你？那个白痴到底多没逻辑？有什么理由让我的人去跟他约会？所以……我决定了，什么工作，见鬼去吧。听着，我不同意你去找他。结束了，现在马上跟我回去。”

　　“那之前……”笑着说完，山治麻利的撕碎信挥手撒开，站起身摸出烟叼上，从口袋里拿出火柴盒直接扔到脚边，蹲下朝索隆伸出手，“打火机。先还我。”

　　“三天后，老地方见，对吧？没理由不去。”安静了一会，索隆睁眼看着地面，“追了这么久，就等这天。”深吸口气转回脸看着山治，他平静的继续说：“你的工作确实结束了，已经到了这里，我可以找到那地方。”


少见

　　山治摸出烟叼上，摇晃了下火柴盒，丢开，拍了拍吧台，朝看过来的酒保做了个手势：“借个火。”

　　“……有烟没火？真少见……”酒保看了山治一眼，笑着丢给他一个打火机，转过身去继续摆弄架子上的酒，“客人脸很生，一个人来的？”

　　“‘有烟……没火’啊。”山治点上烟，把打火机放下按住推回去，打量着周围自言自语起来，“嗯，算是一个人吧。还好不是来找男人的……”

　　“哎？”酒保回头又看了山治一眼，“这是新笑话？来这种地方找女找男都一样吧，多半只想找个人说话而已。真的酒鬼很少来这里喝酒，这里对那种随时随地想喝酒的人来说太麻烦了。”

　　“嗯，算是个笑话……”山治拿起酒杯喝了口，皱起眉咽下去，“感觉……绕了一大圈的样子。那个，你知道吗？人不管做什么好象都有个规律。好象就是……就是……唔……啧，反正就那个模式。不管做什么，人的模式是改变不了的……”

　　“客人，您喝多了。”酒保没回头，轻轻摆正酒瓶，笑着提高声音，“是感情有问题还是工作有问题？啊都没差，反正这年头搞不好明天命就没了。看您一个人坐了很久，要是不介意可以跟我说说。放心，这里是那些蠢货所谓的不法地带，不用担心什么。”

　　“不，我没在担心什么。”山治抬手托起下巴，眯上眼睛盯住酒保笑了笑，“差不多也想找人干一架的感觉，快憋快了。”

　　“啊是吗？哦呀呀，这样可不太妙。”酒保转过身往山治的杯子里添了点酒，“不要在店里打架哦，谈天可以，再进一步的服务我们可不能提供。”

　　“开玩笑的，开玩笑。”山治拿下烟举起酒杯抿了口，侧过身子靠住吧台看向门口，“你说，要是恋人不听话，该怎么办？”

　　“男人不该说这么任性的话哦。这个一般要从自己身上找原因。”酒保转回去继续摆弄酒架，“女人要是真的喜欢你，都会很听话的，小打小闹那不算不听话。不听话当然是不喜欢你，那不是恋人。”

　　看着门口轻笑会，山治转回身拿起打火机玩着：“就是不一般才会奇怪。真的很喜欢我啊，那家伙。事实上因为我……完全像变了个人，变得又胆小又神经质还不肯听话，真是的……”

　　“哈哈，是来找人炫耀的吗？还好我是个心淡的人，不然听到别人这么说多少会嫉妒哦。”酒保背靠上吧台打量着酒架，又上前步挪着酒瓶，“不能妥协啊，客人，要是因为她不听话你就不要求了反而会更糟。不过这样的女人已经很少见了，啊糟糕，果然还是嫉妒了。”

　　山治擦着打火机，盯着火苗笑了笑：“不不，不是少见……是绝无仅有。我也是个心淡的人啦，怎么会炫耀呢。也不要嫉妒，这边可是痛苦得不行。”

　　“这么好的事就要好好享受。”酒保终于完全整理好酒架，撩起围裙擦着手转过来看着山治，“只是害羞而已，客人不会不知道吧？像白纸一样的人，可以随便你在上面涂什么，这还不惹人嫉妒？”

　　“喂喂……”山治放下打火机抬手摸着脸，无奈的笑了笑，“虽然这个比喻很牵强，嗯，还算合我胃口……就接受了吧。”

　　“怎么看您都不像是会为了这种事烦恼的人，是有别的心事吧？”酒保给自己倒了杯酒，然后替山治添，“啊算了算了，您也不像是会好好跟人袒露心事的人……怎么说呢？虽然不敢肯定您有被通缉，不过肯定不会是什么善类。”

　　山治举高酒杯照照自己的脸，偏过脑袋朝酒保温和的笑起来：“事实上，大家都认为我是个好人，而且我自己也是这么认为的。你还真会看人，知道我是个好人才这么说吧？”

　　“哦，原来是个好人。”酒保拿起杯子一饮而尽，好笑的看看山治，朝角落里抬抬下巴，“那位别着三把刀的客人，就在您之前进来的，应该看到了，知道他吗？”

　　“魔兽吗？嗯，知道。”山治没朝那个方向看，顾自盯住酒保喝着酒，“怎么了？”

　　“他才　是个好人。不打扰别人，独来独往。单看外表是有点那个……只是对剑道太执着了。”酒保点点头，郑重的说，“以前为了找人决斗，坚持跟了那家伙几个月，直到对方点头同意才拔刀。唉，这么正经的好人已经很少见了。”山治听着听着，慢慢低下头去蒙住嘴无声的笑起来。

　　“这不好笑啦。”酒保叹了口气，凑近山治继续说，“鹰眼你知道吧？鹰眼。他就是找鹰眼决斗，输了，还是毫不留情伤到快死掉的那种惨败……”直起身喝了口酒，他又叹了声：“现在又出现，估计还想来一次。希望他不会有事。唉，好人啊……”

　　“啊……”山治笑够了，露出憋得通红的脸朝酒保摇摇头，拿出钱压到酒杯下站了起来，“我聊得很愉快，谢谢。放心，他不会有事的，给，麻烦把他的帐算到一起。晚安。”说完，他径直朝坐在角落的索隆走了过去。

　　怔怔的看着两人交谈几句之后一起走出酒店，酒保失声笑了出来：“被骗了？果然不是好人啊可恶……”

天气不错


　　山治向前走了步，虫鸣停顿下，又继续轻响，偏过脑袋仔细听着辨认了下方向，转过身继续在树木里穿行，很快就靠近划破空气的短促风声。“又是月亮……好大。”风声停下，他靠住棵树，看看提着刀不动的索隆，抬头看向天空，“今天……不，今晚天气不错。”

　　索隆侧过身子继续默默的挥着刀，完全不理会山治。

　　“说起来，很久很久没注意天气了。”山治盯着月亮摸出烟叼上，含糊的低语着，“据说……夏天的圆月会召唤魔物……骗人的吧？呵呵……”

　　“嗯，我今天一直在想……”不介意索隆的无动于衷，山治继续说，“如果你要做小动作，那家伙再强也不可能提防几个月吧？你……为什么那么老实就等着他点头同意决斗呢？感觉上要是有生命危险，再不想跟你打的人也会认真出手吧？”

　　索隆的动作迟缓了一瞬，干脆转过身去背对着山治，仍然保持沉默。

　　“哈哈，随便说说的，别当真。”看向索隆大笑几声，山治抬腿走了过去，“我懂我懂，男人总有要坚持的东西……不管别人看来多可笑多无聊，不那么做自己就受不了的东西……”

　　“别过来。”索隆放下手，冷冷的开了口，“有话就在那边说。”

　　“嗯？没什么特别想说的啊。”山治语气里满是不解，脸上却挂着愉快的笑，几步直接站到索隆身后，“被你雇佣的时候都没听过你的命令，现在就更不会了。唉，没有工作压力还真是轻松……”

　　索隆想走，却被抓住手，他回头看着山治还是冷冰冰的小声说：“松开。”

　　“哎呀。”山治惊奇的睁大眼，松开手拿下嘴边没点燃的烟，歪过脑袋仔细看着索隆，“不用说，我要是不松开，一定会被你砍吧？”

　　“要跟着我是你的自由。”索隆的语调还是没起伏，转回去稳稳的举起刀，“但是别来烦我。混蛋。”

　　刀风声又响起来，山治盯着索隆沉默一会，突然伸手勾住他的脖子整个身子贴了上去，另一只手按住他的腿摸索着，嘴里还轻松的笑说着：“我也不想烦你，反正只剩一天而已，不过眼下有更需要解决的问题……嗯……在哪呢……哦，有了有了……”

　　“虽说我认为决斗不是你死我活，不过你要怎么想都是你的自由……”放开僵住的索隆退开一步，山治看着手里的打火机叹了口气，擦着火点上烟，绕到索隆面前看着他，“后天你如果还留着命，那再好不过。但是，如果实在太弱**掉了……”

　　把打火机放回索隆的口袋里，山治微笑着抬高手抹掉他脸颊的汗水：“千万不要执念太深跟着我，好好去升天吧，白痴。”

　　“你……”索隆终于有了反应，气愤的打掉山治的手，然后按住口袋倒退一步，极度不满的大声吼起来，“谁会跟着你啊混蛋！快给我滚，烦死了！”

　　“哦……”山治看看索隆按住口袋的手，再看向他的脸，好笑的跟着他上前一步，“我还以为你会针对我说你太弱这点来做文章呢……原来只是想否认这个啊，嗯……好吧，你还是别**掉的好，我可不想被摸不到的你缠住，嗯。”

　　索隆迅速的连退几步，很快镇定下来，阴沉的瞪着山治：“闭嘴，我不会**掉。既然知道了就别来烦我。”

　　“知道？嗯，我知道你明天要跟那家伙决斗，知道你不弱，也知道我的打火机就在你口袋里，还知道……不、不知道了……”山治转身看向月亮，“究竟是害羞还是别的？”

　　“你在说什么？”索隆的声音又提高不少，“你除了说让人听不懂的话捣乱，还会干什么？不要浪费我的时间，滚！”

　　“比你做些让人搞不懂的事要好吧？”山治笑着转身盯住索隆，视线向下动动再看回他的脸，“健康活泼的本人就在你身边，为什么还藏着不还我？你知道火柴有多不方便吗，嗯？”

　　表情迅速变化了一番，索隆愤愤的转身就走：“……你不走我走！”

　　“哦，终于肯走了？那回去休息吧，我要是不来找你，你会泡到明天早……喂，喂喂！”山治没动身，丢下烟蒂踩熄，提高声音朝索隆喊着，“你去哪？那个方向不对！”索隆停下脚步，回头疑惑的看着山治。

　　“你这是什么眼神？真的不对……”山治楞了下，无奈的笑起来，转身走开，“快走啦。到这种时候再随便开玩笑就太过分了……”扭头看看跟上来的索隆，他又停下，摸出支烟叼上：“就算送命也好……索隆，好好比出个输赢吧，我……呜！”

　　冷冷的看着山治抱住肚子蹲下身去，索隆把刀收回鞘里，弯下腰一手捡起滚落的烟，一手抓住山治的领子拎高，把烟送到他嘴边，恶狠狠的笑着：“今晚天气确实不错，很凉爽。”

　　山治捂着被刀柄捅到的肚子，表情痛苦的换了会气，看看嘴边的烟，再看看索隆，勉强张嘴咬住，又低下头小声哼哼起来：“你爽就说自己爽，不要借天气发挥，它是无辜的……要不是你明天……呜……给我记着……混蛋绿藻……白痴绿藻……路盲绿藻……别扭绿……呃！”突然一团火苗挪到山治嘴边，他吃惊的不再念叨，抬头看着索隆。

　　“罗嗦什么。”索隆瞪了山治一眼，替他点上烟，把打火机收回自己的口袋，不耐烦的催促着，“快走，哪边？”

　　“……见鬼……这也太自然了吧，啊？”山治发了会怔，走到前面继续低声说话，“太狡猾了我说……啊啊，糟糕！啧……太狡猾了……喂喂你究竟多想这么干啊？至少给我害羞一下啊混蛋……我……啧，天气还真不错……”




走吧

　　闭上眼做个深呼吸，山治站起身又看看墙上的钟，在房间里来回踱了几圈，停下盯住放在桌角的烟盒看一会，走到窗边拉开窗帘看着似乎就在眼前的巨大夕阳，然后被楼下的说话声吸引探出身子低头看去，是两个正在收摊的生意人正谈论着天气。

　　没看多久，山治缩回身子拉拢窗帘，到桌边拿起烟盒和火柴，停顿片刻，放下火柴，把烟盒放进口袋，走出房间盯着走廊尽头站定在门口。周围静悄悄的，只有街上那两人的声音穿过墙壁和楼层顽强的响着。

　　站一会，山治深吸口气，慢慢走到尽头敲了敲门，没反应。他耐心的等了阵，翻过手拍起门来：“喂，该不会睡着了吧？看看几点了，喂，快起来。”

　　清晰的脚步声从门那边传过来，很快门锁响了声，脚步声又回去。看看微开的门缝，山治推开门张望着，看到索隆靠在窗边正往下看，松了口气，笑着走进房间关上门：“我还以为你睡着了……也是，谁会在这么重要的时候睡觉啊……”索隆冷着脸回头看看山治，一声不吭的转回去继续看着窗外。

　　“啊，对了，我是来用火的，火柴又用完了。”山治掏出烟盒晃了晃，摸出支叼上，走到窗前向索隆伸出手，“你在看什么？”索隆像没听到一样，无动于衷的顾自盯着外面看。

　　山治伸着手等了会，拿下烟凑到索隆身边顺着他的视线看去，疑惑的小声说：“看什么呢？卖酒的还是卖刀的？”刚看到几个模糊的人影，就被索隆用肘顶着推开了。

　　“别粘这么近，热死了。”索隆一手拉上窗帘，一手摸出打火机抛向山治，一边不耐烦的低声说，“你发现了吧白痴，下午开始就在下面转。”山治没接，打火机掉到地上发出下脆响。索隆奇怪的低头看看，再看看山治，还是转过脸去从窗帘缝里向外看。

　　“啊是吗。”盯着索隆沉默一会，山治把烟折弯攥在手心，走开几步坐到床边，不紧不慢的说着，“烦死了……你看，你应该老实坐一会，到时间了就去把那见鬼的决斗搞完，然后再回来好好睡一觉，明天我们就动身回去，走直线大概一个月就可以回家了……太好了……”笑着叹了声，山治看着地板上的打火机恢复平静的语调：“所以说，你能把别的事都放一边么？我不是在么？”

　　“回你自己的房间。”索隆拉紧窗帘，走到床头拿起刀一一别到腰间，“不关你事，我会解决。”

　　“这个，我带着它的时候，偶尔会学你的样子替它保养……”等索隆再次从身前经过，山治突然伸手按住他的一把刀，“快点结束吧，我说，再等下去真的受不了了混蛋。别找麻烦好不好，你知道吧？那家伙最讨厌不守时，你要是迟到他很可能就不在了。不关我事？一想到明天不能回家，我就恨不得踢死周围一切能动的东西！”

　　“你在说什么？”索隆低头瞪着山治不爽的小声说，“不是我找的，既然别人找上门来了，难道让我逃跑？”

　　“我都说了我在！”山治显得更不爽，用力推开索隆站起来，甩胳膊愤愤丢掉被捏成一团的烟，又摸出支叼上，然后捡起打火机看向他点着了烟，“走，从屋顶走，这里交给我。差不多的时候我会去接你。走吧，别磨蹭了。”

　　“……可是以前……”索隆沉默片刻，犹豫着刚说出两个字，楼下传来阵杂乱的脚步声。山治几步赶到门口仔细听了会，脚步和人声停留在下面越来越响。

　　“以前是以前，毕竟我们都是犯人，没理由跟他们起冲突，能脱身就行了……”山治又迅速到窗边挑起窗帘看一眼，走到索隆身边抓住他的衣服拉了拉，“换个时间我也懒得管，反正你能解决。不过今天很重要，记着看好路上我做的记号，算上可能绕圈子的时间，现在出发就不会迟到……走吧。”索隆皱着眉看着山治没动，只是抓着刀柄沉默着。

　　“好吧……我想说你最近有点变乖。”楼下的杂乱声音聚集到楼梯的位置开始向上移动，山治突然微笑起来换了个话题，“不会像见鬼似的躲我，也会跟我好好说话。所以，我真的很想把这些破事都完结了然后赶快带着你回家再继续好好的、专心的调教……我会把上来的每个人都干掉，如果你还不走的话，真的会哦。”

　　“这算什么？威胁？”索隆舒展开眉轻蔑的笑起来，“这种时候你也不忘说让人听不懂的话么，白痴。”

　　“不算，只是表态而已。不过你可能理解有点偏差……我是不知道为什么会把你这么可爱的家伙叫成魔兽，不过有一点我很清楚……”山治保持着温和笑容搭住索隆的肩摇了摇头，“这一路上你连半个人都没杀过，你的‘干掉’只是停留在不给你添麻烦的程度吧？”索隆不笑了，又紧皱起眉默默盯着山治。

　　“这可不是你决斗的地方，什么魔兽，你最多只能算头偏执的兽。”低头笑了声，山治抬高手摸了摸索隆的脑袋，“现在说不算晚吧？我就喜欢你这点。不管是在巷子里站两周，还是追那个混蛋，哦，还有从我身边跑开，哪样都好，我都喜欢……”

　　脚步和喊话声已经到了不远的走廊上，伴着一下下粗暴的开门声，山治勾住索隆的脖子凑上去用脸蹭了蹭他的脸颊，然后在他的耳边轻声说：“今天我不跟着你，如果不想让自己的尸体遭遇什么变态的事情……就别死。”

　　“……没有！下一间！”“过来！踢开！”胡乱的扭锁声和喊声锤门声混成一团就在门外响着。山治用力把索隆推向窗户，严肃的提高声音：“走吧，放心，你乖乖听话我就不会对他们怎么样。”索隆盯着山治咬了咬牙，转身走两步，又回到他身边，低下头呆站片刻，突然劈手抢过他攥在手里的打火机，迅速走到窗边打开窗翻了出去。

　　看了眼空着的手，山治看向被风带得鼓动的窗帘：“真是的……”话音刚落，身后传来下巨响，他转过身看看整扇倒在地上的门，然后打量着堵在门口的人群，视线放到一个女人身上微笑起来：“晚上好。什么时候开始不做旅店员工，转行在街边做起小买卖了呢？说起来……那家伙到底有多大的吸引力能让你们契而不舍大老远追到这里？”

　　金属碰撞声在门外此起彼伏的响了阵，女人拉掉头上简陋的头巾，看看周围收起武器的同伙刚想说话，山治突然拿下烟做了个手势制止她，然后摸出支烟叼上，对着手里还没熄灭的烟蒂点着，轻咳着摇了摇头，轻笑着继续说：“算了，我不是很想知道原因，不过多少能理解啦……好吧，很抱歉，就算你们说不关我的事也不能去追他，把家伙亮出来，我憋很久了，你们要是不上点心，我可能会失信呢……”



变数


　　“……很抱歉，就让我说话不算数一次吧……”山治躺在床上吃力的说着，“发生了一点意外，会比计划晚两到三个月左右……别担心，只是个小变数，我想到处走走，工作的话……回去以后……我会补上的……请转告……”

　　索隆用力把笔拍到桌上，不耐烦的大声说：“干吗非要现在写？应该先带你去找医生！”

　　“……啊？”山治勉强抬头看了眼坐在桌前背对着自己的索隆，又躺平费劲的呼吸着，“别这么大声……被你震得更疼了……”索隆烦躁的推开纸笔，转身瞪着山治不再出声。

　　“刚才说到哪了？哦对，接下来是……”山治小声咳嗽了一会，喘息着继续说，“请转告娜美……礼物还是会带到的……天气转凉的话……橘子也上市了，嗯……”说完喘了会气，他抬头看看一动不动瞪着自己的索隆奇怪的问：“怎么了？写啊。”

　　反手拿过纸张揉成一团丢开，索隆站起来不快的用力推开椅子，走到床边抄起胳膊低头看着山治：“我没兴趣替人写遗嘱，能起来就快起来去看医生，不能起来就让我带你去。”

　　“喂喂……这是干吗？”山治闭上眼轻咳几声，转过脸去有气无力的笑起来，“要是能起来还用得着麻烦你帮我写吗笨蛋……走开啦，别离我这么近……快点回去写……”索隆不仅没回去，还坐了下来，拿开山治放在胸前的胳膊，贴住他满是血迹的衣服轻摸着。

　　并不温柔的动作引得山治倒吸口凉气，睁大眼睛看向索隆快速的低声说：“……喂！你……很痛啊混蛋，喂，别动！”

　　“断了两根，肋骨。说到底你也就一张嘴，被收拾得还真惨。”索隆翻过手看看沾上血色的指腹，无动于衷的继续摸索，“看看你现在的样子。内脏还完整吗？”

　　“我说……你再折腾下去，完整的也要裂了……”山治抬胳膊挡住脸，声音变得微弱，“走开啦……你是白痴吗？别碰我。”

　　“还是去看医生吧。你都快没人……”无视山治的话，又顾自检查了好一阵，索隆突然扳住他的肩把他向上拉，突然一下奇怪的断裂声搀杂进没感情的话语里，之后索隆停顿一下，语调起了点变化，“……样了……呃，抱歉……没事吧？我看看……”

　　“你……”被拉得坐起来的山治咧开嘴不知是吸气还是呼气，一脸痛苦的看了眼索隆，垂下脑袋含糊不清的说，“……别、别看了，只是断得彻底……一点而已……别碰我了……谢谢……”

　　索隆默默的松开手向外坐坐，看到失去支撑的山治晃了晃要倒下，又伸手扶住，托着他轻轻放平，转过身握紧自己的手小声说：“……抱歉，我去找个医生来。”说完刚站起身，衣服就被拉住了。

　　“等等。”山治叫住他，再次闭上眼侧过脸去，虚弱的说着，“去，帮我写完……写完它，你想找一百个医生都没问题……”

　　索隆紧皱起眉盯住山治苍白的脸沉默片刻，走到桌边捡起被自己丢下的纸团展开放到桌上，坐下来拿起笔：“‘橘子上市’，后面是什么，继续。”

　　“嗯……”山治轻喘了会，打起精神低声说道，“不要担心，工作很顺利的……完成了，我也很好，很快乐……对、对了……还好当初没听你的把他……呼……拖出去。如果那样做了，可能就、就不会有现在的我了，呵呵……”索隆停下笔思索一会，还是安静的继续写。

　　“还有……上次的报告，一定把你惹火了……”越说越小声的山治艰难的调整着呼吸，勉强提高了声音，“很抱歉，我也觉得那时候的我不像……我了。不要放在心上，你会原谅这个着了魔的混蛋吧……啊……真的好喜欢你啊，见鬼……”索隆瞪着皱巴巴的纸张，僵硬的坐着又停下写字。

　　“不好意思……刚才那个不要写，那是对你说的……‘真的好喜欢你’那句……”安静了一会的山治又半死不活的开了口，“换一行继续……至于造成推迟的意外，是我突然想再去……其他地方走走。总是做着替别人……解决麻烦的工作，突然很想好好休息……一下呢……另外，能在我隔壁安排个……”

　　“行了！”索隆突然猛的拍了下桌子，起身粗鲁的踢开椅子，几步走到床边弯腰抓住山治的衣服把他提了起来，“罗嗦够没了！去找医生，现在就去！”山治对这突如其来的暴行没有表示不满，连哼都没哼，脑袋一歪仍索隆拎着不再动了。

　　意识到不对劲的索隆楞住了，就这么怔怔的抓着山治僵在床边。呆站了很久，他才慌乱起来，小声喊着：“喂，你干吗？起来，醒醒，喂，别装了混蛋！”

　　随着说话的细微震动，山治的脑袋软软的摇晃着，一丝耀眼的红色从嘴角渗出来滑到了脸上。索隆再清楚不过的看到这些变化，坐下把山治拉起来让他靠着自己，伸出手犹豫片刻，咬紧牙在他背上重重的拍了下。山治立刻发出下呜咽似的呻吟，抽搐着咳嗽起来。

　　“为什么不还手。”肩上感到阵潮湿的温热，索隆低头看着山治背上一样满是血痕的衣服，“我先送你去找医生。”

　　“然后去替我报仇吗……算、算了，我只是，没想到会有女人……”山治咳了很久，把脸埋进索隆肩窝里痛苦的呼吸着，“人生啊……还真的全是变数……应该是解决掉麻烦……然、然后去接伤痕累累却、却打赢了……还迷、迷路的你……再找个安静的地方……搂着你好好睡一觉。明天，明天就可以带着你回家了……”

　　“结果居然是……被活灵活现的你带出来……”又是阵剧烈的咳嗽，山治抬脸看看索隆沾满血的肩，闭起眼睛又枕了上去，“你这种混蛋……还好不是女人……不然我就真的无计可施了……去写上，‘在我隔壁安排个卧室’吧……抱歉，好累……让我睡会……别忘了写啊……”




噩梦

　　“最近常想起以前我们一起工作的时候，还是那种几乎忘掉的事情。而且还做噩梦。”娜美拖着个纸箱踢开门走进房间，直接坐到地上擦着汗，“超过一个月了，几乎隔天就梦到……”打开纸箱从里面拿出一块块木板，朝抱着箱子走到窗边的罗宾叹了口气：“梦到山治。昨天还梦到我在揍他。真怪。”

　　“你大概是想他了。”罗宾放下箱子，也从里面拿出木板仔细看着，“你那箱是上半部分？没记号呢。”

　　“不知道，你找找那箱有没有腿，有就是下半部分。要是想他，就不会觉得奇怪了。忙得要死，根本没空想他的事。所以说，为什么会梦到他呢？”娜美在箱子里翻了会，突然抬头看着洁白的墙壁怔怔的说，“该不会……出事了？”

　　“没有腿……你那有吗？”罗宾认真找了会，看向门外，“不然就让佛兰克来帮忙吧……哦不对，他跟乔巴出去干活了。”

　　“罗宾，罗宾……他上回发来的报告，说的回来时间是上个月吧，对吧？”娜美转头紧张的看着罗宾，“为什么晚了？没消息吗？”

　　“乌索布该不会买重了吧？”像没听到娜美的话，罗宾又仔细翻了会箱子，走到她身边弯腰查看着，“都没腿呢……这样组不起啊……”

　　“罗宾！别管这该死的柜子了！我在问你话！”娜美干脆把箱子盖上，皱起眉加重语气瞪着罗宾，“山治没跟你联络么？晚了这么久，比起收拾这间破屋子，多少该先关心一下那个混蛋！”

　　“是是，我听到了。别担心，我正在关心他呢。”罗宾盯着箱子思索一会，走向堆在墙边的材料，“先不管柜子了，来，把床搭好。”娜美转脸无奈的叹口气，从地上起来走到罗宾身边帮她一起搬着架子。

　　“可爱听话的女儿长大了，总会离开你的，知道吗？娜美爸爸。”把架子摆正连接好，罗宾接过娜美递来的木条仔细插进槽口，“他能照顾好自己，也知道自己要什么。过分关心会变成变态老爸哦。”

　　“……哎？”娜美楞楞的听完，哭笑不得的坐到地上继续递木条给罗宾，“罗宾……这是什么奇怪的比喻啊？我们是关系好得像一家人……不过我跟那家伙应该是兄妹啦……不对，是姐弟，嗯，姐弟。”

　　“怎样都好，总之不需要太担心他。不管出去多久、和谁在一起，总会回来的，这里是他的家。”罗宾接好全部的木条，转身坐上去试试，起来检查着接口，“很好呢，这次等他回来还给你带了个媳妇。”

　　“……喂！”娜美的笑容顿时消失，不快的提高声音，“先不说为什么女儿会带回个儿媳妇这种混乱的关系！那种凶巴巴的男人真的要来？！好好，也不说真的假的了，他愿意来？！”

　　“说起来，你的梦也不是没根据。”罗宾弯腰用力按按床，转身坐下，看着娜美微笑起来，“是出事了，照那封信来看，就算之后死了也不是什么奇怪的事。虽然没说原因，多半是为了那位先生，山治受了很重的伤。嗯……相当重。”

　　娜美听完沉默很久，咧开嘴笑了笑，平静的说：“为什么不告诉我？”

　　“告诉你你会立刻找去吧。”罗宾从口袋里抽出张叠得很仔细的纸丢进娜美怀里，“如果他需要我们，不会吝于表现，既然他没说，我想那位先生就足以照顾他了。因为担心追过去，这种事有一次就够了。”盯着罗宾拿起纸张捻开摊平，娜美把它举高到眼前看起来。

　　“信里没说他的伤势，不过你能看出来，不是他的字迹。”罗宾按住床仰头看向天花板慢慢的说，“居然连几个字都写不成，山治他……手该不会是……”

　　“喂。”娜美小声开口打断了轻描淡写的罗宾，“你的想法到底是有多黑暗多可怕？他才不会有事！”

　　“呵呵呵……开玩笑的。”罗宾笑着起身走到墙角抓住靠在那的垫子往回拖，“现在明白了吧？关心他就把这破屋子收拾好。那位先生会不会来、愿不愿意来都和这没关系，我只是找不到理由拒绝山治的要求。”娜美慢慢放下手，低头一语不发的看着信。

　　“下面那句应该是那位先生自己加的。”罗宾把垫子推到床上拉扯着调整位置，“真是不讲究的男人呢，把信纸弄得血迹斑斑。刚看到的时候我完全忍不住去推测他到底干了什么会搞得满手血，感觉，有点伤神……”

　　“什么‘我会照顾好他，他很快就能回去’，那个混蛋……山治会被他照顾死吧我说！”娜美突然低声抱怨起来，“拖这么久到底在干什么？为什么还不回来！”

　　“我也很奇怪呢，之前还想山治是不是没撑住……”罗宾坐到铺好的垫子上自然的说完，又抽出张纸递给娜美，“不过早上收到了这个。看样子他是熬过来了，手脚也没什么问题，再高明的断肢接活手术也不能在这么断时间里恢复到写字和以前一样流畅吧。”

　　娜美张嘴想说什么，叹了口气还是没说话，无奈的摇摇头，接过那张纸看着：“‘一切都好，不过有新情况，虽然很抱歉，还是想通知你们，我要……再推迟些日子回去’……”

　　“呵呵，真糟……”罗宾笑眯眯的看着抬起头一脸茫然的娜美，“不过他没事比什么都强，你说呢？”

　　“……我说……”娜美怔怔的说完，突然起身把两张纸都胡乱抓成一团用力丢开，怒吼着朝房门走去，还不忘踢一下门口的箱子，“去死吧！那两个混帐白痴！谁要担心！谁要做噩梦！谁要替你们收拾啊混蛋！”


尾

　　“……是谁一直无微不至的照顾我？是谁呢？”山治斜坐在窗台上朝月亮伸出手轻轻的说着，“是谁一直不喝酒不睡觉的看护我？是谁呢？啊……到底是谁？在我昏迷不醒的时候担心得泪水涟涟？是……呃！”哼唧得正起劲，索隆脸色阴沉的出现，用力掐住他的脖子掐断了话头。

　　“再发出这种正常人发不出的声音就扭断你的脖子！”索隆松开手，愤愤的回到床上躺下来把自己盖个严实，“明天去找个医生好好检查一下你的头！”

　　山治摸着脖子轻咳一会，扳过窗户看着映在玻璃的自己，自言自语似的又开始说话：“明天么……我更想给你好好做顿饭。你瘦了很多。我的头没问题哦……”偏过脑袋撩起头发捋过，山治加重语气严肃的重复着：“没问题。”

　　把窗户推开，山治转头看着索隆沉默一会，离开窗户走到床边坐下，看向窗外伸手蒙住索隆的脸：“又别扭又不听话，性格恶劣，关键时刻还破坏我的计划。你说说看，我还要在你面前乱多久阵脚？”索隆没挣扎，只是翻了个身，跟着动作，山治捂着他脸的手变成了捂住耳朵。

　　“没想到完全复原要这么久。这些日子我一直在想……我把各种情况都计算进去了，在任何可能走偏的路线上都做了记号。跟他同行了几天，我很清楚你们无非是秒杀或被秒杀。我说，你……”山治看着被月光照亮的夜空，叹息着低下头，“根本就没赴约吧？”

　　索隆干脆趴平，把脸埋进枕头保持着沉默。山治笑着拍拍他的后脑勺，拉开毯子躺下又看向窗外：“我们去找他，明天就走。”

　　“对了，走之前先给你做早餐，下午走动了一下完全没问题，我已经都好了。好怀念厨房的味道啊……”得不到回应的山治顾自很起劲的继续说，“那家伙之前有说过会继续往东然后折回南边，找他完全不费力。然后告诉他原因就行。别看长那样，他还是很通情理的。总之，把这个了结，然后我们就回家。”

　　“……你是最近睡太多了？”索隆终于开口，又翻了个身背对着山治极度不满的低声说着，“既然不睡就滚出去散步或者干点别的什么都可以，别在这罗嗦。”

　　“你也看了不少烂片吧？其实还不如装睡到底呢。”山治笑了笑，摸索着抓住索隆的胳膊把他扳平，然后顺着胳膊摸到手握住，“我也不想让你去找那个变态大叔，但是没办法。我喜欢上的是那个站在冷风里半个月的索隆……偷跑掉的、回来救我的，尽管也让我爱得不得了，但是……会让我讨厌自己……”

　　“……第一再重要也只是个时间问题。”安静好久，索隆甩着手挣开山治又翻过身去，平静的说，“不用拐弯抹角，我不会因为这个讨厌谁。我做的事，自己会判断。你再不回去才是毁约吧，白痴。”

　　“我有好好跟她们说明啊。对了……”山治没再伸手，也翻身背对索隆侧躺着闭上眼睛，“你那个共同点发言，我一直跟自己说会不会就是没见面之前的两周呢，仔细想想真可笑，一般人绝对不会等那么久的对吧？嗯……突然很想亲你……”

　　话音刚落索隆就猛的起身迅速跳下床还拉走了整条毯子，山治楞了下，转头借月光奇怪的看着抱着毯子靠住墙的索隆：“……怎么了？”

　　“……怎么了？！我还想问你！刚好就发作？想挨揍？想挨揍是吧？不要以为你刚好我就不敢揍你！”索隆看看手里的毯子，一改紧张模样，气愤的嚷起来，“既然半死不活的时候才有人样，我就一直让你那副样子好了！”

　　“哎？发作？”山治纳闷的看看自己，翻个身朝着索隆笑起来，“那我现在是什么样？”索隆板起脸不再激动，冷冷的瞪了眼山治，转开脸抱着毯子默默的站着。

　　“跟你说几遍了？一路上那么多人都是怎么评价我的？好人。我是好人啊，索隆，而且在说我之前，你没发现自己也很奇怪么？”山治笑说着，抱起胳膊，“你要站在那边我是没意见，能把毯子给我么？躺着很冷，已经秋天了，我可是今天才刚能正常走动的伤员哦……”索隆冷着脸看向山治沉默一会，把毯子丢到床上又扭开脸。

　　“我真想不到你会选择我而放弃决斗，很明显变得奇怪的人不止我一个。好吧……”山治好笑的看着索隆，没动落在身边的毯子，“你要那么别扭的站在那我是真的没意见，至少帮我盖好吧？再坐起来肚子会痛，因为被你弄断两次的那根肋骨……”

　　索隆迟疑的看回山治，一脸犹豫的又站了好久才走到床边拉起毯子替他盖上，然后还没直起身子就被抓住了手，刚想发作，山治笑着看向窗外：“看，月亮。”索隆不自觉的也朝窗外看去，只有片微微泛光的黑色天空。

　　“明天吃了早餐就出发，我会带你找到他，把没完成的工作完成。”山治好象没看到索隆更加凶狠的神情，用力抓着他的手严肃的说，“你那个角度看不到，来，从这边看……”索隆再次克制住怒气，顺着山治的力量半信半疑的弯下腰看着窗，还是只有一片黑。

　　“……你能看到？”索隆终于禁不住发出了疑问。不过山治没回答，而是在他脸上亲了下，然后松手迅速拉高毯子包住自己，露出眼睛笑着小声说：“能啊，到窗户边上就看到了，很圆哦。”索隆僵硬的盯了窗外半晌，直起身抬头深吸口气，没看山治，转过身重重的坐下沉默着。

　　“不是不敢，是根本不会揍我，我知道。你也知道我刚才只想亲你一下而已。”山治闭上眼睛放松下来，声音也渐渐弱了下去，“睡吧，明天还要继续赶路……别担心，你知道的……我们其实……一样……”

　　房间里安静下来，过了很久，索隆轻笑着叹息起来：“白痴……都成什么了啊，见鬼……”



全文完






