
祝你幸福！宫崎耀司
作者：漫莎

简介：
曾经，我爱你

曾经，我为你心痛

我为你背负一切，愿用世间最美好的献上给你

你却不屑一顾

现在，我不爱你

我要为自己而活

你选择你的光

我选择平凡的生活

从此，你我再见亦是陌生人
――――――――――――
不想让耀司痛苦，想让他拥有真正的幸福!

求包养！~~

偶的新小说：我是你的未婚妻（耀司同人） 

请大家多多支持！~~
内容标签：

搜索关键字：主角：宫崎耀司/慕容离,上官类,白晨光,圣泽崎 ┃ 配角：伊藤忍，东邦众 ┃ 其它：


宫崎耀司的幸福道路
第一章 变故
　　双龙会――
　　“总长，再这样下去你的身体会受不了的。”织田紧张的对着面前苍白的宫崎耀司说道。
　　“行了，我自己的身体我清楚，你不用担心。”宫崎耀司半眯着眼，缓慢的说道。
　　“可是……”
　　“不用再说了。”
　　“耀司你……唉！”织田最终选择放弃，无奈的离开。
　　“呵呵！真没想到我居然是宫崎耀司。”宫崎耀司也就是慕容离在织田离开后淡淡说道。
　　宫崎耀司原名叫做慕容离，是黑道上的教父，在他23岁生日的时候被爱人背叛而死，而他却没死，还重生了也失去记忆，因为在一次火拼的时候被伊藤忍出卖受伤了，刚好是头部，然后就狗血的恢复记忆了。至于为什么会知道宫崎耀司，就要感谢他那个超级BT外加腐女的姐姐啦！整天在他面前说宫崎耀司有多可怜，伊藤忍有多可恶等等……
　　“不过似乎很有趣哦！那么接下来就是游戏时间了，呵呵！”离突然邪魅地说道。
　　（某漫：为了节省时间就这样叫啦！众：你确定你这不是在偷懒吗？）
　　异人馆――
　　“好无聊啊！宫崎耀司为什么还不来啊？该不会出了什么事吧？”向以农漫不经心的说道。
　　“可爱的小农农为什么会像怨妇一样的盼望着宫崎老奶奶的到来呢？难道可爱的小农农喜欢上一点都不可爱的宫崎老奶奶，早说嘛！可爱的人家和虽然比可爱的人家还要差一点但还是很可爱的小忍忍会成全你们的……哎呀！可爱的小臣臣为什么要拿枪指着可爱的人家呢？要知道生命可贵，你这样会给可爱的人家纯洁的心灵上带来可怕阴影的哦！”展令扬挂着101号的大笑脸不紧不慢地说道。
　　安凯臣皱着眉的听完展令扬说完他的千文字，说道：“你太吵了。”
　　“你快把枪放下”伊藤忍愤怒地向安凯臣吼道。
　　而这时，南宫烈却有一种不好的预感，曲希瑞似乎感到好友的异常，问道：“烈，怎么了。”南宫烈皱着眉的说：“我本想占卜宫崎耀司有什么异常，结果却什么都看不到。”
　　“难道是因为上一次我们把消息透漏出去有关。”“那个伊藤家的狗会有什么事啊！”伊藤忍尽量忽视在听到宫崎耀司会有事心中的异常。
　　“不管怎么说，可爱的人家想念宫崎老奶奶了，我想要去日本看望可怜的宫崎老奶奶，要知道尊老爱幼是一种文明的行为，可爱的人家要做一个文明的人，所以，可爱的小忍忍你会支持可爱的人家吧！”展令扬可怜兮兮地求着伊藤忍。
　　伊藤忍温柔地把展令扬抱在怀里，面对展令扬可怜兮兮的脸不禁心软，点了点头。
　　而展令扬在伊藤忍看不到的角度向曲希瑞他们做了个胜利的手势。
　　其他人则极度鄙视伊藤忍，这样就妥协了，太没用了。
　　
        第二章 放弃
　　离看着面前一大堆的文件，再看看织田那张面无表情的脸，有些无奈……他本身就不是一个勤劳的人，况且他已经不再爱着忍了，又
        第三章 死亡
　　一个礼拜后，双龙会传出黑龙宫崎耀司的死亡消息，据说：宫崎耀司是病死。据说：宫崎耀司是为情自杀。据说：宫崎耀司是被暗杀的……但没人知道宫崎耀司的真正死亡原因。
　　白龙落――
　　“臭老头！到底是怎么回事？为什么宫崎耀司那家伙会死？我不相信，我不相信……”伊藤忍失魂地怒吼道。
　　别说伊藤忍不相信，他们东邦也不能相信宫崎耀司那家伙会这么容易死，这其中一定有蹊跷，再说，如果这样下去，伊藤忍会疯掉的，他们也不愿看到这样的结果。
　　“伊藤忍，你在发什么癫，耀司已经死了，你就不能让他安息吗？这孩子已经够苦了。”宫崎政一悲痛欲绝的说道。
　　一旁的伊藤龙之介看着自家恋人的演技，嘴角不禁抽搐，他怎么一直不知道政一是演技派的呢？不过为了配合自家的恋人，他还是装作一副悲伤的样子，说：“忍，你放弃吧！耀司已经死了，他的身体本来就不好，再加上这些年的创伤，能坚持到现在已经不错了。”
　　听到伊藤龙之介这么说，伊藤忍眼瞳一缩，挺拔的身体慢慢跪下来，嘴里念着：“不可能的，不可能的……没有我的允许宫崎耀司你怎么能死呢？”他害怕了，他现在只想再次看到那个人，看他对自己微笑的样子，告诉自己这不是真的，只是在骗他而已。（你猜对了）
　　“可爱的小忍忍怎么会相信这样的谎言呢？宫崎老奶奶真是太顽皮了，我们现在就去寻找宫崎老奶奶，好吗？”展令扬担忧地对伊藤忍说道。毕竟是他们让伊藤忍和宫崎耀司弄成现在的局面。
　　“令扬，令扬，我好害怕，我不想那个人死，怎么办？”伊藤忍紧紧地抱着展令扬说道。
　　“可爱的小忍忍你怎么诅咒宫崎老奶奶死呢？这样是很不道德的，可爱的人家相信，宫崎老奶奶没有死，可爱的小忍忍相信吗？对吧！可爱的小列列？”展令扬安抚着伊藤忍说道。
　　“嗯！虽然我占卜不到宫崎耀司的一切，但我可以肯定宫崎耀司没有死。”南宫烈说道。
　　“哼！东邦，你们害耀司还不够吗？难道真的要把耀司的尸体挖出来给你们看，你们才相信吗？”宫崎政一愤怒的向东邦和伊藤忍吼道。
　　“哎呀！你老人家不用这么激动，这样会对身体不好的，你看，你脸上的皱纹都出来了，这样会影响你的美貌，你也不想变得难看，对吧？”展令扬又恢复他的101的大笑脸说道。
　　宫崎政一被气得脸色发青，伊藤龙之介见自家恋人受到委屈，带着杀气地说：“滚。”
　　在东邦走后，伊藤龙之介便狗腿地对宫崎政一：“政一，别听他们胡说，你在我心中永远都是最美的。”宫崎政一~为什么他觉得龙之介自从那次~呃……之后变得有点……白痴。
　　（咳咳！以上只是我个人的想象，你们就别奢望这个妻奴在面对爱人的时候会有什么正常的行为）
　　“呵呵~呵呵…”离坐着前往中国的飞机上正好透过视频看到了全部，他没想到伊藤龙之介会说出这样的话，真是太不可思议了也太好笑了。
　　不过这都是他的功劳，不是吗？离的手里拿着一个U盘。别小看这个U盘，就是这个U盘他才能脱身，而且这还是能让宫崎政一和伊藤龙之介答应他任何条件的东西。
　　而此时，伊藤龙之介正兴高采烈看着离给他的复制品的短片，却在镜子里看见宫崎政一那张被气得发青的脸。
　　“政一，我…我”伊藤龙之介慌慌张张地说道。
　　“你不用说了，三个月内不准上我的床！”宫崎政一黑着脸的说道。
　　“三个月啊！太久啦！不过，政一是说不准上他的床，没说不能上我的床，哈哈！”伊藤龙之介阴险的说道。【呜呜~伊藤龙之介的形象被我给毁了】（捂脸）
　　
        第四章 算计 上
　　大家是不是很想知道那个U盘里到底记录了些什么呢？
　　接下来就让我们把时间追溯到一个礼拜之前，离和宫崎政一的谈话：“耀司，从现在开始，你不再是黑龙了，你自由了。”
　　“父亲，我想真真正正的做个平凡的人，离开忍得世界，离开双龙会，你明白吗？父亲！”离淡淡地说道。
　　“耀司，你……好吧！这是我这个父亲唯一能替你做的了。”宫崎政一叹气地说道。
　　“请父亲帮我制造一个身份，名字就叫慕容离吧！”
　　“可是，龙之介那边……”宫崎政一为难地说道。
　　“父亲，这你不用担心，你只要把这颗无色无味药丸放在伊藤伯父的饭菜了就行了”离十分诚恳地说道。
　　“这，这不太好吧！”宫崎政一怀疑自己老眼昏花了，怎么会觉得乖巧（？）的耀司有些狡猾呢？！
　　“放心吧！父亲，这药不会有副作用的。”
　　“好，好吧！”看着离那张清秀俊雅的脸，宫崎政一心软了。
　　（离，你这是美人计吧！某漫一头黑线。某离慵懒地侧着身子：“你有意见吗~？”最后那个字有点诱惑语气，某漫鼻血狂喷。众：其实你就是个色女吧！）
　　大堂里，宫崎政一和伊藤龙之介正面对着~~~吃饭，过了一会儿，伊藤龙之介不知为何，看着政一会有种冲动，但又被他压下去了，紧接着，他感到有股热流从下面传到小腹里，他眼孔一缩，想赶快离开这个地方的时候,宫崎政一担忧的声音传来：“龙之介，你怎么了？”耀司不是说不会有副作用的吗？怎么……
　　“我……我，政一，你快走。”伊藤龙之介看着宫崎政一越来越靠近的身躯紧张的说道。
　　“你怎么流这么多汗啊？是不是生病啊？”宫崎政一着急地问道。
　　（不得不说，宫崎政一你在某些方面真是太迟钝了。某漫毫不留情地吐遭道。某妻奴冰冷的眼神直视着某漫。某漫被吓得一身冷汗，灰溜溜地走了，嘴里还小声念着：“我让宫崎政一半年不让你碰，让你还这么嚣张，哼！”众：你这叫公报私仇。）
　　伊藤龙之介可不是个君子，在面对着自己爱的人，怎能压抑住这样的诱惑呢？他立刻吻上宫崎政一那红润明艳的双唇，反复地吸吮着他的舌尖，再把他那饱满的耳垂含住，引得宫崎政一连声□，伊藤龙之介用粗糙的大手抚摸着宫崎政一的敏感的那两点……
　　“龙，龙之介，啊嗯~住…手~哈啊！”宫崎政一费力推开伊藤龙之介。
　　“为什么？”伊藤龙之介对于宫崎政一的动作不满地说道。
　　宫崎政一慢慢地闭上眼睛，苦涩地说：“龙之介……我，不想再受到伤害了。”
　　伊藤龙之介复杂地看着宫崎政一，霸道地抱住他，也不顾宫崎政一的挣扎，但仔细看，可以看得出他的动作带着温柔，也许是怕伤到他吧！
　　“对不起，政一。原谅我，好吗？我爱你！”伊藤龙之介在宫崎政一的耳边低低说道。
　　“你，你说什么？”宫崎政一不敢相信，龙之介居然说爱他……
　　“怎么？不相信吗？那就让我行动证明吧！”伊藤龙之介邪邪的笑道。
　　“啊！你，唔……”宫崎政一被伊藤龙之介吻住，接下来就~~你们懂的！【奸笑】至于离嘛！他正在监控室里看着着这一切，笑得无比灿烂……
　　（某漫嘀咕道：“离这孩子一笑，一定会有人遭殃。”）
　　
        第五章 算计 下
　　“啊~啊！快，快停~嗯~下！”宫崎政一筋疲力尽地说道。
　　“政一，乖，我们再来一次好吗？”伊藤龙之介欲满不求地说道。
　　“哈~嗯~不要！”宫崎政一一口回绝道。
　　只是某人会善罢甘休吗？答案是：绝对不可能。
　　“你的身体可比你诚实多了！”伊藤龙之介邪笑道。
　　“你……”宫崎政一气急败坏道。
　　而另一边，离在监控室里一边看着，一边吃着外卖，没办法，谁让这俩个老家伙精力旺盛，做了几个小时还不够。再这样下去，他一定会失眠的。
　　过了几个小时――
　　“啊~哈，哈~哈！不~啊~嗯~行啦！”宫崎政一无力地攀上伊藤龙之介的背脊……
　　“乖！你看，这不是进去了吗？”
　　“腰快~啊~断~哈~断了……”
　　离无奈地捂着额头，这……他人生第一次见到这么精?力?旺?盛的人。从傍晚做到现在，真应了姐那一句：你丫的真强悍。
　　（魅，你这是害人不浅啊！某漫想起那个看似无害却能够把你整得团团转的女人不禁感叹地想道。）
　　这一晚，有人欢喜，有人愁……
　　第二天――
　　离正坐在大厅里悠闲的喝着茶，等候着那俩个害他熬夜的家伙。
　　宫崎政一和伊藤龙之介自从昨天那个之后，就打算好好修~养，谁知管家渡边信夫突然叫醒他们，说耀司有事找他们，让他们到大厅一趟。
　　说起耀司，宫崎政一黑了脸，耀司这孩子竟然设局陷害他，让他被龙之介~呃~那个。想到这里宫崎政一不禁脸红了。
　　而伊藤龙之介则是觉得宫崎耀司这小子干得不错，不然他和政一一辈子都无法成为恋人。
　　当俩人来到大厅时，离瞬间感到一股冷气向他压过来，宫崎政一和伊藤龙之介缓慢地坐在离的面前，离眯着眼观察宫崎政一，嘴角的弧度越来越大。
　　“耀司，你找我们有什么事？”被离看得不自在的宫崎政一先开口了。
　　“啊！没什么，只是想问你们什么时候帮我办好事情。”离似笑非笑的看着宫崎政一和伊藤龙之介淡淡地说道。
　　而宫崎政一和伊藤龙之介都觉得耀司有些不一样了。
　　“什么事？”伊藤龙之介皱着眉问道。
　　“就是……帮我制造一个身份，并散布我的死讯。”
　　“不可能！”伊藤龙之介坚决的否定道。
　　“伊藤伯父，难道你想让我再傻地跟在忍的背后，忍受他给我带来的伤害吗？从以前开始他就不停地伤害我，出卖双龙会，害死多少个兄弟？我宫崎耀司的尊严被他践踏得一文不值，我的付出却换来一次又一次的出卖……我不是忍的保姆，我不需要为一个不负责任的人而承但这一切我不想要的！”离讽刺地说道。
　　伊藤龙之介沉默了，他知道耀司说的都是真的。
　　“唉！好吧！但为什么一定要用另一个身份，还有公布你的死讯？”
　　“因为……麻烦！”离认真地说道。
　　“麻烦是指……东邦？”伊藤龙之介猜测道。
　　“还有伊藤忍。”
　　“忍？！他怎么会？你？”伊藤龙之介惊呼道。
　　“别说你看不出来，忍，他爱我吧！”离漫不经心地说道。
　　“你知道？！那你还？”伊藤龙之介觉得今天受的刺激真是太多啦！
　　“我不爱他了！”离直接地说道。
　　“对了，昨天你们做了吧！”
　　“噗！咳~咳咳……”宫崎政一被离袒露的话给吓到了。
　　“耀司，你……”
　　“昨天托你们的福，我一晚上没睡。”说完，从兜里拿出一个黑色的U盘。
　　“这个U盘记录了你们昨天做的事，不想我播放出去就答应我所有的条件吧！”
　　“耀司，你，你怎么能这样做呢?” 宫崎政一生气的说道。
　　“我不是帮你们在一起，还帮你们记录了你们的爱情证明吗？”离一脸委屈道。
　　“你……”
　　“好了，我累了，先去睡个觉。”离边打着哈欠边说道。
　　“对了，父亲，下次让伊藤伯父注意点。”离指着自己脖子向宫崎政一笑道。
　　宫崎政一看看自己的脖子，一下子红了脸，在阳光下他脖子上的吻痕异常明显。
　　（其实，离你是腹黑的吧！）
　　
        第六章 加入 上
　　回忆结束――
　　飞机上，离静静地躺着，此时他的眼睛已经闭上了，长长的睫毛投影在脸上，像扇子一般形成一片暗影,现在，他终于可以当一个普通人了。
　　突然，飞机产生剧烈的颠簸，许多行李也因此掉下来，离的行李也不例外。他皱了皱眉，安静地坐着，几分钟后，飞机终于平静下来。
　　而离在伸手去拿自己黑色的背包，另一只修长的手也伸过来，离抬头一看：金色的柔发长到肩膀，那迷人的丹凤眼叫人移不开眼睛，淡蓝色的眼瞳像是一望无际的大海，让人看不透他的想法，薄凉的嘴唇勾出完美的弧度……
　　“啊！对不起！”上官类温和地说道。
　　“嗯！”离平淡道。
　　接着，俩个人各自坐回自己的位置，没有互相去偷看对方，只是静静地坐着，仿佛刚才的谈话不存在过……只是，他们彼此都记住了对方，因为，吸引。
　　离走出机场后，叫计程车去他几天前找的房子，标准的中文让司机惊讶极，也感到自豪：自己国家的语言连外国人都会。便热心地向离介绍中国最近的变化和一些习俗，离耐心地听着，毕竟他在日本生活了二十多年了，也不知道中国有了哪些变化。
　　到xxx后，离下车后，向司机说了声谢谢，想从包里拿钱给司机，却发现这背包不是自己的那个，难道是在飞机上跟那个人不小心拿错了，离翻了翻包，找到了一个手机，想了想，他还是打给一个名叫白晨光的号码：“类！你怎么还没回来，没有你的日子我可是坐立不安啊！吃饭想着你，睡觉也想着你，上厕所也想着你，每天都想着你……”
　　“我不是类！”离咬牙切齿地说道。天知道他刚刚听着电话里说话的人有多难受，在面对展令扬也没有这样的感觉。（哈嚏！是谁在想念可爱的人家呢？展令扬嬉皮笑脸说道。）
　　“啊？什么！你不是类！怎么可能，类你是在骗我吗？不对！类的声音不是这样的，你到底是谁？难道你绑架了类！呜呜~绑架先生，请你不要伤害类,你想要多少钱我都会给你的，虽然类这个人经常作弄我，脾气又不好，（“说他漂亮，他就会在我的蛋糕里加芥末。”某光自言自语地说道。某漫：“你这样说谁都会生气好不好！”“呜呜~你凶我。”“谁欺负我家的小笨蛋”某崎冰冷地看着某漫。“呜呜~是她！”“你给我滚！”某漫在被踢飞之前想道：光，你其实也是个腹黑吧！，还是隐形的那种。）但我还是不想他死！”白晨光白痴地说道。
　　“怎么了？光。”一道声音突然响起。
　　“啊！类你不是被……绑架了，吗？”白晨光心虚道。
　　“呵呵！看来光真的很希望我被绑架呢！”上官类笑得极其温柔地说道。
　　“呃~那个……我，我有事先走了。”白晨光急忙地逃走。
　　只留下看着他若有所思的上官类，接着上官类拿起了电话。
　　“喂！对不起，让你见笑了。”上官类笑道。
　　“没关糸，我拿错了你的背包，所以……”
　　“可是，我现在有点走不开，你能来这里一趟吗？”
　　（“你真的走不开吗？”某漫怀疑道，某类笑得一脸灿烂：“当然是真的啦!”）
　　“……好吧！你在哪里？”
　　“我在XXX，麻烦你咯！”
　　
        第七章 加入 下
　　离走到一间名叫落寂的店，如果他没有看错的话，店外的墙上纹的应该是古代神兽：白虎 玄武朱雀、青龙。离不禁佩服设计者，能够把神兽纹得出神入化、栩栩如生。
　　而上官类此时已经在店外等候着离，上官类迈着优雅的步伐向离走去，温柔地说道：“不介意去我们的店里坐坐吧！”
　　离微点了点头，就和上官类一同进去，刚走到门口，离感到有一个不明物体挂在他身上，还没等他开口，那个人就说道：“你就是那个绑架了类的心的绑匪先生。”
　　离忍不住抽了抽嘴角，什么叫绑架了类的心，他可没这么大的能耐能。
　　一旁的上官类笑得极其灿烂，但如果可以忽略他散发出来的冷气，那就真的很完美啦！圣泽崎则在一边看戏一边观察着离，某个不知死活的人看到圣泽崎一直含情脉脉（？）地看着离，便大叫起来：“崎，你干嘛含情脉脉地看着绑匪先生（汗~），难道你喜欢上绑匪先生，可是类也喜欢绑匪先生，怎么办？万一你们为了绑匪先生而打起来，如果你们有一个受伤了，就要去医院，去医院要花钱，店里也会少了一个人，那就不够人手了……”
　　好吧！大家尽量忽视这个吝啬鬼+嗦鬼+自我幻想+迟钝+有时隐形腹黑的白痴吧！
　　其余的三人看着说个不停的白晨光，都忍不住抽了抽嘴角，自动忽视了这个白痴。
　　“不如我们到一个安静的地方谈谈吧？”上官类建议道，心里却想着怎么收拾光。
　　“这是最后不过啦！”圣泽崎看了一眼白晨光，同意道。
　　“我有说你吗？崎。”上官类挑了挑眉，对圣泽崎威胁道。
　　“呵呵！我很想认识一下这位先生，不行吗？”圣泽崎无视了上官类威胁，邪笑道。
　　“我只是来换回我的东西，不想做多余的事，请把我的背包还给我。”离干脆地说道。
　　“呵呵！多余？我以为你会明白的，我的目的。”
　　“就是因为明白，才不想跟你们有所瓜葛，我只想过平凡的生活。”
　　“哼！平凡，你所追求的平凡就是碌碌无为的过一生，这样的生活你真的想要吗？这就是你选择的道路吗？虽然我不知道你的身份，可是你的气质告诉我，你是个不简单的人，其实，我们没有想干涉你的生活，只是你要的平凡，太过渺小了，难道你甘心吗？埋没你的能力就这样过一生，你应该明白，一个强者若想逃避战斗的话，那么，他将会成为一个弱者，我相信，你的骄傲是不允许你这样做的。”上官类的话像针一样刺进离的心里，是啊！他怎么会甘心，前世，他是为了本家而活，今世，他又为伊藤忍而活，好不容易才自由了，为什么不为自己活一次呢？
　　“加入我们吧！我们这里会有你想追求的生活，我们会让你知道你存在的价值！”
　　离的身体一震，复杂地望着上官类，上官类也坦然地接受离的目光的洗礼。
　　突然，离笑了，美好的笑容点缀在他那清秀俊雅的脸上，迷惑了所有人，连上官类也被迷住了，他愣了一下，又醒悟过来，手却不自觉地抚上自己心脏的地方，刚才，他似乎感到这里跳得很快。（这就是青春啊！某漫了然地说道。）
　　“我答应加入你们，现在请让我为大家自我介绍，我叫慕容离。”
　　“我叫上官类。”
　　“我叫白晨光。”
　　“我叫圣泽崎。”
　　
        第八章 闹剧
　　如果时间可以再来一次，离一定会选择离开，可惜在他被上官类骗了之后，还定下了“卖身契” ，（其实也就是在离洗澡的时候偷拍他几张□后，威胁他如果要离开就把这些照片公布出去。不得不说上官类是腹黑boss，连离都搞定了，不过这话咋觉得有点暧昧呢？）
　　自从离加入落寂之后，在上官类的挖掘（？）下，终于给他安排几份轻松（？）的工作：1.负责白晨光的生活。2.当落寂的保镖。3.负责一些重要的情报。4.负责……
　　接下来就让我们来看看离的工作记录：时间：在加入落寂后的第二天任务：叫白晨光起床（~）
　　离走进一间豪华的房间，房间里有电脑，有冰箱，有沙发~沙发上有着许多呃~“特别”的布偶娃娃，似乎是白晨光亲手做的娃娃。怎么“特别”法呢？比如：上半身只有一只眼睛、一颗牙齿（澹、一只耳朵（最要命的是，他把耳朵缝在脑中央），一条腿，而下半身竟然有俩只手！~
　　澹澹
　　咳~咳~不好意思，话题扯得太远了！
　　阳光照射在那个拥有天使脸庞的男孩，白晨光金色的发丝散落在枕头，如婴儿娇嫩的红唇呼出平稳的气息，这一切犹如是沉睡的天使……当然如果可以忽视他那从嘴里流出来的可疑的液体。
　　离无奈地看着白晨光，他怎么也叫不醒他，突然想起上官类说过白晨光喜欢吃甜食，尤其是蛋糕。
　　“有蛋糕吃啦！”
　　“啊？蛋糕，蛋糕在哪里？我的蛋糕呢？”白晨光疑惑地看着离。
　　“离，是不是你？你吃了我的蛋糕，对不对？你快把嘴巴张开，让我看看你有没有偷吃我的蛋糕！”白晨光此时严肃（？）地说道。
　　离慢慢地垂下头，没有说话。
　　“离，你怎么啦？是不是觉得惭愧了，算了，只要你现在去买蛋糕给我吃，我一定会原谅你的，你现在快去啊！”某只不要脸的家伙着急地说道。
　　在客厅里的上官类和圣泽崎突然听到光那家伙的凄惨声，不禁愣了，因为那个声音真的太凄惨了。
　　离面无表情地来到客厅，做在上官类的旁边，而对面的圣泽崎皱眉地问离：“离，光呢？”离优雅地咬了一口吐司，望了望窗外的景色，说道：“他去游泳，然后去蹦极，最后去院子里修炼――在树上吊着。”意思是：我把他丢进游泳池泡（？）了几分钟，把他从天台丢下去，再把他绑在院子吊着。（生气的离是可是很恐怖的！）
　　嗄！~嗄！~嗄！上官类和圣泽崎可以感受到有一群乌鸦在他们头顶上飞过……
　　“放心！他应该死不了的。”离看见圣泽崎担忧的样子安慰（？）道。
　　呃~听完离的话，圣泽崎就更加担心，立刻去院子找白晨光。
　　上官类好笑地看着离，由于上官类得眼神太灼热了，离也看着他，然后……四目相对~~（“妈妈，这俩个人看着对方是什么意思啊？”某一纯洁的孩子向某漫问道。某漫语重心长地说道：“孩子，这就是传说中的JQ,懂不？”某孩子了然地点了点头。众：你这是在残害祖国的花朵！！！）
　　离尴尬地转头，刚才上官类的眼神太过复杂了，他不想再迷惑在他的眼睛里了。
　　“离，你真的很有趣啊！呵呵！”上官类靠近离的耳边说道，满意地看到离的耳朵红了就出去了，只剩离一个人在反思：居然被上官类调戏了，太大意了。
　　
        第九章 温暖
　　自从白晨光被离那样对待之后，就把离总归为上官类的一个级别，不过情况还是没变，离每天还是要去叫白晨光起床……
　　然而在白晨光的折腾下，离不负众望地病倒了，离在昏迷前看到上官类和白晨光惊慌失措的样子。
　　上官类看着离苍白的脸，再想起崎的话：他的身体器官居然老化到五六十岁，如果再这样下去，他真的会死！心有些疼，离，你到底经历些什么？
　　离感觉自己的身体好像浮在空中，又像是被大海淹没着，这让他很难受，因为这种绝望的气息让他透不了气。
　　突然，他听到有人在他耳边说话，好像是上官类……
　　离颤抖着睫毛，慢慢睁开眼睛，一直睡在离旁边的白晨光感受到离的颤动，连忙醒过来，见离终于醒来，忍不住哭了起来：“呜呜~离，你终于醒了,呜呜~你知不知道我有多担心你，呜呜~我好害怕你会死啊！都是我的错，都是我害你生病的，对不起~对不起……”
　　白晨光的眼泪滴在离的手中，温热的泪水在离冰冷的手显得非常温暖，看着上官类他们眼中掩不住的担忧，离不知为何，心中有些感动，轻轻地说了一句：谢谢你们！
　　在离看来这是表达自己的谢意的一句却让上官类皱了皱眉，他叹了一口气：“离，你还不明白么？从你加入我们开始，我们就是伙伴，我们之间不需要谢谢。其实，你还没有放下过去吧！这也是你为什么一直不肯叫我们的名字的原因……可是，离，我们可以肯定地告诉你，就算全世界背叛你，我们也绝对不会背叛你，这是我们对你誓言，你，愿意接受吗？”
　　离无奈地望着上官类说：“你总是可以看穿我的心思，你说的没错，可是我可以告诉你，我的戒备心很强，这才是我一直不肯叫你们的名字的原因，我不可能对一群才认识几天的人就这么随便。不过，经过这一次，我也是真心把你们当成伙伴，你们相信我吗？”
　　三人相顾一笑，异口同声道：“当然相信。”
　　房子里到处洋溢着快乐和温馨……
　　第二天――
　　离躺在沙发上，若有所思地看着白晨光和圣泽崎打闹着，上官类走到离的身边，问道：“怎么？是不是发现了什么！”
　　离看了他一眼，说：“你早就知道了。”
　　“呵呵！如果不这样，怎么做落寂的主创人呢？”
　　“怎么看？”
　　“这是需要时机的。”
　　“你应该知道你自己的身体情况吧？”
　　“嗯！怎么啦？”
　　“我只是不希望我的猎物有什么状况。”
　　“猎物？呵呵！”离慢慢地靠近上官类，用舌头轻添一下他的耳朵，邪魅地笑道。
　　“你这是在勾引我吗？”上官类用低沉的声音说道。
　　“我开玩笑而已。”离又变回冷淡的样子说道。
　　“离，你要当我的便宜老爸！”白晨光的话让正在挑衅的俩人愣了，而圣泽崎无奈地抚着额头：你这笨蛋，居然敢去惹这俩个boss级别腹黑的家伙。
　　离挑了挑眉，说道：“你知不知道什么叫做便宜老爸？”
　　“不就是会给我好吃的，好玩的，总之，所以好的东西都会给我，最重要的是，你做了我的便宜老爸以后，类也就是我的便宜父亲啦！这样类就不能再欺负我了，因为父亲是不能欺负儿子的。”（这孩子的亲生父亲到底是怎样对他的？某漫看着那一脸委屈的男人鄙视地说道。冤枉啊！臭小子，你怎么能够找别人当父亲呢！白森生气地说道。）
　　“为什么类会是你的父亲呢？”离皱眉地问道。
　　“因为你们是情侣啊！”白晨光理所当然地说道。
　　全场一片静寂――
　　圣泽崎张大了嘴，那，那个白痴说了。
　　“呵呵！光，你说的没错，我和离是情侣哦！”上官类看着离生气的样子就想逗逗他，不过，情侣吗？他很期待这一天到来……
　　离看着白晨光泪汪汪的样子，不禁心软了，算了，随他去吧！
　　白晨光看见离没有抗议，高兴地跳起来，再一脸严肃地说道：“从此，我们就是一家人咯！有福同享，有难同当。”
　　所有的誓言都围绕在这四个人身上，不同于东邦的儿戏，而是一种承诺……
　　
        第十章 醒悟
　　伊藤忍在参加宫崎耀司的葬礼后，就变得沉默了，尽管展令扬再怎么哄，怎么闹，他还是没有出声，回到异人馆后，他便把自己关在卧室里。
　　而展令扬难得没有像往常废话地对曲瑞希他们说：“我们，是不是做错了，我们以为忍会明白自己的感情，却忽略了忍的执着，一味的只顾着看戏。如果，宫崎耀司真的死了，那我们是不是害死他的幕后黑手呢？”
　　他们沉默了，一向天骄之子的他们也不知道该怎么做，令扬说得没错，他们都太过骄傲了，却忘了人无完人，再怎么厉害，他们也没办法掌握人的结局和生死，他们以为那个人不会死，他们以为那些偷袭的帮派会顾及双龙会而不会杀死宫崎耀司，却忘了如果黑道上没有了宫崎耀司，那些帮派就有机可乘，他们等于把宫崎耀司推进万丈深渊。
　　而另一边――
　　伊藤忍觉得全身都在痛，痛到骨子里，然而，却发现自己的眼泪在不停地流，讽刺一笑，嘴里慢慢地说出这个让他痛的人的名字：宫?崎?耀?司。
　　在什么时候，那个总在他背后的那个人竟在他心里有了这么重要的位置，那个人总是缠着自己，三番四次地想要害令扬（其实不全是离做的），他生气了，就把他打伤了，后来听说他躺在医院半个月，还有那次，令扬受伤了……
　　仔细想想，他好像伤害他很多次，而他却总是说爱着自己，怎么办，越想越痛，直到意识模糊，看见东邦冲过来，他想道：宫崎耀司，原来我是爱你的。
　　伊藤忍走到一个奇妙的地方，这里很美，美得让人忘记一切，突然，他看见耀司在一棵樱花树下，耀司穿着一身白色的浴袍，这样的他显得有些妩媚，伊藤忍想要走过去，这时，耀司也转过身来，淡漠地看着伊藤忍，伊藤忍压下心中的不安，温柔地说：“耀司，我很想你，我再也不会伤害你，你跟我回去，好吗？”
　　谁知耀司神色淡然地抚摸着樱花，并不理会他。
　　“耀司，跟我回去吧！你叫我做什么我就做什么，好吗？”伊藤忍哀求道。
　　“已经晚了，忍。我，已经不爱你了。”耀司说完后就消失了。
　　伊藤忍看见耀司消失的地方，再想起刚才耀司说的话，他崩溃了。
　　伊藤忍猛然地睁开眼睛，看看周围，才发现这里是他的卧室，他想起刚才刚刚的梦，深深地吸了一口气，安慰自己那只是梦而已。
　　伊藤忍走到客厅，就看见展令扬挂着101号的大笑脸说：“可爱小忍忍怎么变得憔悴啊！来，看！这可是可爱的人家专门让可爱的小瑞瑞为你做的，全都是你最喜欢吃的喔！可爱的小忍忍要怎样报答可爱的人家呢？干脆这样好了，可爱的小忍忍吃可爱的人家的独家牌的鸡肉汤吧！”
　　伊藤忍抱着展令扬，脆弱地说道：“谢谢你，令扬。”
　　展令扬愧疚地回抱伊藤忍，说：“对不起。”对不起，因为我的原因，让你和他变成现在的局面。
　　
        第十一章 改变
　　两年后，双龙会称霸全亚洲，成为黑道上的第一帮派，而令人惊叹的是，将双龙会发展成这样的居然是那个挂名的白龙伊藤忍，真是真人不露相啊！
　　同样的，离在这边很快乐，早上去逗逗（？）光，中午就能够品尝崎做的美食，下午就聚在一起，打打闹闹，有时离还会继续和类挑衅，日子过得可滋润了。
　　晚上，离走到天台上，看向那带着几分神秘色彩的夜空，唇角勾起小小的弧度，声音有些沙哑地说：“你怎么来了？”
　　“来看你啊！顺便进行我的第十一次告白。”上官类苦笑地说道。
　　是的，在这两年里，从有趣到迷惑再到心动，他在这场游戏中早已输了，输在爱上他，可是他不后悔，他用自己的方式去爱他，想让他多注意自己多一点。但自从接近以后就越来越不满足了，想要拥有他，想要他永远都是自己的，也就开始向他告白了。
　　离复杂地望着这个为他而放下所有尊严却只得到打击的人，有些心疼地抚上那张疲惫的脸，眼泪忍不住在眼眶里打滚，带着鼻音地说：“好！我答应你。”
　　上官类惊喜地抱着离，兴奋地说：“真的吗？你不是在骗我吧？你要知道，我需要的不是你的同情，而是你的心啊！”
　　离无奈地看着上官类，说：“竟然你不信我，那就算了。”
　　上官类慢慢地靠近离的嘴唇，开始的时候只是想品尝那朝思暮想的柔嫩的薄唇，结果却吻得越来越深，离配合地深出舌头，（某漫两眼发光，奸笑地想：不愧是谈过恋爱的人）上官类淡蓝色的眼瞳更深了，吸吮着离的舌尖，想要继续下一步的动作，却被离制止住了，离喘气地说：“够了，你也不注意点。”
　　（还是我儿子比较理性。某漫自豪地说道。众：我们才不想听你废话，我们要H啊！某漫心虚地说道：“你们怎么能这样呢？不过H会有的，你们放心吧！”众怀疑地看着某漫）
　　“呵呵！在面对自己爱的人，怎能节制自己的欲望呢？”上官类抱着离说道。
　　离摸着自己的下巴，鄙视地看着上官类，说了一句：“男人都是下半身的动物。”就走了，只留下一个潇洒的背影给上官类。
　　上官类一头黑线，难道离你自己不是男人么？唉！算了，上官类摸了摸自己的嘴唇，傻笑着。
　　（大家请无视这个恋爱中的白痴吧！）
　　第二天――
　　离靠在上官类的怀里睡觉，这倒引起另外俩个人的好奇，而上官类则时不时温柔地为他整理头发或调整好位置让离睡得更舒服……（好儿婿啊!某漫感叹地说道）
　　滴~滴，离本来就是混黑道的，耳朵自然要比普通人要强好几倍了，所以他被吵醒了，上官类黑着脸看着白晨光~手中的电脑，问道：“到底是怎么会事？！！！”
　　白晨光颤抖着身子，勉强地说：“来任务了。”
　　离看光这样子，不禁心疼，对上官类说：“算了，类，别怪光了。”
　　白晨光委屈地向离跑去，抱着离哭诉（？）道：“呜呜~便宜老爸，便宜父亲他欺负我，呜呜”
　　上官类嘴角不禁抽搐，他以前怎么没看出这小子是演技派呢！
　　圣泽崎宠溺又威胁地对白晨光说：“光，过来！”
　　白晨光这才在上官类不满的眼神和圣泽崎愉悦的眼神中离开离的怀抱，走向圣泽崎的怀中。
　　（这就是传说中的有了情人忘了爹娘。某漫摸着下巴想道。）
　　“好了，光，你说，这次是什么任务？”离慵懒地躺在上官类身上说道。
　　“嗯！这次的任务是去日本从双龙会拿‘True love’，据说是宫崎耀司从拍卖会买回来给伊藤忍的。”
　　短短的一段话，却让离的身体一震，上官类似乎感受到离的异常，关心地问：“怎么了,离！”
　　“没什么，去吧！做完这次任务，我会把一切告诉你们的。”离说完就回房间去了。
　　其余三人若有所思看着他的背影……
　　
        第十二章 见面
　　伊藤忍疲惫地坐在办公椅上，他早已经不再是两年前的那个嚣张暴躁的伊藤忍，在这段时间里，他接任了黑龙，只因为这里有那个人的味道，而他也慢慢地在承受着当年宫崎耀司所承受的一切，当然，只靠他一个人是不可能做到这些，东邦也有插手……
　　终于，双龙会成为了黑道的第一，可是，他的心还在痛，为那个人痛，他真的快疯了，要不是有令扬在他身边支持他，一直告诉他耀司没死，他也许会随着耀司去死。
　　耀司，你回来吧！我错了，我很想你啊！伊藤忍无声地抽泣着，然后，他小心翼翼从抽屉里取出一张照片――耀司的照片。他轻轻地抚摸着照片，说了一声：我爱你，耀司！
　　离看着手中的信，无奈地叹了一口气，那些家伙居然背着先去日本了，他也要回去探望一下父亲……想到这里，他不禁加快了脚步。
　　每隔不久，伊藤忍和东邦都会去黑龙落一趟――
　　“可爱的宫崎老奶奶的父亲和可爱的小忍忍的父亲，可爱的人家和虽然比可爱的人家还要差一点但还是很可爱的小忍忍、小瑞瑞、小凡凡、小农农、小列列、小臣臣来看你们咯！你们快来迎接可爱的人家啦！”展令扬一如既往地说道。
　　正在亲热的俩人听到这熟悉的声音，很不华丽地翻了个白眼，心里不禁纳闷道：这些人怎么老往这里来呢？宫崎政一就不情不愿的走到大厅里，一看见伊藤忍和东邦就忍不住释放杀气，都是这帮人逼走了他的儿子，害他已经两年没有见过耀司。
　　伊藤龙之介知道政一不想见到他们，就准备开口赶他们走的时候，南宫烈兴奋地声音传来：“我终于感觉到宫崎耀司在哪里啦！”
　　这一句话引起了伊藤忍和宫崎政一他们的注意，但伊藤忍是兴奋，宫崎政一是担忧，怕伊藤忍他们会再次伤害耀司。
　　“耀司在哪里？”伊藤忍急切地说道，天啊！他刚刚的心跳都快停止了，不过太好了，耀司他没死……
　　“不知道，但已经很接近这里了。”南宫烈惊奇地说道。
　　这时，一个手下来到宫崎政一面前跪下报告：“大人，外面有一位叫慕容离的人想要找你。”
　　宫崎政一的瞳孔一缩，声音颤抖地说：“快，快让他进来……来我房间。”
　　伊藤忍怀疑地看着宫崎政一，是什么人能让他这么反常，难道是……
　　“我也想认识一下那个叫慕容离的人，叫他过来。”
　　“不可以！”宫崎政一一口回绝道。
　　“呵呵！我有不是见不得光，不用这么隐蔽吧！父亲。”离调笑道。
　　伊藤忍在看见离的时候，几乎要停止呼吸了，因为这不是他朝思暮想的耀司吗？想要说什么，却发现什么也说不出口，千言万语只能化作一句：“耀司，你回来了。”
　　“嗯，我回来了，父亲。”离拥抱着宫崎政一说道。
　　伊藤忍的脸色发白，刚才，耀司无视了他，东邦都为宫崎耀司的举动而感到不安。
　　“对了，我现在已经不再是宫崎耀司了，请伊藤先生叫我慕容离，父亲和伊藤伯父就叫我离吧！”
　　
        第十三章 身份 上
　　伊藤忍觉得自己现在就像被人当头一棒，耀司居然对他这么疏离，眼神里再也没有在对着他才有的爱意，（废话，他都不爱你了，咋还会对你有爱意呢？某漫吐遭道）
　　“调皮的宫崎老奶奶你怎么现在才出现呢？你知道吗？可爱的小忍忍和可爱的人家以及虽然比可爱的人家还要差一点但还是很可爱的小列列、小凡凡、小臣臣、小瑞瑞、小农农在这两年一个月19天都在想你喔！你怎么能够这么忍心地丢下可爱的我们不管呢？”展令扬掩饰着不安说道。听着展令扬的话，离不自觉想起了白晨光，那个笨蛋跟展令扬有的一比，不知道他们相遇会有什么有趣的事情发生呢？
　　“哎呀！宫崎老奶奶怎能无视可爱的人家呢？可爱的人家可是人见人爱，花见花开，车见车爆胎，英俊潇洒风流倜傥玉树临风千年难得一见的美男子啊！被宫崎老奶奶这样伤害，可爱的人家的小小心灵被粉碎成尘埃了” 展令扬有点迷惑，刚才宫崎耀司好像透过他看另外一个人，呵呵！似乎很有趣的样子喔！（不要模仿不二周助）
　　“父亲，这次我回来是有两件事要做的：一是来拿我以前拍卖回来的‘True love’，二是想在这里住几天，不过，我不希望有人打扰我。”
　　“呵呵！回来就好！”宫崎政一慈祥地说道。
　　展令扬笑容一僵，宫崎耀司无视了他，他还是第一次被人这样忽略。
　　曲瑞希他们看见令扬被宫崎耀司这样对待，不禁有些生气，讽刺地说：“这不是你送给伊藤忍的礼物，怎么，舍不得吗？你两年前丢下一切就走了，现在又回来，难道这都是你的阴谋，为了让伊藤忍爱上你？”
　　突然，几枝银针飞速地划过曲瑞希他们的颈部，虽然他们尽力地躲开，可还是被伤到了，一个修长的身影出现在离的后面，紧紧地抱住离，声音颤抖地说：“他说的是真吗？”
　　离把自己的手放在上官类的手掌中，十指相扣……
　　“你说呢？”离淡淡地说道。
　　“我不是不相信你，只是我害怕我会失去你。”上官类忧伤地说道。
　　“笨蛋！”离说完这一句就吻上上官类那薄凉的嘴唇，他小心地吻着，没有疯狂，没有欲望，只有安慰……
　　伊藤忍瞪大眼睛地看着这一幕，觉得自己的心就像被千百只针狠狠地扎着，即使心快要痛死了，他还是盯着正在亲吻的俩人，没有眨过眼。
　　宫崎政一看着眼前的俩人感叹地想道：自己真的老了。却被伊藤龙之介抱着，他在宫崎政一耳边说：“等一下，我们也这样做，顺便把下一步也做了吧！”
　　（真是为老不尊啊！）
　　宫崎政一脸红，手肘推了推伊藤龙之介，说：“别胡闹！”
　　东邦惊讶离会这样做，不断地猜测道：难道宫崎耀司真的移情别恋了。
　　“为什么便宜老爸和便宜父亲在嘴咬嘴呢？嗯！这也是一种高难度的问题。”白晨光自言自语地说道。完全没有发现因为他的话而石化的所有人……
　　圣泽崎可怜地看着那些石化的人，光说话总是出其不意，一鸣惊人，连他这个和他在一起的十几年的青梅竹马都抵挡不了，何况是你们，不过话说，光的语言怎么越来越厉害呢？难道是受了那俩个吃人不吐骨的家伙的影响。（喂喂！你指谁啊？护短的某漫不满道）
　　
        第十四章 身份 下
　　“光你说话的攻击性真是越来越厉害了。”离笑眯眯地说道。
　　“是吗？我也这么觉得诶！”白晨光摸着头不好意思地说道。
　　（某漫喷血，你会不好意思，那就是你的脑被外星人改造成那种还没进化完成的生物。）
　　“呵呵！光还真是自信啊！对了，最近我研究了几道菜式和甜品，你就赏脸品尝一下吧！”
　　白晨光的脸一下子绿了，连忙摇头说：“不，不用了，我最近吃坏肚子。”
　　别人可能不知道，他可是尝过离所谓的营养食品，他自己吃了以后吐了一个下午，见到吃的就想吐，连甜食也不例外，还失去了味觉……总之，绝对不能吃离做的食物，会死人的。
　　（离其实也是个厨房白痴吧！）
　　“光，你怎么能这样拒绝我，你可要知道，这可是连类都没有的特殊待遇喔！难道你嫌弃我做的东西？”离一脸伤心哀痛地说道。
　　（腹黑指数又提升了。某漫叹气地说道。）
　　“哦？那么光你就好好品尝吧！”上官类温和地说道。
　　可只有白晨光知道，上官类说的时候是咬牙切齿，他背后的冷气在不断上升，没办法，他只能求救圣泽崎。
　　圣泽崎接到白晨光的求救信息后，无奈地说：“离，上次光把冰箱里的甜食全偷吃了，他现在肠胃不好，你就别让他再吃你做的营养食品。”
　　离和上官类对看了一眼，说：“好吧！但是光你一个月不能吃甜食。”
　　白晨光急忙点头，心里松了一口气。
　　（离你到底把这孩子摧残成什么样子了）
　　“耀司，你这两年里去哪里了，我很担心你，也很想你啊！”伊藤忍深情地说道。
　　“伊藤忍先生吗？离的生活不需要跟你汇报吧！”上官类讽刺地说道。
　　“你是什么人，凭什么来管我和耀司之间的事呢？”伊藤忍毫不客气地挑衅道。
　　上官类的眼睛一黯，嘴角的弧度不断扩大，他向伊藤忍诡异一笑，就按住离的头，亲吻着他的嘴唇，深深地吸吮着他的舌头，把口腔里的每一个角落都扫遍，感到怀中的人呼吸不了，这才放开他，又不舍地在离的嘴唇上啄了一下，示威地看着伊藤忍，对离说：“离，你去告诉他，我是你的什么人。”
　　离无奈地翻了个白眼，淡淡地说：“类是我的爱人。”
　　仅仅的六个字，已经把伊藤忍打进了地狱，他看着周围的人、事、物。疯狂地大笑，然后，他又愤怒地说：“宫崎耀司，你怎么可以跟别人在一起呢你是我的，你只是在气我对不对？你是爱我的，是吗？你知道吗？我爱你啊！我爱你啊！你怎么可以……”伊藤忍还没说完就晕倒了。
　　东邦急忙把伊藤忍抬出去，只剩下展令扬一脸严肃地看着离。
　　“你不是一直爱着忍的吗？你的爱就这么浅薄，这么容易放开忍，你怎么可以这样对他呢？”展令扬讽刺道。
　　“呵呵！真可笑！是他一直在伤害我，一直拒绝我的爱，我又为何要为这样的一个人，变得如此卑微呢？而且，你又有什么资格来说我呢？你一直知道忍爱我，却从不提醒，只顾着看戏，这就是这就是你们所谓的友情么？可你又知道你的游戏损害了多少条人命吗？”离面无表情地说道。似乎没有看到展令扬在听了他的话而苍白的脸。
　　上官类心疼地抱着离……
　　“我好累啊！便宜老爸！我想去休息啊，我们走好吗？”白晨光边打着哈欠边说道。
　　圣泽崎好笑地看着白晨光演戏的样子，不得不说，光你转移话题的方法实在是太烂了。
　　“好吧！我们走吧！父亲，我们先走啦！”离淡淡地说道。
　　完全不知道宫崎政一和伊藤龙之介在想：为什么那个人叫耀司便宜老爸呢？难道耀司有了孩子……
　　（喂喂！你们想太多啦！）
　　走廊上――
　　“唉唉！想不到便宜老爸你居然是宫崎耀司啊！”
　　“那你们的身份呢？”
　　“我是意大利黑手党的领袖，也是落寂的主创人。”
　　“呃~我老爸说我要继承家族的什么生意的。”
　　“光，你家是照顾黑白两道的生意，而我家是做执政官的。”
　　离沉默了几秒钟之后，说：“哦！”
　　
        第十六章 惩罚
　　阳光照耀在两人身上，仿佛像是一幅画……但是如果可以忽略以下的对话：“离，再来一次吧！”上官类可怜兮兮地说道。
　　“不要！”离一口回绝道。
　　“好嘛？”上官类不甘道。
　　“可是昨天已经做了好几次了，我很累啊！唔……嗯~啊~”
　　“离，放松点，你那里夹得我好紧~嗯~”
　　“嗯~啊~我~啊~好累~嗯~啊！”
　　“我爱你!”
　　“啊嗯~嗯~哈~”
　　另一边――
　　“便宜老爸和便宜父亲好厉害啊！竟然可以做这个高深的动作做这么久。嗯！不知道我也能不能做这么久！”
　　“噗~咳~咳。”
　　正当宫崎政一和伊藤龙之介想好好地纠正白晨光的时候，圣泽崎突然站起来，一脸严肃地对白晨光说：“光，你怎么可以这样说呢？不过，如果你真的想试试的话，我可以跟你做！”
　　宫崎政一和伊藤龙之介的笑脸一僵，看向圣泽崎的眼神从欣赏到鄙视。
　　“真的吗？好啊！不过好像很痛哎！”白晨光犹豫地说道。
　　“不用怕！我有润滑剂，不会痛的。”圣泽崎邪笑道。
　　“好啊！”白晨光兴奋地说道。
　　（这俩孩子也沦陷了。唉！）
　　“额~那个，我也想买一瓶。”
　　“噗~龙之介你……”
　　“我也是为了我们的性生活着想嘛！”
　　“我，我不跟你说了。”宫崎政一气急败坏地走了。
　　留下了伊藤龙之介在思考：是先去追政一还是买润滑剂呢？
　　（为什么每个人对xxoo这么执着呢？某漫迷茫地想道。）
　　“喂！大叔，给你一瓶吧！”圣泽崎宽容地说道。
　　“嗯！谢谢了，我先走了。”伊藤龙之介急急忙忙地去追宫崎政一。
　　正在做剧烈运动的离突然想到了什么，马上推开类，把灯盒拆开，果然如他所料，里面放着监视器……
　　离冷眼地看着这个监视器，再想到昨晚的那杯茶，眼睛里闪过一道寒光。他向走去浴室，无视上官类欲求不满的那张脸，刚走到浴室门口，离一转身，叹气地说：“一起来吧！”
　　上官类笑得像是偷腥的猫，紧跟着离进入浴室……然后又有了以下的对话：“嗯~哈~类，你在做什么？”
　　“呵呵！我只是想试试背爬式而已。”
　　“唔~嗯嗯~啊~哈~我~嗯~不要！”
　　“真的不要吗？你这里已经兴奋起来咯！”
　　“嗯~啊~哈~啊~哈~嗯~”
　　过了几个小时后，上官类终于在离威胁中停止了运动，（也就是威胁上官类再继续下去就几个月不给他碰，某人为了自己的性福着想，只好罢休。）
　　在离的坚决下，上官类扶着~额~身体有点不舒服的离来到大厅，（我说儿婿啊！你做过头啦！某漫心疼地说道。）正当离和上官类看着悠闲（？）的四个人，离摆上一副绝美温柔的笑脸时，所有人的鸡皮疙瘩都竖了起来，上官类同情地望着四人，心里想道：谁叫你们不怕死去招惹离呢？这下连我也保不了你们了。（喂喂！你难道忘记是我们让你能把离那个的吗？某四个不甘心的家伙怒吼道。哈？你们说什么？风太大了，我听不见你们说什么。某类说完之后优雅地走了。）
　　“哈~哈！离你找我们有什么事吗？”圣泽崎强颜欢笑地说道。
　　白晨光难得没有说话，静静地坐在那里，宫崎政一和伊藤龙之介一脸慈祥（？）地看着离，（不对啊！这俩家伙也有份啊！某漫故意地说道。你这家伙，谁让你说出来的，你死定了。某对夫妻追杀着某漫说道。）
　　“是这样的，最近不知道是谁在我的茶里下药，让我饱受折磨，（看了一眼上官类）但他竟然可以这么厉害躲过了双龙会和光、崎的眼线，此人肯定很厉害，所以，为了我们大家的安全，光你从今天开始一日三餐都要吃我煮的营养食品，还要去修炼，崎你以前太宠光，为了能让光好好地修炼，你去地下室里修炼，还有樱子也陪你去，（非常喜欢圣泽崎，而且是超级丑女一枚，就是看一眼让人想吐的样子）好照顾你的饮食居住。”
　　白晨光和圣泽崎面如死灰，身体僵硬……
　　“还不快去！”离严厉（？）地说道。
　　被离惊醒的俩人僵硬地走了，一步一步的走着……
　　（好心酸啊！）
　　“至于双龙会的失职（看着宫崎政一和伊藤龙之介），我建议父亲和伊藤伯父要严加管理。”离手里随意地转动着U盘说道。（不知道大家还记得吗？U盘）
　　宫崎政一和伊藤龙之介脸色一僵，威严（？）地说：“嗯嗯！这方面我们会根据你的建议去改善的。”
　　“呵呵！父亲和伊藤伯父还真默契啊！不愧是几十年的拍档啊！”
　　（你这好像话中有话喔！）
　　“好啦！离，我们去休息吧！”
　　“好吧！”
　　留下尴尬的俩人……
　　
        第十七章 错过
　　自从那次离把白晨光和圣泽崎狠狠地惩罚一顿以后，他和上官类就闲着没事，到处逛逛，有时候去骚扰一下宫崎政一和伊藤龙之介亲热……
　　日子就是这么地无聊，让这俩个一向以整人为游戏的腹黑情侣有些耐不住了，突然管家渡边信夫匆匆忙忙地来到两人面前，说：“糟了少爷，那个伊藤忍和东邦又来了。”
　　一句话，俩人不同的感受：离只觉得麻烦！而上官类则是怨恨，恨他以前这样对待离，当他从宫崎政一那里知道离的过去，他不禁有些心疼，心疼这个为了伊藤忍而受那么多伤的离……
　　“把他们赶走！”离皱着眉说道。
　　“哎呀呀！宫崎老奶奶怎么能这么狠心对待我们呢？要知道，可爱的人家和虽然比可爱的人家还要差一点但还是很可爱的小忍忍、小列列、小瑞瑞、小凡凡、小臣臣、小农农可是非常想念宫崎老奶奶你的喔？”
　　离轻轻地靠在上官类身上，淡淡地说：“你先挡着，我叫光出来。”潜台词是：关门！放狗！
　　“呵呵！为什么不玩玩他们呢？”上官类故意地说道。
　　“类，你该不会忘记他们的身份背景吧！虽然他们的势力不够你的强大，可一旦他们的家族势力一起对付我们，会招惹很多麻烦的。”
　　上官类的眼睛一黯，叹了一口气，说：“可是我就是忍不住，忍不住去把他们在你身上弄的伤加倍还给他们。”
　　“我知道！”离的头靠在上官类的胸膛上说道。
　　东邦看着这温馨的场面，有些尴尬，不约而同地看向了伊藤忍，而伊藤忍只是脸色阴暗，什么也做，他看着离和上官类那一直握在一起却没松过的手，说：“耀司，可以跟我谈谈吗？”他的语气有些哀求，眼神中也带上了几分希翼……
　　“好!”离冷漠地吐出这个字。
　　等到俩人走后，展令扬坏心眼地对上官类说：“哎呀！宫崎老奶奶还是这么在意可爱的小忍忍,至于不可爱的你是没有机会的咯！所以你还是趁着宫琦老奶奶还没有开口之前就赶紧收拾包袱走吧！别再阻碍可爱的小忍忍和宫崎老奶奶旧情复燃啦！”
　　“呵呵！真是好笑，你哪只眼睛见到离在意那个家伙，再说离根本就没爱过伊藤忍，哪来的旧情啊？况且应该是你们别再打扰我们的生活。”
　　“你说什么？！”东邦惊讶地叫唤道。
　　“难道你们看不出吗？没错，离以前是很宠伊藤忍，但那不是爱，只能算是喜欢而已，因为伊藤忍出现刚好是离最脆弱的时候，就好像伊藤忍把你当成光是一样的，只是离把他对伊藤忍的喜欢当成了爱情，所以才会那样做。其实，伊藤忍如果早点发现自己是喜欢离的话，也许离真的会喜欢他，可是，他已经错过了……罪魁祸首就是你们――东邦！”
　　让我们把镜头转到离和伊藤忍这里――
　　“耀司，我……”
　　“请叫我慕容离吧！”
　　“可是，好吧！离！”
　　“离！你那天说的话是真的吗？”
　　“是真的！”
　　“为什么？你不是爱我的吗？”
　　“对不起！”离神色淡然地抚摸着院子里刚开的樱花。
　　伊藤忍眼睛一缩，这个场景好像在哪里见过……
　　“其实，我不爱你！”离面无表情地说道。
　　伊藤忍听见这句话后，双脚一下子跪在离面前，扭曲地笑：“哈哈哈哈！原来是在那个梦里见过！为什么要这样对我，为什么在用你的爱宠惯我之后又说不爱我，宫崎耀司！你好残忍啊！”
　　“我并不爱你，只是把对你的感觉当□情吧！”离淡淡地说道。
　　“你好狠啊！竟然连一点希望都不肯留给我！”伊藤忍绝望地低吼道。
　　“因为我不希望你和东邦来打扰我的生活，所以，你放弃吧！”
　　“为什么要我放弃？为什么你不能再喜欢上我呢？”伊藤忍有些疯狂的说道。说完之后，他飞快地出手，想要打晕离，离一个转身，再到伊藤忍身后，把他打晕了。（这叫自作自受吧！）然后，他抓住伊藤忍的衣领托着走……
　　东邦被上官类的话震惊了，这时，离把伊藤忍扔在东邦身上，说：“这家伙受不了刺激，疯了！”
　　“他对你做了什么？”上官类阴暗地看着伊藤忍说道。
　　“算了，走吧！”离叹了一口气，这到底是谁的错呢？
　　“好吧！”
　　“请各位带着伊藤忍少爷走吧！”渡边信夫面无表情地说道。天知道他有多么想把这些人打一顿。（其实，你也就是个少爷控吧！）
　　“喂！伊藤忍不是你们的黑龙吗？你怎么能赶他走呢？”向以农不满道。
　　“抱歉！忘了告诉你们，伊藤忍少爷从今再也不是黑龙了，黑龙已经由伊藤寂少爷继承了。”
　　“什么？怎么会这样的？”
　　“因为耀司少爷说，这是他最后一次给伊藤忍少爷的补偿！”
　　东邦沉默了……
　　
        第十八章 变化
　　异人馆里――
　　“我要去找耀司！你们别拦着我！”伊藤忍像一只野兽地狂怒着，他已经丧失了理智，他也同时害怕着，他无法想象如果没有了耀司在他身边，他真的会疯的。也上次不同，因为即使耀司死的话，他也会认为耀司是爱他的，而他却会后悔一辈子，但耀司不爱他的话，他会忍受不了的，追随他那么多年的耀司突然不爱他了，跟别人在一起……
　　“忍，你放弃吧！”展令扬语重心长地说道。
　　“令扬，为什么连你也这么说？你应该知道的，我这几年来的痛苦啊！”伊藤忍吃惊道“可是，忍，你只是痛苦了几年，宫崎耀司却痛苦了十几年，相比起来差距已经非常大了！”
　　“可是，我……”
　　“你知道那个人今天跟我们说了些什么吗？”展令扬苦笑道。
　　“他说了些什么？”伊藤忍阴沉地说道。
　　展令扬把上官类的话一字不漏地说给伊藤忍听，说：“现在，你明白了吗？”
　　而伊藤忍则狼狈地退后了好几步，嘴里不停地念着：“怎么会？怎么会这样？”
　　“忍，我们都已经为自己所做过的事情而知错了，那么，你呢？人不可能永远停留在同一个地方，因为我们的一点私欲让你错过了和宫崎耀司相爱的机会，这是我们每个人都没有想到的结果。现在，我们也要继续前往我们的梦想，因为东邦是永久存在的，只是这次，我们会更加成熟一点，不会让自己再做错事！”
　　展令扬前面的话是说给伊藤忍听的，后面那些是对其他东邦成员的承诺……
　　“令扬，我们支持你！”曲瑞希他们异口同声地说道。
　　“令扬，你说的对，只是，我还是有点不甘心，我想再亲眼看耀司一面，你们能帮我吗？”伊藤忍诚恳地说道。
　　“当然可以啦！可爱的人家一定会答应虽然比可爱的人家还要差一点但还是很可爱又可怜的小忍忍去完成这伟大而又深情的愿望咯！”展令扬又恢复101号大笑脸说道。
　　只是在东邦他们见不到的地方里，伊藤忍的眼睛里闪过一丝杀气，脸上的笑容甚至有些扭曲阴沉……没有人发现，这个人已经因为爱而变了。
　　而南宫烈却有一种不好的预感，是来自于伊藤忍的，他看了一眼伊藤忍，心中还是有些不安……
　　到了晚上，南宫烈秘密召集东邦其他成员，（因为伊藤忍在异人馆里住）他严肃地说：“我有种不好的预感，是关于伊藤忍的，这次行动要小心，千万不要让伊藤忍单独行动，不然，会造成重大的后果，甚至死?亡！”
　　“唉！我也知道忍是不会这么轻易放弃的了，却没想到……总之，大家一定要看住忍，知道吗？”展令扬担忧地说道。
　　“嗯！”
　　“好了，快回各自的房间吧！不要让忍发现我们全体不见，会起疑的。”
　　离在拿到‘True love’之后，就决定提早离开日本，明天就起程，也让那受罚的俩人脱离苦海。现在，离正跟上官类走在开满樱花的院子里，走到一棵最茂盛的樱花树下坐下，上官类躺在离的大腿上，玩弄着他那柔顺的黑发……
　　“离，你爱我吗？”
　　离身体一震，低下头看着上官类的眼睛，说：“为什么这么问？”
　　“因为我觉得你并不爱我，只是喜欢我而已。”
　　“……可能吧！”
　　“你不用在意，只要我爱你就行了，你也永远不要离开我就行了。”上官类苦涩地说道。
　　“我不知道爱到底是何物，也不知道为什么所有人都会为他而受影响，类，你也许说得没错，我可能不爱你，对不起！欺骗了你的感情。”离愧疚地说道。
　　“没关系的！真的！我知道，我一直知道你是个无欲无求的人，你的淡然静得可怕，仿佛没有任何人、任何事能让你动容，是我硬把你拉到我身边！但是，总有一天，我会让你真心说出‘我爱你’这三个字的。”
　　“……”
　　“离，如果有一天你真的不爱我，那么请你不要推开我，好吗？你知道吗？其实你比任何人更残忍，你会把爱你的人折磨得生不如死，只因为，你不爱他们。”
　　离被上官类的话逼得不知道怎样反抗，只能沉默着……
　　上官类用手指抚摸着离苍白的肌肤，嘴吻上了他的眉毛、眼睛、鼻尖，最后来到嘴唇，用力地吸吮着他的舌尖，手时重时轻地捏着那因为他的爱抚而硬起来的□……
　　“啊~嗯~啊啊~类~嗯~不要啊~啊！”离理智地推开上官类。
　　“为什么？”类因为离的话而停下动作问道。
　　“这样的你，我不喜欢！”
　　“对不起！我太冲动了！”
　　“而且，在这里做的话会被人看到的。”
　　“……”
　　“类，给点时间我，好吗？”离主动地吻上上官类的嘴唇。
　　在感受到离的热情的类迷迷糊糊地答应了。
　　（唉！又是美人计！）
　　
        第十九章 混乱
　　“哎哎！便宜老爸，我们真的要离开吗？”白晨光有些不舍地说道。
　　“嗯！怎么？你想留下来？”离眯着眼威胁地说道。
　　白晨光也听出离的语气中的威胁，连忙摇摇头，说：“我只是不舍得便宜外公和便宜外婆而已。”
　　“便宜外公和便宜外婆难道是指……”离像是确认地问道。
　　“就是便宜老爸你的父亲和他的爱人啊！”
　　“……哦！”离心里不禁想到，如果被伊藤龙之介知道他被光叫成便宜外婆会怎样呢？他可有些期待喔！
　　不过，自从那次以后，类就变得沉默了，也不像往常那样宠自己了，离一想到这里，心里就觉得委屈……委屈！他怎么会这样想呢？难道，自己真的爱上了类吗？
　　在一场抢食大战后，上官类就回到自己的卧室里去，离有些失落，圣泽崎好像发现了什么，问：“离，你和类怎么啦？”
　　离看着圣泽崎棕色的眼瞳，银色的发丝时不时划过离的鼻尖，高挺的鼻粱下是红润的嘴唇……也许俩人靠得太近了，离的脸有点泛红，这一幕被白晨光看在眼里，他握紧着拳头，嘴角的弧度有些苦涩，此时的他一点都不像往常的白痴，就像一个被自己爱人背叛的无助少年……
　　离正好看见了白晨光，便主动地抱着圣泽崎的脖子，似乎想要亲吻他，圣泽崎急忙挣脱离的双手，却听到他说：“崎，光正看着我们！”手改变了动作，变成拥抱着离的姿势。
　　上官类双手抱胸，讽刺一笑，越过了白晨光，推开圣泽崎，大力地把离抱在怀里，离吃痛地叫了一声，可他没有看他，只是扯着他的手向房间走去。留下白晨光和圣泽崎互相对视……
　　“慕容离！你一定不知道我有多爱你吧！那我只好用行动证明咯！”上官类残忍地说道。
　　他一口含住那粉嫩的乳首，指尖顺着颈椎到股间，猛然地刺进去……
　　“啊~不要啊~类，住手啊！”离害怕地挣扎着。
　　“你是我的！”上官类发了疯地在离的身上留下爱的痕迹，他竟然毫无准备的整根没入，离感觉身体像要被撕裂了，离的痛叫声和□声都成为了他最好的兴奋剂……
　　上官类不知道已经做了几次，直到离的脸上流出一滴晶莹的眼泪，他呆了，离的身上布满了他罪行的痕迹，私密处不知何时已经流出鲜艳的血，离此时可以说是奄奄一息，脸色惨白，狼狈极了。
　　“离，我，我不是想伤害你的，我只是……对不起！”上官类已经不知道要怎么表达自己的歉意了。
　　离什么也没说，眼神呆愣地看着远方，上官类心疼地想要抱他，可是一碰到他，离就疯狂挣扎着，嘴里还说着：“不要碰我！”
　　上官类默默地忍受着离的拳打脚踢，慢慢的，离轻轻地抱着他的头，声音沙哑地说：“疼吗？”
　　上官类激动地看着他，说：“离，你原谅我好吗？我只是一时气坏了脑子，以后你叫我做什么就做什么，只要你不要不理我，不离开我，好吗？”
　　离抚摸着他的脸，淡淡地说：“嗯！”
　　上官类小心翼翼地问道：“离，让我给你清理干净，好吗？”
　　离点了点头。
　　过了一会儿，俩人静静地躺在床上，上官类一直看着离睡觉的样子，离似乎感到他灼热的眼神，睫毛颤了颤，慢慢睁开眼睛，问道：“怎么啦？”
　　“你真的不生我的气吗？”上官类不安地问道。
　　“嗯。”
　　“可是，我那样对你……”
　　“类，想做吗？”离诱惑地问道。
　　“离，你……”
　　还没等到上官类的回答，离就慢慢的脱下衣服，光滑的皮肤上的印记在冰冷的空气中显得异常诱人，他靠近上官类，手不安分地握住他的的要害，上官类倒吸一口凉气，冷静地说：“离，你知道你在做什么吗？”
　　离咬着下唇，声音闷闷道：“我只是想告诉自己，刚才都是一场噩梦而已！”
　　上官类沉默了。
　　“类，动作要温柔点啊！”
　　“……嗯。”
　　“嗯~啊哈~哈嗯~”
　　“……”
　　“嗯~再深一点，啊~哈嗯~”
　　“……”
　　于是，这一晚上，俩人一直编写着美妙的旋律……
　　（我都不好意思了）
　　至于另一边，白晨光带些鼻音地说：“你跟离……”
　　“你在意吗？”
　　“我，我不知道。”
　　“哦！”
　　“光，半个月之后，我要和我的未婚妻结婚了！”
　　“什么？！”
　　“光，我怕我再不说会后悔，我爱你。”
　　“啊？我，我……”
　　“没关系的！你不用回应我的，因为，已经足够了。”圣泽崎笑得很灿烂，但是，在转身的那一刻，紧闭着的眼睛流下一滴苦涩的泪水，这一次，真的再见了，我的爱,还有光，以后再也不见了……
　　
        第二十章 明白
　　白晨光不知道自己是怎么回去的，他只知道自己的脑海里全都是崎的样子，有开心的，悲伤的、绝望的……
　　其实当时他也想说点什么，可一到嘴里又不知道应该说些什么，他真的不知道自己对崎是一种什么样的感觉，于是，白晨光就在沙发上坐了整整一晚。
　　凌乱的衣服随意地散落在地上，床上的被单因为某项运动的影响而变得皱巴巴，离正躺在上官类的怀里，手还时不时地挑逗着上官的欲望，当然他也会受到上官类的惩罚。
　　“类，你是不是觉得我很自私呢？我利用你的爱来绑住你，留在我身边！”
　　“离，你不要这么说，是我自己自愿的，再说，我可是非常希望永远呆在你身边。”
　　“嗯！”
　　“对了，你是不是应该解释一下你昨天的行为呢？不要告诉我你只是为了气光而已？”上官类危险地说道。
　　“……其实，这也是一部分原因啦！”
　　“为什么呢？”上官类明知故问道，手不停在离的身上游走……
　　“嗯~哈~谁~嗯~叫你不理睬我呢！嗯~啊~”
　　“呵呵！离你还真霸道，不过，我喜欢！”
　　“~哈啊~嗯嗯~我好累啊！”离委屈地说道。
　　果然，上官类一听到离这样说，心疼地在他的嘴唇轻啄一下，说：“好了，我们下去吧！”
　　然后，上官类就抱着离下楼了，俩人都看见白晨光正呆呆地坐着，对看了一眼，走到离他不远的地方坐下。
　　“呵呵！很难得你居然不去开解光。”话中还带有一种酸溜溜的口气。
　　离淡淡地斜看了上官类一眼，说：“光虽然是喜欢崎，但我不知道他对崎的感情有多深，如果，我这样贸贸然地让他们在一起，那将来，这个问题就会不断扩大，到时候，俩人都会受伤，尤其是崎……如果光不能明白自己的真心，那这俩个人的缘分就到此为止了。”
　　“呵呵！你说得没错，可是你为什么不能解决我们的问题呢？”
　　“类，如果我承认的话，会伤你更深的。”
　　“什么意思？”上官类一种不好的感觉。
　　离没有回答。
　　接下来的几天里，白晨光神不守舍，他经常想起他和崎以前的种种，心里不禁有些空虚，手抚摸上自己的脸，一滴泪从指缝流下来，他呆了，他哭了，从无声地抽泣到号啕大哭……
　　离靠在门前，静静地倾听着他哭声中的害怕、悲伤还有不知所措……
　　终于，离忍不住了，他走进白晨光的房间，抱着他，问：“你爱他吗？”
　　“……我不知道！”
　　“光，再过一礼拜，崎就要娶她的未婚妻了！”
　　白晨光身体一震，不敢相信地看着离，说：“怎么会？他怎么可以娶别人呢？”
　　“为什么不可以呢？光，你要知道，崎爱了你很久了，可你却一直逃避，又不肯放开，让他这么痛苦，好了，他现在不爱你了，他要忘了你，过重新的生活了，他会有一个温柔的妻子，聪明的孩子……”离残忍地说道。
　　“不，不会的，我不要啊！我喜欢他啊！我爱他啊！我不要他离开我，他是我的，他是我的！”
　　白晨光痛苦地说道。
　　离看着他绝望的样子，笑了，原来你是这么的爱他，那这就好办了。
　　“所以，你是爱他的，所以，你应该告诉他，把他抢回来啊！”
　　“我是爱他的，嗯！离你说得对，我应该把他抢回来。”白晨光坚定地说道。
　　
        第二十一章 病情
　　圣泽崎的婚礼是在中国举行的，在听到这个消息后，白晨光就迫不及待的拉上离的上官类匆匆忙忙地坐直升机回去。
　　这一路上，白晨光不停地在离耳边唠叨着，说什么崎真的会跟他们走吗？崎会重新接受他的爱么？……离听着白晨光的话，有些头疼，本来白晨光的语言就让人受不了，再加上他的身体……
　　想到这里，离忧愁地看着上官类，他的时间已经不多了。
　　“光，你给我闭嘴，没看见离不舒服吗？”上官类的一句话成功让白晨光乖乖地合上了嘴巴。离微微一笑，他总是这么细心，安心地靠在他的肩膀上。
　　白晨光怨念地在角落里画圈圈，嘴里还嘀咕道：“人家这么伤心，你们还在人家面前卿卿我我，真是太可恶了。”
　　离和上官类无奈地对看了一眼，说：“谁让你自己当初没有挽留崎，活该！”
　　白晨光泪奔了……
　　所以说：与boss斗，其傻无比。
　　当飞机抵达中国的土地时，伊藤忍不禁有些兴奋，他很快就能见到耀司了（都说是离，听不懂日文么？某漫执着地说道），这一次，他一定会把耀司抢回来的！
　　也许是伊藤忍太过沉迷于自己的幻想，而忽略了东邦看着他所流露出的深意。
　　“哈哈！终于回到家咯！”白晨光站在‘落寂’店外兴奋地说道。
　　“是呀！终于回到家啦！”离感叹地说道。这里可是他唯一承认的家啊！
　　“好了，我们先去计划一下，怎样把崎抢回来，要知道，圣齐轩可不是省油的灯。”
　　“啊？！原来崎的父亲是一个浪费油的灯啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“如果有机会的话，我真想打开你那外星人进化还没成形的大脑看看里面到底是什么结构的。”上官类咬牙切齿地说道。
　　“救命啊！离，类要打开我的脑袋啊！怎么办？我会死的呀！”白晨光抱着自己的脑袋急切地说道。
　　离叹了一口气，想道：崎，真为难你了，居然要跟这个人相处了十几年，还爱上了他。
　　然后，这一天就在白晨光的不安和白痴中度过了。
　　清晨，离死死地捂住自己的嘴巴，不让那刺耳的咳嗽声传到上官类的耳中，突然，一股鲜血从他喉咙里涌出来，离抬头看着镜中的自己：脸色差不多有死人那样的白，凌乱的头发因为汗水而紧贴着皮肤，鲜血在苍白的嘴角上显得有些妖媚……
　　离左手颤抖地抚上自己的脸，一滴，两滴，三滴……他的眼泪不停地流出，如果是以前，他会不在乎自己的生死，对他来说，生和死都是差不多的。可是，他现在好不容易才有了自己的爱人、家人，他怎么舍得，他第一次有了想活下去的念头，他慢慢地蹲在地上，双手抱住膝盖，头深深地埋下去。
　　“离，该吃早餐了，快出来啊！”
　　离一听是上官类的声音，想要洗去身上的鲜血，可是他的身体支持不了这么激动地运动，离摔倒在地上，他还是艰难地洗去了那令他厌恶的鲜血。
　　“我有点事情，等一下再吃吧！”离尽量让自己的声音听起来像平常一样。
　　“离，是不是发生了什么事？你到底怎么样了？”上官类担心地说道。
　　“类，不要进来，好吗？”这是离第一次哀求上官类。
　　“……好吧！”上官类伤心地说道。
　　只是他没有走开，而是靠着门前，离，为什么不让我知道呢？你的病情呢……他一直知道，只是不说罢了，但是，最近离的身体越来越差了，可他还是没有说，他知道离不想让自己担心，他们彼此都在珍惜着这剩下的日子，如果离死了，类知道自己一定会疯的，死亡，一直是他们心中的刺，是他们的痛……
　　上官类制止不了自己的感情，当他看到离的时候，他温柔的抱着他，说：“我什么也不会问，我只想跟你分担你的一切，别以为瞒着我是对我好，你这是在把我推开你的世界。”
　　“恭喜你！把我说服了。”离紧紧地抱住他。
　　“你是我的！”
　　“嗯！”
　　上官类轻轻地吻上了他的嘴唇，说：“去睡一会吧！”他知道离不喜欢吃药的。
　　“好！”
　　俩人相拥入睡。
　　
        第二十二章 计划
　　在东邦的帮助下，伊藤忍来到了‘落寂’里，正好遇上离计划着怎样破坏婚礼。
　　“离，伊藤忍来了。”上官类平淡地说道。
　　“他怎么来了？”离一听到这个名字就觉得头疼。
　　“离，我有一个方法可以让他对死心喔！”
　　“哦？什么办法？”离看着上官类狡猾的样子挑了挑眉。
　　“就是……”
　　“嗯~唔~哈~嗯”上官类勤劳地在离身上种草莓。
　　角落处――白晨光看着眼前的香艳画面，不禁吞了吞口水，手里还画着俩人的行为，嘴里不满地嘀咕道：“类这家伙真狡猾，嗯，等我抢回崎之后，也这样做，羡慕死你们。”
　　（崎，我对不起你啊！这孩子彻底沦陷了。某漫一脸愧疚地对面前的圣泽崎说道。没关系！这样也不错，我和光做的时候就方便多了。某漫鄙视的看着圣泽崎）
　　白晨光蹦蹦跳跳的来到伊藤忍和东邦面前，一脸无害的说：“你们哪个是便宜父亲的旧情人啊！”
　　全场沉默――
　　“你所说的便宜父亲是谁？”向以农好奇地问道。
　　“就是便宜父亲啊！”白晨光认真地回答道。
　　“我说的是名字，知道吗？”
　　“呜呜~你欺负我！”白晨光被向以农的大嗓门吓到了。
　　“喂！你哪只眼睛见到我欺负你啦！”向以农不满地说道。
　　“呜呜~呜呜~便宜父亲，快来救我，这位猥猥琐琐像是拐卖小孩的大叔欺负我。”
　　“哈哈~哈哈哈哈……”本来伊藤忍和东邦是想看看这个像天使纯洁的男孩跟耀司有什么关系，却意外地看到向以农吃瘪。
　　“哼！我看你说话这么幼稚，也许是个白痴！”向以农生气地说道。可是刚说完，他就后悔了，因为白晨光呆呆地看着他流泪了。
　　“可爱的人家没想到可爱的小农农你居然残忍去伤害一个如此单纯的小男孩，你的行为简直是侮辱了身为你的伙伴的可爱的我们……”
　　其他人也鄙视地看他，向以农面对着同伴的斥责，羞愧极了，对白晨光说：“对不起！”“没关系的！我已经习惯了（经常被崎、离、类这样说的啦），我知道自己从小与别的小孩与众不同（聪明绝顶），没有人陪我玩（被崎赶跑了），父母也不理我（指洗澡那方面），所以，你不用觉得对不起我。”白晨光一边微笑一边流泪地说道。
　　而在东邦和伊藤忍就听成：他从小被人排挤，父母也不喜欢他，他一直被人叫做白痴。
　　于是，向以农就更加惭愧了。
　　“扑哧！呵呵！呵呵！”
　　“……”
　　“光，你编故事的本领越来越大了，呵呵！”上官类一脸高兴地说道。
　　“啊？我不知道你说什么！”白晨光决定将装傻进行到底。
　　“啊！我想起来了，他就是上次叫耀司便宜父亲的家伙！”南宫烈醒悟地说道。
　　“那这么说，他刚才全是骗人的咯！”雷君凡说道。
　　“不能这么说，只是光省略了一些内容而已。”离淡淡地说道。
　　“哈哈！还是便宜父亲懂我！”白晨光兴奋地说道。
　　曲瑞希仔细地看着离，瞳孔一缩，上官类不满地瞪着曲瑞希，故意地在伊藤忍面前，抱着离，还弄了弄离的衣领，让他刚刚在离身上的吻痕暴露出来。
　　果然，伊藤忍一看到那些吻痕，脸色发青，用力地握紧拳头，就连指甲掐到肉里都不理会，展令扬看着这样的伊藤忍，轻叹了一口气。
　　“你们来这里做什么！”上官类皱眉地说道。
　　“我预测到你们会有事，如果你们不介意的话，请让我们助你们一臂之力，可以吗？”
　　“类，你怎么看？”
　　伊藤忍惊讶地望着离，要知道，以前耀司除了自己以外，是不会向其他人如此特别的，如今……想到这里，伊藤忍觉得自己的胸口仿佛被火燃烧着，迟早会喷发出来。
　　上官类看着伊藤忍妒火重烧的样子，愉悦地说：“好吧！”
　　“崎的家族是做执政官的，他的未婚妻也是某议员的女儿，也就是说，这是一场政治联婚，是一场交易，首先，我们派几个圣齐轩不认识的人进去，里应外合，光你就负责带崎逃出来，到时候，我们再会合。”离大概地说出计划方案。
　　“嗯！”
　　
        第二十三章 熟人
　　江采樱微笑地看着那些人带着虚假的面具来祝贺她，她还是礼貌的一一道谢。
　　江仕原面无表情地来到她面前，说：“明天结婚，你要表现得好一点，知道吗？”
　　“我知道了，父亲！”
　　“嗯！”
　　等到江仕原走后，江采樱嘴角勾起完美的弧度，玩弄着手指，嘲讽地说：“你放心，我一定会表现得很好的，我的‘父亲’！”
　　她走到桌上，拿起一份文件，喃喃细语道：“游戏好像越来越好玩了！”
　　“为什么会这样呢？连我都有份！”白晨光拿着圣齐轩刚送来的喜帖烦恼地说道。
　　“光，你一定要去！”离淡淡地说道。
　　“啊？为什么？”
　　“计划有变！”离的眼光一直看着喜帖上的字迹……
　　在徐家汇天主教堂里，来的人都是些身份比较悬殊的人，离和伊藤忍、东邦一群人刚走到入口时，江仕原就笑眯眯的来到他们面前，问：“今天真是有幸能请到这么多的大人物，不知这位是？”江仕原说得就是离，东邦想看看离会怎样对待他的时候，伊藤忍突然冒出了这一句：“你是瞎了眼吗？连宫崎耀司你也不认识！”
　　“哦！原来是日本前帝国顾问和前双龙会会长！”江仕原故意地说道。
　　“你……”
　　“我现在已经不是宫崎耀司了，我是慕容离！”离淡淡地说道。
　　“我，我知道了！”江仕原忍受着离释放的气压难受地说道。
　　“我希望你要知道，我是慕容离！不是宫崎耀司！”
　　“是，是！”
　　“去招待客人吧！”
　　“谢谢慕容先生的提醒！”
　　“离，这么办？我没有找到崎啊！”
　　“不用找了！”
　　“什么意思？”
　　“类呢？”
　　“离，你不要只顾着你的亲亲老公就忘记我的事情好不好？”白晨光指责地说道。
　　“看来，最近把你宠坏了，要不要……”
　　“我错了！”
　　“呵呵！这样才乖嘛！”
　　伊藤忍和东邦黑线地看着俩人的互动，觉得有点怪怪的感觉，可是，又觉得这样的耀司是他们从未见过的，不禁有些失望。这也加强了伊藤忍想要把离抢走的欲望。
　　圣泽崎搂着江采樱缓缓地顺着红毯走，当他看见白晨光那哭得通红的双眼，心好像被针扎着，有谁希望自己爱的人看着自己跟别人结婚呢？但他可不可以理解为光也是爱他的呢？
　　“圣泽崎先生，请问你是否愿意娶江采樱小姐为你合法妻子，无论环境顺逆，贫穷富足，疾病健康，你都会爱护她，尊重她，安慰她，保护她，专一于她，终身不渝？”
　　“……”
　　白晨光简直想上去把那个什么所谓的神父乱打一顿，崎本来就不喜欢那个什么江采樱，你还说那么多废话！
　　“我反对！”江采樱微笑地说道。
　　“你知道你在干什么吗？”江仕原气急败坏地说道。
　　“我很清楚自己在做什么！”
　　“这是怎么回事啊！”白晨光好奇地问离。
　　“等一下你就知道了！”
　　“你，你就不怕我把你赶出本家？”
　　“呵呵！真抱歉！我已经收购了江家所有的财产了！”
　　“什么？！不可能的！”
　　“我呢！不喜欢被人控制我的人生，而你却触犯了我的底线，所以……”
　　江仕原痛苦地捂住心脏的地方，最后晕倒在地上。
　　“父亲心脏病发了，把他送去医院吧！还有，我正式宣布：婚礼取消。”
　　“这到底是怎么回事啊？离！”白晨光紧紧地搂着圣泽崎的手说道。
　　“我只是潜入了她的电脑，发现她正在收购江家产业，就随便帮她一把咯！”
　　“哈哈！便宜父亲！你太厉害了，我好崇拜你啊！我对你的敬意犹如滔滔江水连绵不断……”
　　“崎，你就不能让你老婆闭嘴！”上官类无奈地说道。
　　“真让人嫉妒啊！我好像也喜欢上你了，圣泽崎！”江采樱妖媚地说道。
　　“不可能！崎是我的人！”白晨光生气地说道。
　　“如果崎你不跟我在一起的话，我有可能会做出一些疯狂的事情也说不定啊！”
　　“你……”
　　“樱，你真是越来越放肆了！”
　　“你，你是……”江采樱不敢相信地看着离。
　　“属下该死！请主上原谅！”江采樱半跪着对离说道。
　　“算了！”离淡淡地说道。
　　“我们走吧！光你应该有很多话要对崎说。”
　　众人识趣地走了，留下了白晨光和圣泽崎……
　　
        第二十五章 车祸
　　“准备好了吗？”
　　“主子，全都已经准备好了。”
　　“嗯！”伊藤忍一想到耀司就要属于自己了，嘴角的扯出小小的弧度。
　　“哎！离你怎么知道是我呢？”江采樱好奇地问道。
　　“字迹！”离淡淡地说道。
　　“哦！那个上官类是你的谁啊？”
　　“他是我唯一的爱人！”江采樱第一次看见离笑得这么美，与以前那种妖媚的笑不一样，只是很纯粹，很自然的笑……
　　“那以前那个凌陪呢？”（凌陪是离前世的爱人，其实也只是算生意合作的关系）
　　“我以为你们已经杀了他了。”江采樱黑线。
　　“还没杀！只是不知道魅怎么样了？”
　　“呵呵，魅她绝对不会委屈自己的。”
　　“希望如此！”
　　“对了，类去哪里了？”
　　“我不知道！”
　　离总觉得心里有种不好的预感，他忍耐不住，说：“樱，陪我去找类。”
　　“是！”
　　上官类正被十个人包围着，但他还是笑着说：“你们准备好去死了吗？”这一刻，他是上官类亦是死神……
　　上官类出手一向是快、狠、准……十几分钟后，只有上官类还毫发无损，他刚转身，一颗子弹打伤了他的腿，鲜血马上溢出来。
　　“该死的！”情况好像不妙，上官类没有想到有人会出动这么多人来杀他，现在只好杀了，因为腿伤的原因，再加上那些人对准了他的伤攻击，身上的伤有增添了不少，但他还是杀死了所有人，他要赶快离开这里，不然杀手越来越多就麻烦了。
　　他刚走到马路边，就看见离，同样的，离也发现他和他身上的伤，对樱说：“樱，你去帮类一把！”
　　“好！”
　　伊藤忍黑着脸，脸上的笑容有些扭曲，上官类，你这一次一定要死。
　　上官类因为见到离太高兴了，被身后的杀手刺了一刀，刀上有毒，他踉踉跄跄地走在马路中间，离，是他的离……迷迷糊糊的他没有看见伊藤忍正开着车向他撞来。
　　离瞪大了眼睛，第一次用了消耗量大的‘瞬移’……
　　上官类只感觉自己被一双手推开，然后……
　　――――――――我是车祸的分割线――――――
　　正当白晨光和展令扬在斗嘴的时候，南宫烈神情紧张地说：“糟了！出事了！快！”
　　“到底怎么了？”圣泽崎冷静地说道。
　　“宫崎耀司出事了！”
　　“那他在哪啊？”
　　“xxx马路！”
　　说完之后，所有人立刻跑去那里了。
　　――――――――我是车祸的分割线――――――
　　上官类颤抖着双手去抱住那个已经奄奄一息的离，他的手轻轻地抚摸着他的脸，帮他整理着那被血染红的柔发，他说：“为什么这么傻？离，你看！你的头发脏了，红色好难看喔！我们等一下回家就帮你清理，好吗？”
　　离觉得自己很想睡，他好累啊！似乎要沉入海底，可是不可以，他的类会疯的，他用尽力气睁开眼睛，他终于看到上官类了，他想要说好多好多的话，却发现自己怎样也出不了声，他只能艰难的接近在他的耳边，声音沙哑地说了一句：“我爱你！要活下去！”然后，他就微笑地闭上眼睛，手从他手里垂下去，身体慢慢变冰冷……
　　“离，不要！不要离开我，好吗？”他像个小孩那样奢望着离能再醒来，可是回应他的已经是一具尸体了。
　　伊藤忍错愕看着自己的双手，是他！是他亲手杀了耀司吗？不，不会的，不是的，他想杀的是上官类啊！
　　当白晨光和圣泽崎、东邦赶到时，看到的就是那个平时很少笑的离在临死前的笑容，是因为救了自己最爱的人而感到满足，还是因为想让他明白，他是没有遗憾走的呢？
　　江采樱跪在离的旁边，哽咽地说：“主上，属下会谨记你的吩咐！”然后看了一眼痛苦的上官类……
　　
        第二十六章 痛苦
　　上官类不顾任何人的阻扰，执意抱着离来到一片花海，他抱得很紧，似乎怕有人会抢走他的离，他看了看离脸上的微笑，说：“离，我爱你！离，你好美啊！离，陪我，好吗？离，不是说好了吗？要跟我在一起吗？……”
　　最后，他吻上离那苍白的嘴唇，哽咽地说：“离，不要离开我！好吗？”
　　鲜血和眼泪滴在一朵小花上，他抱着离一直向前走，把他放在花海上，又睡在他身边，十指相扣，他看了一眼离的尸体，说：“不管你去哪里，我都会陪你！”
　　上官类慢慢地睁开眼睛，周围的白色刺痛了他的眼睛，圣泽崎一见他醒了，说：“你身上有伤，别乱动！”
　　“离呢？”
　　“等你去看他尸体最后一面，再过不久就要下葬了……”圣泽崎悲伤地说道。
　　还没等他说完，上官类就激动地下床，却被樱拦住了。
　　“放开我！”
　　“上官先生，你又是何必呢？主上不希望看到你这样！主上已经足够了，因为能为心爱的人去死，他这一生无遗憾！”江采樱哽咽地说道。
　　上官类想起离临死前说的一句话：我爱你！要活下去！
　　他眼角流了两行清泪……嘴里喃喃道：“离，我的离……”
　　江采樱心里有些不忍，可是她不能让上官类更加绝望。
　　“光！”圣泽崎心疼地抱住一直不说话的白晨光。
　　“我没事！真的！只是我舍不得，那个像哥哥温暖的离他走了。”白晨光把头埋圣泽崎的怀里，不让人看见他的眼泪。
　　“我知道！”圣泽崎难过地说道，他也很舍不得离啊！
　　日本――
　　“你说什么？！怎么会这样！立刻帮我准备直升飞机！”宫崎政一挂了电话之后，手捂着自己的眼睛，伊藤龙之介安慰地抱着他，说：“怎么了？”
　　谁知宫崎政一用力地推开他，双眼通红的说：“都是你的儿子伊藤忍把耀司给害死了。”伊藤龙之介紧紧地抱住他，说：“我知道你很难过，我陪你去中国！”
　　东邦坐在病房外面，曲瑞希声音颤抖地说：“那次在‘落寂’我就已经看出宫崎耀司的身体不好了，再加上这次车祸，他……”
　　“如果我们没有带伊藤忍来，就不会这样了”南宫烈第一次痛恨自己的第六感。
　　“都别说了，我们犯的错是永远也弥补不了的！”展令扬淡淡地说道。
　　“都怪那个伊藤忍！要不是他，宫崎耀司也不会死！”向以农痛恨地说道。
　　“哼！我看伊藤忍也不好过吧！他自己亲手杀死宫崎耀司！”雷君凡讽刺地说道。
　　“说曹操曹操就到！”安凯臣冷眼看着伊藤忍说道。
　　此时的伊藤忍痛苦地闭上眼睛，可是一闭上眼睛，脑海里就出现离被撞得画面，还以前离拒绝他的话，他受不了，又晕过去了。
　　“令扬，帮不帮？”曲瑞希冷眼看着伊藤忍。
　　“不用了！让他自己清醒一下！我们走吧！”展令扬看也不看倒在地上的伊藤忍。
　　离觉得自己似乎在空中漂浮，脑海出现了上官类痛苦的面容，他睁开眼睛，想要告诉上官类他没死，却发现这里好像是他以前的房间……
　　“你终于醒了，离！”凌陪激动地说道。
　　
        第二十七章 秘密
　　“是你！”离脸色一冷，怎么会这样的？
　　“怎么啦？是不是觉得哪里不舒服？”凌陪温柔的说道。
　　“你不是应该把我杀了吗？你不要说你真的爱上我了！”
　　“呵呵！被你说中了，我真的爱上你了！”凌陪苦笑道。
　　“还真讽刺啊！我与你本来就是敌对关系，都是想要利用对方！”离不屑地说道。
　　“离，你觉得你变了！”凌陪紧紧地盯着离。
　　“也许吧！”离凄美地一笑。
　　“……离，慕容家灭门了！”凌陪心疼地看着离。
　　“哦！”离冷淡地回应凌陪。
　　“你不在乎？”凌陪挑了挑眉说道。
　　“慕容家对我来说我可有可无！”
　　“你还真残忍啊！不过，你不会不管你姐姐慕容魅吧！”凌陪威胁地说道。
　　“……你想怎么样？”
　　“我要你爱我，陪我一生一世！”
　　“不可能！”离貌不犹豫地回绝道了，因为他知道类没有他会有多痛苦！他是一个很自私的人，他可以不在乎别人怎么想，怎么说，可是他只会为自己在乎的人而牺牲一切！这就是他――修罗慕容离。况且，以魅的能力一定能保护自己的。
　　“你……”凌陪有些害怕了，他从来没有见过离这个样子的，他一定是有了什么重要的人，那个人甚至还超越了慕容魅的位子，要知道，离以前最在乎的人只有慕容魅！
　　“哎呀呀！我那超级无敌聪明无比英俊潇洒完美无瑕气质非凡沉鱼落雁闭月羞花行为优雅举止华丽秀色可餐美男小受的弟弟，你终于醒了，要知道，你那倾国倾城温婉娴淑千娇百媚仪态万千国色天香花容月貌明目皓齿淡扫峨眉清艳脱俗香肌玉肤仪态万端婉风流转美撼凡尘聘婷秀雅娥娜翩跹俏丽多姿风姿卓越顾盼流转清丝纠缠举步轻摇明艳不可方物艳冠群芳剪水双瞳美艳绝伦神仙玉骨楚楚动人的姐姐我时时刻刻都想着你，看着你，闻着你那具有小受身体的芳香可看不可吃得样子有多可怜吗？还好我及时回来了，come on!让你最亲爱的姐姐来抱抱你，看看你，摸摸你，闻闻你，然后吃了~啊不~是来述说我们这么长时间不见的感受吧！”慕容离舔舔嘴角干燥的嘴唇邪笑着。
　　（不愧是传说中得超级BT外加极度疯狂迷恋bl的腐女！）
　　凌陪嘴角不停地抽搐，而离则优雅的做在沙发上，淡淡地看着她。
　　“慕容魅小姐！我可以让你们两姐弟重聚！但是，请别妄想带离逃走！”凌陪释放杀气地说道。
　　“呵呵呵呵呵呵~~看起来还顺眼的帅哥小攻，虽然我很理解你对我那秀色可餐的弟弟小受有‘那’（指性方面）种意思，可你就是不可以怀疑我超级美女对我的超级美男的弟弟有什么诡图，难道你想毁了人家的清白吗？要知道，奴家的追求者多得可以从大西洋到太平洋那么远！万一被你这样给弄没了，你就得娶奴家！可是奴家是追求一夫一妻制度，即使你要再娶我最心爱的宝贝千年难见的小受弟弟，奴家也不依了啦！~~~~~~”慕容魅时而娇滴滴时而悲痛地说道。
　　“我有事走了！”凌陪知道再跟慕容魅这样吵下去，吃亏的只会是自己。
　　“什么嘛！这就受不了了，还是离你的忍受力好，可以听着我说五天五夜还精神奕奕！哦呵呵呵呵呵呵~~~~”慕容魅得意地说道。
　　（原来最强的还是离！）
　　“魅，你越来越厉害了！”离感叹地说道。
　　“哦~呵呵呵呵呵呵！”魅式笑声又出现了。
　　“魅！你相信穿越吗？”
　　慕容魅的手指僵了一下，又笑着说：“我亲爱的小受弟弟啊！你不会想说你沉睡的这些时间里是因为你穿越到另一个时空里吧！”
　　“如果是又如何？”离对着慕容魅邪笑道。
　　“哦~呵呵呵呵呵呵！这我就不知道了！”慕容魅回笑道。
　　“哦~~魅，我希望你能告诉我你知道的所有事！”
　　“我亲爱的弟弟！我不能帮到你咯！”慕容魅笑得灿烂，可只有离知道，魅绝对不会告诉他的。
　　
        第二十八章 想念
　　“虽然我知道你应该不会跟我说，但我也要告诉你，如果我不能回去，我会死！”离淡微笑着，明亮的黑瞳静静地盯着她。
　　“值得吗？”慕容魅玩味地问道，她不敢相信那样冷淡的他会如此重视一个人。
　　“不是值不值得的问题，而是我已经……把心遗落在他身上！”离按着自己的胸口。
　　“……离，再过几天吧！可是我劝你不要抱太多的希望！”慕容魅说完之后就潇洒地走了。
　　“类！要等我啊！”离苦涩地说道。
　　――――――我是分离的分割线―――――
　　“类！你……”圣泽崎不忍心看着这个每天就像是行尸走肉的上官类。
　　“崎，算了！”白晨光悲伤地说道，自从离走了以后，他们就变成这样了，相信再过不久，他们也要各奔东西了！
　　“希望你们能接受我们的道歉！”东邦带着一脸呆愣的伊藤忍来到他们面前。
　　“东邦吗？你们以为用道歉来减低你们心中的愧疚感就行了吗？我告诉你们，我要你们永远知道你们是害死主上的凶手之一，我还以为经过上一次的事情你们会更成熟点，可你们却做出这种事情，不过，我不会伤害你们的！因为伤害主上却没有受到惩罚的你们，足够你们生不如死，主上的死会一直出现在你们的脑海里，你们将痛苦不如！”江采樱残忍地说道。
　　“至于伊藤忍你就更别说了，是你亲身撞死主上了，你比东邦的罪过更深，更狠！可惜啊！主上从来没有爱过你！你真是可悲可笑啊！”江采樱嘲讽地说道。
　　“对！是我害死了我最爱的人――耀司，如果要用我的痛苦来弥补的话，我如你所愿！”伊藤忍悲笑地说道。
　　“你欠耀司又何只这些啊！伊藤忍！耀司为你熬出五六十岁的身体，我的儿子就这样被一次又一次差点害死，你的罪是永远都弥补不了的！”宫崎政一严厉又悲痛地说道。
　　“政一！”伊藤龙之介心疼的抱着他。
　　上官类看着这一幕，想起以前也是这样抱着离的，心里不禁有些抽痛。
　　“我们明白了！”东邦羞愧地走了，伊藤忍被宫崎政一的话刺激得走了。
　　“其实主上也有可能回去了！”江采樱看着众人为主上而失魂落魄的样子不忍说道。
　　“什么意思？！”上官类心里燃起一点希望。
　　“唉！我和主上是来自另一个时空，因为被凌陪泄密，主上受伤陷入昏迷，可能失忆来到这里！现在，主上也许还没死，只是回去了！”
　　“凌陪是谁？”上官类危险地盯着江采樱。
　　“是，是主上的恋人，可是他们只是在利用对方，没有感情的！”江采樱解释道。
　　“那你之前为什么不告诉我们？”白晨光愤怒地问。
　　“因为我怕，希望越大失望越大！”江采樱叹气地说道。
　　他们沉默了……
　　“不管怎么说，只要离还活着就好！我不奢望离能够和我在一起，他活着才是最重要！”上官类苦笑地说道。
　　“那耀司以前是过着怎样的生活？”宫崎政一颤抖地说道。
　　“主上的家庭很复杂的！他出生于一个神秘的家族――慕容家，据说，慕容家是个被诅咒的家族，他们会拥有一些神秘的力量，所以，这就是为什么它能够存在几百年的原因！而主上有个同父异母的姐姐慕容魅，父母对于主上来说简直是不存在的，我只知道这么多了！”江采樱沉重的语气让众人了解了离的生长环境。
　　“我们现在能做的只有等待了！”上官类平淡地说道。
　　在两个不同时空的夜空里，上官类和离在想念着彼此……
　　
        第二十九章 回归
　　“离，陪我一起用餐好吗？”凌陪小心翼翼地问道。
　　“我暂时不想吃东西！”离淡淡的扫了他一眼。
　　“好吧！我等一下再来陪你！”凌陪失望地走了。
　　“哦~呵呵呵呵呵呵！我可爱的弟弟，怎么，是不是觉得空虚寂寞呢？没关系的！你姐姐我可以借给你依靠的！”慕容魅邪笑道。
　　“魅！慕容家灭门是你做的？”离漫不经心道。
　　“哦~呵呵呵呵呵呵！真不愧是我慕容魅的弟弟，是啊！难道你不觉得那个已经腐败的慕容家很肮脏吗？像我们这么纯洁的人是不适合继续呆在那里的！”
　　“你很强大！”
　　“谢谢你的赞美咯！”
　　“你应该可以送我回去的！”离犀利的眼神盯着慕容魅。
　　“可是人家不舍得可爱你嘛！”慕容魅好似开玩笑道。
　　“魅！我一定要回去！”离闭上眼睛。
　　“离!我是很自私的，所以，我是不会让你离开我的！”
　　“同样的！魅，不要逼我！”
　　“离……你以为你还有得选择吗？”慕容魅的目光有些深沉，张扬的红发配上她妩媚的脸显示出成熟的气质……
　　“……”离知道慕容魅的强大，连他都无法打败。
　　“就这样说定咯！我走了！”
　　――――――我是忧愁的分割线――――――
　　“表哥！你怎么不跟我订婚呢？你一直知道我是喜欢你的呀！”凌陪烦闷的甩开一脸委屈的安晴。
　　“够了！我说过了，我从来没有喜欢过你，是你自作多情！”凌陪急急忙忙地走进自家大门，想要见到自己的心上人。
　　安晴呆呆地站在那里……
　　“喂！你知道吗？离少爷已经醒来了，少爷不知道有多宠他！”
　　“真的吗？那就好了，省的那个娇生惯养的安晴整天来这里闹个不停！”
　　说话的俩人看见安晴就乖乖地闭上嘴了，假装在干活。
　　安晴一听是慕容离，脸因为嫉妒而扭曲，语气中带着恨意：“慕容离！”
　　离觉得有些无聊，想要出来走走，刚要下楼梯，背后就被一双手用力地推下去，他感到全身好像骨折了，在昏迷之前，他突然想到，这样是不是有可能回去呢？
　　――――――我是受伤的分割线――――――
　　“啪！你这个贱人！”凌陪愤怒地扇了安晴一巴掌。
　　“呜呜~我，我不是故意的！”安晴楚楚可怜地看着凌陪，希望他能手下留情。
　　“哦~呵呵呵呵呵呵！美丽的少女，你准备好接受我的怒气了吗？”慕容魅拿着扇子遮住了她的半张脸，可是安晴明显能感受到从她身上散发出得强大杀气，她一下子跌倒在地上。
　　“你想怎么样？！”安晴颤抖着身子。
　　“你还真是个美人啊！我那帮手下可喜欢你啦！我打算把你送给她们哦~~”慕容魅很难得这么温柔的说话。
　　安晴瞳孔一缩，她没想到她得一时嫉妒会造成这样的结果！
　　“不要！不可以！你，你就不怕……”
　　“兄弟们！赏你们的！”慕容魅把安晴推进她想象的恶魔中，却不知道她认为的恶魔们还嫌弃她！
　　“这个货色还真是一般啊！冲！给你！”
　　“呃~好吧。”
　　――――――――――――――――――
　　离醒过来的第一件事就是看看周围的的事物，结果还是让他失望了。
　　“你就这么想回去吗？”慕容魅淡淡地问道。
　　“是！”
　　“哦！”
　　“医生说你已经可以下床走走了。”
　　“我知道了。”
　　于是，离就在医院附近游荡（其实是散步），只剩慕容魅一脸复杂地望着他的背影。
　　“你打算怎么做？”凌陪冷着脸与慕容魅对视。
　　“让他走吧！”慕容魅平淡的说道。
　　“什么？！你怎么可以……”
　　“你知道吗？刚刚医生说离他没有求生意志！”
　　“……”
　　“你好好想想吧！”慕容魅说完就走了。
　　“也许……真的该放手了。”凌陪苦笑道。
　　离走到樱花树下，他接下一片粉红色的樱花瓣，他轻抚着大树的纹路，喃喃道：“类，我好想你啊！”
　　“离！”是魅的声音。
　　“怎么了？”
　　“慕容家是个被诅咒的家族，正因为如果有人拥有被诅咒的力量，就会威胁到慕容家的利益，而我却拥有这股力量，所以，这就是我被革除继承人位置的原因（慕容家不管是男是女，只要是强者就能够继承慕容家），其实我并不在意，本来，我一直被无视着你的存在，可是我慢慢发现你跟我很像……很可笑吧！”慕容魅讽刺一笑。
　　“……为什么要跟我讲这些？”
　　“因为你是我最亲的人，我宁愿你离开我，也不要你死亡！”
　　“这么说？！”离兴奋的注视着慕容魅。
　　“现在什么也不要想，一直向前走！”离按照慕容魅的话向前走，渐渐地，前方出现一道白光，突然，那道白光穿过了他的身体，他觉得自己的身体好像被控制住了，在迷迷糊糊之间，他听见慕容魅说：“离，你会幸福吧？”会的，他一定会幸福的。
　　
        第三十章 幸福
　　离无奈的是望着眼前的情景：热闹的街市，来来往往的人群，五彩缤纷的小店铺。他想，慕容魅觉对是故意的（正在另一个时空的慕容魅阴森森的笑着，离这是对你的惩罚哦！哦~呵呵呵呵呵呵……），她明知道自己~呃~是路痴的（离最美中不足的地方就是他是路痴！）
　　“小姐，请问有什么可以帮你的吗？”黎建因为看见离一个柔弱（？）的少女（？！）在迷茫（？）地望着前方，好像有家不能回的样子，一向风流的他对她（？）一见钟情了，连他自己都不敢相信！
　　“小姐？！”离打量着黎建：端正的五官，拥有让女人着迷的桃花脸。只是他竟然把他当成女的，这对他慕容离是何等的耻辱啊！不过，他应该可以利用！
　　“怎么啦？”黎建觉得这位美女真是越看越喜欢。
　　“没什么！我想请你带我去一间叫‘落寂’的店，可以吗？”黎建见美人可怜兮兮（？）地看着他，他的心都快跳出来了。
　　“好！”黎建貌不犹豫地回答道。
　　___________________________________________________离怀着激动的心情走到大门前，他终于回来了，他可以再见到类他们了。
　　“小姐？”离知道他的想法，但对于他来说，没有利用价值的人也就没用了。
　　“先生，非常感谢你的帮助，能让我跟我的爱人重逢！”离的话无疑是打击了黎建。
　　正当黎建在哀悼自己美好的初恋时，离又说了一句：“还有，其实我是男的！”黎建真真正正地被打进深渊。
　　离进门后，没有人发现他，他正想说话的时候，白晨光担忧的声音传过来：“类要把自己关在地下室里多久啊？要是离在这里就好了~~”
　　“光，你又不是不知道类他有多爱离，只是我怕他这样不吃不喝身体会吃不消！”
　　“唉！耀司能有这样一个人对他，也应该满足了。”
　　“主上~~主上！！！”江采樱口呆目瞪地望着离，众人顺着她得目光看去：一身宽大的病服显出他削瘦的身材，柔顺的黑发已经长到腰间了，精致的五官，给人一种时而灵动时而妖媚的感觉。
　　“你，你确定这是离！”除江采樱以外的人不敢相信道，以前离样貌虽然毫不逊色现在的他，可比起以前，他的样子还能用‘美’来形容。
　　“是的，只有主上才这么的~~美！”江采樱忽略离威胁的目光吞口水地说道。
　　“怎么？有意见！”离眯着眼看着众人，但只有他们知道，这是离生气前的预兆。
　　“没，没有！”
　　“啊！对了，离你快去看看类，他……”白晨光还没有说完就感到一个人影闪过。
　　离小心地走进地下室，这里的机关很多，容易受伤！这也是他们的秘密基地，终于，他看见了上官类，他不知如何开口，望着他寂寞的背影，他的心好痛，为那个爱他至深的他而心痛。
　　上官类似乎感应到什么，身体慢慢转过来，他见到了离，却什么也没做，只是轻轻地问了一句：“这是梦吗？”
　　“这不是梦！是真的，类！”离紧紧地抱住上官类，直到上官类感受到从里身上传来的温度，他用力地回抱着，仿佛要把他揉进自己的身体。
　　“我曾经想，只要你活着，我不奢望你能够跟我在一起！”上官类哽咽的说道。
　　“类！我不会再离开你了，永远不会！”
　　“离，答应我！不要再让我失去你，没有你的日子，我生?不?如?死！”离哭了，他无声地抽泣着，上官类发现了他在流泪，吻去他的眼泪，也吻上了他柔软的嘴唇，他越吻越深，离感觉自己快呼吸不了，类及时放开他，淡蓝色的眼瞳深深地望着他……
　　“不要再呆在这里了，大家都很担心你！”离握着上官类冰冷的大手，不断给他捂热。
　　“嗯！只要是你的话，我都听！”俩人相顾一笑……
　　_______________________________________________________几个月后，一间教堂里正有两对新人结婚，来的人不多，可是离他们不在意，他们在意的只有对方！
　　宫崎政一激动地把离的手交到上官类手上，说：“希望你能让他幸福！”
　　“我会的！永远！”上官类自信地说道，眼里只有离一个人！
　　“都是你啦！昨天做得太过火了，害我腰酸背痛！”白晨光不满地怒视着圣泽崎。
　　“呵呵！谁叫我家的小笨蛋这么诱人呢？”圣泽崎坏笑道。
　　“你才笨蛋，你全家都是笨蛋！”
　　“可是，你是我的妻子，也是我的家人，那你不是说自己是笨蛋！”
　　“你……”
　　离和上官类一直握着手，无奈的看着还在吵架的小俩口，邪笑道：“如果你们想离婚，还来得及的！”
　　白晨光和圣泽崎马上闭嘴，知错的低下头。
　　灿烂的阳光照耀在他们身上，形成一道美丽的风景――执子之手,与子偕老。
　　其实，幸福就是如此简单……
　　完――
　　
        
婚后幸福生活
番外 1
　　“我不要！”白晨光生气的声音传到离的耳中。
　　“爸爸！我已经跟崎结婚了！所以别想让我和别的女人生孩子！”离看了看圣泽崎面无表情的脸，再看一下白晨光委屈的眼神。原来是孩子的问题。
　　“你可是我唯一的继承人啊！你既然跟男人相恋就要有所感悟！”白森严肃地说道。
　　“可是……”我不想让崎伤心啊！白晨光在心里默默想道。
　　“让你和崎结婚，已经是我最大的让步了！”
　　“……”
　　“可以找代理孕母啊！”宫崎政一的话惊动了所以人。
　　“代理孕母？！”众人不可思议的叫道。
　　“对哦！这样就不用和别的女人结婚咯！崎！”白晨光兴奋地抱住圣泽崎，圣泽崎的脸色也好点了。
　　“这……好吧！”白森看儿子这么开心，也就随他去了。
　　“呵呵！”江采樱嘲笑的看着白晨光。
　　“你笑什么？”白晨光迷惑道。
　　“自从在几年前的代理孕母事件败露后，国家就不允许再发生这样的事，虽说可以私下办理，但现在的少女个个都想嫁入豪门，当然不会做这些事，剩下的不是残疾就是有传染病！”江采樱的话无疑是打击了白晨光和圣泽崎。
　　“什么？！那怎么办啊？对了！”白晨光一脸诡异地盯着江采樱，让她觉得背后有一股冷气。
　　“不如你帮我们生个孩子吧！”白晨光笑嘻嘻的说道。
　　“啊？不要！！！”江采樱强烈地回绝道，笑话，她还有那么多的青春，还要交很多很多的男朋友，怎会为了他们而牺牲呢？
　　“离~~~”白晨光见她这样就去求救离。
　　“樱！我也想拜托你帮我和类生个孩子！”离躺在上官类的怀抱里淡淡说道，完全没有注意到被他打击到的江采樱。
　　“……”江采樱不知道怎么说了，boss都出马，她能够拒绝吗？虽然她很想看看迷你版的主上，可是~~生孩子是很痛的啊！！！
　　“嗯嗯！”白晨光两眼发光，众人也同意的点了点头。
　　“啊！对啦！我可以帮你们研究一种改变身体结构功能的药，让你们无痛生孩子，怎么样？”
　　“樱以前是为组织研究新药的！”离看着众人迷惑的样子解释道。
　　“离，你想要孩子！”上官类微笑地问道。
　　“嗯！你不想要吗？”
　　“当然想了，尤其是你和我的孩子！”
　　“那如果研究不出来怎么办？”伊藤龙之介搂着自家恋人问道。
　　“这个问题我也想过，如果实在不行就把子宫移到你们身上！”江采樱严肃（？）的说道。
　　“好吧~~”
　　五年后――
　　“妈咪，爹地！”一位精致可爱有着银色头发和天使容貌的小男孩走到白晨光和圣泽崎面前叫道。
　　“有事！”因为被打扰xxoo的圣泽崎语气也不怎么好。
　　“呃~~我，清哥哥不见了。”圣子影迷惑地看着他的妈咪爹地光着身子抱住一起，还嘴咬嘴的。（别教坏小孩）
　　“嗯~崎，啊~哈~停下啊~孩子嗯~”
　　“出去！”圣子影在听到圣泽崎的吼叫声就立刻逃跑了，临走时还不忘偷看他们一眼。
　　“清哥哥，你跑去哪了，我到处找你，还被爹地骂了。”圣子影委屈地向此时在院子看书的慕容清说道。（因为上官类非常疼离，所以让儿子姓慕容）
　　“谁让你去打扰光叔叔和崎叔叔做事！”慕容清悠闲地说道，白皙而带着几分妖媚的脸，遗传了慕容离的黑发在阳光下时不时张扬着，他可以说是慕容离的新翻版，只是他的眼睛继承了上官类的淡蓝色眼瞳，不过这却给他增添了几分神秘。
　　“可是，人家急着找你嘛！你不知道，我一天不见你就等于没有了灵魂，正所谓一日不见如隔三秋啊！清哥哥，你是我最爱最尊敬的人啊~~~”圣子影躲过慕容清扔（？）过来的银针飞镖虫子……
　　“下次再乱说话就让你吃妈咪的菜！”圣子影乖乖闭嘴了，谁不知道离叔叔做的菜是最~独特的！连他的妈咪也撑不住啊！
　　“你们在干嘛？”离眯着眼看着自家的儿子，希望他能给自己解释。
　　“没有，影他说想吃你做的菜，还说很想你陪他！因为光叔叔和崎叔叔在那个~，所以他一个有父母等于没父母的孩子真的很需要你的陪伴！”慕容清诚恳（？）的说道，圣子影睁大眼睛手指着他。
　　“哦~~呵呵，好啊！影啊，听说你上次逃课了，你现在就给我去地下室‘训练’吧！放心，我会做你喜欢的菜的！”慕容离怎么会看不出慕容清的把戏，谁都知道影是最害怕老鼠的，要是他过不了关就要被一大群老鼠追。（老鼠是由江采樱改造成不怕人类的老鼠）
　　“还不快去！”两父子一起严肃（？）地叫道，圣子影慢慢地走向那‘恐怖之地’。
　　“妈咪怎么会有空呢？”慕容清满意看到慕容离身体一僵。
　　“清，我不介意帮你多做一份‘营养食品’！”慕容离淡淡的说道。
　　“……”（俗话说：姜还是老的辣！）
　　“离！”上官类危险的语气在慕容离的耳边响起。
　　“你怎么会在这里？！”慕容离想要挣脱上官类的怀抱，不能怪他，类因为前一段时间要去解决一些任务而几天没碰他，一回来就不停地向他索要，他实在是受不了。
　　“别乱动！”离可以感受到身后隔着薄薄衣料的灼热。
　　“我累了！”慕容离委屈地说道。
　　“难道你想去找别的女人吗？”上官类故意的说道。
　　“好吧！”慕容离妥协了。
　　上官类立刻抱起慕容离去房间，慕容离一转身就看到自己儿子慕容清那灿烂的笑容，心里想道，慕容清！你给我记住！
　　“妈咪，这个故事教训你不要小看小孩子喔！”慕容清邪魅的说道。
　　（俗话说：青出于蓝而胜于蓝）
　　“啊~啊嗯，类，哈啊~嗯啊，停下！嗯~啊”
　　“离，你好美啊！”
　　“嗯啊~哈嗯，不要嗯~啊啊”
　　“离再来一次吧！”
　　“……”
　　“这样做不好吧！”宫崎政一不好意思地听着从房间传过来的□声。
　　“你忘记当初他们是怎么对我的吗？”伊藤龙之介手里拿着录音器说道。
　　“可是……”
　　“外公！难道你想让自己和外婆xxoo被传出去吗？”
　　“小子，谁是你外婆啊！”
　　“不就是你么？”慕容清一脸纯洁（？）的说道。
　　“你……”
　　“龙之介，算了。”其实宫崎政一也很满意这个称呼吧！
　　（俗话说：三个臭皮匠赛过诸葛亮）
　　
        番外 2
　　话说，自从慕容离走了之后，慕容魅也就整天沉浸在悲伤之中。
　　（其实是为失去离这个能够跟她相提并论的强人而郁闷）
　　“呜呜~呜呜呜呜，早知道就不要放走我那秀色可餐美男小受的弟弟，现在真是……唉！怎么办？人家寂寞难耐啊~~~小凌凌，人家要你啦~~~~”这是慕容魅第9812次对凌陪这样说了，凌陪也见怪不怪了。
　　“魅！我要处理很多文件，你就别烦我了。”凌陪无奈地说道。
　　“你怎么能这样对我呢？要知道，是谁在你最脆弱的时候陪伴你的，难道你忘记我对你的好了吗？你这样辜负人家，让人家怎么办啊~~~你如此绝情是否有了其他女人，如果是的话，我，我会成全你们的！”慕容魅装作一副既委屈又伟大的样子，让凌陪再次崩溃了。
　　“滚！！！”
　　“小凌凌~~我……”
　　“闭嘴！”
　　“呜呜~你欺负人家~~”
　　“我叫翼来！”凌陪使出杀手锏。
　　“……我投降。”慕容魅想起他那个面无表情说话却能气死人的亲亲儿子就感到无力，真不知道到底是遗传了谁？（不就是你！）
　　“你就不能想想办法让翼变正常点！”（你家儿子是有多不正常啊~~）
　　“那可是你的儿子啊！”
　　“也是你的儿子啊！”
　　“唉！”
　　“唉！”当初他们因为厌烦了现在的生活所以就想要个孩子，可是要生出一个优质的继承人是很难的，结果这俩人就成了名义上得夫妻了。虽然一开始只是为了自己，可是他们慢慢地真心爱这个孩子的，但是那孩子总是以为他们是利用他，就远离了他们。
　　“父亲大人，母亲大人！我已经上完了大学课程了，接下来要做什么，请指示！”说话的是一位面无表情的美少年，浓密的睫毛掩不住那诡异的暗红瞳孔，漂亮的五官配搭上一副冰冷的表情，实在是有些别扭！
　　“小翼翼~干嘛这么生疏啊！我们可是你最爱最美丽最完美的父母啊~你要知道我们也是爱你的~~”凌翼多么想讽刺一笑啊！爱！这种东西在他三岁的时候就已经不需要了，他只要爱自己就行了，只有相信自己……
　　“翼！”慕容魅紧紧地抱住凌翼，天啊！她刚才看见什么？她居然在这孩子看到以前自己绝望的影子和悲哀的气息，再这样下去，他会……他只是个孩子啊~
　　“翼！我们知道你一直以为我们利用你，如果你还不信我们，那我们愿意让你像个平凡人那样幸福生活！”凌陪慈爱地说道。
　　“……”凌翼不知道说什么了，以往的伶牙俐齿都不见了。
　　慕容魅和凌陪默契地对视了一眼。
　　接下来的好几天，凌翼受到慕容魅和凌陪特殊的对待（只是陪他吃吃饭，逛逛街，看看戏），他一直告诉自己只是假象来的，是他们的苦肉计，可他就是控制不了自己，他的心中还是燃起了对他们的期望和爱！
　　“小翼翼~~~”慕容魅笑得花枝乱颤。
　　“以科学和客观的角度分析，你比平常还要不正常，第一，你笑得很阴险，第二，你的笑意有七分深意，三分假，第三，你今天没有说你那超于正常理性的语言，第四，我的直觉。”
　　凌翼一针见血的说道，慕容魅笑容一僵，你小子就不能不这么成熟么？
　　“我那漂亮可爱童真聪明懂事乖巧美貌与智慧并重的小翼翼，你伟大超级美丽端庄优雅大家闺秀妩媚丽人优雅大方婀娜多姿矜持佳丽秀外慧中慧质兰心柔美婉丽清新单纯面若桃花娉婷婉顺天生丽质如琬似花娇柔可爱宛如天仙仙女下凡温柔体贴气质非凡秀而不媚贤惠的妈咪我啊……”
　　“母亲大人~~不必要的形容词就不要多说，一来讲不到重点，二来这样显得嗦，最后，提醒你一句，说太多小心一激动连皱纹也出来了，这样不仅给我们凌家丢脸，还会让你的名声给毁了。”慕容魅心里泪奔了，她活了这么久，谁没整过呢？今天败在自己的儿子手上，最要紧的是，他才几岁啊！
　　“我想告诉你，我今天要带你去我和你父亲最爱的人那里，你在那儿会幸福的！”慕容魅淡淡的说道。
　　“……是要去训练吗？还是说要离开这里！”连凌翼自己都没有发现他此时的声音带着一丝颤抖。
　　“翼！对不起！你在这里很危险，暗杀、刺杀、下毒……这些都会出现你身边，我们不可能时时刻刻保护你，而你的能力还不够，翼，你放心，你的好友司徒浩会跟你去的，这样你就不会孤独的，我们会来接你的。”慕容魅心疼的说道。
　　“你们要答应我，不要，绝对不要，抛弃我！”凌翼忍着眼泪说道，再怎么说，他只是个孩子，要他一下子离开父母身边，这是非常痛苦的。
　　“翼，一直走，向前走，浩他就在前边，孩子，一定要幸福啊！”慕容魅流着泪笑道，其实，翼，我们骗了你，这次之战，是生是死，由上天来决定吧！
　　“浩！”
　　“翼，快走！”
　　“樱，怎么了？”慕容离平淡地问道。
　　“主上，魅姐他让你帮她照顾两个孩子！”
　　“什么？！”
　　“这次其他家族联合对付凌家和飞傲阁（魅和离以前建立的黑帮），她恐怕凶多吉少，托你照顾她的儿子凌翼和司徒家的司徒浩！”
　　“赶快去接应！”
　　“是！”
　　“这里是哪里？浩！”凌翼抽搐地看着在路上睡觉的家伙――司徒浩。
　　“既来之，则安之！翼，你太紧张啦！随便告诉你，魅姨叫我们在这里等一个叫慕容离的美人。”凌翼无奈地摇摇头。
　　“浩！我是不是，太弱了。”
　　“的确！”
　　“……”
　　“根据平常你我训练的比赛结果分析，你比我更弱！”凌翼又拿出他那分析的一套。
　　“你又来了，动不动就说什么分析，你是不是有病啊！”也只有司徒浩这样骂他了，可是这也是他选他做兄弟的原因。
　　“你们是凌翼和司徒浩！”江采樱疑惑的问道。
　　“美丽温柔的小姐，请接受我对你的爱意！在这茫茫人海中，能够与你重逢是一种缘分，能够爱上你，是我的荣幸，能够跟你再一起是我永生的幸福！”司徒浩不知道从哪拿得玫瑰花单脚跪下向眼前的江采樱深情地说道。
　　“……”江采樱无语了，这小子才几岁啊？
　　“……”凌翼无奈地抚着额头，他怎么就忘了浩好色的特点呢？
　　“呵呵！”慕容离玩味地看着两人。
　　“啊~又一个美人，你的风姿美貌和一举一动不经意地牵动了我的心，奥~怎么办？我已经中毒了，中了爱神丘比特的爱之箭，美人，你愿意跟我一生一世吗？”司徒浩丢到刚刚的鲜红玫瑰花，又不知从哪里拿得粉红玫瑰，手握着慕容离的手想要吻下去，却被上官类挡住了。
　　“离是我的！”上官类霸道的声音穿过众人的耳中。
　　很强，这个人很强！凌翼和司徒浩惊异的望着这个完美的男人。
　　
        番外 3
　　“你是谁？”凌翼戒备地说道。
　　“呵呵！类嗯~”上官类不满地在慕容离身上种草莓。
　　“呃~你们跟我们走吧！”江采樱黑线地看着正在亲热的俩人，主上真是太纵容了他了。
　　“你们是什么人？”
　　“呵呵，不愧是魅姐的儿子！那俩个正在那个的是你的舅舅和呃~舅妈吧！”凌翼抽搐了。
　　“唉！原来美人是名花有主的！”司徒浩失望地说道。
　　“……”主上不喜欢兄弟恋！
　　“……”浩，你真~丢人！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“清！好无聊啊~~~” 圣子影懒洋洋地躺在床上。
　　“好好睡觉！”慕容清说完还不忘帮他盖上被子。（好哥哥啊！）
　　“呜~不要！我要趁年轻的时候轰轰烈烈一回！”圣子影骄傲的抬起头。
　　“我们现在才五岁！”慕容清觉得影的白痴真是越来越严重了，可是不能怪他遗传了光叔叔的白痴，但起码光叔叔偶尔还能理智些啊！
　　（因为他们是天才，所以思想会比较成熟，但圣子影他就……）
　　“哼！对于我们来说，五岁不是等于青少年时期么？”圣子影无害地说道。
　　“那你想怎么样？”慕容清淡淡的说道。
　　“嘻嘻！不如我们去冒险吧？”
　　“说到底你只不过是想去玩嘛！”慕容清鄙视的看着圣子影。
　　“人家无聊嘛~” 圣子影打着哈欠的说道。
　　“该睡觉了”
　　“嗯~” 圣子影迷迷糊糊地睡觉了，慕容清无奈地摇摇头，其实啊，影你说了等于没说。
　　“进来吧！”慕容离拉着凌翼的手。
　　“嗯！”凌翼不想放手，因为这个人的身上有着妈妈一样的气息。
　　“喂！小鬼，该放手了！”上官类吃醋地盯着凌翼和慕容离紧握的手，他有些怀疑那小子是不是在占他的离的便宜。
　　“类！”慕容离的不悦却换来了他可怜兮兮的表情。
　　“你想怎么样？”好吧，他承认他心软了。
　　“你要满足我喔！”上官类狡猾的说道，等到慕容离点了点头就满意的笑着走开了。
　　“主上，你太纵容上官类啦！”江采樱不满地说道。
　　“……”慕容离笑而不语。
　　“是不是我给你惹麻烦了！”凌翼觉得那个男人的笑很奇怪，难道这就是母亲所说的□！
　　“不是！”慕容离笑道。
　　“那个，美人啊！他是不是你的恋人啊？”司徒浩八卦地问道。
　　“嗯！”听见慕容离的回答，凌翼终于明白了。
　　“呜呜~便宜爸爸~你终于回来啦！”话说白晨光这家伙还没有改口。
　　“主上是无处不在的！”江采樱自觉的说出口。
　　众人抽搐――
　　“小声点！”慕容清冷冷地对她说道。
　　“是！”江采樱反射的回答道。
　　“影在睡觉？”慕容离很清楚自己儿子的性格。
　　“嗯！”慕容清在众人的目光下躺在慕容离身上。
　　“我也好想躺在离身上啊~”白晨光埋怨的说道，这让圣泽崎有些不满。
　　“等一下我会让你累得躺在我身上的！”白晨光的身体一僵。
　　凌翼目不转睛地盯着慕容清，而慕容清似乎也感受到他的视线，两人对视……
　　慕容离觉得这场景太熟悉了，司徒浩嘴里嘀咕着：又一个美人被翼这家伙给抢了。
　　“咳咳！那个，我还要研究，先走啦！”江采樱尴尬地走了。
　　“好了，清，这是凌翼，你的表哥！司徒浩，是翼的好友。”
　　“表哥？”慕容清有些吃惊。
　　“表哥？”凌翼迷惑地望着慕容离。
　　“呵呵！忘了告诉你，我是你母亲同父异母的弟弟，我叫慕容离！”
　　【我今天要带你去我和你父亲最爱的人那里，你在那儿会幸福的！】在离别时母亲说的难道就是这个人。凌翼现在的心情很复杂，事情似乎超出了他的想象之外。
　　“那魅姨现在到底怎么了？”司徒浩疑惑的问道。
　　“你们想知道我一定会告诉你们，但，你们准备好了吗？”慕容离邪魅的笑道。
　　“我们已经准备好了！”凌翼面无表情地与慕容离对视着。
　　“好！魅之所有让你离开，是因为各大家族联合对付凌家和飞傲阁，凶多吉少，她为了你的安全着想，特意运用能力找到我们，还送你们来这里。”慕容离好笑地看着拼命忍住自己情绪的凌翼，虽然有些奇怪像魅这样的怪人怎么会生出这个正常（？）的孩子，但一切顺其自然就好。
　　“那母亲现在怎么样啊？”
　　“不知道！”
　　“舅舅！请您训练我吧！”凌翼那坚定的眼神震撼了所有人。
　　“可以，明天你们就和清一起去地下室学习。”慕容离浅抿了一口红茶。
　　“妈咪，明天我要陪影去一趟。”慕容清皱了皱眉。
　　“清，你太纵容影了。这样下去，影会过分依赖你的。”慕容清看了凌翼一眼，没有再说话了。
　　“好了，就这样吧！至于影就交给浩你吧！”司徒浩傻眼了。
　　“啊？可是我比较习惯跟翼哎！”司徒浩推脱道。
　　“影可是个很漂亮的孩子喔！”慕容清嘴角抽搐，妈咪你不就是在报复我上一次害你被老爸那个嘛！用不着误导他以为影是个女孩子啊！！！
　　“我觉得人要向前看，换一个人也许能够带来新的挑战！”慕容清和凌翼鄙视地看着司徒浩。
　　“就这样决定了。”
　　第二天――
　　“清，我不想去训练啊！也不想换人啊~呜呜呜呜~”圣子影向慕容清哭诉道，而一旁的凌翼有些不悦，他不知道为什么想要把这家伙跟清分开。
　　“哟呵！天使美人你怎么哭了，是不是有人欺负你啊？告诉我，我一定不会放过连这么可爱漂亮的小天使也忍心伤害的混蛋的。”慕容清黑线，凌翼无奈地抚上额头，浩，你其实就是那个混蛋啊！
　　
        番外 4
　　“呜呜~~~~就是你。”此时的圣子影精致的小脸上挂满了晶莹的泪水，委屈的面容使他看起来更加~楚楚动人……
　　“……”司徒浩只是呆呆地望着他，这倒引起慕容清和凌翼的好奇。
　　“喂你，你在做什么啊？！”司徒浩紧紧地抱住圣子影。
　　“你好可爱啊！我好喜欢你啊！做我的老婆好吗？”三人石化了。
　　“你，你……”圣子影满脸通红，也不知道是生气还是害羞。
　　“咳咳~现在要去训练，先放下私人感情。”慕容清冷静地对司徒浩说道。
　　“清~”圣子影紧张道。
　　“影啊~你是不可以一辈子依赖我的，现在该是找另一伴啦！”慕容清感叹地说道。
　　“请你把影交给我吧！我一定会好好照顾他的。”凌翼保证他从来没有见过这么认真的司徒浩，不过这样子怎么有点像在见家长的感觉呢？
　　“嗯，那就拜托你了。”就这样，我们的可爱天使宝宝圣子影被他那看上去冷漠实际是超级腹黑的哥哥慕容清给卖了。
　　“喂你在乱摸什么啊？”
　　“小老婆，你皮肤真好。”
　　“谁是你老婆啊！”
　　“老婆害羞了，呵呵！”
　　“你，你，我……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　然而，慕容清这个冷漠不多话和凌翼这个闷骚没话说的两人就一直沉默了一个小时。
　　“接下来就开始训练了”慕容清摆好姿势的跟凌翼说道。
　　“啊？哦！”然后两人就打起来，凌翼一个瞬拳打过去，被慕容清一招以柔克刚给甩出去了，凌翼开始攻击慕容清的穴位……
　　“我们不相上下。”慕容清微喘气道。
　　“嗯！”
　　“你是面瘫么？”慕容清有些好奇地问道。
　　“我觉得你才是吧！”说完之后，两人发现自己离对方很近。
　　“你很美！”凌翼神差鬼使地说出这一句。
　　“……今天就到这里，我先回去了。”慕容清慌慌张张地逃跑了，凌翼的嘴角勾起一个小小的弧度，他刚才好像看到清耳朵红了。
　　“你们怎么会来这里的。”慕容离眯着眼向眼前的两人问道。
　　“额~那个我们……”
　　“我那秀色可餐美男小受的弟弟，你的好姐姐终于和你相遇了，还不用再和那些家伙斗来斗去，打来打去，拼个你死我活了。要知道我可是善良到连蚂蚁这种微小的生物也不踩下去，我真是个前无古人后无来者的大好人啊！哦~呵呵呵呵呵呵！”慕容魅自恋地说道。
　　“这女的是不是神经病的，明明只是问她为什么会来这里，她却说什么善良、大好人，还真是像个阿婆那样嗦。”白晨光疲劳地向圣泽崎诉说道。
　　“来到这里终于发现又一个跟离一样是受的美人啊！嗯！小攻就是你吧！哦~呵呵呵呵呵呵，想不到离你交的朋友还真是性质相同啊！都是受的。”凌陪拼命地向慕容魅打眼色。
　　“慕?容?魅！你给我说重点啊！”慕容离他虽然是比较冷情，但不代表他在面对像慕容魅这种人可以非常冷静。
　　“你给我闭嘴！”上官类眼神犀利瞪着慕容魅。
　　“呜呜~~她，她居然这样说我。”
　　“慕容魅小姐，你再这样我就不客气了。”
　　“呜呜~老公，他们联合起来欺负我。”慕容魅向凌陪撒娇道。
　　“魅啊！在利益面前，我只能抛弃你啦！”慕容魅在墙角离画圈圈。
　　“好了，你们到底是怎样来到这里的。”
　　“其实，我只是想试一下而已，谁知道，原来我的能力是可以随意穿梭时空啊！”
　　“……”众人无语。
　　“你拥有他这么久，你现在才知道他的真正能力。慕容魅，你真是好样的！”慕容离无奈地说道。
　　“哈~哈，别激动嘛？对了，翼呢？”
　　“在跟我儿子一起训练。”
　　“什么？！”
　　“是不是有什么不妥？”慕容离皱了皱眉。
　　“离啊！你一定要撮合我和你的儿子啊！”
　　“……”
　　“魅，你想得太远了。”
　　“凌陪，你赶快把你以前追求女孩子的方法教教儿子啊！”慕容魅现在激动极了，可以讨个离的儿子当媳妇，真是太好啦！儿媳妇啊！你就准备认我这个婆婆吧！
　　（正在写日记的慕容清很不华丽地打了个哈嚏）
　　“这位是？”慕容清疑惑地问道。
　　“我是慕容魅，你妈咪的姐姐，你的姨妈和你的婆婆！”众人黑线。
　　“妈！”凌翼激动地说道。
　　“儿子，你真是给你妈咪我做了一件好事啊！居然能娶到离的儿子。”
　　“……”两人抽搐，凌翼刚刚的激动都变成了无奈。
　　“清啊，我的儿子可是个好男人，能做饭、能做家务、当保镖等等，总之，他什么都能做啊！你就嫁给他吧！”慕容魅说得是何其的诚恳啊，可她得话实在让人冒汗啊！
　　“各位长辈！我有话说，我非常喜欢影，请让他当我的老婆吧！我一定会好好的对他的。”这时候，司徒浩又来插一脚，众人翻了翻白眼，今天到底是什么日子啊！
　　“好！”圣泽崎第一个赞成。
　　“崎，你？”白晨光不解。
　　“把儿子交给他，我们就能安心的过二人世界啦！”
　　“对哦！”这对夫妻太不负责任了。
　　“哎呀！翼，你看，你的好友司徒浩都早你一步了，你的意思到底是怎样啊？”慕容魅心急的问道。
　　“我喜欢清！”慕容清瞪大了眼睛。
　　“好了，就这样决定了。”慕容魅松了一口气。
　　“清，你的意思呢？”慕容离问道。
　　“……嗯！”慕容清说得很小声，可是在场的人都听到，还一暧昧地看着他们不知道什么时候牵上的手。
　　“喂喂！你们都不问问我的意见么？”圣子影不满地问道。
　　“影，给我一个机会，好吗？”司徒浩严肃地说道。
　　圣子影不知不觉地点了点头。
　　上官类拥抱着慕容离，在他耳边轻轻说道：“他们会幸福的，我们也是。”
　　“嗯！我相信你。”两人在阴影处热情亲吻。
　　“魅，够了吧！”凌陪无奈地说道。
　　“好不容易看见这样的离，你就让我多看几眼嘛！”慕容魅□地说道。
　　