


宫崎耀司――不如不遇倾城色
作者：烟火四月天

简介：
【向以农】单恋的无望导致了他的疯狂，他的逃避，他的无助，让向以农心痛到无以复加，耀司，我只爱你，最爱你，就爱你。所以，而因你而生的一切苦果，我都要亲尝。
【曲希瑞】他们说，因为你给我一刀，我就爱上你，这是我有病。可是你把刀子插入我心脏的时候，耀司你确定没有插入爱情？
【伊藤忍】你是伊藤家的狗，也是我的人！

你之花容天下，换我一生欢颜。
内容标签：

搜索关键字：主角：宫崎耀司，向以农 ┃ 配角：曲希瑞，东邦，伊藤忍 ┃ 其它：

虐~~~~慎入！！！
　　作者有话要说：嘿嘿嘿~~~~某烟又开坑了哦~~~因为上部和下部文风可能不一样，所以以前发了俩坑~~~亲们不会怪某烟吧~~~
　　某烟界定了一下，觉得还是合为一个坑比较好。所以~~~嘿嘿话说烟火四月天一直是个大俗货哟~~~死皮赖脸要留言啊~~米有留言就不更！！哼哼！！
　　话说大家伙们想要神马CP啊、情节啊、风格啊、都可以留言给小烟儿哦~~小烟儿作为参考会尽力满足大家伙们的~~~
　　么么~~~我打算写美娜作为番外。BG好呢？还是GL好啊？
　　话说，有没有人觉得，相爱比暗恋更让人食髓知味啊？这样的话，农司CP是不是更讨喜一点？？？！！
　　嗷嗷嗷啊~~我纠结！要是你们看了问问不留言打分伦家该怎么办啊？怎么办是好嗷嗷嗷啊~~~
　　等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流绝望的气息从耀司身体里漫延出来，弥漫了整个空间，可仍旧扯扯嘴角，想给自己一个淡淡的微笑，却从墙上挂着的武士刀的反光里看到自己眸子灰暗到死寂，只好默默低下头，沉默了一会，抬手拢了拢刚刚被他扯皱的西装，轻声的安慰自己：“会好的，一切都会好的。
　　”以往的默念已经不能达到平静下来的效果，那么就试试说出来，告诉自己――宫崎耀司坚持下去，他终究会回来，会长大，到时候就好了....会好了...．
　　墙壁上的时钟指向三点。凌晨，三点。
　　走向浴室，安静的擦洗，苍白纤瘦的身体伤痕累累，多半都是因为那个人的关系吧，不然，谁伤的了他宫崎耀司？
　　一道半寸深的刀伤从略显消瘦的肩头划拉到胸口，皮肉翻卷，干涸的血迹凝固，狰狞可怕。伤口沾了水，火辣辣的疼。熟练的上药，包上绷带。安静到麻木的走到床边，却在来到床边的那一瞬间忘记了自己要干什么，于是怔怔的瞪着那张银灰色的大床。苍白的手掌想也不想的按向刚刚包扎好的伤口，鲜血迸出，撕裂的疼痛让他扯了扯嘴角，果然，这一次还是没能让他消气呢。该不会是嫌他伤的不够重吧？所以不能消气？一定是这样子没错，以往他派人找展令扬麻烦的时候，忍都会把他打个半死的，今天展令扬失踪了，却只是劈了他一刀，忍还真是反常呢。
　　而自己，就在这种自虐式的痛感中冷静下来，他怕自己一个冲动，便有了毁灭这个世界的念头。
　　这样子的自己，算什么？这样子的迷恋，算什么？好多时候，自己都想问自己这个问题，可是，永远都没要找出过答案，只能，一直这样，盲目的，痴迷的，单恋着这个男人。将一年一年的光阴，缠绕在他的身上。
　　好像很久没有睡过了，今天似乎也睡不着，安神的药静静的摆在床头，今夜却不想碰，伫立片刻，换了绷带，穿上一套白色的和服，出门去。
　　片刻，黑色的轿车启动，融入茫茫的夜色。
　　车子在深夜的公路上飞驰，也许混黑久了，车技是保命符，在这般恍惚的境况下，竟是擦过数量可观的一群飙车党亦是毫发无伤，不过，也许明天，飙车道上也许会出现一个传说吧。
　　那人悲伤到愤怒的讥讽在耳边响起：“宫崎耀司，令扬不要我了你很开心吧。”
　　是开心吗？应该有一点吧，如果你不是那么难过，我应该会开心的，可是你这样悲伤，我又怎么可能开心？我的忍？胸口闷闷的又热又胀，分不清是难过还是伤悲，自己那么深爱的人就在眼前，却无法亲近，咫尺天涯。
　　“忍，我...”有的时候真的那么想解释，可是永远说不清自己的感觉，忍，你能明白吗？忍，你会相信我吗？
　　“啪！啪！”两个耳光，打断了他原本要出口的安慰，原本要伸出去搭上忍的肩的手在半空僵硬。心底无声的笑开：两个耳光，还真平衡呢。在那一刻耀司觉得自己似乎有些明白伊藤忍的对待，也许，忍你跟本不是想要我的答案吧，你只是难过伤心愤怒，然后，转移怒火吧。那么如果，是这样，就随你吧。就，随你吧。
　　看着他默然的脸，伊藤忍愤怒真想这么亲手毁了他，讨厌的家伙，只要他在他身边就会让他觉得窒息，认识这么多年来，他那种要把自己紧紧缠绕在身边的固执想起来都叫人害怕，他伊藤忍，不怕威胁，不怕死亡，可这个人，偏偏有本事让自己接受帝国，住到本家，作者自己明明不喜欢做的事情，面对着自己最恨的人，这种信仰与自由都被压抑扭曲的日子，真是够了！！若不是有令扬，若不是令扬，他恨不得！！
　　恨不得怎样？！他自己也不知道！可就是这种不知道让他恨宫崎耀司恨到了牙痒痒的地步，这个人，给了双重的禁锢，却比谁都对他好，顺着他，听话的堪比忠犬。这种矛盾感简直能把一个人逼疯，他不是什么平凡的庸碌之辈，他是伊藤忍！却仍然不得不受制于宫崎耀司。平日若是令扬在身边他便选择无视这般厌恶感与屈辱感，可现在，令扬，令扬，你在哪？嘭！拳头狠狠的砸在墙上，留下一个一个的血印。
　　“忍，不要！”扑上去阻止，却被他推开，又扑上去，遭来狠狠的一拳，不想躲，闭上眼睛，直直的迎上那飞来的，力道十足的一拳。也许打在自己身上，可以缓解胸口那一阵又一阵的酸涩，忍，你也不需要那么难过。忍，我舍不得你难过。
　　没有预期中的疼痛，他睁开眼睛，不解的看着眼前悲伤绝望到几乎面部扭曲的人：“忍？”
　　为什么，要露出这种表情？他的离去，那么让你伤心？不过是不见了一会，可能是去玩了啊，可能又是他的某个游戏啊，可是忍啊，我要受不住了，看到你这样为别人心疼，嫉妒和悲伤都让我快要疯了，也许下一秒就要崩溃了。
　　“你是开心的，对吧？”深冷紧涩的嗓音，隐隐压抑着什么。好吧，宫崎耀司，也许我是惊弓之鸟，不应该这么惊慌，可是，一看到你，我就觉得怒火无限制的放大，几乎要燃烧我的理智。
　　“嗯？....”不明白他的话，却在看到那双黑眸里燃起的火花那般焚烧一切的灼热却又深深低下头去，想要解释，却又无法开口，是的，这是事实，他宫崎耀司，是开心的，展令扬的离开，是不是预示着他又可以开始有希望了呢？上一次展令扬的离开，我留住了你整整十年，这一次他若是真的失踪，你就继续呆在我的身边好不好？说不定这一呆，就是一辈子了，到时候，就算你又要满世界找展令扬也无所谓，只要你每天呆在我的身边，只要看着你呆在帝国，然后可以每天一起回本家，就算是张令扬，李令扬我也陪着你去找，好不好？
　　想到这种可能，不由得心里又有了希望，深吸一口气，握拳，抬起头：“忍，我....”
　　“住，嘴！”用力捏住那尖削的下巴，仿佛要生生把他捏碎般，讨厌他那带着欣喜与期待的眼神，太讨厌了！每次只要他露出这样的眼神，他就得失去什么，自由，尊严，仇恨，一样样被眼前这个男人一点点剥夺，禁锢。多年来，这种憋屈让他一点点产生了对这个男人的怨恨，顺便把对本家的恨也不由自主的加在了这个人的身上。
　　第一次失去令扬，他可以压抑，因为只有清醒才能找寻展令扬，可今天，他失去令扬了，却不想清醒，只想把多年来的恨意一起宣泄出来。他宫崎耀司凭什么高兴？这伊藤家的走狗！！既然他在地狱挣扎，那么作为始作俑者的他凭什么不陪着！
　　真的够了！一股强烈的想要摧毁眼前这个人的想法冒出来，只要摧毁这个人，所有的一切就可以回到他想要的轨道。那么就此结束吧！结束多年来心里的怨恨，结束这样不自由的生活，让他彻底的去寻找他的光，让他不要再像被锁住的鹰一样只能呆在这个人的身边，就在今天，结束这一切吧。
　　带着这样的想法伊藤忍突然觉得有些开心，你看，这一天，终于来了！马上，你就不能再禁锢我，带着这种解脱的快感，不由得像审判一样的看向宫崎耀司，不知怎么的语气竟然变得温柔，缓缓开口：“你爱我的，是吧？”不是疑问句，只是平静的陈述。
　　呃？不知为什么，那样温柔的语气，耀司却手脚发凉，几乎是惊慌的抬起头，他，知道了？那般见不得人的感情，忍，知道了？？
　　“你爱我的，对吧？从八岁那年~~~”语气越发的轻柔，黑眸更是紧紧盯住了他惊惶的栗色瞳孔，看着那人的白皙到透明的脸上慢慢浮上一片樱花般的绯红。这般楚楚动人。
　　可就是这个眼前看起来楚楚动人对他无害的男人，将他禁锢在帝国和本家这样窒息的地方十年！
　　“可我，”语气陡然变得森冷 ，狠狠一甩，大力把他摔了出去，削薄的唇吐出话薄凉如水“ 并不喜欢你呢 ，甚至，是厌恶呢，”凑近他瞬间刷白的脸，下巴上被自己大力掐出的淤青明显的让他有报复般的快感。呵呵，终于说出来了，多智近妖的宫崎耀司，完美的近乎没有弱点的宫崎耀司，如果不是那晚，你说爱，我还不知道，自己抓着你这么大的把柄啊。伊藤忍突然觉得痛快。这窒息的关系，似乎就是一切的起源，如果把这个拔出，那么自己，是不是就自由了？？
　　不是恨，只是厌恶么？失色的唇不由自主的哆嗦，却说不出话来。耀司只觉得身体开始发抖，抖得厉害，怎么克制都停不下来，呼吸困难，直觉让他想逃，似乎接下来发生的事情，是他根本无法承受的。可惜，身体却像钉住一般，手脚都发软，无法移动半分。只能眼睁睁的看着那个男人露出愉悦的表情，盯着他开了口。
　　“你以为，令扬走了，我回帝国之后就可以慢慢从朋友做起么？”带着某种解脱的笑伊藤忍继续说：“只要看着我，你就能满足了么？”宫崎耀司，你看，你多么自私，只为了看着我，你看你带给了我什么？！
　　听着伊藤忍的话，耀司觉得自己的思维根本凝滞住了一般，无法思考他这么问的用意，也无法想象他接下来要说什么，脑子里只回想着：“他知道，他都知道的！！！自己那点心思，他都明白的，那么，为什么要说出来？”
　　“想一直看着我，所以，想一辈子把握留在帝国吧？”带着诱惑似的，伊藤忍问他。
　　“啊？是~~~”不明白伊藤忍这么问的时候为什么要咬牙切齿，只是既然问了，他就会诚实回答。他当然这么想，这么多年也一直在为这个努力啊果然！这就是他要的？！一辈子，将他留在那里？宫崎耀司，你有么有真正了解过我？！你知道我想要什么吗？怒火一下燃烧到顶点，恨不得撕碎这个人。好，要我回帝国吗？只要你付得起代价。地狱的话，一起挣扎吧。
　　“要我回帝国，其实也不是不可能。”平静的开口，看着这个人瞬间亮若星辰的眸子，伊藤忍无声的笑开，对！就是现在！摧毁他的希望，就是现在！
　　“曲希瑞的“遗忘3号”快要配成功了，只要你，到时喝了它，我可以考虑成为白龙....”恶毒的开口。满意的看到面前的人瞳孔惊讶的扩张，和惨败下去的脸。一如预期的看到他瞬间失去光芒的眼神，真是，开心到不行啊。冰凉的唇吐出最后的武器：“毕竟，留住令扬，也需要帝国的力量。像你禁锢我一样，留住展令扬”
　　耀司，你别忘了，我是夜刹啊，统领蓝影的夜刹，年少经历过父亲害死母亲，能统治美国黑道的夜刹，怎么可能不够残忍？只是，这么多年来，都没真正残忍的对待过你而已。
　　什么？！！几乎怀疑自己幻听，耀司只觉得那句话像炸雷一样劈中了他，半晌的安静。
　　直到终于找回了自己的声音，“不要――”拼命地摇头，伊藤忍他知不知道他在说什么？遗忘三号？不，伊藤忍，别这么残忍的对我，我什么也没有做错，我，只是爱上了你而已，只是想每天见到你而已，你怎么可以让我在见到你和记住你两者之间选择，这，多么残忍！
　　“是很高兴我会留下吗？所以，你会乖乖喝下遗忘三号吗？”眼前的那个男人还是宫崎耀司吗？抖得好像风中的落叶。――不过，心里突然升腾起一阵凌虐的快感。呵呵，心中憋屈郁闷似乎一下散开了去，难怪那么多人喜欢自虐。他不爱自虐，那么虐宫崎耀司也一样啊。
　　眼前这个人，不是忍吧？忍怎么可以说出这样的话来？僵硬的把脖子转过去，仔细看着眼前的男人，拼命确定他是不是真的。
　　八岁开始的爱恋，这些年来，就依靠着这般刻骨的相思独孤的度过这漫长而疲累的生命。在一次次的黑帮火拼中，这爱恋便是活下去的坚持，在大大小小的谈判中，这爱恋便是成功的追逐，在堆积如山的文件钱，这爱恋便是疲倦中的唯一安慰，在多年难以安眠的夜晚，这爱恋便是酸酸涩涩的甜蜜平静，在冰冷的家族中应付时，这暗恋让自己知道自己做的总是有希望的。他，宫崎耀司的生命是为他伊藤忍而活的，如果，遗忘，将那唯一的情感生生剥离，那么，着生命还剩下什么？
　　“我，不答应。”咬牙，这样的选择题，他宫崎耀司，绝对不要做。忍，你这一辈子，都得留在我身边。
　　武士刀出鞘，见血，利落收回。
　　“我有一百种方法让你同意，宫崎耀司。你明白，其实我们一样厉害，而你，根本对我无法防备。”此时伊藤忍自信到几乎自恋。耀司，把一切献给我的你，怎么都得过我？
　　看着瞬间死灰下去的人，伊藤忍觉得原本压抑的情绪下去了不少，勾勾唇角“呐，心痛吧，给你一刀，转移一下你注意力。够善良吧。”
　　扔下那个宛若失了魂的人，大步离去，令扬，从今以后，我终于得到属于自己的自由。来之不易的，以自虐的方式得到的珍贵的自由。我会不惜一切，找到你！
　　
        向以农的悲惨遭遇
　　作者有话要说：话说，亲们想要怎么样的H呢？温柔的？凌虐的？绝望的？□的？还是深情的？
　　其实CJ的人家不是很擅长那个滴说~~~~
　　先来个粗暴的吻热身一下吧！！！
　　话说！留言呢？！花花呢？？！！
　　人家可是女王受！米有留言和花花不给H！！！
　　评论50的时候准时给一场热烈到美好，深情到凌虐的H！！所以亲们！！准备好你们的花花和留言！！
　　怔怔的坐在车里，根本没办法看路，只好停在路边，幸好是深夜，没有人来开罚单。不过现在头脑一片空白的他怎么可能还能思考这个？
　　伤口一直在流血，可竟然都不会痛，身子自从他说出那句话就开始抖，根本没办法克制住自己，身体从骨子里散发出来寒意，不由对着自己双手呵气，可还是冷得厉害，蜷缩成一团愣愣的坐着。偏偏哭不出来。
　　很想大声质问自己，宫崎耀司你这是怎么了？这样毫无回应的爱恋你还能坚持多久？你还要坚持多久？那么回忆呢？就为了那份回忆？证明自己二十年没有白活过的回忆？
　　可连开口都丧失了力气，大声的质问说出口时变成了无力的呢喃。最后只能无力的把头埋进手掌里。悲伤的微笑。
　　“忍，你知道么，我一直是…..一个人呢”
　　靠在方向盘上不知道趴了多久，身体终于抖得没有那么厉害，抹了把脸，电话却突然响起“宫崎耀司，接电话！！接电话！！！”
　　三年不曾响过的专属铃声啊！手抖了半天才摸索出来电话，接起，那头的女声又柔又媚：“耀司~~~”
　　是美娜啊，宫崎美娜，他的妹妹，他的妹妹美娜啊！拼命张了张嘴想要回答他，却发不出声音，美娜，我想见你。我~~~~
　　“耀司，我回日本了，先住你那，不想回本家，来接我！我现在在*****”那头美好的声音现在在耀司耳中犹如天籁，直觉的伸腿，想要踩油门、却发现全身僵硬，根本无法动弹。
　　“美娜，”有些迟疑的开口，耀司听见自己的声音抖得厉害，沙哑破碎不似人能发出来的，“美娜，你有车吗？”
　　立马听出了他的不对劲：“耀司哥哥，你在哪？”
　　报出自己的位置，宫崎耀司想，这是自己活了三十年来，最狼狈最悲惨的夜晚，也许过了今晚，他要么毁灭，要么重生。
　　努力克制自己的声音不发抖，那头的人却依旧听出了话里面透漏出脆弱绝望，安静的等待他说完，那头的人沉默，片刻后依旧是又柔又媚嗜骨销魂的声音却加重了其中的叹息意味：“那耀司哥哥，你想着我，马上，我来接你”
　　嗜骨销魂的美人音奇异的有着安定人心的强势。合上电话，想着美娜就要到来，总算平静下来，身子也渐渐转暖，怔怔坐在车子里，努力把脑袋放空。
　　终于，泪流满面。
　　――――――――――――――――女王的分界线―――――――――――
　　三十分钟后，一辆华丽的粉红色hallo kitty加长房车在巷子前停下，在黑夜里闪亮着、、、额、、、、比较雷人的光。车门打开，穿着hallo kitty制服的医护人员训练有素的走下来，耀将宫崎耀司扶进那辆看起来很萌很华丽也很、、、、雷人的房车里。
　　“耀司哥哥~~~~”无视一群医务人员的辛苦工作，声音勾魂的女人柔若无骨的小手攀上了耀司的脸，长的不正常的睫毛垂下，美貌到步伐形容的女人做了一个微微有点窘迫的可爱表情，虽然她接下来的话一点也不可爱：“耀司，有一个人，嗯，是我，嗯，导演，他，嗯、、、、”抬起眼睛大而黑的不像话的瞳仁水汪汪的盯着耀司，然后双手交握在胸前做下定决心状一口气把话说出来“就是那个叫向以农的帅哥啦，他今晚不知道发什么神经喝醉啦，愣是扒到人家车上喵，所以~~~”
　　不知道她为什么会飞来这么一笔，多年不见，一见，自己便重伤到需要她的帮助，她却不问任何原因。像是两个人，从来都没有分开过。
　　虽然美娜的话很是诡异，宫崎耀司此时的思绪却成功被美娜牵扯着走。
　　向以农？东邦的那个向以农么？美娜的意思是说，由于他的要求来得突然，所以她的车上还有其他人，来不及送走么？迟钝的脑子跟着美娜的话运转。
　　“这个，有什么关系么？”伤口再见到她时开始觉得痛，似乎终于开始放松下来。现在正痛得厉害，吸引了耀司的注意力，以至于直接忽略掉名字代表的人，就觉得不过是个外人搭了顺风车罢了。
　　眨了眨可爱的大眼睛，眼前倾城的容颜有几分故作楚楚可怜的哀怨“可是，耀司哥哥，你的椅子，刚好压倒他了喵~~~~~”
　　什么？！
　　原来刚才耀司上车的时候顺便走到自己习惯的位子坐下，由于伤口要上药，耀司脱了上衣就把椅子放下来，不巧的是，某个知名大导演正瘫在上面、、、、、起身，扶起椅子，好巧不巧的看见向以农被压倒变形还没恢的俊脸，样子似乎比自己还狼狈，真是、、、搞笑啊！扯扯嘴角，莫名想微笑一下。
　　“美娜，这些年来，你过得好吗？”叹了口气，虽然她不问他如何这般狼狈，身为哥哥的他却不能不管自己唯一的这个妹妹。
　　这些年来，美娜一直在美国，五年前，自从那个人死了之后，美娜就变得很奇怪，他不是不知道她很多的情人，却没想到，连东邦向以农她也不放过。这个时候，也想不到别的指责的话，这种失去一切的感觉现在的他在明白不过了，觉得又心酸又心疼。只得轻轻的叹了口气：“美娜，好好照顾自己。”
　　好好照顾自己么？听到这句话的美娜忍不住扬了扬嘴角，心都空了，没有回忆没有希望的生活怎么好好照顾自己？到了这个地步不过是生亦何欢死亦何苦罢了，耀司哥哥，你也要到这最后一步了吗？
　　可是，这些话却永远不能说出口。美娜笑了笑。
　　“其实耀司哥哥想错了。”
　　“什么？什么错了？
　　“向以农只是我的导演而已。”轻轻抚摸上耀司的脸，可怜的耀司哥哥啊，何苦这样，爱一个人不得其法不过是把这份爱情往绝路上逼啊，更何况，你手里握住的，根本不是爱情？
　　一个人的痴迷，怎么算爱情？
　　可是，有些话，永远，不能说。
　　端过一杯水小心喂耀司喝下“我已经签到向以农名下，回日本拍一个宣传的MV，今天本来打算要完工了~~~结果他――接了个电话，然后就走了~~~所以我们没有拍完，”
　　“美娜，你跑题了”叹口气，耀司打断她。唉，有的时候他真怀疑美娜不是24而是42的更年期。“还有，为什么他会晕迷？”虽然身上有酒气，可不见得就会醉得这么死。
　　“噢”弱弱的回应，“我收工回家后，接到酒吧的电话，说他没给钱~”平淡的口气，宫崎美娜一向讨厌麻烦，谁都知道。所以接下来向以农为什么瘫在这里，耀司几乎已经猜得到了。
　　“然后你去给他付了钱，一怒之下，就把他打晕了。”平静接过话指出事实。自从那个人死了后，美娜的行事方法独断而没理由，只有她想与不想。平日里也不会为她当心，宫崎美娜――在道上是死神的代名词，没有谁能动的了她。可是，现在怎么办？耀司觉得伤口更痛，头也痛，那今晚他怎么办？想必向以农也是和忍一样，今天知道展令扬不见了才去买醉的吧，展令扬啊展令扬，你究竟有什么魔力？能让那么多天之骄子为你如此疯狂？
　　一想到这个，便觉酸涩。指甲几乎陷进肉里。
　　“今晚住你家呗，反正你有那么多房间~~~”为什么不把他丢酒店？说的轻松！头痛的按按额角，耀司妥协。走吧，去e云别墅。
　　“咦？那是哪里？”
　　还没来得及回话，却看到向以农已经揉着头醒过来然后~~~张口，哇的吐在美娜漂亮的小连衣裙上！！
　　美娜的脸瞬间青了，直接狂化成暴龙格拉斯，耀司不着痕迹的拉开与那两人之间的距离，活生生的看着刚醒过来的着名导演令女人尖叫的东邦向以农在女赛亚人的巴掌与拳头下连哼哼都没来得及□两声就被再次打晕过去。
　　“停车！！！”美娜咬牙，扔下被打的跟个破布似的男人，从包包里掏出衣服换上，气势如虹，虎虎生风的冲下车融入夜色里，留下石化的耀司，和~~~破布似的扔在车箱里的、、、向以农~~~~
　　“美娜！！向以农怎么办？”
　　“扔了！！”毫不含糊的女声杀气腾腾，转过拐角，曼妙的身子已经不见。
　　
        向以农啊
　　作者有话要说：文笔不好，有些词不达意，请将就着看吧【像是被人瞬间抽干所有生气一样，随着美娜的离去刚刚的记忆瞬间鲜活，呆在美娜开来的车子边只觉得不知所措，极度的恐惧，极度的悲哀。
　　就算是黑龙，也有逆鳞，触之必怒，他的逆鳞，不过是那个叫伊藤忍的男子，可现在正把他的逆鳞生生拔起的那个人却偏偏是忍啊~~~他该怎么办？像以前一样，听他的？他要他怎么做，他就做到完美？
　　不~~~不！！！那会，到那个时候，世上将再也不再有宫崎耀司这个人，他是宫崎耀司，他不怕死也不怕毁灭，他只是怕忘记他，怕忘记伊藤忍这个人而已~~~从来不知道，要忘记一个人，会那么痛苦，痛苦到心紧紧揪起不想呼吸，宁愿死去，可是，怎么可以死，不管他伊藤忍愿不愿意，他还需要自己啊，帝国的事情还需要他处理，双龙还要帮他撑，蓝影还要帮他收拾，伊藤伯父还要帮他照顾，甚至~~~~~展令扬还要帮他找、、、、、不可以忘记初见他的眼神，晶亮透露着受伤的小兽般的光芒，就那一眼、、、爱上。
　　不可以忘记他把从下水道捡来的小美娜扔给他时那故作冷漠却信任的语气：“捡的，给我养！”
　　不可以忘记替他挡下鞭子时他别扭的吼声：宫崎耀司！谁叫你多管闲事！呵呵，真是别扭的可爱啊~~
　　不可以忘记趁他十六岁第一次喝醉，偷吻他时的甜蜜~~~和他在梦中被他青涩到粗鲁的吻到微微皱起眉头的的表情。
　　不可以忘记展令扬第一次失踪的十年里他们在一起的点点滴滴~~~~一起工作，一起生活，一起~~~~找展令扬。
　　想到这里，心脏狠狠的一缩，为什么？为什么？他的生命自从十八岁那年起老是有展令扬这个名字！！！而他的忍，为什么，又要离他越来越远？
　　一开始，似乎只是因为自己是宫崎家的的人，忍对他有排斥有厌恶却从没有否认对他的信任和依赖。
　　后来，展令扬出现，他奉命狙击了几次展令扬和东邦，是那个时候，那个时候他开始不信任他了吧~~~成立蓝影，培养自己在美国的实力，为了保护那个叫展令扬的人。那个时候太年轻以为只要没有展令扬，他的忍，就会回到他的身边，于是，一次次下手毫不留情，却不曾想是把他推得更远。
　　十年前，展令扬第一次失踪，自己用尽了办法让伊藤忍回帝国，威胁利诱，甚至出动的暗卫向他展现了帝国和双龙会的实力。终于让他回到了自己的身边，本以为，两个人的关系会因为工作上的接触而好转，却没想得到的会是忍更加厌恶的眼神。
　　更不可原谅的时候，美娜出事了！这个三岁时被八岁的伊藤忍捡来交给耀司照顾的女孩子，在十年后更是展现了她的风华绝代，没有长开的十三岁豆蔻年华就足以倾倒整个人间，在耀司离开日本去美国狙击东邦的时候，美娜被日本一个小帮派劫走~~~~
　　当伊藤忍和宫崎耀司赶过来的时候，伊藤忍看见□着晕死在地上的美娜当场就要疯了，武士刀毫不留情的劈向他，事后，耀司在医院躺了半年，半年内日本帮派几乎是被血洗，美娜-----失去了做女人的权利。永远，无法在享受□的美好。伊藤忍，带走了美娜。将她送往美国留学。
　　从此，他的忍，就像对待敌人一样残忍的对他，本来冷硬的称呼“宫崎耀司”也变成了“伊藤家的狗”
　　可是，他爱他呀！宫崎耀司爱伊藤忍啊。耀司知道，他的忍，一直是个了不起的人物，总能达到他的目的，只因为，他舍得牺牲。也够残忍。比如，为了寻找展令扬，他可以回到这个他厌恶到骨子里的地方。可他的残忍，却毫不留情的指向了自己。
　　~~~~~
　　现在，终于是要结束这一切了吗？
　　美娜，你看，耀司哥哥终于得到报应了呢，可是，为什么还是会不甘心，不能放手呢？
　　“宫崎君！！宫崎君！！！到了！”司机把车子停在一座幽静的小别墅前，刚刚听见他们交谈的地址才开到这里。唉，他也不容易啊，一个暴龙女，一个死人男，去哪里还得靠猜的。
　　回过神来的耀司，有点呆的看着司机奋力把向以农从座位上扒拉下来扔在庭院里，然后对他恭恭敬敬的说：“宫崎君，请下车，我还要去接小姐。”
　　然后，月色朦胧的庭院里，一个人四肢大敞鼻青脸肿，另一个人愣了几秒，把他扛起，走进了别墅。
　　好吧向以农，今晚我并不想把你送到酒店，我今晚不想一个人，不管你是谁，醒了也好，睡着也好，只要是个人，请在今晚，留在我的身边。
　　我只是，太寂寞。
　　我害怕一个人，每一次，忍都丢下我一个人，不管是帝国还是双龙会，他永远都让我一个人，而他，转身扑向展令扬，一秒也不会为我停顿。
　　今晚，若还是一个人呆在这里，我害怕自己，会受不住。
　　――――――――――――――――――女王的分界线――――――――--――――
　　温暖的水让向以农□了一声清醒过来，睁开眼睛，妈的，该死的痛！！！眼前穿着白色和服的男人好像很是眼熟？瞳孔瞬间睁大．
　　“宫崎耀司？!!”
　　“醒了？自己洗干净吧，”扔下这句话，耀司起身走出浴室。既然决定带回家,还是把他弄干净好了,不过既然他醒过来了,也就用不着他来代劳了,可以自己动手了吧.？
　　“呃？好、、、”没有反应过来的向以农反射性的回答，同时又有些疑惑。是他看错了吗？为什么，那个一贯看起来冷静温和的宫崎耀司怎么会有那么看上去是绝望的表情呢？动作似乎也比平常迟缓？唉，宫崎耀司怎么样关我什么事！低下头准备洗洗~~~木然的直瞪着自己一身的青紫~~~~
　　良久，于是传出某人气急败坏的愤怒吼声：“宫崎耀司！！你他妈的对我做了什么？！！”
　　
        何为威胁？这！就是威胁！
　　作者有话要说：我要留言要留言！！！不留就米有动力啊米有动力！！！本人谢绝万年坑，可亲们也好歹给点动力啊！！！！顺手捞起放在一旁的浴袍，向以农是又气又怒，深更半夜，他赤身裸体浑身青紫躺在一个同性恋男人的浴缸里！！最可怕的是现在他全身痛的好像给人揍了一顿似的！用脚指头想也知道发生了什么事！！
　　只觉得一股怒火在心头无法发泄，恨不得生吞活剥了那个恶心变态的男人，这么多年来，不是没有男人打过他的主意，他知道自己的长相是那些变态最喜欢的那一种，可他并不喜欢男人，若是喜欢，东邦那六个哪一个不是人中龙凤？在自己的铁拳下那么多变态夹着尾巴逃走了？却没想到今晚自己失身在这样一个老男人身下！
　　深呼吸稳定一下情绪，顺手抄起放在浴室边的金属把的拖把，拆了，抓在手里，摸摸脖子，那个透明的小玻璃瓶还在！希瑞的药一向威力巨大，宫崎耀司，你会死的很难看！向以农一瘸一拐却气冲冲的走下楼去，却意外的，看见那个人坐在客厅的沙发上，微微佝偻着背，昏黄的灯打下来，看不清脸上的表情，只觉得分外悲伤落寞。
　　可此时怒火中烧的向以农断定宫崎耀司他一定是在得意！！好吧，叫你得意！毫不犹豫的一棍子打下去，用了十成的力道：“宫崎耀司！你去死吧！”
　　“嘭！！！”金属的棒子扎实的重重打在那个人的头上，那人倒下，血从后脑勺上慢慢溢出，越来越快，暗红、暗红、暗红、、、、“痛~~~~”耀司抱着头□，他坐在哪里发呆好久了，脑袋依旧空白，只觉得疼痛不可抑止，似乎从全身传来，毛发直竖。似乎头被重击。怎么了？谁打我？艰难的顺着阴影的逆光看上去，不可置信：“向、、、向以农？”
　　好痛~~~旧伤加新伤，耀司觉得意识慢慢模糊。
　　那么容易打中让向以农反而反应不过来，道上的黑龙不可能这么不堪一击吧？这个时候向以农反而有些迟疑，怎么也觉得不敢再接着打下去。
　　“喂！！！！宫崎耀司！！不是吧？这么不禁打？怎么做黑龙的？”走上前，踢踢那个毫无反应的男人。
　　“怎么？~~~”暗红的血，黏糊了苍白的发~~
　　白发？！！！
　　白发白发白发白发？？？宫崎耀司怎么可能是白发？突然察觉到的向以农不可置信的看着那一头白发的男人，他抱着头死死地蜷缩在地板上，喃喃的有些木讷的□：“好痛~~~”
　　看着倒在地上的男人，向以农的脑袋根本装不过弯来，突然，一拍脑袋，莫非，这个人根本不是宫崎耀司？只是长得像而已？不然真正的宫崎耀司怎么可能连他一击都躲不过？那么？自己打错人了？
　　啊！出大事了！向以农挫败的哀嚎一声意识到这个可能性，向以农慌张了起来，该死的，通讯器去哪里了？应该还在衣服口袋里吧？重新窜回浴室。
　　于是向以农看见了自己那身被吐得像快抹布似的衣服。呆呆愣了三秒，然后狂捶了一下自己的头，从那脏兮兮的口袋里掏出电话：“喂！美娜吗？”
　　――――――――――女王的分界线――――――――――――
　　手术室的灯一直亮着，向以农耷拉着更加鼻青脸肿的脑袋――就在刚才，他又被美娜狂削了一顿，让他终于明白自己为什么身上那么多青青紫紫了，不敢抱怨，对美女向以农一向有风度到没骨气。更何况这个叫宫崎美娜的美人不是他能惹得起的。
　　浑身都很痛，可美娜愣不让他坐下，明白过来宫崎美娜是宫崎耀司的妹妹后，向以农更加不知所措。做错事后的忐忑与歉疚让他只能靠在墙上，努力撑住自己往下掉的眼皮，不能睡，不能坐。美娜！就算你是女人我也是会发飙的！！
　　“怎么？你觉得你打得过我吗？”嘲讽的看了那瞬间垂头丧气下去的人，美娜的声音平板到没有一丝生气。也算是她的错吧，如果不是他把这个人扔下，认为耀司现在需要一个人陪，而一个昏迷的人是最好不过的了。却害的耀司遭这么大罪。是她的错啊。可是，她根本也不敢留下来，她和耀司太相似，若是她留下，想起那个人，她会发疯，然后，耀司也会崩溃。
　　“你根本不能算女人！”懊恼的挥舞着拳头，无奈的又靠回墙角。
　　向以农想起第一次见到美娜时的情形，喜欢把路过美景都拍在自己DV里的他在第一次见到美娜时确确实实是惊艳了一把，半天也没回过神。那种男人见到女人时的惊艳，让他感慨自己见到了一个多么不易的美人。于是他跟踪了她一路，DV中的美人有一种看穿了世事的冷漠，嘴角却噙着颠倒众生的笑容，她身上的气场那么孤单，隔绝了整个尘凡。她那么优雅的走在街上，云淡风轻的微笑，便生生将热闹的大街化作她一人的舞台。那种绝望的美感，和致命的诱惑让他职业敏感飙升，直到那女子轻轻走上来握住呆愣的他的手，温柔却不容置喙的说“先生，你拍太久了。”简短的一句话，却含着让人不得不服从的气势，和手上那挣脱不了的力道，霎时让他明白她的实力。可是这个女人又该死的对他胃口，于是向以农扬起一抹灿烂的微笑，他虽然呆，却一直明白自己长得很好，不过此时却有点忐忑，不知美男计是否有效：“小姐，可有兴趣进演艺圈？”
　　“向以农。”疲惫却依旧清甜的女声打断了他的回忆。
　　“什么？”美娜很少用这样冷冽的语气对他说话，向以农不觉瑟缩了一下，“耀司，会死吗？”像是在自言自语似地，美娜轻轻的说。会死吗？伤得那样重，从心到身都流着血，要是不死，会崩溃吗？多像多年以前的那个自己啊，唯一的希望和毕生的挚爱被生生夺走，几乎不能活下去，在疗养院整整三年才缓过来。
　　“什么？！”
　　咳咳！！怎么可能！给口水呛到的向以农彻底清醒过来，开、开什么玩笑！宫崎耀司要是死了，跟他向以农肯定是脱不了关系，到时候整个日本甚至美国黑道都来追杀他~~~嗷嗷嗷！！那会死人的！
　　于是被成功吓醒的向某人战战兢兢的拖着疼到死的身子在医务室外守了一夜。至此，向以农有了为一个守夜，整整十二个小时不敢合眼，担心得要命却说不出口的经历。
　　“小姐！”急救室的灯灭了美娜的私人医生走了出来揉了揉疲惫的额头。天啊，他知道私人医生不好赚，可是也没见过这么操人的！24小时内被叫了两次！还是替小姐以外的人看病！理直气壮的伸出手：“小姐，我要加薪！”
　　“医生！他没死吧？！”双手紧紧抓住医生的手臂，向以农是真急了：“宫崎耀司啊，你可千万别死啊！”
　　“胸前伤口裂开，只至肌肉并未伤至内脏，失血过多，肋骨骨折，脑部受到重创，重度脑震荡，另外，宫崎君胃癌早期，”一大堆的医学名词蹦了出来，医生摇了摇头，啧~~~没看见过做黑道老大的有这么残破的身体。
　　“你说什么？！！”这样严重，那他会死么？突然觉得这个人若是死了，和自己定是脱不了干系，那么作为间接害死他的人，自己怎么能不愧疚？
　　没有理会向以农，医生的语气恭敬起来：“小姐，由于受到重创和极大的精神冲击宫崎君可能会忘记一些事情或是可能有些精神上的问题，其他您都不必当心。”悲伤至头发全白啊，他从医这么久了，还是第一次看到实例呢。
　　“嗯，知道了。”扬起一抹微笑，美娜靠在墙上，用手按了按额头，失忆吗？也许，对像她和耀司哥哥这样被全世界抛弃的人，真是幸福呢。不过眼前最重要的是要为耀司哥哥找一个好一点的地方让人照顾吧。
　　自嘲的笑了――其实只有远离伊藤忍，对失意后的宫崎耀司来说就是好的疗养地吧。看了一眼皱着眉头的向以农，宫崎美娜决定赌一把。
　　“向导。”甜美的女声从红嫩的嘴角溢出。
　　“什么？”
　　“照顾耀司一年，和被全日本追杀，你选哪个？”
　　明白不是幻听后，向以农僵硬的看着那个靠着墙的宫崎美娜，长发垂下掩住了她脸上的表情，压迫感却重重叠来，呼吸瞬间困难，这是怎样一个怪兽啊！！离得这么远，为什么自己还是会两腿发软呢？以农觉得嗓子有些发痒，干笑两声：“可以不选吗？”
　　“是，你可以不选，我也可以灭掉整个东邦，毁掉向氏企业。”不带感情的陈述这个事实，美娜的脸依旧隐在阴影里，却那么悲伤，耀司哥哥啊，你看，他们都不要我们，就算是他们先做错了，也永远想着不对我们负责。
　　“我照顾他，我来照顾耀司~~~”被美娜身上发出的强大压抑冰冷的气息给镇住，向以农几乎是哭丧着脸挤出这句话的。眼前的女人身上绝望的阴影那么浓重，和之前他看到的宫崎耀司身上的气场那么像，向以农突然觉得，有一种去抚平这种可怕的悲伤的冲动。
　　“是吗，那就拜托你了。伊藤忍和帝国双龙会那边我会帮你处理好的”飘渺的女声传出，美娜转身离去。眼角有一滴泪滑下，伸出冰凉的指尖蘸一点放在嘴里尝了一下，苦涩到心里。“耀司，你看，我们都是被全世界放弃的人啊，一直都是在被抛弃被嫌恶，就算死了，也不会有人要伤心的，是吧。”
　　
        清醒的开始，还是疯狂的开端？
　　作者有话要说：耀司不是真的失忆哦~~~~~那么狗血的情节俺可不屑写好像做了一个很长很长的梦，梦里有一个人，有一张温柔而隐忍的脸，脸上却有着悲伤和绝望的神情，那个人站在阳光下，慢慢的捂住了自己的脸，却掩不住从眼角滑落的泪水，他很想走上前去，问那个人，为什么会哭得那么伤心呢？可是浑身都好痛，让他怎么也挪不动脚步，只能眼睁睁的看着那个人的头发由如墨的漆黑渐渐变得花白最后转为纯白，然后那人眼角渗出血泪，一瞬间委顿下去，他想大声叫他，嗓子却像被堵住，生生看着那个原本清秀俊雅骄傲到骨子里的人失去所有光彩，陨落――他脑子里冒出这样一个词。然后，全身痛不可抑，不由□了一声。
　　“耀司，耀司醒了！”伴着不知道是谁的大嗓门，艰难的睁开眼，模糊中看见空旷的病房有一个长发的人影上窜下跳的扑过来，眉梢眼角全是如释重负的笑容。似乎很是为了自己的醒来而开心。
　　为了自己能醒来而开心吗？耀司想到这个，不由得开心的扬了扬嘴角。
　　然后耳边就持续的响起那人聒噪不已的问候：“宫崎老奶奶，你感觉怎么样？要不要喝口水？我给你削个苹果吧~~~~”向以农大大的松了口气，终于醒过来了啊。这一周守在这里，彻夜不眠不休，看着这个人苍白透明的脸，消瘦的几乎深陷下去的双颊，几乎算是折磨般的等待这个人的睁开眼睛。偶尔看着护士给他换吊瓶，向以农觉得自己像在遭受某种无声的谴责：那个人的手，消瘦到骨节分明，当时的自己，怎么能将一个生命消磨至此的男人打成这样啊！
　　第一次懊恼自己冒失的个性。
　　如今见的这个人醒来，不觉便分外的高兴，看的那人温雅的眸子有些恍惚的看向这边便觉微微有些紧张和不知所措。只好拼命问话，又拿起一只苹果来削。
　　耀司根本插不上话，只能目瞪口呆的看着那个人兀自快乐的扑过来，快乐的喂他喝水，快乐的又扶他躺下，然后快乐的出门打电话。
　　除去那个人真的很吵之外，耀司不得不承认他真是，一个很漂亮的人啊。
　　――――――――――――女王的分界线――――――――――――――
　　帝国，总裁办公室。
　　戴维斯的额角渗出细细密密的汗珠，展令扬的失踪游戏结束不到半个小时，顾问就出事了，然后十年不见的小姐回到宫崎本家，宣布暂时接手顾问在双龙会的所有事务。很是直接的收拾掉了表示反对的几个长老。手段极其强硬。而帝国由于顾问还在医院，所有工作都有总裁承担，导致他的工作量也跟着直线上升三倍，在看过顾问之后，戴维斯对总裁的印象更差了，再加上这一星期还要时刻承受总裁大人堪比南极的冷气释放，不觉有些渴望让他去西伯利亚出差去吧~~~那里应该气候不错。
　　敲门声响起，戴维斯如蒙大赦般的跑去开门，看到来人后明显的松了一口气的表情让美娜不由得咯咯的笑了：“怎么，看见我有那么高兴――？”尾音拖得很长，又柔又媚。
　　“呃，美娜小姐好！”额角又滑下一滴冷汗，虽然美娜小姐只接手双龙会一个星期，可底下的人很快谁都清楚了她的手段，比起顾问，不知厉害残酷了多少倍，而且喜怒无常的个性诡异到匪夷所思，还是不要见面太多的好，匆匆打过招呼，赶紧闪人。
　　“忍哥哥”伸手附上伊藤忍的脸，美娜细细抚摸过他的眉角，这个寂寞的男人啊，为什么老是要一次次的伤害耀司哥哥呢？你看，他从展令扬那得来的没有安全感全在一次次的伤害耀司哥哥之后变成了眼角眉梢的寂寞，一点点的，苍桑了他神祗般俊美的容颜，每一次因为转移怒火而伤害耀司哥哥的时候，你会不会也会后悔，也会心疼呢？你看，就好象，这一次耀司哥哥受伤，你明明那么难过，却只能装作漠不关心，明明心里那么疼，却还是不能接近宫崎耀司。忍哥哥啊，也许，现在的你还不够明白，可是，是不是当你明白了，就已经晚了啊，那个时候，想起今天的一切，你。就会后悔，就会心疼他。可是，要等到什么时候呢？耀司哥哥是不是也会和我一样，等不到最爱的那个人的后悔？等不到他的心疼？啊？
　　爱情里面，谁都没有错，可为什么没有错的的东西会那么伤人呢？能生生毁了一个人？
　　不同于向以农的亦正亦邪亦男亦女的漂亮，忍哥哥的容颜很冷冽，与他的个性如此符合，伤害自己唯一的所有以得到暂时的宁静与平衡，这难道不是一种自虐？
　　“他醒了？”不习惯展令扬以外的人的抚摸，轻轻拉下那只纤白的手，伊藤忍习惯性的皱眉。
　　“嗯，向以农在照顾耀司哥哥”只是陈叙般的语气让伊藤忍的眉头皱的更深，向以农么？就算你是东邦的人，宫崎耀司，也不是你能伤害的。
　　
        向以农，他，是你的了
　　作者有话要说：伊藤忍，咄咄逼人的你可知道我的逆鳞？我若真疯了~~某些事事做的到的！
　　向以农，我、不会为你改变决定的~~因为，我也不知道我自己在做什么啊，我疯掉了~~也许做完这些就会清醒~~可现在得宫崎耀司，只为伊藤忍而疯狂。
　　东邦――有曲希瑞！微微靠在向以农的身上，耀司头还是很晕，怎么会有人这么吵呢，他都没有开口说一句话，他怎么就能东拉西扯的说个没完呢？说是要喂自己吃东西，那个人还半把自己抱在怀里，一向不喜欢与人那般靠近的他难受的动了动身子，却又说不过那个聒噪的家伙，不过幸好有人敲门，耀司在心里默默感激那个不知名的打断向以农大嘴功力发挥的人后，惊讶的看的高级病房的门被粗鲁的推开，然后一个气质冷冽的男子冲了进来。
　　“宫崎耀司，你醒了。”冷冷的陈述这个事实，伊藤忍看着床边耀司微微眯起眼睛打量了他一下，然后轻轻微笑是：“是的，我醒了，你来看我，我很高兴。”
　　那个人，是宫崎耀司吗？有些惊讶的看着那个消瘦到几乎形销骨立的男人，伊藤忍觉得自己心里有些什么堵得慌，那个人，在自己看不到的地方，已经将生命消磨自此吗？
　　尽管很不想听，可是伊藤忍还是从戴维斯的嘴里了解到了宫崎耀司的病情，戴维斯似乎带着某种谴责的语气述说这个男人千疮百孔的身体的时候，伊藤忍觉得他完全在夸大其词，那个浑身是病的人，怎么可能是宫崎耀司啊，他的宫崎耀司，是能横扫整个黑道而毫发无损的男人，是在商界叱咤风云的男人，甚至，是能禁锢住他伊藤忍的男人。而如今，躺在这里，瘦的只剩一把骨头的男人，他是宫崎耀司吗？他，还能剥夺自己的自由吗？
　　一时间，不由得怔怔的出神，当那个人不具备让自己痛恨的能力，他，该如何面对他？
　　没有感觉到伊藤忍心里千回百转的情绪，耀司对伊藤忍缓缓的微笑。毫不掩饰的表达自己的情绪，笑的很满足，那般甜美的笑容惹得旁边的向以农很是狗腿的缠上去，拿了个大大的软枕给他靠着，然后对尾随近来的美娜更加狗腿的笑：“如果耀司没事的话~~~~嘿嘿”迫不及待的表达自己想要离开的意思。向以农直觉觉得这事还是这么撇清最好。
　　不经意用眼角瞟了瞟那个穿着浅蓝色病号服的男人，向以农在照顾宫崎耀司的这些天里，养成了一个习惯，就是隔不久，便会下意识的看一眼躺在床上的宫崎耀司，以便照顾的他舒适安然，可刚刚这一眼不会是他眼花了吧，怎么会在自己说那句话的时候从他脸上看到一闪而过的落寞？
　　这么迫不及待的要离开耀司哥哥吗？明显的将那抹落寞看在眼里，美娜不由得看来向以农一眼，本以为你殷殷的照顾是对歉疚的弥补，却不想你还是那么迫不及待，耀司哥哥到底做错了什么？你们一个一个要这么讨厌他？甚至，在他病成这样，也要飞快的逃离吗？
　　无视向以农在她冷冷一撇嘴角之后瞬间耷拉下去的嘴角，美娜扬起一抹笑的看着病床上消瘦不堪的耀司，扯扯他的脸：“你知道我是谁吗？”
　　“你是谁重要么？”勾起嘴角，耀司扯下她爬上他脸盘的柔荑，心里计算着，只要这女人不是他的老婆，这句话必是万无一失。而从女人那空洞的美眸来看，他们之间的关系必不是很好。
　　“哎呀呀，那这个人呢？”果然是不记得了吗？美娜咬咬牙，一把把伊藤忍推到床前，心里钝钝的痛，耀司，若是真的失忆，会快乐一点吧。毫不在意伊藤忍因为靠近耀司而紧紧皱起的眉头。美娜推了伊藤忍一把。
　　“很重要的人啊”笃定的答案。耀司望着伊藤忍，嘴角的笑意越来越大：“应该是很重要的人吧，因为，我感觉的到~~~”很重要的人啊，就算现在我头脑混混钝钝，可是，但你靠近，我便无比欢欣，就算我现在的精神状况连我自己都不敢预测，可是，看见你，便觉得喜悦。
　　“宫崎耀司，你什么意思？”黑眸锁紧眼前对自己微笑的男人，伊藤忍心里有点慌，直觉不对劲。那张消瘦的脸庞总觉得那么落寞，平日里逼人的气势似乎也有些弱。看向自己的眼睛浑浊而没有正常人的清醒。
　　对！他知道哪里不对劲了，现在的宫崎耀司，看起来有些不像正常人！就算他的话没有什么大问题，可是，这些年来的相处让他就是知道。宫崎耀司不对劲。
　　“对不起，我好像不记得你的名字了”有些苦恼的迟疑的说出这么一句话，耀司不知怎么的，没来由的觉得心慌，很是害怕眼前的男人会生气。只好小心翼翼的望着他，看着眼前的人表情瞬间僵硬。不由有些迟疑的拉了拉他的手。
　　自从他醒来后他一直不说话，就是怕那个聒噪的家伙看出什么来，他的脑袋什么都一片空白，似乎没有什么好思索的。唯一十分执着的只记得醒来前，那个落寞的身影留下的那一句话：“杀了他！杀了他！！”那句话像一个极强的指令。让他觉得自己今后的人生，只剩下那一个目标，不觉深深恐慌。
　　等他好半天反映过来自己可能失忆了的时候，身体便反射性开始应对，失忆的人对这个世界一无所知，任何人都有能力伤害他，他不能相信任何人，只能闭嘴。直到，这个人的到来。看到他，身体自然就会很放松，耀司决定赌一把自己的本能，本能感觉这个男人可以让自己把最脆弱的一面交付与他，生命可以由他主宰，那么，现在，也不必隐瞒什么了吧。
　　“什么？！！！”伊藤忍来不及有什么反应，向以农却已经煞风景的一蹦三尺，惨叫一声，俊美的脸瞬间皱的跟包子似的，呐呐！！他听错了吗？宫崎耀司他失忆了！啊啊，他不要啊，美娜会很恐怖很恐怖的~~~
　　“向以农，他，是你的了。”一直沉默的美娜终于开口。
　　伊藤忍转身，看着美娜：“他是双龙会的人！”决定宫崎耀司接下来的疗养地应该由他做主，不是麽？
　　“东邦的曲希瑞是脑科专家，耀司哥哥应该被他带回去。”冷冷吐出这么一句，美娜转身，离开。只觉得全身都失去力气，原来，最害怕的情况，还是出现了。闭了闭眼。空气中传来一句“向以农，你知道该怎么做”
　　向以农，若是你们东邦不能还我一个健康的耀司哥哥，我宫崎美娜发誓，定要东邦，从这个世界上消失。以“死神”之名。
　　“宫崎耀司，跟我回去。”不管宫崎美娜说什么，伊藤忍觉得，这个人，只能在自己身边。
　　“忍，我想跟他走，美娜不是说，东邦，有曲希瑞吗？”
　　不可置信的看着这个人，他真的是宫崎耀司吗？可是眼前这个人，眼神那么认真，似乎下定了决心，宫崎耀司，一向固执，可是却从不反抗自己，今天是翻了天了不成！不由得气极：“向以农！若是他不好，双龙会便平了你们向氏！”
　　身后传来向以农的惨叫。
　　“什么？！！！”
　　
        诱拐向美人
　　作者有话要说：身为情场杀手的南宫烈微笑着向他解释：“爱情，有点时候是没有理由的，也许，你不是爱上男人，或是女人，也不是某一个人，只是因为那个人是那个人，只是他而已，所以爱上了，就没有办法，除了他，谁也不行。”
　　不得不说：南宫烈，您真的很有预见性啊“你，是我的亲人吗？”耀司觉得，有些时候，弄清楚合住人的身份是很重要的。
　　“不是！”向以农趴在沙发上很是郁闷。宫崎耀司可以出院的那一天，宫崎美娜便拉来了整个双龙会的人去本家把耀司常用的物品都搬上飞机，顺便让大家看看他――这个成功让双龙会总长失忆的人。
　　那个混乱的场面自己想起来还不由得哆嗦，由于宫崎美娜的交代，大家都没动手，只是一致用谴责仇恨的眼神看着他，直到他飞快的把宫崎耀司裹在毛毯里抱上飞机。
　　“那？朋友？”这个人似乎对自己还不错，应该，是朋友，吧？
　　“不是！！”继续郁闷的叹口气。想起令扬他们听说自己怀疑宫崎耀司“非礼”自己的时候，笑到打跌――宫崎耀司其实不爱男人啊，你不知道吗？他爱上的，只是伊藤忍而已！
　　最后，笑到捧腹的令扬给了一脸不解的他这么一句解释。
　　不爱男人？原来宫崎耀司是个直男啊！那他为什么会爱上伊藤忍？？
　　看出向以农的疑惑，身为情场杀手的南宫烈微笑着向他解释：“爱情，有点时候是没有理由的，也许，你不是爱上男人，或是女人，也不是某一个人，只是因为那个人是那个人，只是他而已，所以爱上了，就没有办法，除了他，谁也不行。”
　　呃！好像有点复杂。向以农疑惑的挠挠头。惹来南宫烈的微笑：“等你遇见了那么一个人，你就明白了。”也许，向以农可爱就可爱在这吧，单纯美好。所以东邦对他格外护得紧。
　　“那，我们该不会是情人吧？！”嘴角抽搐的打断那个大脑一根直线的人的思考，耀司靠在向以农身上，望望这个陌生房间里安静而诡异盯着他的五个气质各异的男人，忍不住又往向以农靠近了些。
　　“都说了不是了！！！！”忍不住大声！向以农头痛，管他是不是病人呢~~~什么情人！就算是黑龙是他情人他会很有面子又怎样！！（某烟，向以农你脑子真是~~~这跟面子有啥关系~~澹
　　“那，你是肇事者？”既然什么都不是，那么！就是这个人！是他害自己这样的吗？
　　“什么？！！！不是！”心里一虚，差点被口水呛死，向以农毫不犹豫的否认。
　　“那，我们到底是什么关系？”好整以暇的开口，耀司微笑，知道关系了就好做事多了啊，从病房搬到这座叫异人馆的房子一个星期了，加上住院的三个星期，快一二十天的相处向以农的个性已经叫他摸了个清楚。很多事情向以农已经告诉他了，可就两人的关系，他一直不说。可亏得平日里的那张大嘴此刻能守的那么牢靠！无趣的撇嘴，耀司努力忽略那五道怪异的视线。
　　“呐呐，宫崎老奶奶不记得了吗？可爱的小农农和不可爱的宫崎老奶奶曾经很要好呢！（才怪！）宫崎老奶奶经常来这！（那是因为伊藤忍好不好！）每周都来和小农农很热情的的说话呢！都不里其他人！（那是因为向以农看伊藤忍不顺眼，老吵架，然后耀司被无故卷入的好不好！）。。。。。“展令扬开始碎碎嘴，不知道宫崎耀司的目的前，他们不能轻举妄动，毕竟，第一此事因以农而起，第二，宫崎美娜他们惹不起。第三，忍有别扭的叫自己照顾宫崎耀司。
　　不过根据烈的占扑和自己的直觉，宫崎耀司，一定会给异人馆带来不好的事情。
　　“以农，我头好痛~~~”安静的低垂着头听着展令扬堪比男优的优美嗓音说完一大段话，耀司微微皱起眉头。不客气的起身慢慢的从向以农的身边站起来，向楼上走去。好吧，他承认，他讨厌这个叫展令扬的人。所以，给他脸色看的很彻底。踏上楼梯顿了顿，回头看向向以农：“你可以过来帮我换一下药么？脑袋后面不好弄。”
　　“哦，来了。”乖乖的站起身。在一群东邦怪胎里，向以农在某种程度上真算是一个善良的家伙，不设防的个性是东邦人对他保护得太好？还是这人本来就缺根筋？耀司发现，其实只要他一提到伤口的事情，向以农立马变得百依百顺甚至还有一点点不经意的讨好，耀司知道美娜肯定说了些什么，不过耀司很是怀疑美娜真的可怕到了那个程度了吗？
　　半躺在床上，身后靠着大大的抱枕，向以农拿过纱布和希瑞已经调好的药，给他往头上抹，因为缝了针的关系，耀司的一头白发已经剃掉了，露出光光的头皮，取下纱布后看到已经结痂的创口，向以农不知怎么的看着那些疤痕觉得心里又闷又热很是难受，轻手轻脚的给抹上药，看看那颗圆圆的脑袋，心里忽然变得很是柔软，那个脑袋也觉得很是可爱，真像是一颗大白球。软软的，暖暖的。
　　“你干什么啊？”被人像对待孩子似的抚摸着脑袋是从来没有过的，你看，那个人都摸到额头了。这小子不知道男人头女人腰摸不得么？
　　“啊？我在上药啊。。。。。”反应过来自己已经摸了人家头半天了，尴尬的打了个哈哈，向以农赶紧取出纱布，讨好似的轻手轻脚给耀司缠上。尴尬的笑：“那啥，我们家一侄子以前剃了光头也是这样~~~~”
　　“如果你喜欢，你可以再摸摸。”打断他照的拙劣的借口，耀司轻声开口。这个人，那么单纯，纵容他一次，又何妨？
　　“真的吗？”轻轻的抚过这个人的头，手却往下滑，轻轻摩挲过这个男人的脸，怎么能这么瘦啊。
　　“我，其实很害怕。”任由他安静的抚摸自己，耀司觉得有些鼻酸，似乎，从来没有感觉过，这样温暖。
　　“耀司？”
　　“我说，向以农，我好害怕，真的好害怕。”
　　~~~~~~~
　　确定这次这个人终于听到了自己在说什么，感觉到在自己头上包纱布的的手突然一僵，许久，有些迟疑的，然后坚定的搭在他的肩膀上按了按，然后响起那人讷讷不知所措的慌张嗓音：“耀司、、、、、”
　　手有些抖，耀司把它们交握在胸前，定了定心神继续开口，“我一醒来，什么都不记得。。。。脑袋也破了。。。我不认识任何人。。。。。包括你，那个感觉很熟悉的很重要的人把我交给你。我甚至对自己都不熟悉。。。。。而你，什么也不告诉我，你们，对我，好像都不喜欢，却在照顾我。。。。眼睛里是冷的，可话却很亲昵似的~~~~”
　　“耀司。。。。不是这样的。。。。”宫崎耀司的声音里有着恐惧，那般压抑的恐惧，带些指责的话让向以农不由得慌张了起来，想要解释，又觉得不知怎么说从哪说起。他本是从小惯坏了的，跟东邦一起之后所学的只是一起玩闹，伙伴们那么强，何须他们安慰？如今眼前受伤的男人□裸的把心底的恐惧害怕摆在他的眼前，虽然只是平静的诉说，但原本大条的他就是感觉的到他身上的恐惧。该死的这次怎么会这么敏感，似乎感受到了他对这个陌生世界的恐惧，对自己受伤身体的力不从心和不知道从哪里来要往哪里去该做什么不该做什么的慌张。不知道有谁需要自己，也不知道自己需要什么，这样的处境，怎么能不害怕！安慰和解释根本不是他的专长。更何况这个人是宫崎耀司，本该风轻云淡主宰世界的宫崎耀司啊。露出这种害怕又寂寥的表情是怎么回事？？该死的！
　　“把衣服脱了。。。。胸口的伤也要上药。”刚刚我什么也没听见~~~那个厉害的宫崎耀司怎么会说自己害怕。只是骗我的。我什么也么听见~~~是的，没听见就好了。他看不懂他，他怎么会看得懂他？！
　　感觉到了向以农的闪避，明白他什么也不会告诉自己，是自己贪心了吗？他们的关系看起来也不是很好的样子，自己就逼问他似乎不是很礼貌啊，可是为什么不告诉自己呢，有什么秘密是当事人自己也不能知道的？咧嘴干笑了下，耀司闭了闭眼，坐直了身子，开始解开胸口的扣子，偏偏胸口闷得厉害，手也不大听使唤，解了几次也解不开，越发急切，复又闭了闭眼，咬紧牙关再试一次，终于把衣服脱了下来。却听见向以农小声说的一句：“ 耀司你别这样，我以后会对你很好的，你不要怕。我。。。。。”顿了顿，迟疑了片刻，最后终于像下定决心似的抓住了耀司的手：“我以后，会慢慢告诉你。。。。但是，耀司，我向你保证，会真心对你很好的，你，别这样。。。。”耀司那个笑容太惨淡，揪的人心里发紧。坐在床上的人消瘦，暗沉，身上弥漫的悲伤让他看起来简直不成人形，不知怎么的向以农心里发酸，不管怎么的就下了保证，既然看懂了他的悲伤，又觉得自己放任不理会胸口闷得慌，那就给他想要的保证吧，反正自己考虑的一向少，不经大脑的事情做多了，这一次也一样吧。况且，他的头还是自己打破的。。。。。
　　感觉自己对宫崎耀司做下保证之后，心口闷闷的感觉好受了很多，向以农心情愉快的开始上药，快速包好纱布，正要起身，手却被一只消瘦的手抓住了。
　　“你真的会对我好？”
　　“嗯”
　　“真正的？”
　　“嗯”
　　“会告诉我以前的事情？”
　　想了想：“嗯”
　　认真的看了看向以农的眼睛，确定他不是说谎，耀司小心翼翼的开口：“那，那天我刚醒来的那一天，那个说我是你的那个人，和我什么关系？”
　　；“他是伊藤忍，呃~~也算是我们东邦的朋友，他和令扬关系比较好~~~~呃，你们~~~”既然已经答应了慢慢告诉宫崎耀司，向以农一边帮耀司扣好扣子一边解释“你们算是搭档吧。”虽然伊藤忍根本没承认，向以农觉得这样解释比较好懂。
　　“搭档啊？”微笑一下耀司看向向以农，“难怪我觉得他很熟悉，感觉他应该是比较重要的人吧，”微笑着说出自己的感觉。耀司又问：“我和他很要好么？”
　　“呃~~~”要好么？宫崎耀司你眼里根本就是只看得到他好不好？至于伊藤忍对你？――你这条伊藤家的狗！！！蓦然记起伊藤忍的话，向以农突然觉得过去的伊藤忍过分了，抬头看到耀司期待他答案的眼神，只好说：“耀司你对伊藤忍很好，很照顾，因为是世交和搭档的关系，你帮了他很多~~~至于伊藤忍对你~~”不知怎么的愤怒起来，他和伊藤忍本来就不对盘，此时愈发觉得那人可恶：“伊藤忍自私又霸道，除了令扬，他对谁好过？”
　　“这么说来，我和他的关系是――不好？”有点难受。耀司只好笑了笑掩饰。
　　“呃~~~”看着那人又暗淡下来的神色，向以农突然发现自己是一个嘴笨的人，“唉，要是我有令扬那么会说话就好了~~”白当了“大嘴公”这么个名号，损人就层出不穷滔滔不绝，安慰就成哑巴了。我真是个大猪头。
　　看起来对面的人比自己还难过，耀司顿觉奇怪又好笑，不由得拍拍他的肩，温和的说：“以后你再多告诉点我的事吧，现在该下去吃饭了。”
　　看着那个霎时回复精神的人，耀司不由好笑，真是情绪化的厉害啊。也就任由他抓着自己的手下楼去。
　　
        君子美如玉
　　作者有话要说：也许我神志基因不清~~~
　　求留言！！！1也许向以农的单纯在另一方面表现了他的执着，很多时候，向以农许下的诺言，比任何人的都来得重。
　　向以农可不是就说说而已。耀司亲眼见证了那句我以后会对你好的的话的真实性。自从说了那句话以来，向以农对他的态度明显的变了很多，以前只是因为责任或是美娜的话的关系，照料耀司也不是那般尽心，可如今，周到细致，从眉眼间散发的认真让耀司知道，这个男人，他是认真的，他真的在对他好。
　　由于受伤的关系，耀司吃的是特别做的清淡些滋补些的饭菜，也不知道美娜和伊藤忍许了东邦什么好处，曲希瑞每天特意为他做的药膳也是尽心尽力。好不敷衍。由于虽然同桌，但不同吃的关系，也免得和东邦那群像是饿死鬼一样的家伙抢吃的。真是可怕啊，在那个曲希瑞的端上最后一盘菜坐下之后就像触发机关似的，东邦六人全跟打了鸡血似的。整个饭桌上就战火纷飞。
　　耀司平时他只是不管的安静的吃着自己的饭菜，但是今天想起向以农那一句：“我会对你好的。”的保证，不由得觉得心下温暖，那个单纯的家伙啊，说要对自己好呢。终于，有人对自己保证，要对自己好。低下头偷偷的笑了一下，耀司顺手夹起来了一个烤小羊腿，在桌上盘子快空了的时候，夹到了向以农的碗里。因为觉得理所当然，所以也没避着那五个人眼睛，然后~~~~整个饭桌顿时鸦雀无声。
　　“耀司，你你干什么啊~~~”东邦另五人目瞪口呆的看过来，向以农也是大惑不解。
　　“呃~~~”不明白他们为什么那么大反应，但他们全瞪向自己，向以农更是一副大张着嘴巴生吞了鸡蛋的惊悚模样，耀司不由得觉得尴尬，求助的看向向以农讷讷的问：“我，做错了什么吗？”
　　“宫崎老奶奶，你偏心，你为什么不给可爱的小扬扬夹羊腿？而只给小农农夹呢？”从惊讶中反应过来的展令扬优雅的微笑，宫崎耀司的动作完全不在他的理解范围内，难道说失忆了，性格也会改变吗？
　　“耀司，是啊，为什么要给我啊？”反应不过来的向以农张大嘴巴看着碗里的烤羊腿，这，怎么也不像是这个人的作风啊？
　　“他吃的比较多。”这几天的相处耀司发现向以农食量比较大，刚刚看到他似乎没有怎么吃饱的样子，顺手就夹了啊。
　　“那我们也没吃啊？”南宫烈对这个敷衍的答案不满。
　　耀司看向曲希瑞，诚恳的建议：“其实我觉得你们可以多煮一点食物的，虽然你们这样吃的话~~~呃，气氛要热烈一些。可是，不适合养生。”
　　“会、会吗？”宫崎耀司诚恳的样子让曲希瑞无言以对，只好干笑。唉，这个人，不管失忆还是没失忆都是这么认真到无趣啊~~~以前觉得他认真的样子很好捉弄，真是很想看他失控的样子啊，现在又不能像以前那样捉弄他，毕竟以农把他弄成这样的，他们是可以无节操的捉弄一个病人哪，可以农不知道怎么回事，对他护的紧。本来刚刚他做了这么个出乎意料的举动以为他有趣了些，没想到是这么个无趣的理由，还来个这么无趣的建议。真是――叫人郁闷啊！
　　安凯臣和雷君凡也是一脸被这个建议煞到的表情。沉默、沉默。
　　“呃，令扬希瑞，我吃饱了，我带耀司出去转转啊”受不了这诡异的气氛的向以农迅速啃完羊腿，拉起宫崎耀司回房。
　　“可是以农，我还没吃完啊~~”被抓着手的耀司轻声的抱怨。
　　“待会出去补给你！”
　　回房拿了钱包和DV，推开耀司的房门：“换好衣服了吗？”
　　“嗯，好了。”
　　看了看休闲衬衣和长裤的耀司，戴上帽子把头上的纱布遮住，宫崎耀司看起来消瘦温雅，向以农却总是觉得最近这段时间这个男人的身上有一种忧郁，夹着淡淡的悲伤，全然不如以前的霸气强势。气质显得既温文又雅致。有种包容感。只是耀司好像自从出院以来，便经常发呆，若是不叫他，便可以独自一个人，呆坐一个下午。这样的耀司，不由让向以农觉得心酸。原本那样强势的男人啊。
　　换好衣服的耀司看着傻站在那里的向以农，不由得笑了笑。向以农的脑子里蓦然浮起一句君子美如玉来。顺手捞起一条丝质围巾，八月末的时候，傍晚会有些凉，眼前的人伤口还没好呢。
　　看着向以农走过来，很自然的把围巾为他围上，还一边聒噪什么就已经八月了啊，受着伤啊什么风大啊什么的，耀司突然觉得胸口热热的有些闷，不由得抬头看着向以农，啊，要死，他比自己高！看着他漂亮精致的脸上夸张的的表情，闷闷的问：“你说过对我好的，就是这样吗？会一直这样吗？”以前，从没有人为自己围过围巾的。
　　“我向大导演骗过人吗？”被怀疑信誉的向大导演严重不满，挥舞着两只手夸张的大叫。只差没蹦起来证明自己的诚信程度。
　　轻轻笑笑，耀司走出去，整好以暇的看着那人一蹦三跳边大声抱怨边忙不迭的跟上来。
　　其实出去带着DV晃悠是向以农在没有片子要拍的时候必做的功课，发现新人，寻找灵感，都在这晃悠中产生。而在美娜的压力下，这一年，向以农的工作已经删减到了极致，故而时间空闲了出来。又由于耀司身体的原因，他已经一个月没有出去晃悠了。真是有些迫不及待啊。
　　直接驱车去了一个大广场，傍晚的时候，人很多，不知是不是失忆的关系，耀司离他很近，似乎很是害怕失散然后找不到路回去。脸上的表情又是惶恐又是茫然。这样的表情简直是奇迹，谁能想到那个多智近妖纵横日本黑道的男人露出那种孩子般让人心疼的茫然的表情啊，真真是可爱可怜啊。
　　不知不觉的，DV里拍下来的全是宫崎耀司的各种表情，茫然的，忧郁的，悲伤的，惶惑的。。。。最后耀司被他拍的烦了，拉拉他的手说：“有些冷，回去吧。”
　　耀司在向以农前面走，不知道为什么，向以农觉得他有点悲伤的感觉，甩甩头，向以农觉得自己太过敏感了，他总觉得耀司身上有一种浓重的悲伤，虽然耀司极力掩藏，可是仍然无法遮掩，而刚刚在人群里，这种悲伤愈发明显，刚刚DV里的耀司各种表情都有，就是没有快乐~~~
　　没有记忆真的那么难过吗？让他那么悲伤？摸摸胸口，真是要命，最近那种闷闷热热的感觉又发作了，都快喘不过气来了，啊，耀司走远了。“耀司！！等等我！”忙不迭的跟上，真是的，失忆了就要跟紧我啊，遇上对头怎么办？虽然不是日本，可你为伊藤忍打理蓝影在美国也得罪了不少人呐！耀司，等等我啊！！美国也不安全啊~~~~
　　一边碎碎念，一边窜上去走到耀司身边，抓起他的手。甩了几次甩不掉之后耀司也就由他去了，看着他像占了什么大便宜似的扭过头去偷笑，小心翼翼的用力握了握他的手，耀司不由得又好气又好笑，突然觉得心底柔软，摸摸他的长头发，叹口气。长发柔软光滑，容颜绝美耀眼，怎生就生成这样不设防的性格呢？
　　路过一家大型蔬果超市，耀司顿了顿，想起异人馆的厨房，让向以农吧车停下，走进去，选了一大堆蔬果食物。向以农那家伙快乐的陪他选购，快乐的付账，然后快乐的把所有的东西提在一只手里，另一只手固执的牵起他走向车子。
　　这种孩子气的固执让耀司觉得他很是可爱，向以农原本就是容貌姣好，个性也讨人喜欢的家伙，若不是以前和东邦一起捉弄耀司惯了，耀司以前也不会对他避如蛇蝎，可如今漂亮的长相和温柔的相待，更是让人觉着他的好。忍不住便抬起手来摸摸他的脸。谁知向以农竟蹭上来，撒娇讨好的样子，像一只大型的忠犬。老实而温柔。心底有些什么湿湿热热，温软如棉，于是再笑笑，摸摸他。
　　这么闹着上了车，开回异人馆的时候，向以农还异常的兴致勃勃，在听耀司说他好像还记得做一些料理的情况下，又是恳求又是拜托的终于让耀司答应去做些料理让他尝尝。直到他们进了异人馆，看到伊藤忍和美娜时，向以农自己都感觉到自己脸应该拉的和马脸有的一拼。
　　
        伊藤忍的残忍
　　作者有话要说：留言啊~~~嗯，快一个月不见，那个人真是一点也没变，能再见到他，就觉得很开心，耀司下意识的去摸摸左胸口，感觉到那颗心跳动的异常的快，只是离那么远的看着，感觉着他的呼吸，就不由自主的随着他的呼吸节奏一起呼吸。
　　不觉想起以农说，和这个人只是搭档的关系，可是，搭档会让你只要能见到这个人，就觉得胸口肿胀，眼眶发热吗？可是，他看自己的眼神，那么冷，带着厌恶和疏远，那个人，那么讨厌自己吗？突然意识到这个可能，不由得觉得自我厌弃和卑贱到不行，直觉就要往后退，想把自己藏起来，身体都在发抖，可偏生条件反射般向前走，直到那人身前三步远是停下，低声的呼唤那个人的名字：“忍！”
　　耀司听见自己的声音，纯粹的高兴，快乐的没有杂质，然后看到那个人厌恶的皱眉，似乎直觉的想回一句什么，却生生忍住了，也许原本不是这样的啊，他手心出汗紧紧握拳才抑制住了那一声哀伤的纠结的淡淡欢喜却掩饰不住爱慕的“忍”，那样的声音似乎是条件反射一样差点脱口而出，吓到他了。以农说他们只是搭档，见到他固然可喜，怎么可以把他的名字唤的那般恶心的。所以他只用开心的声音叫他，应该没错吧？
　　“耀司哥哥~~~美娜好想你哦。”又甜又媚嗜骨销魂的嗓音，唉，又是这个女人，在医院见过，厉害到可怕。接住扑上来的身子，耀司郁闷的开口：“你一直对男人都是这么热情的吗？”
　　“美娜只对耀司哥哥那么热情。”美到不似人类的眼睛斜斜的瞟过来，美娜好心的解释。可不知怎么的，耀司极度不喜欢她的眼睛，美而媚，简直是为勾引而生，耀司却独独看见那双眼睛没有灵魂，爱情枯萎的碎了一地，连存在都觉得没有必要，为什么还要活着？
　　拉开她，直直的走到伊藤忍身边坐下，依旧是一尺半远的距离，几近贪恋的看着他的样子，又不敢太过，眼神都不知道往哪里放，只好拿话来掩饰：“那个，忍~~~你是来看我的吗？”
　　对面那个人的眼神一下子冰冷复杂起来：“你记得我？”你记得我当初为什么要选择和向以农走？！
　　被他冰冷的眼神一吓，耀司不觉有些委屈：“我不记得了，以农说你是我的搭档，我们很要好，你叫伊藤忍，我叫宫崎耀司。”
　　“你们相处很好？”都称呼他为以农了！宫崎耀司你什么时候也是只称呼别人名字的人了！
　　“嗯，以农人很好。”不知道为什么对面那个人脸色瞬间变黑。耀司直觉的不想惹他生气，老老实实的回答出这个自以为万无一失的答案。
　　不知道自己说了什么又错了，只觉得对方突然一下子暴怒起来浑身大放冷气，顿时讷讷不知所措，却见那人飞快的起身，伴着一声大喝：“向以农，把令扬放下来。”看着那人快速把挂在向以农身上的展令扬轻轻的拉下来，拥在怀里，半是宠溺半是无可奈何的说：“令扬，你真是让人不省心。”
　　如此如此半天之后，才转过半张脸来，也不看他，又冷又硬的问：“你真的失忆了吗？”连我也不记得？所以才对向以农亲昵？
　　“嗯。”不知道他这么问是为什么，但耀司还是小心翼翼的回答他。站在那边的向以农却突然生气的大吼起来：“伊藤忍你这么问是什么意思？！难道你觉得耀司是假装的吗？是我打的他！我让他失忆的！你这家伙凭什么这么说话？！”气疯了似的，突然觉得很不值，题宫崎耀司觉得很不值，自从烈那天说，宫崎耀司，只是喜欢上了伊藤忍而已。以农突然觉得无比心酸。
　　听到这个人如此作践耀司，向以农只觉怒气勃发，只想将那个消瘦的，微微发着抖的男人用在怀里，于是大步走过来，一把拉起小心翼翼坐在沙发上的宫崎耀司，被抓着手的耀司只觉得相连的掌心灼热滑腻，显然气的不轻。不由得回头轻声安抚他：“以农。。。。”
　　另一只手却被人生生扣住了手腕，紧到发痛，不由得眼前一阵发黑。回头看那个冰冷注视着自己的人：“忍？”
　　深吸一口气，伊藤忍告诉自己，他只是失忆，不是故意忽视你。可深呼吸几次之后，还是觉得向以农抓住宫崎耀司的那只手分外碍眼。伤人的话脱口而出“宫崎耀司，我不管你失忆还是没有失忆，关于上一次令扬的事，我为所做的道歉，令扬只是和我开玩笑，自己藏起来而已。但是你对我存的那些龌龊的心思，我实在不能容忍，你若是真的失忆便罢，你若敢骗我，哼！后果定不是你能受的住的！”冰冷的目光看向向以农抓着的他的手上，厌恶的表情毫不客气的在脸上展现。“现在是只要是男人就可以了吗？真是贱啊。你最好赶紧养好，失忆了应该还可以工作吧？什么时候回帝国?~~~~~”
　　抢在向以农前一把把展令扬扯下，在一记勾拳让伊藤忍成功消音，忍哥哥啊忍哥哥，你这个白痴！在你还没有醒过来之前，我绝不把耀司哥哥交给这样的你。
　　故作不满的开口：“忍哥哥你是对我的工作能力不满吗？我说了让耀司哥哥休息一年的。你这是对我的决定不满吗？”
　　腹部被这一拳打到痛的翻搅，眼前一阵发黑，伊藤忍习惯性的转移怒火：“宫崎耀司！你这条狗！~~~”
　　“够了！”大吼的声音沙哑绝望到不像是从自己嘴里发出来的。实在是听不下去了，你可不可以不要再说了？脑袋里很多片段一闪而过，痛不可抑。
　　眼前一阵一阵的发黑，心脏肿的整个胸腔里都放不下，几乎要破体而出才能顺畅的呼吸，那些话从他嘴里说出来怎么就能那么伤人呢？我们是搭档，应该并肩而战，就算，就算我曾经喜欢你，你不接受就算了，为什么不能让我保留那一份心情？我碍着谁了？我从来都没有期待过你的回应，我不试探，我不表白，我不嫉妒，我不吃醋，我是个男人，我对你刻意保持着下属与上司的距离只是因为我喜欢你！
　　我不敢以你的黑龙相称，那般相对的位置会让我觉得我们有所可能，我们认识了那么多年，距离却何其遥远，把自己摆放在那么卑微的位子上，我以为，只要我不要求，不越距，你就会对我好一点点，曾经我还想，你以后，会爱上我，毕竟，你离不开我，你需要我帮着你处理帝国打理蓝影，这样一天一天帮你，你总会爱上我的，爱上我之后你就会心疼，心疼当时那般错待，到时候就会晚了的，忍啊，可是当展令扬出现，我都不在那般奢望，只觉得，你快乐就好。不是没有争取过的，不是一直以来就甘心的，骨子里都散发着霸气的黑龙怎么会让自己一生都爱的男人拱手让人？对他，我暗杀过，谈判过，手段用尽，像狂化的兽。对你一直尽我所能，十年温柔尽归虚空。刚开始的期盼一点点被抹掉~~~忍，你真是个厉害的男人啊。世界上除了你，没有谁能让我信心全矢？只剩下认命。两边兼不能改变，你愈发厌恶于我。若是你对我有一点点心意，我怎怕赴汤蹈火？
　　可你不爱我。身子留不住你我认了，我不如令扬好看，还是送上门酒精迷惑你的贱货。十年间你让我明白了，从此不敢有期待，没有关系，我可以靠着回忆过活。我那么痴绝疯狂的迷恋了你十年，只要你在这，我还可以继续相思你好多个十年。可是，你一点活路都不给，你要的，只是一个处理帝国和蓝影的工具么？若我一直失忆便好，快快回来处理事情？
　　头痛的向要爆裂开来，使劲抱着蹲下，大声的□，会不会就这么死了？不要！这个记忆太悲伤，不能在这个时候死去~~耀司！这个时候不能死去！至少，要回到他身边，或许帝国处理好了，他会对自己笑~~在那个时候死去~~~才好。眼前光影交错，头疼欲裂，身子一阵阵发软，听见向以农那家伙惊慌失措的大嗓门：“耀司！！――”
　　忍~~~~
　　
        曲希瑞，我的刀，其实比你快
　　作者有话要说：额~~~~
　　相信我，这，只是开始。又是在噩梦中惊醒，梦里那个人呆滞的不断的只重复一句话：“杀了他，宫崎耀司，杀了他！！”
　　然后，终于看清了那个人的脸，竟然和自己长的一模一样。
　　一身冷汗。霎那惊醒。
　　醒来时候床边的趴着的向以农揉着眼睛也直起身来。模样很是乖巧可爱。只是样子很是颓唐难看，眼睛血红，额头泛着油光，全然不似往日姿容出众，直觉认为发生了什么事。不由得柔声问他：“怎么了？发生什么事了？”
　　一边问一边直起身，头钝钝的痛，伸手去拿衣服，准备起床。呆在床上终不是他的习惯。却被猛然站起身来的人下了一跳，还没反应过来，就被拉进了怀里，力气大的撞的人隐隐发疼。感觉抱着的那个人身子都在发抖，不觉有些奇怪想查看一下那人的脸色：“怎么了？~~~”刚挣扎却又被更加大力的按进怀里，身子被温热的怀抱紧紧禁锢着，向以农那特有的明亮的声音此时沙哑不堪：“耀司~~~”
　　不知发生了什么，又直觉不该推开的耀司安静的任他抱了很久，自觉十分吃亏，就自己算是个年纪比他大的大叔，也不用抱的~~额~~这么缠绵，啊，吧？
　　“你记得他！耀司！你记得他！”不管怀中那个人一下子变得僵硬的身子，向以农有些悲伤的开口大声吼道。
　　不知道为什么胸口那么闷，又酸又涩，眼眶热热的，既委屈又心疼，耀司记得那个人，在失忆的情况下耀司还对伊藤忍不由自主的好！他只觉得心里郁闷的很，恨不得夺取宫崎耀司全部的视线，好让伊藤忍那个该死的家伙从耀司的世界彻底消失。
　　被自己的独占欲吓了一跳，意识到不妥的向以农委屈的瘪了瘪嘴，在耀司头发上蹭蹭。耀司，我这是怎么了？没把这句话问出口，虽然耀司比他大，平时他给他的感觉也是沉稳而温雅的。但是觉得，不应该问耀司这种问题，问了，便不可能了？但是，什么东西不可能了，向以农并不很清楚。所以他只是沙哑着嗓门一遍一遍大声又委屈的问他为什么啊为什么。
　　怀里紧紧抱着这个男人，心里又忧伤又柔软，这个人在自己心目重的分量，是越来越重了。
　　当他向耀司保证对他好之后，耀司曾经问过他：“宫崎耀司，是个怎样的人呢？”
　　他还记得他问他时后脸上的表情，那么寂寞。怔怔的出神，于是他的心也一扯一扯的疼。耀司应该是想要知道别人对他的评价吧，不管是谁，都希望知道自己给别人的印象吧？为了回答他这个问题，他用他那颗不怎么灵光的脑袋使劲回忆耀司每一次来异人馆时的样子，冷漠的，带一点哀求的，包容的，开心的，期盼的，各种样子，都很是生动，他甚至把以前捉弄耀司拍下来的DV都拿出来看，然后和耀司一起了解这个过去的宫崎耀司。他一边说起每一次见到耀司的场景，一边说评价耀司的神色表情。
　　耀司最多时候的表情都是隐忍的，包容的，向以农想到耀司对他们的捉弄从一开始的生气到最后的容忍，耀司该是有多辛苦？看着耀司的表情变化，他一点一点的了解这个男人，了解作为黑龙霸气强势的他，作为帝国运作者多智近妖的他，单单作为宫崎耀司隐忍温文的他。然后，对这个人的记忆渐渐鲜活，鲜活到某一天走在路上，突然觉得，要是见不到，该有多难过。想到这里，愈发悲从中来，搂紧怀里的人，声音哽咽，嗓门不由得又加大了好几个度。
　　要命，聋子都要受不了了。向以农你嗓门可真够大的。耀司郁闷的不开口，口中埋怨，心中温暖，这个人，是在心疼自己吧？想要站起来，却觉得身体发软，有些站不住，扶住耀司差点滑下去的身体，向以农惊慌起来，大叫着希瑞，匆匆出去。
　　曲希瑞倒是来的很快，一边打哈切一边抱怨：“宫崎耀司凌晨三点你又发什么疯？？”
　　耀司抬眼看了看明显没有睡醒的曲希瑞，抿抿嘴，无意识的抓紧了床单。
　　向以农跟在曲希瑞身后不安又小心翼翼的用他那双大眼睛瞅着宫崎耀司，跑上跑下的给曲希瑞打下手。耀司看着向以农好看的眼睛疲惫却又一眨不眨担忧的看着自己，突然觉得鼻子发酸，胸口闷闷的痛，以农，对不起。
　　“我要喝芒果汁。”用力舔舔干涩的嘴唇，抬眼看见那家伙不懂掩饰的变深的眸光，脑海中什么东西飞快闪过，突然明白过来，果然，喜欢上自己了吗？所以，这样的动作也~~~~
　　向以农乖乖的下楼去榨果汁。
　　“以农倒是被你□得很好嘛！”微微打了个哈切，曲希瑞不忘调侃，瞧向以农那小媳妇的贤惠模样！啧啧！
　　“你在配遗忘三号吗？”想到梦里那个人，悲伤的表情，不觉语气冷硬。
　　“什么？！！”被那凌厉的眼睛一扫，曲希瑞暗暗心惊，打到一半的哈气硬生生吞了回去，不由自主的去摸随身携带的手术刀。
　　“你会改变想法吗？”
　　“你什么意思？”觉察到耀司语气里的危险和浓重杀气，曲希瑞直觉的往后退，可惜，宫崎耀司的攻击已经到了。
　　一把水果刀而已。向以农放在床边平时削给耀司吃水果的小刀。
　　――――――――――我是华丽的分界线！！！――――――――――――
　　当向以农微笑着端着果汁推门进来的时候，他的笑容凝固了，曲希瑞倒在地上，胸口的位置准确的插着那把致命的水果刀。那把刀，在一个小时之前，还经由他的手，笨拙的削了一个小兔子样的苹果打算给那个男人，如今，却插在自己好友的是心脏上。
　　宫崎耀司，不知所踪。
　　
        凤庆监狱。
　　作者有话要说：话说，亲们想要怎么样的H呢？温柔的？凌虐的？绝望的？□的？还是深情的？
　　其实CJ的人家不是很擅长那个滴说~~~~
　　先来个粗暴的吻热身一下吧！！！
　　话说！留言呢？！花花呢？？！！
　　人家可是女王受！米有留言和花花不给H！！！
　　评论50的时候准时给一场热烈到美好，深情到凌虐的H！！所以亲们！！准备好你们的花花和留言！！中国云南，凤庆监狱。
　　散发着霉味与腐臭的拥挤昏暗空间是中国监狱的一大特色。而不幸的是，他正在这种特色里享受。
　　又是一个晚上，经过了白天的一天所谓的“劳动改造”浑身都发酸，沉默的扒开墙上得一块砖，掏出一包揉的皱皱巴巴的香烟。又习惯性的摸摸自己的板寸，他走到角落里蹲下抽烟，进这里来之前原本是没有这种习惯的，可是不知道有没有人告诉过你，习惯除了可以被培养，还可能是环境原因？
　　在这里，烟酒是禁物，可在中国，人定胜天往往体现在违禁品的绿灯上。狠狠的吸了一口明显是劣等品的香烟，瞅了一眼不时偷偷瞟他一眼的室友们。男人得表情可谓称得上愉悦。不会有人在这个时候打扰他――比如做一些不适当的运动。知道他脾气的其他囚犯们往往会忍到他抽完这支烟，躺在床上的时候，才各自三三两两做那等事打发监狱漫长的夜晚时光。而他，在刚来时候就以拳头宣告了这个地盘得易主，在监狱里，身为老大的人往往事任何事情规则得制定者。所以，这些年来，他晚上得时光过的还算安适。
　　可惜，这只是说是在一般情况下。很明显，今晚，又得特殊了。远处传来狱警特有的皮鞋踏步声，从那脚步声由远及近来看，显然是冲他们这间监狱来的。迅速掐灭手里的烟，身边的“手下”们很是知趣的帮忙把烟味散掉。他抬头望向紧闭的大门，暗沉的有些发亮的眼珠子半眯起。
　　皮鞋的声音果断在门口停下，刺耳的开锁声伴着粗浑的一句“8895号李正，出列！”时，他看到了狱警面无表情的打开监狱的门。对着蹲在角落的自己叫道。
　　微微的皱了皱眉头，干脆的起身以免招来粗暴的对待，在监狱里得生活教会他一句，在中国，民不与商斗，商不与官斗，在中国的监狱，任何人都别与狱警斗，否则，会死的很有节奏感。低着头走在狱警身后，男人努力得回忆昨天他干了什么好事，一回忆愈发觉得自己心里清楚的很，靠！那个新来的估计现在已经半报废了。那个据说是监狱常客的家伙一上来就想要摸他得脸，笑的一脸猥琐，啧啧~~真是不上道，他的气质这么没有存在感么？好歹自己以前也混黑道好多年啊！煞气什么的也该残留了一点吧？果断揍飞那家伙的时候真是缺乏考虑啊，怎么就忘记了自己身在何处呢？不是自找死路么。这次希望只是被暴揍一顿然后关个禁闭一星期什么的，自己这个身体，如果是其他别的什么惩罚，可不一定受得住，啧啧。关进来之前可怎么没有人提醒过他一句，中国的囚犯，绝对是个体力活呢。
　　“8895号李正到。”大声的报道，推开监狱长的门，男人暗暗深吸了口气，把全身的抗打击指数提到MAX。皮得绷紧点啊。
　　坐在皮质办公椅上穿着警服的男人闻声转过身来，先是慢慢的把他扫了一遍，看的他心里发麻之后慢慢的开口“李正，听说你身患胃癌，最近经常晕倒，有这回事吗？”
　　“啊？”天外飞来的问题让心里忐忑不安的男人目瞪口呆。胃、胃癌吗？自己是有胃病没错啊，可也不会到胃癌得程度吧？？天啊，他就要死了吗？该死的，上次去医务室，那个死板着脸的医师怎么不告诉他？！脑子里胡乱思考着，眼睛漂到监狱长身下那把明显看起来贵到要命的进口办公椅，又换了吗？上个月来时还不是这把啊，真是有钱啊，赚的比黑道来的还快。
　　’
　　心里神游天外的吐槽着，男人的脸色倒是没变：“报告，没有。”
　　不上道得回答让监狱长气的有点发堵，这人真是白痴吗？猪脑不转弯是这么回事吧，那容他再提醒他一遍？
　　“你有胃癌。”监狱长得脸色明显的变的有些不好看，语气却更加是不容置喙的笃定。
　　“报告监狱长，我没有胃癌。”微微提高了语调，发音完美的中文让他不相信眼前这个肥头肥脑的中年男人耳背到没听懂他的话。啧啧，中国的监狱都是个肥缺嘛？瞧这些当官为吏的肥的，都赶上过年要宰的大肥猪了。
　　对面穿着囚服男人散发的气势让身为监狱长的男人微微一愣，心里颤栗之下不由语气不善的再度开口：“李正，你听着，你得了胃癌，已经晚期，医生下达的证明书已经存档，你，必须立刻保外就医，明白吗？”没有人在监狱里还敢反驳自己得意见，这人是傻瓜吗，赶紧别嗦了，保外就医，多好的机会，也不知道外面有什么关系，五年有期徒刑才执行了两年半，就有人通过关系能吧他弄出去。
　　不可置信的微微睁大双眼，终于明白不是监狱长发疯，也不是自己真的得了胃癌，可如果可能的话，得了胃癌也许会更好也说不定。可是，按目前的情况来看，只有一个可能，那就是，他们已经找到了他。还是被找到了吗？他以为，改了名字，换了万无一失的新身份，躲得这个地方至少也得让他们找上四五年。没想到三年不到，就被找到。看来子自己躲人的技术还真是远远不如那个姓展的家伙啊，果然真的什么都不如他吗？那么，被嫌弃被厌恶也正式因为对比太明显了吗？郁闷的想；“真是，这个时候还有心情哀怨的像个被抛弃的良家妇女似的，啧啧，这点出息，难怪人家死都要抛弃哦――”
　　低头苦笑，随即眼神一冷，杀了那个人，监狱外面等待他的，肯定比在这里更要残酷吧？那么，瞟了一眼眼前的狱警们，脑子飞速运转迅速计划出逃方案。
　　右手握拳，绷紧了肌肉，迅速撂倒身边的四个狱警，然后对准监狱长肥到变形得猪头脸准备用力一击――
　　背后突然被细小的东西射中，一阵晕眩，不由向后仰倒――
　　
        伊藤忍之吻
　　醒来的时候整间屋子安静的让人以为是耳朵聋了，被子香香软软也绝对不是在牢里，熟悉的气味让被子里的男人瞬间僵硬，心里咯噔一下，不由屏住呼吸，轻轻掀开被子坐了起来，走出卧室，果不其然，看见客厅里那个人笔直的坐着，像一尊石像。
　　轻轻的叹了口气，总是要面对的，他宫崎耀司什么都不怕，唯一的软肋就只有眼前这个犹如天神般的男人。走过去，感觉到坐在沙发上的那个人因为他的靠近而全身僵硬，看吧，果然还是这样，心因为他的僵硬而惆怅，身子也无法控制的微微颤抖，面对这个人啊，他永远也学不乖，把自己最脆弱最柔软的一面毫不保留的奉献给他，而这一奉献，也许就穷尽了一生的勇气啊。
　　轻轻吸了口气，平静了一下自己忧伤到绝望的情绪，终于，审判的一天还是要到来了吗？
　　仍旧是在那人身后三步远的地方站定――这该死的习惯！永远也无法碰触的距离啊，是否就是因为自己这该死的习惯而产生？
　　深深呼吸之后终于可以开口，他听见自己声线有着故作平静的嘶哑与干涩：“忍，好久不见。”多少年来，每一次见他，都会说这一句，好久不见，期盼的，开心的。终于见面，能把这一句说给你听，每说一次，就代表我见到你一次。多么美好。
　　可是今天，我心里明明不在想说这一句！！可依旧是这一句！该死的为什么依旧是这一句！为什么，自己面对他那么多次，仍只能说的出口这一句？要是换成：“忍，我好想你啊。”会不会让他得表情有所改变？
　　坐在沙发上得男人闻言缓缓的转过头来，还是梦里那般冷冽俊美的容颜，雪莲一般风范，利剑一般气度。眼眸里流转的人世自己喜欢的不可一世的光，好想，像对待神祗一般碰触他的容颜，可惜，三步远的距离，咫尺天涯。
　　“忍，请求你，在我吃完饭之后再问好吗？”不由自主的露出乞求的神色，宫崎耀司，你看，多么卑微。你是否是从来都没有以他平等的地位与他站在一起？连说句话都不由自主带上谄媚的讨好，祈求与服从已经把你们之间的距离拉得这样远，导致，再也无法亲近。
　　皱眉，却又无法拒绝宫崎耀司的要求，僵硬了几秒，伊藤忍叫来女仆备下饭食。
　　女仆应声出去，走时轻声却恭敬得向耀司微微躬下身去：“耀司少爷，欢迎回来。”
　　不由得感到温暖，然后看向那个继续端坐成碉堡的男人，无声的苦笑，他不开口，他就绝不多言，他吩咐，他就执行。他们之间的模式那样固定，快二十年从未变过。
　　默默的站在离伊藤忍三步后的地方，连空气都开始沉默。
　　直到，宫崎耀司的肚子背叛主人得意志，忍无可忍的发出轰鸣声。没错，是轰鸣声。
　　刚开始，伊藤忍以为自己事听错了，当他回过头的时候，看见了耀司脸上微微露出的些许尴尬。
　　“你、、、、、”
　　“抱歉，监狱的伙食不是很好。”看！又是模式化！该死的为什么每次说话前都会不由自主的加上抱歉？又不是他的错！
　　“、、、、、”对上眼前那个男人半是尴尬半是坦然的目光，伊藤忍反而一时无言。目光犹如逡巡领土般的扫视在宫崎耀司穿着睡衣的身子上，中国那边的那个人在将昏迷得宫崎耀司送上飞机前早就把他的囚服换成了柔软的丝质睡衣，半开的衣襟可以看到明显的锁骨。眼前的人瘦的厉害，以前修长柔韧的身子变的有些干瘪，不知道是不是眼花，伊藤忍感到自己目光注视下，眼前的男人有些微微的抖，似乎是紧张到可怜兮兮。不由得反软了目光。突然一个问题闯进他脑海！谁给他换的衣服？！！
　　对面的男人突如其来的凶神恶煞到要砍人的眼神让宫崎耀司吓了一跳，不明白自己哪里有错，只好微微又挺直了身板，可惜，肚子咕咕直叫的声音让他得气势一点也没有提上来。尴尬的恨不得立刻死去才好。
　　懊恼的抿抿嘴唇，不说话。
　　直到女仆端来饭食才拯救了这一场可怜的沉默将一大桌子的料理收拾进肚子之后，才微微感到一点点的满足，对面男人都目光实在事堪比X射线，不过幸好中国监狱就是这么神奇，每天吃饭的时候，比这样更可怕的视线谁没见过，还不是照样吃的相当欢畅？所以，耀司也就头也不抬，安心的扫荡了整个桌子。
　　喝下最后一碗奶油蘑菇汤，满意的放下碗筷，轻声说：“我吃好了。”
　　抬头却看见那人堪称惊悚的表情：“宫崎耀司！你他妈，跑那里去做什么？？！给我弄成这样？”
　　站起身，走到客厅坐下。还没坐稳，就被人拎着领子整个提起：“宫崎耀司！我问你跑到中国去做什么？！”粗鲁的动作把原本就不怎么牢靠的睡衣带子扯开，露出大片伤痕累累的肌肤，伊藤忍眼神一窒，没反应过来前，手就游走在那片消瘦得胸膛，嘴唇也不甘寂寞的欺压上那两片淡色唇。依旧粗鲁，可这一回，比三年前的以往多了几分急切。
　　仍是不会拒绝啊，仰起头承受整个吻，无奈的任他与索予求，眼眸却颤抖的泛起涟漪：“忍，你真的不知道原因吗？还是不想知道？”
　　算得上是长的一个吻，吻完后，伊藤忍听到了他的答案，听到了那个人低低的有些暗哑，却情绪不明的声音：“因为，我想要躲你。”
　　
        单恋？不！我要相恋
　　作者有话要说：要花花~~~要长评~~~~~
　　50评论才会有真正的H哟~~~
　　墙上的时钟指向三点。
　　凌晨三点。
　　耀司从床上转醒，浑身火烧火燎般的疼痛，嘴角裂开几乎吞咽不能。□的私密处粘腻不堪，下身撕裂般的酸痛，被扯坏的睡衣成条状凌乱四散，客厅到卧室一片狼藉，提醒着他昨日遭遇了怎样不堪的对待，痛楚早已习惯，只是记忆里的自己如此不堪。
　　欲擒故纵的怂恿，欲拒还迎的配合，粗暴动作下不知死活的挑衅，终究引得身上那个男人无法逃避的失控。记得那双平日里冷冽的眸子那一刻黑的发亮，像被惹怒的野兽。
　　那场近乎凌虐的性事自己的身体终究是难以承受，在那个人难以抑制的射出来的时候，无法控制的昏过去。
　　摸摸身边的位置，一片寒凉，那个人，并没有留下。而床上的自己想必模样亦好不到哪儿去，浑身的青紫伤痕，破皮出血的定是不少，可是，想起那个人留给他的承诺，便觉得这些都很值，不是么？
　　行动有些迟缓的挪进浴室，洗去一身的粘腻，温水流下来的时候，酸软的身体温暖到微微颤抖。心口那地方却凉的厉害，闭上眼睛，任水冲刷身体，将手指伸进那地方掏弄出那人留下的痕迹，虽然多年前便已经对这件事情不再陌生，可这种明明是和最爱的人却做着只能称之为不带感情的□依旧让他羞耻难受，这分明是在对自己那份爱情羞辱。
　　克制不住的心里酸楚难当，眼睛干涩肿胀的厉害，是不是，已经到了连最后的执着都要舍弃的地步了？用一场堪称惨烈的性事一段示弱到谄媚的姿态，换取深爱的那个人一句“保护”的承诺？
　　他不怕死，以前从来没有怕过，可是，走过了那段精神失常的日子，愈发觉得生命的重要。想要好好的重活一次，留些美好的记忆。以前不怕死，是因为，忍不在乎他的生死，久了，自己也就觉得，为忍而死，光荣而幸福。可是当他一夜白头，神志失常脑子里只剩下那个执行杀了曲希瑞的计划后，突然，遇上了向以农那个傻瓜。
　　是的，那个傻瓜。
　　他不知道他接近他是为了杀掉他最好的朋友，他不知道他根本没有失忆，他也不知道他神志不清，除了想杀掉曲希瑞其他一切都不放在眼里。他什么都不知道。
　　是那个傻瓜对他好，在他住在异人馆的那段时间里，对着一个悲伤过度，一夜白发，神志失常的男人，他向以农对他好，温柔的，腼腆的，真心真意的对他好，其实不能说没有人对他好过，只是从来都没有人给过他想要的那种好。平等的，认真的，温柔的对待。而向以农给了，甚至，他了解你的欲望食髓知味的给的更多，更好。
　　唯将君心换我心，始知相忆深。
　　是一种相知到深处心神摇曳的默契。懂你不为人知的寂寞，给你想要的温暖，佛祖捏花，只有迦叶为之一笑，那般契合。
　　人啊，单恋与暗恋就算执着到毁天灭地，也不如相知相恋让人思髓知味，欲罢不能，而他，宫崎耀司，在那段最艰难的日子里，向以农对他的好，不一定足以让他背叛他对伊藤忍的爱情，也不一定足以让他爱上了向以农，但是，与向以农在一起的日子，却足以给他开启以一扇门，绝望爱情里面开启了一扇门。让他明白，他自己真正想要的，不是现在这样单向的，绝望的爱情。
　　所以，他，不想死。
　　监狱里的日子让他有时间重新思考人生与爱情。思考这些年来的人生，他是宫崎耀司，曾经主宰了整个日本黑道与财团的宫崎耀司。他多智近妖，却独独陷在对伊藤忍的单恋里不能自拔。这样的他，怎么能要求伊藤忍爱上？怎么配得上爱人的位置？？愈回忆愈以一个旁观者的身份看待自己与伊藤忍得关系的时候，就愈发清醒。
　　所以，他在本家床上醒来的那一霎那，就已经开始为自己计划，也许，可以赌一把。
　　```````````````````````````````````````````````````````````````````````````````“忍，我想要躲你。”
　　“啪！”毫无预警的一个耳光砸过来，对面的男人气的几乎要发疯。站的依旧笔直，耀司在他喊出那句伤人的“你这伊藤家的狗！！”之前又加了一句。
　　“不做伊藤家的狗，就算是监狱，也很好。”
　　“啪！！”比上一个更重的耳光打在他的脸上，几乎让他站不住脚，稳了稳身子，有些模糊的眼睛看到对面那个暴怒到几乎扭曲的男人咬牙切齿的表情，几乎可以生噬了他：“宫崎耀司！你知不知道这两句话可以让我杀了你？！！”
　　领口被抓起，拳头重重的落下来，他几乎没有反击之力的任由骑在他身上的男人发泄他的盛怒。
　　全身痛得厉害，原来他真是这么毫不留情的吗？以前不觉得很痛，更痛的手段也受得住，可这一次不知道为什么，心里痛得厉害，竟然觉得他的一下也熬不住，心里委屈的要命：那就死了吧，反正在决定杀曲希瑞的时候就决定不要再活下去。
　　眼前一片模糊，眼镜粘上血什么也看不清晰，那个人原本挥过来的拳头也生生在半空中止住。
　　半晌的沉默，空气几乎凝结成冰。在心跳几乎要停滞的时候，耳中听到那个人特有的比常人冷冽上三分的语气微微带着疑惑：“你，原来已经，那么不想活了吗？”
　　原来在极度伤心难过之下，不知不觉的把想的话都说了出来。努力眯起眼睛对上伊藤忍那张疑惑的脸，嘴角破裂抽痛的厉害，耀司觉得自己有些蹬鼻子上脸，这个时候突然发神经想要顶嘴，嘶了一口气，做出了人生中第一次对伊藤忍的赌气；“是！我不想活下去！你明明知道我不能忘记你！”
　　虽然赌气，语气依旧是宫崎耀司特有的平静淡然。闭了闭眼：“忍，我八岁见到你，你便成为了我生命的中心，不过是因为家族也好，我个人也好，我从八岁起，生命里就单纯的只剩下你，从最初的兄弟伙伴，到如今的不堪爱恋，我只有你。”
　　颤抖的几乎说不下去，想到那人多年来冷漠的对待，浑身都不可抑止的发着抖，“要我忘记你，我的生命，就什么都没有。~~~~”
　　努力伸出手想去碰触那人的容颜，又生生停住，啊，又忘记了，他不喜欢自己的碰触，就算床上，也不可以。嘴里腥甜的厉害，忽然有种解脱的快感：“杀了曲希瑞，东邦不会放过我，而我，也甘心了。”对伊藤忍笑笑，眼前这个男人啊，真的是英姿勃发，就算单恋的如此痛苦，也不觉得委屈。
　　“曲希瑞！他妈的没有死！”宫崎耀司！你该死的露出这种可怜兮兮的表情是怎么回事？！！咬上那人的锁骨，伊藤忍觉得胸口一阵憋闷：“听着！宫崎耀司，我改变主意了！我要你活下去！任何人都不敢动你。明白么？！”
　　扯掉那碍眼的衣服，毫不留情的拧上胸口的红缨~~~不意外的看到男人紧紧皱起眉头，痛吧，痛吧，给我痛到清醒点！
　　
        东邦的那个曲希瑞
　　作者有话要说： 额~~~日更不知道大家会不会介意~~~小烟儿实在是很有坑品的啦~~~不弃坑~~~，很多事情现在已经快要浮出水面了哦~~~ 下一章，我们的主角要出场哦~~~~
　　当当当当~~~向大美人~~~~
　　啊！！！！别忘记给人家的留言！和评论！！！看霸王文！要被狗咬的~~~~
　　回到本家的第三天耀司去见了宫崎正一和伊藤龙之介，父子间的关系仍然生疏的可怕，耀司有些心痛，以前怎么会觉得，这样的状况没有错？
　　其他时间耀司便呆在自己的黑龙落修养。他失踪了快三年，三年的时间世界会改变多少？日本是否还事双龙会的天下，帝国是否还控制着整个日本的财团他暂时还不能肯定，不过，美娜再一次失踪，双龙会暂以织田为首的事倒是由伊藤龙之介告诉了他。得知在自己不在的日子，伊藤忍过的很艰，美娜的失踪让双龙会重新挑选新的黑龙，帝国因为自己没有交接工作而致使很多工作变得复杂繁琐。不过，伊藤忍没有直接甩手走人，而是留在帝国。并帮助织田重组了双龙会。
　　低头微微一笑，自己当初的确没有看错这个男人啊，就算再恨自己的出生，当担子确实落到身上的时候，这个男人便能像神祗一样，光耀整个天地。
　　不过自己呢？当年抱着再不回来的决心，将帝国和双龙会扔给美娜，如今，已经走上轨道的双龙和帝国便不再是宫崎耀司的时代了，那么，自己如何面对可能会疯狂复仇的东邦？
　　虽然，宫崎耀司了解到曲希瑞没有死。在医院躺了半年，那家伙又活过来，该死，真是祸害遗千年啊。
　　东邦其实是个极其护短的所在，你动他一分，便要十倍百倍还回来的，而忍，不会拒绝展令扬的任何要求！
　　想到这里，顿住，拿起放在床头的武士刀，细细擦拭，呐，宫崎耀司，过去种种譬如死，今朝是重生。
　　向道场走去，闲置三年的身体，估计是要，好好打整打整一番的了。以往不把它当回事，如今的宫崎耀司啊，可是惜命的紧呐。
　　一星期不见踪影的伊藤忍来见宫崎耀司的时候，耀司正在做体外推拿，和服褪至腰部以下，露出这一个多星期以来养的总算不再干瘪消瘦的精壮上身，由于以往身体耗损的厉害，胃病伴随他多年，短期的滋补并没有很大的改善，仍是瘦，故而腰显得格外的细。格外引人注意。
　　伊藤忍进门的时候，看到的就是那个专业的推拿师手指放在耀司的腰上用力推拿的样子，腾飞的黑龙尾部在白皙的腰上分外从容。
　　见到他的到来，耀司挥手让推拿师退下，顺手拿毛巾擦拭，系好和服的带子，侧身坐起。
　　“忍，找我有事？”
　　伊藤忍看着他淡然的表情，觉得现在问他似乎不妥，可是，欲言又止实在不是他的风格，根据手下送来的情报，向以农应该是知道了宫崎耀司回到了本家的消息了啊，那么~~~
　　“宫崎，向以农~~~”想了想，觉得还是直接问好，宫崎耀司从来都不会对他撒谎，所以~~~
　　“向以农知道你回本家的消息了，他来找过你没有？”东邦中，其实潜入民宅最厉害的要属向以农那厮，本来神偷这行业，干的就是些偷鸡摸狗的破事。想到这里，伊藤忍觉得，本家的戒备要加强，他自信现在的警戒网能防住任何人，可是某些，专业爬墙的，总是不大保险。
　　“向以农？”突然听到这个名字，感觉有些复杂，这个人，宫崎耀司永远对他觉得歉疚，那么信任，却遭受不可的逃离的背叛。所以耀司觉得，如果他要报复，也理所当然。
　　“他没来？”看到宫崎耀司的诧异却暗暗思索的表情，伊藤忍知道向以农并没有来过，长舒一口气，语气恢复他惯常的强势冷冽“你呆在这里，哪也不准去。我会处理好这件事。”转过身，他打算会帝国，该死，怎么会有这么多工作，宫崎耀司回来，更多的事情要处理，包括――封锁他回来的消息。
　　“为什么？”身后的人开口，让他诧异的回过头。
　　“什么为什么？”
　　走到伊藤忍身前站定，直视他的眼睛，“为什么限制我的行动？为什么向以农会知道我回本家？还有，你怎么知道我在中国？”
　　这实在是太让他纠结的问题，他自以为他的逃离几乎无限可击，就算刺杀曲希瑞那段时期，他的头脑不是很清楚，但是，跳窗出去后，他呆在一个肮脏的桥洞下冰冷的蜷缩起身体，度过了人生中最狼狈的三个晚上，那个时候，东邦为曲希瑞还没缓过神来，来不及找到他，他直挺挺的像世界上任何一个肮脏的乞丐一样，躺了三天，第四天晚上有一个人――也是乞丐，过来，给了他半个馊水里捞出来的汉堡，说“伙计，新来的吧？”看见那个乞丐的笑容，不知怎么的，突然想起向以农的笑，真诚的，信任的，突然就决定，要好好活下去。
　　于是他思考了一整晚，第五天混上了偷渡到中国的轮船。
　　后来为了躲风头，他犯故意伤害罪，入狱五年。幸好，混黑道的，若要做的大，各国的法律必是必修课程。只是没想到中国的法律在一定程度上是那样，那是后话不提。
　　如此的准备，他想不到，忍也能找到他。
　　“其实，”看着那个人黑的发亮的眼睛等待着他的答案，伊藤忍有些艰涩的开口：“其实，发现你的人，是~~~“顿了顿，对上他等待答案的眼睛：“那个人，是曲希瑞”
　　“曲希瑞？！！”简直就是出离惊悚了！
　　咽了咽唾沫，耀司发现自己的嗓音比伊藤忍的还要干涩：“是~~~东邦的那个曲希瑞吗？”
　　“如我所言，是曲希瑞。”
　　
        被猥亵的“女仆”
　　作者有话要说：话说既然是农司CP，就绝不三P~~~~~忍啊~~~我绝对是你后妈！！
　　不过大家觉得是农X司比较好呢？还是司X农比较萌呢？？~~~
　　农司便是美攻强受~~美攻清冷受~~~司农呢，便是强攻小白受，清冷攻美受。
　　不管你们要哪一种~~~俺都要以留言为根据，以打分为准绳，来决定此文的倾向哦~~~~
　　还是那句话！！50评才给完整版完美H哦~~~~留言最大~~~
　　你们要谁和司司H都可以的哟~~~~~留言表达意见哦又是凌晨三点。
　　话说凌晨三点其实是最容易发生JQ的时段，此时万籁俱寂，鸟归巢来蛇出洞，或是月上中天或是伸手不见五指~~~最适合杀人放火，奸）淫）掳）掠，打家劫舍，偷情野合，采花盗窃~~~好吧，扯远了。
　　但是，此时的凌晨三点的黑龙落，正不巧的发生这样的事。
　　耀司一向睡眠极浅，黑道过的是刀口舔血的生活，故而更需警觉，以前仍在双龙会的时候便是要靠着安神的药物才能勉强入睡，后来入狱以后，虽然身体不支，睡眠却渐渐转好，人虽极易疲倦，倒是不在需要靠安神的药物便能陷入浅眠。
　　不过，若是有一个人站在你床前，死死地盯着你快半个小时，就算是死人也没有安全感吧。
　　虽然感觉不到杀气，可那人的视线灼灼的打在他的脸上，活脱脱一猫头鹰a在那，像盯田鼠一样盯着他。
　　刚开始的时候，耀司以为是伊藤忍，毕竟悄无声息进得来黑龙落，又毫无杀气，还盯着他看――才回来的那几晚，伊藤忍也是半夜办完公这么坐在他床边盯着他看，看的房子的温度都下降。开始的时候，耀司还紧张到呼吸不顺，被那冷冽的眼光一看，活生生差点突发肺气肿。习惯以后也就由他去了。
　　可今天这人明显的不是伊藤忍，盯着看了半小时，他当他悬崖上的望夫石啊？啊！
　　终于被看到心里发毛的耀司，迅速睁开眼睛，一掀被子，迅速扯过床单，将那人按倒，迅速绑在床头。旋身滑开。
　　措不及防被双手绑在床头的人果断的一身女仆装。容颜美好。此时正睁大一双小鹿般清亮水灵的眼睛饱受惊吓无辜的看着他。明显是那天他回本家来宫崎政一指派给耀司照顾日常生活的女仆――高桥玲奈。
　　被这么一双翦水秋瞳一看，耀司竟然从心底里生出一股毛毛的情绪来。语气也有些不经意的磕巴：“向、向以农，你想、干、干什么？”
　　刚刚将他按倒在地上绑在床头上时，耀司碰触到了这个人“女仆”的“酥胸”，很不幸，因为他力度过大，那个“酥胸”错、错位了！！~~~明显的硅胶啊啊啊~~~！！！
　　对面的女子并没有回答他的问题，只是那双美丽的大眼睛从无辜的饱受惊吓变成了水汪汪的哀怨。托睫毛膏和眼影的福，那原本长的很像扇子似的睫毛愈发的浓密纤长，配上美人含泪欲泣的哀怨，更是楚楚动人。
　　可惜的是，宫崎耀司比他还哀怨，深更半夜，一个男人，还是认识的男人，啪嗒翻过重重障碍来到自己房间，哀怨的瞪了你半个多小时，你却因为对他心存怯咎，无法应付。
　　东邦的男人们都长得不算难看，相反的，还很好看，而东邦，又以向以农和展令扬长的最是俊美，比起展令扬的亦男亦女至美则妖的邪气，向以农的美更加纯粹，这就解释了为什么行动时向以农常被扮作女装。除了那出神入化的易容术，向以农的长相属于那种干净多情的美少年型。巴掌大的脸，长发及腰，让他看起来极其容易激发人的保护欲。――虽然这跟他的一拳揍趴别人的铁拳一点也不配。
　　而此时，耀司被那一双属于向以农特有的单纯美好的眼睛一看，不由瑟缩了一下，虽然用着玲奈的脸，可眼睛里流转的光芒却动人心魄，有点人，只要一双眼睛，便可以艳压群芳。不幸的是，他宫崎耀司就遇上了这么个人。
　　这双艳压群芳的眼睛此时正一眨不眨的盯着耀司看，贪婪的，屏住呼吸的凝望，小心翼翼地，似乎怕开口，眼前的男人就要消失了似的。眼睛似乎胀痛的厉害，可是眼睛像被糊住了似的，眼前的男人的模样开始模糊。慢慢心底愈发的急切，愈发不敢大声呼吸，心脏疼得厉害：这又是一个梦吗？他先入梦，然后开始模糊，最后要消失掉吗？
　　宫崎耀司长这麽大什麽样的眼色没见过，受到这样专注的，震惊的，连呼吸都忘记的，带点……哀伤的注视，还是头一次。耀司只觉得，心里好像被什么呛了一下，有些胀痛，又有些喘不过气来。
　　“向、向以农，你、你来、干什么~~~~？”干咳一声，想要从这种奇怪的气氛里把自己拯救出来，却偏偏结巴的厉害，仿佛连话也不会说了，想要眼睛移开，偏偏像定住了似的，直直对正了那双眼睛，――于是只能眼睁睁的看着那算美丽到星辰都要失色的双眸里流出泪水，看着那人嘴唇抖得厉害，生生把心底那份害怕欲绝捧到他的眼前。告诉自己，眼前这个人有多难过，又有多害怕。
　　“你，别哭了~~~”有些迟疑的，靠近向以农，伸手去擦他的眼泪。他哭的太凄惨，耀司也没安慰过人，擦的向以农的眼妆都糊掉，模样分外凄惨。
　　“我在干什么啊！~~”耀司在心里哀嚎，对于向以农，在刺杀了曲希瑞后，对向以农便一直心存歉疚，在牢里那些日子，更是不时想起这个男人被背叛后的样子，甚至打算好了，如果向以农要复仇什么的，自己就由他去。是绝对不反抗的。
　　结果却在他的眼睛里看到了害怕，看到了狂喜，看到了悲伤，却觉得没有看到自己预想中的恨意。反而让耀司不知所措。
　　见到耀司伸过手来，温暖的触感不像是以往梦里的虚幻，向以农陡然睁大了眼睛，心里灼热，浑身却冰凉，拼了命要向眼前的宫崎耀司靠近，无奈双手已经被绑住，他此时也忘了去挣脱，只是拼命向宫崎耀司靠近。
　　被他吓到，手腕被勒红的向以农，看起来绝望的可怕，眼睛亮的不像话，耀司被那双眼睛一看，也觉得心里某块地方有些发热发紧，便上前去解绑住他的床单。
　　“耀司，耀司，真的是你吗？”声音抖的厉害，急切的都不像是自己的。“耀司，别解了，你、你能抱抱我吗？~~~”
　　他浑身颤抖，可怜的像被遗弃的忠犬终于找到主人，只想被拥抱被安慰。耀司停下手上的动作，看了他一会儿，终于像没有办法似的，慢慢的把浑身颤抖的男人搂在怀里。
　　“耀司，耀司~~~”好一会儿，向以农冰凉的身子才暖和过来，喃喃的近乎无意识的开口唤他的名字。
　　“嗯嗯。”抚摸他的脊背安慰他，记得美娜小的时候也是这样安慰才能平静下来。怀里靠着的男人似乎比自己还形销骨立，肋骨几乎清晰可数。耀司平静下来，一想，便明白怎么回事，心里愈发的难受歉疚。恨不得把心揪出来自己锤上几拳。
　　他混黑道，从小活得很是艰难，人情温暖于他而言，一直是件奢侈品，若是有人愿意施舍，便是粉身碎骨也要保全的。可如今，有一个人，毫无保留的给了他最初的一件奢侈品，他却狠狠伤他这麽深。
　　“耀司，耀司，你去哪里了？啊？你去哪里了？”把头闷在耀司怀里的男人几乎要喘不过气，可仍不愿把头拿出来。
　　“我去了中国。”把他又揽近些，耀司胸口堵得厉害，伊藤忍！我为你真的是什么都不顾过啊。
　　“耀司，我喜欢你~~你为什么要骗我啊？”抽搭的厉害，向以农胸口闷得生疼，眼前一阵阵发黑，可还是舍不得离开这个人的怀抱，只能一遍一遍问他：“为什么要骗我啊？~~~”
　　看着向以农哭的天地失色，宫崎耀司突然眉头一皱，一把抓起他往床头一按，低下头，堵住了他的咬的发白的唇，看到身下女装的那个人眼睛睁大到不可思议的地步不由好笑的想：“向以农你还真不怕眼睛脱框啊~~”一只手扯开他的衣襟，伸进去，揉捻着那团被他弄错位的硅胶――呃~~柔软的触感让他嫌恶的啧了一声，一条腿也毫不客气的挤进向以农的双腿间。看到那个人饱受惊吓的神情，只好对他使了个眼色。
　　伊藤忍拉开门看到的便是这样活色生香的场面――模样凄惨的女仆衣裳不整的被绑在床头，手腕都快被磨破，眼泪把眼妆哭花了，红肿不堪，因为惊吓而浑身发着抖。而宫崎耀司，正把他的“狼爪”伸在人家的衣襟里！！
　　“宫崎耀司！！你在干什么？！！”
　　
        捉奸在床
　　作者有话要说：话说，写到那句天干物燥时
　　伦家多想接：“小心菊爆！！”嗷嗷嗷啊嘛~~~痴情攻痴情受啊托昨夜伊藤忍“捉奸在床”的福，耀司起床之后，发现伺候他饮食起居的仆人全换成了男人。
　　“嘛~~估计现在身边百米内一只母蚊子都会被伊藤忍赶跑了。”在道场练习了一个上午之后，耀司从一个男仆手中接过毛巾擦汗的时候自嘲的扬了扬眉。
　　其实他也没做什么，只是看着伊藤忍挥手叫手下把女装的向以农拖出去，连夜解雇的时候，他对着伊藤忍那堪比锅底的脸色四平八稳理直气壮的来了那么一句：“忍，你也知道，牢里是没有女人的。”
　　伊藤忍死死地瞪着他，双眼简直要喷出火来，房间的温度陡然下降五度，耀司对他的冷气放送习以为常，毫不畏惧的直视他，无辜的好像东边打酱油的路人甲。本来嘛，牢里出来的男人，哪个不憋成禽）兽啊。柳下惠进去，杨逍出来，正太进去，强攻出来。他宫崎耀司这样也很正常吧。
　　做好被打的准备的耀司垂下脸，站的笔直。这是他们之间的惯常的模式。表明他宫崎耀司无条件的接受伊藤忍所做的一切，出乎意料的是被气疯的伊藤忍瞪了他一眼，破门而出。
　　可怜的和式门~~~ORZ擦完汗，耀司往黑龙落走，沐浴过后再陪宫崎政一和伊藤龙之介用午饭是这半个月来养成的习惯。身体愈发差了之后，耀司觉得能有这样一段安宁陪伴他们的时光，也是很好的。虽然，他门以前并不算很是亲近。
　　想到这里，耀司的眼睛黯了黯，以前活的是不是很失败？除了织田和戴维斯这两个手下式的伙伴，除了帝国和双龙会的一统天下，他，什么都没有。
　　走进浴室，温暖的水洒下来，蒸汽蕴蕴。
　　洗到一半，听到男仆的声音：“耀司少爷，午餐时间快到了。”
　　“知道了。”关掉花洒，围上浴巾。走出浴室。
　　门口赫然站着一个人，男仆打扮，目瞪口呆的样子。
　　无奈的叹口气：“向以农，以后不要站在浴室门口。”随手拖了条毛巾给他：“把鼻血擦擦。”
　　看着那个人满脸懊恼手忙脚乱的擦鼻血的样子，不由得心情大好，向以农，还真是――呆！
　　“你去外间呆着，我换件衣服。”他愣愣的看着自己的样子虽不讨厌，可好歹自己近乎半裸，只有一条浴巾蔽体总是不妥，便叫他出去。却看见那个人又眼眶发红，呃~~~刚刚这句话，很伤人吗？
　　“耀司~~~你瘦了。”向以农眼角发红，大力抱住眼前的男人，连他自己也不知道为什么要这么做，只是心里一酸，身体比脑子先动就扑上去了。
　　这是神马情况？？被他一扑，本来就只是挂在腰间的浴巾彻底滑下去，他，宫崎耀司，彻底在一个明显对他有意思的男人面前――全！裸！了！！
　　抬头看见那人毫不掩饰的两管鼻血，想到那一扑可能别有居心，不由勃然大怒，毫不客气的一脚将他踹出去，拍叽一下关上门。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　听到门被拉开的声音，向以农转过头去，眼前的人一身和服，云绣白衣，锦缎高华，映衬着清秀修长的体态，说不出的风流雅致。联想到那白衣下的身段~~~呃，不由热血又上涌。
　　撇了一眼那人尴尬捂着鼻子的模样，耀司凉凉的开口：“最近天干物燥，小心上火啊”
　　踢开黏上来的向以农，耀司状似随意的问他：“你怎么进来的？”
　　带着些骄傲的笑：“昨天不是被扔出去么，然后我易容成伊藤忍进来，发现他要换男仆，于是我就把那个男仆敲晕了所以我就来啦！”
　　“敲晕了？”他不会醒么？向以农你脑子缺根筋惯了啊？
　　“嘿嘿~~”向以农笑的很是阴险，“我连夜把他打包运回中国让我哥哥他们看着呢――”
　　无语的看着向以农，这个男人总是让他不知如何是好，他那么傻傻对他好，被背叛，被欺骗还是回头来找他，有的时候真想直接问他一句：“你为什么对我那么好？”可是不敢问，也不能问。怕答案太沉重，不是他宫崎耀司承受回报的起。所以只能装傻。
　　“我去陪父亲吃饭，你安静点。”低声嘱咐他，耀司转过身。
　　“耀司~~~~”
　　“什么？”回头。
　　“耀司，对自己好点，你那么瘦~~~~”吸吸鼻子，这几天的自己总是想要落泪，傻的不得了，明明站在这个男人面前，心里还是一阵一阵的酸楚。
　　“耀司，希瑞和令扬他们就要来了，你别怕，我会站在你这一边，我会保护你~~~~”抬起眼睛看向宫崎耀司，向以农宣告自己的立场，耀司他太可怜了，他的耀司，那么好的一个人，从来都一个人，就算，这一次，做错了事，他也不会怪他，他的错，他帮他一起承担。向以农想到这里，走上前去，用力握了握耀司的手：“耀司，我都知道，我什么都知道。我想呆在你身边，陪着你，就算你做错了，我也会帮你还债，请求他们的原谅。耀司你不需要怎么对我，只要让我陪着你，你会发现，其实有一个人很需要你，有一片世界，没有你，无法灿烂。”
　　这句话，是不是就是生死契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老的另一个版本？承担他的错误，陪伴他的孤独？向以农，这句话若是你得真心，那么这真是世界上最灿烂的情话啊。耀司感觉有一些的晕眩，被用力握紧的手传来来自向以农的热度和力量，简直让他手脚发软，站立不住。
　　向以农呆起来呆的厉害，聪明起来简直堪称腹黑，乘着耀司被感动，轻轻靠近，用力的拥抱住他，近乎呢喃的口吻：“耀司，我也不知道，什么时候开始喜欢，只是，在相处的那段时间里，你装失忆，问我，自己是个什么样的人，我为了回答你，便找以前捉弄你的DV来看。”想到以前捉弄的是怀里这个人，向以农便后悔的连心跳都失去勇气，顿了顿。
　　“耀司的样子，那么好，那么~~~孤单，我一点一点的了解你，直到，有一天，发现见不到，便会很难受，看到你不开心，便连饭也吃不下。我~~~~”
　　低下头，腼腆的微笑：“我想，我这就是喜欢了。”
　　讨好的像小狗般啄了啄耀司的头发，在那人皱眉之前跳开，“耀司，希瑞没有死，我知道了伊藤忍要他配药让你忘记他。”
　　猛然抬头，盯住向以农，这是他的逆鳞，触之必怒，被向以农那么轻易的说出来，耀司的手毫不犹豫的掐上了他的脖子。
　　只要轻轻用力，那个人就会死去。
　　向以农毫不反抗的对耀司微笑，眼泪却大颗大颗的掉下：“耀司，如果我死了，你会记得我吗？？~~~”
　　会记得我吗？？
　　会记得我吗？？
　　答案是：“会？？！！！”双瞳猛地瞪大，看着呼吸困难的男人。
　　“你看，你的记忆，记忆，不止只有 ，咳咳，伊藤忍一个人呢~~~咳咳~~~耀司？？”被猛地放开，向以农，不解的看向宫崎耀司。他用尽所有方法去了解宫崎耀司，偶然知道了曲希瑞的秘密，便下定决心，一定，要让耀司记得自己，哪怕，死掉。
　　耀司！”唤住那个黑着脸走出去的男人，向以农很是贤惠的走过去为他理平衣襟：“耀司，希瑞他说喜欢上你了，耀司可不要喜欢他啊。”
　　“什么？！！”
　　
        重口味的宫崎老奶奶
　　作者有话要说：要留言~~~~~~~~~~~~~~~・哼！！！俺知道俺文笔很烂！！导致很多人不给评评，不打分分，不撒花花！
　　哼！！耽美文界大手如云俺也知道！！可是你们好歹也给我刷个2W的点击率，刷个50的书评，好歹让我写个H进次攻按菊人家心里也圆满了啊！！！
　　为毛来的人那么少？？
　　5555555555555还是GL界好混明天改写GL去有的时候向以农的哪壶不开提哪壶和他说曹操曹操到的本事一样玄乎。
　　曲希瑞和东邦来的那是一个迅速，大有大军压境的气势。
　　唉~~~该来的总要来。耀司站在道场，面无表情的听着向以农扮的男仆告诉他，东邦已经到达日本东京机场，几个小时后就要来本家的时候。心里奇怪的平静。向以农却越发有些皇帝不急急死太监的模样，耀司看着他急的抓耳扰腮的模样怕他在道场要露馅，吩咐一声跟我走，就把他拉进了自己的房间。
　　看着那个人在房子里面团团转，一会不住的嘀咕什么：“希瑞要来了，耀司你怎么办？”一会又紧张兮兮的靠近他问：“耀司，你不会理希瑞的吧？”一会又装作不经意的刻意用耀司听到的音量说：“啊呀，其实希瑞这个人小气又容易记恨，睡觉还打呼噜，动不动给人下药~~~谁和他在一起，人生安全全没保障啊~~~~希瑞还动不动就看上人家姑娘，哪有我专一、、、、、、”
　　好笑的看着向以农在那里颠三倒四，耀司叹口气，摆出长辈的架势：“曲希瑞好歹是你的朋友吧。这么背后说人，不觉得奇怪么？”向以农脑子构造和常人根本不同，这个时候重点根本不在这个好不好。他还想着会有怎样一场恶斗呢，自己身体不如往日，别人不知道，自己还不知道？现在的自己根本没办法长时间剧烈运动，攻击力甚至不到全盛时期的五成。若是东邦突然发难，自己该怎样化解？
　　想到这里，便重重叹了口气。听到向以农还在那里碎碎念，便奇道：“以农，你一直提到曲希瑞？莫非？~~~~”
　　“没有！！”向以农仿佛被踩到尾巴似的猫般跳起来急忙否认。啊啊啊！！他是在干什么啦！为什么只要一被耀司那栗色的眼睛那么一扫，他就浑身发麻，脑子发昏乱说话呢？老提到希瑞，这不此地无银三百两――摆明告诉耀司，希瑞对他很有意思嘛！
　　“没有什么？”好笑的反问，向以农懊恼苦着张脸瘪着嘴的模样实在可爱，耀司忍不住像个长辈一样揉了一下他的头。向以农立刻像只被主人嘉奖的大狗般蹭上来，讨好的揽住了耀司的腰。
　　“耀司，其实我不想告诉你，但是，有些事，让你知道，好过看你这般分明担心却装作不在意的样子。”认真的把双手紧握在胸前，其实心里酸涩嫉妒得要命，不想娓娓道来别的男人对耀司的倾慕，只是，耀司――实在太辛苦。这几天看着耀司练习，如临大敌的模样让他心酸，他的耀司，已经不年轻了，过度透支的身体怎么能承受那么高强度的训练？这个男人，从来都是一个人，默默的接受一切到来到他身上的东西，隐忍的可怕。
　　“耀司，希瑞其实有怪癖，你也知道从医学或生理上来讲，智商高的人，总有一些小缺陷，毕竟，上帝对每个人来说，都是公平的，不是么？”
　　自嘲的笑了一下，瞅一眼沉默却似乎在认真听的耀司，向以农接着说下去：“就好象凯臣的第二人格，令扬的千万字可爱论和面瘫笑，烈的多毛过敏证，和我的偷窃癖一样，希瑞除了只能用手术刀进食和动物杀手外，似乎~还容易爱上奇怪的人。”艰涩的把最后一句话说出口，抬头偷偷的看了看耀司的脸色。
　　“爱上奇怪的人？”
　　“啊！~不是！我的意思是说，希瑞他，可能因为很奇怪的原因爱上一个人。”郁闷的拿脚蹭蹭地板，向以农觉得这件事解释起来很是混乱。
　　因为很奇怪的原因爱上人？向以农一直闹着曲希瑞喜欢自己，要自己别搭理他，莫非？？！
　　不会吧？耀司心里哀嚎一声，这种事情，发生在谁身上都是个噩梦啊~~~比东邦追杀，要可怕一万倍好不好？
　　“你的意思是，曲希瑞，东邦的那个曲希瑞”艰涩的开口，耀司觉得自己声线冷静紧绷的像块木头“他，因为我捅了他一刀，所以，爱上我了吗？？”千万别是这样啊~~~
　　“耀司，你别紧张。”向以农比他还紧张啊。
　　有些失神的看着向以农无奈的眼睛，耀司突然觉得这个世界真的很是幻灭。调戏不成反被调戏原来不是这个世界上最惨烈的事情，仇人变情人才惊悚啊。
　　好吧，原来刺杀这事，干得好，有荆轲刺秦，干得孬，也就舍生取义罢了！可谁来告诉他，曲希瑞到底是个什么怪物啊？此时给你一刀，还喜欢？？
　　房里的两人，相对苦笑，一声长叹。
　　――――――――――――――女王的分界线――――――――――――
　　两个小时之后，东邦抵达了宫崎耀司的黑龙落。
　　听到一句甜腻到让人心里发冷的：“听说宫崎老奶奶回来了？怎么不来接人家？”心里便咯噔一声。
　　耀司看着站在展令扬身边的伊藤忍心里郁闷憋屈到不行：“伊藤忍你这个没节操的，老子让你白玩那一晚上了！！展令扬一句话你就把人往他这儿领。还迫不及待地！
　　不过这么多年，耀司早就知道不再期待了，省的受伤。可表面上还得不动声色，淡定的在一把椅子上坐了，吩咐倒茶，这才淡淡的招呼他们：“东邦啊，好久不见。”
　　展令扬大概是气疯了，今天没有像考拉似的挂伊藤忍身上，也没有长篇大论可爱的人家怎么怎么，所以耀司头皮有些发炸，冷静的展令扬更加可怕，更何况他手下紧紧按着的那个人一脸欣喜到马上要扑过来的表情死死盯着自己，身后男仆易容的向以农的视线更是灼热，几乎把他的后背烧出两个洞来。甚至连伊藤忍，也放弃以往一直对他拿眼角瞅的态度，直直盯过来。此外，长身玉立的其他几个眼神也犀利到不行。乍一看上去，活像一排猫头鹰。
　　情况有些诡异，而他身后的向以农明显的又有抽风的倾向了，正打算向他走过来，耀司于是抬了抬手：“你下去吧。”脑子里也不知道怎么冒出向以农那天那句站在他这边的极品情话，耀司头皮发麻的打算打发他离开，也许，不应该让向以农面对这些。
　　“可爱的小农农为什么要下去？”展令扬毫不客气的坐在对面的沙发上，优雅的死死地牵制住看起来要死命往耀司这边扑过来的曲希瑞。美的雌雄莫辨的脸依旧是101号笑脸，听到展令扬的话南宫烈走过去抓起他去扯他的脸，显然相熟的东邦已经看出来了向以农扮的“男仆”。宫崎耀司看着向以农一边出手抵挡却又顾忌什么不敢用全力最后被扯得哇哇大叫的狼狈样子。不知怎么的觉得有些不舒服，便走过去，拉了向以农一把：“浴室里有你卸妆的东西吧？去弄好。”
　　“宫崎老奶奶还是不改喜欢美少年的习惯啊？年纪一大把了，还学不会收敛么？你这么直勾勾的看着我家小农农莫非是别有所图？”展令扬笑的天下太平。不过简短的话却让人毛骨悚然。
　　“宫崎老奶奶自己青春不再，口味可重得很啊~~~”南宫烈优雅的接口。
　　“寂寞太久。”安凯臣式的简洁，杀伤力十足。
　　来了！耀司扶额，展令扬的开口，就宣布了东邦开始宣战了。看来今天是逃不过去了，要文要武，随他们高兴吧。不如早死早超生。
　　“你们，有什么话，直说吧。”站起来，无谓的目光扫过众人，忽略他们话中的讽刺，“我不会为自己所做的道歉，但是，接受你们的指责。”
　　
        国骂
　　作者有话要说：其实某烟心里是这么想的，展令扬不能杀了宫崎耀司为曲希瑞报仇，可又气不过，不能伤他身，虐他心也是好的。
　　唉唉写文无力，灵感缺失这可怎生是好？！！
　　感谢留言打分的亲亲~~~~
　　大家觉得怎样才是属于宫崎耀司的爱情？宫崎这般人物，惊才绝艳的风华，怎样的爱情才配的上这样风华的人？这注定是一场惨绝人寰的审判。
　　展令扬的长软剑瞬间出手，雷君凡伸手点住扑过来的向以农和曲希瑞――本来，没有那么容易对付的两个人，在收到雷君凡告诫的眼神后顿住脚步，然后被雷君凡一指点倒。
　　然后，客厅里杀气腾腾的站着的，就是东邦余下四位和宫崎耀司了。耀司觉得自己很是奇怪，这个时候竟然开心伊藤忍没有站在展令扬身边。啧。
　　好嘛，瞧这阵势，南宫烈你们练过的吧，还七星八卦的站着呢。
　　宫崎耀司一边艰难的抵挡东邦余下私人的攻势，一边暗暗叫苦，车轮战不是没见过，可是没见过耍泼成这样的车轮战，展令扬的长软剑缠的他很紧，故而不得已全力以赴，所以，当安凯臣的BB弹，南宫烈的扑克牌飞向他的家具，房间的时候，他根本无暇顾及。房子瞬间惨烈的好像被台风过境。更加可怕的是展令扬那张嘴，从未见过打架需要如此攻势。长软剑一边挥舞的密不透风，专门攻向他私密处的衣物，嘴巴一边滔滔不觉的数落他的缺点。从武品说到人品，从上古说到西洋，那些拐了好几道弯骂人的话耀司每次都要反应好半天才能明白过来，被骂的张口结舌，他嘴并不笨，从商场谈判，到黑道讹诈都是顶级水平，可惜碰上了展令扬。
　　XXXXXXXXXXXXXXOOOOOOOOOOOOOOO......”
　　一大串需屏蔽处理的词汇从他嘴里争先恐後地冒了出来。
　　要不是亲耳听见，宫崎耀司简直不能相信人类的智慧已经进展到这麽高深的境界，其词藻之丰富、词义之歹毒、词性之粗俗，令他叹而观止。
　　半个小时过去了，当展令扬成功把他上身的衣物粉碎之后，转战他身上那条也算所剩无几的西装裤时，耀司觉得脑子有什么断掉了，真是是可忍孰不可忍！变相的扒他衣服也就算了，把他房子拆的现在跟废墟没啥差别也忍了，他展令扬能不能别一直重复那一句：“老牛吃嫩草？”能不能别一直喋喋不休的羞辱他从外貌到身材，从发型到人品，从工资到床上技巧！
　　其实展令扬也是怄得厉害，本来他有101种让宫崎耀司死的很难看的办法，天知道，他听到曲希瑞躺在医院里连续被下达三次病危的通知时有多难过和害怕，弄死宫崎耀司1000次都不够，可没想到向以农会那样道歉――不顾一切，只为求的众人原谅。
　　更没想到曲希瑞醒来的第一句话竟然是：“不要伤害宫崎耀司。”
　　真是要疯了！他展令扬长这么大，人人皆知东邦的怪胎之最展令扬除了有那麽一点点爱玩爱闯祸外，家世脑袋、外貌身材无一不让人忌妒，他可以说是上帝制造出来最最完美的作品。从出生的那一刻_始，展令P]有θ魏问隆⑷魏稳恕⑷魏挝镎J真^，凡事抱著[蛉碎g的心B的他日子^的是芤馐娣、自由自在，可谁也不能动东邦的人，否则，他必要千倍百倍讨回来。
　　可今天竟然整不平这么一件报仇的小事！ 曲希瑞你是被猪油蒙了心了！那么护着他！向以农你这头猪，直接就是被卖了还数钱加运输的。可不管怎么说，宫崎耀司是不能动了的。不能杀了宫崎耀司为曲希瑞报仇，可又气不过，展令扬怄的憋屈不已，愈发讥讽痛斥宫崎耀司到飞沙走石鬼斧神工的地步。嘛~~~不能狠虐他身，死虐他心也是好的。
　　一直被骂的张口结舌，突然被人指责到床上技巧，耀司终于勃然大怒，忍不住回了嘴。这下可好，原本是单方的叫骂变成了一场激烈的舌剑唇枪，并渐趋白热化，，愈说愈烈，直到把洪荒野兽，蛇虫豸蚁都搬了出来，展令扬这小子简直就是来激发他潜能的，宫崎耀司活了快四十年，也从没如此跳脚骂过人。
　　听到两人如此相互形容对方，各自气的嘴角抽搐，展令扬的101好笑脸几近扭曲，东邦其余众人的表情简直就是生吞了一打鸡蛋。伊藤忍目瞪口呆到脸黑如锅底只有向以农那厮，被点了穴道，还在那乐不自禁：“耀司好厉害！把令扬气的够呛！”
　　听到这一句的展令扬冷笑一声，长软剑如愿削掉耀司一角西裤，全力开火，媲美男优的声线大喝一声：“小凡凡，宫崎老奶奶累了，还不让人家休息一下？！”
　　雷君凡暗叹一口气，走过去，安凯臣认命的跟上，一起动手，终于一指点到耀司的穴道，把他定住。
　　展令扬朝伊藤忍努努嘴，满意的喝了一口伊藤忍递过来的饮料，朝定在那里不动的宫崎耀司微微一笑。
　　寒~~~~有那么一瞬间耀司感觉到了鸡皮疙瘩的崛起。那个――微笑，还真不是一般的令人毛骨悚然啊。
　　眯着眼一笑，展令扬心满意足的搬了条凳子坐在动弹不得的宫崎耀司身前，翻来覆去，舌灿莲花地狠狠羞辱了对方整整三个小时。
　　“所谓色令智昏。”在展令扬终于停下，满意的摆摆手的时候，坐在一侧的安凯臣突然铿锵有力的爆发了这么一句。
　　“你说什么？！！”皱皱眉？宫崎耀司差点以为自己听错了，这暴龙吼真的真的是伊藤忍发出来的吗？疑惑的看向伊藤忍，诡异的发现他黑如锅底的连泛起可疑的微红，这才恍然大悟：原来他们说自己色令智昏刺杀曲希瑞，而作为色令智昏的对象的伊藤忍难怪会暴怒不已了。
　　额，话说，自己喜欢他，真有那么难堪么？连被人提起，也怒不可遏？
　　“一把年纪的大叔了，还那么多情啊！”南宫烈笑的风雅至极。
　　“呃！耀司才不是~~~~”啧，听到这把声音就知道向以农和曲希瑞的穴道已经解掉，大概是被展令扬长达四五个小时的国骂给骂傻了，向以农现在的反驳显得弱势无比，而他又是见不得宫崎耀司有委屈的，下意识想为宫崎耀司反被，却被安凯臣狠狠一眼瞪了回去。无奈的缩缩脖子。
　　呜~~~出身未捷身先死~~~~
　　“耀司，终于得道机会开口说话的曲希瑞眼神黯了黯，慎重的走到耀司身前：“耀司，我不知道为什么会有那种奇怪的想法，但是，我希望，我们能从朋友开始。”
　　不置可否的看着诚恳的曲希瑞，耀司觉得这伊利斯公国的王子毛病还真多，被砍一刀就摆出一副忠实追求者的模样，真是，骇人听闻啊。
　　曲希瑞诚恳的眼神分外刺眼，直觉把眼神移开，抬头一看，其余众人又都是一副等待他答案的虎视眈眈。不由有一种如芒在背的悲催。
　　“你是怎么发现我的？”很想知道自己躲人的技术差在那里，一想到展令扬躲了十年没人发现，自己不到三年就给人从牢里弄出来就怄的厉害。不由硬是想要求一个答案。
　　“耀司在牢里解决过一个人吧？那人好像是个某帮派的头目。被送到我们医院的时候，提到教训他的人有一头白发。”简单的说，曲希瑞不想多提当他在医院内听到那个人打电话吩咐手下派杀手潜入监狱刺杀一个白发的中年男子的时候心里有多愤怒，多害怕，这三年来，他们一直不断的寻找宫崎耀司的下落，偏生一点也找不到，连展令扬号称情报大王叫嚣要把宫崎耀司找出来还他一刀也半点线索也无。
　　竟然只是因为没有染发！！牢里不可能有染发剂，一夜悲伤的白发不可能再黑，可竟然由于这个原因，就被找到。
　　唉，真所谓天意弄人。
　　
        他只是，太寂寞。
　　作者有话要说：不知道大家还记不记得人家那句50评就给H的话？
　　请大家尽情的刷评吧！
　　要凑到50评不容易啊下一章就要写H了想要神马CP亲们请努力刷屏。走过路过不要错过啊。
　　另外，谢谢收藏的亲们，跟帖到现在简直就是对我最大的鼓励了。谢谢木偶，66，萧萧最后那首歌名字叫《不能爱你》链接如下http://www.yyfc.com/play.aspx?reg_id=2016800&song_id=3462780【十九】和来的时候一样突然，发泄过后的展令扬往伊藤忍身上一扑，故作哀怨的一声抱怨：“小忍忍，可爱的人家饿了~~”就被伊藤忍心疼的领走，去白龙落享用他的晚餐，对展令扬，伊藤忍一向周到细致。甚至为了展令扬，连带对东邦也能容忍。其实，伊藤忍和他一样，是很能忍的人，为了自己喜欢的人，怎样对自己残忍也好，只要对方快乐。
　　曲希瑞和向以农被东邦拖走，一起去白龙落吃饭了，东邦一向不是能受委屈的存在，他们宁愿委屈别人也绝不委屈自己，想要得到的，便一定要得到，这就是骨子有着强烈侵略性的东邦。
　　想着曲希瑞临走时那个眼神，宫崎耀司不由按了按发疼的额头，某种兽类圈占地盘的眼神让人很是不爽，也许，这比他敌对的态度还要糟糕吧，对付带着某种侵略性的爱慕一向不是他的专长。
　　眼前又是一阵晕眩，该死，胃又开始隐隐的疼痛，僵硬的站立了半个小时后，穴道终于解了，动动发麻的手臂，看看满室的狼藉，和身上破败不堪的衣服，苦笑着从被砸烂的衣柜里翻出一套衣服穿上，胃疼的更加厉害，刻不容缓的叫嚣他对待自身的残忍，不想吩咐仆人做饭，黑龙落毁成这样也住不下去，只好找出一些零钱和常用的卡，出门去。
　　果然，东邦过来之后，伊藤忍没有禁锢他的行动了，自嘲的笑，忍，你留着我就是为了等展令扬来出气么？习惯性的摸摸胸口，那里，竟然都不会疼了，原来，已经麻木了啊。
　　到车库开了一部车出去，自己惯常开的那一部车果然灰尘仆仆，也无人照看，想来也不能再开，只好挑了一部看起来打理过的车开出去。
　　以前买的那栋别墅想来也是无人打理，看过车后，几乎都想得起那里清冷衰败的模样，好几年没有去过，请来打理的仆人应该也会因为他没有付薪水而早已不再看管。想来已成一座破落空荡的房子。
　　开车走到半路，看到路边的拉面摊，捂捂叫嚣的厉害的胃，把车停下，叫了一碗面，然后以一副标准失意的中年单身大叔的模样默默的吃了，开车，去别墅。
　　招到安抚的胃安静下来，心里却空洞的厉害，手都几乎握不住方向盘，视线渐渐模糊下去，只得把车停在路边，往脸上一抹，才发现满眼是泪。
　　点上一根烟，想到这些年来，自己是以怎样的心情去爱着那个冰冷孤傲命运坎坷的男子，从那个人的少年一路伴着他再走到现在，看着他从倔强的少年长成如今强势俊美的青年，而自己在不知不觉中变成他眼中无耻讨厌的纠缠模样。
　　展令扬今天的话句句是真的，正因为这些真，才深深刺痛了他，展令扬一向懂得打蛇七寸，而他又不懂怎样在那般犀利的言语下护住要害，只得装作冷漠深沉的样子，任由这个貌美毒舌的青年将他的软弱摆在众人面前，反复耻笑。
　　也不记得自己在听到那一句“饥渴的厉害看见小忍忍就垂延不已~~~”的时候，怎么爆发的，只知道自己激烈的辩白，掩饰的厉害，像一头逼入死巷的老兽，慌不择路的武装起自己。
　　爱忍，这是他的逆鳞，也是他的软肋。爱一个人到了极致，不由得不满足相见，看着伊藤忍在自己的眼前，也许他下一秒就要回到展令扬的身边去，不由得恐惧到瑟瑟发抖。他没有办法，他那样爱他，像是贪食的饕餮，兽化了对他的渴求，他在嫉妒与恐惧里发狂，他要！他的相伴！他要！他在他左右！拥他！抱他！亲吻他！索求他！
　　于是，在那个展令扬离去十年间的夜，他再也压抑不住心底的热切，痴狂，决绝，灼烈，对他心心念念的青年下了药。一夜缠绵。所幸的是，他的忍，没有叫出展令扬的名字，他只是，狠狠的一下下撞进了他的身体，带着浓烈酒气的吻走遍了他的全身，噬咬，蹂躏，疯狂，唯一没有缠绵的吻。
　　第二天伊藤忍清醒的时候的事情他已经完全记不清，不知道那段记忆要如何惨烈，才让这样反映迟钝自己痛不可抑，身体条件反射的删除了那段记忆？
　　也许那一天，自己提出了长期床伴的要求？总之，他们开始了十年的身体交缠。
　　也许因为有了肉体关系，耀司觉得自己对伊藤忍的爱恋简直深入骨髓，他无比笃定他们必定是前世今生的眷属，他为他痴狂亦是应该的，身为黑白双龙的他们既已经注定生生世世的纠缠又何必吝惜力气来甜蜜来相爱？他的天下，为他盛世为他战乱，所以从那一刻起，那一个多智近妖几乎没有弱点的宫崎耀司消失了，他不愿那么坚强的活，他要把自己交给他，生生整成万般脆弱的模样，仰他鼻息而生存，故而他宫崎耀司是离不的他伊藤忍的，顷刻的离别也要让相思生生催了心肝去。迈向伊藤忍的脚步，步步生香，款款余情。
　　我爱~~你可知，在你不在的日子里，我云绣白衣，锦缎高华，里面裹着的寸寸兼是相思骨？
　　所有倾尽一切爱恋啊，在他厌恶的吐出那一句要他忘记的话的时候被折辱的枯顿萎地，亲爱的忍啊，人世短暂，川流不息，我望尽三千弱水，独断你只一波，今生一场豪赌，赢，天下我有。
　　这般决绝。
　　却没想到会输的这般彻底。赌的时候，只想到会赢，却没想到会输，他像是输光了全部家产还累及妻儿的可怜赌徒，失掉了所有的神志，只想到最后的一搏，用自己的性命。
　　所以，有了刺杀曲希瑞的终极计划。没有用到双龙会，没有用到忍者，也没想到暗卫，一个已经被逼到绝路的赌徒其实和神经病没有什么两样的，他只想到自己下手，保全最后的记忆，那是他，唯一的，仅有的，可以维生的财产。
　　三年的牢狱，让他清醒过来，向以农某种意义上，是他的救赎，给了他不曾有过的温情，这一点点的温情让他觉得，自己应该活下去。重新思考一下该属于他的人生，于是，他用了三年在监狱里细细思索自己的宫崎人生，思索自己的爱情。
　　年华已经不再，纵然他长相清雅，头发亦是花白，就算染掉，那，眉梢眼角的苍老寂寞又是怎么可能遮掩的住的？
　　想着自己在监狱里的想法，想着要和那个人平等的过下去，想着要忘记这段爱情，重新活过一次。以前他害怕忘记伊藤忍，因为忘记这个人，便是没有了自己活过一次的记忆，可是在监狱里的三年，他明白自己要的，其实没有那么卑微，他想要一份属于自己的爱情，只要两人相知相守，便不惧一切，有了那个人，他便不惧耳失聪，目双盲，嗅难闻，舌无觉。只要心脏还在跳动，仍为爱那人恋那人念那人而怦然心动，只要那个人还对他微笑拥他入怀，便觉得这世界锦绣，年华美好，天荒地老。。
　　他只是，太寂寞。
　　烟一根一根抽，想到如今，被东邦一番话打成中年猥琐重口味的大叔模样。便觉得心里发堵，他除了伊藤忍没爱过其他什么人，不知道什么叫喜欢美少年，忍比他小八岁，这样被嘲笑竟然无可反驳，只好张口结舌看着这群比自己小的青年对自己摆出不屑的神色。
　　自己已经不年轻了，说要重新开始，找一个人重新谈一场恋爱又谈何容易，找一个理解自己自己也理解的人多么不易，要叫他爱上又爱上他简直是天方夜谭。像他这样的人，有人愿意真心实意对他好，便觉得来之不易，堪称奢侈。更何况要相爱。
　　以前爱着伊藤忍的时候，怕他爱上别人，没有机会，可当他知道自己确实没有机会之后，却又自虐般的希望这个人爱上一个人，至少让自己知道，这个人是能爱人的，只是爱上的那个人恰好不是自己而已。可是当那个人有了属于自己的“光”，又觉得酸不可抑。嫉妒到骨子都疼痛。
　　本以为经过三年，自己已经可以淡定了，可是，当那天他年轻温热的身体压上来，他手脚都发软，力气全矢，才发觉，原来自己还以一点长进也没有啊。这么多年的深情，如何能一朝一夕抹杀？
　　烟已经燃烧到了指头，疼痛让他清醒过来，摸了一把脸，上车，回别墅。
　　宫崎耀司，其实，可以再坚强一点。忘不掉的话，就看看其他世界吧，至少，你的世界，不应该只有他。
　　车里的音响，里面流淌出忧伤的旋律。
　　这不属于命运的例外只是偿还他给的宠爱假如注定不能爱你谁带我逃出苦海所有的记忆比不过空气让孤单的人自由自在辩是非黑白瞒天与骗海 遮掩不了无奈温暖的记忆拥抱的温馨越快乐我越觉得悲哀只有忘记你装作不清醒明天如何不由我决定是迷局还是宿缘无法澄清是谁证明我的存在卑微棋子也有所谓的期待纠葛为何必定会有伤害？
　　让一切从头再来！
　　做了这决定不怕你伤心为爱去承担所有事情放纵的背影妥协的光阴原谅我不辞而别写一封长信遵守这约定或许只能等下次流星选择了无情走出你视线高墙下蜷缩戴上枷锁即使脱身无名我也甘心爱听你的声音不介意那是哭泣想象爱的天平如何衡量都无法安定若减去感情、自由、生命是否，更加清醒？
　　做了这决定不怕你伤心为爱我承担所有事情拿所有勇气为你去体验残缺人生经验注定的意外让真心走开挥散不去梦中的依赖是否眷恋我坚强的心窝迷雾中探索因果岁月蹉跎手中紧握你的嘱托
        玫瑰的海洋
　　作者有话要说：书评不给力啊~~~没有满50可怜的人家只好生生凑出一章来！！
　　快刷书评！！快刷！！
　　刷了我好给H话说你们对CP啊，神马滴如此不在意么？真没有特别想看谁和司司H？
　　oo 唉~~~~
　　可怜的司司啊~~~【二十】夜色已经暗沉，出本家时已经是晚饭时分了，他又在路上耽误了那么久，都没有发现，已是星光漫天。
　　车子在路上飞驰，宫崎耀司开得很快，心里有些什么要破体而出，只想找一个清静的地方，好好的睡上一觉，也许几天都不想醒。
　　车子缓缓的开进别墅，夏夜的星光总是煽情到摇摇欲坠，空气里，弥漫起暗香。
　　宫崎耀司站在别墅门口，有种不知所措的茫然。
　　三年前买的购置的别墅，不仅没有想象中的凋败，反而绝美到不似自己当年买下它时的呆板清冷。
　　玫瑰的海洋。
　　别墅的周围，种满了各色的玫瑰，香味弥漫，芬芳馥郁。不知是不是改良品种，花朵格外的大，看得出经过精心的侍弄，柔和的灯光从玫瑰花底部蔓延出来，美好的似是人间仙境。七月的夜里，正是玫瑰的盛季，花开的那么热烈，像是盛放的爱情，浓丽，妖娆，魅惑众生。
　　呃~~是美娜弄的么？这些小女孩喜欢的玩意，竟然让他有瞬间的惊艳，不由得摸着自己的脸骇笑，一个中年大叔对着大片的玫瑰花笑的恶心兮兮，还真是~~~啧啧，不由的笑话自己，可看了那开的正艳的花朵，忍不住小心翼翼的蹲下身来，轻轻闻嗅。
　　“喜欢么？”身后传来男子华丽的声线，轻轻的，温柔的。
　　可还是被惊吓到，这栋别墅，除了自己和美娜，没有别人来过。站起来，回头，瞳孔瞬间张大。
　　长发高瘦的美貌青年，踏着漫天的星光而来。斑驳的星光照在他轮廓深明的侧脸上有种清冷迫人的强势与华美的气质，却偏生有一双勾魂的桃花眼，在星光和灯光下呈现琥珀色泛着淡金光芒的眸子，钻石般星光闪耀，夜色中他对他缓缓微笑。周围遍地的花朵瞬间失了颜色。
　　“喜欢么？两年前种的，为了这一刻，看得出来，它们开的很努力。”
　　依旧是很轻的声音，那么漂亮难得一见的人在玫瑰从中对他缓缓笑开，没有穿这两天的男仆装，绣工精致的白色华服包裹着他修长匀称的身材，挺拔一如楚山修竹，优雅一如神祗亲临凡间。
　　绝代的风华。
　　一瞬间的失神。第一次看到这个人这般的笑容，纤瘦的脸令人惊艳，双瞳翦水，一笑倾城。
　　张口结舌的怔怔看了这个人半晌，才意识到自己的失态，宫崎耀司暗暗反省自己的失礼，竟然因为一个男人的美貌而发呆，更何况那个人还不是伊藤忍。
　　“啊，这些花是你种的么？”
　　“嗯”用力点点头，讨好的微微抬头对他露齿一笑，不知怎么的耀司竟觉得那笑容里隐隐的有蛊惑的意味，听得那白衣高瘦的男子用极其小心轻柔的声音向他解释：“两年零八个月前，耀司你离开我的的身边，我和令扬他们守着希瑞，直到三个月后他清醒过来，当他说出：‘不要伤害你’的时候，我明白了我是喜欢耀司的，所以，不喜欢希瑞说喜欢你，也不喜欢令扬说要对付你，我想对你好，想照顾你，令你开心~~”
　　顿了顿，向以农轻轻像怕惊吓到他似的把他拉进了怀里，有一瞬间的尴尬，耀司挣脱了一下，向以农察觉到了更紧的把他抱住。
　　相贴的肌肤传来青年灼热的温度，有力而快速的心跳，不知道是不是青年的情绪感染了他，耀司隐隐也有心如鹿撞的慌乱。
　　耳边听的那个青年温文的解释：“我留下照顾希瑞了半年，然后找你，觉得耀司，不管怎么样，不管过多少年，还是会回到日本的，回到日本，就能看到等在这里的我。于是我就住进来啊。”
　　“为什么要种这些花？”不问他怎么能进来，天下没有他向以农开不了的锁。
　　“不喜欢？”像是讨好大人却不得要领的孩子，向以农的声音笼上了浓浓的失落。
　　“不是，我很喜欢。”坦白承认自己的感觉，只是为什么要种玫瑰，而不是别的什么花？
　　“耀司喜欢吗？真好！”可爱的用下巴蹭蹭耀司的头发，该死的高度对比！――耀司想。
　　“那次因为意外住进耀司别墅的时候，就觉得这别墅可以再漂亮一点，种些花什么的，会更好。”轻笑一声，像是看出了他心里想什么似的：“至于种玫瑰，因为不知道耀司喜欢什么花，觉得种玫瑰总是没有错的，代表爱情的花朵，总有一天，我能站在亲手为耀司重的玫瑰前，向耀司告白。”向以农温柔的微笑，心疼又心酸的幸福，终于可以明明白白的告诉这个人自己的爱恋，多么幸福。怀里的耀司清瘦的不成人形，那个家伙到底将耀司伤到什么地步啊。轻轻的吻吻耀司的头发，向以农在心底下定决心：既然已经表白，那就拿出男人的独占欲来吧，霸占耀司，把这个令自己心疼的男人照顾成自己第一次见到他时的样子，强势，霸气，而又温雅。
　　真是太可怕了，自从三年前那一次住进异人馆向以农不以敌对的态度和自己相处后，宫崎耀司就开始觉得恐惧，这个有点呆的男人，不知道为什么，对自己的事情分外敏锐，甚至不用自己开口，他亦猜得出来自己想什么。有的时候，就是自己拼命掩饰，这个男人也看得到自己的伤口。可他，似乎比自己还疼。
　　这个傻瓜！他为什么要照顾曲希瑞，他为什么要傻傻等自己三年？为什么要种上玫瑰？为什么不顾一切偷偷混进本家？原因他明白，向以农曾说过，愿意承当他的错误，愿意给他最好的快乐。
　　那般美好华丽的情话啊，灿烂的几乎像个谎言，可偏生，这个傻瓜为他做了。可为什么现在他情愿这是个谎言啊，若是真的，爱着伊藤忍的自己如何回报得起这般真诚浓烈的爱情？
　　他是渴望一份这样的爱情，可是真正当有一个人把这份感情捧到他的面前，又觉得自己无以回报，他的感情满目疮痍，他仍旧爱着伊藤忍，怎么可能回报得起这样好的一分爱恋？
　　拥着自己的男人绝算不上强壮，可是此刻不知为什么，他却有一种放任自己沉浸在这种温柔里的想法，于是把头埋进向以农的怀里。上帝啊，请不要让别人打扰我，只要一会儿就好。
　　一会儿就好。
　　眼前的青年那么好，和伊藤忍完全不一样，他年轻，美貌，温柔体贴，最可怕的是他懂他，可是，为什么，没有早一点遇见这个人？若是早一点遇见他，也不会这样遗憾，也不会，这样难堪。
　　爱伊藤忍，花了他整整二十年。已入骨髓啊。这样的他，要怎样接受向以农纯白无垢的爱恋。
　　埋进青年怀里的男人，满眼的泪。
　　
        耀司，你如此美好。
　　作者有话要说：话说，其实人家真的真的不擅长写H嗷嗷嗷啊~~~~
　　写□了，俺怕有一天超过2W点击，俺就得直接打包进攻按菊~~~~
　　话说，亲们凑合着看啊此时此景，重在想象啊不管怎么说，耀司和以农总算上过床了。
　　以后啊嘿嘿嘿！！（姑娘我，猥琐滴笑）头被坚定的托着下巴抬起来，抬眼看到青年眼里满满的心疼，不由得瑟缩了一下，从来没有过的被珍惜的感觉让他直觉的想转身就逃，可惜向以农没有给他这个机会。大力而不容挣脱的拉过宫崎耀司，重重的吻下去，惊讶的张大了眼睛。惊惶的模样惹来抱着自己的青年一声轻笑：“耀司不知道接吻的时候要把眼睛闭上么？”
　　呃~~~接吻要把眼睛闭上我自然知道，可是，我不知道的是你突然要吻我啊。
　　轻轻的拉开两个人的距离，向以农唇瓣嫣红，笑的星光失色，蛊惑的声音蒙上了浓浓的□色彩：“我想要这样亲耀司，想了三年了。”
　　“什么？！”刚要说出口的话被用力吮吸进了向以农的嘴里，这是很长很深的一个吻，不同于刚刚的简短有力，青年的柔滑的舌头都伸进来，缠着他的舌起舞缠绵，口腔里的每一寸都被细细舔吻爱抚过，青年的技巧出乎意料的好，耀司本以为自己会拒绝，却没想到最后只能被吻得手脚发软，原本要推开他的手也无意识的攀上了向以农的肩。头脑一片天旋地转的晕眩。来不及吞咽的唾液顺着口角流下，显得煽情到摇摇欲坠。
　　玫瑰花的香气萦绕，让人觉得这个吻，好像都夹着玫瑰色的柔情与浪漫，唇齿间似乎有着玫瑰香，香甜莹润，嗜骨销魂。
　　这是称得上缱绻热烈的一个吻。
　　直到宫崎耀司被吻得无法集中意识，呼吸困难，青年才细细喘着放开他，微笑着将他紧紧拥在怀里，在他嘴角讨好的大力亲一口，发出：“啾”的一声半晌才回神。
　　刚刚，竟然被吻了！而自己竟然没有反抗直接就被吻得手脚发软。一时间不知道是羞愤还是尴尬，身体都发着抖。
　　像是察觉了宫崎耀司的紧张与不安，向以农轻轻的叹口气，抬起他的脸，修长莹白的手指缓缓的摩挲着他的脸颊：“耀司，你不知道，我有多爱你，甚至，连我自己都不知道，有多爱你”
　　青年的语气淡淡的夹着些苦涩，拥着他的身子却高热到春情勃发，像是渴望了好久，才得到紧紧将爱的那个人拥进怀里似的：“耀司，我都不知道自己多爱你，每一次不顾一切想要见到你的时候，我都会发现自己比以前想象的要迫切，我似乎，总比自己想象中的要爱你，爱到，只要是你，不管是怎样的你，不管有过怎样的过去的你，只要你对我微笑，便觉得世界美好。”
　　向以农灼热的呼吸打在他的颈间，温暖，渴求，暧昧，耀司莫名的觉得到双腿发软，听的那个人低低哀哀的叹息：“耀司，你那么好。”
　　耀司，你那么好，可是，你不属于我。你不爱我。想到这个，便觉得呼吸哽咽，眼睛酸涩，他这样爱他。
　　拥抱自己的青年突然变得哀伤，耀司不觉有些怔怔，是因为爱上自己吗？爱上自己，所以那样卑微，觉得自己不够好，配不上对方？
　　不觉有些怜惜，迟疑的，缓缓的，亲了亲青年放在脸颊边的手指。
　　像引燃了某根导火线似的，耀司被大力索吻，牙齿碰到牙齿，咯咯作响。听到向以农含糊的声音：“耀司，怎么办，我忍不住了。”
　　什么？！
　　身体被打横抱起的时候，耀司还是有些反应不过来，直到被大力的放在床上，青年灼热的身体压下来，嘴被重重的吻住，反复舔咬，青年的身手似乎在这一刻利落的不像话，一边在他身上大力的吮吻，一边干脆的扯开他的衣服。到处努力的煽风点火。灵活修长的手顺着脊背轻轻的抚摸。被那只手摸过的地方，竟然都让耀司觉得电流划过。
　　“你，你别这样~~”上衣被脱下，扔在床下，胸前的两点被逗弄的发红挺立，青年的头被他推离，抬起眼不满的看着他，银丝从自己胸前拉到他嘴角，极度的煽情。
　　看到这样的向以农，宫崎耀司尴尬的不知如何是好，此时竟然想不到话来拒绝，只能反反复复的叫着他的名字：“以农，向以农，你别这样，别~~~”
　　抬头看看他，舔舔嘴唇，青年的样子乖巧而魅惑，漂亮的眼睛定定的看了他一眼，低下头坚定的，不容拒绝封住了他的嘴。
　　铺天盖地的吻，手也被牵引着，直接的按向青年的白皙光滑的胸膛，顺着青年□的上身往下滑，青年欲望滚烫，几乎要灼伤他的手，他低低的惊喘了一声，像是被烫着一样飞快的缩回了手。
　　“耀司，我要做。”简短的宣告自己的想法，青年的眼睛固执的凝望着他，□的胸膛竟然泛着柔和的光，年轻真是美好。眼前的身躯完美到充满诱惑，让人无法抵抗。
　　“耀司，不要拒绝我”手滑向他的皮带，却没有动，青年固执的像个孩子，请求，却不独断。
　　看着那张漂亮的，属于向以农的脸，耀司只觉得脸发烫，不吭声的闭上了眼睛。
　　这几乎等于默许了，耳中听到青年狂喜的声音：“耀司，耀司！”重重的被亲了好几下，青年的手慢慢的解开了他的裤子。
　　感到青年的视线在盯着他那个地方看，不由得尴尬的用手去捂，半途却被坚定的抓住，然后，被含进了一个温热的所在。
　　啊~~~
　　欲望迅速胀大，耀司浑身火热，头脑几乎无法思考，不同于以往任何一次□，这种被服侍被宠爱的美好让他身子拱起，连脚趾都蜷缩起来。头皮一直发麻，脊背都发抖。忍不住发出细细的□，惹来青年更加热烈的吻，激烈的动作让他都忍不住脸红。
　　拉着他的手引向自己的□，脸红的几乎爆炸。
　　向以农怜惜的亲亲他的脸，只觉得胸口火热，既感动又喜不自禁，不由得喃喃：“耀司，我爱你。耀司，爱你。”
　　一根手指头缓慢x进去，他眉头一皱，痛~~~耳畔传来青年歉疚的声音：“呃，耀司，对不起，我没想到今天就能~~~~所以没准备~~”
　　呃~~~难道要我说没关系？！恼怒的瞪他一眼，却被微笑着吻住：“耀司，你真可爱。”
　　“耀司，耀司，你摸摸我，我好难过。都痛了。”一会又这般无辜的语气，向以农，你真是~~~~
　　无奈的伸手，略略难堪的握住青年个地方，呃，现在逃跑不知道是否来的及？那么大，会不会死人啊？
　　当X入的手指变为四根，还在他体内缓缓而煽情的搅动，耀司已经觉得自己看不清了，混混沌沌，只觉得欢娱。
　　美貌的青年抬起他清瘦的腰，把他两条腿架在肩上，坚定的，缓缓的进入。
　　揉搓着男人的x瓣，他的硕大在他体内反复顶弄，耀司被顶的手脚发软，无法集中焦距，□一声声无法抑制的从口中泄了出来，不知怎么的，想到展令扬和南宫烈说他的重口味喜欢美少年，不由□一声：“真是晚节不保。”
　　“说什么呢，看来是我不够努力啊”半抱着把身体转过去，大力的X动，向以农更加深入的疼爱这个男人。
　　这个男人，以后，只准在自己的身下，好好的快乐。
　　谁也不准，不能，不敢伤害他，自己也不能。
　　他的耀司。
　　如此美好。
　　
        爱情
　　作者有话要说：向以农是虐定了的~~~~~
　　现在是小虐~~~
　　等过几章姑娘我虐完死忍，就开始死虐向以农。
　　这是未修改版这几天，我把修改了一下，做了一万字的改动，之情节更加紧凑，不似以前一般前言不搭后语，所以更得晚了一天，希望，亲们别怪。额，他承认今晚他有些太过兴奋。所以在耀司明显的表示接受他的求欢后，克制不住的要了耀司很多次。可是，没有谁，能面对自己久别重逢的爱人还能把持的住吧。他向以农可是个在正常不过的男人！
　　轻柔的将累倒的男人抱出浴室，为他吹干头发，耀司的体力明显不如以前了，可是，竟然连求欢也受不住确实出了他意料。不绝又心疼无比。
　　抚摸着那染成乌黑的头发，眼前又浮现那个男人花白着头发被自己一棍子打到，倒在血泊里的样子――男人蜷缩成一团，神志不清的□着痛，一想到那时耀司的样子，在向以农只觉得疼，痛到眼泪大颗大颗的往下掉，不爱耀司的时候，下手是毫不留情的，等到爱上他，当年的伤害，当年的不好的对待全部都化成了心疼。几乎不敢回忆那些过去的岁月，自己对这个人啊，做了多少错事？耀司啊，为什么，我不能早一点爱上你？
　　伸手抚平男人微蹙的眉，摩挲过男人清瘦的脸颊，被单下的躯体修长柔韧，背上的黑龙鲜活腾飞，向以农一点一点的抚摸过男人身上的伤痕，新的，旧的，大的，小的，一道一道，仿佛都划在自己心上似的，又酸又疼。
　　原来爱上一个人，会是这样的感觉，只因为他是他，了解了，痴迷了，爱上了，从此为他喜悦为他悲伤。想到当年烈微笑着对他说的那一句关于爱情的话――爱情，有点时候是没有理由的，也许，你不是爱上男人，或是女人，也不是某一个人，只是因为那个人是那个人，只是他而已，所以爱上了，就没有办法，除了他，谁也不行。当年是不明白的，只觉得深奥难懂，现在全明白了。却觉得，那么在理。
　　他向以农不如东邦其他人，明白的不是那么快，若是耀司刺杀曲希瑞，他不会失魂落魄的去找美娜，他永远记得看见耀司不知所踪的时候，第一反应便是有人掳走了耀司，当时心痛欲绝，张口结舌了半天才跌跌撞撞的往外跑，甚至忘记了倒在地上的曲希瑞。
　　当他被令扬他们强制点了睡穴，一觉醒来，希瑞被送进医院，他独自一个人，瘫在床上，冷汗一直一直往外冒，手软脚软含着眼泪打电话召集人手，向氏的人马在国内，赶不过来，东邦此刻怎么会抛下希瑞去帮他找耀司？想到目前的处境，便觉得几乎要绝望，恨自己平日只记得玩闹，完全没有干正事，如果自己现在有属于自己的力量，那么，是不是就可以保护耀司不受伤害？
　　伤心绝望之下，向以农甚至毫不犹豫的打算给那几个追求自己很是热烈的议员打电话，此时他什么后果都顾不得了，耀司失忆了，身子也完全不比以前，他怎么放心把他一个人丢在外面？
　　可是就在这个时候，安凯臣打电话给他：“以农，希瑞是宫崎耀司杀的。”
　　电话毫无预警的从手中滑落。他呆呆的怔了半晌，慌慌张张的捡起来：“凯，凯臣，有没有弄错，耀司，耀司他失忆了呀，怎么可能~~~~”哽咽几乎不能成成句，无意识的念叨：“凯臣，你们一定弄错了呀~~~耀司他不会的，耀司他那么好的人，那么好~~~~”
　　“如果，宫崎耀司疯了呢？”向以农的无助让安凯臣心疼。可是有的话，却不能不说。“以农，你还好吗？”
　　“我？我要去日本。”
　　耀司疯了？谁说他的耀司疯了？！！和宫崎耀司在一起的点点滴滴霎那涌上脑海，耀司长时间的发呆，耀司不时的露出迷惘的眼神。耀司对他特别依赖的缺乏安全感――越想越心惊。他竟然呆到了这个地步，耀司病了也看不出来。
　　到了这个时候，向以农反而冷静了下来。连夜飞往日本。
　　得到的答案的那一刻，几乎站不住，只能直瞪瞪的看着宫崎美娜，美娜微笑：“本来，我以为耀司哥哥要对付的是展令扬呢？”
　　“你为什么要怎么做？”故意给他机会。你知不知道我有多难过？看着他疯掉却不自知。
　　“因为我疯掉的时候，没有人给过我机会啊。”美娜幽幽的微笑，突然觉得松了口气，终于得手了吗？耀司哥哥，一个人死过一次之后，要么毁灭，要么重生。我的耀司哥哥啊，我已经毁灭了，你呢？可能重生吗？
　　宫崎美娜此时的表现简直和耀司当时住在异人馆某些时候看见曲希瑞的样子一样，狂热，带着某种疯狂。向以农定定的看了她一会：“有耀司的消息，请告诉我。”
　　失魂落魄的回到东邦已经是第三天的上午，看了一眼手机，早已经没电，拿固话打给安凯臣问了希瑞医院的地址，匆匆赶了过去。
　　推开VIP病房的门，令扬他们都在，齐齐的向他望过来。
　　“以农，你怎么了？”开口的是雷君凡，凯臣在他旁边紧抿着嘴，烈也微微皱了皱眉。
　　“呃~~对不起，我来迟了。”知道自己错了，向以农赶紧认错，希瑞生死未卜，自己却没能陪在他身边。可是，一想到耀司下落不明，他心里就跟猫抓似的，完全克制不住自己就往日本赶。脑子里乱糟糟，根本无法思考嘛。
　　“小农农，你回去吧。”这次开口的是令扬。没有笑意的脸上，全是疲惫。
　　“是我错了，令扬，你别赶我。”大家都不说话，令扬脸色很是难看，直觉觉得自己被抛弃了，做错了事情根本没办法请求原谅，只觉得慌得厉害，手心出汗，哆哆嗦嗦的颤抖的厉害。
　　“宫崎耀司！我一定要他付出代价！！”展令扬气得厉害，向以农几乎不成人形，曲希瑞生死未知，一想到都是因为那个人，就恨不得生啖其肉。
　　“啪！”
　　“以农，你干什么？！”
　　“以农！！”
　　“向以农！！”
　　~~~~~~~~
　　他也不知道自己在干什么，一听到令扬说要对耀司不利，身体就比脑子更快的反映了，本来混混沌沌，不知道怎么办才好，和东邦对付耀司？还是其他？可是一听说耀司要被对付，脑子里突然就闪过一道白光，脚就软的站不住，就这么跪在众人面前。
　　“耀司他不是故意的，耀司他病了，他也不知道自己在干什么，他真的什么都不知道~~~”向以农也不知道自己在说什么了，平日里要是想要怎样，拳头什么的就能对付，可是今日，他什么办法也没有，只是死死地抓着令扬的衣角哀求：“令扬，别对付耀司，他现在病了，根本没办法应付，你稍微对他下手，他会死的~~~令扬，耀司会死的~~~”这么说着，想到这个可能，便觉得越发害怕和悲伤，发着抖，背上的汗毛都根根竖起。“令扬，耀司错了就算在我头上好不好？好不好？”
　　满脸是泪“以农，你就那么爱他？！”展令扬觉得自己真要疯，以农陷得那么深，希瑞的仇有怎么可能不报，不报他还当着怪胎之首作甚？可是以农的样子~~~
　　“爱、爱他？”这是爱吗？不觉有些既甜蜜又忧伤，眼前一阵光影交错，身体发虚发软。只听到令扬大声的叫他的名字：“以农！――”
　　看不下去的众人，把哭的凄惨的向以农从地上拉起来，只觉得他身子冰冷，额角冒着虚汗，一个劲只往下滑。想来是多日没有休息，极度悲伤疲惫之后昏厥过去了。
　　就这么大病一场。
　　现在想来，那一天，不可谓不幸福，能了解到自己的心意，能明白确定自己对这个人的爱恋，就算是拿什么来换，都是不可惜的。当然的痛苦绝望，现在想来，也只有无法言语的满足和幸福。
　　爱怜的亲吻耀司的额头：耀司，你知道么，我爱你，我向以农，爱你。
　　心底喜悦，不由得笑出声来，耀司在梦里皱了皱眉头，咕哝了一句：“别吵。”赶苍蝇似的挥了挥手，向以农赶紧捂住自己的嘴巴，轻轻托起那只手，放到嘴别吻了一下。又给他掖了掖被角。
　　这个时候，通讯器突然震动，吓了他一跳，赶紧接起来，蹑手蹑脚跑到房间外面去接听：“喂？”
　　“以农，我在楼下。”通过机械传来的生意很是忧伤疲惫，向以农只觉得冷水从头浇下。
　　“希瑞？！！”
　　
        开始的悲剧
　　作者有话要说：额~~~~~俺要收尾了~~~~正文完结番外要BE还是HE请大家留言投票【二十三】匆匆披了一件衣服下楼去，绕过自己种下的玫瑰花海，跑到大门前，把门打开，果不其然看见靠在墙上那一抹修长优雅的身影，俊雅的王子半靠在沾着夜露的墙上，脸隐含在阴影里，夜风轻拂过他额间的碎发，说不出的落寞。
　　“希瑞？”带着些许不确定，向以农打破那个正在沉默的人。周遭的黑色落寞气氛潮水般散去。
　　靠在墙上的那个人总算开始有了反映，慢慢的直起身子，隐藏在阴影里的容颜在星光下展露，蓝眸优雅，长眉俊逸。
　　“你穿成这样，是故意的吗？”半披的睡袍露出大片精壮的胸膛，吻痕毫不掩饰的曝露在空气里。抓痕俨然，香艳撩人。
　　只是问话的人忽略这般美景，只感觉得到嫉妒与落寞。都已经上床了吗？
　　“希瑞~~~”其实原本是理直气壮的，爱耀司，本来就不是可以选择的事情，只是，看到好友那般悲伤难过，便觉得无法开口。安慰，在这个时候是不是另一种高调的炫耀？也想不出来说什么好。只好双手握拳，木讷的站在那里。
　　“他睡了吧？”问这句话的时候，心如刀割。身为黑龙，却能在眼前这个人身边安静的沉睡，怎么不嫉妒欲狂？
　　“啊？嗯。”
　　“可以请我进去喝一杯么？”好吧，耀司，如果这是你的选择，请容许我第一次，也是最后一次，以情敌的身份审视他。好么？
　　“啊？！”不可置信的张大嘴，耀司还在楼上睡啊，希瑞想要做什么？！
　　“只是想和你聊聊而已，不惊动他。”以农张大嘴傻乎乎的模样真是好笑，犯不着一提到进去觉就这般像被侵犯了领地的雄性一样炸毛吧？不过，能这样名目张胆的守护你，能理直气壮的站在你的身边，这样的资格，这样的荣耀，自己也梦想了三年啊。
　　“这样啊？那进来吧，耀司刚睡不久，你小声点。”向以农做了个噤声的动作，轻手轻脚的把曲希瑞往房间里领。
　　现在已经凌晨两点了，才睡着，意味着什么？曲希瑞衣袖下的手紧紧握拳，关节泛白。明知道以农呆呆的，并无心炫耀，也明知道自己只能放手，可是，为什么在听到以农这样不经意的一句话嫉妒与酸涩仍然如烈火焚心，难以自持呢？
　　玫瑰美甚，如梦似幻。
　　曲希瑞停了下来。
　　“你种的？”他知道这里是因为以农车上的定位器，这是安凯臣为每个东邦人安装的，这里，似乎是耀司的房产，可耀司在监狱呆了三年，绝不可能种花，耀司也绝不可能是会种玫瑰的人。那么这样看来――
　　“嗯，我种的。”希瑞的样子，是在嫉妒吗？只能顺着他的话老实回答的向以农轻轻点头。想着自己为那个男人亲手种下大顷玫瑰时心里的期盼，想着耀司见到玫瑰时，清雅的微笑，向以农，忍不住傻乎乎的咧了咧嘴。
　　“想不到，以农你还那么浪漫。”耀司很喜欢浪漫吗？或者耀司喜欢玫瑰？要是自己送他玫瑰，他会不会同样欢喜？
　　“呵呵”傻笑一阵，突然觉得声音过大，耀司会不会醒？赶紧捂住嘴，小小声：“希瑞进来吧。”
　　曲希瑞一边打量房子的布局，一边走向客厅旁边角落特设的吧台：“不错啊，这是耀司弄的？”
　　“嗯嗯，后来我又弄了些好酒，全放在这里了。”
　　“以后别让耀司喝酒了。”皱了皱好看的眉，以农不知道耀司身体不好吗？
　　“呃？为什么啊？”向以农不解的挠挠头，那他特意偷来的酒耀司不就不能喝到了吗？那些可都是百年难求的极品啊。
　　“你知道，我以什么办法把耀司从牢里弄出来的吗？”随手取下两个被子，开了一瓶看起来年份不错的干红，轻轻为自己倒了半杯，又递了一杯给向以农。
　　“什么？”希瑞的样子好优雅哦，不愧是伊利斯公国的王子。贵族气势光芒四射。
　　“胃癌。”
　　“什么？！你说耀司！”差点一蹦三尺。
　　“不是胃癌，耀司有严重的胃病，并且，三年以来，并没有检查过，我想，监狱里那样的条件，胃病也会更加严重吧。”轻抿一口，微微皱了皱眉：“以农，耀司是不能再喝酒的，你，明白了吗？”
　　“哦”耀司的身体已经这么差了吗？以后他好好好注意才是。“希瑞，明天你有空吗？可不可以帮耀司做一个全身检查？”
　　“嗯，好。”他讨厌这样的拜托，这种当耀司是自己所有的拜托，这种资格，为什么不属于自己？
　　“以农，其实，那一天，我本来可以自己去接耀司的。你知道，我为什么不去吗？”
　　“~~~~”
　　“因为耀司呆在伊藤忍身边，才是真正给耀司幸福”如果是伊藤忍，我认了，二十年的纠缠，深入骨血，我没办法。可是，以农，为什么是你？！
　　“才不是！！伊藤忍才不是耀司的幸福！”向以农炸毛了？谁说耀司的幸福只有伊藤忍给得起？那样不平等的关系，耀司怎么可能感觉到幸福？
　　“以农，别激动。”安抚的拍拍他的肩。“也许耀司只是寂寞，所以才和和你在一起~~~”
　　“住口！希瑞！你太让我失望了！你根本不了解耀司是怎样一个人！”听不下去了，向以农激动的站起来，现在的他，并不嫉妒伊藤忍，他的耀司，他越来越了解这个人，当耀司和他上床的那一刻起，他就越发笃定了，耀司，是爱着他的。
　　“伊藤忍并不算是耀司的幸福，希瑞，也许你不明白，当一个人被告知你要和另一个人纠缠一辈子的时候，是很容易潜移默化的在心里把这个人的分量放重的。但是，希瑞，你别忘了，一方的单恋是多么的单薄？如果不是耀司的执念，怎么能让双龙纠缠这么多年？耀司和伊藤忍的距离，只要耀司一停下这般执念，他们的距离就会越来越远。伊藤忍不了解耀司，耀司其实也从没有了解过忍。你觉得，这样，也能产生爱情吗？”
　　一口气喝干杯子里的酒，以农吸了口气：“可是，我懂，耀司的心情，耀司的追求，耀司的寂寞，只有我懂。”闭了闭眼，脑子里浮现耀司的一颦一笑。爱到深处的默契，甚至连身体的交融也分外合拍，这些，如何能与外人分享？只好重重的哼了一声：“我相信，耀司在我的身上，了解到了什么叫相爱，这种滋味，任谁都食髓知味。”
　　食髓知味吗？向以农，你如何能让他对你食髓知味？你的样貌？还是家世？低头玩味一笑：“以农，别生气，我，只是嫉妒。”
　　曲希瑞这样的低姿态倒叫向以农愣了一下，他本来也不是能绕弯的人，只好冷着脸，闭嘴。真恨自己笨，讽刺人话便层出不穷，如今，明明体会到那般相爱的妙处，偏偏说不出来。真真急死个人。
　　“以农，我会去伊利斯待上两年，反正我失恋也不是一次两次了，让我一个人独处一下便好。”惨淡一笑。其实不管耀司爱伊藤忍还是向以农，都不可能是曲希瑞吧？
　　“希瑞，你~~~”
　　“我想在走之前，为耀司做一顿饭，可不可以？”那么，就离开吧，为自己心爱的男人，做一次饭，让他记住自己的味道，也许，也能让这段爱情不那么遗憾？
　　“嗯嗯。希瑞，其实，最适合你的人，一定不是耀司，也许，再等等，你就会遇到他，到时候，你就会发现，那才是你真正想要的”
　　“呵呵，我去做饭了，做好后你微波一下，等他醒了，拿给他吃吧。”以农，既然你那么爱他，那么，我送你最后的礼物。
　　希望，你以后，好好的对待他。
　　曲希瑞在厨房忙到凌晨六点，细细炖汤，择菜，下锅。仿佛要把所有的爱恋，委屈，不甘都化进这菜里，向以农在旁边细细看着，隔两个小时就上楼为耀司掖掖被角。
　　耀司醒来的时候是早上七点，早起的习惯似乎永远也改不掉，一醒来，便看到向以农大大的微笑。不自觉的回他一个笑容。
　　“你做早餐了吗？似乎很香？”黑曜石般的眸子从半眯到全开，眸光从迷糊到清明，缱绻动人。
　　“希瑞做的。”耀司真好看。忍不住的，又在他的嘴角啾了一口。“耀司，我们这样，算是情人了吗？”
　　摸摸他的头，耀司突然觉得幸福：“嗯，算是吧。”
　　“啊！真的吗？！耀司~~~~”身体被人腾空抱起，向以农的体力一向堪比怪兽，只是身为男人，被另一个赤身露体的抱在怀里，还真是~~呃~~不习惯啊，加上身后□传来羞耻的胀痛感，不觉有些脸红。向以农看着他羞红的脸，心里一片灿烂，某些情话不自觉的出口：“耀司，我爱你。”
　　“呃~~”也许，自己也该说点什么，眼前的青年实在可爱，让人心下欢喜：“以农，我喜欢你”
　　得到大大的吻。
　　――――――――――――女王分界线――――――――――――
　　下楼来，蓝眸的王子正在等待。
　　“耀司，吃早餐吧”微微的笑开。也许，以农比伊藤忍更能让你幸福啊。那么，让你更幸福一点吧。
　　看着那桌堪比国宴的早餐，耀司嘴角抽了抽，不过，看到曲希瑞眼睛下大大的黑眼圈，只好微笑着，坐下来，也许，以农教会了他不让别人的好意落空？
　　看着他坐下来，曲希瑞终于微笑了起来。执起筷子为他布菜，以农在一边微笑。心情极其灿烂啊。
　　一顿饭吃了一个小时。
　　送走曲希瑞，耀司突然觉得有些疲惫，向以农的影子在眼前晃悠。最后，一片彻底的黑暗。
　　
        【番外一】
　　作者有话要说：唉~~~~我很懒~~~就此完结！还有两篇番外。请期待~~~
　　至于BE还是HE大家留言决定吧【番外一】有的时候，伊藤忍真是个别扭的家伙，自从我生了一场大病不能再胜任黑龙之后，伊藤忍就变得越发别扭可爱。
　　好吧，我承认我曾经暗恋过这个别扭的家伙，也曾经有过一段同居的情人生活。我甚至为了他做过很多傻事，包括刺杀曲希瑞，只是现在的我，好像被伤心的很彻底，不再爱恋这个人。所以，我决定放他自由。我来接任白龙，反正身体也无法大好了，火拼什么的，根本不行，不如改走正道。然后，我召开了黑龙的选举大会，织田，成功的成为黑龙，一切都进行的很是顺利。
　　可是现在，是怎样？伊藤忍好好的傲龙岛不呆，跑回日本是怎样？还有他这副追求的姿态是怎么回事？他的意思是要重新让我做回他的情人吗？
　　可不要，我和他，其实根本就不再可能吧，他那种咄咄逼人的语气，随时准备发火的个性，交流起来相当不容易啊。此时就算他摆出了要追我的姿态，也只是像盯犯人似地随时准备看管我的行踪。
　　“呃~~忍，请不要把对展令扬的那一套用在我的身上好不？”无奈之下，我只好对端坐在我办公室沙发上大放冷气的人请求。
　　“宫崎耀司，你！~~~”
　　看，又来了，老是这样，只要我稍有违背他的话，便怒不可遏。我说伊藤君，你不觉得你这样子的追求，实在很是不靠谱吗？
　　不过我没法对他凶，二十年来的习惯让我习惯性道歉：“对不起，忍。我只是不习惯”
　　“为什么不习惯？你不喜欢和我在一起？”伊藤忍暴怒，却在看见那个人无奈又包容的微笑时候冷静下来。
　　这么会这样？以前他对自己也是这般纵容，不过，以前是宠溺，现在是包容。二字之差。差之千里。
　　我无语的看着他强忍怒气，然后我看见那双黑眸里闪过懊悔，悲伤，不由得觉得也许是自己语气重了，唉。爱上一个人，本来就是一件痛苦的事情，我曾经经历过，所以更加懂得那一份痛楚与悲哀。所以，在对待以追求者出现的伊藤忍时，我分外的包容。生怕自己的话太重，伤到他。
　　好吧，其实我也不年轻了，应该找一个人好好的过一辈子，像伊藤忍这样俊秀的美少年能喜欢我固然很好，更何况我们两家是世交，他家世、外貌、能力无一不与我匹敌，更何况我还暗恋过他那么多年。按常理来说，我根本不应该拒绝他的告白，只是~~~~
　　唉，我叹了口气。
　　坐在沙发上的人却好像很生气：“我有这么讨你厌吗？你一直叹气是怎么回事？”
　　“呃~~~对不起。”我道歉，眼睁睁看着他竖起的眉不由得又叹了口气：“唉~~”这个人这脾气！眼瞅着他要发火，便抢先开口：“忍，时间不早了，我请你吃饭吧。”
　　忍极其不喜欢去本家，所以不能请他去本家吃饭，于是我开着车，带他去了一家会所。
　　和式会所里面很是安静，艺伎在隔间浅浅缠绵的吟唱。偶尔来一次，便占尽风雅。面前摆开的菜式也很是精致，我期待，能够安抚眼前炸毛的男人。
　　“忍，尝尝这个。”我细致的为他布菜，这似乎是我一贯的做法，总是小心周到，以前是以情人的心情，如今只剩对弟弟对朋友般的照料。我也不知道为何会有这种心静的改变，只是，有的东西，真不是能自我控制的。
　　“你也吃！”他别扭的也夹起一筷子菜放到我的碗里。脸上泛起可疑的红晕。我不由得轻笑出声。
　　“有什么好笑的！”张牙舞爪的样子。
　　我突然觉得可爱，这样纯真不设防的样子。傻乎乎的个性，似乎真是我之大爱。不由摸了摸他的头。
　　伊藤忍瞬间的怔怔。
　　一顿饭吃的很是宾主尽欢。
　　吃完饭我请他去喝茶。
　　东邦的众人近来待我极好，曲希瑞甚至每天查岗问我的饮食状况。真是职业病得厉害，不过有人对我好我总是难以抗拒的，我一直，都把别人对我真心实意的好当成奢侈，分外珍惜，所以，我早不喝咖啡，改喝茶。
　　其实吃完饭后喝茶也不利于养生，若是曲希瑞知道，又会被骂，我只好悻悻的点了杯蔬果汁。
　　这家休闲管位置极好，在顶楼。今天天气不错，圆月已上中天。所以我觉得，这样好的气氛，有些事情，要向忍说清楚。那么就算结果不是那么完美，冲着这美好的夜色，也不至于太过难过。
　　“忍，”我苦着脸咽下一大口蔬果汁，开始渲染气氛：“忍，你看，月色多好。”
　　“嗯”他完全不领情，斜瞟了一眼，当看了就开始直直的盯着我看。
　　我无力的扶额，这不懂浪漫的家伙！好吧！算了，本来我想说的也不是什么浪漫的事情。
　　“忍，我觉得，我们不合适。”在他炙热的目光之下，虽然很是艰难，但我还是果断把想说的说出来了。然后静静的等待他发火。就算被揍一顿也没什么啦，反正，他对我，一直算不上客气。以前被他非打即骂惯了，如今这般忤逆他，想必皮肉之苦少不了，我甚至干脆的闭上了眼睛。
　　等了很久，没有预想中的疼痛，我疑惑的睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一双悲伤欲绝的眼睛。
　　“忍？！”
　　他拉开椅子就走。我傻傻站在原地。连唤了他几声亦不曾得到他的回头。我颓然的坐下去。
　　唉，还是伤到他了！！
　　都怪我！有一个难以启齿的秘密。除了对某一个长的很美貌的长发陌生男人，我好象对谁都没有那种欲望。也无法□。
　　唉，没想到，活了那么多年，终究还是沦为好色的大叔。
　　并且除了那个美少年，我再也找不到看起来比他好看的男人了。所以，看见伊藤忍，我才无法回应。
　　真是，晚节不保。
　　
        【番外二】
　　【番外二】
　　（上）
　　他早就知道，在那一场较量之中，再也没有自己的位置了，可是，为什么还是不甘心？还是想要明明白白的听他亲口说出不可能？
　　他在耀司刺杀曲希瑞的时候终于明白自己的心意，换来美娜毫不留情的一记耳光。还记得美娜当时坐在沙发上冷冷的模样。
　　“忍哥哥，我等这一天，等了很久了。你都不知道，我有多么盼望着你觉醒。因为只有你觉醒，我这一耳光，才能真正让你感觉到疼。”
　　是的，疼，那一记耳光像是打到了心里，在每一个寻找宫崎耀司的夜里，都会苦涩难耐。
　　想到自己把那个人生生的逼疯，想到那个人生死不知下落不明，他就从心底一阵阵的发冷，抖到不可抑止。有的时候，人真的是很奇怪的生物，一定要到失去，一定要到无法挽回，才能明白过来。才能明白那个人在自己心里的，独一无二的位置。
　　他一直把他当成是自己的。从8岁那年起。也许是因为耀司的纵容，也许是因为自己本身的个性，他对耀司的独占从一开始就根深蒂固。由于年代久远，他竟然忘却了这个事实，他竟然从来都没有意识到，这种把别人当成是自己的所有物代表着什么。不是任何什么人，都可以那么无所顾忌的伤害或是侵占，令扬再好，也是要小心对待，也是外人。
　　他再受委屈，也能忍受，他伊藤忍，从来都是能忍的人，可是，只要有宫崎耀司在他的身边，他就习惯性的转移怒火。然后，得到自虐般的快感。
　　一直都是这样。他以为，可以到天荒地老。
　　没想到耀司会出事。
　　那个坚强到不可一世的宫崎耀司啊。他竟然没想到他会出事。他匆匆赶到日本的时候，便听到宫崎耀司失踪的消息。固然也听到了令扬要至耀司于死地的宣誓。
　　那一刻，他突然有点恨展令扬，曲希瑞是他的朋友，可宫崎耀司是他伊藤忍的人，令扬从来就不考虑他的吗？
　　这个时候，突然觉得，保护耀司是他的责任。
　　然后愈发当心，宫崎耀司他会怎么样？神志不清的他会记得回来日本的路吗？会不会遇上寻仇的或是打劫的？他晚上睡在哪里？又有没有钱来吃饭？伊藤忍整夜整夜的当心，几乎无法入睡。动用所有帝国的力量，双龙会的力量，美国蓝影的力量，甚至美娜的力量，那个人还是人海茫茫，遍寻不见。
　　突然感觉到了害怕。
　　锥心刺骨的焦灼。懊悔，难过，悲伤，伊藤忍突然觉得自己才是真正的长大了。在寻找宫崎耀司的时候，一夜长大。这么伤心着懊悔着，有一天走到街上，恍惚间就明白了过来，这，不就是爱吗？
　　身体的反应永远最是诚实。他对宫崎耀司，永远保留了最原始的冲动。如今不见他，纵然忧心如焚，身体仍然每一夜都记得他的缠绵。并且，每一晚，他都开始做梦，梦里的宫崎耀司，从幼年，到少年，到如今，那样美好。梦里醒来，便更加煎熬。
　　熬到曲希瑞醒来，熬到终于有了那个人的消息。
　　曲希瑞害怕令扬伤害耀司，将耀司送往他的手里。
　　那个人醒来，只说了一句：饿。
　　心中大痛。
　　那个男人，横行整个日本的男人，竟然沦落到吃不到一顿饱饭，那个他爱的，爱他的男人，竟然被自己逼到这个地步。
　　无法被原谅。连自己也无法原谅自己。
　　白天很忙，保护耀司不被东邦报复，处理帝国和双龙会让他无法□，美娜的爱人似乎有了消息，一年前便毫不犹豫的离开了日本，他又实在不想假手于人，便一一亲力亲为。在极累的时候，便觉得幸福，想着多年以前，那个男人，也是这般想着自己，挑起这两座重担的。如今位置换过来，竟然会觉得幸福。
　　耀司――如果在此遇见你，你会不会给我机会？
　　每夜凌晨下班，便想去他房里看一看，只要对着这个人，便觉得年华美好，贴近幸福。那一天一场激烈的欢爱，终究是伤到他了，可是，那个人摆明了把那场欢爱当成交易，若是太过温柔，怕他不相信自己是愿意保护他的。这也算是一种妥协吧。你若是非要这样才觉得心安，我便给你安心。
　　只是，你那般态度敷衍，叫已经明白过来爱你的我，情何以堪？
　　不知道爱他的时候，一点也不在乎，每一场欢爱，每一次见面，都毫不犹豫无关紧要的浪费，生生把那般美好的年华浪费。
　　如今，一次两情相悦的鱼水之欢也成奢望。
　　（下）
　　没想到他会爱上别人。
　　听到耀司晕倒送去医院的时候，他觉得天都塌了，听到曲希瑞说，是给耀司吃了遗忘3号，好让耀司彻底忘记自己，只对向以农好的时候，他不顾东邦和令扬在场，挥拳就打向曲希瑞。
　　从没想到，耀司忘记的不是他。
　　当他看着耀司的目光身上转了一圈，然后看向他的时候，心脏都不跳了，屏住呼吸，等待接下来的审判。
　　“忍，东邦，好久不见。”耀司微笑着打招呼。
　　第一反应是药失效了。
　　直到耀司看着扑上去的向以农吃惊的问：“你是谁？”
　　世界一片空白。
　　记得自己冲出病房，记得令扬追出来，记得自己在令扬怀里泣不成声。记得自己疯狂的扯着令扬的衣服大声的问：是不是没有向以农，他就可以和我在一起？如果我一早知道他要的不是让我留在帝国，要的只是我的爱的话，我们是不是就可以在一起？”
　　记得令扬的安慰，记得令扬抚摸着他的背柔声的告诉他其实，那只是因为他没有遇到真正的爱情，人都这样，在没有遇到最好的时候，便会为了别的而舍生忘死，等到遇到了最好爱情，便不再愿意将就了。
　　“我不如向以农好？耀司和我是将就？”记得自己几乎出离悲痛，撕扯如疯狂的兽。
　　记得令扬的脸上出现的是那般悲悯的微笑：“忍，爱情并不是用好不好来形容的。你再好，也不是合适他的人，你，许不起他要的一生欢颜。”
　　一生欢颜。
　　就这么四个字，让他安静下来。他的耀司，从来都不曾展颜。那么是不是该放手？
　　可是，终究那么难。
　　回到傲龙岛，夜夜难眠，辗转着，还是想见那个人一面，想听听他到底如何对待自己。于是，一次次的往日本跑。
　　直到今晚。
　　直到今晚。
　　
        【番外三】
　　作者有话要说：最终的大结局
　　大家要的HE【番外三】怎么样才能忘记一个人？
　　答曰；时间+新欢我闷闷不乐的钻进被窝，那个人立马嬉皮笑脸的粘过来，手搭上我的腰，我恼怒的瞪他，一脚把他踹下床去：“向以农！我今天心情不好。你手给我放安分点啊！”
　　被我这一瞪，他精致的脸上浮起夸张的失望的表情，讪讪的从地上爬起来，讨好的望着我。可怜兮兮的蹲在床边。
　　我气不打一出来，这么男人可不可以别生成这么个不给力的性格？那傻兮兮可怜巴巴的模样是要给谁看？我明明见到他在别人面前，一拳把人打飞的直接性格啊？
　　“耀司~~~”他过来扯我的衣角，仰着精致无比的脸望着我，呃~~~~
　　我该死的无法拒绝！被那双翦水秋瞳一看，心里就不由自主的一阵酥软。认命的叹口气，一把把他从地上扯起来，毫不客气的吻上去。
　　正吻的干柴烈火，他的手也毫不客气的伸进了我的衬衣里，大力的揉捻。我突然感觉到不对劲，楼下似乎有人！推开在我胸前咬的啧啧有声的向以农，冰冷的开口：“谁？！”
　　哪个家伙赶着这个时候来坏我兴致？当我身边正在努力的这个男人是吃干饭的吗？
　　“以农！去！灭了他今晚我陪你玩点新鲜的。”咬牙切齿的开口，今天我心情本来就不好，伤害了忍让我觉得心情沉重，急需要向以农温热的肉体安慰。真是应了那句时间加新欢是对抗旧爱最坚固的铠甲。为了跟这个长的貌美无比的家伙在一起，一把老脸早丢尽了。
　　啧~~我是越活越回去了。
　　听东邦曲希瑞说，以前我和向以农是情人，由于他的判断失误，导致我一觉醒来就忘记了向以农这个人，那个药又是针对脑细胞记忆中枢的，结果，我对向以农的记忆，就这么像擦黑板似的，擦去了。
　　啧，多么狗血。
　　我抱着抱枕仰躺在床上，那地方刚刚被他撩拨的甚是精神，我也不想去管，半眯着眼听楼下的动静。
　　果然是展令扬。
　　他那张大嘴和媲美男优的恶心嗓音一听就能听得出来，更何况，他分明刻意在抬高音量。
　　“小农农让可爱的人家进去嘛~~”杀鸡版的尖叫。
　　“耀司睡下了。”这是向以农那家伙没出息的小小声。
　　我把头蒙在被子里，自从知道自己身体不好之后，我分外的爱命，不仅专心只做白道的生意，连迫不得已的动手都由向以农这家伙代劳了。反正，他不是一直以我男人自居么，那么保护我，也算是自然界雄性的本职吧？
　　东邦一向是我讨厌的所在，能打发就打发。
　　我裹着被子，翻了个身，向以农，超过十分钟你还没摆平展令扬，你今晚就别想上我床！
　　“嘭！”楼下传来很大物体倒地的声音。我惊讶的把头从被子里伸出来。
　　“耀司~~~我一拳把令扬揍晕了。”那家伙推开门，鼻青脸肿的凑上来，小心的亲亲我嘴角。笑的极为腼腆可爱。
　　我突然觉得狼血沸腾，恨不能爪子刨地，对月长嚎，所以我很是果断嗷的按倒他：“今晚我们来个骑）乘位！”
　　――――――――――――女王的分界线――――――――
　　两个小时后，我汗津津的倒在被窝里，半眯着眼睛看着他，任由他先起身，打横把我抱起，去浴室整理。
　　他似乎很喜欢这么做，服侍的分外用心，我一开始觉得尴尬，后来也就随他去了。
　　小心的擦干我的头发，向以农把我抱床上，唉，又是这样，我一直都知道东邦人都有自己的怪癖，毕竟180的智商，总得有什么作为代价。可没想到向以农的怪癖，呃，如此让人难以启齿。――似乎和他一起搬进这栋我买的别墅开始，我一到晚上就没有穿到过衣服！
　　好吧，我忍！像向以农这样的美少年，真的不多了，有时候觉得自己年纪大了，让让比自己年纪小的恋人也算是应该吧。
　　叹口气，我拉过床单准备睡觉。
　　“小司司~~~”门突然被人一脚踹开。展令扬目瞪口呆的站在门口。
　　“令扬你是怪兽吗？！怎么醒的这么快！”向以农怪叫。
　　“那是因为小农农很温柔啊~~~打的人家一点也不痛~~”展令扬霎那恢复嬉皮笑脸。眼睛在我身上扫了一眼：“小司司身材真不错啊~~”
　　“展令扬”我不耐烦的打断他。
　　“小司司叫人家什么事情啊~~~难道是爱上可爱的人家了？~~”展令扬又有滔滔不绝的趋势。
　　是你打我主意打的比较多吧？我毫不掩饰的翻了个大白眼，安抚的摸摸旁边快要炸毛的向以农，很是好心的对展令扬开口：“你流鼻血了。”
　　好笑的看着展令扬一边胡扯一边捂着鼻子往楼下走去：“小司司，希瑞送来的解药我放在楼下了，忍我带回傲龙岛了~~~小司司，可爱的人家啊对你最好了吧？~~~”
　　终于安静了。
　　我扯过被子打算睡觉，对上一双哀怨的眼睛：“耀司，为什么情敌会突然这么多？~~~”
　　“向以农。”我清了清嗓子。
　　“嗯？”他耷拉着脑袋。
　　“其实，你不用逼着曲希瑞配解药了。”根本就被办法修复的记忆我早就不再执着，我摸摸他的头：“我认定你了，就算失去记忆，也能重新喜欢上你。这就够了。”
　　“耀司的意思是，耀司爱上我了吗？”他的眼睛闪闪发光。灯光下灿若星辰。不得不承认，这家伙长的实在是，实在是，不错啊。
　　“不过今晚，你还是要睡客房。”我对他龇牙一笑。然后笑容一敛，拎起他的领子把他扔出门去。任由他在门外哀嚎。
　　“展令扬醒的那么快，你确定你没有手下留情？”我笑着回应。
　　走到窗前。向外望去，现在是已经是初春，那个人种下的大顷玫瑰正在发芽，我微笑，相信不需要过多久，它们便能开出大片的，娇艳的花朵。
　　其实，向以农，我一直有一个密密没有告诉你：除了你，我对谁也没有欲望。所以，当我忘记你，你在某一晚上缠过来，我可耻的发现自己硬了。我就开始相信，东邦没有骗我。你真的，是我的，爱人。
　　相信我，身体永远比其他来的诚实。
　　（番外完）
　　
    
