【东方不败同人】《有夫西来》作者：泠月孤狐

文案：
神说：莉莉可活。
神还说：你得穿越。
神又说：你得完成任务。

于是，教授穿越了……

东方：“从今天起，吾名不败！”

叮！
目标人物触发！触发人物：东方不败！
穿越任务搜索中……请稍后……

穿越任务搜索完毕！

穿越任务唯一：东方不败幸福指数达到100
穿越任务启动，信息感知中……
目标人物幸福指数确认，目前指数60。
启动任务辅助系统，开启中……请稍后……

叮！
警告！警告！
穿越任务为SSS级任务，无任何提示！请执行者自行探究！

PS：教主不自宫，但是后期还是会很妖孽的！！然后，教主受，你们请自由的~~~

内容标签：穿越时空 江湖恩怨 情有独钟 武侠

☆、关键词：穿越、梅林

　　西弗勒斯很茫然的看着眼前这个在他面前哭的稀里哗啦小孩――他不得不茫然。事实上，如果你前一秒还在家里收到一个让人绝望的消息，后一秒就出现在一个诡异的地方，然后在这个诡异的找不到地板的地方，你还发现了一个抽泣不断的小巨怪……
　　
　　我们的年仅21岁的刚上任才干了一个月的教授还是会茫然的。因为这种很显然是穿越桥段经历，只会出现在小说里――而我们的教授，完全没有看过小说不是？【妖狐：怎么在宣传课外读物的重要性了？唔，错觉错觉！
　　
　　但是即使再茫然，那也只是一瞬间的事情，西弗勒斯很快就冷静下来了：“你是谁？”会把他弄过来，眼前的人最有可能，鉴于这个奇怪的地方看不到别的人了。
　　
　　“梅林啊~~呜呜呜……”小孩已经从抽泣进化到嚎啕大哭了。
　　
　　西弗勒斯怒了，突然来了这么个鬼地方，当他很闲吗？！他还要去找邓布利多那个老混蛋问个清楚呢！“说，你是谁！”他好好的怎么什么都没干突然就跑这里来？或者说，他来这里的意义就是掐死这个脑抽的小鬼？
　　
　　“呜呜呜~~~梅林啊，你怎么可以这么对我……呜呜……”小孩已经开始满地的撒泼了。
　　
　　“该死的，你的脑袋被门板夹了吗？马上给我闭嘴！”西弗勒斯暴怒，他真是受够了，心情本就糟糕至极，还遇上这么个脑抽份子，“再不闭嘴，我阿瓦达了你！”
　　
　　这个空间看着很大，但是却不知道为什么，整个空间好像都在回荡着这个小孩的哭声，扰得他越发心烦。该死的，他到底是怎么来的这里？
　　
　　“你自己来的。”小孩委屈的看着他，干嘛不让他哭啊，小孩子都是能哭的，没听过“男孩哭吧哭吧不是罪~~”么？【喂，那是这么唱的么！！
　　
　　“那不可能！”西弗勒斯鄙视的看着他，他怎么可能自己来这种诡异的地方？难道是门钥匙？他之前明明在做魔药而已！“马上送我回去！”
　　
　　“是你自己要来的。”小孩更委屈了，“你许过愿，说只要莉莉好好的，你什么都愿意付出。”
　　
　　“她已经死了。”西弗勒斯冰冷的看着他，嗤笑的开口，“难道你还能让她活过来？”
　　
　　“那又不难。”小孩撇嘴，看着西弗勒斯眼睛骤然一亮又怀疑的看着他，忿然，居然敢怀疑他，真是太不识相了！
　　
　　“你当你是梅林么？”西弗勒斯讽刺的开口。
　　
　　“我本来就是梅林，早就和你说了啊，你还问了两次。”自称梅林的小孩翻了个白眼。
　　
　　西弗勒斯嘴角抽搐的看着他，瞄了下四周，心下信了几分，但是回想着之前的问答，不由得在头上冒出个井字来――“梅林啊~~”←←这种东西，怎么听都比较像是感叹语气吧？！
　　
　　“条件。”西弗勒斯沉默了许久后问道，斯莱特林的人从来不相信会有无故的好意，别人的付出，必然是等着你的回报。尤其是神灵，那绝望中的一时喃语，竟也有幸让高高在上的神灵入耳么？
　　
　　“你倒是……清楚。”男孩轻声应了一句，眨了眨眼，梅林继续说道，“其实也不难，只是让你去帮一个人。”
　　
　　西弗勒斯沉默不语，只是看着他。
　　
　　“我和另一神祗打赌，你若替我赢了这局，我就让莉莉波特平安的活到老。”梅林笑弯了眼睛，“不难的。”
　　
　　“说。”西弗勒斯不觉得自己有什么筹码去拒绝。
　　
　　“你先看这个吧。”梅林打了个响指，一本书冒出来停在了西弗勒斯的面前，西弗勒斯只是扫了一眼，却没有接，依旧看着梅林。
　　
　　“怎么，不想做这个交易了？”梅林眯起眼睛。
　　
　　“假设你的脑子没有跟着你的个子缩水的话，就该明白，这种文字我并不认识，或者，我并不该对阁下的智力有所期待。”
　　
　　……
　　
　　梅林内牛，好吧，这是他的错，他拿的是中文版的。罢了，下面要去的世界也是东方的，语言沟通不良什么的，是大忌！挥了挥手后：“你慢慢看吧。”
　　
　　说完了，梅林的身影就消失了。而西弗勒斯就觉得自己的脑海里多出了一些东西，那让他能看懂还浮在身前的那本书：《笑傲江湖》――什么东西？
　　
　　待西弗勒斯看完后，他陷入沉思，梅林的话不清不楚，但也点明了他要做的事情是去帮一个人，那么，这本书的意义在哪里？难道说他要帮的人是书中的某个角色？西弗勒斯觉得有些荒唐，却做不出别的解释。抱着这个念头，西弗勒斯又重新细细的看了书，记下了其中的一些大事。
　　
　　“来猜猜看，我会让你去帮谁。”梅林的身影重新出现，笑眯眯的开口，但话语未尽的让西弗勒斯心下一沉――若是猜错了……扫过他身上的大红色的衣服，这种格兰芬多的颜色让他觉得刺眼，西弗勒斯眯了眯眼道：“东方。”
　　
　　“唔，没错呢。”
　　
　　“做到哪一步？”西弗勒斯稍稍松了口气，这个人的话，他倒是欣赏又惋惜的很，一个斯莱特林只会欣赏一个斯莱特林――你说莉莉？哦，那是例外！
　　
　　梅林眨了眨眼，笑弯了眉：“很简单哟，让他的幸福指数达到100，然后，我就会让莉莉活下去哟。”
　　
　　“就这些？”西弗勒斯皱眉，说得倒是简单。
　　
　　“就这些。”梅林点点头，“当然，看在你也是我的子民的份上（西弗勒斯嘴角抽搐），我保留你的魔力，但无论什么魔咒，你一日里只可使用5个，多一个，隔日半个魔咒都用不得。多两个，魔力反噬，三个可就……顺便的，你用魔法的时候，注意点，小心被当成妖怪杀了――妖怪也就是相当于我们这里的魔法生物，不过在那里这种东西可没有什么保护神奇生物条例，那地位相当于人人喊打的过街老鼠，唔，不懂？那就当成失去魔力的黑魔王理解吧。至于你的魔药能力，估计那里就找不到什么魔药材料了。不过，那里有自成一套的医学体系，你可以试试。”
　　
　　“最后，穿越礼包大赠送，亲请二选一，记得给好评哟~~”梅林搞怪的打了个响指，三本书出现在西弗勒斯的面前，“是这本顶级武功秘籍呢，还是两本医书毒经呢？”
　　
　　“……”西弗勒斯沉思了片刻，最后开口道：“武功秘籍。”选择这个的话，就不用去练什么葵花宝典了吧？想起那个葵花宝典，什么“欲练此功，必先自宫。”，西弗勒斯就一阵抽搐：那世界上都什么人啊，这么多人都想不开……【妖狐：更想不开的是伏地魔，人家只是自残身体，那位可是直接把自己灵魂当早餐面包切片了……
　　
　　梅林默默的看着他，半晌后开口道：“你确定？”
　　
　　“假设你的耳朵，或者说你那容量接近负数的脑子没有出问题的话。”西弗勒斯对着梅林，毒舌照吐不误。
　　
　　“……”梅林叹了口气，“你赢了，这两本也送你吧，总不能让你活不下去不是……”
　　
　　又是一道光打来，西弗勒斯感觉自己的脑子里又多出了一些东西――这让他只想咒骂，这种方式真是让他非常的不舒服，他宁可在这个奇怪的地方忍受无法忍受的梅林的存在，去记住那些东西，而不是脑子里突然被塞入了东西――这比被摄神取念了还难受！但是不等他开口讽刺，他就发自己已经离开了那个地方，然后脑袋一晕，便什么都不知道了。                    
作者有话要说：新文开坑，欢迎支持！CP明确，双教哟~~
再说一次教主受。




☆、关键词：东方、被救

　　西弗勒斯醒来的时候，发现自己躺在一张木板床上，睁眼看见的也是一间木质的小屋，不大，却透露着家的气息。西弗勒斯想要起身，但是却发现自己全身上下酸疼的厉害，正挣扎着，门口踏进来一个小孩。
　　
　　“大哥哥别动！”西弗勒斯转头看去，是一个十来岁的小孩，他的手里端着一碗黑乎乎的东西，见他看来，露出一个微笑：“大哥哥，你总算醒了。你昏迷好久了呢！”
　　
　　“你是谁？”西弗勒斯看着他走进，听着有些陌生却能懂的语言，知道自己已经到了要到的世界。只是不知道到了哪里，最关键的是，现在是什么时候？该死的，他居然忘记提时间的要求了！
　　
　　“我姓东方，东方乐。”小孩把药放在桌子上，乖巧的走过来扶他坐起来，“大哥哥可以叫我小乐。”
　　
　　乍一听这个小孩的姓氏，西弗勒斯眼睛一亮，却听见他说的名字后，又是自哂，怎么可能那么幸运呢。
　　
　　“大哥哥喝药，喝了药很快就能好的。”小乐把药端了来，见西弗勒斯面无表情的看着药，以为他怕苦，安慰道：“大哥哥别怕，喝了药，小乐给你去拿冰糖，不苦的。”
　　
　　西弗勒斯看了他一眼，沉默了一下，最后低头嗅了嗅嘴边的药――不是他不想伸手去拿，只是全身上下使不上力，却发现闻不出什么名堂来（中药的体系和魔药完全不同吧？），又看了眼小孩那纯澈的眼睛，犹豫了一番后就着小乐的手将药一饮而尽――味道还不错，比起魔药的古怪，好太多了，西弗勒斯心中如斯评价道。
　　
　　“大哥哥，你姓什么？”小乐把空碗放在一边问道。
　　
　　“斯……”西弗勒斯说了一半停了下来，却是想起东方的名字构造和西方大不相同，一时间不知道该怎么回答了，干脆停了不说。
　　
　　司？小乐歪歪头，见他走神的样子，又继续问道：“那大哥哥叫什么？”
　　
　　“西弗……”走神想着以后该怎么做的西弗勒斯下意识的回答道，待意识到自己回答什么时，又闭了嘴――和一个小孩子说这么多做什么？等能离开了，找机会还了这个人情，走人就是了。
　　
　　司西弗？小乐挠挠头，这名字不错。小乐点点头，又道：“大哥哥，你为什么会落水啊？如果不是我让我爹把你捞上来，你就淹死了。”
　　
　　“……不知道。”该死的梅林！于是他这是差点出师未捷身先死了？
　　
　　“大哥哥，你家在哪？爹爹说，你被水流冲了很久了呢。”
　　
　　“……不知道。”离开这里后，他该怎么做？也许该先去黑木崖？不过黑木崖在哪？
　　
　　“大哥哥，你家里还有什么人吗？”
　　
　　“……不知道。”等等，他好像根本就不认路了！该死的，他还得先认识路吗？
　　
　　“大哥哥，外面是什么样子的？”
　　
　　“……不知道。”还有一些习惯，愚蠢的梅林，这些东西都不知道该先让他补充一下吗？
　　
　　“……大哥哥，你还记得什么？”
　　
　　“不知道。”西弗勒斯铁青着脸开口，该死的，为什么他会有种寸步难行的感觉？
　　
　　“哦，”小乐站起身来，转身大喊，“爹，娘！你们快来啊，大哥哥失忆了。”
　　
　　“小乐，别这么大声，人家小兄弟刚醒来，还要休养。”一个男人走了进来，西弗勒斯眯了眯眼，一个有点格兰芬多（冲动救人）的赫奇帕奇（看着忠厚）。看来是这个小鬼的父亲了，看着小孩扑到男人的身边，那个男人伸手揉了揉他的头，父子之间的亲昵轻而易见，西弗勒斯眼中闪过他自己都没有注意到的羡慕，最后又化作虚无。
　　
　　“爹，小乐问了，大哥哥除了记得自己叫司西弗以外什么都不记得了。”小乐说完了还点了点头，表示肯定。
　　
　　西弗勒斯抿紧唇，司西弗？那是什么东西？该死的小鬼！！但是想到自己现在的状况，还真是和这个小鬼说的差不多，除了名字，他什么都不知道！但是，他才不要为了这点小事说谎呢！得出那种荒唐结论的可不是他，西弗勒斯在心底冷哼，沉默的面对了这种乌龙的误会――反正不是他的错。
　　
　　男人看了西弗勒斯铁青的脸色，只当他是突然发现自己失忆了而脸色难看，不由得安慰道：“小兄弟，没关系的，你可能只是暂时的失忆，休养好了说不定就记起来了。”
　　
　　“是的是的，没关系的，隔壁家的小齐老是忘记事情，他一样过的很开心，”笑了顿了顿，又说道，“虽然经常被齐妈教训，不过他一样忘的很快的嘿嘿……”
　　
　　愚蠢的格兰芬多！西弗勒斯在心底咒骂，彻底断了这个小鬼是他要找的人的可行性――就这种格兰芬多的思想，绝对不是那个一看就知道有着斯莱特林脑子的东方不败！（妖狐：……感情在你眼里心里，格兰芬多就是一个贬义词对吧？西弗：难道还能是褒义的？）
　　
　　“小乐，不许胡说。小兄弟，你如果不嫌弃的话，不如现在这里住下吧，无论如何，你还是应该先养好身子才是。”那男人温和的笑着，随即又拍拍头有些抱歉的开口，“忘记自我介绍了，我姓东方，东方和瑞，这里人都叫我东方大夫。”
　　
　　“大夫？”西弗勒斯重复了一句，好像这个词的意思是医生？这会儿西弗勒斯倒是嗅到了空气中淡淡的草药味，虽然和魔药不同，但是却还是有些共通性的。
　　
　　“就是治病救人的一种职业。”东方和瑞见他一脸若有所思，想到救他时，他身上也带着一些药味，若不是重病的药罐子，便也是一个医师了吧？也许让他接触草药，有助于他的记忆恢复？如此想着，东方和瑞又道，“你对草药有兴趣？”
　　
　　西弗勒斯想起刻在脑子里的两本书，医书毒经，只是稍稍回忆，别让他赞叹不已，但是那显然是属于高级的内容，如今这一领域他还未入门，倒是有些叫他心痒不已，听得东方和瑞的问话，不由得点点头，他现在最缺的就是入门的知识了。
　　
　　西弗勒斯身上有伤，东方和瑞检查了他的身体后说若是不好好休养，日后怕是会留下隐患。西弗勒斯也曾有心用魔法治疗自己，但是想着对这个世界一点都不了解，便也就势留了下来养伤，顺便了解这个世界――斯莱特林从不做没准备的事情。
　　
　　最重要的是，在东方和瑞检查的时候，他自己也检查了自己的身体――这绝对不是21岁的自己！倒像是刚毕业时18岁的自己，手臂上的黑魔法标记也消失了，一时间的惶恐让他有些不知所从，时间好像在他身上倒流，这是不是说明，他害死莉莉的罪孽将会不复存在？
　　
　　西弗勒斯从未后悔成为一名食死徒，在追随伏地魔的事情上更从未后悔过，若不是伏地魔威胁到了莉莉的生命，他根本不可能去求邓布利多。同样的，对于背叛伏地魔的事情他也从未后悔，只因为伏地魔杀死了他最重要的女人。
　　
　　他所自认的罪过，所犯下他所无法承受的罪孽，只有听到了那个预言，并把它告诉了伏地魔，进而害死了莉莉，如此而已。若不是梅林给了他一个机会，也许倾尽一生，他都会为杀死伏地魔而努力，然后顺便的保护莉莉的儿子。
　　
　　可以说，他西弗勒斯是一个极其自私的人，他所做的一切都只是为了他自己，他也从未站在哪一方，从始至终他都只忠诚于自己的本心，并且固执异常。他的眼中心中，只有他所认定的事情，他不在乎别人的评价！
　　
　　他认定了莉莉，便是莉莉放弃了这份友谊，他也从不放下，一旦他认定了什么是属于他的，那么，谁都不可以夺走！否则，他就会露出自己的毒牙，给予这个入侵者最严酷的惩罚！当莉莉死去，食死徒的标记便成了他罪孽的表征，如今这个表征没有了，到叫西弗勒斯对那个不靠谱的梅林有了一丝的信心――时光倒流啊……                    
作者有话要说：关于教授的观点，咳，不同意者请下手轻点，毕竟一千个人眼中，一千个哈姆雷特不是？
PS：我努力日更之~~




☆、关键词：养伤、小乐

　　既然决定了慢慢养伤――或者说时光倒流的后遗症，一时间西弗勒斯便只能躺在床上休息，如此他便空暇了不少的时间。东方和瑞见此，便让小乐留在他身边照顾，顺便说些日常的事情，好叫他日后别因失了记忆就什么都做不了了。
　　
　　东方乐今年十一岁，按说该是端坐学堂满口之乎者也的时光，但是他心性皮野，又不喜欢那迂腐的夫子，上了学堂总是问些刁钻的问题，弄得夫子下不了台，惹得夫子屡屡大怒。几次过后，东方和瑞便也不送他去学堂了，得了空的时候，便自己教导一番，幸而东方乐天性聪慧，在父亲的教导下也学的不少，加之家中藏书不在少数，他也时常自己挑着喜欢的翻阅一番，倒是知道的也不少，举一反三的让东方和瑞满意不已。
　　
　　只是让东方和瑞头疼的是，这个儿子虽然聪慧，却心不在学更不在医，学个东西也常是不雕琢的。也不知道他的脑子里成天转悠着什么念头，做事情总没个定性，到了（liao）东方和瑞也只能说一句这孩子还没寻到自己未来的路。
　　
　　如今见他对新来的小兄弟如此关心，便也放手随他去了，总归是见着司西弗虽然年少却稳重的很，想着让小乐在他身边受些影响和他多学学，磨磨性子，沾染些稳重才是。
　　
　　东方和瑞和他的夫人白琳皆是大夫，时常的出门留东方乐一人在家，如此东方乐倒也是比起同龄人成熟的多，加之他又聪慧，便很少很那些孩子玩在一起。多是一个人寻些乐子消磨时光，一来二去，心思就更加的野了。
　　
　　也不知怎的，东方乐对这个陌生的大哥哥颇为上心，大约是觉得人是自己救回来的，让他自得的很，如此便也没有再跑个没踪，倒是老老实实的留在家里照顾起西弗勒斯来了。见此，东方夫妇也更加的满意，只三日的观察，夫妻两人便更加的放心齐齐出门去了――谁让自家这个顽儿谁的话都不听，却只消西弗勒斯一眼就安静了下去呢？
　　
　　“大哥哥，今日你想做些什么？”送走了父母，东方乐回转了屋里，搬了椅子坐在床边问道。
　　
　　西弗勒斯的床靠近窗户，对外面的风景一览无余，这也是东方和瑞怕他无聊，特意挪的位置，好叫他养病之时，也心情愉快些。如此，东方乐送父母出门时，那欢乐之下隐含的几丝没落也没有错过。
　　
　　抬眼看着这张笑脸，西弗勒斯也没了之前的厌烦――至少，这是个好孩子，努力的让自己开心，好叫父母放心的出门去。心下叹了口气，西弗勒斯也说不清楚自己是个什么心情，更不打算去安慰他什么――这个小鬼自己清楚的很，纵是低落，也总能调节好的。再者，他也没什么立场去劝慰什么。
　　
　　此刻听得问话，便道：“给我一本医书。”转而又见少年脸上笑容一滞，眼神也暗淡了几分，不由得又道，“如果你没有忘记我闲杂的状态，就该知道我现在最需要的是休养。”
　　
　　小乐初听他要看书，不由的沮丧，又听得他补充上的话，抬眼看去，却见他又是凌厉的视线扫来，也不觉怕，笑呵呵的跳起来去取书――他可没错过司大哥那黑发间发红的耳根，不知怎的，他突然觉得这个大哥哥可爱得紧！想来那后加的话，是见他沮丧才说的吧？他哪是翻不得书啊，一页一页的翻书又不是举大石敲木桩。
　　
　　再想到他补完话后那有些懊恼却用凌厉视线来逼退他以掩盖事实的表现，更叫他想要跑出去笑个驴打滚方才过瘾。用力的掐了掐自己，清咳了一声顺了气候，小乐才拿了最基础的医书，刚踏出书房，小乐又转了回去，找了找，寻了一本杂记方才回了西弗勒斯身边。
　　
　　“杂记，嗯？”西弗勒斯看着他手里的书，挑眉，一个尾音发的愣是让小乐颤了颤，那种丝滑的嗓音压低发出的声音，叫人听了骨头都有些发酥。小乐并不懂得其中的魅力，有些奇怪自己怎么不害怕却又打颤，最后只是干笑了一声才道：“大哥哥不是失了记忆么，小乐取杂记来，正好给哥哥多点补充不是，绝对不是小乐嫌弃药书无趣。”
　　
　　“随你。”西弗勒斯也不阻止，小乐挑的书正好，说的话也在理，西弗勒斯也不欲为此多做争辩，不过，西弗勒斯眯了眯眼，小孩子宠不得，“先念另一本。”
　　
　　“是。”小乐见西弗勒斯一脸严肃（妖狐：你见过他别的表情？小乐：瞪视？），嘟着嘴把杂记放到床上，翻开手里的药书开始读诵。西弗勒斯靠在床边细细的听着，视线落在小乐的身上，却见他半点不似平时的跳脱，竟是安静的坐在那里，专心的读着手里的书。内容很详尽，应是做过笔记的，西弗勒斯猜想着，不多时便也沉浸在书中内容。
　　
　　小孩的声音稚嫩，却有带着几分清朗干脆，语速适中，语调平缓，到没有西弗勒斯想象中的干巴巴――他原以为这孩子不喜药理，定然是读得干涩无趣，却不想会如此之好。倒是真应了东方和瑞的话，慧敏有余，缺其专心。
　　
　　一个早上的时间，便在这一读一听中过去了。到二楼午时，小乐放下手里的书，去烧了午饭――西弗勒斯对此到没有多说什么，他当初不也是早早的就自主了么？看着少年熟练地动作，还有那自得其乐的模样，西弗勒斯并不觉得这有什么不对的。
　　
　　用了午餐后，小乐顶着西弗勒斯的死亡射线，硬是拿起杂记，理由很充分：“贪多嚼不烂，读了一个早上的东西，总该留点空闲好好消化那些知识才对！下午读杂记，正好。”
　　
　　西弗勒斯又瞪了他一眼――医书都拿走了，他能如何，便也随他去了。正好和记忆里的书，对照一番――那些东西虽然记住不忘了，但终归只是记住，要想融会贯通，却是要自己实践的。至于下午的杂记时间，也许闭耳塞听咒可以试试？
　　
　　“大哥哥，我给你念了一早上的书，嗓子疼得紧，如不换大哥哥念吧，”小乐见西弗勒斯撇开头去，就知道接下去他就是念了，西弗勒斯也没有多少心神在这里，倒不如直接让他念，“听闻得来终觉浅，须知此事须亲读。大哥哥，还是念上一念吧。”
　　
　　“什么意思？”西弗勒斯转头问道，虽然他认识了，但是这些文字的组合多变，却又有另一番意思。
　　
　　东方乐摸摸鼻子，“原句是纸上得来终觉浅，须知此事须躬行，意思是：看书所得到的比不上自己亲手去做了得到的收获大。”
　　
　　“拿来。”西弗勒斯听得出他声音真的有些哑了，倒也不为难他，只是自己翻着书，慢慢的读着。他的声音低沉丝滑，此刻又没有带上讥讽的冰冷，到叫东方乐趴在他的床头渐渐入了迷，只觉得大哥哥太适合念书了，比起私塾那无趣的老夫子不知道好了多少倍，同时又默默下了决心，日后定要叫大哥哥再念上别的一念。                    
作者有话要说：狐狸（期待）：念别的？唔，情诗怎样？
东方（鄙视）：你觉得我家西弗会念那种东西？
狐狸（奸诈）：没事，东方文化博大精深，上诗经！
PS：支持我一下咩，我还没有爬过月榜呢，让我上一次咩打滚……




☆、关键词：想走、隐患

　　半个月后，西弗勒斯便可下床行走，又过了四五日，他自觉无碍了，便想辞行，却被一向温柔的东方和瑞一通训斥后强行留了下来。西弗勒斯从来不知道这个看上去很是赫奇帕奇的带人和善的男人居然也有如此强硬的一面。因此，西弗勒斯只好留下调养身体――他总是比较难以拒绝别人纯粹的好意的，顺便的，东方和瑞说要教他医术也叫他动心不已。【妖狐：这个真是顺便的？
　　
　　“西弗哥哥，你为什么要离开？”憋了数日，闷闷不乐的东方乐终是开口问道，“难道你想起来了？”
　　
　　“没有。”西弗勒斯一边整理药柜，随口回答道，魔法界的种种，他现在也是回不去了，倒不如就此闭口不言，说自己记起来了，他能说什么？
　　
　　“那你为什么要走？”东方乐支着下巴问道，“难道这里不好吗？”
　　
　　“……我要找人。”西弗勒斯叹了口气，这个地方的确很好，这一家子也对他很好，可是他带着任务来到这个世界，如何能因为贪恋这份不属于他的温暖，而忘记过去呢？越是感觉到这份温暖的可贵，就越发的让他无法忘记自己的罪，莉莉……
　　
　　东方乐不说话了，西弗勒斯露出的表情让他很郁闷，他不知道到底是什么样的人才能让西弗勒斯即使失去了记忆，都无法停下去寻找的脚步。但是他很羡慕，那个人该是很幸福的吧？被人如此的在意……
　　
　　“西弗哥哥，那是个怎么样的人？”不想看见西弗勒斯沉溺在自己的思绪里，东方乐插话进来问道。
　　
　　“一个站在权利顶端却……”西弗勒斯开口说道，但是很快就被打断了――
　　
　　“西弗，快去取止血药！”东方和瑞和他的妻子扶着一个身受重伤的大汉匆匆走了进来。
　　
　　西弗勒斯皱了皱眉，依言拿了药过去，若是没感觉错的话，那人该不是普通人，全身都是血，却没有气若游丝……
　　
　　把药给了东方和瑞，西弗勒斯在一旁看着，眉头却皱的更重了。这么重的伤，这人却硬生生忍了下来，一声都不吭，这等忍受力……西弗勒斯心下有些不安，总觉得有什么东西正在面临着破坏，待他仔细去思索源头时，却抓不住那一闪而逝的感觉。
　　
　　“怎么样了，夫君？”待和瑞停下后，东方白琳替他擦了擦汗，问道。
　　
　　“他的背后受两剑，前胸又挨一刀，偏又从悬崖上掉下来，还好有东西缓冲了一下，又有内力护住心脉，我们又救得及时，死不了了。”和瑞欣慰的一笑。
　　
　　“他是一个麻烦。”西弗勒斯开口道，那些伤口看得都触目惊心的很。内力这东西，他知道，有内力说明有武功，而有武功，总归是逃不了江湖的。这样的人，是不该和普通人掺和在一起，那只会给普通人带来无尽麻烦而已。
　　
　　“我知道。”东方和瑞见西弗勒斯一脸的不赞同，也无奈的开口解释，“但是此人十二年前救我一命对我有恩，无论如何我是没法子见死不救的。”
　　
　　西弗勒斯点点头，也不再多说什么――无论怎么说，他和这个人也没什么差别，都是被人救不是么？他可没有这个资格把人赶走，“我带小乐去采药。”
　　
　　“多谢。”东方和瑞感激的点头。
　　
　　西弗勒斯带着东方乐出门，在他将那些医书看完后，他便开始去采药，熟悉草药，而小乐则成了他的尾巴，美曰其名：领路者。
　　
　　那人伤的很重，接连几日都是昏迷不醒，待他醒来后，发现自己的状况时，对东方和瑞露出的眼神不是感激，而是戒备。一个戒备心很高的人，站在门口观察的西弗勒斯想到，如果东方和瑞等会儿的对话让他不满意，这个人很可能会拼着一口气干掉他。
　　
　　“恩人，你醒了？可有什么不舒服的地方？”东方和瑞倒是没想那么多，他一向与人和善，这次救的又是自己的恩人，自是更不会多去注意什么，一心的想要治好这个恩人。
　　
　　“你是谁？”那人听得东方和瑞的称呼，皱了皱眉，却依旧没有放下戒心，只是看出东方和瑞不会武功，小心的让他接近给他看伤。
　　
　　“恩人可还记得十二年前救下的一个小药童。”东方和瑞见他依旧皱眉，便知道他没有想起来，笑笑道：“当时我上山采药，却碰上一帮子江湖人打斗，一时被牵连了进去，是恩公从那些不分黑白的人手中救下和瑞，救命之恩，和瑞不敢忘记。”
　　
　　那人依旧疑惑，随着和瑞的讲述，似乎想了起来，戒备心稍稍去了些，突地转过头看向门口的西弗勒斯，不由得瞳孔一缩：“他是谁？！”居然无声无息的站在那里，而自己竟是一点都没有感觉到！
　　
　　西弗勒斯给自己施了忽略咒，站在这里许久了，这会儿被发现，却是东方乐从从外面回来找他了，小乐的脚步声叫那人听见看来，这才注意到自己，西弗勒斯也不言语，只是最后看了眼他，确定他不会对东方和瑞出手后，便转身离开了。
　　
　　西弗勒斯不知道的是，他的转身离开，更教那人无法放心，从他的脚步声来看，那人丝毫看不出西弗勒斯会武，但是那种诡异的隐匿却是很容易就忽略过去的！不是不在那里，好似对方恰好踩在了你的盲点上生生叫你忽略了一样，但等你注意时，却又觉得那地点根本不是你的盲点，怪异的叫人难受。
　　
　　第二日一早，用过早餐后，东方和瑞道：“我要去镇上一趟，夫人，你可有什么要我带回来的？”
　　
　　“好好地怎么要去镇上？莫不是……”东方白琳看了看屋里。
　　
　　“一点小事而已，”东方和瑞不欲多说，看看东方乐道，“便给小乐再买些书，添点新衣服如何？”
　　
　　“也好。”东方白琳点点头，“相公一路小心。”
　　
　　西弗勒斯看着东方和瑞离开，又看看屋子，皱了皱眉，没有多说什么，他是知道东方和瑞要去做什么的，昨晚那人叫东方和瑞去镇上送封信，想了想，西弗勒斯在东方和瑞身上下了追踪咒，终究没有跟着离开，这个男人他还是看着点为好。




☆、关键词：死亡、逃亡

　　早上的时间西弗勒斯依旧在药房里度过，他现在在研究的毒经里的一种迷药，十香迷魂散。无色无味，中者顷刻倒地内力尽失。西弗勒斯暂时没弄出解药――主要是材料不够。西弗勒斯觉得这种迷药和魔咒“力劲松懈”挺像的。
　　
　　东方乐坐在一旁不敢说话，开始做实验西弗勒斯看上去非常的不一样，如果真要东方乐去形容，那么他会说，做实验的西弗勒斯活了！平日里的西弗勒斯淡然冷漠，让人感觉难以接近。尤其是当他走神时，他身上的疏离感就仿佛把他从这个世界上隔离出去，让你永远无法接近他。
　　
　　东方乐不喜欢这个样子的西弗勒斯，所以他就一直缠着西弗勒斯，缠着他的视线落在自己身上，就算是嘴巴说的不好听，但就是这样东方乐才会觉得这个人是真是存在的。大哥哥真的很爱医药呢！东方乐如此感叹道，只有在提到草药时，东方乐才会从那双看不出感情的黑眸里看到最美丽的光芒。
　　
　　东方乐说不出自己为什么对这个大哥哥这么感兴趣，一开始也许是觉得他是自己救回来的，即使没打算从医，但是父母打小灌输的医者之心还是有的，于是便一心一意的照顾了下去――在发现他冰冷毒舌面孔下的心软时，东方乐更是从中得到了探索的乐趣。
　　
　　他想发现这个人的心是什么做的，居然对别人的真心关心那么无所适从，村子里的人知道他失忆后，时不时的对他露出怜悯的表情，东方乐就见他那双眼睛冷的能把人冻死。而爸爸妈妈对他的照顾，他又一副……唔，死鸭子嘴硬？东方乐眨眨眼，觉得有趣极了，这个人怎么能这么有趣呢！
　　
　　西弗勒斯做好了第一幅迷药，但是却不知道效果，只是他的直觉告诉自己，这服迷药是成功的。收起来放到身上后，西弗勒斯就看见坐在那里走神、不知道在傻乐些什么的东方乐，嘴角抽了抽，“如果我的记忆力没有退化的话，我记得现在你应该去练……”
　　
　　西弗勒斯突然停了下来，他感觉到自己留在东方和瑞身上的追踪丝消失了！如果是魔法界，西弗勒斯也许会当魔咒被人解了，但是这里并不是，所以追踪丝的消失，只意味着一件事情，东方和瑞死了！
　　
　　东方乐想问他怎么了，却听见厨房里瓷碗掉地碎裂的声音，立刻跑了过去，见只是几个瓷碗不小心掉到了地上，刚松了口气一抬头就看见他的娘亲有些慌乱的表情，担心的道：“娘，你怎么了？好好地怎么把碗掉了？”
　　
　　“小乐，我觉得你爹出事了。”东方白琳红了眼睛，颤抖的开口。
　　
　　“不会吧，爹只是去镇子上……”
　　
　　“不是的，你爹一定出事了！”东方白琳踏过满地的碎瓷片，朝外面跌跌撞撞的跑去，“我要去找他！”
　　
　　西弗勒斯拉住她，不让她走人，“没用的。”
　　
　　“什么？”东方白琳转过头，勉强一笑，“司公子，男女授受不亲，请放开，白琳该去找我家夫君了。”
　　
　　“没用的。”西弗勒斯尚不知道镇子上发生了什么，如何会让白琳去送死？故此是如何都不会撒手放她去寻死的。
　　
　　白琳一介女流，力气如何比得上调养好身体的西弗勒斯？自是挣脱不去的。站在一旁的东方乐张口叫了一句“大哥哥？”却不知道该说什么。
　　
　　“你让东方和瑞去做什么了？”西弗勒斯转头看向从屋里出来的人，“为什么他会死？”
　　
　　“这不可能！”那男人大声反驳，“我日月神教从来不做这种无耻之事，且我只是让他代我送信，分舵之人必当好好招待才对！等等，你没有离开这里，你怎么知道他死了？”
　　
　　日月神教？西弗勒斯心中一动，“我在他身上放了东西。”西弗勒斯含糊不清的解释了一句。
　　
　　“是蛊虫？”大汉自己给出了注解，理解的点头，又道，“此地不宜久留，还是速速离开为妙。”
　　
　　“我夫君死了？”站在一旁的东方白琳面色苍白的问道。
　　
　　“嗯。”西弗勒斯皱眉，点了点头，东方和瑞的死很大可能上和这人有关，这个地方的确不能多呆了，“东方乐，去收拾东西。”
　　
　　“娘……”东方乐一听到父亲的死讯，脑子就一片空白，下意识的拉住东方白琳寻求帮助。
　　
　　“请两位稍等，我们即可便收拾东西。”东方白琳深吸一口气，行了一礼后拉着东方乐走人了。
　　
　　“你到冷静。”那大汉见西弗勒斯面色平静，不由的赞赏了一句。西弗勒斯只是看了他一眼，去了药房，他的东西基本没有，即是要走，倒不如收拾收拾药房的东西，挑些用得上的药材和珍贵的带走。【妖狐：直接说你舍不得这些药材就好了
　　
　　一行人拿着包袱刚离开小村就看见远处六个人朝这里走来，西弗勒斯转头看向大汉，麻烦绝对和他有关！
　　
　　“真是麻烦了啊，”大汉看了三人一眼，心下犹豫了一下――要不要用来当挡箭牌，但是想想西弗勒斯给人的感觉，大汉放弃了，“你们退开点。”
　　
　　“……”西弗勒斯眯了眯眼，掏出十香迷魂散，加上他今天的魔咒还没用的，护着两个人应该是足够的――经过他卧床那些日子的研究，他发现梅林给的约束有个很大的漏洞，那就是一个魔咒无论使用多少次，都算一次，即他能无限使用5个魔法咒语，而且完全可以使用无声无杖魔法。
　　
　　“格老子的，看你童爷爷怎么收拾你们这群兔崽子龟儿子！”
　　
　　西弗勒斯依旧戒备的看着眼前的情况，他没有即可出手是有原因的，一则因为看出这人没打算利用他们逃走，而是打算自己迎战；二来，西弗勒斯虽然知道武功这东西，却从未见过，现在正好观摩一下。书里说的再如何天花乱坠，都不如自己亲眼所见，小乐那句话怎么说来的？耳听为虚眼见为实，算了，都差不多。
　　
　　淡定的洒出十香迷魂散，看着倒地的人，西弗勒斯蹲□开始研究他的身体，等大汉一身血回来时，西弗勒斯才站起身来――主要是那一身的血气太刺鼻了。西弗勒斯倒还好，虽然不喜欢，但毕竟也是跟过黑魔王，更加黑暗的事情也不是没见过，只是苦了东方乐和他的母亲，平头百姓何时见过如此血腥的场景？                    
作者有话要说： 咳，你们试试把这篇小说的名字倒过来念念~
PS：你们忍心霸王我么！看数据你们是忍心的，抽泣……请不要大意的反驳我吧！




☆、关键词：逃亡、目标

　　“怎么样，小兄弟问出什么了吗？”大汉提着血刀走了回来，丝毫不在意东方白琳拉着东方乐往后退，躲开他的举动，视线落到起身的西弗勒斯身上，见他一脸平淡倒是对他的评价高了几分，虽然看着像是个文弱的书生（？），但是这胆识也是不错的。
　　
　　“剑庄的。”西弗勒斯回答道，他自然是用过摄神取念的，也得到了不少的信息，只是他刚才毕竟没有开口询问，现在倒是不好说。至于剑庄的……估计这个剑庄唯恐别人不认识一样，统一的制服胸口绣着一把剑不说，腰上还挂着一块牌子，上书剑庄。
　　
　　大汉听这话也没意外，他刚才虽然在战斗，却也没有漏了这里的情况，自然也注意到西弗勒斯并没有问话了。抬脚踢了踢地上的挺尸，见他一脸痴痴呆呆的不由皱眉，“你做了什么？”
　　
　　“一点实验。”西弗勒斯皱眉，这个人的精神力太弱了，要他回神估计还要一会儿，看来这摄神取念还是少用为好，不过即使他回神了，这脑子也不太顶用了。
　　
　　“……他奶奶的，这个地方不能久待了，你们还是随我速速离去吧。忘记说了，老子叫童百熊。”童百熊一刀送人归西后，不耐烦的开口。他的虽然用词客气，但是话语间的命令却是不容反驳的，他身上有伤未好，本不该带上这三个拖累，但是人家的丈夫帮他做事却遭了那些名门正道的毒手，他却是怎么也不好对这一家子袖手旁观的。只是若这三人不合作，他却也不是一个把自己的热脸往人家冷屁股上凑的怂货。
　　
　　西弗勒斯本是不想答应和他同行的，毕竟江湖人总会给东方母子惹来平多的祸事，若是他们想安定，自是该分开才对。但是听到他自称童百熊时，西弗勒斯却是有些想同意下来了――毕竟童百熊可是东方不败未来的长老之一，若是跟着他，日后自然能更快的找到东方不败的。
　　
　　但这毕竟不是他一个人的事情，西弗勒斯转头去看他们母子――东方白琳毕竟是是一个妇道人家，出嫁从夫夫死从子，一时间没了主意低头去看东方乐。东方乐看看慌乱的母亲，又看看等他决定的大哥哥，被今天发生的事情刺激而狂跳的心也逐渐冷静下来。
　　
　　东方乐看着西弗勒斯，“你会离开我吗？”
　　
　　“在你安全后。”西弗勒斯不喜欢撒谎，即使他知道东方乐更喜欢的是“不会”，但是他依旧选择诚实回答，实话残忍却真实，而现在的东方乐需要真实。
　　
　　东方乐并不喜欢西弗勒斯的回答，但是他依旧笑了，因为这个真实的答案更让人心安，所以他笑了，然后他转过头去看着童百熊：“我跟你走，我要替我父亲报仇！”
　　
　　“小鬼，报仇可是要杀人的。”童百熊露出一个阴狠嗜血的笑容，直盯盯的看着这个天真的小孩。
　　
　　“我会报仇的！”东方乐毫不畏惧的回视他，丝毫也看不出什么畏惧，倒是让童百熊给他加了几分：这个小鬼倒是适合混江湖。童百熊伸手在他身上捏了几下，然后眼睛一亮，好好好，果然好底子！虽然晚了点，但若是好好指导，也不失为一个练武的奇才。
　　
　　“此地距离黑木崖尚有七日的路程，还是尽早走吧。”童百熊一边说一边看着三人的反应，却见西弗勒斯一脸的无所谓，东方乐则皱了皱眉，随即看了眼地上的尸体，眼中闪过冷意，点了点头。东方白琳听到时有些挣扎，却见自己儿子点头后也没了意见。
　　
　　童百熊这才满意的点头，西弗勒斯见他持刀的手臂有些颤抖，隐约可见伤口滴血，从身上掏出一瓶金疮药丢给他，童百熊拿了药也没再多想，扯掉臂上的碎布条，咬开金疮药上的塞在，就把药倒了上去，小乐上前替他用布条包了扎――倒不是西弗勒斯不愿意动手，只是一个小孩总是更能让人放心一点，更重要的是，西弗勒斯不会包扎这活。
　　
　　曹操的包扎了后，一行人就飞快的离开了这里，倒是西弗勒斯回头看了眼这个小村庄，甩下两个魔咒――消影无踪和忽略咒。
　　
　　从西弗勒斯得到的记忆来看，剑庄的势力不小，也不知道童百熊做了什么，他们可以说是举庄出来追杀他了。就在刚才，小镇上日月神教的分舵就被剑庄的人挑了。至于为什么他们会这么快追杀到这里，只能说在这个抬头不见低头见的小村里，东方和瑞收留一个重伤大汉的事情也不是没人知道的。
　　
　　更何况东方和瑞是村子里的大夫，平日大家有个头疼脑热的也常来，见了一身煞气的童百熊自是有些嘀咕的，再者当初童百熊被救回来时有不少人看见呢，东方和瑞当时对外的解释是说被野兽所伤，也就没人在意了。
　　
　　童百熊自然也知道现在的状况不宜入镇，所以也只是带着他们往森林里窜，倒也安全了不少。但是好运也只是持续了一半的路程，在第四日的时候，西弗勒斯就感觉自己被盯上了。
　　
　　看着远处巡查的人，西弗勒斯捂住东方乐的嘴，将人抱了起来，又给自己施加了漂浮术，浅浅的离开地面，慢慢的退开这里。所幸东方乐虽然对那些搜索的人恨的咬牙切齿，但却很有分寸的没有多余的动作，只是恨恨的看着那些人，没有挣扎的让西弗勒斯抱他回去。
　　
　　“看来山路已经不安全了，而且，接下去的也进入我神教直属范围，只要老子能进了城，格老子的，看老子怎么收拾这群王八羔子。”
　　
　　西弗勒斯皱眉，他虽然毒舌，但这种没水准的脏话他却是不屑于说的，太粗俗了！“假设你的大脑还有思考这个功能，就该知道这些无意义的只要是多余的。”
　　
　　童百熊被噎住了，这个该死的书生，如果不是武者的直觉告诉他这个少年很危险，他早就一刀砍过去了――好吧，他不可能那么做的，怎么的，他都是自己的救命恩人，医术的确不错，虽然手法娴熟，绝对不比平一指那家伙差！
　　
　　有看家本事的人呢，总会有些怪毛病，比起平一指救一人杀一人的做法，这个家伙只是毒舌了一点，没什么关系，他忍！当然，如果让童百熊知道，西弗勒斯之所以尽心替他治伤，完全是手头刚好没有实验对象的话，估计他会抛弃武者的直觉，直接一刀砍过去……
　　
　　“我来吧。”                    
作者有话要说： 小剧场：
妖狐：教授，您怎么来了？
教授：关于昨天的事情。
妖狐：昨天？
教授（拔魔杖）：我听说，你打算凡是留言的送我？
妖狐：怎么可能！他们忘记前提了！
教授：前提？
妖狐：应该是――东方，来，西弗（媳妇）有！我和教主说的呢！
妖狐（抹汗）：总算走了。
再PS一下：你们还可以理解为：（此文）（要）东方，来！（看）西弗，有！
再最后PS一下！亲，继续给力的留言啊！你们的留言是我日更的动力，如果木有给力的留言……咳，妖狐最近换了工作，换了职业，一周三次加班来的，不加班也回家挺迟的……粉有偷懒的念头……
乃们对陆小凤有兴趣么？戳这个！目前已经完结了，不定期添加抽风的番外中……




☆、关键词：入城、抉择

　　“我来吧。”一直沉默跟随的东方白琳开口说道，她的声音有些嘶哑，显然是因为好几日没有开口说话的原因，语气低落，可见仍旧未从夫君已亡的打击中走出来。这几日，她虽然一直默默跟随，但却始终一言未发，休息时更是时常的走神，突而惊醒时便盯着东方乐看着。
　　这会儿听到他们要入城，倒是开口说话了，几人朝她看去，只见她歉然一笑，像是有些抱歉这些日子的消沉给他们带来的麻烦，“如果要入城的话，易容倒是个不错的选择。另外，我想那些剑庄的人若是铁了心要抓我们，四人组合终归是一个很大的目标，所以我想我们最好分开行动。”
　　
　　说到这里，白琳朝童百熊看去，咬了咬唇低下头去继续说道：“不若将童恩公化成老人，老人行动不便，总归是最容易让人忽略的。司公子和小乐的年纪，倒是正好做一对兄弟，只需稍稍变幻即可……还是让小乐扮成女孩吧，如此更能模糊视线。”
　　
　　西弗勒斯盘算了一下，也猜到了白琳的意思，她一个别无长处的妇道人家，带着东方乐总归是难让人安心，若是出了什么意外，也救援不急，对如今的白琳来说，最重要的莫过于东方乐，因此让东方乐呆在童百熊身边，是为了他的安全。
　　
　　但同时的，便是再如何希望童百熊保护好东方乐，但童百熊连累其夫身死，也让她无法安心，便也寄希望于自己……西弗勒斯眼神变得复杂，相信他能帮她保护东方乐吗？“你想一个人？其实你可以和童百熊一组，我和小乐一组。”
　　
　　“我即是嫁于相公为妻，此生便只是相公的妻子，断然不会独自接近其他男子，且请司公子再莫说此等话了。”白琳一脸坚定的看着他们，到叫他们无法再说什么――终归这时候的礼教严防，白琳非江湖女子，倒是没有那么开放的。
　　
　　西弗勒斯一时语塞，他来了也有一些时日了，对于这里的这些礼教束缚却是最让他瞠目结舌的无法适应的。只是见白琳如此，到叫他想起了自己的母亲，一时间心情烦躁，倒是不再开口说话了。
　　
　　白琳不待他们再说什么，又道：“此地已不宜久留，不若尽快开始吧。”
　　
　　白琳的易容手法出神入化，一双妙手若非西弗勒斯亲眼所见，真叫他会去怀疑眼前之人是否是喝了复方汤剂，至此，西弗勒斯到是再度认识到麻瓜的神奇创造能力，渐渐收起轻视之心――这种易容手段变化出来的，可不会有喝了复方汤剂后留下的药味，更加的考究观察者的细致了。
　　
　　见白琳自己也化成赶集入城的村妇后，四人便分开了行动，西弗勒斯带着一丝未解的疑惑看着白琳的身影消失后，在童百熊的催促下上路了。也是他们的幸运倒是赶上了好时间，这日的平定城格外的热闹，入城出城的不在少数，三人便随着人流慢慢的入城，倒是没有什么紧张感。
　　
　　入了城，童百熊带着两人进了客栈，留两人用餐后，他自己倒是离开了，想是去了分舵汇报情况，这一路上的躲藏足够叫这个脾气暴躁的武夫憋了一肚子的火，只等着今日的一雪前耻了。
　　
　　西弗勒斯见东方乐心不在焉的样子，皱了皱眉：“你如果不喜欢这些吃食，直接叫人换了去，不必在这里胡乱拨弄，浪费的很。”西弗勒斯年幼时的经历让他养成绝不浪费食物的习惯，纵使是不喜欢吃的东西，也是绝不浪费的――有时候，有的吃能吃到就够他笑了。
　　
　　东方乐抬起头见西弗勒斯一脸不悦的样子（妖狐：你怎么看出来的？），再看看还未开动就一片狼藉的桌子，到叫他羞红了脸，加之她现在一身女装，未长开的脸雌雄莫辩，到叫西弗勒斯平白生出一丝欺负小女孩的古怪感来。东方乐不知西弗勒斯在想什么，只道：“我担心娘亲，西弗哥哥，我们让童恩公去接娘亲好不好？”
　　
　　“你一家救他一命，他护你们免于剑庄的追杀，算起来他也不欠你什么……”西弗勒斯停下话语，却是想起了白琳的不妥之处，若是不出意外，接下去他们便会和童百熊再无瓜葛，但他们孤儿寡母的背井离乡，又如何自立生存？剑庄一日还在，他们母子二人的安全便一日没有保障，只得在此地受童百熊的庇护……
　　
　　“西弗哥哥，我真的很担心娘亲，娘亲独自一人上路，那些人又在附近追查，若是……”
　　
　　西弗勒斯站起身，他们入城入的太顺利了！那种被窥视的感觉根本没有出现过！若是东方白琳打的是这个主意……
　　
　　西弗勒斯变了脸色，这个女人故意支开他们三人自己去引开追杀，一方面她已经失去了活下去的动力，另一方面，为他们引开追杀，又可叫童百熊和他欠下这份恩情，如此东方乐将来就必然是不会受人欺侮的！
　　
　　“你呆在这里！”西弗勒斯匆匆说了一句，便跑出客栈去寻人――该死的，他居然忘记在东方白琳身上下追踪丝！这回该是有的好找了！给自己下了忽略咒让人忽略掉他后，西弗勒斯找了隐蔽处幻影移形到了之前分开的地方，随意找了条树枝：“给我指路。”
　　
　　树枝转了一圈指了一个方向后便碎裂了――这些树枝根本无法承受魔力的运转。西弗勒斯也没有管那么多，继续找了下去，心下对东方白琳的怒气却是逐渐的累加――这个女人，她到底想没想过自己的儿子？失去了父亲，又被母亲抛弃――即使这个母亲的死为了他的未来铺路，但就是如此，不更叫东方乐内心难安？！
　　
　　另一边，在西弗勒斯离开后，东方乐却是再也没有吃东西的心情了，他焦躁不安的坐在椅子上看着外面的人来人往，只恨不得娘亲和西弗勒斯的身影立刻的出现在他的眼前。童百熊召集完自己的下属后，出来便看东方乐一人呆在店里，西弗勒斯的人影却不见了。不待他上前询问，东方乐直接跑了过来：“童恩公，我娘一定出事了，刚才西弗哥哥不知道想到什么跑出去找我娘了！”
　　
　　“糟了！”童百熊能成为一个香主，日后又成为堂长老，自然不会只是一个鲁莽的武夫，他虽然大大咧咧的，但实则粗中有细，见这么久东方夫人都没有出现，就猜到事情出了变化，结合分舵里出来的消息：剑庄的人大多数的人多徘徊在平定城外，便隐约猜得这其中少不了东方夫人的影子。现在得知了西弗勒斯的行动更是叫他肯定几分这个猜测，不再多言，童百熊领上不肯撒手的东方乐便出去寻人。




☆、关键词：救人、采药

　　一路换树枝下，西弗勒斯总算听到了前面的声音――那种淫声秽语西弗勒斯并不陌生，在黑魔王的手下，道德的底线被彻底践踏，纵使他没有参与进去过，但是旁观却是少不了的，听到东方白琳凄厉的声音，西弗勒斯一边诅咒这个女人不自量力的行为，一边默念昏昏倒地。
　　
　　在尽数人都倒下后，西弗勒斯才上前，检查情况，踢开倒在东方白琳身上的男人，西弗勒斯嫌恶的看了眼这些昏过去了脸上还带着令人作呕的笑容的人，所谓名门正派就是这种东西？再看到东方白琳身上的凌乱的衣裳，所幸他来的及时还没有闹出什么，否则即使救下来，这个女人估计醒来第一件事情就是去寻死了。
　　
　　西弗勒斯皱眉的脱下自己身上的衣服盖在她身上，然后有些不知道该怎么办了，若是在魔法界，他直接一个漂浮咒带回去就是了，但是现在，难道用抱的？西弗勒斯吃不准这个女人醒来会有什么反应，一时间便愣在原地，想了半晌干脆又给那群人施加了一次强效昏迷咒――强力叠加下去，这辈子这些人是不用奢望醒过来了。
　　
　　做完这些后，西弗勒斯便在周围开始挖草药――既然不好自己抱回去，那就等她自己醒过来好了，反正她是自己吓昏过去的，回头醒了再回去好了，被草药勾引的西弗勒斯完全忘记了平定城内还有个东方乐正等着他把娘亲带回去……
　　
　　东方白琳从昏迷中醒来时，就受惊的坐了起来，拽紧胸口的衣服慌乱的看着四周，看见倒在她身边的那些男人后，差点吓得叫出来，在发现他们全体昏迷后，又松口气，小心翼翼的看着四周，最后看见背对她蹲在地上不知道在鼓捣什么的西弗勒斯。
　　
　　东方白琳看看自己的身子，确定没有发生什么后，松了口气，飞快的把自己整理好后，东方白琳心情复杂的想开口说话，却见西弗勒斯突然站起身，白琳以为他知道自己醒了要过来，却发现西弗勒斯头都没有回的走到了另一个方向，又蹲了下去，因为是侧面，这会儿白琳看清楚他在鼓捣什么了――他居然在挖草药？！若不是家教良好，白琳估计已经爆粗口了：尼玛，你到底是来救人顺便采药的，还是过来采药顺手救人的！
　　
　　等童百熊带着人一路寻来时，就看见白琳坐在地上，身上披着一件男式的褂子，一脸悲愤的看着远处的西弗勒斯，她的头发有些凌乱，上面沾上了杂草尘泥，脸上也有些红肿，看上去就让人感觉她遭遇到了什么不幸的事情，而犯罪的就是被她瞪视的西弗勒斯――如果西弗勒斯是一脸色样或惊慌状的话，这种场景就是标准的犯罪现场了。
　　
　　当然，大家是不会怀疑西弗勒斯的人品的，毕竟白琳的周边还横七竖八的倒着不少人呢，更何况西弗勒斯又是出来救人的！只是，这个场面是真的是救人的场面吗？为什么凶手是倒下的，被救的人对救人者一点感激之情都没有？救人者为什么越挪越远了？看着满地的坑坑洼洼，童百熊一行人只觉得头顶上飞过一群叫着“傻瓜傻瓜”的乌鸦，哦不，老天爷，这个状况太打击他们这份忧心忡忡的脆弱心灵了！
　　
　　终归是东方乐的接受能力更强一些――毕竟他和西弗勒斯相处的时间最久，最是了解西弗勒斯对药的痴迷程度，此刻倒是淡定的上前，“西弗大哥。”
　　
　　西弗勒斯茫然的回头，看到他们一行人后皱了皱眉随即恍然：“你娘在那里，你去把人叫醒吧。”
　　
　　“……娘亲已经醒了。”东方乐看看已经将近石化的娘亲，叹气，再叹气。
　　
　　“把这些东西带回去，我假设你的四肢还能受你的大脑控制，不至于笨手笨脚的毁掉它们，嗯？”西弗勒斯用一种极不信任的口吻说道――很显然，如果不是他拿不过来又舍不得丢弃，他绝对不会让人沾手他的东西的！
　　
　　“一定完成任务。”东方乐觉得自己牙疼了，难不成在西弗的眼里，这些草药的价值高于人的价值么――少年，你真相了！
　　
　　童百熊带来的手下里有两个女人，这会儿正好照顾受了重伤东方白琳――之前为了逼供，东方白琳的身上也受了刑，这会儿只能由人小心的扶着前行。童百熊稍稍落后一些，行了一段路后，留下处理现场的人回到他身边禀报：“回禀童香主，那些人身上看不出任何异常，看上去就像是睡了一样，呼吸正常无意，只是无论属下怎么做，他们都如死人一般毫无知觉。”
　　
　　“如果是用了药呢？”童百熊想起西弗勒斯的手段，那些药的确很有效。
　　
　　“属下查不出被下了药的痕迹。”回禀的人听的童百熊的问话，额头不由沁出一丝冷汗，若真是用了药，他又一点踪迹都看不出来，那这人的医术……
　　
　　“好了，这件事情到此结束，此人不可得罪。”童百熊已经有了拉拢之心，只是此人防备之心甚重，若要图之，必须慢慢的来才是。目前看来，唯一能下手的方面，该是那东方乐了，看来这东方一家还需更加仔细着照顾才是。
　　
　　西弗勒斯并不知道昏迷咒的功效将他下药的功夫变得神乎其神，并且由此给他带来了一段时间的安宁和成长时间。他现在全部的心思都在这些采到的草药上，虽然普通了些，但是对于他现在来说还是够用的，他现在所要做的不是去制作一份成品，而是研究这些药材的药性，相较于魔药来说，这些药材因为地理时间的生长，采摘时辰的不同，药性也在发生着变化，这种神秘性，对西弗勒斯来说，无疑具有巨大的诱惑力。
　　
　　回来平定城后，童百熊打发手下去继续追捕那些滞留在这里的剑庄之人，又让人送缓过神来有些不适的东方白琳下去休息，转而问起西弗勒斯接下来的安排。
　　
　　“司兄弟，不知道你接下来有什么打算？”
　　
　　西弗勒斯听到童百熊的问话，停下手头的整理，思考起来。如今已经到了日月神教的地盘，他又搭上了童百熊的关系，若是日后他身便出现了东方不败必然是可以尽快知道的。最重要的是，他现在当务之急是打探一下目前的日月神教是否有这么个人――只是这事不好公开来查，若是因此引起了一些人的戒备倒是得不偿失了。
　　
　　沉吟了许久，西弗勒斯看了眼紧张的东方乐，心下一动开口道：“先在这里定居吧。”除了东方不败的事情，他还是有些放心不下这个孩子的。
　　
　　“既然如此，不如让我安排一番如何？我看司兄弟对药理很是在行，不若开家医馆营生如何？”童百熊见他看着东方乐，更是坚定了东方乐对他很重要的想法。
　　
　　“也好。”西弗勒斯想了想点头，“开店的银子我会还你的。”
　　
　　“这个不……好吧，就当我童百熊借你了！”童百熊点点头同意了。




☆、关键词：过年、死亡

　　童百熊的速度很快，他们一行人回到了平定城后，只一晚的时间，童百熊便根据西弗勒斯的需要给他准备了一个小院子。并不在平定城，而是在城外靠近黑木崖的地方，那里是一个小村子，环境清幽，里头住的多是些和黑木崖有着千丝万缕关系的人。
　　
　　童百熊安排的那件小院子在村子里，却在村子的尽头，算得上是一个安静的地方。令西弗勒斯满意的是，童百熊说离这个村子不远，有一个百花谷，山谷里有很多奇花异草，只是也有些危险。
　　看过了地方后，童百熊便让人把日常所需的东西放下后，又道：“小兄弟，你看看还缺什么，尽管说来，我童百熊一定帮你完成！”
　　
　　西弗勒斯看了看房子，也不知道是巧合，还是童百熊刻意为之，这个地方的格局倒是和东方乐原本的家有些相似，转头看着略微放松下来的东方乐，西弗勒斯摇头，到底还是孩子：“差不多了。”
　　
　　西弗勒斯知道童百熊有拉拢的意思，但是他并不想掺和到麻瓜的斗争去――至少在他要找的人出现前，他并打算掺和进去，或者说，即使东方不败出现了，他也不打算过多的插手麻瓜的事情。可以说若非梅林给下的任务，西弗勒斯根本不想在麻瓜的世界呆着。因此，对于童百熊的示好，他依旧没什么表态。
　　
　　童百熊也不以为意，他也并不是非要西弗勒斯追随他不可，就目前的状况来看，西弗勒斯这个人更像是一个研究者，而不是一个行动者――很久以后，童百熊觉得自己当初就是瞎了眼，怎么会觉得这个人是个研究者呢？
　　
　　西弗勒斯来到这个世界是10月31日，正好是莉莉死去的那一天，之后休养逃亡又是花了一个月左右的事情，到现在却是将近年关了。看着外头家家户户都改头换面的时候，西弗勒斯才知道新年要到了。
　　
　　只不过比起过年，东方乐更该做的是守孝，因此，西弗勒斯并没有多做什么改变――对他来说，习惯了过圣诞节，这片土地的新年对他来说是非常陌生的，他亦没有融入其中的想法――更何况，有空去弄那些，还不如照顾他的药园子，研究一下脑子里的医书毒经呢。
　　
　　只是很显然他不行动在东方白琳来看确是体贴他们了，东方白琳看的明白，如今他们孤儿寡母能有这么个地方寄身，全亏了这个少年被童百熊看重，因此早些时候，东方白琳觉得即使西弗勒斯要过年，他们母子也是该客随主便的。却不想西弗勒斯却是体贴至微（雾），这使得东方白琳更加的感激，想到自己的身体，有朝一日便是去了，小乐也有了好托付的地方了……
　　
　　东方乐虽年幼，却聪慧灵通，在东方夫妇的宠爱下，亦是幸福的很。只是一朝突变让他体验到了生命的微贱，眨眼间就会消逝，这使得从未失去过什么的东方乐很是不舒服，也让他对自己的所有物变得异常的执着。
　　
　　而今，他本就是西弗勒斯这个大哥哥有着很大的好感，此刻见他这么为自己着想（大雾！），又思及他的西弗大哥本是走的，现在却为了他留下来，更是将西弗勒斯划归到自己的所有之中。
　　
　　偶尔来这里走走，和西弗勒斯保持联系关系的童百熊见着这里的冷清样，也猜到了缘由，不由得对西弗勒斯好感大增――这是多么好的一个少年啊（特大雾）！看人果然不该只看表面的，这人虽然外表冷漠但是心肠还是很火热的啊（伦敦大雾！）。童百熊觉得这孩子绝对值得拿来当兄弟，那绝对是肝胆相照的好兄弟啊（全球大雾）！
　　
　　于是，西弗勒斯来到这个世界上的第一个新年，便在众人的各怀心思中过去的。在过了年后，东方白琳的身体便越发的糟糕，心存死志，加上年前被用刑，一个本就柔弱的女子如何受的？此刻加上放心了稚儿的未来，便是再无牵挂，身体也就一落千丈了。西弗勒斯用药吊着她的命，只是药物再好，也抵不过心灵的死亡，到了4月的那个早上，东方白琳却是再也唤不醒了……
　　
　　西弗勒斯看着在东方白琳病倒后就很少展颜的东方乐沉默的跪在床前，他没有哭但周身却透着沉重的哀痛，西弗勒斯了解那种欲哭无泪的钝闷。便沉默的靠在一旁，静静的守着。渐渐地，西弗勒斯突然回忆起当初母亲突然死掉时自己的心情。
　　
　　何其的，相似，这个女人和他的母亲，何其的相似……
　　
　　或幸福或悲惨却相同的爱着她们的丈夫……无论哪个时空……
　　
　　即决绝又狠心还同样的抛弃他们的儿子……无论什么理由……
　　
　　西弗勒斯又想起莉莉，她是不同的。是的，莉莉是不同的，在邓布利多告诉他那个绝望消息的同时，他亦是得知了莉莉的死因――为了她的儿子！莉莉是为了那个哈利波特死的，不是因为老波特！
　　
　　那一刻，西弗勒斯内心极端的复杂，即为了害死莉莉而痛苦，又为了一个把孩子放在首位的母亲的逝去……那种纠杂纷乱的念头让他近乎窒息，他的心背负上沉重枷锁，莉莉，成了他的罪……
　　
　　三天后，天上飘着细细的小雨，些微，却饶人心烦。东方乐就那么笔直的一身孝衣跪在东方白琳的坟头，细细的小雨飘到他的头上，朦胧了坟头，亦看不清东方乐的表情。
　　
　　“西弗哥哥，母亲去找父亲了……抛弃了我呢……”
　　
　　西弗勒斯挑了挑眉，没有说话，此刻的东方乐并不需要别人回答。只是，看出来了么？也是，这个孩子的心是敏感的……
　　
　　“是不是小乐太弱了？所以才会被丢下……一次一次的……被留下了啊……”
　　
　　“都说强者为尊……”
　　
　　“如果是强者……如果是强者……”
　　
　　“强者啊……强者的话……就不会了吧……”
　　
　　“从今天起，吾名不败！”东方乐抬起头，一字一句的说着，“这一生我都绝对不要失败！我要做这个世界的最强者！”
　　
　　仿佛为了见证他的决心一般，天际突然一声巨响“轰隆！”，灰蒙蒙的天际仿佛被撕裂了一道口子，露出其后的洁白，有瞬间的消失，染上了灰蒙……磅礴的大雨顷刻而下，让人再也无法看起眼前的一切，也掩盖了西弗勒斯那骇然的神色！
　　
　　不败！
　　
　　东方不败！
　　
　　叮！
　　
　　目标人物触发！触发人物：东方不败！
　　
　　穿越任务搜索中……请稍后……
　　
　　穿越任务搜索完毕！
　　
　　穿越任务唯一：东方不败幸福指数达到100
　　
　　穿越任务启动，信息感知中……
　　
　　目标人物幸福指数确认，目前指数60。
　　
　　启动任务辅助系统，开启中……请稍后……
　　
　　叮！
　　
　　警告！警告！
　　
　　穿越任务为SSS级任务，无任何提示！请执行者自行探究！                    
作者有话要说：教主改名完毕！
这个系统什么的，唯一的作用，提示东方不败的幸福指数【咦，这玩意的数字真的有用么？
PS:教主都改名了，你们还打算霸王我么？给我留言啊……默默的觉得没有动力了……最近加班回家再码字，好累诶……




☆、关键词：纠结、入教

　　东方乐=东方不败。
　　
　　西弗勒斯纠结了。
　　
　　这种纠结表现出来，就是他一脸阴郁的在熬药――情绪低落外加年纪小添上大雨，东方乐――或者说东方不败感冒了。
　　
　　东方乐――在我们的教授真的接受他转变后，再让我们叫他东方不败吧。东方乐裹着棉被躲在床上，他委屈的看着西弗勒斯，感冒什么的，他也不想的啊。那么大的雨诶，他这几天不是没休息好么，平时体质他很好的……
　　
　　西弗勒斯把熬好的药递过去，看着东方乐一脸嫌恶――不管是哪里的小鬼，都是讨厌喝药的！不过，东方乐=东方不败，东方乐不喜欢喝药=东方不败怕苦，西弗勒斯嘴角又抽搐了，这是一个怎么样让人觉得无法接受的转变啊。
　　
　　这就好比黑魔王在开会时突然说要去小解一样让人突然意识到，原来黑魔王原来还是要去上厕所的――这种神到人的转变，咳，西弗勒斯表示一时有些接受不良。梅林……算了，还是喊老天吧，不是什么入乡随俗，而是因为西弗勒斯实在无法接受那种形象的梅林――老天啊，他真是被刺激大发了，连黑魔王都编排起来了。
　　
　　“你真的决定那么做？”西弗勒斯居高临下的看着东方乐――这个小鬼，日后就会变成东方不败，然后为了自保为了追求人上人的地位，做了那种蠢事，结果眼睛抽经的看上一个小人，最后落得万人唾骂的下场……
　　
　　西弗勒斯有些不是滋味，虽然不想承认，但是他倒是真的把这个小鬼看的比别人重一些，毕竟是他在这个世界上第一个遇上的人，一想到他将来会变成那样，西弗勒斯有种恨铁不成钢的怨念，斯莱特林总是护短无理由的不是？
　　
　　不过转念一想，他本就是冲着东方不败来的，现在不过是在东方不败的身份上加上了东方乐而已，看牢点，应该不会再傻的去炼那劳子的葵花宝典了吧？至于东方乐，或者说东方不败要站在人上人的位置去……西弗勒斯表示斯莱特林忠于自己的欲望，追逐权力是斯莱特林的本能，这很正常。
　　
　　“西弗，你不同意么？”东方乐低下头，西弗大哥真是太厉害了！他还没说，就猜到他要去加入日月神教！“如果你不同意，那我就不……”
　　
　　“随你。”西弗勒斯嘴角又是一抽，现在还是当他是东方乐算了，当他是东方不败……啊，很抱歉，他的心脏承受力没那么强。不就改个名字么，同不同意都差不多了，他的任务都开始，就是让他改回来，那任务也不见得就会消失了。
　　
　　虽然东方乐的身体一直不错，但也抵不住前些日子的抑郁忧心，这一病起来，却是反反复复叫西弗勒斯头疼不已――若是有魔药的话，灌下去就立刻见效了！
　　
　　十天后，东方乐终于摆脱了药罐子生活，用西弗勒斯的话来说，那就是他又可以像只没脑子的笨狗一样到处跑了。在东方乐恢复了后，西弗勒斯手头的草药也已经消耗的差不都了――外头药园子里种植的还不能用，西弗勒斯便在叮嘱了东方乐后，一个人去了百花谷。
　　
　　待日暮西山之时，西弗勒斯才勉强的挪动自己的脚步离开了这个天堂――一个盔甲护身就足够他在这里横行了，因此西弗勒斯很是深入这个人迹罕至的百花谷，从而发现了不少稀有草药。这让他差点就想在此定居了！
　　
　　收罗了大量的目前能用到的草药后，西弗勒斯带着一丝遗憾暂时离开了山谷，只是这份遗憾在看见等在门口的东方乐时也退去了。西弗勒斯莫名的在心里涌起一股温暖，仿佛在这个世界上找到了归属一般。
　　
　　很久以后，当西弗勒斯回忆自己是在何时动的心时，第一个想起的却不是冲冠一怒血洗九重天，而是这日夕阳下的守候，这种带着家的温馨在西弗勒斯没有注意的时候，悄然的在他的心房上打开了一条缝【咦，开了缝不会流血死人吧？pia飞……
　　
　　“小兄弟你终于回来了啊，老熊等你很久了。”
　　
　　西弗勒斯皱了皱眉，看着从屋里出来的的童百熊：“童香主前来，所为何事？”
　　
　　“哈哈，我这不是来接小东方么！他说想入教，你也同意了。所以我提前来打个招呼，小兄弟放心！我老熊好歹也是一个香主，护他一个东方也是可以的。”
　　
　　“……”西弗勒斯的眉头皱的更紧了，他什么时候答应了？抿紧唇，西弗勒斯没去纠结这个问题，他东方乐虽然住在这里叫他一声大哥，但终归没有那么深厚的关系，西弗勒斯又怎么能干预？便是亲兄弟那也是自己决定自己的未来的。
　　
　　只是看着东方乐眼睛一眨也不眨的看着自己时，西弗勒斯脱口而出：“他还要守孝。”
　　
　　“这是自然的！老熊可最看不起那些满嘴仁义却屁点好事不干坏事干尽的虚伪的狗东西了。我这次来是想让小东方先开始学武的。”童百熊摆摆手径自道，“按说学武是该打小就开始的，但是小东方的骨骼真是太适合习武了，所以只要努力一些，还是能赶上别人的，日后说不得老熊还得多依仗小东方了呢。”
　　
　　西弗勒斯淡淡的点头，心下也不知为何松了口气，却是归咎为东方乐还小。听得童百熊夸赞东方，却是毫不犹疑的点头：“自是。”
　　
　　“哈哈哈，”童百熊一番客气的话叫西弗勒斯那么接了去，一时间接不上话，大笑了几声后道，“那日后还得请东方小兄弟多加照顾咯！”
　　
　　“嗯！”东方乐一双明目熠熠生辉，命途多舛本就叫他生出了无限野心，此刻西弗勒斯毫不犹豫的认同了他的未来，更是叫他信心倍涨，更是暗自发誓绝不叫西弗勒斯失望！
　　
　　童百熊此刻倒是正眼看了东方乐，见他神色坚定，没有丝毫被夸耀的得意，反而给人自信之感，又是对他多了几分评价。小小年纪便有如此坚韧的心性，日后又如何不会成为人上人？由此，童百熊更是对这对兄弟挂上了心。




☆、关键词：信任、抉择

　　“这次来，我老熊拿了几本手上最好的的内功心法，正好交给你挑挑，也叫你早些开始练练――可曾识得穴道？”童百熊问道。
　　
　　“识得的，虽未继承父亲的衣钵，但医理却是晓得的。”东方乐点头。父亲还在时，他也跟着父亲学了粗浅的医理，首先学的就是着身体的穴道，他又聪慧，学过的东西自然是不会忘记的，又朝西弗勒斯看去，见他卸下药篮子，转了话题，“该是用饭的时间了。童大哥若是不弃，一道用个便饭吧。
　　
　　此时的童百熊已经32岁，按照岁数，12岁的东方乐本该是叫句叔叔才是，只是童百熊修为不低，并不显老，他自己又粗放的很，和西弗勒斯又是小兄弟小兄弟的叫着，东方乐不知为何不愿意凭白的矮了西弗勒斯一个辈分，便也变了叫法的改叫童大哥了。
　　
　　食不言寝不语，西弗勒斯一个混血，但进了斯莱特林，扒上马尔福……额，不是，是被马尔福缠上――为了那上等品的各种护发护肤护眼护牙各种护的魔药，卢修斯毫不大意的扒上了西弗勒斯这个朋友，事实告诉我们，为了利益，马尔福可以亲吻别人的袍角，为了美丽，马尔福可以无视血统的成见！！
　　
　　额，偏题了，回来回来。常言道：食不言寝不语，西弗勒斯虽然是一个没有受过贵族培训的混血入学，但是那也耐不住被一个为了美丽可以不要脸皮的缠上，加上为了立足斯莱特林，他自然是要学习贵族礼仪的――要么不做，做就做到最好，西弗勒斯自然是做到最好了！因此西弗勒斯很是遵守这个原则。
　　
　　于是这顿饭……东方乐表示一切向西弗大哥看齐，吃饭说话什么的，爹娘也说过不利于消化【喂，你难道忘了谁当初吃饭的时候扒两口就巴拉巴拉起来的？】而且，东方乐看了看西弗勒斯的动作，有种很是优雅的感觉！他不会让西弗大哥失望的！【喂喂，你脑补了什么啊扶额……
　　
　　于是这顿饭……童百熊吃的很胃疼。他有种走进豪门大宅的赶脚，这叫他这个大老粗很不自在，他很像没形象的坐着，大口吃肉大口喝酒大口说笑有木有？只是，为毛他有这个想法的时候，西弗小兄弟就会瞄过来一眼？让他僵在原地？为毛他有种自己如果那么做了，就会发生很可怕的事情？我擦！他能提前撤退么！！
　　
　　童百熊胃抽抽的结束了这顿饭，留下三本内功心法后走走人了――你妹的，他下次绝对不要在这里陪这两个混蛋吃饭了，不知道照顾客人么！【童香主，你忘了客随主便了么？
　　
　　西弗勒斯看着那三本心法，想了片刻后开口：“不许练！”
　　
　　东方乐看看武功秘籍，又看看西弗勒斯，毫不迟疑的点头――大不了他不入教了。
　　
　　西弗勒斯看了眼东方乐，毫不犹疑的点头么？那双眼睛里虽然有遗憾，却没有后悔，有一瞬间，西弗勒斯想要阻止他进入武林。只是，虽然只是无色的文字，西弗勒斯也能从那自语行间里看到一抹绝代风华的耀眼！那样的东方不败，他真的要抹杀么？
　　
　　他生而当站在高点，他要为了自己的私心而诱导他吗？现在他就有一个抉择，阻止他入教，将他那还未展开的翅膀折断，将他的视野拘束于方寸间，然后在这方寸的世界给他100%的幸福……只要这么做了，他就会很快完成任务，莉莉就会……
　　
　　“西弗，你在想什么？”东方乐扯了扯他的袖子，从刚才起，西弗勒斯就陷入自己的沉思，他收拾了桌子，收拾了西弗勒斯带回来的草药，结果回来时他还在沉思，是碰上什么难题了么？“西弗，有困难的话，说出来看看小乐能不能帮你吧！”
　　
　　西弗勒斯回神，却见他一脸担忧的看着自己，嗤笑一声，西弗勒斯，你忍心这么对待一个信任你的人么？是的，信任，西弗勒斯从未得到过的，斯莱特林之间没有信任，卢修斯与他是利益的交换，黑魔王要的只是效忠，邓布利多要的他的付出，莉莉……若是信任了，他们又怎么会走到友谊的陌路？
　　
　　“休息。”西弗勒斯转开头，没去理会三本秘籍，转身离开客厅，转去药房，却见草药已经分了类放好了。站在药房门口一会儿，西弗勒斯回了自己的房间，取了空白的书册放在桌子上，又取了砚台开始研墨。
　　
　　东方乐看着三本秘籍，不得不说，那是很具有诱惑力的，他想要成为人上人，他想要拥有实力，他想要保护他的所有而不失去――对于西弗勒斯，他是不确定的，因为西弗勒斯曾经说过要离开，如今他不确定那是不是会发生，若是要离开是什么时候？到时候他又如何留下人？
　　
　　练吧，童大哥不是说了么？西弗大哥并不懂武功，只要小心一点，西弗大哥不会发现的……挣扎的看着三本秘籍，东方乐一甩发扭头走人：童大哥没说过三本秘籍哪本好，他东方不败才不练不好的呢！【小教主，你的借口真不咋地，不如说你没有武学根基，这个借口更让人信服啊有木有！
　　
　　似乎是察觉到什么，西弗勒斯嘴角弯了弯，手指点了点毛笔和书册，那毛笔就开始在书册上飞快的书写。
　　
　　《九阴真经》说是武学之宝，但若叫西弗勒斯来看，更像是一本杂记，内里不但有著者参悟的心法招式，还总结得百家功夫之长。而除武学外，更有奇门遁甲、医术药理，诗词歌赋，乐理名曲亦不在少数。
　　
　　一边背默，西弗勒斯也在观看着这本书册，饶是西弗勒斯只是粗懂了了华夏的语言，此刻在他看来，光是这其间的东西便足以叫人花上漫长的时间去解读了，如此想着，西弗勒斯更是感叹这著作之人的才绝惊世。
　　
　　专而精通而疏，这道理谁都知道，哪里都能应用，他西弗勒斯能成为魔药大师，便是靠着这专攻之心方得了这番成就，如此便也够他在这领域上自傲了，只是此刻见了这书，西弗勒斯突觉自己的肤浅，真当是人外有人，世间竟有人能聪慧绝伦通晓这么多的领域。如此想着，西弗勒斯便觉得自己要走的路还很长很长。                    
作者有话要说：
PS：留言捏？撒朵花打个分也成啊~~
 关以下于九阴真经
九阴真经虽然不错，但是也不能算是天下无敌的！我设定九阴真经虽然厉害，但是偏向于守，所以教主后面还是要连葵花宝典的――我会说，我选九阴真经，完全是冲九阴真经是阴.柔内力，而不用教主自宫去的么……【喂，剧透了！
以下来自度娘：
九阴真经――
九阴神功出自最著名的武学秘籍九阴真经，可谓大名鼎鼎。九阴神功全部记载于九阴真经上卷，包括总纲中的内功心法。从它在射雕与神雕中的表现来看，九阴神功也不是威力惊人，天下无敌，表现得最明显的，反而是九阴神功的疗伤恢复能力。
看郭靖被欧阳锋打伤，黄蓉就是利用九阴神功为之疗伤；
一灯大师为黄蓉疗伤以致玄功有损，原须修习五年方得复元，但依九阴神功真经练去，却不用三月；
洪七公被欧阳锋重伤以致功力全失，明白总纲中的内功心法之后也迅速恢复。
除此而外，九阴就再未展示出其它方面的威力，郭靖全部九阴练了熟十年也内功并未远胜四绝与金轮法王，甚至还略有不如，单以防御力而论也是明显不如九阳。
葵花神功（辟邪内功）―― 
　　用一个词来形容这套内功，“变态”是最适合不过了。此功与寻常内功截然不同，它似乎不以增加内力为目标，而纯粹只是为了给自身加速。估计它有一套极为特殊的内力运行机制，只要按照特定的线路运行内力真气，即使内力平平，也照样能获得极快的身法和极快的攻击速度，使人战斗力大增。
正是因为它不像传统内功般讲究循序渐进和刻苦修炼逐步增加内力，使得此功可以在很短的时间内让人获得快如闪电的速度，而且是完全靠自己修炼并不需要依靠他人，单以修炼效率和修练速度而论，葵花神功足以称为天下第一而不为过，林平之和岳不群就因此而受益，短时间内迅速崛起称雄江湖，不过这代价似乎大了一点。
――――――――以上，得出结论，两个都要练！九阴加内力，葵花加攻击！哦耶！




☆、关键词：真经、脑补

　　第二日东方乐起身时，西弗勒斯已经不在了。桌上摆了早餐，还有一本崭新的书册，封页上写着《九阴真经》，东方乐随手打开九阴真经看了看，却觉得晦涩难明，翻至首页开始看，才发现这大约是一本内功心法。
　　
　　上面的墨色很新，东方乐隐约的还能嗅到墨香，便猜得这大概是西弗勒斯熬夜写出来的，心下感动，却是决定纵使这本心法没什么出彩的，他也练定了！
　　
　　匆匆吃了早点收拾了桌子，东方乐便开始思索着如何开始，未等他想出个所以然来，就听得外头童百熊叫嚷着进来了。东方乐连忙将书册收入怀里跑了出去迎接。
　　
　　“小东方，可曾选下了要练习的功法？”
　　
　　东方乐这才知道童百熊的来意，昨日他用了晚饭便匆匆离去，却未曾教他如何习武，现下回来却是要指点他了。东方乐想起自己怀中的书册，犹豫了一番还是没有问出来，他有种感觉，这东西若是说出来，必将惹下大麻烦！
　　
　　“未曾哩，童大哥给了三本，我又怎么分辨出好坏？正想着今天去拜访大哥，求个明白。”东方乐说着把人引向书房，那三本秘籍还放在书房里的。昨日东方分神在西弗勒斯的身上，而后又叫西弗勒斯阻止了，便没怎么去看三本，此刻正眼看去，却是《碧霞诀》、《明玉功》、《五符经》。
　　
　　“不知这三本心法有何奇特？”
　　
　　“无甚，不过二流而已，”童百熊看着三本书，有些遗憾，但他也只是一个香主而已，能搜罗到这几本二流的已然不错了，“你且先连着，日后寻了好的再换了便是。”
　　
　　“那不知什么才算是好的？”东方乐有意知道怀里的东西，此时确实有意引着童百熊的话题走了。
　　
　　“现在江湖上论心法，现在较为出名的是少林的易筋经，武当的太极功，五大门派的功夫也有他们的独特，我神教教主所习之功为吸星大法，也是厉害的紧。”童百熊解释道。
　　
　　没有提到九阴真经？东方乐皱了皱眉：“你说现在，莫不是还有什么不同的？”
　　
　　“提那作甚，武林大劫后，早就丢了好些传承了，想我神教第34任教主所习便是《九阳神功》与《乾坤大挪移》，但这两者却也在变迁中丢失了，如今找回《乾坤大挪移》更一直是我神教的毕生心愿，若是谁寻回了《乾坤大挪移》，便是我神教教主。”
　　
　　“九阳神功？”东方乐的注意力却不在《乾坤大挪移》上，听得九阳神功的名字，却是想起怀中的书册来，“莫不是还有九阴神功不成？”
　　
　　“你倒是会想，不过这九阴神功是没有，却有本《九阴真经》，亦是武学至宝，这书乃是北宋徽高宗年间黄裳所著。据说在数百年前更是引起武林群雄争夺，掀起无数血雨腥风的。”说话间却是遗憾的很。
　　
　　“童大哥，还是快些教我怎么练气吧。”东方乐勉强按下心中的惊涛骇浪，转了话题不敢再问，若是惹起童百熊的怀疑，他可不觉得那点人情能让这个大汉压下对武林至宝的贪念。
　　
　　东方乐天资聪慧，自然很快就学了皮毛，而童百熊毕竟是一个香主，又怎的好在这里一直耗着时间？讲了一些后，便起身离去，说是下回再来指点。
　　
　　送走了童百熊后，东方乐却没有立刻开始修习。按童百熊的说法，《九阴真经》已然绝迹，现在却在西弗勒斯之手下出现，西弗勒斯又是从何知道？他又为何不习？他不是失忆了吗？
　　
　　东方乐想起西弗勒斯来的状况，顺水流而来，昏迷不醒，面色不良，为人谨慎，戒备外界，而后又说要去寻人……一瞬间，东方乐脑补起各种悲惨的情况：身怀绝世秘籍、遭人追杀、食不果腹、跌落山崖、失忆、深仇大恨、隐忍待发、敌强我弱……
　　
　　东方乐握拳，他一定会好好修习这本《九阴真经》，定不叫西弗大哥失望！既然现在西弗大哥武功尽废，那么日后就换他来保护西弗大哥！西弗大哥的仇人就是他的仇人，他一定会替西弗大哥报那血海深仇的！【你妹的，教主，你脑补过头了！
　　
　　想通了这些，东方乐才抬起头来，却见快至午时了，便进了厨房开始做饭――西弗勒斯没有留话，便是说午间会回来。因此，东方乐很是Happy的在厨房里鼓捣起来，西弗大哥待他如此好，他一定要尽自己所能！
　　
　　另一边，刚踏入院子的西弗勒斯就听得耳边的提示：
　　
　　叮！目标人物幸福指数提升5，目前幸福指数为65，请继续努力。
　　
　　西弗勒斯脚步顿了顿，继续往里走走去，嗅到厨房的炊火气息，西弗勒斯也没去管，转入药房去收整东西。倒不是西弗勒斯虐待孩子什么的，只是东方乐本就自立的很，弄些吃食也不是多难的事情。加之现在他可以算是寄人篱下，便是有些自强心的，也不会做个饭来张口之辈――谁也没有义务照顾一个无关之人不是么？
　　
　　东方乐做好了午餐，两人用了午餐，一同收整了后，东方乐才开口问道：“西弗，那本书可是要我练的？”
　　
　　“嗯。”西弗勒斯淡淡的应了一声。
　　
　　“那我遇到了不懂的地方可以问你么？”
　　
　　“我没练过。”西弗勒斯撇嘴，他虽然说是懂了文字的看法读法说法，但是终归只是懂了，那些字拆开了看，每个字都认得，但是合在一起便有如天书，这其中的诧异大约就是白丁和文豪一般了，又见东方乐一脸诧异疑惑，干脆道：“我身体不适合练武。”他身体里的魔力自成系统，天知道练了内功会出什么问题。
　　
　　“……”东方乐点点头，不再追问，内心将西弗勒斯过去的经历其凄楚危险又添了好几个档次，一时间脑补的几乎要哭出来：西弗大哥好惨啊……【惨你妹！
　　
　　西弗勒斯不知道他在想些什么，径自说道：“假设你还有自知之明，就该知道怎么取舍，别像个蠢货一样妄图都学了，那样不会让人觉得你有多聪明，只会让人觉得你的脑子被门板夹了。”
　　
　　东方乐委屈的看着西弗勒斯离开：提醒他别瞎学就直说啊，干嘛损他没脑子？他很聪明的！东方乐气鼓鼓的回了房间开始练功。                    
作者有话要说：打滚大哭给你们看！%%%%%%%%%>_<%%%%%%%%
呜呜呜，都霸王我！小心我BE给你们！哼哼！【教授：你说什么？狐狸：……什么都没有！




☆、关键词：首行、仇恨

　　三年的孝期，东方乐除了每日为父母诵经外，早间的时间所有的时间都花在了那些杂学的修行上。西弗勒斯一面说着他不务正业，一面又不断地把那些杂学所需要的书往空荡的书房里塞。
　　
　　随着这些诗词歌赋琴棋书画的学习，渐渐长大的东方却是越发的儒雅气息了，但是西弗勒斯也知道他的内功越发精进，杂学的研究并没有耽搁他的内功修行，两者相辅相成，让他一日千里的进步着。
　　
　　只是这武学却不是自己练习就可以的，因此童百熊倒也常常派人来和他喂招。这边东方乐努力习武，而西弗勒斯则一如既往的沉迷于医药一途，只是再如何的沉迷，他也依旧是个人，逃不了要吃饭的事情，而医药一途也必须有试验品来试验，因此渐渐地西弗勒斯的名头也在江湖上闯了出去。
　　
　　只是西弗勒斯就是救人，挑的也是那种疑难杂症，若是没了挑战性便干脆置之不理了，加上毒舌喷洒叫人难忍，江湖上就渐渐的多了个外号叫“鬼难缠”，又有人称他是“救不死”。
　　
　　意思说，如果你碰上他不想救人的时候，就会求破了嘴皮子磕破了脑瓜子他都不会瞧你一眼。更让人无奈的是，他虽然医术高超，但是就是同意救人了，那也是救到你不死就罢手了，确定你不会死就不理会了。
　　
　　但饶是如此，也有不少的人上门求救，毕竟比起“杀一人救一人”的平神医来说，其实这点怪癖没什么的不是？渐渐地，他们上门的时候不在光带着银子了，一些古籍奇书，古玩珍奇，宝草灵药亦是搜罗不断。
　　
　　这些东西除了草药是西弗勒斯喜欢的，其他的东西全数叫东方乐收了去，他们住的地方也早就重新改造了一番。这些事情，西弗勒斯却是全数不加理会的，所有事情都丢给东方乐去处理――正好叫东方乐看看这江湖的一角。
　　
　　这日东方乐得了一个新的乐籍，挑了来者上门所求的的药丢给对方后，就将人赶走了。只是尚未坐下，就见方成匆匆走了来，方成是童百熊的重用的一个手下，也是最常被童百熊派来和东方乐喂招的人，这次匆匆而来，到叫东方乐有些好奇。
　　
　　“恭喜东方兄弟了！”方成一进了院子不等东方乐开口，就先了口道喜。
　　
　　“什么？”东方乐疑惑的看着方成，“不知这喜从何来？”
　　
　　“童香主要出教执行任务，这次却正好要带上小兄弟你啊。”方成也知道这三年东方乐一直在守孝，按说江湖儿女却是没有这么讲究的，但是东方乐却是实打实的守了三年的孝，足可见他是一个重情之人。三年的时间，也足够让方成对他越发的服气，也更是期待他一展宏图的时候，如今时候到了，到叫他比东方乐更加激动了几分。
　　
　　“真的？”东方乐眼睛一亮，他等这一天也已经很久了。
　　
　　“正是如此，童香主特意让我来转告，明日卯时出发。”方成点头。
　　
　　“我知道了。”东方乐点头，目送方成离开后，心下确实有些惶恐。一旦踏入江湖，这三年的这种平静生活就要失去了。可是，他真的甘心就这么呆在这方寸天地吗？父母的仇，他的恨，他从未忘记！
　　
　　西弗勒斯在方成来时，便已经踏出药房了，听了他们的对话，一时间有些怅然，终归要离开的。但此刻，西弗勒斯却已经没有那种想要束缚他于方寸的念头了，三年的时间，他看得见东方乐的执念，他的每一步成长为的并不仅仅是他那骨子里的野心，更是为了父母的仇恨。他看见他在父母祭日的那天压抑的痛苦，听得见那些夜晚梦靥时低语的仇恨。
　　
　　见东方乐转身见到自己，面色上露出不安时，西弗勒斯只是淡淡的点头：“带些药上路。”然后便转身入了厨房。
　　
　　东方乐松了口气，握紧拳头，他一定会闯出一番名堂的！总有一日，他要叫所有人都不敢在他们面前叫衅。西弗勒斯并不喜欢那些呱噪的人，更不愿意涉足江湖，隐隐的，他总觉得西弗勒斯在厌恶这个世界，排斥着和别人的交流。
　　
　　若不是为了养他，为他收集满书屋的那些书册，他有怎么会在江湖上得了“救不死”的神医名头？更是惹得此地没个安宁，若非他的毒术也叫人怯步，他们早就没办法安宁的呆在这里了吧？
　　
　　第二日寅时，东方乐早早的就醒来，他想在临行前再为西弗勒斯做一顿饭，却在出了房门到厨房时，就看见桌子上已经摆上了热腾腾的食物。见此，东方乐就知道西弗勒斯已经不在家里。
　　
　　有些沮丧的用了早餐，东方乐回转房间，却看见包袱边放了一叠银票，还有一些瓶瓶罐罐，都是上等的治伤药又或者是剧毒之物，连化尸水亦在其中。握紧手里的玉瓶，东方乐觉得西弗真是越发的别扭了：不愿意送他出门干脆不见面了吗？
　　
　　卯时差一刻钟的时间，东方乐来到了集合点。此次出行，只是例行的查账，因此童百熊调了十个人，加上东方不败，一行人共十二人。骑马，这件事情东方乐自然是不会不学的，只可惜他现在也没有挑上一匹他心仪的好马，不过他现在还小，倒也不那么急。
　　
　　太阳已经升起，弥漫在树林里的晨雾也在渐渐的散去，不是有露珠从撑不住重量的嫩绿树叶上滑落。一行十二人骑马走在林间的小道上，嗅着晨间清新的空气，东方乐因为出行的紧张和兴奋却是轻了不少。
　　
　　“童大哥，这次我们要去哪里？”东方乐转头问道，昨日方成也赶着回去收拾东西，一时间到没有和他说要去哪里。
　　
　　“苏州，那可是个好地方啊，小东方还是头一次出远门吧？”
　　
　　东方乐却瞪大了眼，听得童百熊提起苏州，东方乐原本的好心情霎时间消失的无隐无踪，一张刚长开的脸蛋更是寒霜遍布，嘴里吐出的声音也是森冷的让人有些讶然：“苏州……”
　　
　　“小东方你怎……”童百熊有些诧异，但看见东方乐那杀气腾腾的样子，童百熊突然反应过来――苏州，那不是剑庄的地盘么？而剑庄……只是东方乐如此沉不住气，童百熊皱了皱眉，刚想训斥几句，那东方乐却已经收敛一身的气势。
　　
　　“抱歉，一时激动了。”东方乐板着一张脸没多少诚意的道歉。苏州剑庄，这个名字他一直刻在心里时时不敢忘记，此刻突然叫童百熊突然提起，确是叫他一时间收不住心里的杀意。
　　
　　吐了口气，东方乐紧了紧手里的缰绳，他还是太嫩了，像是为了自我安慰一般，他低语起来：“君子报仇，十年不晚。”
　　
　　那一句话，无端的叫周边的人打了个寒颤，一时间看东方乐的眼神也变了，这孩子，绝对是一条潜伏的致命毒蛇！                    
作者有话要说：咳，问一句，再没看这个的时候，还有多少人记得东方乐的父仇没报的？？
默，反正狐狸我是差点忘了，回头看了一遍才注意到，教主，我对不起你。
PS：下章有个很重要的角色出来！




☆、关键词：消息、女孩

　　中午行至一镇，饶是东方耐心，这第一次出门的颠簸也叫他有些疲累了，早间也是草草的用了早点，这会儿早就饿得不行了，闻到饭馆里头的饭菜香味，倒是经不住咽了口口水，但又很快压下了自己的失态，跟着人下马。
　　
　　言传身教，西弗勒斯对东方乐虽然没有言传，但这身教却是实打实的被东方乐学去了，此刻，饶是坐在着人来人往的客栈里，东方乐也坐出了贵气之感，一举一动都优雅自然的很，叫人看着便觉得赏心悦目。
　　
　　“小东方，你这么吃不累么？”童百熊是个粗人，最是见不惯东方乐这种雅致的吃相，那让他看着就替对方觉得肚子饿，“忒讲究了！”
　　
　　“香主，人家东方兄弟可是有个好出身，哪能和我们这些人相比啊。”一个手下阴阳怪气的开口。
　　
　　东方乐循声看去――是张贵，东方乐认得他。不屑的撇撇嘴，这人功夫虽然不错，但缺点却更多，不但好高骛远，更加嫉贤妒能。若不是瞧着他实力还算不错，妒忌也只是背地里的嘴上挤兑，童百熊早就让他好看了。
　　
　　让张贵和东方乐这么不对付的原因不是别的，就是因为西弗勒斯。自打西弗勒斯那神医的名头扬出去后，这张贵就想着扒上关系来，一年前他就找了媒婆上门替他那嫁不出去的妹妹和西弗勒斯说合，东方乐见西弗勒斯面色阴沉，心下也是不喜，便说了几句，将人赶走了后，这张贵就记恨上了东方乐。
　　
　　这种人东方乐懒得理会，按照西弗勒斯的话来说，有时间理会这种脑子里都是杂草的东西，不如把这些时间花在一张药方上。
　　
　　童百熊却听不得这话，这三年他是越发的欣赏东方乐了，先不说西弗勒斯所展示出来的能力以及东方乐本身飞快提升的实力，光是他因为按照东方乐的提议做，而达到现在离堂主之位只差一步的地位，还有就足够让他对东方乐这个人越发服气了。
　　
　　童百熊眼中闪过厉色，这人留不得了，原本就是个除了功夫没什么用的东西，现在也越来越没有眼色了。
　　
　　方成看看童百熊，又看看东方乐一脸不在意的表情，最后看了眼张贵，开口回笼气氛道：“这出身再好，要有成就也得自己有能力不是？如果是阿斗，那出身再好，也是扶不上墙的。”
　　
　　有了人引导，加上大家的配合，这气氛自然就回来了，一行人又继续说说笑笑，只不过有意无意的，大家都忽略了张贵――这人越发的没前途了。东方乐一边说着话，一边欣赏着张贵那铁青的脸色，唔，果然西弗大哥说得对，这种人对他生气就是掉份啊！不理他什么的，才是最顺心的。
　　
　　不过该教训的还是得教训，否则还当他好欺负了！正想着怎么给张贵一个教训，东方乐就听得另一边的谈话：
　　
　　“诶，你们听说了没？济南雪家半个月后要开始比武招亲了。”
　　
　　“一个比武招亲而已，有什么值得这么关注的？”
　　
　　“这可不一样，先不说这雪家大千金长的如何，就是这雪家这代就这两个千金，这小小姐还小，却是个不受宠的庶女，如今受宠的大千金出嫁，还是不是谁娶了她，还就娶了这整个雪家吗？”
　　
　　“那也没什么吧，一个商家的而已。”
　　
　　“这可不一样，先不说那雪大小姐是个美人，就是这次雪家给出的嫁妆可就是一颗能加人40年功力的碧霄丹，我看啊这次打擂的不少人都是奔这个去的。”
　　
　　“真的？那可要热闹了，不行，这热闹咱们得去瞧瞧！也不知道这回都有谁去啊。”
　　
　　“那可就多了，五大门派都有人去，这次连剑庄的大少爷都去了呢，看架势来是对那嫁妆势在必得啊。”
　　
　　那边的人还在絮絮叨叨，童百熊却已经将注意力放在了东方乐的身上，却见东方乐似乎一点都没有听见一样，依旧不急不慢的用饭，只是从他几口下来只是吃饭，才能知道他内心并没有那么平静，不过这隐藏的到是够深。
　　
　　夹了一筷子菜放到东方乐的碗里，童百熊大笑道：“你小子就是不满意菜色也得多吃点啊，回头让你家西弗大哥知道了，老熊可就不好过日子了。”
　　
　　东方乐抬头看了他一眼，垂下眼睑：“该怎么做，我省的的。”活着才有希望报仇，更何况他的日子还长着呢。
　　
　　********************
　　
　　此次出发前去苏州，路上正好经过济南，倒是省了东方乐的另外打算。半个月的时间，倒也够他们赶到了。在客栈里住了一宿后，便是比武招亲开始的日子了，一早东方乐便起了身和童百熊告假。
　　
　　方成对东方乐的身世并不了解，这会儿见东方乐一大早急着出门，以为他是想去参加那比武招亲，不由打趣道：“我们的东方兄弟也可以娶妻了啊。”
　　
　　东方乐不语，他关注是那会在比武招亲上出现的剑庄大少爷，可不是那个什么雪大小姐，更不是那劳子的丹药。他和西弗大哥过的好好地，可不想多出什么人来打扰，一想到他和西弗大哥的家里面多出个外人来，东方乐就一阵反感。至于那加功力的丹药，他东方乐岂会需要外力？！
　　
　　童百熊深深看了他一眼，点了点头，放他出去了。有些事情，总该自己去闯的，若是时时有人扶持，那这成就能有多大？这大概也是西弗兄弟放手让东方乐出来的的原因吧？
　　
　　东方乐到时，比武招亲正要开始，周围也里三层外三层的围了不少人，不过他志不在招亲，更不想人挤人，因此干脆进了擂台对面的茶馆，挑了对窗的桌子坐了下来。视线在人群中一扫，想着那剑庄大少爷沐天霸。
　　
　　当年的事情，他一直没忘，辗转查探后，让他知道了当初带队追杀童大哥的就是着沐天霸，而杀死他爹的人，东方乐勾起一抹冷笑，这次就算是没办法报仇，他也要先认一认这杀父仇人！
　　
　　“公子，此处可否借个坐？”
　　
　　东方乐抬头看去，是个十一二岁的小女孩，长得很平凡。皱了皱眉，东方乐点了点头，视线依旧落在那擂台上，等着那要出场的沐天霸。上面已近开始对招了，不过现在也就一些不自量力的杂鱼在上头乱窜而已。




☆、关键词：千寻、定计

　　女孩在椅子上坐下，也趴在窗口看前面的比武招亲，过了一会儿，好似看的有些乏味，扭头朝东方乐看来：“公子对这场比武招亲很感兴趣么？我劝公子一句，那雪大小姐虽然漂亮，但是脾气恶劣，娶回去绝对是个祸害。”
　　
　　“你到清楚。”东方乐对招亲没兴趣，只是品着茶，时不时的看看擂台。
　　
　　“咦，”似乎发现什么，那女孩笑了起来，“原来公子不是为了招亲来的啊，那么……冲打擂的人了？”
　　
　　“怎么不猜我是为了那碧霄丹来的？”东方乐依旧没有正眼看她，这丫头倒是敏锐的很。
　　
　　“那么看在你这么英俊的份上，我再提醒你一句，那丹药吃不得，吃了你这辈子也就这程度了。而且吃了它，一个不好可是要死的。”晃了晃脚，女孩笑眯眯的盯着东方乐那张长开的脸蛋看着，“你冲谁来的？”
　　
　　“好奇心太多，可不是好事。”东方乐随意的看了她一眼。
　　
　　女孩吐了吐舌，扭头继续看外面。此时，一个蒙着面气质冷艳的女人走上了擂台在空着的椅子上坐下，那模样姿态，活似不可侵犯一般，女孩不屑的嘀咕：“会完情郎回来，居然还一脸的清高，真是叫人想吐她一脸口水。什么货色生什么样的女儿，做娘贱，女儿也淑良不了，看上沐天霸那个人面兽心的伪君子倒也是绝配，居然还死心塌地了，日后有你受的。”
　　
　　沐天霸？东方乐眯起眼睛，这是无意透露的，还是故意？“小丫头，你知道的真是不少。”
　　
　　女孩听了东方乐的话，转过头来看着他，不知想了什么后，眯起眼睛语气不善的开口：“有个不知廉耻的嫡长姐，你这个前嫡女现庶女是很无奈啊。”也就那个生她的男人会相信这对母女了，想到她薄命的娘亲，女孩握紧了拳头。
　　
　　前嫡女现庶女？东方乐挑眉，看来这个女孩和雪大小姐之间关系并不简单啊，也许能从另一面下手？“看来其中秘密不少啊。”
　　
　　“我不介意你用龌龊来形容。”女孩严肃的点头，“反正有其母必有其女，俩母女一样的货色。”
　　
　　“你听上去很像报复一把。”
　　
　　“报复？”女孩诡异的一笑，像是欢畅极了，“为什么不呢？今晚以后，济南薛家可就像流星一样，咻的一下就消失了。啊，沐天霸上场了！”
　　
　　东方乐迅速扭头去看，就见一个穿着白色衣服的男人走上台去。光看外表，那的确是个很能吸引女人的男人，东方乐收在袖中的右手不由得握起，贴在食指壁上大拇指不断地摩擦着。沐天霸，当初带队追杀童大哥的人之一，更是杀死他父亲，害的他母亲郁郁而死的凶手！
　　
　　“你是为了沐天霸来的？”女孩敏感的察觉到他身上的杀气，心里不知想了什么突然开口道，“而且，你还想杀他？”
　　
　　东方乐不置可否，只是转回头似笑非笑的看着女孩：“你叫什么？”
　　
　　千寻被东方乐盯得有些不自在，扭了扭身体才道：“雪千寻。”
　　
　　“在下东方不败。”
　　
　　雪千寻的眼睛突然睁得老大，飞快的闪过什么，未等东方乐去思索那是什么情绪，她就开口了：“倒是一个霸气的名字，沐天霸这人警觉的很，你想杀他，可没那么简单。”
　　
　　“你这么说，倒是有主意了？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“……”东方乐又不问了，给自己倒了一杯茶，慢慢的喝着，顺便看了眼擂台上的情况――能带队追杀童百熊，沐天霸的功夫自然是不差的，这会儿仍旧稳定的站在擂台上。
　　
　　雪千寻也沉默了一会儿才道：“今天来擂台的人很多，我找上你是因为你没上去而是在这里，而且你的衣着气度远比其他人出众的多，我观察了一会儿，确定你是冲打擂的人来的，估计是为了找人。”
　　
　　东方乐依旧不说话，雪千寻只能继续开口：“我想替我死去的娘亲复仇，但是光我一个人的实力远不能成功，这次找上你，即使不能毁了雪家，若是借你的口，我也能将雪家抹黑了。那碧霄丹的事情，是我暗地里捅出去的，只可惜她们反应得快，居然拿出来当嫁妆――那是我娘的东西！”雪千寻说到最后更是咬牙切齿。
　　
　　“就不怕我抓了你去领赏？”
　　
　　“谁都知道，雪家二小姐是个低智商的哑巴，没人会信你的。”雪千寻歪头一笑，看着有些傻气。
　　
　　易容？东方乐挑眉，这可一点都不像个孩子，不过那终归是她的事情，和他无关，“你想除掉沐天霸，借剑庄灭了雪家？”
　　
　　“有什么不好呢？”雪千寻挑眉，“你想除掉他，我也想要他死，不是很好么？”
　　
　　得不到回应，雪千寻也不着急，只是扭头朝外头看去，擂台上现在才进入白热化的阶段，能加40年功力的碧霄丹，即使江湖人有些人猜得到那有副作用，但是世上没有掉馅饼的事情，为了40年功力甘愿赌上一赌也不会少。
　　
　　“看来沐天霸还是太急了呢。”雪千寻笑呵呵的开口，眼珠子咕隆隆的转着，也不知道在打着什么主意。她不懂武功，但是也看得出来沐天霸的动作开始没有之前那么顺手了。
　　
　　东方乐是习武的，自然看得出沐天霸开始走下滑路了，如果还不决出胜负，大概他就要下台了。余光瞄了眼雪千寻，若是按她的讯息来看，那雪家大小姐为了情郎，很有可能偷盗碧霄丹，如此……
　　
　　“我知道他们私会的地点哦。”雪千寻突然开口，“在城南的旧巷子的一间看着破旧的屋子。”说完，雪千寻就离开了。
　　
　　东方乐仿若未闻，在沐天霸下台后，又继续看着，直到打擂结束了才起身离去。城南旧巷么？东方乐倒是不怕雪千寻骗他，毕竟他和沐天霸有仇这事没什么人知道，那雪千寻言语间对雪家的厌恶更不是假的，故此，东方乐觉得还是信上一回。
　　                    
作者有话要说：雪千寻，东方不败的小妾之一。至于是不是真的……反正同人里最多的就是这个名字了~




☆、关键词：受伤、莉莉

　　城南旧巷是一处荒凉之地，至于为何会这般荒凉，其原因已经不可考究了。东方乐只是躲在暗处等待着，盯着那荒凉的院子。院子里满是落叶，院门也破旧的关不上，里头的屋子从外表看上去也陈旧的很，若不是东方乐仔细看了很久，也看不出那屋子只是看着破败而已。
　　
　　听得脚步声，东方乐扭头去看，一个穿着黑衣斗篷的人正朝着这里走来，虽看不清身形，但听那脚步声和走路的姿态，倒是个女人不假。这便是雪大小姐了，在雪大小姐进入屋子后，东方乐也潜了进去，落在屋顶上，从老早前弄出的缝隙往里看。
　　
　　“天霸！”进了屋，那女人脱去斗篷，便依偎了过去。
　　
　　“千秀，你来的时候可有人发现？”沐天霸果真是个小心之人。
　　
　　“爹忙着招呼那人，自然不会注意到我这里。”千秀不满的开口，“我只推说了身体不适，便呆在房里休养了，天霸，我不想嫁给那人！你说过要娶我的。”
　　
　　顶上的东方乐冷笑，那打擂成功的人长相一般，回去路上听人议论，那人的家世也一般，是个不得宠的，自然是比不上沐天霸这个剑庄大少爷，未来的庄主了。看来那女孩说雪大小姐对沐天霸的很真心，这里头也是掺了水分的。
　　
　　“放心吧，我既然答应过你，自然不会失约的，那人会乖乖离开的，东西可是带了？”沐天霸眼中闪过不耐烦，但语气上却是柔和的安抚。
　　
　　“自然不会让你失望的，不过这东西娘亲藏得深，叫我好找了许久。”千秀似是不满的嗔视了一眼，从怀里拿出一玉瓶，然后，从中倒出两颗来药丸来，一红一黑。
　　
　　“两颗？”沐天霸有些惊讶，不知想到了什么，脸色也变了，“这是什么意思？”
　　
　　“这药丸有一颗是碧霄丹，还有一颗是毒药。”千秀抬起头看着沐天霸，神色有些哀怨，配上她的容颜，倒真有几分让人怜惜的本钱，“你若是真心待我，便将那毒药也吃了下去。”
　　
　　“你不信我？”沐天霸的脸色黑了下来。
　　
　　“你怕什么，那毒药虽说是毒药，但是就是我不给你解药，只要你将碧霄丹的药力全部吸收了，那也是能解开的，只是这两个月里，你得吃药化解一下毒性而已。我只是怕你得了好处就……”千秀把两粒药丸放回瓶子里，“就看你怎么做了。”
　　
　　沐天霸缓了脸色，接了瓶子道：“我对你真心以待，自然不会让你失望了。”
　　
　　说完便仰头将两粒药丸倒入口中，视线却在不经意间对上了东方乐的眼睛，立刻大喝道：“谁！”
　　
　　糟了！东方乐立刻从屋顶上离开，拉上面罩，落在院子里――今日必须解决了沐天霸，否则他功力增加了，日后想要对付，那定然是难上加难的！
　　
　　待沐天霸出了院子，东方乐便一言不发的攻了上去。沐天霸的功夫本比东方乐高，只是此刻沐天霸刚服了药，体内气息乱窜有些不受控制，一时间倒是让他们打了个旗鼓相当。
　　
　　门外突地响起一声怒喝：“沐少侠，你偷盗碧霄丹，此事我定要告知武林，还我雪府一个公道！老夫不是你的对手，先告辞了！”
　　
　　“爹！”千秀心下一惊，不由出声叫了一句，神色惶惶不安，朝着四下看去。
　　
　　沐天霸心下一惊，他虽然觊觎碧霄丹，但更爱惜自己的名声，如果传出去……心下一急，手上便失了路数，刚落了下风之际便挨了东方乐一掌，嘴角溢出血丝，看向东方乐的眼神杀心更甚――他沐天霸的功夫名头，靠的是剑庄和岁数闯出来的。但如今，这个蒙面的小子虽然不知道是谁，却依旧看得出年级不大，功夫却好生了得，如何不叫他妒忌？
　　
　　东方乐自然不会手软，只是发了狠的沐天霸更加不好对付，心下微动，藏于袖间的药粉便散了出去，沐天霸动作一滞，便又挨了东方乐一击匕首，正中心窝倒地气绝了。东方乐喘着大气，视线落向雪千秀，却无力再动――以他现在的能力杀了沐天霸已经是强弩之末了，沐天霸也不是简单的角色，现在若是有人要杀他，却是半点反抗之力也没有了。
　　
　　雪千秀看着死去的死不瞑目的沐天霸，惊恐的看着东方乐后退：“不要杀我，不要杀我，我什么都不知道！”等了片刻，却见黑衣人依旧停在原地不动，雪千秀也不知哪里来的勇气颤悠悠的靠了过来，伸手在东方乐面前挥了挥，却见东方乐依旧不动弹。
　　
　　雪千秀便猜得他大约是受了伤暂时不能动弹，心下涌上恶意――若是他不死，自己的命就一定会没了，视线落在沐天霸心口的匕首上，雪千秀颤抖的上前拔了匕首，也顾不得那鲜血喷涌到她身上，握紧匕首颤悠悠走了过来。
　　
　　东方乐见此，闭上眼睛，吾命休矣！
　　
　　门口的雪千寻啊刚想冲进来，却惊愕的看见一个人凭空出现在东方乐的身后，接着就是一句低沉的身影：“Avada Kedavra！”
　　
　　阿瓦达索命咒！雪千寻惊愕的看着眼前的情况，这算什么？武侠世界出现魔法？就是综合，也不是这个综合的吧？！
　　
　　西弗勒斯早就在东方乐身上下了追踪咒和感知咒，当感觉到东方乐身上濒危的情况时，西弗勒斯便迅速的移形幻影过来了，人还未站稳，就看见以个女人拿着匕首要朝东方乐刺去，愤怒之下，西弗勒斯想也不想就念出了阿瓦达索命咒。
　　
　　西弗勒斯上前探了探东方乐的脉搏，在看地上多出来的尸体，便大约猜得了缘故，不由得更加愤怒：“我假设你脖子上的东西并不是一个摆设，请问尊贵的东方少爷，可还记得这个摆设的正确功用，而不是当成，装饰品，嗯？”
　　
　　“教授！”雪千寻惊呼了一句，魔法、毒舌，黑衣，这绝对是斯内普教授啊！雪千寻觉得这个晚上刺激大发了，为毛啊，这是为毛啊，为什么斯内普教授会出现在这里，还和东方不败的关系不浅的样子？！
　　
　　西弗勒斯扭头看去，就看见一个人躲在门后探头往里看，等看到她的脸时，西弗勒斯不由的怔了神：“莉莉……”那张脸太像莉莉了，若不是那眼睛和头发都是黑色的而不是红发绿眼，西弗勒斯几乎以为自己看到的是没上学的莉莉了！
　　
　　东方乐余光看到西弗勒斯那怔神的样子，神色恍惚似乎在回忆什么，心下一堵一急，很干脆的气急攻心昏过去了。                    
作者有话要说：于是，如果这是以为穿越的玛丽苏，那么结局就是后宫，本文完结，撒花~~
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
肿么可能！




☆、关键词：红娘、决定

　　下意思的接住倒下的人，西弗勒斯也回过神来，飞快的从怀里拿出一些药丸送到东方乐的嘴里，药丸入口即化，又探了探脉搏，略微放下心后，西弗勒斯才朝门口那个酷似莉莉的女孩看去。
　　
　　“你是谁？哪个学院的？”西弗勒斯记得她刚才叫自己教授，那么应该是霍格沃茨的学生才是【这是一个美好的误会~
　　
　　“啊？”雪千寻愣了一下，霍格沃兹的学生？刚想否认，雪千寻却想起刚才脱口而出的那句“教授”，如果否认，会死的很惨吧？一个不是霍格沃兹的学生，却认得他……为了小命着想，雪千寻很光棍的顺着西弗勒斯的猜想说了下去：“安妮・怀特，赫奇帕奇一年级麻种巫师。”
　　
　　“安妮・怀特？”西弗勒斯眯起眼睛，他怎么不记得赫奇帕奇的学生有这个名字？但是看着她拘谨的样子，西弗勒斯哼了一声，果然是个赫奇帕奇。西弗勒斯把想不起的原因归咎为他才干了一个月，不记得什么的，很正常。
　　
　　“教授，我们还是尽快离开这里吧，东方不败杀了的男人是剑庄大少爷，女的是雪家大小姐，如果被发现了，会很麻烦的。”雪千寻焦急的开口，梅林保佑，让教授不要再多想了吧！
　　
　　西弗勒斯听到剑庄时，眉头狠狠的皱了起来――太冲动了！实力不足的情况下，居然还敢硬拼，如果他不来……西弗勒斯决定回去好好教训他。不过眼下的情况，东方乐的身体还是需要尽快治疗的。看了下这地方，西弗勒斯施了一个小力度的忽略咒，让人无视这里不合理的情况，然后才转头说道：“带路。”
　　
　　雪千寻松了口气，暂时过去了，走在前头带路，雪千寻摸了摸自己的脸，刚才教授对着她叫莉莉，而雪千寻这个名字又是东方不败的小妾，加上她穿越者的身份……一瞬间，雪千寻脑补了各种情况……
　　
　　NO.1！圣母玛丽苏型，人人都爱雪千寻，两大深情角色，她可以左拥右抱了！
　　
　　雪千寻偷偷的用余光去看西弗勒斯，咽了口口水收回视线，缩了缩脖子。算了吧，这怎么想都不可能，从小到大她就是悲催的娃，玛丽苏的光芒什么的，她可没有。圣母玛丽苏那种，应该是出生就被人宠上天的才对。
　　
　　NO.2！穿越结合型，放弃东方不败，转而扒上斯内普教授，这是一个深情而执着的好男人！但是，难度指数，望天，理由同上，难度指数也是很高的。虽然这脸加分了，但是即使最后成功了，难道这辈子她都要活在莉莉波特的阴影下了么？
　　
　　即使抛开这脸，用老乡见老乡的情谊……默，他们能有毛的情谊啊！她对魔法界不熟啊不熟！忽悠一下可以，想忽悠一辈子，做梦啊！抛开魔法界，她一个麻种巫师总该了解那个时候的麻瓜界的背景吧？哈，很抱歉，她不熟……
　　
　　NO.3！原著型，她可以成为东方不败的妻子，然后求求教授，想着办法让东方不败不要练习葵花宝典……
　　
　　雪千寻掰着指头算了算年龄，她好像只有十一岁诶！如果去勾搭东方不败……东方不败总不至于恋童癖吧？如果真的恋了……抖，她好像更加的接受不能。难不成养成教主相公？
　　
　　哦不，先不说萝莉养成教主的可能性，说不定东方不败家里已经有侍妾了？原著里东方不败可是有七个小妾的，她一个穿越者就真的有魅力迷得东方不败为她“守身如玉”？如果守了，那只能说明东方不败恋童啊！再来就是万一原著效果太强大，东方教主还是那啥了，她的小命就可以Say ByeBye了。
　　
　　等等！现在看来，教主大人和教授大人的关系匪浅诶！照这么看来，万一将来教主神功大成，最先看上的应该是教授大人吧？唔，魔法界可以同性结婚的，教授的接受度应该足够【那是同人!】。
　　
　　就算原著有影响，只要隔开了那个杨莲亭，就万事大吉了吧？对吧？然后看在她是霍格沃茨的学生份上……照顾一下，不是问题吧？好歹她也长了张莉莉的脸诶，爱屋不求及乌，但是好一点点的待遇总可以吧？！【你刚才不是在嫌弃么？
　　
　　综上所述，她就是一个红娘命！于是，她穿越的目的就是撮合这对女王受和别扭攻么！雪千寻觉得自己真相了的同时，更深觉自己前途的坎坷――把一个直男掰歪的难度啊，尤其是，这个直男心里有朵永远盛开的百合花，而且这个男人的个性变扭堪称别扭界的巨头！更喜欢先于别人放弃自己……你妹，让她学了一忘皆空，直接让教授从头来过吧……【那是不可能的！
　　
　　心里腹议着，但是脚下的路却是半点都不敢错的――你敢错么？教授在身后死盯着你呢！那冷气……其实今天晚上真的不热啊，不用这么死命降温啊教授！到了悦来客栈――这名字可真是通用。
　　
　　“先生，我们到了。”教授这个名词，对于现在来说，太奇怪了，于是雪千寻很干脆的换了称呼。亏得她中午那会儿决定扒上教主――就为了先脱离了已经岌岌可危的雪家，而特意打听了教主的落脚点，不然这会儿还真不知道该往哪里带人呢。
　　
　　不等教授吩咐，雪千寻自发的上前叫门，小二开了门后，西弗勒斯便带着东方乐进了客栈，等雪千寻问了东方不败的房间后――亏得东方不败长的出色，小二倒是记得他住哪里。不过小二看看昏迷不行的东方乐，也不敢多问，有些事情，知道的越多，可是越容易招阎王的。
　　
　　西弗勒斯把东方乐放到床上后，又走出屋子，看着在楼底打着哈欠继续守夜的店小二，很干脆的一个“一忘皆空”甩过去，让人忘记他们的到来，也算是杜绝暴露的可能。剑庄势力虽然不大，但其影响力还是有的，今晚死了少庄主，若是查起来，受伤的东方乐一定会被怀疑的。                    
作者有话要说：关于雪千寻的想法……
咳，我估摸着是个人穿越了遇上主角都得幻想一把……
人家最后不是很明智么~~
YY有理~
YY无罪~
耶~~~~~
PS：我的文案图终于出来了，这是一张，文案上还有一张~~




☆、关键词：上路、到达

　　天际发白的时候，东方乐便醒转过来，察觉到自己浑身无力、房内有人的状况，眼中的朦胧霎时退去，随即昨晚发生的事情浮上脑海，心下的警惕也松去了。转头看去，坐在桌边翻看医典的人不是西弗勒斯是谁？心下霎时涌上感动――这一路西弗大哥都暗中护着他啊……【误！
　　
　　“西弗……”东方乐干涩着嗓子开口，“咳咳咳……”
　　
　　“公子请用茶。”千寻很有眼力的到了茶水过来，心下更是觉得自己太明智了！看看看看，这都西弗（媳妇？）了【大误！，果然自己决定当个小婢女什么的才是最正确地吧！
　　
　　喝了茶水，东方乐才注意到雪千寻在场，顿时想起昨晚西弗勒斯对她失神时唤出的那句“莉莉”，心下不知何故涌上一股子气愤，口气也是变得不善起来，周身顿时冷了下去：“你在这里做什么！”
　　
　　怎么突然就不招待见了？雪千寻有种抹脸的冲动――教主，您翻脸的速度真比翻书还快！才喝了我给的水诶，转眼这就训斥上了，您让我缓一缓行不……余光瞄了眼教授，又瞄了瞄教主，好吧，似乎大概可能她其实是知道的。可是，吃醋神马的，您不觉得您还太小么？于是，她只能说一句：你妹的莉莉波特，这都穿越了，你的影响力还这么大！我是无辜的！
　　
　　“回公子的话，千寻自幼在雪府受尽千般凄楚，娘亲被他们害死，而今得公子相助，大仇得报却也不愿意随他们一家去死，故此求公子收留，让千寻做个婢女。”千寻如今替那苦命的娘亲报了仇，自然是不愿意陪着去死的，“千寻虽然不才，但是还是有些本事的。”
　　
　　“本事？”东方乐靠在床头，淡淡的问道，却也是冷静下来了，见西弗勒斯对千寻要做女婢没有意见，便知他并没有将这人放在心上，也就熄了大半的火气。
　　
　　“千寻不才，但也得我娘真传，擅长易容变声一途。”千寻颇为自豪，“自小在雪家我便是以易容示人，从未有人发现。”
　　
　　东方乐刚欲再说什么，门外传来童百熊的声音：“东方，你可醒了？！我们该启程了。”随着他说话，门也叫他开了，“咦，司兄弟怎么会在这里？这小丫头是谁？东方兄弟，你的脸色怎的这么苍白？”
　　
　　“回童香主的话，先生不放心公子第一次出远门，暗中跟着，昨儿个晚上见公子受寒高烧，人都迷糊了，这才现了身。”千寻乖巧的回话，“先生医术好的很，这会儿公子不就痊愈了。”
　　
　　“你这丫头又是谁？”童百熊瞧着千寻，这丫头是谁？没见过啊。
　　
　　“我是先生心善，瞧着可怜，在路上捡回来的。”千寻眨了眨眼。
　　
　　“哈哈哈，什么时候‘鬼难缠’也发了善心了？”童百熊暗叹西弗勒斯用心良苦，这一路跟着隐而不见，就算是亲大哥也不见得有这份心啊。
　　
　　鬼难缠？江湖神医鬼难缠？千寻朝西弗勒斯看去，嘴角抽了抽，这名字还真是合适啊！
　　
　　童百熊笑完后也点头：“既然如此，司兄弟待会儿就和我们一起上路吧，不过这个小丫头你们还要带着么？比如找户人家收养了……”
　　
　　“童香主！公子要起身了，您不如下去先准备准备吧！”千寻出声打断童百熊的话，真让他说完了，自己的打算就可以玩完了，她还打着做侠女（魔女？）的梦呢！
　　
　　“那么我先下去了。”童百熊拍拍头，转身走了。
　　
　　千寻见着童百熊走了，立马扑到床边，拽着东方乐的被子（她没胆子拽手或者衣服）：“哥！你是我亲哥诶！您就发发慈悲带我走吧……”
　　
　　东方乐大仇报了一半，又见了西弗勒斯知他一路暗中看护，心情好的紧。而此时又没有像冷血高高在上，心里亦是对帮他报了仇的雪千寻存了几分感激，知她一个人留下，即使没被雪府牵连，日后也没个好去处。加之她的才能，东方乐倒是有几分笼络之心，便也点了头：“说的什么浑话，我几时有个妹妹了。”
　　
　　“谢公子收留。”雪千寻松了口气，来到武侠的世界，若是不闯一闯，才叫可惜呢！而且，东方不败这人，即便没对他动心什么的，但是想着他后来的遭遇，也是有几分惋惜的不是？更何况现在又多了一个教授，虽不知两人是怎么搭上的，但是若是错过了日后的精彩，这辈子才叫白活啊！
　　
　　虽然一行人对西弗勒斯的出现很吃惊，但是想想东方不败在，倒也在意料之中。也没有什么多说的，便整理了行装上路了。都是雪千寻私下问了西弗勒斯一句，他这样突然移形幻影过来，会不会出什么问题。
　　
　　结果得知在东方不败走了后，他直接去山谷采药，并没有回去后，雪千寻抽搐的肯定自己的念头：教授什么的，果然只可远观！你妹的，你前老婆是魔药，现娘子是草药，嫁给你的统统都是通房！！就是不知道日后教主知道自己得和草药争宠，是个什么心情……
　　
　　虽然多了个雪千寻，但也许和她从小吃苦长大的关系，一路上也并没有耽搁多少，济南的事情，也好像没有发生一般，一路上千寻也没发现什么不妥，。直到到了苏州时，才感觉到苏州地界这里不太寻常的气氛。待到了分舵里童百熊问了人后才知道苏州这边气氛这么古怪的原因――剑庄大少爷沐天霸死了！
　　
　　沐天霸的死，别人听闻大概都只是惊奇，然后猜想是谁干的，谁会得利，大多都认为是利益之争。但是童百熊一听，却是扭头朝东方乐看去――直觉的这事十之□和他有关！
　　
　　童百熊朝东方乐看来，自然让其他人的视线也聚集到东方乐的身上，东方乐却半点不慌，反而沉着的问道：“怎么死的？”
　　
　　东方乐确实不急，城里的气氛虽然紧张，但是却没有达到草木皆兵的地步，而且，这一路不也没出什么事情么？
　　                    
作者有话要说：关于千寻要留下来的原因，对狐狸我来说，她是剧情推动点。
对教授和教主来说，她是知秘者，所以无论从哪个角度来说，她都不可能离开的。与其被”扣留“，倒不如自己主动留下来，对她来说更安全不是？
PS：貌似大家都没去文案看看？文案的摆图和昨天放这里的不一样的哟――等你们观后感的人伤不起……
其实文案图备选还有一张来的，不过我在群里秀了一下，被说这图看着教授受了……于是果断放弃，而且吾辈是含蓄之人……




☆、关键词：传闻、过关

　　“中毒后心脏被刺而死的。在沐天霸身上发现一种非常霸道的毒药，这种毒药服用了以后，会非常的依赖解药。但是这种毒用药要非常精细，而下毒者大概是不知道下毒的分量又或者想更加控制沐天霸，结果毒药下过了头被发现，沐天霸在逼要解药时正值毒发，一时不查被刺中心脏送命了。”
　　
　　东方乐有些吃惊的抬头，随即自然的开口掩饰道：“中毒？谁下的？”他自然记得当时只有那个雪什么的下了毒，可是怎么看也不该啊！难道就没人发现沐天霸死前和人打过一场吗？
　　
　　“是雪家的大小姐，二人不知为何出现在一所荒废的院子里，雪大小姐杀了沐天霸后，也被沐天霸临死反击，当场死亡了。”
　　
　　“我明白了！”雪千寻恍然大悟的开口，“那次雪大小姐的擂台招亲很是盛大，我也去看过，我记得沐天霸也上去过，还打了好久呢。不过最后输了，那时候我还惋惜雪大小姐要嫁给一个长相普通的人，一点都不郎才女貌。额，现在看来，大概沐天霸输了擂台得不到东西不甘心，便掳走了雪大小姐逼要碧霄丹，结果雪大小姐不从，反而给他毒药，才会弄得双双毙命吧？”
　　
　　“如此倒也是有可能。”苏州的分舵主是个老人，有些辈分了，听了雪千寻的话，又见上头的几人对一个小丫头插话没有不悦，便也顺着点了点头放了过去。语意讽刺的开口说别的了，“那剑庄庄主丧失长子，虽然震怒却也表示要查清楚，只可惜天降横祸，剑庄的人还没到达苏州，那雪家便一夜之间生了大火，一家人全部死在了火海里。”
　　
　　老者语意讽刺，在场的人自然听出他话里的别意――无非是剑庄的人玩了一个双面手而已，不由得开始批判起正道的虚伪起来。唯独坐在首位的童百熊听着这番合情合理的话，却总觉得哪里不对劲，看西弗勒斯和东方乐也没什么异样，自己又说不出个所以然，便也作罢。看天色已晚，便吩咐了第二日再议分舵之事，让人各自下去休息了。
　　
　　千寻被东方乐扫了一眼，便知道自己得去和他解释一番了。再被西弗勒斯的死亡射线击中后，她知道有些事情是不能说的――你妹的，她果然太冲动了，跟着两位BOSS是有前途，但是有前途了，那也是有巨大的压力啊！她可以反悔不？
　　
　　千寻乖乖的跟着东方乐进了房间，看着在桌边坐下的东方乐，千寻犹豫着要不要坐下来――主要是，教主，您对小女子的定义到底是个啥子啊！如果是侍女，那咱只有站着的份，如果是教授的学徒什么的，咱就能坐着说话了不是？
　　
　　东方乐给自己倒了杯水喝了一口后，才抬头看向千寻，好似才发现千寻站着一般：“你怎么还站着？坐吧。”
　　
　　千寻在心里掀过桌子后，淡定了点的坐下来，家常什么的，就跳过吧：“不知公子有何吩咐？千寻一定知无不言言无不尽！”
　　
　　“那天晚上还发生了什么？”
　　
　　千寻低下头做回忆状：发生了什么？你昏了，教授抱了，接着“认亲”了，然后忽略咒，最后走了，没了。只是这些咱能告诉你么？咱敢告诉你么！腹议完毕，千寻抬起头：“那天晚上你昏过去后，先生就把那里的环境重新整理过，遮掩了打斗的痕迹（忽略咒什么的，果然是犯案的必备啊！），然后就带你悄悄回了客栈，没多久你就醒了。”
　　
　　“你知道我想知道什么，不要左顾而言他。”东方乐眯起眼睛，那些事情他猜得到，他要知道的也不是那些。
　　
　　千寻想了想，心叹：教主的心思你别猜，猜来猜去猜不到：“那你要知道什么？”
　　
　　“你和西弗认识？”东方乐转着手里的杯子，西弗勒斯是他的，他绝对不允许西弗勒斯离开他！既然失忆了，那就一辈子失忆好了！
　　
　　“不认识！”千寻被危险感刺激的下意识的否决，但是想到那天晚上那句“教授”，有些悲剧的想要捂脸，瓦擦，所谓的祸从口出啊！
　　
　　“嗯？”东方乐似笑非笑的看着她，想欺瞒于他？
　　
　　“我是不认识他。”千寻认真的点头，“我只是见过一幅的画像，那天晚上看着模糊，所以错认了。”
　　
　　“画像？”
　　
　　“那是我母亲保存的画像，后来我母亲死了以后，我就把画像连同别的东西一起烧给母亲了。”千寻寻思着怎么圆谎，“画像上的人和先生有几分相似，但是母亲从未和我提过那画像的事情，她自己也很少拿出来看。”
　　
　　东方乐沉默不语，对于西弗勒斯的身份，他已经是先入为主的观念了，又或者说，潜意识里，他不想西弗勒斯有过去，因为那意味着西弗勒斯可能会离开他。
　　
　　此刻骤然找到西弗勒斯过去的线索，东方乐却是有些慌了手脚的，他头一个反应是阻止西弗勒斯知道这件事情，绝对不可以让西弗勒斯知道从而离开去找他的过去。反而没有思考一下千寻口中的漏洞。
　　
　　“这件事情不许告诉西弗。否则我会让你知道什么叫做生不如死。”东方乐看着千寻，眼中杀机退去――不是不想杀了她保密，但是对外来说，她毕竟是西弗捡回来的人，若是突然死了，也总是不好的。
　　
　　千寻颤抖了一下：“说，说什么？”教主什么的，果然最冷血了！不是你CP，你也不能这么轻易的就起杀机吧！
　　
　　东方乐勾了一下嘴角，倒是个聪明的丫头。见她噤声，便也让她下去了。千寻退了出来，便转身去了西弗勒斯出――她真是苦逼的穿越娃！见完BOSS还得见BOSS！西弗勒斯的房门并没有关上，可以看见他正坐在桌前就着烛光看书。
　　
　　“他怎么说？”
　　
　　“他问了一下那天晚上善后的事情。”千寻觉得就目前为止，所有事情都是不能瞒着教授的，如果让教授发现了什么，她觉得教授一定不会介意的用摄魂咒来知道一切的――这里可没有魔法部来约束什么，尤其是魔法部什么的，一点用处都没有。
　　
　　“就这个？”
　　
　　“另外就是问我是不是认识你，我说只是见过和你像的画像，然后并不清楚你的事情，他信了，只是警告我不许告诉你，就没再多说了。对那天晚上的事情，他并没有深究。”看着教授那张看不出情绪的脸，千寻突然觉得：双面间谍什么的，最伟大了！而她正在进行这项伟大的事业啊！于是结论是：穿越者什么的，最伟大了啊！【听你口胡！
　　                    
作者有话要说：千寻会在“双面间谍”的道路上越走越远的！！
另外，看到留言数……桑心的来请假两天……
好吧，真相是我接下来要加班两天――你妹的，一周加班三天，你敢不敢加6天啊魂淡公司！
PS：最近JJ在上演没有最抽，只有更抽――抽到我发文都得找编编找客服……
再PS：难道就没有人觉得文案图很迕矗苛教跤闶裁吹摹…




☆、关键词：青楼、想法

　　第二日，东方乐便跟着童百熊去查帐了，不过虽然说是查账，但是童百熊一个粗人，也不懂怎么看账目，也只是拍了几个自己信任的账房管事去看帐。东方乐跟在一旁，也随意的拿了账本看了看。
　　
　　这次的事情，也只是例行公事，苏州的管事罗继风是童百熊的心腹手下之一，这么多年对童百熊又是忠心耿耿，对他童百熊自然是信任的，因此查账的事情倒只是走个过场而已。
　　
　　罗继风年事已高，也早已熄了争斗之心，之所以还呆在香主一位上，只不过是早年受了童百熊的恩惠，因此一直没有退休离开而已。此刻见童百熊查账也带着一个少年，又想起昨日插话的丫头似乎就是站在这个少年身后的，此刻倒是有了几分猜测，不由道：“堂主，这少年看着眼生，不知是哪位小兄弟啊？”
　　
　　“他可了不得，”童百熊大笑道，“别看他年纪小，若是真动起手来，就是比他年长几岁的一些小子，也不是他的对手。”
　　
　　“童大哥过赞了，东方虽小，但也是知道上进的。”东方乐听得童百熊的夸耀，却是不见丝毫的窘迫，坐在椅子上依旧从容镇定的很。
　　
　　“你小子这些年倒是越来越像西弗那小子了，果然是他教出来的啊，这气度倒一点都看不出来是山沟沟里出来的野孩子了。”童百熊赞叹道，当初见了西弗勒斯，他便发觉那人不是个俗人，定是高贵的出身，那举手投足中都有种上层人气度。而今，东方乐这个当初的山孩子也改了名，越发的可见那眼中的野心了。
　　
　　“果然是英雄出少年啊！”罗继风也是一愣，也笑开了。
　　
　　虽然是例行查账，但期间也夹着别的事情的商议，待事情结束之时，便已经是日近西山了。正当东方乐觉得腹中有些饥饿时，一人匆匆走了进来禀告：“启禀香主，接风宴已经备下。”
　　
　　当东方乐被带到了凤栖楼时，他总算明白当时童百熊那有些奇怪的笑容是什么意思了。这凤栖楼是神教名下的产业之一，因此老鸨见着来人也是异常欣喜的迎了上来：“东家楼上请，最好的房间已经给您备下了！”
　　
　　东方乐有些不自在，他是第一次来这种地方。之前是年幼，后来是守孝，但即使不是守孝，东方乐也不觉得西弗是一个会带他来逛青楼的人，忽略心中莫名的不适，东方乐带着淡淡的笑容，坐在席间。
　　
　　包厢内点着熏香，因为是东家来人，老鸨钦点了几个头牌作陪。东方乐为学九阴真经，所涉及的领域颇多，又是见多了那些不知所谓的求医者，因此此刻即使是初来风月场所，谈笑亦是自如，到是叫有心看笑话的童百熊好生失望了一回。
　　
　　东方乐却有些心不在焉，若是早知道童百熊是带他来这里，他一早就走了，若是回头让西弗大哥知道他出入风月场所，也不知道西弗大哥会怎么想。虽然西弗勒斯并没有说过，但是东方乐却直觉他是厌恶这种场所的。
　　
　　心下叹了口气，东方乐确实有些埋怨童百熊的自作主张了，虽说童百熊是好意带他来这里，但是他毕竟刚出孝，一出孝期就跑到风月之所，若是说起来，倒叫别人怎么看他呢？
　　
　　东方乐将自己心里的忐忑归咎于此，却不知道另一边有人心惊胆颤的很――见日落西山了，东方乐都没有回来，雪千寻就被西弗勒斯打发出来找人。分舵里找不到人，连管事的都有些不见人了后，雪千寻便随便找了个人问话。一问之下却是得知东方乐去了青楼，雪千寻立马惊悚了！
　　
　　教主，你怎么可以爬墙呢！挪回院子，雪千寻犹豫着是照实说呢，还是干脆瞒过去算了。不过在看到教授射来的死亡射线后，雪千寻很没骨气的照实说了――这会儿她还在审查期呢！如果通不过，她会被一忘皆空的喂！
　　
　　“嗯。”西弗勒斯听了话只是皱了皱眉，应了一声后就挥手让人出去了。雪千寻临走的时候仔细看了下西弗勒斯的脸色，没有什么异样――莫非两个人之间啥都没有？不会吧？雪千寻一边腹议着一边往回走。
　　
　　西弗勒斯确是有些怔神，三年的生活已经叫他有些习惯东方乐在身边了。有时候，他也快忘记了那个任务的存在，前阵子东方乐突然被童百熊带出去，向他宣告着东方乐开始不再是东方乐了，他将开始在武林崭露头角。那时西弗勒斯若有预感，却下意识的忽略了。
　　
　　而后便是雪千寻的出现，看在她曾经也是魔法师的份上，带着对魔法界的思恋，西弗勒斯将她的留下的权利交给了东方乐去决定，当东方乐同意她留下时，西弗勒斯内心还是有些抗拒。而现在……
　　
　　东方乐已经长大了，不再是那个12岁失去父母无所依靠的孩子了。西弗勒斯恍然这个事实，十五岁的自己在做什么？西弗勒斯想起莉莉，那时候的自己似乎将初恋的感情寄托在了莉莉的身上，却被波特打击的无以复加，最后……
　　
　　摇了摇头，西弗勒斯不再想下去，他只要完成自己的任务，然后让莉莉活过来就好了。合上手里的书，西弗勒斯觉得内心烦闷，干脆起身去鼓捣他的草药去了。
　　
　　站在大门外偷偷往里看的雪千寻看西弗勒斯连晚饭都不吃，就往药房去了，不由得暗骂东方不败混蛋。她算是想明白了，这两个人现在属于兄弟以上，情人未满。两个都是没情商的家伙，尤其是教授，个性自卑又自傲，看不出他现在动心了没有，不过即使动心了，那也是不会主动出手的主！
　　
　　而东方不败，看他现在还没有当上堂主，还跟着童百熊混，那么一定没有练什么葵花菊花的，现在喜欢男人还是女人还不一定呢！不过两个人先开窍的应该是教主吧？毕竟东方不败那时候对她的出现可是很排斥啊。
　　
　　雪千寻叹了口气：大人物什么的，果然是心思难测啊！                    
作者有话要说：会如何呢？飘走……
本章最操心人物：雪千寻。
入选理由：
1.她想太多了……




☆、关键词：错失、懵懂

　　诗诗一边抚琴，一边看着坐在桌边的东方乐，他们进屋已经有些时间了，但是东方乐却坐在桌边没有动。待一曲终了，她才开口问道：“公子在想什么？”
　　
　　诗诗是第一次接客人，但也听楼里的姐妹说过，来这里的男人无非就是两种，会装的就陪着喝酒调情听小曲，不会装的，那就直接是进主题了。但是这位公子，却好像在……发呆？
　　
　　东方乐抬头看向诗诗，凭心而论，这个女人是个很漂亮的女人，薄粉微施，就已经足以勾出她的甜美，最出彩的是那双丹凤眼，脉脉相望时，内里似乎包含了无限的情谊，叫人移不开眼。一身素色的衣裳，又给她填了一份凄楚的垂怜之感。
　　
　　东方乐移开视线，望向没有关起的窗外，窗外零星点点，显得有几分孤寂。东方乐觉得自己有点奇怪，这里是青楼，房间里有个如花似玉的美人，时间也刚刚好，但是他却意外的没有什么的性致。
　　
　　诗诗看着他，有些惋惜，她想，她似乎猜到了什么，这个少年的心不在焉，也许是他心中有人了，诗诗有些羡慕，一个男人来了青楼，却会因为另一个女人而忘记眼前女人的存在，这个女人一定会很幸福的：“公子，您是否……”
　　
　　“咚咚。”
　　
　　“谁？”东方乐开口问道。
　　
　　“公子，是我。”门外传来千寻的声音。
　　
　　听到千寻的声音，东方乐心下不知为何松了口气，但很快又提了起来，起身去开了门，见千寻换了一身男装，站在外头：“何事？”
　　
　　千寻的目光在东方乐身上扫了一圈，又从东方乐身上越过去看了屋里的情形，略略松了口气，看来什么都没有做啊。朝四下看了看，千寻道：“公子，请附耳。”
　　
　　东方乐皱了皱眉，却依言附耳去听，待听完后，不由的瞪了她一眼：“为何不早点来报？”说完就匆匆走了。千寻站在门口看了眼屋里又开始抚琴的女人，想要说什么，却觉得没什么好说的，便也转身离开了――她还是先去追教主好了。不过她的心情大好――教主因为教授不吃晚饭而动气，岂不是说明教授比这些女人重要得多？
　　
　　不过，若是让千寻知道自己来的时候，打断了什么，那可就不太美妙了――又或许，她会觉得那更好，因为现在真不是什么点醒好时机。
　　
　　东方乐回了分舵后，还没去西弗那里找人，身后气喘吁吁的千寻便追了上来：“公子！您还是先去换身衣服吧，上面全是……先生会不高兴的吧，换洗的已经在房里给您备下了，我去厨房。”
　　
　　东方乐点了点头，倒是个利索的人。待东方乐换了衣服，确定身上的味道已经消失后――虽然他不明白自己为什么要这么做，但是很显然，这么做让他心情很不错。千寻已经取了食物在外头等候，把手里的食盒递给东方后，千寻便自己退下去了。
　　
　　东方乐敲了敲门：“西弗，我可以进来吗？”
　　
　　“进来。”里面的人停了一会儿才回答道。
　　
　　东方乐推开门往里看，屋里点着灯，西弗勒斯坐在桌前正拿着笔在记录什么。东方乐猜测他大概刚做完实验，正在记录数据用于改良。看到这样的场景，东方乐觉得自己原本烦躁的情绪瞬间消失了。
　　
　　“怎么回来了？”西弗勒斯见东方乐推开门，却半天没有进来，随意的找了句话问道，“千寻说你去参加接风宴了。”
　　
　　“……”那个该死的多嘴的女人！东方乐低咒了一声，走了进来，把食盒放下，“你还没有吃晚饭。”
　　
　　“多事。”西弗勒斯也不知道说的是谁，只是也任由东方乐拿走了他的纸笔。看着东方乐一一取出食盒里的食物，西弗勒斯发现那里面准备了两份，“你没吃？”
　　
　　“那种地方，怎么吃东西？”东方乐略是不满的皱眉，也坐了下来，其实他是吃过的，填了六七分饱而已。
　　
　　“于是你回来找吃的？”西弗勒斯只是看了东方乐一眼，便不再多说什么。无论东方乐为什么回来，最终结果就是，他在这里。西弗勒斯看着满桌的菜，心中已有所动，有什么在悄然改变着……
　　
　　西弗勒斯努力去捕捉那改变的东西，却没个头绪，最后又摇头，若说改变，自打他来了这个世界，改变的还算少吗？离开了魔法界，把自己伪装成麻瓜，用麻瓜的方式生存，小心的遮掩自己的魔力……
　　
　　后悔吗？西弗勒斯自问，自是不会后悔的，他为了赎罪而来，不过是稍加禁用了魔法，他没有亏什么不是？而且，这么些年，远离了血统之见，远离了魔法界的动荡，远离了权势的诱惑，这种的平静生活，让他在少年时期因为受辱而野心膨胀的心彻底的沉淀下来，只留下对这种安宁的眷恋。
　　
　　在这种宁静的生活中，西弗勒斯发现自己所追求的并不是将他人踩在脚下的制高点，而是一份自由，一份解开心灵枷锁后，不再为外物所扰的自在，无论是权利还是实力，为的只是他能自由。
　　
　　也许，西弗勒斯觉得，当他完成任务后，他也许应该选择留下，远离魔法界的恩怨，远离魔法界的是是非非，享受在这里得到的安宁……
　　
　　“西弗？在想什么？”东方乐见西弗勒斯出神，不由问道。
　　
　　“在想，”西弗勒斯看向东方乐，“也许你该娶妻了。”
　　
　　西弗勒斯觉得自己应该为任务努力一下了，到目前为止，东方乐的幸福指数也只是因为报了一部分的仇而上升到70。都说人生有三喜――他乡遇故知、金榜题名时、洞房花烛夜。
　　
　　他乡遇故知倒是遇过了，他移形幻影来了，倒是让东方乐升了点幸福指数。金榜题名的话，东方乐入了江湖，对仕途也没什么兴趣，西弗勒斯想起魔法部，摇了摇头，实在是让人无法信任的存在，未来他倒是能当上教主，现在也不急。那么倒是可以试试娶妻生子了，若是娶了妻生了子，也许东方乐以后对葵花宝典就不会那么有兴趣了。
　　
　　“我不要！”东方乐猛地叫了出来，然后察觉到自己的失态，有些慌乱的掩饰道，“我是说，我是说我现在还小不是吗？”
　　
　　“有吗？”西弗勒斯记得现在的人都早婚的很。
　　
　　“不说男儿志在四方，我现在一事未成，如何娶妻？”东方乐初时的慌乱后，便立刻冷静下来，“更何况我现在家仇未报，如何成家！”
　　
　　“随你。”西弗勒斯也只是随口一提，成或不成，他也并不在意。只是此刻东方乐这种姿态倒是在西弗勒斯心中留下来一道痕迹，有种说不出的意味叫西弗勒斯抓不住一闪而逝的想法。
　　                    
作者有话要说：于是，决定让教授先开窍，唔，黑化的教授啊！激萌中！
本章最悲剧人物：诗诗【东方不败的小妾之一（是吧？同人里也有这个名字……算了，就这样吧。）
入选理由：荣华富贵，没了。
↑↑突然觉得自己好废话，默默的思考，以后是不是不要继续废话……




☆、关键词：童家、梓祁

　　苏州一行后，西弗勒斯依旧呆在自己的院子里做自己的“鬼难缠”，而东方乐倒是在神教里凭着自己的实力步步高升，待两年过去后，东方乐早已在升任风雷堂堂主的童百熊的扶持下，凭着自己的实力已经稳坐风雷堂香主的位置了。
　　
　　这期间，千寻一直乖乖的呆在西弗勒斯的身边，处理那些上门求医的人，听候东方乐的吩咐，时刻注意西弗勒斯的身体――坚决做到让他吃三顿！【于是教授，你还是一贯的不注意身体吗？身体是革命的本钱啊！
　　
　　“先生。”两年年的时间过去了，千寻自然不会还像刚来之时那般拘束，她也知道教授和教主已经接受她的存在，只要不踩到他们的底线，倒是不会有什么事情了，因此放开了不少，“东方的生辰是什么时候啊？”
　　
　　千寻已经知道东方不败的原名，但是给她胆子她也不敢叫，又不好叫教主或者不败，便干脆的叫东方了。两年的时间也叫千寻好奇，西弗勒斯不过生日可以理解，但是东方不败呢？难道他也不喜欢过生日？想着东方不败在某天奇怪的举止，千寻倒是觉得很可能是西弗勒斯早就忘了生日这回事情，而东方不败也不好自己开口吧？
　　
　　“不知道。”西弗勒斯停下手头的工作，突然想起他来了的这些年，一直没有给东方乐过过生日。也许，给他过个生日能提升幸福指数？【我说你能更别扭一点么？
　　
　　千寻见西弗勒斯停下手头的整理工作，不知在想什么，便开口道：“是十月二十八日，先生你记不得那天的时候，东方都不曾出门？”
　　
　　“十月二十八日……”西弗勒斯被千寻一提醒，倒是想起那天东方乐的表现了，倒是真的不愿意离家，看自己的表情也别扭的很。现在想来，倒是有些赌气的意思，只是现在已经是十月了，离二十八日也没有几天了，但东方乐却已经离家数月，也不知会不会回来。
　　“也不知道在这日子前，东方能不能赶回来啊。”千寻顾自嘀咕了一句，心下却不担心，她早就收到消息，东方乐已经快回了。
　　
　　想到东方乐可能要一个人在外过自己的生日，本就因为勾起【不会承认的】思念而有些气闷的西弗勒斯，觉得自己好不容易想个能提升幸福指数的点子，却没办法实施，烦躁起来了呵斥：“假设我没有记错的话，现在应该是你的练功时间！也许我们的千寻大小姐已经觉得自己天下无敌了，嗯？”
　　
　　千寻立马溜走了：练功就练功，哼，才不告诉你你家东方已经在归程的路上了呢――过几天再说，毒舌神马的，待遇差别最讨厌了。
　　
　　说道练功，千寻现在练的内功心法自然不会是九阴真经，她也不知道教主手里练得是那内功，她练的是西弗勒斯治病救人时，收到的一本秘籍《明玉功》，功效是提升攻击速度和身法。按照西弗勒斯的说法是，没什么能力的巨怪会跑就成了。
　　
　　十月二十八日，千寻一早便和西弗勒斯告了假，说是应了童婶的约，去了童百熊家。童婶是童百熊的正妻，手段也不错，虽然后院里还有些女人，但却叫童百熊多数时候都是留在她屋子里头的。据说当童百熊还没有发达的时候，便已经跟在他身边了。
　　
　　“童婶，可曾给千寻留了屋子？千寻今儿个咳回不去了。”千寻见了在屋子里算账的童婶，便迎了上去。
　　
　　“留了留了，你这丫头，真闹不明白好好地怎么偏今日要出来住。难道他们兄弟二人亏待你了？”
　　
　　“没呢没呢，这不是今日是东方的生辰么，我便托了借口出来，好让他兄弟二人好好过个生辰，便也省了一份礼物不是？”千寻笑眯眯的道，“婶婶可莫要赶我走。”
　　
　　“今日是东方大哥的生辰？”童梓祁走了进来，“如此我们也该去庆贺一番才是。”
　　
　　“小孩儿，你若是去了，我可不拦你，明日出了什么不好的事情，可别说我没提醒你。”千寻翻了个白眼，她都识趣的出来了，你还敢去找不自在？
　　
　　“我说小寻儿，在下童梓祁，不叫童子，也不叫小孩儿。”童梓祁哭笑不得，自打认识了千寻，她就没好好叫过自己一回名字。
　　
　　“闲话少说，小孩儿，你来这里做什么？”千寻看看他那张娃娃脸，真是没说服力的紧。
　　
　　童梓祁正了正衣裳，拱手作揖道：“在下姓童，名梓祁，今年十六，尚未婚配，家世简单，自觉英俊潇洒，玉树临风，乃是人中俊秀。家中虽算不上大富大贵，但犹有几亩良田，几处别庄。今天得见姑娘，有感缘分已至。敢问姑娘年芳几许？家住何方？可曾意动？”
　　
　　“若无那十里的红妆，千亩的良田，再配上万贯家产，你一个小孩儿何以娶得起江湖神医鬼难缠的弟子、未来的雪女侠呢？”千寻轻笑的照例反驳，倒是不介意童梓祁那一副纨绔子弟调戏样，“去去去，今儿个我可不是来找你打架的。”
　　
　　“好了好了，你们两个冤家，都消停一下吧，”童婶被逗乐了，这两人每每嫁呢里面，都得如此打趣一番，“今儿个千寻可是来找我学女红的。”
　　
　　“你学女红？”梓祁一脸的诧异，夸张的退出一步，朝外头看了看，“不成不成，学不成，这太阳还没打西边出来，怎么学的成呢。”
　　
　　“学不学的成，学了可不就知道了？”千寻一抬下巴，负手高傲道，“咱们啊，骑驴看唱本，走着瞧！”
　　
　　“瞧便瞧，你若是绣出个荷包来，好哥哥这里可就好好的给好妹妹你写上一万个服字。”童梓祁自然是见识过千寻的手艺的，缝件衣服上的破洞那都是惨不忍睹啊。
　　
　　“这字，你可是写定了！”千寻白了他一眼，“小孩儿，姐姐我现在来者是客，还不赶紧下去端茶送水伺候着？”
　　
　　童梓祁哈哈一笑走了：“好咯，好妹妹且等上一等，哥哥这就去买你爱吃的芸豆糕去。”                    
作者有话要说：关于教主生日的选择，首先我不知道他是哪天生的，反正度娘没告诉我。
然后查了生日花……找到三个比较合适的： 
★五月十日  生日花：普通牡丹花（Common Peony）  花语：引导（Lead）  
根据欧洲古老迷信普通牡丹花在夜晚会发出光芒，以便看守和照顾羊群，并防止农作物受到损害，所以它可以说是农业和畜牧的守护神。也因此它的花语是－引导。  
受到这种花祝福而生的人是个博爱主义者，并以宽大的心胸和献身的爱情与人交往。但是请特别注意：有些可恶的家伙会利用你的这种仁慈和温柔哦！
★五月十四日  生日花：普通牡丹花（Common Peony）  花语：月光（Moon-Light）  
普通牡丹花是夜晚会发光的植物，所以会被认为跟月光有很深的关系。因此它的花语是－月光。月光自古以来就被认为是会诱人发狂的东西。
受到这种花祝福而生的人言行举止也稍微比平常人古怪一些，不过这是为了追求人生的真实，达成真挚的愿望所采取的态度。所以要去找一位可以了解这点，具有包容力的伴侣。
★十月二十八日  生日花：金盏花（Moon Daisy）  花语：忍耐（Patience）  
金盏花又可称为「晚开的菊花」，因为它到快降霜雪的季节，才会开花，属耐寒性植物，忍耐力相当强。因此，金盏花的花语就是－忍耐。
在这一天诞生的人，具备了高度的耐力，在逆境时仍能咬紧牙关，是一位能够容忍情人任性或不诚恳的人。但是过度的忍耐，也会使对方得意忘形，所以，偶而发发脾气是有必要的。
以上，我真的不是冲十月的那个菊花去的，咱是有深度的人，看的是内涵！！
最后的最后……
本章最傻气人物：千寻
入选理由：
1.不擅长女红，还决定绣荷包
2.被人骗了荷包都不知道[古代荷包不能乱送的吧？




☆、关键词：生日、意乱

　　雪千寻的离开，叫因为打算准备给东方乐过生日而不自在的西弗勒斯越发的不自在了。他觉得雪千寻的离开，有种别的意思在里头，摇摇头，西弗勒斯晃去脑子里抓不住的想法，开始思索怎么过生日。
　　
　　可惜，记忆里，西弗勒斯过生日的次数几乎为零，他又怎么可能知道生日是怎么过的？生日宴会倒是参加过，不过那是白孔雀马尔福的，不做参考对象！实在想不到该怎么过生日的西弗勒斯决定干脆做一桌东方乐爱吃的菜，再出去买份礼物就完了。至于为什么不送自己做的药物，西弗勒斯觉得送这个显得没有诚意。【马尔福：口胡！认识这么久，除了魔药我连一个纳特都没有收到过！
　　
　　东方乐骑在马上看着远处点着灯的家，今天是他的生日，不过自从父母去世后，他就没有过过生日了。这次回来，他也是快马加鞭的赶回来的――即使没有人为他准备，他也想要和西弗一起度过。以东方乐的骄傲，他是不可能自己开口的提过生日的。因而这5年的时间已经叫东方乐放弃过生日的想法了，或者说，东方乐了解到在西弗的眼中是不存在生日这东西的。
　　
　　但是很显然的，今天的事情是出乎东方乐意料的，当他走进屋子时，看见的是满桌他爱吃的菜，西弗勒斯不在，东方乐正欲朝厨房走去，就看见西弗勒斯端着一碗面走了过来，见他站在门口，也只是示意他进去。
　　
　　西弗勒斯把面放在东方乐的跟前，咳了一声后道：“长寿面，别断了。”便不再说话了。
　　
　　东方乐眼睛一热，飞快的眨了眨眼睛，把水汽逼了下去。低头看着碗里的面，汤水很清，因为他不喜欢葱花的关系，汤水里只有几片绿绿的青菜和几片切好的肉片。底下的面条伏在底下，乍一看见不到头，东方乐知道这一定是只有一根面条的。
　　
　　东方乐抬起头看向西弗勒斯，想说什么，却见他黑着脸顾自吃饭，好似在压抑着自己的愤怒一样。可惜东方乐知道，西弗勒斯现在只是害羞了而已，虽然很想笑，但是东方乐忍了下来，也不敢提什么感谢的话――若是让西弗恼羞成怒可就破坏了今天的好气氛了。
　　
　　“千寻呢？”东方乐四下看了看，问道，都到饭点了，为什么这丫头没出现？
　　
　　“去童家了。”
　　
　　东方乐皱了一下眉，童梓祁那小子可是意图不轨啊，因为雪千寻的识趣和讨好，东方乐早就把她当妹妹看待了，对童梓祁那自然是看不顺眼的了。但是眼下，东方乐却又很满意雪千寻的离开，因此并没有多说什么。
　　
　　西弗勒斯是不想说话，东方乐是不好说话――怕戳到西弗勒斯的炸毛点。因此两人倒是和往日没什么不同的继续安静吃饭。长寿面西弗勒斯做的并不多，因此东方乐很快就吃完了，因为高兴，东方乐主动把酒拿了出来。西弗勒斯也不阻止，两人便开始对饮。
　　
　　俗话说，酒不醉人人自醉，东方乐的酒量虽然不错，但此刻没有用内力去化解，加上心情愉悦，自然很快就醉了。西弗勒斯把因为醉酒而变的粘人的东方乐抱起来，正欲往房间走去。就听着耳边的提示声：叮，人物幸福指数刷新，目前指数71。
　　
　　西弗勒斯脚步顿了顿，便继续往外走，感觉到屋外有些低的温度，西弗勒斯顺手放了个温暖咒后又继续走。进了东方乐的房间，接着窗户透进来微弱的月光，西弗勒斯走到床边将人放在床上。
　　想起身却发现原本安顺呆在他怀里的人，这会儿正紧紧的抱着他的脖子不愿撒手让他弯着身无法动作。眉头跳了跳，西弗勒斯扯了扯东方乐的手臂，却换得对方不满的低吟声，还有更加往怀里缩去的动作。
　　
　　西弗勒斯嘴角抽搐了一下，没想到平时挺独立的一个人，在喝醉了酒后居然会这么粘人。走不开的西弗勒斯只好控制了魔力，把火焰熊熊降到的最小威力点燃了蜡烛将黑暗的屋子点亮。又用飞来咒招来毛巾，加上清泉如水沾湿后给东方乐擦了下脸。
　　
　　毕竟不是温水，加上已经快十一月了，略微冰凉的温度叫东方乐皱紧眉头又是一番躲闪，最后东方乐却是伸手拨开那毛巾，把脸埋到了西弗勒斯的肩窝里。温润的气息叫西弗勒斯一时间僵在那里，过了好半晌，西弗勒斯才回过神来，放毛巾丢到一边，想要把人扯开。
　　
　　手上使了些力，却是纹丝不动，反叫他在反抗中搂得更加紧了，更让西弗勒斯僵硬的是，挣扯中他能感觉到对方的唇不断的蹭过他的脖子，若不是确信他是醉了，西弗勒斯都要觉得对方是故意的了！
　　
　　有些气恼的想用个力劲松懈，却发觉刚才用了四个，加上今天因为不想人打扰而在院子外丢出去的驱逐咒【教授给东方开了后门】已经满额了，这会儿再想用魔咒却是不能了。心下暗咒着，西弗勒斯嘀咕着看在东方乐生日的份上……
　　
　　顺着东方乐的力道，西弗勒斯将东方乐往床里头挪了挪，自己也躺上了床。原以为到此结束了，却哪知东方乐又开始折腾了，先前西弗勒斯用了温暖咒，现在加上被窝的温度还有身体里的酒热，这会儿东方乐却是觉得热的很。
　　
　　“热……好热……”模模糊糊开始扒拉着身上的衣服，挥动间却是感觉到西弗勒斯那略显凉意的身体时，更是双手双脚的扒了上来蹭着，叫西弗勒斯眉头跳得越发的欢快，他有种拼着明天魔咒不用了，也把人力劲松懈了丢出去的冲动。【狐狸：你舍得？
　　
　　西弗勒斯被压得有些气闷，恼怒的扭过头去，却立刻石化了，谁能告诉他现在是什么状况？唇对唇，呼吸在彼此的鼻息间交换，西弗勒斯能感觉到对方柔软的唇在微微移动着，带来酥麻的感觉让西弗勒斯失去了力气之余，更觉得有什么东西在心口蠢蠢欲动……                    
作者有话要说：咳，下章……你们别想太多了，真的，想多了伤心伤胃伤身体……
嗷嗷嗷，到了激动人心的时刻了，教授黑化现在时！！
本章最迷糊人物：东方乐
入选理由：
1.初吻丢的莫名其妙，还完全不知道……




☆、关键词：情迷、心思

　　西弗勒斯的眼睛瞪得大大的，能看见的只有近在眼前的东方乐的脸，近看之下，西弗勒斯才发现这张脸的皮肤有如何的细腻，便是女子见了都嫉妒，恍惚的，西弗勒斯想起了对美丽极为执着的马尔福，如果叫他看见了，必定会嫉妒死的。更别说而平日里，西弗勒斯也常听得千寻嫉妒的看着东方乐的脸酸溜溜哀怨着。
　　
　　此刻东方乐的眼睛合拢着，上头那长长的睫毛微颤着，叫人看着有些心痒。大概是觉得唇瓣有些发痒，东方乐不由的吐出舌头舔了舔，当湿润的舌尖碰上发干的唇瓣时，西弗勒斯原本因怔神而扩散的视线变得专注而幽深起来。
　　
　　在这一瞬间，西弗勒斯猛然惊觉心中起了何种变化――有什么东西，已经在他没有察觉的时候改变了，然后，在今夜一发不可收拾。这一刻，西弗勒斯觉得自己被分成了两部分，他大脑变得异常的理智清醒，仿佛就像是一个旁观者一般；而他的身体却被情感所掌控。
　　
　　他“看着”自己的手捧住了东方乐的头，“感觉”着自己的手指顺着发线穿入东方乐的长发，“看着”自己将头低下不着一缝的贴住对方的唇，先是辗转着品尝那温润的唇瓣，轻咬舔舐。然后强势的抵开对方并不紧密的牙关，长舌入关，好似要宣誓主权一般，霸道而不容拒绝的舔遍每个角落，最后迷醉的勾起对方的柔软纠缠。
　　
　　好似陈年的红酒……西弗勒斯想着，又否决，不，这是一种无法言语的滋味，满溢的甜蜜让他舍不得放开，而甜蜜中又夹杂了苦涩，叫他仿若要失去一般的疯狂……
　　
　　当理智重新掌控了身体，当情感在心中涌动，西弗勒斯看着床顶，他知道，有什么东西已经回不去了。六年多的时间，虽然不足他人生1/3的时光，却占了是他那全部人生最为光明的日子，不同于莉莉带来的阳光，让人渴望却不敢追逐，东方乐以一种最为平和的姿态，将他的人生改造……
　　
　　有多久没有想起和莉莉相处的片段了？在这一刻，西弗勒斯无法欺骗自己，当初选择留下千寻，只是为了提醒自己！两年多前的那个夜晚，当他见到千寻时，脱口而出的莉莉，带着恐慌，他似乎忘记了那个任务，刻意的不去做什么，贪婪的享受着这宁静的生活。
　　
　　他如何能忘记？他不该忘记的，因此，他留下了千寻，用那张和莉莉相似的脸，提醒着自己，提醒自己那份罪的存在，只有赎完了罪，只有莉莉活过来，他才有资格去追求别的不是吗？
　　
　　然后，西弗勒斯感觉着身体上的重量，再度认知到，有什么东西已经回不去了……当他失去莉莉时，纵使痛苦，他还有自己的梦想去挣扎，他清楚莉莉和他是不同的，在一起的结果只会是两败俱伤。但是东方乐不同，六年的时间，证明东方乐了解他，明白他，证明他们是能在一起生活的。
　　
　　当你没有得到时，因为渴望，所以你能去追逐。但当你得到后，失去，就变成了无法忍受的事情了。西弗勒斯伸出手，迟疑的看着前方，想要确认什么，却又同时害怕什么似的，最后用低哑的声音说道：“呼神护卫！”
　　
　　银色的雾气在空中聚集，慢慢的成型，最后出现在西弗勒斯眼前的已经不是那只银色牡鹿了，而是一直眼神犀利的银狼。在虚空中，银狼傲慢的踏着步，孤傲而充满野性，纵使在这个静谧的环境下，感觉不到危险的银狼，依旧保持着警惕的姿态，宛若捕食中蓄势待发的窥伺者。
　　
　　狼，很符合斯莱特林的品位。隐忍而自傲，不做没有把握的事情，却又足够残忍，的确很像东方乐。
　　
　　“斯莱特林啊……”散去咒语，西弗勒斯闭上眼，追根究底，当初选择跟随黑魔王，无非是因为内心的欲望，那么，现在让他放手吗？在他已经承认自己内心的现在？不，当然不，属于斯莱特林的，斯莱特林必将不择手段，未来会如何呢……
　　
　　蠢蠢欲动的心，让西弗勒斯不受控制的拟定下一个个方案去得到，当天际发白时，西弗勒斯已经选出了最佳的实施方法，只是，我的东方啊，我给你一次机会逃离吧……西弗勒斯闭上眼，即使这个机会你并不知道。
　　
　　********************
　　
　　宿醉的感觉绝对是难受的，当东方乐恢复意识时，第一个感觉就觉得自己的头重的要命，第二个感觉就是意识到身边有人，脑子里给自己下达的命令是丢出去，但是身体却如何也紧张不起来。
　　内力在身体里流转一圈后，东方乐才缓过劲来，抬头一看，东方乐却是愣住了，西弗怎么会在他床上，想抬手摸摸自己是不是发烧迷糊了，却发现自己的手动弹不得。低头一看，却见自己的手揪着西弗的衣服，大概是抓的太紧又太久，手指头已近麻木了，这会儿也动不了。
　　
　　东方乐觉得有些尴尬，偷偷地看了眼西弗勒斯，还在睡，东方乐悄悄松了口气――如果西弗现在醒了，一定尴尬死的！似乎很久没有看见西弗的睡颜了。在记忆里，西弗勒斯似乎总是清醒着的，唯一睡着的时间，好像只有刚被他捡回的时候。
　　
　　东方乐现在想来都觉得历历在目，那个时候的西弗，好像经历什么承重的打击，即使在昏迷中都散发着沉重而压抑的气息，叫人看着揪心。而现在，东方乐看着眼前的西弗，眉宇不再紧皱，气息也变得平和起来，即使这张脸还是一如既往的没有表情，却更多的让人看出一种坚毅。
　　
　　想起平日里经常有人和他打听西弗勒斯意中人，又或者是媒婆上门的事情，东方乐心下不悦――他的西弗大哥怎么可能看上那些庸脂俗粉？！不过，西弗大哥会喜欢什么样的女子呢？将来……
　　西弗勒斯睁开眼睛，看见的就是东方乐盯着他的脸出神，面色不变，开口的声音却低沉丝滑，叫人听了沉迷不已：“躺得舒服么？”
　　                    
作者有话要说：教授黑化完毕，教主，您一路好走~~
接下去两天加班，你们懂的……
其实一周三天加班，我努力把周日那天加班的量弄出来了……
星星眼，你们能理解的对不，钱什么的，生活还得过……
本章最腹黑人物：西弗勒斯
入选理由：
1.已经定下一系列陷阱
2.明明吃别人豆腐，还让人觉得他没错
3.悄无声息的调戏教主……




☆、关键词：发现、坦白

　　“嗯。”东方乐傻傻的应了一声，然后对上西弗勒斯勾起笑容的脸，立刻涨得满脸通红，一个猛的起身整个人摔倒了床里头，后脑勺也不小心撞到了墙上，疼的眼睛里不自觉的溢出几滴眼泪。捂着后脑勺，东方乐有些委屈的看着西弗勒斯。
　　
　　西弗勒斯看着那模样，有些不自在的咳了一声，然后才故作不在意的起身：“我去给你弄解酒茶。”
　　
　　在东方乐目送西弗勒斯出门而松口气之时，西弗勒斯突然停下脚步，回头似笑非笑说了一句：“东方，你的酒品不太好，另外你最近该好好补补了。”
　　
　　东方乐气得捶了一下床板，别以为我听不出你的意思，不就是压了你一晚上吗？不就是压了一个晚上吗！用得着把他和女人画上等号吗？！如果他真是女人，你西弗今天就该准备八抬大轿娶他过门了！啊呸呸呸，他在想什么啊！
　　
　　宿醉感未去的东方乐一扯被子把自己裹到被子里生闷气去了。被窝里还嗅得到属于西弗勒斯身上独有的草药味，这种味道让东方乐渐渐放松下来，然后再度闭上眼睡着了。
　　
　　当雪千寻从童家出来时，已经是未时（13点）了，来到家门口，却见门口没人，拍拍脑袋，看来教授又放了驱逐咒了――不过这东西放太多不好啊，回头得提醒教授去掉。悄悄的走进来，不做多想的往药房走去――得和教授报备一句归家了。
　　
　　药房门没有关，但是……千寻抬头望了望天空，好吧，今天是阴天，看不到太阳打哪边出来的。随意的往自己的房间走去，却在路过教主的房间时，千寻愣住了――额滴神诶！那那那那是什么啊？！她是不是被太阳晒得中暑了才会出现教授低头轻吻教主的场面啊！
　　
　　听到门外的“嘶……”的一道吸气声，西弗勒斯扭头看去，就看见雪千寻一脸看见梅林降世的表情，眼神瞬间变得凌厉起来，不等他做什么千寻已经捂住嘴，指了指外面，然后退开了。
　　
　　西弗勒斯再度低头看了眼睡得香甜的东方乐，伸手将滑落的被子拉好，便起身离开了。
　　
　　雪千寻在院子里忐忑以待，以刚才的情形来看，分明是教授知道了自己的心思，并且不知道哪个环节出了意外，使得所有同人文里头原本应该自卑到底，让人必须死缠烂打的别扭始祖变得完全不同起来，看刚才那样子，教授分明是志在必得啊！
　　
　　不过……霸气强势的教授真的好帅好萌好斯莱特林啊！！果然莉莉什么的就是浮云，教授根本就没有喜欢她嘛！否则怎么可能一个斯莱特林会输给格兰芬多啊，明明就是教授根本就没有出手才是！唔，有阴谋的教授，黑暗而深情的教授，哦不行了，她的心脏快要难以负荷了！真是太太太帅了！！
　　
　　“我什么都不会说的。”见到西弗勒斯出来，千寻不待他说话，就抢先开口――如果被教授一忘皆空了，那她一定会哭死的，双教的有爱发展史诶！她肿么可以错过？！如果错过了，她干脆去找块豆腐一头撞死以谢天下算了！
　　
　　见西弗勒斯依旧一脸……好吧，千寻完全看不出教授的脸有什么变化，至于眼神是心灵的窗户……口胡，你从教授那黝黑的窗户往里看看，不点灯，你看毛看啊！千寻一边腹议，一边继续给自己求情：“先生，不如我给你当眼线吧，保证绝对驱逐教主身边一切不利因素！”
　　
　　西弗勒斯这回有表情了，但是这个表情却叫千寻升起一股子不妙的预感――西弗勒斯眯起眼睛，缓缓的开口：“你管东方叫……教主，嗯？”
　　
　　死，死了！她怎么把心里的叫法给吐出来了？东方不败现在可还没有当上那什么的教主啊！千寻正欲夸耀东方一番，以东方的未来为展望来，却突然意识到不对，教授如此轻易的抓住关键并不奇怪，但是为什么教授大人会因为她的叫法而冒出隐隐约约的杀意啊？！为毛看她的眼神好像在看一个危险分子啊！
　　
　　“你对东方的期望到时挺大的嘛。”西弗勒斯睁开眼睛，好像刚才给人的感觉只是个错觉一样，脸色又恢复了往日的高深莫测――你妹的高深莫测，是根本看不出来任何情绪的一滩死水吧！！
　　
　　“呵，呵呵，呵呵……”雪千寻嘴角抽搐的干笑――这回她是完全确定一件事情了，如果回答不好，你妹的她就可以死得一干二净一了百了了有木有！【有！】“我这不是在一直撮合你们么……真叫教主以后遇上了杨渣渣，那可不就是毁了绝代风华的教主大人了不是？教授，要不我现在去把那个杨渣渣找出来，然后踹的远远地？绝对不让他出来祸害，你看怎么样？”
　　
　　她认了！她居然敢就这么认了！哦，如来佛祖玉皇大帝观音菩萨指定取西经特派使者花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空啊她居然这么认了！雪千寻在心里不住的感概。【鉴定完毕，此货疯了】
　　
　　西弗勒斯继续高深莫测――其实是面无表情的看着雪千寻，看的千寻内流的就差大叫“教授你还是一忘皆空了我吧，心理折磨什么的，最讨厌了！”时，西弗勒斯才勾勾嘴角，浅浅的，带着一种恶意的笑容，再度迷得千寻傻眼了，觑了眼千寻的傻样，西弗勒斯摔袖转身，待身影消失在药房后才传来他的声音：“慢慢玩。”
　　
　　千寻抖了抖，看着药房的门，合掌对着天拜了拜，女娲凉凉后土凉凉王母凉凉皇后凉凉诶，保佑杨渣渣早点……出现吧，她真是迫不及待的想看教授折腾他了！不过她是不是忘记什么事情了？唔，算了，反正教授也是知情者，那么拯救大业什么的，那是教授的职责不是么……                    
作者有话要说：于是，有人被题目误导了么？才不会这么简单就说开呢~~
另外，为可爱的千寻踏上间谍之路，鼓掌！欢呼！――间谍有了，双面间谍还会远么？
本章最高深人物：西弗勒斯
入选理由：
1.几句话就把雪千寻给玩的服服帖帖了
PS：下面该出场原著的一个人物了，你们猜猜会是谁？




☆、关键词：升职、邀请

　　等雪千寻再次见到东方时，已经是晚餐时间了。刚踏上间谍这一伟大路途的千寻，显然是个嫩手在看到未来要“监视出卖”的对象时，雪千寻有些不自然的、心虚的低下头去了。
　　
　　东方乐自然不会想到自己即将被出来的未来，看到雪千寻心虚的样子，只以为她又做错了什么事情，眼睛秒了一圈桌子上的饭菜，发现是出自西弗之手，便道：“千寻，你又跑到童大哥那里待的忘记时间了？居然连晚饭都要西弗来做！不知道这会占用西弗研究的时间吗？！”
　　
　　如果今天的晚餐是西餐，而千寻手里拿着刀叉的话，那么现在的发展就该是千寻把刀扎到东方乐身上――才怪，教授还在一边看着呢，那把刀最多在餐盘上刺啦一声响而已。不过很显然的，现在还没有开始吃饭，千寻手里拿的并不是刀叉，筷子也在一边摆着，所以她只能内流――没有教授什么的，她也打不过教主啊！
　　
　　“无事。”西弗勒斯冷冷的瞄了眼雪千寻，其意义不言而喻：如果给我搞砸了，我让你当一辈子白痴！
　　
　　“没有下次。”东方乐现在心情好的很，心情好看什么都好，而且能吃到西弗亲手做的晚餐，东方乐其实也是很满意的，因此他轻轻的放过了这一回。【我说，教主，你傲娇了！
　　
　　你妹的下一次！千寻低着头，在心里疯狂的掀桌：她回来了啊！她回来了啊！她早就回来了啊！是教授自己霸占了厨房啊！不是她不干活啊！但是她不能说啊混淡！你居然如此不明察秋毫！天啊，你错勘贤愚枉为天！地啊，你不分好歹枉为地！【狐狸：喝茶，这是武侠，不是被驴踢了的包拯――咦，包拯大人，你是不是打扰别人恋爱了？
　　
　　西弗勒斯勾勾嘴角不说话，很是满意东方乐对他的维护【千寻：你妹啊！我呢，我呢！我的委屈呢！我的委屈找谁申诉啊！】，不过好歹以后要用到千寻，倒是不好太打击这人，便道：“吃饭。”【千寻：我擦，这更打击好不好！
　　
　　“千寻，你的功夫练得怎么样了？”用过午饭后，东方乐问道。两年前千寻来了后，他便跳了《明玉功》给她练习，千寻的资质也是不错的，若是好好发展，日后也可堪大用。这次他出门三月有余，现在也该考校一下她的水准了。
　　
　　“明玉功我已经修得第3层，快要突破了。”千寻点点头，这次东方乐这么认真的问她，看来是打算带她出行了，这让千寻有些兴奋――哪个女孩的心中没有一个女侠梦呢？虽然现在当不成女侠了，但是当个魔女也成了啊！
　　
　　“如果你能在我手下走过50招，我就允许你随我出门。”东方乐起身。
　　
　　正为自己的能一展女侠梦而激动的千寻被西弗勒斯扫了一眼，那其中凉飕飕的滋味不足为外人道也――你妹啊，她很有压力好不好？就是东方现在没有当上教主，他的武力值也不是她一个女流之辈能媲美的啊！教授，你那不成功便成仁的一眼，到底是想肿么样啊，你果然还是觉得让我死了比较能守秘密是吧是吧是吧是吧……
　　
　　50招，虽然有些难度，但是千寻也堪堪过关了。这也多亏千寻很有自知之明，虽然知道在这个世界上，只要她不太出格，教授和教主就会护着她，但是她自己也绝对不是个菟丝草，更不乐意去学那个杨渣渣日后那般的仗势欺人狐假虎威狗仗人势。
　　
　　自打决定跟着教授教主走后，她就知道自己脱不了江湖，江湖是最实际的，踩高捧低，想要别人尊重，你得有让人尊重的本钱不是？更关键的是，跟着两座大山走，她很有压力的好不好？教授、教主对她来说，那就是偶像啊！和偶像在一起，你如果不努力，不是叫偶像失望么？被教授鄙视毒舌什么的，是个人都会被刺激大发的！【狐狸：这是你发奋的原因么？
　　
　　“倒是没有偷懒。”东方乐满意的点点头，虽然算不得多好，但是也可以归咎为她的经验不足，但胜在好学有灵气，多加□一番后，也能大用。
　　
　　“多谢公子手下留情了。”千寻松了口气，随即想起早些回来时，童百熊叮嘱她要告诉东方乐的事情，“差点忘了，早前我从童家回来时，童堂主让我告诉公子一件事情。”
　　
　　“何事？”东方乐停下脚步扭头问道。
　　
　　“昨日向问天升任左使之位，明日便是他设宴的时间了。”
　　
　　“天王老子向问天？”东方乐想起那人，眯了眯眼，“知道了，礼物可曾备下？”
　　
　　“备它作甚？明儿个到仓库扒拉一下，随便挑个包一下就是了。”千寻对于向问天却是半点好感也欠奉的。原著里，东方不败能有那样的下场，十之□就是他牵桥搭线弄出来的。对于这么一个有威胁的人，千寻自然是不会有什么好想法的。至于仓库，那是来求医的人送来的东西堆出来了。千寻到现在都没算清楚这间屋子到底值多少钱――你妹的，从来就见进去，不见出来的，别人赚到死都不一定有教授的身价高！难怪同人文里只见邓布利多贪污，不见教授抠门的。
　　
　　“我要去。”站在一旁的西弗勒斯突然开口，却也是想起向问天这人在日后东方乐的人生中插了怎么样的浓重一笔，既然已经下了决心，那么对于东方的人生，他自然是不愿意错过的――他想要知道的，并不只有在家的东方乐，还有那个在外果决的东方不败！
　　
　　“西弗？”东方乐有些惊讶，要知道自从他第一次出行后，西弗大哥已经很久没有离开家了【去采药不算！】，现在怎么突然要去了？
　　
　　“我收到请柬。”西弗勒斯神色平静的开口，好似在说一件普通的事情。一旁的千寻翻了个白眼，他们家就住在黑木崖下，西弗勒斯又是江湖出了门的神医，和童百熊的关系不错以至于和整个神教的关系有些暧昧，想要拉拢他的人多得是，时不时的就收到不少各种名目的请柬，教授还不是全部丢弃了？这会儿倒在这里说的很像那么回事儿……
　　
　　千寻眼珠子转着，突然想到：教授，这该不会是在有意无意的故意陷害向问天吧？人家刚升任了左使，你一个从不接受邀请的神医就上门了，别人该怎么想啊？拍拍头，千寻不再瞎想了，她还是乖乖地听令行事就是了。大人物的心事你别猜，猜来猜去也不明白~~                    
作者有话要说：千寻，乃努力吧，间谍什么的，不是那么好当的，你是要进化成双面间谍的人物！不能这么放弃的！！
PS：最近得到消息，可以定制单本书，默，狐狸好像把陆小凤的同人做出来，但是定制什么的好麻烦啊，尤其是封面，还得花钱……to be or not to be……




☆、关键词：左使、冲突

作者有话要说：本章人物最爱：司仪大人，理由……乃们懂得。
昨天晚上员工大会，开完都10点半了……抽泣……
咳，抓虫……
                    
　　“乔迁之喜？”东方乐接过千寻从杂物堆里翻找出来的请柬，打开一看，却见里头名目是乔迁新家，撇撇嘴，这向问天可真是够做作的，庆祝便是庆祝了，还闹个乔迁之喜出来。
　　
　　“这不是升了官发了财，当然草屋换瓦房了。”千寻笑嘻嘻的答道，“公子，咱们前去道贺，送什么好？一套新家具如何？”
　　
　　“你怎么不给他送个新娘去？”东方乐瞪了她一眼，尽是胡说。
　　
　　“送子观音！”千寻想起前儿个刚送进库的观音像，那东西看着精贵，“咱送不起新娘，送观音给他求子好了。”
　　
　　“好主意。”西弗勒斯点点头，他虽然不涉足，但是平日里也听多舌的千寻说了不少事，那向问天自然也是她关注的方面之一。由此西弗勒斯也是知道的，向问天可以算是位高权重了，因此常有人给他送女人，而这人一多，这争宠自然也就越发争的厉害了，导致的结果就是不说生下来的没有，就是怀孕的也没个长久的。
　　
　　“……”东方乐嘴角抽了抽，我说你们这日子过的都快赶得上是大门不出二门不迈的了，那神教的人也没怎么接触啊，肿么就这么没有缘由的和向问天过不去？这不是明摆着讽刺人家生不出儿子么？！
　　
　　********************
　　
　　三人到了向府门前，就见不少人都笑容满面的往里走，其中之人西弗勒斯也见了不少――山不来我我就去山，西弗勒斯不上门，难不成还不让别人上门巴结不成？
　　
　　站在门口迎接的司仪眼尖的看见东方乐和西弗勒斯过来，立刻惊了，有些呆愣的接过雪千寻递来的东西。雪千寻瞪了他一眼：“怎么，不用通传么？”
　　
　　司仪被瞪的回神，慌张的看了眼礼盒上的礼单【送礼不可能只送送子观音的】，就立刻高喝道：“司神医、东方香主前来道贺，送上送子观音一座……”
　　
　　雪千寻飞快的掐了自己一下让自己不要笑出来――眼前的场景着实有些搞笑，就好像你突然对电影点了暂停键一般，有那么片刻，这个地方完全的寂静下来，就不知道是因为西弗勒斯的出现，还是因为那送子观音了。
　　
　　“还不走。”东方乐敲了敲雪千寻的头，就她胡闹，硬是把送子观音写在礼单的首位，居然又碰上这么个愚蠢的司仪，结果真的大大的闹了向问天一回没脸。
　　
　　“是，公子。”雪千寻笑眯眯的跟了上来，乐的嘴角都压不下去。14岁的雪千寻那张脸已经长开，以格兰芬多之花名头，雪千寻自然不会差了去，加上勤于习武，她的身段也出落的不错。一时间叫好些人移不开眼。
　　
　　“东方兄弟！司兄弟，还有寻丫头，你们来了啊。”能这么叫他们的自然只有童百熊了，“哈哈哈，难不成今天太阳打西边出来的？没想到司兄弟你也出门了啊！这左使的面子就是大啊，难怪你要送上那么一份大礼了。你说对吧，向左使？”
　　
　　这最后一句话，却是童百熊对着正朝他们走来的向问天说的。一旁的雪千寻却是若有所思的看着童百熊，之前看《笑傲江湖》时，她一直当童百熊是个有勇无谋的人，日后能坐上长老的位置，是因着他武功，再加上和东方不败的关系。现在看来，这人虽然粗放，却也精着呢，这会儿不就是挤兑着向问天叫他说不出个不字吗？
　　
　　“司神医能给向某人几分薄面光临寒舍，这叫寒舍蓬荜生辉啊。”向问天笑了笑，却绝口不提那贺礼的事情，脸上也看不出什么恼意，端的是面子功夫做的够深，“司神医，东方兄弟、雪姑娘里面请。”
　　
　　西弗勒斯既不说话也不看他，只是看了眼东方乐，见东方乐往里走去，才跟着往里走，摆明了以东方乐为主，到叫一群不明真相的人对东方乐又一次眼红不已――这小子何德何能叫无亲无故的司神医如此护着啊。
　　
　　内堂自然是神教有身份地位的人才能入座的，只是是个人就脱不了利益的纠结，即使上门来道贺的，也不见得就是诚心来说声恭喜，是个人也不可能完美无缺不是？和向问天不对付的也不是没有的。
　　
　　因此，内堂热闹了不久后，话题就被扯到了那送子观音上，秦伟邦身为朱雀堂堂主，素来和向问天不对付，要知道向问天在当左使之前是闪电堂堂主，两堂素来纷争不断，而这次左使的竞争秦伟邦输了，自然是不乐意见他好的：“久闻东方香主少年英雄，眼力了得，不曾想这送礼也是送到点子上啊。”
　　
　　秦伟邦话里有话，在场的人也不是傻子，自然联想到那送来的送子观音，再连上秦堂主的话，一时间闷笑不断。
　　
　　“秦堂主过奖了。”东方不败淡然的笑着，似乎一点窘态都没有：“向左使是爱玉惜玉之人，我自然不会吝啬了，可惜在下手头只有那么一件玉制品。”
　　
　　向问天爱玉？今日过后，便是不爱玉惜玉，向问天为了不丢人也得做个爱玉惜玉的人了。但是饶是如此被人挤兑，向问天的脸上却是半点不显怒意。只是站起身来大笑道：“这玉送的好啊，只是向某人如今还未娶妻，这观音还是不好摆的。”三言两语间，就将无子一事以无正妻为由带过，倒是更显着他的人品。
　　
　　“如此说来，向左使倒是个难得一见的好男人呢，就不知道何等女子能入左使法眼？”千寻心有排斥，自然是怎么看向问天怎么不顺眼的。
　　
　　“雪姑娘如此热心，莫不是看上向左使了？”新任的闪电堂堂主刘伟是向问天一手提拔的，自然是向着向问天，此刻却是想要借着雪千寻为由，将西弗勒斯拉过来，毕竟人有亲疏，大家自然是觉得西弗勒斯更重视的应该是雪千寻这个弟子才是。




☆、关键词：夜谈、决裂

　　“看上向左使？”千寻扬起下巴，嘲讽的开口，敢打她的主意，哼，“本小姐的眼光可是高的很，左使家里百花齐放的，这等好男人，本姑娘可消受不起呢。”
　　
　　“哈哈，什么样的人，什么样的待遇，若是雪姑娘有意，区区后院尽数遣去又如何？”向问天也是有意试探，“再说能得雪姑娘如此美眷，其他的胭脂俗粉又怎么能入眼？”
　　
　　“休得无礼。”西弗勒斯轻声呵斥了一句，“向左使叫东方一句兄弟，便是你的长辈，还不道歉，传出去还以为我不会教徒弟。”西弗勒斯一席话，却是拐了个弯的拒绝不说，又拐了好几个弯的骂向问天不识礼数。
　　
　　“先生教训的是，千寻知错了。”雪千寻松了口气，暗骂自己没事接话，结果差点把自己赔出去，心下更是对向问天厌恶，“向前辈，晚辈无状，还请前辈恕罪。”
　　
　　一旁不说话的童百熊也是生气的紧，神教上下谁不知道他那个儿子钟情寻丫头？童家上下早就将千寻视作未来的少夫人，此刻叫向问天这么说道，更叫童百熊对他不满至极。
　　
　　向问天有意借此分化童百熊和东方不败，此刻见东方不败看着雪千寻心有所思，便以为得逞，不由满意不已：“江湖儿女哪来那么多介怀，雪姑娘无需如此，来来来，赶紧上酒！上好酒，不醉不归啊诸位！今儿个不醉不归！”
　　
　　******入夜******
　　
　　“在想什么？”西弗勒斯看着坐在院子对月独酌的东方乐，走了过来。
　　
　　“在想，我还差的远呢。”东方乐笑了笑，“我虽然在江湖上闯了很久，但是神教之中的权利中心，却始终没有深入进去，今日西弗你一去，到叫他们显露了不少。其中的勾心斗角，我却是犹有不及。”
　　
　　“怕了？”
　　
　　“不怕。我东方不败，此生绝对不要再败！”东方乐昂首，不服输的气势便展开了。
　　
　　“你会成功的。”西弗勒斯肯定的道，“东方，无论想做什么就去做，我总是在的。”
　　
　　“是啊。”东方乐仰头喝尽杯中的酒，大笑道，“有你在，我又有何惧啊？”都说高处不甚寒，不过是因为无人并肩罢了。
　　
　　西弗勒斯勾起笑容，虽然知道东方乐的意思并不是他所想那般，但是这样毫无保留的信任，依旧叫西弗勒斯高兴：“功夫练得如何了？”
　　
　　“且不说梵文部分尚未可知，日后少不得要走一趟。”东方乐提到九阴真经却是感叹不已，“光是下卷就够让人细细钻研了。黄前辈真当是大家出身。”
　　
　　“慢慢来。”西弗勒斯拍拍他的肩，“早点休息。”看着东方乐，西弗勒斯突然有些惋惜，若是在西方，说不定还能弄到一个晚安吻，现在却是不能了【教授，你猥.琐了……
　　
　　“西弗？”东方乐头一次看见西弗勒斯的眼睛如此的……璀璨！黑色的瞳孔中，仿佛被注入了整个星空，绚烂的叫人迷醉。那里面的情感东方乐分辨不出，却依旧叫他心中有些雀跃的羞意，心底隐隐的有种奇特的感觉呼应着，叫他心痒不已却又说不出所以然来，只是莫名的觉得羞窘，不由得出声叫了一句。
　　
　　“走吧。”西弗勒斯转开头咳了一声，往屋子走去。跟在后头的东方乐看着西弗勒斯的背影，却突然生出一种说不清的恼意，像是在不满什么，赌气的回房蒙头睡去了。
　　
　　第二日，童百熊上门来了。
　　
　　“童大哥此次前来所为何事？”东方乐走出来对院子里的童百熊问道。
　　
　　“还不是为了寻丫头！”童百熊哈哈一笑，“我家那个不成器的看上了寻丫头，还说什么非卿不娶什么的，老熊为了这个儿子也只能上门来了。”昨日童百熊回家后，梓祁那小子听说了宴会上的事情，当场就是急的不得了。
　　
　　“梓祁？”东方乐露出一个玩味的笑容，只是瞧着童百熊看，说起来，东方乐还真是感叹的很，童百熊长的是三大五粗的，但是生下来的儿子却更像个书生之流――或者说，童梓祁的志趣也在书中，一点都没有子承父业的念头。所幸不是个死读书的，否则还不把童百熊给气死？
　　
　　“东方兄弟，你看如何？那寻丫头我们也喜欢的紧，日后绝对亏待不了的。”童百熊问道。
　　
　　“此事日后再议吧，千寻尚且年幼，婚姻大事还需多想想。”东方乐摇了摇头。
　　
　　“东方兄弟，你这是何意？”童百熊闻言不悦，口气也不善起来，“莫不是老熊我没这个资格和你结亲吗？”
　　
　　“童堂主过谦了。”东方乐淡淡的回了一句，也不说是，也不说不。
　　
　　“东方不败你！”童百熊面露怒色，“好好好，既然如此，我这小庙也容不下你这大佛，你好自为之吧！”言罢，就摔袖而去。
　　
　　东方乐看和童百熊离开，也不言语，只是立在走廊上目送他离开，目光复杂的看向远方。
　　
　　药房里，千寻将外头的声音全部听完，却是惊悚了――这这这，东方不败和童百熊闹翻了？！肿么可能啊！
　　
　　“做事。”西弗勒斯淡淡的说了一句，并没有在意外头的事情。
　　
　　千寻收敛了心情，专注的听西弗勒斯的话，将实验数据记录下来――有什么疑问还是等会儿结束了再说。
　　
　　“先生，刚才……”千寻话才起头，就想起一件事情来，童百熊一直就任风雷堂堂主一职，而东方不败受童百熊提携，自然是在风雷堂里的，现在也当着香主一只，只是东方不败注定要往上爬，那么在不能挤掉童百熊的前提下，他唯一的出路就是换堂混，但是这又岂是轻易能做到的？“是故意的吗？”
　　
　　“倒是有脑子了一回。”西弗勒斯有些诧异的看着千寻――千寻黑线的看着西弗勒斯，教授，你这是夸我吗？但是这种夸赞，为什么觉得你更像是在损我平时没脑子啊魂淡！
　　
　　西弗勒斯见她抿唇不语，以为她不高兴被利用的事情，又思及她和童梓祁的事情，便道：“你和童梓祁……”
　　
　　“我知道该做什么，正好晾晾他。”千寻点点头，她又不是为了爱情要死要活的女人，坚定的握拳，“一切为了教主的未来！”【你教主控了喂！
　　
　　西弗勒斯嘴角抽了一下，这孩子怎么脑子越来越不正常了？
　　                    
作者有话要说：本章最悲剧的人选：童梓祁。
入选理由：
1、没出场。
2、被利用。
3、没人帮。




☆、关键词：小镇、机会

　　“这么说来，我们这次的目的地是苏州了？”骑在马上，千寻甩着鞭子问道。自打那次东方和童百熊闹翻了后，他便闲在家里，直到过了年后才接到调令将东方调到了白虎堂。这次便是接了令出来处理事情。
　　
　　“不错，这次的目标是剑庄，他们的人已经截了我们很多的货了。”
　　
　　“剑庄吗？”千寻抬起头，“剑庄在苏州，而苏州是童叔的地盘，即使这一块事情是白虎堂的所辖，但是真处理起来，在地域上有些越界，看来徐苍堂主是有意试探了。”
　　
　　“不错，此次行动没有对外言明，徐苍等着看的也不是我的办事能力，而是事后童百熊那里的反应了。”徐苍做事真是半点也不遗漏，将他召去后，先是打发他出门去做另一事，而后在事毕之时，又快马加鞭的“急件”催他上路。
　　
　　“我说，我的利用价值真是被你们利用的淋漓尽致。”千寻想起这件决裂事件就郁闷，好好地她就少了个可以偷懒的地方了。
　　
　　“反正你也正好想想自己的心思。”东方乐不在意她的抱怨，“那童梓祁弱是弱了点，对你倒是一心一意。”
　　
　　“慢慢等吧，我才15岁，才不要嫁人。”千寻摇头，“先说说这次的事情吧，你打算怎么做，该不会傻的用自己的名声去给剑庄陪葬吧？”
　　
　　“即使我不在乎名声，但是一个剑庄还没有那个资格让我赌上自己的名声。”东方乐冷笑一声，会进入神教的人，又岂是会珍惜名头的人？想要被人叫声大侠，那该去的是所谓的正派不是么？
　　
　　“那么就该收集一下剑庄暗地里做事的证据了。”千寻点点头。又看了眼越发俊美的东方乐，摸了摸下巴――难道九阴真经还带把人练得俊美的？千寻想想郭靖和黄蓉，没有吧。自打那回和教授再度坦白后，教授也没有追问她是如何知道的，只是更多的事情也没有瞒着她，千寻也慢慢的知道了东方乐练得是早就失传的九阴真经了――穿越福利啊，她肿么就没有呢？【让你见证教授和教主的恋爱史了，你还想怎么样！
　　
　　“在想什么？”
　　
　　“额，在想那徐苍还真是小气，做事情连个人手都不派。”
　　
　　“那些人已经在苏州待命了。”东方乐抬头看了眼开始转阴的天色，“得加快速度了，赶在暴雨前入镇。”
　　
　　********************
　　
　　坐在店里，千寻看着外面的暴雨，时不时的一声闷雷：“也不知道明天能不能停下来。”得不到回应，千寻转回头，却见东方乐出神的不知在想什么，“少爷，怎么了？”
　　
　　出门在外，为了少些麻烦，千寻便自作婢女――你说为何不做妹妹？你好胆叫句哥哥试试！千寻可不觉得她和教主的关系能好到称兄道妹，人家教主照顾她，不过是看在教授的份上而已。和教主打好关系的路其修远兮，吾将上下而求索！【咦，有什么奇怪的东西混进去了？
　　
　　“这次匆匆而行，还没能和西弗说一声，也不知……”东方乐叹了口气，他有心修书一封，但眼前的情势却不容他这么做，即使只是一封报平安的信，现下的局势也绝对会复杂化，一个不慎甚至会将他的算计全部推翻。
　　
　　教授才不会担心呢，他天天移形幻影来问话兼查房。千寻转了转手上的玉镯，这玉镯是梓祁所赠，不过现在却附上了教授的定位魔咒，供教授定位之用。不过这话却是不好说的，因此千寻只道：“少爷还是谨慎些好，若是先生知道你就为了给他报个平安就毁了前程，怕是更生气的。”
　　
　　因为这种行为只有格兰芬多的蠢货才干得出来，千寻默默的又补了一句――你说为什么用格兰芬多做形容词？不好意思，在教授心里，格兰芬多是最贬义的形容词了。戈德里克，狮祖啊，你真是被你的后辈连累的□了……【喂，别乱用词！
　　
　　“公子，店里已经没有空位了，可否和我家小姐搭个桌？”一个青衫的护卫走了过来。
　　
　　“不行。”千寻抬头看去，就见一女子目露羞涩的看着东方乐，心下一急脱口而出，“男女七岁不同席，我家少爷自由饱读圣贤之书，又岂可做这种有碍君子之风的事？”
　　
　　“那姑娘又何以坐着？身为侍女，本就该站着才是。”护卫显然是很少叫人拒绝过，在他看来，他家小姐屈尊搭桌，那是他们的福气！
　　
　　千寻挑衅的了眼那女子，转向护卫道：“那是我家少爷心善，怜我扭了脚，叫我坐着休息。”
　　
　　“回房了。”东方乐踟蹰的看了眼那女子，又看了眼千寻，似有畏惧的起身，匆匆的离开。
　　
　　“是，少爷。”千寻觉得有些不对，立刻跟了上去。
　　
　　进了房，千寻小心的把门关上，转身就见东方乐负手站在窗前，不禁疑惑的问道““少爷可是有什么想法？”
　　
　　“刚才那个女人，”东方乐眯了眯眼，“是剑庄庄主的独女。”
　　
　　剑庄的小小姐？千寻回忆了一下，便从脑海里挖出她的资料来：沐菱纱，沐天霸的妹妹，也是剑庄庄主的掌上明珠，对她是宠到了天上去还得拿层布先挡住，生怕风把她吹坏了的那种疼爱。沐菱纱的体质属于林妹妹式的，剑庄庄主更是把她当成大家闺秀去养，外界的传言也是温婉贤淑、蕙质兰心、菩萨心肠的那种，就是不知道怎么会在这里遇上了。
　　
　　不过知道那是剑庄的人，千寻倒是把（替教授）防情敌的戒心放下了――东方不败怎么看都不像是会闹出那种狗血式爱情的人：“你想利用她？”
　　
　　“谁让她眼神不好，非得撞上来呢。”东方乐讽刺的笑了笑，剑庄庄主，你杀我父亲，害我母亲郁郁而终，如今就先拿你女儿开刀吧。
　　
　　千寻一时有些不适应，随即甩去那些感觉――若那个沐菱纱真的是个好的，又怎么会在大庭广众下求着搭桌，还含情脉脉的看着东方乐？所谓的上梁不正下梁歪，说的就是这种了吧，果然是龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞：“如此，我倒是要做一回刁奴了少爷。”                    
作者有话要说：首先感叹一下，教主果然不是什么好人……
接下去是教主复仇记，放心吧，没几张的，也算是东方从香主到堂主的进步吧。
嗯，这种斗心斗力的事情，咱们就不玩深度了。
我也玩不出那个深度，你们也不要嫌太弱智什么的了……
有意见的就给我在这浅度里想出深度去！！真想出来……我给你趴下了……
默，好像直接跳过这一剧情去写新想到的JQ培养法……
开始评选，本章最幸福的人：雪千寻！
入选理由：
1.她可以做个刁奴，各种为难教主了……【千寻：怒，你去为难一个试试！！




☆、关键词：钓鱼、逛街

　　傍晚时分，磅礴的大雨已经停息了，东方乐便又带着千寻走出别院，千寻看了下四周，便对东方道：“少爷，千寻先去采购路上要用的东西，您一个人在客栈里可千万别乱和人交谈，若是出了什么事情，千寻可担待不起。”
　　
　　“我知道的。”东方乐面色忧郁的点头，目送千寻离开后，才淡淡的叹了口气，神色之间，也放松了不少。在石桌便坐下，东方乐取出玉笛，呜咽的吹奏着……
　　
　　待一曲完毕，便传来掌声：“公子对音律真当是好造诣，小女子好生佩服。”
　　
　　东方乐转过头去，见是早些时候见过的沐紫菱，立刻起身，有些苦笑：“姑娘过赞了。不过是打发时间的消遣而已。”话虽如此，东方乐的脸色却是郁郁不得，心中似有万千苦楚难言。
　　
　　“公子神色忧愁，可是有什么难解之事？”沐紫菱见他如此，不由问道。
　　
　　“无事，”东方乐瞧了眼千寻离去的方向，又叹了口气，“姑娘若是无事还是速速离去吧，若是等……”东方乐闭上嘴不再说话。
　　
　　“那刁奴好生无礼，原以为是公子宠惯，现在看来，却是奴大欺主了。”沐紫菱想着之前的事情，不有更加恼怒，她堂堂剑庄小姐，谁见了不是赞一句的？居然被个刁奴在面前耍威风，便是早就记恨上了。
　　
　　东方乐微微蹙眉，却不言语，又细细看了沐紫菱一番后，低垂下头：“姑娘还是离去吧，虽未入夜，但有碍姑娘的名声，却是在下的错了。”
　　
　　沐紫菱被他瞧得有几分羞涩，便又说了几句离开了。却不知东方乐在她离开后，面露诡异，手中的玉笛也碎成粉末散去了。
　　
　　根据东方乐所得到的消息表明，沐紫菱这个女人的侠女情节很重，只是碍于体质问题不的习武而已。在江湖上沐紫菱的名声不错，乐善好施是常有的事情，上个街被扒手偷了钱袋子也只是笑笑说了几句悲天悯人的话，就过去了。但真好还是假好……
　　
　　那么大的善女名声，尤其是几件事情就能光闻天下的？不过是个爱慕虚荣的女人罢了。现在刁奴善主的形式已经打出去了，以她那“正义之心”，恐怕正迫不及待的等着营救自己吧？接下来，就该是苏州奔亲了。
　　
　　“少爷，计划很顺利呢，那位‘沐仙子’可是紧追不舍呢。”千寻一边给东方乐倒茶，一边说道。心里有些幸灾乐祸――不接触不知道，一接触吓一跳，那‘沐仙子’可是典型的中了爱情毒的存在，各种脑补不说，有事没事的出现在东方乐周围，一双原本明亮的眼睛愣是爱恋黏黏的就差粘在东方乐身上了。其目光之□着实恶心的叫东方乐差点吐出来。
　　
　　“我真想冲出去直接掐死她！”东方乐脸色难看的灌下杯里的茶水，一想到那个女人的作态，那种“我懂你我理解你我明白你你放心吧”的姿态就让人反胃不已。能养出这种女儿，这个剑庄庄主也算是做到头了吧做到头了吧……
　　
　　再想到那个女人在江湖上的声望，东方乐突然怀疑自己混江湖的决定是不是真的正确，整个江湖能看上那么个货色……果然还是尽早退隐算了……【沐仙子，你成功的和葵花宝典画上等号的让教主想居家了……
　　
　　“苏州那边已经准备好了，就等您去奔亲了。”见东方的脸色越发的难看，千寻很是善良的转开话题――还是不要刺激教主了，让教主知道一下“山下的女人是老虎”就足够他转移视线了。
　　
　　“尽快加速，两天内到地方，我真是……”东方乐咬咬牙，他头一次发现，原来自己的耐心还真是不足。不管了，剩下的路，压缩一下算了！就是露宿什么的，也比悠闲上路让人胃疼好太多了！
　　
　　“是，少爷！”千寻抬头望天，嗷嗷嗷，她肿么向384转型了？不过她好想说“Yes，My Lord！”啊啊啊！那多帅啊！那该多帅啊！！【384？我会成全你的！
　　
　　“对了，回头提醒我弄死徐苍！”东方乐却是把自己这次的遭遇归咎到别人的身上去了。
　　
　　“是，少爷。”徐苍，哪位？哦，白虎堂的堂主――咦，这货不是挡在教主晋升的大道上而早就被判了死刑，更别说他暗中已经是顽疾缠身活不久了，因此正积极的物色继承人而被人推荐找上了东方么？偷偷看了教主一眼，嗯，教主是英明伟大的，这点小事怎么会忘记呢，果然是叫圣母沐逼疯了吧，佛祖保佑你，阿门……【←.←真诚心的祈祷，你怎么也得念句阿米豆腐吧！？
　　
　　“出去逛一圈。”东方乐立刻下了决定，想着和那个大脑由杂草构成女人呆在一个屋檐下（客栈），他就觉得憋得慌，还是出去散步好了。
　　
　　“是，少爷。”千寻应了一声，跟在后头走了出去。
　　
　　阳春三月的午后温度并不高，因此走在街头，千寻觉得很舒服，随着东方乐的脚步，千寻打量着四下的环境，又习惯性的把古今做起了对比――倒不是怀今伤古什么的，只是单纯的没事做而已。
　　
　　“少爷，前面好像很热闹啊。”千寻看着前面围着一群人，有些好奇的开口，听着像是在围观什么，指指点点的好不热闹。东方乐只是出来闲晃悠，去哪里倒是不在乎，于是便任由千寻领着往那里走去。
　　
　　气质使然，两人很轻松的就从大家让出的路走到了中央，就见的眼前上演的这一出是标准的富贵人欺压小百姓的戏码。
　　
　　只见得那肥老爷一身的珠光宝气，看着就觉得他把全家的家当都带身上了――富态寄生，那原本笑起来颇为福气讨喜的脸，也在那双市侩算计而贪婪的眼睛下尽数变得面目可憎起来。
　　
　　而被欺负的是一个穿着破烂的小娃，年纪大约六七岁，一看就知道是穷苦家的孩子。不过令人注意的是，他有一双坚毅有神的眼睛，此刻小孩的嘴唇微微抿着，死死的盯着肥老爷，倒是有骨气的很。                    
作者有话要说：本章苦逼人物：教主不二选！
理由：遇上圣母脑残女的教主，你伤不起！！
PS：猜猜这个小孩是谁？
再PS：本来不想更新的……刚参加完别人婚礼回来的孩纸伤不起……
但素看看上榜了，默，还是更新吧……苦逼的死命码字……




☆、关键词：主角、阻止

　　听了旁人的议论，千寻绕着自己的头发，无非是老一套的戏码而已，这小娃不小心撞了肥老爷一下，肥老爷便揪着不放了而已，想是这个肥老爷想弄回去做个不要钱的白工了。
　　
　　眼珠子转了一圈，千寻站了出来大声斥责：“二狗子，少爷让你去打酒怎么去了这么久？当少爷心善就不追究你疲懒了吗？刚收留你你就这表现？欠收拾是不是！”
　　
　　那娃子也聪明，见千寻对他说话，瞄了眼她身后气质其高的东方乐，再对比了一下这个一身肥油的肥老爷，立刻明智的开口道：“求姐姐开恩，二……二狗子不是故意的，只是路上被……耽搁了这么久，还劳了少爷出来寻人，求姐姐给二狗子说说情吧。”
　　
　　“哼，少爷给你买酒的金子可还在？这点小事也办不成，赶紧的拿回来，姐姐自己去买。”千寻瞄了眼那肥老爷，手一摊不耐烦的说道，“半点事情都做不了，留着就是个吃闲饭了。”
　　
　　小娃听得这话一愣，他身上哪来的金子？不由直愣愣的看着千寻，又见她目光暗示，便机警的哭诉：“求姐姐救救二狗子吧，那金子被这位老爷夺去了，他怕二狗子回去生事，不仅故意撞了二狗子，还想把二狗子抓回去关起来弄死哩。”
　　
　　“你胡说什么！”那肥老爷大声反驳，“老爷哪里拿了你身上的金子了，空口白话的，合着你们串通好想讹老爷不成。”
　　
　　“有没有，只需要看看这位老爷你身上有没有金子就知道了。”千寻双手环胸，极为高傲的看着他，她本就不是个奴仆，在家里虽然干活却也是些轻活，武功加身那全当训练去了的，在外人眼里瞧着看着，那就是叫人当大家小姐看的。后得了童夫人怜爱，更是一言一行以大家闺秀的要求教导她，自然一身贵气的很，此刻瞧着就是一傲慢的大小姐。
　　
　　“笑话，我金老爷身上不带金子，那还是金老爷吗？”
　　
　　“感情就是这原因，你才这般没脸没皮的抢我家二狗子的金子？”千寻略带愤怒，又叹息，“我和少爷途径此地，却不想此地竟是德风败丧，真是世风日下啊。”
　　
　　“千寻，该回了，那金子权当施舍了，我们还是尽快启程吧。”东方乐瞧见那沐紫菱正走来，不由的开口催到――这女人可真是阴魂不散！！散个步都没个消停吗？！
　　
　　“少爷！别人都欺负到你头上了，你怎么……”似是不乐意自家少爷这般懦弱，千寻气急，“也是你，好好地就拿个金子给人去买酒，弄得现在金子被讹去了。”看着东方乐好脾气的微笑，千寻愤愤的转头（其实是没胆子再训了），“看什么看，没用的东西，还不走？等着姐姐抱你不成！姐姐我今天就当施舍了一个乞丐，被狗咬了！看什么看！都给我走开走开！”
　　
　　千寻说得快，那脾气大的也叫人闪得快，于是三人很快就消失了。一时间到叫肥老爷面色乍红乍青的停在原地气得说不出话来，平白的叫周围的人对他指指点点而来一番，好不幸灾乐祸。
　　
　　却说另一边，三人行至偏僻之处后，千寻便停下脚步：“小鬼，怎么还不走？难不成真是二狗子当上瘾了？”
　　
　　男孩看了眼她，又看了眼东方乐，挠挠头傻笑道：“我不叫二狗子，我姓令狐，单名一个冲字。我娘说，这是我爹给我起的，今年七岁。”
　　
　　“……”千寻只觉得轰隆晃荡天空一片巨响，雷的她险些站不稳了。她知道令狐冲是岳不群那个伪君子收留的，但是她一直以为是从小收养的，没想到都这么大了还没有拜入山门么？如此，要不要把人干脆拐走算了？千寻摸着下巴打起了坏主意，要知道令狐冲可是这个世界的主角，他的运气那是好到爆顶的，几番奇遇就让他一个二流的货色一路飙升到一流之境。
　　
　　“你想跟我走？”东方乐瞧着他，倒是有几分起意，虽然还小，但是就那双坚毅的眼神来看，倒是个可塑之才。一旁发散思维的千寻却突然皱起了眉头，却是想起日后那黑木崖一战――整个笑傲江湖里，她印象最深的并非令狐冲和任盈盈的合奏，而是那夺位之战，记得最深的便是那一抹红影，当时最恨的便是令狐冲的那两句话――
　　
　　“你若和任大小姐易地而处，要我爱上你这个老妖怪，可有点不容易！”又有说“是须眉男儿汉也好，是千娇百媚的姑娘也好，我最讨厌的，是男扮女装的老旦。”，实在是叫她好好气急败坏了一番。
　　
　　扭头朝东方乐看去，却见他略带兴味的看着令狐冲，便知道他是起了几分收留提用的念头，思绪又是不由自主的想起那电影版的笑傲江湖，不由内流――教授，你的情敌原来不止杨渣渣啊……
　　
　　“少爷！”千寻高声叫了一句，“我们还要去寻亲呢！您若是好心收留一个不打紧，但开了先河，这一路下去等是到了家，莫不是想惹恼了人不成？”
　　
　　东方乐想到西弗勒斯，点点头，他亦不喜欢家里再多出什么人――此刻东方乐倒是被千寻提起西弗勒斯带偏了念头，要知道他只是起念收个手下而已，根本不需要带到自己家里去，找个下属家里一丢就是了。
　　
　　至此，熄了收留的心思后，东方乐便打算转身离开――你说这个小鬼？管他什么事。却头疼的看见远处那一袭白衣――大白天的你穿白衣，是打算扮鬼还是家里死人了啊，东方乐在心里吐槽，却不得不为了计划维持自己的形象：“千寻，取些银子给他，既然你不愿意收留他，但遇上了总不好就死不见。”
　　
　　“少爷！”千寻叫了一句，却见东方乐不愿改口，气愤的瞪了令狐冲，丢下一张银票，又是愤愤不乐的叫骂了一句，“该死的二狗子。”
　　
　　东方乐看着接了银票有些傻愣的令狐冲，温柔一笑：“这些银子虽然不多，也够你好好生活一阵子了，日后找个师傅学些本领就可以营生了。”说完也再停留，转身离开了。倒是千寻拐角之时，看见令狐冲一脸感动的看着东方乐的背影，叫千寻嘴角抽搐不已――还是尽早离开这里吧，那小鬼的架势，说不定还会找上门来的！                    
作者有话要说：本章……好像没什么好选的，算了。




☆、关键词：暗助、收网

　　到了苏州，东方乐住哪呢？答案自然是剑庄了。至于原因，自然是计划中设定好的投奔不成咯。
　　被拒之门外的东方乐郁郁不乐的在客栈寄宿。跟在一旁的千寻继续明里暗里的说着损着，顺便心里狂呼：沐仙子诶，姐姐给你跪下了！你快出来仙子一把啊，说教主“坏话”很有压力有木有！
　　
　　就在千寻觉得自己就要前途无亮之时，救苦救难的沐仙子总算是出现了――这让千寻对她有那么一秒钟的感激之情。一番推脱恳请后，东方乐终于解脱的抛下了“刁奴”，在刁奴的怒视下，随着温柔可人的沐仙子离开了。千寻见人离去，又是看着四下看笑话的眼神，又是“大怒”：“看什么看！掌柜的，给我准备一间上房！银子姑奶奶有的是！”
　　
　　入了房间，千寻总算是松了口气，只是很快的，她就松不了气了――因为教授正黑着脸出现在她的面前，看样子之前的那场闹剧一定是一丝不落的看到底了。
　　
　　“先，先生。”千寻觉得自己苦逼至极，刚伺候完教主，就得来伺候教授，这是为毛啊！！
　　
　　西弗勒斯眯着眼睛，先前的那一幕，他自然看得出来事情不是表面上那样的――至少他非常确定，以千寻对东方乐那崇敬的都快是一个指令一个动作的程度来说，让她对着东方乐拿架子那是绝对不可能的。再想到那个女人，西弗勒斯打死都不会相信自己养大的东方乐会没眼光的看上那种货色！
　　
　　“那个女人叫沐紫菱是剑庄的小小姐少爷在路上遇上后就打算从她身上下手报复剑庄而我敢对着少爷大呼小叫的完全是因为这是少爷计划的一部分。”
　　
　　“于是，也许我可以去参加他们的婚礼对吗？”教授慢吞吞的开口，脸色依旧难看的很。
　　
　　“不，不会的，那个女人真的很挑战人的神经，少爷也已经快忍耐到极限了，就这一两天的时间，等教主找出了剑庄的暗账，就可以彻底拔掉心头的刺了。”千寻努力提醒教授东方乐身上还有大仇未报，结果自然是被教授瞪眼，然后摔袖消失了。
　　
　　“诶？走了，我还没说路上见过主角的事情诶。”千寻叹息了一下――你那颗对着教授就打结的脑子，真的能在教授在的时候记得这件事情吗？“不过教授去哪了？回去了？”
　　
　　回去那是不可能的，因此西弗勒斯出现的地点只有一个，就是东方乐的身边，表示强效忽略咒对于没有魔力的麻瓜来说，是绝对的好物，因此西弗勒斯非常堂而皇之的跟在东方乐的身边。但是令西弗勒斯警觉的是，东方乐就好像发现了他一样，时不时的看着他的方向皱眉――这和忽略咒无关，只是东方乐的第六感很强！【教授，这没啥子好自豪的，真的……
　　
　　似乎是确定东方乐并不懂武功，又或者剑庄的太过自傲自大，对于东方乐的入住并没有多强的戒心。入夜后，东方乐便换了夜行衣（别问我哪来的）偷溜出屋。叫一直守着的西弗勒斯失笑――看来东方乐真的对那个女人忍耐到极点了，居然刚入住就动手――虽然这也突破了一种思维定式，叫人没有那么多防备，毕竟谁会在一混进来的时候就迫不及待的动手呢？
　　
　　只是，这种行为还是太鲁莽了，西弗勒斯摇头，一道隐身咒打在东方乐身上，叫他的行动更加顺利。跟在东方乐身后，西弗勒斯来到书房外，书房内的灯点着，从外面看，可以看见里头人影重重，显然是在商量什么事情。
　　
　　东方乐躲在窗下偷听了片刻，随即便恍然――他说一个剑庄庄主，怎么会对他那么友善。不过是看上了苏州方府的钱财，想扶持着他好名正言顺的吃下方府，至于他如果听话，那么日后当个傀儡，若是不听话，疾病去世那也不是什么奇怪的事情不是吗？
　　
　　西弗勒斯自然也听在耳里，却是万分的不齿。斯莱特林追逐财富，追逐利益，也许他们会使阴谋诡计，但像这么无耻的做法却也是办不到的，斯莱特林的阴谋诡计那是通过商业的较量不是？不想在叫这些人污了耳朵，西弗勒斯对着屋里丢了个驱逐咒，不到片刻，所有人便匆匆各自找了理由离开了，连庄主也不例外。
　　
　　东方乐觉得有些不对劲，依旧在屋顶上躲了一会儿，见没有人折返后，才轻飘飘落下，进入书房。西弗勒斯算了算今天还剩下两个魔咒，虽然飞来咒可以帮东方乐的忙，但是用起来太惊悚了，所以便惋惜的作罢，只是继续给东方乐守门――其实用了驱逐咒，就算东方乐现在把这里砸了，都没有人会过来的，就是发现了赶过来了，那也会突然觉得有更重要的事情而火速离开。
　　
　　找了不多时，东方乐便从暗格里找到自己要的东西，就着烛光翻了几页后，东方乐的脸色露出得意的笑容，叫西弗勒斯也暗自失笑――现在的东方乐，还是没有能保持住喜怒不形于色啊。
　　
　　找到了东西后，东方乐便不再停留，乘着夜色出了剑庄，未等他去找千寻，就见千寻已经干笑着冲他挥手：“晚上好，有需要我帮忙的吗？”
　　
　　“你倒是……”东方乐有些诧异，随即又很满意，“果然很机警，继续保持，把这份东西交给分舵的人，马上开始行动！”
　　
　　“是，少爷。”机警，能不机警么，她是直接被教授提过来的啊――教授，你不能这么有同性没人性啊，就是为了让教主省几步路，就把她突突然然的拽过来……接过东西，千寻偷偷瞄了眼教授的位置，却见教授正看着东方乐，半个眼神都不带施舍的，顿时泪奔而去……
　　
　　见人离去，东方乐也潜回山庄，回了客房看了客房几眼后，嘴角勾起，开始字房内布置，落下一番打斗挣扎的痕迹后，也懒得再在这里待下去，半开了房门离去了。                    
作者有话要说：本章最乐于助人之人：教授
理由不解释！！




☆、关键词：后续、同居

　　有着剑庄的暗账做依据，又有千寻提供的主意，日月神教很干脆的把这些账册送到了官府去――毕竟神教出面，正道一定会联合打压，到时候除敌不成，又惹了一身骚了。但送到朝廷，只要这个告密人不被抓出来，朝廷大可以揽下功劳说是朝廷自己的成果不是？就像千寻说的那样，他们神教要的是结果，可不是过程。
　　
　　而朝廷方面就更不担心了，要知道朝廷对于江湖之人的不服管束那是相当的恼恨，但偏抓不住大头，小头抓了又不痛不痒的，只能冷眼旁观着。但此时得了剑庄的暗账，笔笔清晰可见，全是违法乱纪的所为，怎么不叫官府乐开了花？
　　
　　要知道江湖之人虽然我行我素，但依旧担着明朝子民的头衔，这法纪明面上还是要讲的。现在翻出这暗账，足够官府给整个江湖一个大巴掌了，虽然不能彻底打服了，但是也能让他们知道一下朝廷不是当摆设的！我朝V5！
　　
　　至于送上账目的神教，形象顿时在官府眼里好看了许多――这才是朝廷的好子民啊！什么魔教啊，分明是好教啊！不管是魔道还是正道，想着朝廷的才是好道！这不嘉奖不偏心，说得过去么！【江湖，瞧你把朝廷逼得……
　　
　　所谓江湖事江湖了，所以剑庄被朝廷找上门，灭的那叫一个理直气壮啊，所有正道无论是关系好的，还是关系差的，脸色都难看的很！那一桩桩一件件的事情披露出来，不就是狠狠的往同为正道的他们脸上狠狠的甩巴掌么？
　　
　　尤其是当江湖名人沐仙子“弃暗投明”，英勇而正义的站出来，严厉指责她的父亲，并言明以有父如此，一生耻辱。其后更是将剑庄的藏宝阁尽数指出，更是彻彻底底的断了剑庄想要翻身的机会，活生生的气死了剑庄庄主。
　　
　　而紧接着，江湖上又流传开沐仙子为情郎气死父亲的真相，更叫死去的剑庄庄主也不得安生的成了天底下最大的笑话。一时间，家里有女儿的都被揪出来，以沐仙子为反面教材，好好训斥了一番，更是叫沐紫菱的名声彻底的毁掉了――一个未出阁的姑娘家口口声声的情郎，更为了外人气死父亲，这种女人谁敢沾？
　　
　　东方乐漂亮的完成了徐苍交付的任务，其间完全没有借助任何外力――那个方府只是给了笔银子，让人家配合着演了出戏而已，教主缺人，却不从不缺钱！在苏州的地界上越过了风雷堂完美的完成任务，足够让人大开眼界。顺便的，童百熊在神教里的愤然不平乃至上诉指责东方乐借助朝廷的力量，要求严惩东方不败什么的，更是让徐苍很满意，从而确定两人真的决裂了。
　　
　　这件事情后，东方乐彻底的在白虎堂站稳了脚跟，在外人眼里，便是东方乐得了徐苍的全部信任，在白虎堂成了二把手。而东方乐也确实有手段，即使面对那么多人的嫉妒不服，他也泰然处之，新官上任三把火后，就彻底把那些刺头烧的安分了。
　　
　　但是，这些都不是我们所关注的重点，我们的重点在于……千寻回家后干得一件最愚蠢而又聪明的事情。君且莫急，听我慢慢道来……【拍飞，JQ上！
　　
　　却说确定了事情会如他所想的发展后，东方乐便带着自己也不明白的迫不及待启程回家了。不多日，便赶了回来，推开门，却没有看见西弗的影子，东方乐也不气馁，吩咐了千寻收拾东西，便重新上马去百花谷找人。
　　
　　千寻看着神采飞扬的教主，也不由得双目放光（看偶像的），但随即又蹙眉――这教主和教授的进度太慢了！虽然教授开了窍，但是碍于现在正是教主发展的大好前程，又还年幼，手段上还是以防敌为主。只是这样的速度，实在是让她这个旁观的人看着心急啊！好吧，她知道斯莱特林的毒蛇在狩猎时是最具耐心的，但是她是为八卦而生的赫奇帕奇，所以，急切一点是可以原谅的吧？【= =喂，你终于被你编造的身世绕进去了么……
　　
　　当西弗勒斯和东方乐携草而归时（千寻：那分明是夫夫双双把家还！），就看见千寻站在院子里干笑的看着他们。看着那一脸的心虚，西弗勒斯觉得……她一定干了什么事情，而且99%是故意的！如果是无意的不小心的，那她现在就该是冲过来闭着眼睛冲他们大叫着一个标点都不带的把事情复述了。
　　
　　“你干了什么？”西弗勒斯皱眉，心下思索会是什么事情。
　　
　　“……”千寻不敢去看西弗勒斯，转向东方乐：“少爷，我给你整理东西的时候，不小心把你的床给毁了……”
　　
　　东方乐眉头跳了跳，很是纳闷的开口：“到底是怎么整理，你才能把床给整坏了？”
　　
　　“这不是出现一只蟑螂出现在你的床上，我一急一大力……”
　　
　　蟑螂？他加持了许多持久魔咒的屋子，怎么可能会出现这种东西！西弗勒斯在东方乐的后头狠狠的瞪了眼她，这个丫头，又不知道在做什么了！千寻被西弗勒斯瞪得缩了缩脖子――我这还不是为你谋取福利么？千寻觉得自己的好心被当成驴肝肺了，桑心啊……世态炎凉啊……
　　
　　“少爷，我试着修了修，结果……咳，回头我给您定制最好的去，目前……要不您先和先生挤挤？先生的床大，足够的。”千寻说完话，也不等东方乐回答，转了身跑了，“我已经把您的东西搬过去了，啊，饭要糊了，我去做菜！”
　　
　　“这个该死的丫头！”东方乐叫骂了一句，扭头朝面色如常的西弗勒斯道，“西弗，我还是去打个地铺就好了。”
　　
　　“地凉，对身体不好。”西弗勒斯看了眼厨房的方向，都提供了这么好的主意了，他怎么可能把福利推出去？转回头看着局促的东方乐，西弗勒斯勾了勾嘴角，“反正……不占位置。”
　　
　　东方乐炸毛了：“什么不占位子！我明明很占位置！”鄙视他身材消瘦什么的，最可恶了！东方乐嫉妒的看着西弗勒斯那算不上壮硕，却绝对宽厚的身躯，等着瞧吧，看他今晚不踹他下床才怪！
　　
　　西弗勒斯邪邪一笑，这绝然异于寻常的表情，看的东方乐一愣一愣的，欣赏够了他瞠目结舌的样子后西弗勒斯才慢慢开口说道：“作为男人，总该容忍一些。”
　　
　　东方乐呆滞了，瞪眼了，等他想要咆哮的时候，西弗勒斯早就不见人影了……                    
作者有话要说：哇嘎嘎，教授又调戏人了！！
教授都调戏了，你们还不留言么？
教授：假设你们的大脑没有被门板夹了，你们的眼珠子不是用来当摆设的，就该明白如果你们不留言不收藏，那只死狐狸是不会我家东方开窍的！再不留言，格兰芬多扣250分！




☆、关键词：共眠、调戏

　　用过晚餐后，东方乐照例在院子里练习招数。九阴真经上最出名的一招便是九阴白骨爪，但正是因为其出名，反而东方乐不敢轻易使用，若是叫人起了联想，以他现在能力势力，可绝然是挡不住的。
　　
　　而在九阴真经容纳百川，其他招式不在少数，盖因九阴白骨爪太过出名而掩盖了其他的锋芒，反而叫东方乐现在练习起来安全了许多。翻阅全册，东方乐觉得最为出众的当属蛇行狸翻之术，这是一种身法，习成后，身法异常灵动，有蛇之曲绕难测，又有狸之狡速难逐。【捂脸，我不是故意幻想教主的腰部的……
　　
　　而在攻击方面，又有摧心掌，中此掌者，外在并无任何伤痕，但内里的五脏六腑已然碎裂。而令东方惊叹的却是另一个法门，唤作移魂大法，此术为摄心术的一种，若是心志衰弱者，便会被夺去了心智任由操纵，但纵使心智强大者，若在在战斗中受一丝影响，便足以决定一场胜负了不是？
　　
　　贪多嚼不烂，贵精贵专不贵多。选了三方面的强招后，东方乐便专精主攻三招，但到底多还是有必要的，因此，十八般武艺东方乐也有涉及，按照千寻的话来说，技多不压身，又或者说，天才什么的，总是一学就让人想要砍死他的。最根本的原因是，作为老大，你总是要在各方面有能力有话说才能让人佩服不是？
　　
　　西弗勒斯也去了药房继续研究他脑子里的医书毒经，那精妙绝伦的注解是在叫他欲罢不能――反正离休息的时间还早着呢。
　　
　　唯有出了鬼注意的千寻看在眼里，急在心里，气在肺里，叹在口里――这大概就是皇帝不急，急死太……侍女了！最后只能45°明媚而忧伤的望月亮：小孩儿，你在哪里？姐姐想你逗姐姐开心了……
　　
　　千寻收拾完东西后，也乖乖的回房间去了――院子什么的，那给教主占了，去了的话，只能成为靶子被刷着玩，尤其是在她刚毁掉教主那用珍贵的檀香木做成的床时――说实话，那床还挺结实的！所以千寻只能回房间去增加功力去了。
　　
　　练了两个时辰的功夫后，东方乐方才收手，不做多想的回了自己的房间。一旁正从药房出来的西弗勒斯看到东方乐的动作却是勾起嘴角，也朝自己的房间走去。等东方乐推门而入，看见那床的“遗骸”时，才想起千寻提过的事情，眉毛挑了挑，这到底是什么样的力道才能让一张床五马分尸啊！
　　
　　无法，东方乐只得在自己的屋子里洗漱了一番后，才朝西弗的房间走去。西弗并没有把门关上，因此东方乐很轻易的就推开了半开的门。
　　
　　“你来了。”西弗勒斯低哑的声音让东方乐耳根有些发红，不知道为什么，他总觉得那有别的让人难言的意味在里面。东方乐抬头朝他看去，却见西弗勒斯只穿了一件白色单衣坐在床头，黑色的长发放下，墨绿的被子盖在他的腿上，他就那么随意的坐着朝他看来。
　　
　　“嗯。”东方乐转开头，有些不自在。
　　
　　“呵。”西弗勒斯轻笑出声，对上因他发笑而转头疑惑看来的东方乐道，“东方，你知道你现在的样子像什么吗？”
　　
　　“什么？”东方乐不由的问道。
　　
　　“一个，”西弗勒斯勾起嘴角缓缓地道：“被点名过来侍寝却不知道该做什么的……”
　　
　　“你才侍寝！你全家侍寝！”东方乐炸毛了，他哪里像是来侍寝的了！太过分了！还他那个沉默寡言认真严肃的西弗大哥啊，这个语出调戏的混蛋到底是谁易容了的啊魂淡！
　　
　　“貌似我全家……”西弗勒斯陷入沉思中，那认真思考的样子让东方乐心中一紧，忘记了被调戏的事情，有些担忧的看着他，该，该不会恢复记忆了吧？但是随即的，东方乐觉得他还是恢复记忆算了，因为西弗勒斯很认真的抬头看着他说道：“我的全家包括你。”
　　
　　“……”包括你……包括你……包括你……这种异常会让人感动的话语，在此情此景此前对话后听来……东方乐真的升不起一粒米的感动啊！他只觉得自己又给西弗勒斯刺激到要咬人了。
　　
　　“怎么，我们的东风堂主已经练成盖世神功，所以不需要床铺了？”西弗勒斯见他一脸纠结不知该感动还是愤怒，不由得心情大好。果然他家的东方最可爱了！
　　
　　“如果你少说这些刺激人的话，也许我早就睡着了。”东方乐反驳了一句，站在床边看着他：挪位！
　　
　　自己进去。西弗勒斯的眼神如是说道。
　　
　　靠！东方乐最终败在西弗勒斯的眼神之下，愤愤不平的故意压着西弗勒斯的腿爬了进去。西弗勒斯并不在意他的行为，只是认真的看着他。看的东方乐有些心虚――他怎么会作出那么幼稚的举动啊！“怎，怎么了。”
　　
　　“只是在想，你这次会不会又变成八爪鱼扒上不放。”
　　
　　东方乐鼓起了一张包子脸，愤愤不平的挥掌熄了灯（武功高就是方便！），一个翻身背对着西弗勒斯躺了下去，还赌气的扯了大部分的被子去。西弗勒斯不以为意，躺□后故意往里头挪了挪，果然，东方乐又把自己往里头挪去了。西弗勒斯在东方乐的背后露出一个笑容，很干脆的伸手把东方乐搂进怀里，然后把被子盖好。
　　
　　“你，你做，做什么！”东方乐结结巴巴的开口，显然是被西弗勒斯的举动吓到了，不由的侧过头问道。
　　
　　“被子不够用，就这样了。”西弗勒斯闭上眼睛答道，又很自然的低头亲吻了一席东方乐的额头，“乖，快睡。”
　　
　　额头上的触觉让东方乐彻底傻了，连自己在西弗勒斯怀里的事情都忘记挣扎，等他回神时，只听得到西弗勒斯那有序的呼吸声，更是让他不好挣扎，僵硬了片刻后，东方乐也渐渐的放松下来――其实躺在西弗勒斯的怀里，也并没有那么难以接受。
　　
　　稍稍挪了挪，东方乐把自己的位子调整了一下，头靠在西弗勒斯的胸口，听着他的心跳声，东方乐也涌上睡意睡去了。                    
作者有话要说：教授的手段，各种高端啊……




☆、关键词：多想、打水

　　第二日，当东方乐醒来时，倒是没有上次醉酒时的尴尬了，因为西弗勒斯早就已经起身离开了。而东方乐本人醒来后，却并没有急着起身，而是继续躺在床上有些怔神。外头的阳光已经洒进屋里，看着那几缕阳光，东方乐有些茫然的想着，有多久，他没有睡过这么沉的好觉了？
　　
　　也许是因为父母大仇得报，放下了心里的枷锁么？东方乐随即否认了这个想法，想到昨晚的那个拥抱，东方乐有些无语，难不成西弗的怀抱还有促眠的功能？他似乎很久没有睡这么久了。
　　
　　摇摇头，东方乐不再多想，已经回来了，那么接下去就该去白虎堂和徐苍述职了。相信这一次后，徐苍对他绝对能放下大部分的戒心，如此倒也让他能够更好地接手整个白虎堂了。东方乐并不担心徐苍会成为他的阻碍，要知道那家伙已经是自身难保了，就是发现了什么，那也是力有所殆。只是，野心这东西，能多藏一下也是好的不是？
　　
　　东方乐醒来的确实有些迟，因为当他出来的时候，千寻正木着一张脸，眼神空洞的在那里摆午餐。东方乐伸手在她眼前晃了晃，没有反应：“千寻？”
　　
　　“少爷中午好，马上就可以开饭了，请少爷稍等。”千寻继续呆滞的开口。
　　
　　“发生什么事情了？”
　　
　　“先生说少爷你累到了，让千寻不要打扰少爷休息，另外给少爷好好补补身子……”千寻越说越轻，最后打了个寒颤被冻醒了，看着面前脸色铁青一身寒气的东方乐，“啊，我去盛饭！去盛饭！”
　　
　　你妹的累倒了！你妹的补身子！东方乐看着满桌的菜肴：玉米排骨汤――觉得他长的不够高吗？红烧猪蹄――他的摧心掌练得很好了！爆炒猪肚――他的鬼主意已经很鬼了！不需要再在肚子里绕弯！干煸小猪腰――他的腰怎么了！他的腰怎么啊！天麻炖猪脑……你妹的你才猪脑子！你才以脑补脑！红油猪耳拍黄瓜――他的听力也绝对的优秀啊！！！
　　
　　这个死丫头！绝对是欠教训了！拉出去刷一百遍啊一百遍！正当东方乐咬着牙想着怎么教训胆子肥到敢在他头上动土的千寻时，西弗勒斯走了出来，见东方乐对着一桌子菜脸色青了白白了青的，满意的勾了勾嘴角，随即一脸淡然的开口：“怎么，我的菜有什么不好吗？”
　　
　　“……你做的？”东方乐转过头看，看着他手里的凉拌酸辣猪拱嘴……这是拿来补嘴的么？“怎么开始做这些？”
　　
　　“最近研究药膳。”西弗勒斯把菜放下，一旁拿着饭出来的千寻很像捂脸跑一跑――你这真的是药膳吗？！真的是药膳吗？为神马我觉得你更像是在准备调戏教主啊……
　　
　　千寻蛋定的放下盛好的两碗饭后抬起头，语气幽深的开口：“梓祁约我出去，午饭我就不吃了……”说完千寻游魂一般的飘了出去――这午饭留不得了，留不得了。教授什么的，虽然深情不变，但是黑化了也太恐怖了有木有！教主不就是利用个女人去复仇吗？不就是稍微演了一下有情人的角色嘛！教授你就这么小心眼，真的好么好么好么……斯莱特林什么的，果然最记仇了！！
　　
　　千寻的离开，叫东方乐心跳无端的加快了一些，他总觉得有什么会发生，或者说在他的预料中，将要发生一些事情。比如最近性子越来越恶劣的西弗勒斯会出口调戏他什么的。但是什么都没有发生！在东方乐踏出院子时，他忍不住回头看了一眼――西弗是不是会冒出来趁着他要去述职前调戏他一句？
　　
　　但是还是没有，西弗勒斯正在给几个来看病的人诊治。东方乐拍了拍自己的额头，他这是怎么了？莫不是发烧了？居然老是想这些有的没的。摇摇头，东方乐朝黑木崖出发，还是去述职吧。
　　
　　走远了的东方乐没有看见西弗勒斯已经停下诊治，正看着他的背影远去，嘴角带着一丝笑意：调戏什么的，怎么可以随时随地进行呢？那不是让人戒备么？果然还是看东方措手不及的样子更有意思啊。
　　
　　“神，神医，难道我没救了吗……”被看病的人欲哭无泪的开口，江湖上都说这位神医鬼难缠，不止做人难缠，更让人觉得难缠的是，他对绝症最感兴趣啊……这么会儿这么高兴，莫不是他已经病入膏肓了？
　　
　　“死不了。”西弗勒斯淡淡的扫了他一眼，“去给我把水缸的水装满了，再废话，我让你活不了。”说完话，西弗勒斯甩袖去打理屋后头那自己种的药园子了，百花谷是不错，但是药材这东西，还得自己种过了才能有更好的体验！
　　
　　“老爷，你看这……”跟着老爷来看病伺候的奴仆为难的看着老爷弯腰去提水桶，“还是让小的来吧。你这也不方便啊。”
　　
　　“少废话，推着老爷我去提水！灌不满那水缸，老爷的腿好不了，老爷让你们都吃自己去！”老爷泪目，神医鬼难缠什么的，果然最难缠了！居然让他一个坐轮椅的人去提水……
　　
　　当被童梓祁治愈系彻底治愈回家的千寻就看见一个坐在轮椅上的人――看穿着应该是个老爷主子之类的，此刻他的双手却提着一个水桶，头上的头发有些凌乱，一些不知怎么掉出来的头发正贴在额头上，湿嗒嗒的完全可以看出他到底有多累才会出了这么多汗。
　　
　　而仆人甲和仆人乙正吃力的推着轮椅往院子里去，仆人丙正不断地往那不断溅出水的木桶里倒水，力持让那水桶满满的。院子里还有三个仆人丁戊己正倒在地上，看样子也累的不清。
　　
　　这是，哪一出？千寻跳开路，让仆人甲乙推着他家老爷进去，就见他们一路吃力的“走”到了水缸前，把桶里的水倒了进去。然后三仆一主又继续出发了，其去向不猜而明：打水去了。
　　                    
作者有话要说：捂脸，多有爱的一群主仆啊……表示有些不舍得他们当墙画了……
榜单啊，你总是让人又爱又恨……1.5W，意味着我要日更一周了……得挤时间了……求鼓励……




☆、关键词：二货、白池

　　千寻看看这边，又看看院子，这到底是怎么回事啊？整个院子都弄得湿嗒嗒的。四处看了看，奇怪，教授哪里去了？最后摇摇头，还是别多想了，千寻抬头看了看天色，再过一会儿，东方也要回来吃饭了，她还是先做饭吧。走到水缸边，千寻用脚挑起两只木桶，打了两桶水出来，刚抬起脚步，就听得身后一声大喝：“休动我的水！！！”
　　
　　那声音凄厉而尖锐，似乎包含无尽的愤怒又好像有无限的委屈。惊的千寻双手一松，那两个木桶就回归大地了，听得木桶坠地的声音，千寻也反应过来，搭上水缸一个翻身想闪过那注定要溅出来的水。不过她的选向不太好――冲着水缸的另一头去了。
　　
　　那停下的声音又是一声高昂的尖叫，好似大半夜的出门突然看见异常残忍的命案现场一般惊悚，叫千寻又是一个手滑，直接掉到水缸里去了――你妹的，她这是招谁惹谁了！！
　　
　　“哪个混蛋害姑奶奶掉进水缸来的！”千寻巴在水缸边上，站在水缸里愤怒的扒拉了一下湿嗒嗒的头发后大吼道。那姿态什么的，绝对和出水芙蓉没什么搭噶的，纯属落汤鸡而已――出水芙蓉什么，绝对是情人眼里出西施看出来的！！
　　
　　这么大的响动，西弗勒斯自然不会不知道，立刻从后院子绕出来，就看见一片狼藉的前园，眉头抽了抽，看了眼还在水缸里的千寻，自发的转回屋子里去给千寻找件衣服先――就算快入夏了，那也不能老在水里站着。
　　
　　千寻感动的接过厚厚的披风，躲爬出水缸，回屋子里去换衣服了。西弗勒斯这才把注意力转到那家子找上门来看病的人身上：“well well，谁能告诉我这里发生了什么？以至于我的院子会像是下过暴雨一样？”连英文都冒出来了，可见西弗勒斯有多愤怒了，这是他的地盘！这些不知所谓的蠢货居然把他的地盘弄成这幅德行！还敢欺负到他的家人头上去了！
　　
　　“神医啊……那个女人擅自动你的水……”仆人甲。
　　
　　“她把老爷辛辛苦苦打来的水弄脏了！”仆人乙。
　　
　　“那是我们老爷累了下一个下午的成果啊！”仆人丙。
　　
　　“就是，老爷很不容易才快要装满的……”仆人丁。
　　
　　“我们老爷现在还手发软呢……”仆人戊。
　　
　　“神医啊，你一定要好好教训一下那个女人才是。”仆人己。
　　
　　……
　　
　　叽叽喳喳一群二货！听着这些七嘴八舌的“哭诉”，西弗勒斯觉得自己的眉头跳的更欢了，这到底是个什么样的主子才能养出这么极品的仆人来啊？西弗勒斯扫了一眼那个据说很辛苦的老爷，就看见他手里正抱着一桶水，泪汪汪的看着他，活似被欺负了一样。
　　
　　嘴角抽了一下，西弗勒斯挪开眼，就算你长着一张小白的脸，扮可怜什么很到位，但素也考虑一下你现在灰头土脸的形象好不好……嗯，这表情换了千寻那么做说不定还有些看头，如果换成他家东方……咳，打住打住，先解决眼前的事情先。
　　
　　听那些杂七杂八的事情，联系刚才那个老爷身上的水桶――里头还有水呢，这该不会是他自己跑去打水的吧？如果是这样……西弗勒斯扫了眼这群仆人，果然是二属性的主子，白属性的仆。
　　
　　想到这里，西弗勒斯也不想和一群二白子计较了，那太掉价了：“你们给我往你老爷抱着的水桶里填石头，填满了后，立刻给我把这里收拾干净了。什么时候收拾完了，你们老爷什么时候能把桶放下去，我再什么时候给你们老爷治腿！”
　　
　　“这是治腿的新法子？”仆人甲抓抓脑袋问道。
　　
　　“笨啊你，神医之所以是神医，那用的法子当然是与众不同的了！”仆人乙。
　　
　　“就是就是，用普通的法子那神医不是和那些治不好老爷的庸医一个样了？”仆人丙。
　　
　　“不管是神医还是庸医，只要能治好老爷的就是好医！”仆人丁。
　　
　　“神医果然是我们这些小人物无法祈望的啊……”仆人戊。
　　
　　“笨蛋，还不快去找石头！治疗老爷要紧啊！”仆人己。
　　
　　换好衣服出来的千寻，头上已经擦过了水，现在半湿的搭在背后，之前的那些，她在屋子里也没有错过半句，不过……“先生，这么些极品，你是怎么碰上的？”
　　
　　“自己送上门来的。”西弗勒斯抽了抽嘴角，“他姓白。”
　　
　　“如果叫白痴就更形象了。”千寻点点头。
　　
　　“他不叫白痴，”西弗勒斯颇有深意的看了千寻一眼，“不过他叫白池。”
　　
　　哦，白池啊……千寻瞪大眼，他叫白池？！那个商业巨贾白池？！千寻扭头去看那个正苦逼的抱着水桶，看着自家仆人往里头放石头的小白脸书生――这个不知道先把桶里水先倒掉弄得自己浑身湿嗒嗒的二货，就是让她推崇过一时的白池？！哦不，这不是真的！
　　
　　“这个世界太玄乎了，我还是去做饭吧……”千寻摇头晃脑的离开了，却也明白为什么这些人如此闹腾西弗勒斯还会容忍他们的存在，说到底是为了东方乐。就是不知道东方乐能否拿下白池了――不过这么个二的人……千寻捂脸，教主，如果你拿不下，我绝对把你鄙视一万年！！
　　
　　晚饭的时候，千寻到底是多做了7份，在院子里搭了桌子给他们用去。总是再生气自己落水的事情，到底还是教主的前程重要，有个会赚钱的白池在，绝对是东方的一大助力，要说起来，千寻即使是从未来来的，知道一些理论知识，但到底不是这一块出来的，那些小手段用出来若是不在点子上，这些点子也只是给别人开拓思路而已――别总把古人当傻子啊，若真是那么容易，她还犯得着得等到教主出现才能给她母亲报仇么？
　　
　　饭后，千寻将白池的身份告诉了东方乐，东方乐头一个反应就是冲药房的方向看去，脸上露出灿烂的笑容，炫目的让千寻捂眼，太闪亮亮了有木有！千寻也扭头走人了，你说为什么不问问教主有没有成功的把握？这不是废话么？这白池可是教授给挑的人，就是拿把刀逼着对方签卖身契，教主也会不惜一切代价拿下的！                    
作者有话要说：多有爱的一群仆人啊~~~
另外，我是求安慰求鼓励……不是球得意笑……
不要把你们的开心建立在逼我上班胆战心惊的摸鱼上啊亲~~哭……
乃们一群坏银~~~




☆、关键词：计策、偶遇

　　白池的腿有些麻烦，却算不上绝症，若是依着西弗勒斯的本性，是不会乐意去做这些麻烦事情的，只是白池对东方乐有用，也就耐下了性子去治疗了。只是要费的时间还是很长，为了方便救治，白池便在不远处结庐而居了。
　　
　　时间一长，千寻才发现，那六个她以为是奴仆的人其实并不只是仆人，而是白池手下的六个倚重人，除了这六个人之外，还有四个人。白池加上这十个人，便是白手起家短短的10年打下了如今的家业。
　　
　　白池这人虽然极其有商业头脑，却实打实的是个二货，除了商业上很精明外，其他事情上却经常的犯二。而手下的十员大将却是受他恩惠，绝对的忠心不二，凡事都是以白池为先，凡是白池认为是对的，那错的也是对的，人不二，却追着白池犯二。
　　
　　教主把六个人忽悠完了后，才开始忽悠白池，直说的白池晕乎乎犯二的也把自己直接卖了。忽悠完毕后，教主也不往他那里派人，只是借着手里白虎堂的势力和朝廷卖的几分面子，更加的给白池的商铺开方便而已。养人用人，东方乐可是明白得很。
　　
　　待白池能站起来的时候，已经春去秋来又一年了。这一年的时间里，令千寻既觉得满意又觉得不满的就是：东方乐还是住在西弗勒斯的房里，似乎已经忘了自己还有个房间的事情，让千寻很不地道的把东方乐的房间也给改成了书房――白池这个二货搜罗珍本的本事真的不小。
　　
　　而不满的是，即使如此，东方乐的感情弧线也太迟钝了，似乎总是慢了那么半拍。更令千寻开始着急的是，前不久黑木崖上传来消息，任教主一个小妾生下了一个女儿，起名叫做盈盈。不仅如此，东方乐的手下里也出现一个人，叫做杨敬忠，听人说他老家有个婆娘，还有个11岁的儿子叫杨莲亭。
　　
　　即使知道自己的忧心有些不合理，但是千寻还是担忧，如今东方乐已经十九岁了，且不说他生的俊美，更是少年得志，年纪轻轻边已经是白虎堂的少年堂主，手握重权更是深得任教主的赏识，在神教里哪个不说一句好，哪个私底下不酸溜一回？若是再不开窍……
　　
　　辗转反侧了一夜后，千寻终于做了决定，易容！将自己易容成一个老婆婆后，千寻便上门寻了一个最能说的媒婆。这些年，已经没有媒婆敢上门给西弗勒斯说亲了，不说西弗勒斯没那个意愿，就是她本身就是为了教授教主的情缘，也是将这些敢上门的嘴碎媒婆好生整治了一番，也亏得如此，叫她们也不敢为东方说亲。
　　
　　这些媒婆虽说是怕了千寻的手段，但是重赏之下必有勇夫，千寻自然满意的用银子砸下了一个媒婆出手――不用说成，只是尽力去说就可以得一笔重赏，这可比说些十门八门的小亲事赚钱多了！就算被整治……这笔银子在，也赚了！
　　
　　千寻让她上门前，又隐晦的提了一些西弗勒斯和东方乐的瓜葛，却不想这个媒婆竟是若有所悟的露出吃惊的神色来，目光顿时阴冷下来，这件事情看来做过头了。媒婆吃的就是就是看人脸色的饭碗，千寻身上的气势陡变，她如何看不出来？她本就化作一个有气势的老祖婆，跟着东方乐见得大场面也不少，一身气势却是足够的，那媒婆登时承受不住的跪了下来不住磕头求饶，并且指天咒地的发誓绝对不会泄露分毫。
　　
　　千寻也不言语，只是转着手腕上的镯子不知转着什么念头。良久后，她才叫人起来，又是许了一笔重金，只道说她既然明白，也该知道她的意图，只要她办成了此事，绝对不叫她吃亏。那媒婆得了这么大笔的重金却是强颜欢笑，只是她亦是知道这事情是上了贼船下不去了。战战兢兢地的发誓绝对完成，叫人满意。因为她额上磕除了血，千寻也不叫她当日上门，吩咐了她明日上门后，便离去了。
　　
　　千寻出门媒婆家后，便寻了客栈入住，将妆容尽数卸去，又悄然离去。既然出了门，千寻便转去菜场买菜，千寻的身份这里的人自然清楚，虽然千寻对那些上门求医的人百般刁难，但是对寻常百姓却是耐心的多。
　　
　　到底是西弗勒斯□出来的，虽然没有那么神乎其神，但是寻常的小病却是手到病除，因此这里的人对神医府上却是尊崇的很。一路上，和千寻哈拉的人不在少数。
　　
　　“小神医好风光！”出了平定城，调笑的声音就从后头传来。千寻转头看去，不是越发欠揍的童梓祁是谁？
　　
　　“小孩儿好悠闲。”千寻回了一句，“怎么，童婶婶终于觉得小孩儿能走路了，让你出来打酱油了？”
　　
　　“打酱油的年纪不到，打酒的岁数未满，娶个漂亮媳妇的时辰却是刚好。”童梓祁晃了晃手里的酒坛子，却是童百熊看不惯他整日拿着书，打发他出来买酒了。
　　
　　“油嘴滑舌，你又不是不知道少爷和童叔的关系。”千寻却是啐了一口，却是话里话外的提醒他收敛点。
　　
　　“你和东方堂主不是主仆，为何总叫他少爷？”童梓祁有些疑惑的开口，最初的时候，他当千寻是东方不败的女仆，但是她又是西弗勒斯的徒弟，而东方不败对西弗勒斯却又是十分的尊重，对千寻又是呼来喝去的，似仆似主又似家人，三人的关系复杂的叫外人看不明白。
　　
　　“少爷啊，叫着好玩而已。”千寻耸了耸肩，“他对我有恩，我自然是要尊重些的。你若是无事，还是快快回去吧。”
　　
　　“有什么关系，此处无人，我们这么些日子不见了，你就真不想我？”童梓祁却是有些不满，他钟情千寻，但是千寻却对东方不败和童百熊用她为借口“决裂”毫无意见，叫他们现在见一面都得小心翼翼，便是大局为重，他也甚是不满的。
　　
　　“这……”千寻知道他又在没事找事，刚想说什么，却发觉手腕的镯子有些发热，不着痕迹的看了一下四周，却寻不到偷窥之人，眯了眯眼睛后，才道：“梓祁，先生是我救命恩人，东方堂主是先生最为重视的人，你若真是有心，便多劝劝童堂主莫在和少爷作对了，否则，就当是你我无缘了。”
　　
　　梓祁眯了眯眼，千寻是不叫他名字的，如此……心下念头直转，口中却是道：“东方不败当初那么反驳我父，不顾我父亲对他的提携之恩，为了往上爬就踩着我父亲的面子往上爬，这种人有什么值得你尊重的？你若同意，便是花上千金万两，我也为你赎身！”
　　
　　“可是先生……梓祁，你让我再想想吧……”说完千寻便离开了。




☆、关键词：刺激、过头

　　回到家后，千寻才感觉到手腕上的镯子恢复了常温，这才彻底的呼了口气。
　　
　　“怎么了？”见千寻这么个样子，西弗勒斯顺口问了一句。
　　
　　千寻抬起右手臂，露出手上的玉镯，有些苦笑的开口：“刚才碰上梓祁，刚说了几句就发现被人跟踪了，若不是玉镯上有先生你加持的预警咒，恐怕我就要不小心坏了少爷的大事了。也不是什么高手，我一路观察都没有发现。”
　　
　　“日后小心些。”西弗勒斯也没有责怪的意思，毕竟千寻做事情他还算是放心的，只是提到童梓祁，想了想后，西弗勒斯开口，“你和童梓祁，或者我干脆把你驱逐如何？”
　　
　　“不了，我想帮少爷。”千寻摇摇头，“而且我毕竟是少爷手下的人，参与的大事不少，若是分毫不伤的逐了出去，就是童叔那里收留了我，他底下的人也不见得会放过我这么一个能了解敌情的人的，反倒是叫童叔不好做。”
　　
　　“嗯。”西弗勒斯也只是随口一说，现在东方乐的手下才刚成长，千寻倒真是一个不可或缺的依仗。很多事情，都是千寻在帮着东方乐。
　　
　　“先生，我刚才去找了媒婆，重金请来为你说亲。”
　　
　　“你倒是，好主意。”西弗勒斯眯起眼睛，他本有自己的做法，只是目前这种状况，也的确是需要一剂重药，“下次别做这些事情。”
　　
　　“只是那媒婆，事后还需要一个清明。”千寻想了想还是说了出来，那媒婆猜到了事情，虽然说是配合了，但是这个世界上只有死人才是最保密的，千寻不想为了这件事情杀人，便只有让她彻底忘记这件事情了。
　　
　　“去把医典抄一次。”西弗勒斯淡淡的开口说道。
　　
　　“是，先生。”千寻想着书房里那本当枕头都嫌太高的医典，有种去死一死的冲动，她肿么就这么多管闲事呢，吃撑了不说，做事情还这么不小心，只是这件事情也给千寻提了个醒，再度让她意识到绝对不能小看任何人！
　　
　　第二日一早，那媒婆便上门来了。掐的时间不错，堵在了他们用完早餐，而东方乐还没有离开的时机上。看着笑得喜气的媒婆，千寻上下大量了一番，却是一点都看不出有什么让人怀疑的地方，确实是个人才，可惜知道了不该知道的事情，最后还是忘记算了。
　　
　　“不是花婆婆这次上门所谓何事？”千寻心里转悠着别的念头，嘴里却起头发问。这媒婆也不是一般的媒婆，论起地位，可以算是平定城内的第一媒婆，因此千寻才会寻上她做这件事，“若是来做媒，我家先生和少爷都没有兴趣，还是速速离去吧。”
　　
　　“老婆子这次可不是来做媒的，”花婆婆笑呵呵的开口，看了下屋子里的三人，最后将视线落在西弗勒斯的身上，伸手从怀里掏出一块玉来，“神医可曾记得此物？”
　　
　　千寻从花婆婆手里接了东西，一旁的东方乐发现那是块玉饰，很是小巧精致。西弗勒斯接了东西也不言语，只是摩挲着像是在极力回忆什么。花婆婆也不急，只是笑呵呵的坐在一旁等着。千寻站在一侧也观望着那玉，片刻后惊讶的开口：“这东西看着不像是寻常的玉饰，莫不是还有别的部分？”
　　
　　“雪姑娘好眼力！这玉本是一对同心玉，这是玉心。”
　　
　　“同心玉……”西弗勒斯略带诧异的开口，他对玉石并不了解，此刻听到这么个说法确实有些好奇，同时的从这名字上也能听出着玉的含义。
　　
　　一旁的东方乐听得同心玉时就慌了，加上西弗勒斯那诧异的口气直接让他误以为西弗想起了什么，一时间凌厉的视线朝那花婆婆瞪去，恨不得一掌拍死她！他和西弗的日子过的好好地，做什么送同心玉来引西弗回忆往事？
　　
　　等等，往事！东方乐朝那玉看去，心下突然涌出一股子酸意，这同心玉本是一对，如今玉心出现，那岂不是说西弗的手上有玉锁？难道西弗大哥过去有个要结发未婚妻，又或者，他已经成亲了？又及几年前的那个晚上，那句脱口而出的“莉莉”……思及此处，东方乐心涩不已，想要离去，却又想要知道后面的事情。
　　
　　“花婆婆，你该不会是送错地方了吧，我照顾我家先生这么些年，也从未见过此物啊。”千寻疑惑的开口。千寻的话，到叫东方乐那七乱八糟的心提起了一分希望――是了，当初把西弗救回来时，他身上没有什么玉饰！
　　
　　“送玉的人是谁？”西弗勒斯问了一句。
　　
　　“找老婆子的人，是个老夫人，看着就贵气的很！那着装扮相看着就富贵，一眼就知道是个权贵的人。”花婆婆像是在回忆，停了片刻后才道“她把这玉给老婆子，让老婆子送来便走了，临走也只是说，是她家对不起神医，守不住承诺，莉莉那孩子也早就去了，现在她自己也没什么活头了，又念叨着什么报应啊，都去了去了什么的……”
　　
　　西弗勒斯瞳孔一缩，手上捏玉的力道不禁加大，神色之间也露出一丝痛苦。一旁的千寻瞧着心下一惊，暗道糟糕！她以为教授爱上了教主，对莉莉就不会那么执着了。而且听东方不败提过，他遇上教授时，教授看着也就十七八岁的模样，她寻思着那时候莉莉还没有死，教授不会那么……但是现在看来却不是那么回事情，难道这其中还有她没有猜到的事情？有些慌乱的朝教主看去，却见东方不败的神色晦涩阴郁，看不出他是个什么心思。
　　
　　千寻有些踟蹰，一下子不知道自己这步棋走的对不对，但是西弗勒斯很快就回过神来，蹙了蹙眉，有些疲惫的开口：“你走吧。”
　　
　　那花婆婆还欲说什么，却不知怎么的就目光空洞的站起来走人了。千寻也追了上去：“花婆婆，我送你一程吧。”
　　
　　东方乐看着露出一丝疲惫的西弗勒斯，闭了闭眼，半晌后才温声问道：“西弗，你可是记起什么？”
　　
　　方才那番话，虽然戳到了西弗勒斯的伤口，但其实也没有西弗勒斯所表现的那番激烈，但此刻，听得东方乐的问话，虽然语气平和，却突地叫西弗勒斯后背有些发凉，好似……被毒蛇窥伺了一般……
　　




☆、关键词：算计、觉醒

　　西弗勒斯抬头朝东方乐看去，心下暗赞，这一刻他才有那日后东方不败的风采，一直以来，他从未做什么，东方乐在他看来，只是一个孩子，一个全新信赖他的孩子，对于东方乐，他是无法下手的。
　　
　　所以，即使千寻再怎么不解，他也只是下了决心，却没有多做什么。只因为，他在等，等东方乐蜕变成东方不败的那一刻，不是说他不爱东方乐，又或者说他爱上了那个未曾出现，只在书页字间张狂的东方不败。他爱东方乐，但一份爱的沉重，只有东方乐成熟了才能明白，才能去承担。
　　
　　也许，时机很快就要到了，西弗勒斯心下很是满意，方才对千寻编篡的故事也没有那么生气，看在让东方乐觉醒的份上，西弗勒斯很大度的决定放过踩了他地雷的千寻。
　　
　　“不曾忘记，谈何想起。”西弗勒斯淡淡的开口，他不想在这件事情上有什么欺骗，母亲的悲剧，他不想重蹈覆辙，也许托比亚那个男人恐惧厌恶母亲巫师的身份，但恐怕更多的是愤怒于母亲的欺瞒。若是一份感情里掺杂了彻头彻尾的欺瞒，那么这份感情有多真？一份连最基础的信任都无法给予的爱，能走到哪一步？
　　
　　东方乐的眼神有一瞬紧缩，随即放松下来，过了许久他又道：“西弗为什么留下来帮我呢？”
　　
　　“……”西弗勒斯挑了挑眉，沉默不语，这个问题水分很大，若是回答不好了，那么很可能这么些年的功夫都白做了，若是叫猎物起了万分的戒心过了半晌才道，“你该记得，我说过我在找人。”
　　
　　“嗯？”东方乐随意的应了一声，示意他再听。
　　
　　“当年我本该离去，只是你毕竟救了我，这恩情我必须还。然后就是各种突发状况，让我一时无法抽身。”西弗勒斯斟酌着说法，将当时情况道出，那并非假话，只是他有些没有说出来而已，“等我觉得能走时，我又发现我不需要走了。”
　　
　　“我因为九阴真经的缘故……我应过一人，也想看看一个练习了九阴真经的人，他能走到哪一步，能成就什么样的事业，到头来又会是怎么样的选择。”西弗勒斯又叹了口气，巧妙的将事情婉转的换个了说法，“最后，我又发现我已经无法看着你一个人去面对那些事情了，反正这个世界上我没什么地方可以去的，也没有什么人可以找的，所幸就先陪着你了。”
　　
　　一番半真半隐的话，西弗勒斯说的如此，东方乐也听得如此，只是他很聪明的没去追问那隐藏了一部分：“你想看到什么？”
　　
　　“一开始不知道，后来无所谓，现在，”西弗勒斯认真的看着他片刻后移开视线，“我希望你能，好好的。”
　　
　　好好的。东方乐看着那脸，恐怕这是西弗说过最坦白的话了吧？东方乐也不是不知道西弗对他的好，更明白这些年他能走的这么舒坦，别人看到的并不仅是他的本事，还有西弗那无原则的维护。他只是想知道在西弗心里，他到底有多重！但结果，满意，却又不够！又坐了一会儿，东方乐便起身离开了，神教的事物还等着他去处理。
　　
　　“先生，你刚才……”千寻离开去送花媒婆，却并没有花多少时间，躲在外头也听了不少，她有些不明白为什么西弗勒斯要那么说，明明在西弗勒斯心中东方乐是最重要的，为什么那些话里却隐着其实你并没有那么重要的信息？
　　
　　西弗勒斯却不说话，他想到了纳西莎，这个女人把卢修斯吃的死死的。她曾经说过那么一句话，男人总是不会在意轻易得手的东西，纳西莎比卢修斯小几岁，让卢修斯乖乖等着她毕业不说，但是纳西莎毕业后，也并非立刻就嫁入了马尔福家，足足的吊了卢修斯两年才点头下嫁，这番做法后，却让卢修斯把她看的比谁都中。这大概就是娶的越难，便越不乐意撒手了吧？
　　
　　西弗勒斯又一次想起莉莉，也许，如果不是和愚蠢波特的争逐，莉莉还会在他心中有那么重要的地位么？又或许，对波特来说也是如此，越是不容易得到的，总是最好的……摇了摇头，西弗勒斯不再去假设那些不可能倒转的事情。
　　
　　午间，当东方乐回来时，只看见千寻在院子里绣线――原谅他真的无法违心的说这丫头在绣花吧，那实在是太过于，惨不忍睹了。不过东方乐却没有心情去照例的嘲讽一下，只是有些茫然的在一旁坐下。
　　
　　“先生去采药了。”见东方乐回来，千寻下意识的说道。
　　
　　东方乐却是一僵，随即有些疲惫的撑住额头，原来已经陷得这么无知无觉了吗？早前的时候，他心情动荡的躲了出去，却在白虎堂里什么都做不了，一个早上所有的事情都叫他做的乱七八糟，那群手下好几次都用一种“堂主吃错药了”、“堂主被掉包了”、“太阳西边出来了”的眼神打量他。
　　
　　乱糟糟的一个早上后，他才下了决心回来（其实是白虎堂上下实在是觉得堂主太妨碍工作效率了），却在刚坐下的时候就听的千寻反射性的回话，不由有些无奈，随即也是恍然，每次回了家，他的第一个反应就是去追寻西弗的所在，见着了人，便是无端的好心情。
　　
　　“如果你很想得到一个不属于你的东西时，你该怎么做？”
　　
　　千寻愣了一下，停下手里的针，把那团乱七八糟的绣品放下，思索了片刻后才缓缓开口：“那得看那东西有没有主人。”
　　
　　“若是有呢？”
　　
　　“那就看你有多想要，若是非得不可，先以物换，换不得而逼，逼不就就慑，慑不惧则夺，夺不了……是玉石俱焚抑或海阔天空，就看你是怎么个想法了。”千寻觉得这一刻的东方乐才能真正的称之为东方不败，何其有幸，她见证了他的蜕变！
　　
　　“若是无主之物呢？”东方不败的目光熠熠生辉，虽是问话，却总觉他然心有成竹。
　　
　　“若是死物取了便是。至于活物……若真是觉得难了，那边当回猎人布下天罗地网抓住那猎物，是鸟则断它翼，是鱼则拘之一塘，是狼则驯之成犬。”千寻想着心中那抹红色，教主啊，真是迫不及待的想要叫你一声教主！“但那一切，都建立在一件事情上。”
　　“哦？”
　　
　　“权利！唯有绝对的权利，你才能有那个任性的本钱去夺取、去驯服、乃至守护你想要的。”千寻顿了顿说道，“我和梓祁就是一个例子。”
　　
　　为了更伟大的利益，东方不败必须和童百熊对立；为了更伟大的利益，她雪千寻必须放下儿女私情；为了更伟大的利益，他们也一直在隐忍。                    
作者有话要说：撒花~教主悟了！←←教主悟了哟~~~
咳，下一大步嘛，扎扎嘴，等教主登位吧！




☆、关键词：决意、受伤

　　“少爷为什么要问这些？”答完了话，千寻疑惑的问道，不知道刚才的那些话，教主是打定了什么主意呢？
　　
　　“大概，发现了一件想要得到的珍宝吧。”东方乐自信一笑，“不过现在还不是时候。”
　　
　　“先生？”千寻本着大胆猜测，小心求证的原则，小声的问了一句，随即就收到东方乐严厉的视线，离开在嘴巴上做了个拉链的动作，比了个噤声的手势，表示绝对不乱说话，才叫东方乐收了严厉的视线。
　　
　　“这件事情，我自有决断，你若……”东方乐叹了口气，毕竟断袖一事……若是换了他人，这一刻早就命丧东方之手了，但是千寻毕竟和他一起生活了这么久，纵使平时对她百般挑剔，但依旧是当成家人的存在，“你若觉得无法接受，那我就将你驱逐，从今以后也算随了童梓祁的愿，日后谨言慎行就是了。”
　　
　　教主毕竟是教主，即使内心有其柔软的一面，也绝对改变不了他那枭雄的本质！即使这样的情况下愿意放千寻一命，却也是毫不留情的选择驱逐――能让她走，也是看在她这些年小心做人的份上了。可以预见的是，若是将来千寻做不到谨言慎行，不知分寸的说错了话，那下手时也是绝对不会手软一丝的。
　　
　　“千寻得公子大恩，方才得报母仇，随后虽随侍公子和先生左右，却得先生和公子悉心指导与庇护，千寻又岂是忘恩负义之人？至若……之事，公子既然起了名字唤作东方不败，又怎的在意起别人的目光来了？”千寻努力打消东方不败的念头――你把我赶走了，我怎么看你们的JQ发展史啊！！
　　
　　东方不败盯着千寻看了片刻，满意的一笑，果然不愧是他最满意的属下【前面不还是百般挑剔的么？】，果然没叫他失望！“给我注意报告西弗的情况，顺便那些媒婆有多远给我扇多远了！”
　　“是，教……少爷！”东方不败那唯我独尊的气势，叫千寻看的满目崇拜，差点就脱口而出教主来了，幸亏她警觉的改了过来――不过她坚信，东方不败登上教主一位的日子不远了！所幸东方不败心思也不在这，没去注意千寻的口误。
　　
　　不过她现在的状况……怎么有点步教授的后尘？教授都不当双面间谍好多年了，她肿么就干上这行了？捂脸，叫教授一句先生，难道就注定她要走教授的路吗……好吧好吧，她这个双面间谍比教授干的那行安全多了！【狐狸：我说，你这纯属自己找折腾！直接和教主说教授对他很有意思不就好了？千寻：教主没问啊，而且教主叫我谨言慎行诶……
　　
　　作为最最全知的存在的千寻，在确认了两人的心思后――这两个人的心思都不是把爱情当游戏的人，所以千寻丝毫不担心变心啊迷惑啊什么的――她非常淡定的决定嗑瓜子看戏，看教主怎么出手追人，看教授怎么布局捉人，顺便感慨的望天：不经历风雨的爱情，怎么能让人倍感珍惜呢，她果然太善良了！抽手绢擦泪……
　　
　　当晚，看着西弗勒斯在用过晚餐去了药房后，东方不败眼睛眯了起来，按照西弗的习惯，他会在亥时回到房间，估摸了一下时间后，东方不败悠哉的出门去找自家那些属下好好过过招了，唔，早上那么嫌弃堂主，可是大大的不敬啊，作为合格的上司，他肿么可以让自己的属下犯这么严重的错误而不知呢？
　　
　　在亥时差两刻时，东方不败已经回来了，低头看着右臂上的那道剑伤，东方不败满意的舔舔嘴唇，在厨房取了烧好的热水提回房间――这回他倒是很感谢千寻当初干的事情和之后的疏忽，即她毁掉了自己那张床后又一直没有弄回新床的事情，倒是方便了他很多。
　　
　　褪去衣服，探手试了试水温，东方不败满意的踏入浴桶，把自己浸入水中后，东方不败才有些不满意的想到，看来这个地方还需要改造――至少要在西弗房间后面开出一个浴池来才对。
　　
　　把两只手臂搁在浴桶上，东方不败又看了看那道剑伤，白皙的手臂上划伤了那么一道剑伤，是在碍眼的紧，不过此刻东方不败却是怎么看怎么顺眼，鼻息间可以嗅到浴桶中淡淡的药香――他往水里撒了一些西弗配置的药浴粉，有病治病无病强身的那种，至于西弗会怎么联想……啊，他怎么知道呢。
　　
　　当西弗勒斯回到房间时，看到的便是东方不败背对着门口，趴在浴桶边上，乌黑的长发盘起，尽数裹在头上，露出光洁的带着水痕的背后，似乎是听到异响，东方不败缓缓转过头来，大概是水里泡的太久了，以至于熏红了东方不败的脸，连目光都有些迷蒙。
　　
　　这样的风情又岂是西弗勒斯所见过的？这一刻，西弗勒斯突然明白什么叫做人形春药了。心上人在他的面前露出这样的风情景色，饶是西弗勒斯定力超人，都有些吃不消了――谁能拒绝思恋之人的诱惑呢？
　　
　　但是西弗勒斯毕竟是一个神医，他很快就嗅到那隐在淡淡药香中的一丝血气，视线本能的去找伤处，最后落在那手臂上，那长长的一道剑伤立刻让西弗勒斯退去了心里所有的绮念，蹙着眉头转身离开了。【东方不败第一次勾引因为他故作聪明的伤口而失败……
　　
　　正当东方不败气闷时，西弗勒斯又走了回来，手上拿着一瓶药膏，看了眼还在水里的东方不败，沉着声音说道：“洗好了出来抹药。”
　　
　　东方不败低着头狡黠一笑，随即无辜的抬起头看着他：“西弗，我泡太久了，手又受了伤，起不来了。”
　　
　　西弗勒斯皱了皱眉，但是看看已经不冒热气的水――刚才怎么觉得水还是热的？还是把药放在一边，抽过屏风上的睡衣把东方不败从水里扶起，却不料东方不败似乎真的在水里呆太久了，居然一点力气都没有，全凭着西弗勒斯的力气站立。                    
作者有话要说：我在听一首歌，叫做《白骨精写给孙悟空的信》，然后可耻的萌上小白和空空了……




☆、无责任番外 怀孕篇

　　当教授没有坦白巫师的身份，于是会发生……
　　
　　Part1之教授的打算
　　
　　“先生，这是什么？”看着西弗勒斯手里那绿莹莹的药水，千寻总觉得有些不太好的预感――教授，您趁着教主在前面开会，跑过来找她，这是想做什么啊。
　　
　　“生子魔药。”西弗勒斯抿唇，虽然现在东方不败已经和他在一起了，他也绝对相信不败不会因为子嗣的问题和他闹翻，但是不孝有三无后为大，东方不败即使说过不在意，可他的心里也一定是有个死结的，“你加到他的晚膳的汤里去。”
　　
　　“先生，为什么不直接告诉他呢？”千寻无奈的问道――造成既定事实神马的，真是太先斩后奏了！而且，都现在了，教授的巫师身份肿么还是没有说开啊――其实她更想问，为什么不是你来生……
　　
　　西弗勒斯只是狠狠的瞪了她一眼，转身滚着黑袍走了――您到底对黑袍有多执着啊，好吧，其实黑袍翻滚什么的，最气势了。
　　
　　千寻叹了口气，好吧，教授的母亲悲惨经历，给教授留下的印象太深了。巫师和人类，再想到这些日子教授也已经越来越少使用魔咒……唉……不想那么多了，千寻晃了晃手里的瓶子，壮着胆子幻想了一下教授怀孕的情况……嘴角抽了抽，教主，怀孕神马的，生孩子神马的，果然你来比较合适。
　　
　　她这个总管还是先去给教主准备晚餐吧――就是想给教授下药，她也没那个手段啊，她可不觉得自己能暗算教授成功，退一万万步来讲，就是成功了，教授也不见得会受一回……愿佛祖保佑你教主，阿门……【喂！！
　　
　　咦，等等，魔药？千寻看着手里的东西，教授哪里来的魔药啊？凑到鼻尖嗅了嗅，千寻挑了挑眉，没有什么奇怪的味道，虽然分辨不出来里面的成分，但是学了这么些年，千寻还是能确定这里面的东西是草药――于是，教授这是用草药做出了魔药的效果？这是怎么样出神造化的手艺啊……
　　
　　Part2之教主的表现
　　
　　东方不败觉得最近自己的身体有些不对劲，先是自己的脾气越发的难以控制，整个神教都成了他的炮轰对象，事后不是不知道自己有些小题大做了，但是无论如何控制，下一回碰上那些鸡毛蒜皮的事情时，他依旧会忍不住的大发雷霆。
　　
　　几次之后，整个神教上上下下人人自危不已，不过好处也不是没有，至少他又清闲了不少――没有人会自找无趣的跑上门来找骂不是？甚至于，神教的工作效率也是提神了不少，各堂之间更是前所未有的和谐。果然是一群不骂不上进的蠢货。
　　
　　但是令东方不败担忧的是，他居然还冲西弗发脾气！虽然没有对神教下属那么雷霆震怒，但是那也和他往日是全然不同的啊，万一，万一西弗变扭的多想，以为他变心了可怎么办啊？
　　
　　想到西弗勒斯最近看着他若有所思，欲言又止后的消沉，东方不败觉得忧心忡忡：西弗他，会不会觉得自己变心了啊，为了些芝麻绿豆的事情，他就和西弗勒斯跳脚，西弗他一定会觉得自己不爱他了的……哦不，他该怎么办？
　　
　　“教主，您没事吧？”话一出口，千寻就一巴掌拍到脸上――叫你多嘴，叫你多事儿，不就是孕期忧郁症、孕期暴躁症嘛，这种问题的答案是你能说的么？没事儿找事儿，你死定了！
　　
　　“寻妹啊……”
　　
　　“教主，你有事直说，千寻一定知无不言言无不尽！所以您饶了我吧……”千寻打着寒颤开口，你妹哟，她真心膈应“寻妹”这个叫法！教主您逼着我做事的时候，能不能换个法子啊！
　　
　　先不说教主那故意捏着嗓子拐着十八弯的调调甜腻的让人难以忍受，就是这妹子什么的就总是让她不由自主地联想到已经不可能出现的“莲弟”，真真叫她觉得自己的档次在向杨渣渣看齐有木有……
　　
　　“你说，我最近是不是中邪了？”东方不败越想越不对劲，他能成功夺位，就说明他的耐心是不错的，就算是登上大位，得偿所愿的和西弗勒斯在一起了，以至于把性子放开了，也不至于如此不辨是非任意妄为，怎么就老是为了些无足轻重的事情而大发雷霆呢？“也许该把平一指找回来瞧瞧。”
　　
　　“……”千寻黑线――何必呢，教授不就是神医？你把平一指召回来，不就是惹教授生气？就是不想教授知道乃至担心，那也不是这么个办法的啊。
　　
　　“教主，请让属下把脉。”千寻估摸了一下，还是给教主泄底吧，也看看教主的反应。
　　
　　“怎么？”东方不败收回手臂，见千寻一脸的古怪，不由皱眉，“莫不是真有人胆大到给本座下药？”
　　
　　“……那倒不是。”千寻在心里忏悔：给你下药的那个大胆的人就是教授，“只是这脉相……似乎是……”
　　
　　“说。”
　　
　　“喜脉。”千寻一咬牙闭上眼说道，完后才睁开一条眼缝看教主的反应。
　　
　　“我当什么呢，不就是喜脉……等等，你说什么？”东方不败也惊悚了，随即淡定下来，“雪总管，学艺不精，戏弄教主，念你初犯，回去把医书抄写十次，教规百次。”
　　
　　“……我虽然一辈子都出不了师，但是这脉相我还是没有弄错的，要不教主您自己测测？”千寻淡定的开口，抄写什么的，才不要呢！
　　
　　“……”东方不败狐疑的看着她，见她一脸的肃然，眼神不飘忽的，半晌后才将信将疑的搭上测脉，又是半晌才神色诡异的开口，“难道葵花宝典还带让男人怀孕功能的？”
　　
　　千寻彻底淡定了――很好，教授这回连借口都不用了，教主自己已经将事实合理化了：“属下不知。”
　　
　　“只是这事该怎么和西弗说好呢？”东方不败又忧郁了……
　　
　　“启禀教主，先生已经知道了。”千寻决定给教授找点麻烦。
　　
　　“知道了？”东方不败惊了一下，又冷静下来，“是了，他最近一直想说什么，确是已经知道这事却又担心我的反应……”
　　
　　千寻看着雀跃着摸着肚子离开去找西弗勒斯的东方不败，悲剧的捂脸：这算什么事啊，教主，您就不纠结一下您怀孕的事实么？男人怀孕什么的，这世界您是独一份啊！您这么淡定的接受，咱真的淡定不了啊……                    
作者有话要说：于是，这个算七夕的庆祝？
咳，教主，你怀孕的反应，我写的也很……掀桌，为毛写完了我觉得我和千寻一个反应啊！教主的淡定让我不淡定了口胡……
关于包子的，关于包子的成长什么的，以后再说吧……
PS：榜单完成了，让我喘口气儿吧……




☆、关键词：起意、阴谋

　　西弗勒斯暗自叹了口气，就势让东方不败靠在自己身上，因为东方不败右臂有伤，所以西弗勒斯只给他套了左臂半边的睡衣，又因为东方不败使不上力的关系，西弗勒斯只得拦腰将东方不败抱起，东方不败顺势拦住西弗勒斯的脖子，整个人就趴在了他的怀里。
　　
　　西弗勒斯僵了僵，有些疑惑的低头看了眼东方不败――怎么总觉得哪里不对劲？今天晚上的东方不败可是有些奇怪啊。东方不败见西弗勒斯看着他一脸的深思，也知道今晚有些操之过急了，不由道：“西弗，我的手臂……”
　　
　　西弗勒斯朝他的手臂看去，却见本来停下流血的伤口因为东方不败的动作而破了伤口，又开始沁出血丝来了。不由停下那些想不通的念头，把人小心的放在床上，取了药膏给他上药：“怎么受的伤？”
　　
　　“切磋的时候不小心弄的。”看着西弗勒斯认真小心给他上药的样子，对比这位在外号称“救不死”的神医对那些求医人的态度，东方不败笑得异常灿烂，嗯，果然他对西弗来说是不一样的，也许他也不是那么没机会？他要做的就是将这份特殊转化为唯一！
　　
　　抹好药后，东方不败自己穿上衣服，而西弗勒斯则去把浴桶搬出去。过了两刻钟的时间才回来，熄了灯后，东方不败听着OO@@的脱衣声，然后感觉被子被掀起，一个带着凉气的身体躺了进来。
　　
　　东方不败往里头挪了挪，却不小心动到伤处，不由嘶了一声――西弗勒斯的药的确是见效快，但是用起来却也不是那么好过的。听到东方不败的嘶气声，西弗勒斯不由怒道：“动什么！难道你想留疤吗？”
　　
　　“西弗……”东方不败有些委屈的叫了一句，他这不是想给他挪出点位子来嘛？“痒。”
　　
　　“明天就好了。”西弗勒斯把人抱进怀里，不让他去碰手臂的伤口，若是真让他挠了，那伤口可就真要留疤了。
　　
　　黑暗中，西弗勒斯没有看见的是东方不败得逞的奸笑。满足蹭了蹭西弗勒斯有些僵硬的胸膛，东方不败尝试的把自己的头靠在西弗勒斯的肩头，等着西弗勒斯的反应。却不想西弗勒斯只是挪了挪位子，让东方不败靠的更舒服而已。
　　
　　“西弗。”过了一会儿后，东方不败才开口叫了一句。
　　
　　“嗯。”西弗勒斯淡淡的应了一声。
　　
　　“任我行给了我一个任务，此去便要耗上大半年的时间了。”若是心事未明，东方不败大约是丝毫也不会犹豫的出门去了。只是此刻他初明心事，怎么愿意这么离去，大半年多的时间，谁知道会发生什么变化？
　　
　　“嗯。”西弗勒斯依旧无所谓的应了一声，心下却是划算着这大半年里面，利用最高的魔法又该是移形幻影了。因为随时都能见到东方不败的关系，也早就习惯了。
　　
　　东方不败觉得牙根痒痒的，很想咬上一口泄愤，定了定心后，才继续道：“西域的探子传回消息，说是西域发现段家的后人，派我和向问天前去查探，找寻《北冥神功》的下落。”
　　
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，段家或者《北冥神功》什么的，他并非不了解，他曾经听千寻提过任我行最厉害的功夫就是《吸星大法》，而《吸星大法》便是根据《北冥神功》的残本修补来的。再者同行的还有向问天……
　　
　　当西弗勒斯犹在思索怎么提出同行的理由才能让东方不败不多想时，东方不败却自己给了他一个理由：“西弗，百花谷虽然草药繁多，但是终归有些是没有，不如这次你和我同去，路上也可以看看，可好？”
　　
　　“好。”西弗勒斯应了一句。
　　
　　东方不败得到答案后，便满意的不再说话，听着西弗勒斯渐渐有序的呼吸声，他抬起头来：“西弗，你不会离开我的，对不对？”
　　
　　“……嗯。”即将入睡的西弗勒斯下意识应了一句。
　　
　　********************
　　
　　“你是说东方不败这次出去，要把神医也带走了？”坐在高位上的任我行冷冷的看着底下答话的人。
　　
　　“是，是的，他们已经在收拾行李了。”底下的人死死的盯着地面，不敢多说一句话。
　　
　　“废物！一群废物！不是安排的好好的吗？为什么东方不败会突然把神医带走！”任我行一掌拍在书桌上，顿时掌下的书桌便四分五裂了，东西稀里哗啦的掉了一地，任我行狂怒的说道，“完不成大事，我留你们这些废物有什么有！到底是谁泄露了计划，让东方不败起意把人带走的！”
　　
　　“教主饶命，教主饶命！”底下的人如何能找到线索？东方不败心意明确的意外举动完全打破了任我行的计划，叫任我行的努力付之东流。
　　
　　“教主息怒，此事还需从长计议，况且那药方所需的无一不是绝世良材，我们手上也尚未收齐，不若再等上一段时间，待草药寻齐了再图之，也未尝不可。”一旁的向问天待任我行发泄缓和了一些后，才站了出来说道。
　　
　　“那东方不败可是发现了我们的计划？”任我行提到东方不败，眼中便闪过厉色，此子端的好不识趣，他让底下的人几次提出建议让司西弗（谁还记得这名字？）入职神教，并许下神教长老一职，却总叫东方不败搪塞过去。
　　
　　“那东方不败对着神医一副没有断奶的样子，大概是教主这次下手狠了，让他舍不得走这么久，才把人也带上的，更何况，这西域一行，可不比往常好走，带着神医，东方不败也许考虑到西域善毒一事。”向问天心思缜密，此次大事事关重大，他用的都是心腹之人，绝无可能泄露出去引东方不败警觉。思前想后一番后，向问天将这次的变故，归咎为东方不败一时兴起而已。
　　
　　“向左使，那神医真有那本事能炼出我要的药来？”
　　
　　“世间唯他可成。”向问天点头，“平一指虽然也是医术了得，却万也比不得鬼难缠的变化，就我所知，东方不败手里各种效用的丹药繁不可数，更有多数是闻所未闻见所未见的，想来便是出自鬼难缠的创新之作。”
　　
　　“嗯，此次派你们出去，虽说是设局，但西域有段家人出现的消息也有8成可信，务必给我从段家人嘴里挖出消息来！”任我行握紧拳头，“另外，给我探一探这次东方不败到底是为了什么要带神医出去！”
　　                    
作者有话要说：这张叫什么呢？阴谋的伏笔？No No No，这一章叫做去度蜜月吧！
嗯，以后都固定9点更新吧……你们希望什么时候？




☆、关键词：暗涌、露宿

　　“你这一直盯着向问天看的，怎么，突然移情爱上他了？”东方不败见千寻一直盯着前面的向问天看，不由开口。
　　
　　这次出行只有四人，东方不败这边三人，而向问天很光棍的一个人都不带，美曰其名减少暴露的可能，这让有心在路上弄出点事情好做些什么――即使干不掉向问天也干掉对方几个心腹的东方不败和千寻颇为不满。
　　
　　“少爷！”千寻回神瞪了他一眼，手上比了个手势示意她有事情要禀告，东方不败点点头，亦是回了个手势表示知道，晚些再说。随即也朝向问天看去，仔细思量下来，这一行的确有些蹊跷。但东方不败也察觉不到什么不对，毕竟《北冥神功》事关重大，而任我行以吸星大法出名，重视一些派他和向问天出来也是正常的。
　　
　　作为江湖人，风餐露宿是常有的事情，因此这一夜他们也是以天为被地为席了。看着日落，向问天在几人的注视下，在千寻的鄙视下，默默的静静的怀着暴躁的心情微笑的去砍柴了――
　　
　　你妹的神医是医生不干粗活的――神医了不起啊，神医就可以白吃白喝了吗？！
　　
　　你妹的你是个妙龄少女要好好照顾――你出任务的时候不都是自称女仆吗？！
　　
　　更加你妹的东方不败看着是个大家少爷――气质什么的，能当饭吃吗？！
　　
　　你妹你妹你妹啊！他天王老子看着就是个干粗活的吗？！回头去了下个分舵，一定要调个小厮过来！他是左使！是上司，是上面的，不是给人使唤的小厮！
　　
　　“说吧，发现什么了？”东方不败见向问天被挤兑走远了后，才负手而问。
　　
　　千寻摸了一下手腕上的镯子，冰凉凉的没有灼热感后才开口道：“这次行动有问题。”
　　
　　“西域段家人的消息，底下传来也是有很大真实性。”东方不败以为她怀疑的是目的地，“即便是假的，我们还是要去西域找个喇嘛翻译梵文先。”
　　
　　“我不是指这个，”千寻摇头，此去西域，对他们来说，任我行的任务倒是其次，反而东方不败手头的《九阴真经》翻译才是大事，“我指的是，向问天对先生同行的事情太关注了。”
　　
　　“也许只是因为西弗很少出门一时疑惑。”东方不败反驳道。
　　
　　千寻不说话，只是安静的看着东方不败――教主，这话你自己信么？信的话咱就啥话也不说了。过了片刻后东方不败才叹了口气，他只是不愿意承认西弗勒斯会有危险而已，只是比起不愿承认，他还是觉得防患于未然比较好：“继续。”
　　
　　“出发前，也就是昨日，我去采购干粮时‘偶遇’了向问天。他似乎拐着弯的问我先生为什么要出行，又很没事儿干的说什么路途遥远艰辛，叮嘱我照顾好先生，看上去很是担忧没出过远门的先生吃不了风餐露宿的苦。”
　　
　　若不是千寻对向问天的防心过重以至于向问天的话，她是听一句想三句，也许就会纯粹的以为向问天真的是担心第一次出远门的西弗吃不消了。不过饶是如此，千寻也只是觉得不对劲却发现不了，但素千寻却是遵守防火防盗防左使的原则，秉持向问天身上全是陷阱的信念，死死的抓着这一点不对劲，本着宁可错报，不可不报的准则，千寻立刻把这一丝疑惑禀告了东方不败。
　　
　　东方不败沉思了片刻后道：“把当时的话在复述一次。”
　　
　　千寻点点头，复述了当时的对话，东方不败心思细密，千寻能发现不妥，他自然不会错过，但是向问天又狡猾的紧，说话岂会轻易透露他的本意，一时间东方不败也想不到向问天打的什么主意。
　　
　　一旁的西弗勒斯见他二人如此，摇摇头道：“无非是要我留下而已。”所谓的局限性便在于此了，千寻和东方不败将向问天的目的联系上了这次和西弗勒斯毫无关系的任务上，自然是怎么也想不明白了。
　　
　　千寻语塞，崇拜的看了眼西弗勒斯，果然是教授！双面间谍什么的，最厉害了！这一句话说的，顿时是茅塞顿开啊有木有！但是这绝对不说明她傻不聪明，而是她一开始就没想过让西弗勒斯留家里的可能性――教主教授度蜜月，怎么可以拆开！！但是……
　　
　　“向问天让先生留下，到底是想算计先生，还是算计少爷？”千寻提出关键的问题。看着两座大神不说话了，千寻得意的在心里大呼：赫奇帕奇智慧绝伦，加一百分！
　　
　　此行还需多加小心。”西弗勒斯倒不觉得自己有什么好算计的，毕竟他和神教没什么利益冲突，思来想去，还是东方不败最为危机，从原著里就知道东方不败是一步一步爬上来的，而任我行对他更是各种怀疑，期间受苦不言而喻。
　　
　　当篝火燃起来后，千寻已经把三条肥鱼串好了，对上向问天憋屈而愤怒的视线，千寻笑了笑：“向左使，不是千寻不做您那份，只是那河流我找了半天，也只发现三条鱼，不信您自己去瞧瞧？”
　　
　　当向问天转身离开后，东方不败放下嘴边的树叶，不再吹小调：“下次别浪费西弗的药粉，水流里面药效很容易消失的。”千寻叉到三条鱼后，往那河水里撒了一把西弗勒斯某次失败的药粉，其效果是让水变质，河水是活水，活水自然会冲淡药效，但是让水一时变质，使鱼暂时搬家还是做得到的，也幸亏那水的流速很慢。
　　
　　千寻点了点头――一个手段玩那就太弱智了，嗯，不能这么看不起向左使的脑子！就是真心鄙视人家左使，但关键的是你把人家当对手啊，把弱智当对手什么的，最傻缺了！然后心情大好的去烤鱼去了，能看到向左使吃瘪，她今晚的晚餐一定是最好吃的！
　　
　　轮到守夜时，千寻主动承担了前半夜的看守工作，这让已经有心理准备要守一夜并做好准备反驳的向问天实打实的愣住了――难道这个女人不是在故意和他过不去？西弗勒斯自然和东方不败在一块儿，向问天也没有多想，只当是东方不败小心谨慎防着他呢。
　　
　　千寻看着西弗勒斯给她打的手势，就知道西弗勒斯已经在他自己附近布下警戒咒和静音咒，如此等会儿她倒是可以尽情的折腾了――让你守一夜，怎么比得上让你休息，却休息不成来的好玩？哦啊，教授，你真是太给力了！！                    
作者有话要说：唉，加上今天，我已经连着加班3天了，明天还得加……~~~~(>_<)~~~~




☆、关键词：书生、缘由

　　“太好了，今晚不用露宿野外了呢！”千寻颇为感慨的说了一句，让一旁的向问天只想咬牙，这话该是他说才对吧？【让你说，你一个大男人的，有这个脸说吗？
　　
　　千寻到柜台处定了2间客房：“少爷，先生不懂武，出门在外的还是要小心一些，所以千寻只定了两间屋子。”
　　
　　“也好。”东方不败赞许的看了眼千寻，做事漂亮，理由也找的好――他还正苦恼分房睡的问题呢，没想到千寻已经给他解决了。能和东方不败住在一起，西弗勒斯自然也不会反对。
　　
　　“我的房间呢？”
　　
　　“咦，左使难道还缺这几个房钱？若是真差了，我这就去给您补上。”千寻嘴里说着，人却在凳子上坐下了，眼神却挑衅的看着向问天，“您说呢？”
　　
　　向问天能怎么说？他差着几个钱么？自然是不差的，一路上憋火都成习惯了――这脸还真是不好翻！只能是暗自咬牙，日后他一定会好好回报的。都说会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫，东方不败一路看着千寻明里暗里的挤兑向问天，向问天却全数接下，丝毫没有翻脸的迹象：“少去招惹，否则等他咬你一口的时候，你会疼死的。”
　　
　　千寻不以为意的点头，若说一开始她看向问天不顺眼是站在东方不败这边，因为书里的事情对他鸡蛋里挑骨头，那么现在她是真的看不上这个人了，那奸猾的本质比起华山伪君子也不逞多让，君不见整个笑傲江湖最后得利的就是这家伙么？偏的一路走得比主角还舒坦！
　　
　　眼尖的看见一个书生打扮的人走进来，那瘦弱的样子却有种病中美人的风姿，再看他的脸，即使瘦弱也难掩那天生丽质的美丽，活脱脱一个离家出走受苦小受形象啊。千寻在这里不住的脑补起来，待回神时，那小受已经叫人围了住，点点头，嗯，调戏戏码也是不可少的，接下去应该是小攻出场或者男二号出场救美了。
　　
　　一边关注着吐槽着，千寻却没有上去的意思，就看着那书生怀里的报复在拉扯中掉了出来，落了一地的衣物。随意的瞄了一眼，千寻却在其中发现了一个不该有的东西――华山令牌！再眨了眨眼睛，千寻认真看去，那绝对是华山令牌！
　　
　　顿时，千寻重新打量那书生，手无缚鸡之力，眼神也没有多少神采，看上去一副久病缠身的样子，半点武功痕迹都无，这样的人怎么会有华山的令牌？而且，更让人疑惑的是，他既然有华山的令牌，便说明他和华山有关，既然如此，为何还在这里受人欺侮？病怏怏的样子看着可活不久啊。
　　
　　如斯想着，千寻却是更加的关注那一幕闹剧，正犹豫着要不要插手，就见那到底的书生突然捂住嘴死命的咳了起来，一点点的红色从指缝里冒出来滴落，那痛苦的样子莫名的让千寻想起那个小破屋里染了风寒却无钱就医的娘亲。
　　
　　“想去就去。”西弗勒斯见千寻盯着那书生良久，皱了皱眉，看不过她坐立不安的样子，说了一句。心下却在想那人和千寻什么关系，同样姓雪，莫不是她什么亲戚不成？其实关于千寻的事情，西弗勒斯所知道的并不多。
　　
　　千寻本来就坐不住了，这下得了许可登时就跳了出去，西弗勒斯当时亲人，但是东方不败却不得不多想，因为他是知道对千寻来说，之前最重要的一个家人是她死去的娘亲，现在则是他和西弗勒斯，况且千寻不是一个多事儿的人，这么做，其后必有他事！
　　
　　因为越发信任千寻的关系――虽然千寻的能力在他的那些下属中不是顶好的，但却是实打实的最能在东方不败面前说上话的，如今又成了东方不败的间谍，那更是越发的信任，因此东方不败总是不明白，也没有说话的让她捣弄去了。
　　
　　待把人救下，又让西弗勒斯看了病安排他住下睡去后，千寻才看着两人道：“我在他身上看到华山的令牌。”
　　
　　“他并不懂武，那令牌……也许是个失势死了的人的遗物？”东方不败考虑问题倒是周全一些，一听千寻的话，就知道她在想什么，顺便又提出了另一个观点。
　　
　　千寻一时语塞，她倒是把华山那些龙套全忘了……瞄了眼床上的人，算了，就当发挥善心吧。
　　
　　“清扬……”
　　
　　床上发烧之人像是为了反驳他们的论点一样，突然梦呓起来。那一声轻飘飘的呼唤声，直接让千寻瞪大了眼睛，不可置信的看着昏迷的人，抽了抽嘴角，千寻扭头看向两人：“我说，我刚才没有听到‘清扬’两个字吧？”
　　
　　“如果我们两个都误听了的话，你的确没有听到这两个字。”东方不败讽刺了一句，“怎么，这两个字有什么意义么？”
　　
　　“七年前华山派的气宗、剑宗火拼的事情……”
　　
　　“江湖上传闻影响很深，”东方不败点点头，但虽然知道这件事情，却也不是那么清楚的，那个时候，他母亲刚去世，他也刚决定踏入江湖，因此了解的都是事后的事情，“怎么，这个人还和七年前的事情有关？”
　　
　　“有的。现在华山不是岳不群做主，气宗当道么？其实当初岳不群没那么大的赢面的。在剑宗里有个声望远胜于岳不群的人，叫做风清扬。”
　　
　　千寻转头用一种很神奇的目光看着昏迷不醒的人，现她对这个人的身份倒是猜了个七七八八了，这大约就是风清扬的姘.头了，只不过在同人小说里，这位风清扬的存在，那就只是用来挑战的，用来揭秘的，用来提醒有情人珍惜对方的……现在，他的姘.头居然没有死诶！太神奇了！
　　
　　“哦，那他最后怎么没赢？”东方不败从千寻的口中听出一丝敬意，看来那风清扬倒真是比岳不群这个伪君子强多了，嗯，回头让人查查这个人的信息。
　　                    
作者有话要说：风清扬，嗯，这个是一个悲催的人，但素为毛他的年纪明明不大，我的脑子里对他的印象却是一个行将就木的人捏……默……
咳，浮云吧，这个姘.头留着有木有用什么的，看以后发展吧……我也是突然想到加进去的。




☆、关键词：传闻、又见

　　风清扬的事情，书里提的不多，千寻看书的时候，最先看的自然是主角的历程，最后被教主的风采吸引，自然就把其他人路人化了，这会儿对风清扬却是记得不太清楚，但是这一世也曾经当八卦在茶馆里听说过一些，想了想组织了一下才理顺了。
　　
　　“具体的细节不清楚了，大概是七年前，两宗要火拼的时候，风清扬被一封书信召回老家成亲，到最后却发现那不过是一场针对他设下的局。而实际上那场婚礼也并没有结成，因为成亲当天新娘不见了，但随即很快就传出说和风清扬成亲的是个妓.子，江湖上传的沸沸扬扬的，风清扬被这场亲事搅了失了面子，便没了可能继位，后来也不知下落了。”
　　
　　“这是个男人。”西弗勒斯挑眉。
　　
　　“我怎么知道，大概青楼买不到合意的，就挑了南风馆的，又或者他们觉得南风馆更羞辱人……而且不得不说，这人看着就比一般的女子更惹人怜爱，啧，这还只是在病中呢，若是没病的时候，也不知道是什么样的风采呢。”千寻摸着下巴感叹着，红楼梦中的林妹妹也不过如此吧？
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“那事情都过了七年多了，现在这人憔悴成这样了都还念念不忘风清扬，看来对风清扬用情至深，方才没有成那场亲啊。”千寻喃喃自语的感慨着。
　　
　　“等等，你这么确定他嘴里的清扬就是华山剑宗的风清扬？”东方不败突然回过味来，千寻所说的所有论述，全部是建立在此清扬是彼清扬的份上的！
　　
　　“自然是的，我在他怀里的包袱里看到华山派的令牌。”千寻点点头，要不她也不会这么快联想到剑宗去啊。这个世界同名的人多了去了！
　　
　　“咚咚。”
　　
　　正说着话，外头传来小二的敲门声，然后就是小二疑惑的声音：“客官您在么？”要说这小二也奇怪的很，明明记得人在里头，可他站在外头，愣是半点声音都听不到，这可真是怪事儿。
　　
　　千寻朝西弗勒斯看了眼――这小二问的话奇怪，看来教授又在不知不觉中弄了隔音咒了，开了门出来，将门反手关上，靠在上头朝小二问道：“有什么事儿吗？”
　　
　　“回姑娘的话，您不是好心救了个人么，这会儿有个小子寻了过来，一口咬定那是他家人，所以我只好给您带来了。”小二点头哈腰的把身后的小子揪出来。
　　
　　那小孩挣开小二的手，朝千寻看去，却顿时叫了出来：“是你！”
　　
　　千寻上下打量了这小孩一番，却看不出个所以然来：“小鬼，你是谁？”
　　
　　“我叫令狐冲，几年前……”
　　
　　“想起来了，我当是谁呢，原来是二狗子啊，怎么，追人追到这里来了？”千寻翻着白眼，这死小子，怎么就这么阴魂不散呐！你就是和教主犯冲，那躲远点成么？成么？你们犯冲的搏杀的时间还没到啊！！
　　
　　“我来找雪夜哥哥的，出去这么久了，爷爷让我来找人。”令狐冲对千寻的印象并不好，整个印象就停留在当初那刁奴的形象上，只是这会儿出来寻人，人家又是实打实的救了人，倒是不好口出恶语。
　　
　　“啥子？”千寻皱了皱眉，这人还和令狐冲扯上关系了？这令狐冲和华山的缘分可真不浅呐，“我问你，雪夜和你什么关系？”
　　
　　“他救了我爷爷，我自然要回报他的。”令狐冲眼神直往里头瞄，不知道上次那位少爷在不在，想着东方不败温柔的样子，令狐冲有些心不在焉的回答道。
　　
　　“那你可以走了，这人是我亲戚。”
　　
　　令狐冲朝她瞪眼：“雪夜哥哥明明说他没有亲人了。”
　　
　　“谁说没有了？他是我远亲，远亲懂不懂，我姓雪，他也姓雪，不和我是亲戚，难不成和你这个二狗子是亲戚啊，好了好了，没事你就给我走人。”如果千寻只是一时兴起救的人，也许这会儿令狐冲找上门……她也许就这么放了，但是关键是千寻这会儿发现雪夜身上的大秘密，自然是要好好利用一番的了，如此，又怎么会放人走？
　　
　　又见令狐冲一脸的不信，还往里头瞄看，还带着一股子的期待，千寻口气立马子差了，这小子居然念想上教主了！让你见到了才是鬼扯呢！挪了挪身子，把门堵的更彻底：“二狗子，是不是又差了银子，找姐姐讹银子花来了？”
　　
　　“哼。”说了这么半天，也不见上次那位少爷出声，令狐冲有些失望，又听得千寻这么说他，怒气冲冲的走了。
　　
　　千寻看着他离开的背影，皱了皱眉，看来还是得尽早离开才是。折转回来，千寻并不提在外头的事情，只是换了话题指着床上之人问道：“少爷有何打算？”
　　
　　“这人是你本家，既然救下了那就先活着好了，也算的一枚棋子。至于日后……再说吧。”东方不败敲了敲桌子，下了结论，正道那边，留着总归是能有些用处的，具体的，他还得去查过那剑宗风清扬的底细再说不迟。
　　
　　“嗯，”千寻正待说什么却突然觉得手镯发热，抬头朝东方不败看去，也见他正眼神凌厉的瞪着一面墙，显然是发现有人偷听的事情了，眼珠子一转便道：“多谢少爷成全，千寻虽寻得亲人，但绝不敢忘记少爷的大恩大德，谢少爷留小叔一命。”
　　
　　“哼，不过是个手不能提的书生而已，本堂主还不至于和他过不去。只要你好好做事，这人自然会活的好好的。西弗，我们走。”言罢，东方不败朝千寻点点头，起身离去了。
　　
　　千寻坐在房里等了片刻，却始终不见向问天过来，皱了皱眉，腹议了一番向问天的过于谨慎，将麻绳系于横梁之上，学着小龙女一般，躺在了上头――要说每个男孩心中都有一个武侠梦，那么很多女孩心中都有一个小龙女。当初看的时候，千寻就异常羡慕小龙女卧绳而睡的风采，如今圆了武侠梦，她自然不会错过这一招的！
　　
　　躺在绳子上摇了片刻后，便也猜出向问天不上门的原因，一则东方不败的房间离的不远，有什么响动绝对一清二楚；二则她这个“亲人”刚寻得，也不知道对她来说有多重要；三来此次出行关系重大，想来向问天也不敢多做什么引东方不败戒备了。【你忘了说他被你折腾的也够呛了。                    
作者有话要说：风清扬的cp……摊手，我也不知道为什么要写这个，反正……看后面要不要用吧。




☆、关键词：毒娘、搭讪

　　用游戏术语来说，那就是转职成双面间谍的玩家千寻，她第一个要升级的技能就是忽悠！而能把两座大山都忽悠住……她这忽悠的技能已经有一定的水准了，因此，忽悠一个小可怜那是绝对没有问题的。
　　
　　当白池手下的白丁和白乙过来领人的时候，千寻已经把小可怜忽悠的绝对相信他是人家的小叔叔了，这看的已经得知内情的白丁和白乙直抽抽，难怪东方堂主这么重用这丫头呢！那靠的绝对不是裙带关系，就这忽悠的水准，谁碰上，谁不得给她卖了还数钱？
　　
　　解决完将来可能用上也可能彻底雪藏的雪夜童鞋后，千寻继续跟着教主教授，背后钓个阴魂不散的向问天【人家跟你一路的！】，继续欢乐的朝西域出发了。
　　
　　数日后，四人行至了一个小镇，却意外的发现这个小镇凄凉的紧。
　　
　　带着疑惑的青训，四人寻了间开着的客栈入住，却意外的发现客栈里人虽然不多，也没什么说话声，各个却警觉的很，而店小二却无精打采的招呼着。这种强烈对比的环境，让四人不得不提了一份谨慎，小心的观察过周围的人后，却发现这些不多的人竟都是江湖中人。
　　
　　寻了空桌坐下，千寻用手指抹了一下桌子，倒还是算得上干净，招呼了小二点了吃食后，千寻顺口问道：“小二哥，可以说说这里发生了什么事情吗？”老规矩的，千寻送上了一串铜钱。
　　
　　却哪知那小二哥只是瞄了眼那铜钱叹了口气：“姑娘收起来吧，我不缺这几个钱，拿了也不知道有没有那个命用了。”
　　
　　“这话怎么说？”千寻愣了一下，还是第一次听说这样的事情，一般来说，江湖中人再有争斗，那是约定俗成的不牵连无辜百姓的，尤其是客栈的小二们，因为你往往最能从这些人嘴里得到最多最八卦的消息。
　　
　　“其实说也无妨，四位想必也看到我们这个小镇的情况了。”
　　
　　“确实凄凉的很，莫不是有抢匪当道？”向问天扫了眼在场的江湖人，这个可能性确实不小的，毕竟对于正道来说，这种捉匪的事情是最容易出名和受爱戴的。
　　
　　“若真是抢匪，我们大概是要谢天谢地了。”小二哥苦笑了一下，“几位有所不知，我们这本叫出云镇，如今倒是改称寡妇镇了，出了镇子不远就是孤峰山，二十年前那山上来了一个疯女人，她带了一批女人占山为王，既不劫财也不劫货，只抢男人。”
　　
　　“抢男人？”向问天惊了一下，这种做法却是他生平首见！
　　
　　“是啊，一开始只是抢路过旅客或者押镖的人，零零散散的抓几个，直到一年前她突然变本加厉起来居然一个都不放过了。也就闹得没人敢在这里押镖行商了，于是她又把目标打到了我们镇子上，看见我们老板娘没？你以为这店原来是老板娘开的吗？还不是我们老板……”店小二苦笑的摇头。
　　
　　“她抓男人做什么？”千寻神色诡异的问道，眼神却朝那柜台后的老板娘看去，那是一个穿着白色衣服，那原本属于清纯的白色却叫她穿出了一种风骚味道的女人，长着一张千娇百媚的脸，尤其是那双丹凤眼，无意的扫过都好似在和你调情一般，只是此刻却一脸的郁郁寡欢，好似心有千千结难解。她的年纪，根据千寻观察，该是中年了，眼睛有些细细的鱼尾纹，但却分毫不损她的妖艳，反而添上去7分的熟媚。
　　
　　“据说她每抓一个男人，就严刑拷打一番，有些直接活活酷刑而死，还有些命好些能和她春宵一度，然后第二日也直接丢到万毒坑里喂她的毒虫们。”小二哥神色麻木的说着。
　　
　　那有这么多江湖人在了，你怎么还这么……”一脸等死的相？千寻挑眉问道。
　　
　　“那疯女人擅长使蛊，有个外号叫毒娘，使的一手好毒功，手里的蛊虫千奇百怪，叫人防不胜防，试图来做救世主的江湖人，哪个没有些手段？还不是叫她们当布偶戏弄？我看三位长相不错，吃了这顿，也快快的原路回去吧。就是一定要过山，那也绕些路为好，虽然远点，也好过没命。”小二哥说完，好像尽了义务一般，麻木懒散的走了。
　　
　　“闲事少管。”瞧着千寻那感兴趣的模样，东方不败淡淡的说了句，“明天还得赶路。”
　　
　　“是，少爷。”刚升起的一丝凑热闹的心思立刻熄灭了，天大地大，教主最大，乖乖听话吧。教主没这个兴趣，她也就没这个能耐去凑热闹了――听那店小二的说法，就算有恐惧的关系夸大了，但是那也不是她能。不过，教主绝对不会改道，介时也有的热闹瞧了。
　　
　　“四位难道没听那小二的话吗？还是等我们解决那祸害再出发不迟。”邻座的一个女人忍不住说了一句，“莫要白白害了性命。”
　　
　　“无妨无妨，我家家丁很奈打的！”千寻指了指向问天，笑嘻嘻的开口道，“我们急于奔亲，不好久留，多谢这位女侠关心，不知女侠如何称呼？师承何处？”
　　
　　“夫家姓岳。”对方点了点头，“我二人是华山派之人，闻此处有恶妇作难，便来助一臂之力。”
　　
　　华山派，夫家岳姓，千寻扫了眼那端坐温文而笑的男人，这人该不会就是笑傲江湖里最虚伪的君子――岳不群了吧？绕了绕胸前的发缕，千寻重新打量了一番宁中则，倒是却又几分正气，想着那批书：“应赞好为人，慈祥若亲母。心本明月识忠厚，独不横猜忌、少侠福。 若须作奴颜，毋宁把死赴。难查君子是小人，自戕伴女眠、终身误。”
　　
　　想着她日后的命运，千寻倒是对她又生了几分怜悯和敬意：“原来是宁女侠，今日一见，却是女中豪杰，千寻佩服，佩服！有宁女侠在江湖立足，虽一人，亦足以叫人不敢小瞧了我们女人了。”
　　
　　宁中则不好接话，只是笑笑不语，转开话语说道：“姑娘过谦了，你们虽急于奔亲，但也应该小心为上才是。”
　　
　　“少爷自有应对之法。”千寻神秘一笑，也不想多说，转回头去了。宁中则还欲再劝，却见她已经不愿再谈，也只能作罢，暗自寻思着若是遇上了也是要搭把手的。                    
作者有话要说：宁中则绝对是所嫁非人啊……




☆、关键词：黑店、寤

　　及至入眠的时间，东方不败正欲宽衣，却看着西弗勒斯在房里洒下毒粉，不解的开口：“西弗，你这是做什么？难不成那毒娘还能跑到镇子里抢人不成？”
　　
　　“这店里有蛊虫。”西弗勒斯布置好后，才抬头说道：“学药之人，总是对药最敏感的，我在那客栈老板娘身上嗅到很重的草药味，其他人只当老板娘郁结于心成了药罐子，但是在我观察看来，那老板娘身体好得很。”
　　
　　“黑店？”东方不败很快就明白西弗勒斯的意思了，如此也能解释那些江湖好手何以落网了，原来都是在客栈里就遭了手么。
　　
　　“她武功不强，全靠着这些蛊虫支持，休息。”西弗勒斯可不愿意为了一个外人，错失一个美好夜晚。
　　
　　东方不败纠结了一下，也点点头，虽然他不愿意放着一个危险在外头，但是……果然还是西弗勒斯比较重要，权衡利弊后，东方不败熄了灯也躺倒床上，习惯性的往西弗勒斯的怀里凑去。
　　
　　“西弗。”东方不败感受着西弗勒斯很顺手把他揽进怀里，的扯过被子盖在两人身上。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你想过将来是什么样子的吗？”
　　
　　“一个不知道从哪来的人，能知道往哪去吗？”西弗沉默了许久，才开口说道。有时候，他也会在想，在完成任务的那一天，他会如何，还有回去的机会吗？当那个机会摆在他面前时，他还会想要回去吗？答案是否定的，即使撇除东方不败的因素，这个世界对他来说，也相当于给了他一个重生的机会，西弗勒斯发现自己一点也不想回去了。
　　
　　“西弗是我捡到的，自然要和我永远在一起了。”东方不败心中一紧，忍不住开口道。捡到西弗勒斯是他那寂寞童年，陪伴西弗勒斯是他灰暗的成长，爱上西弗勒斯，更是一种让他没有丝毫意外的水到渠成，就好像这个人天生就是为他而出现的，天生就该是属于他的，没有任何的不适和犹疑。
　　
　　“你……”西弗勒斯心头一动，刚欲说什么，却又闭了嘴，和东方不败一同扭头朝外看去――东方不败是因为功力高，而西弗勒斯则是因为在外头丢了警戒咒，两人皆是感觉到外头有人过来了。又过了一会儿，夜视良好的两人看见门上插.进来一根细木管，然后一股迷烟弥散开来。
　　
　　西弗勒斯往东方不败嘴里塞了一颗药丸，自己也咽下去一颗，然后闭目装睡。却没有注意到东方不败伸出舌头舔了舔嘴唇的动作。没过多久，就听得那门吱呀一声被打开了。东方不败眯开眼缝看去，正是那老板娘和店小二！
　　
　　“师父，我总觉得这四个人咱们不该碰，太危险了。”那店小二谨慎的开口，“要不我们还是算了吧，他们这么年轻，当初的事情……”
　　
　　“闭嘴，你去点了他们的穴道，扒开衣服看看他胸口有没有一个蝶翅的印记，若是没有，就让乖儿子儿咬上一口。”
　　
　　“又是蝶翅印记，师父，这个印记很重要吗？”店小二无奈的道，“你真这么喜欢蝴蝶翅膀，不如咱们去打劫白氏商会好了，绝对给你打劫上十个八个的蝶翅印记。再不成，我给你去抓蝴蝶好了。”
　　
　　“白痴，那能一样吗？那是胎记，胎记！”老板娘一巴掌打在他头上，恨铁不成钢的开口，“老娘怎么就收了你这么个蠢蛋当徒弟呢，天赋差劲不说，还懒的要命。不过说起来这个白氏商会的老板一定是个女人，否则怎么会用蝴蝶当标志呢。”
　　
　　“就你收徒的标准，你就准备着关门大吉吧。”店小二反驳道。
　　
　　“少废话，快干活。”老板娘瞪了他一眼，罗里吧嗦的，早知道到处就不捡回来碍眼了！做什么事情都这么多怨言，“我当初怎么就捡了你这个赔钱货回来呢？”
　　
　　“赔钱货那指的是女儿，我将来还要讨媳妇儿呢。”
　　
　　“和索尼赔钱货你还不认，你讨媳妇儿，你讨了媳妇儿还不是吃我的住我的用我的，到时候老娘不就是养两个白吃货？你说你不是赔钱货是什么？”
　　
　　“西弗，他们聊得很开心呢，似乎忘记我们的存在了呢。”一旁东方不败和西弗勒斯早就已经坐起身来看着他们许久了，结果两人愣是说的太起劲了，把他们忘得彻底没边儿！这让被打扰了夜晚的东方很生气，尤其是前面他们还在谈话呢！
　　
　　谁知那老板娘瞅了他们一眼，就扭头又是一巴掌拍在小二的头上：“臭小子，早就叫你不要乱玩了，这会儿又把面粉当迷烟吹了吧，都干了这么久了，居然还犯这种错误，还说你不是个赔钱货！”
　　
　　“我怎么可能会犯这种错误！”店小二掏出那木管，伸手就沾了点药粉往嘴里送，那迷药怎么可能作假，自然是店小二被迷倒过去，临倒的时候他还不忘说了一句：“我就说是真……”
　　
　　“……”东方不败已经不想说话了，这两个人，让他无法不想起那个二货白池，该不会有什么血缘上的关系吧，二都二的如此迦宋扪浴
　　
　　“再往前一步，它就该死了。”西弗勒斯淡淡扫了眼正无声无息爬来的蛊虫，那肥肥的虫子正立着身子不敢往前一步。东方不败顺着视线瞄去，却僵了身体，不着痕迹的把身子往西弗勒斯怀里缩去――他最讨厌这些走路一缩一伸的东西了！
　　
　　原来是碰上高手了！老板娘听的一惊，随即脸上露出笑容，一脸的媚态，语气也变得娇柔起来：“不知高人要如何处置奴家呢，奴家今日落网，还请高人怜惜呢。”
　　
　　东方不败听得那暗喻性极强的话，不由得怒火中烧，居然敢当着他的面勾引西弗！东方不败恨不得一掌拍死她！
　　
　　“不知所谓！”西弗勒斯突然伸手捂住东方不败的鼻口，朝门口看去：“千寻，这两个人给我锁起来，明天再行处置！”
　　
　　东方不败扒开西弗勒斯的手，又冲千寻道：“给我喂了毒药，让暗卫送白池那里去，回头我再算这笔账！”
　　
　　被西弗勒斯用魔法弄醒的千寻无语的看着眼前的一幕：算账，算什么帐？勾引教授的账？好吧，这果然是自寻死路。无奈的拍拍头，千寻走进来点了两人的穴道，从怀里掏出一瓶药给两人喂下，然后拖着两个人走了，暗卫哟，你在哪呢，过来接人吧~~                    
作者有话要说：嗷呜被打断了，被打断了的告白~
哦呵呵呵~肿么可能让你们告白成功呢，教主还没继位，任我行还没出手呢~~
另外，为毛是1W5的榜单啊，我以为是1W的啊，嗷呜，月末月初的，我最忙了……米娜桑，保佑我~否则你们准备去小黑屋给我送3周的饭吧……




☆、关键词：迷夜、迷蒙

　　迷心香有一个很奇特的特点，那就是挥发的快，散的也快，同时失效的也快，只要你在迷心香洒出来时屏息二十呼吸，那么这香就半点用处也没有了。但若是中了迷心香，那就只能迷失了心智，任人摆布不说，等你醒了还什么都不知道。
　　
　　若只是如此，西弗勒斯倒也没那么担忧，只需要让东方不败睡上一睡，待药效过去就好了，但麻烦的是，那个女人除了迷心香还下了微量的春心散！迷心香加春心散，这种混合作用下……西弗勒斯表示他现在的心情非常纠结。
　　
　　大约是纠结的过头了，以至于西弗勒斯一向泰山崩于前而面不改色的面瘫脸也表现出那种纠结，这让从来只能用微表情去分辨西弗勒斯情绪的东方不败吓了一跳――难道西弗吃错药了？有些担心的东方不败不由自主的凑过来想要给他把个脉看看。
　　
　　而在西弗勒斯眼中的情况就是，东方不败的一脸迷蒙的往他凑了过来，一只手搭在了他的脸上，轻轻的摩挲着。似乎不满足于此，东方不败的头有凑了过来，带着傻兮兮的笑容，就像……醉了一样。
　　
　　鼻息之间都是东方不败的气息，这叫西弗勒斯不由得咽了口口水，觉得喉咙发干。喉结的滑动，吸引了东方不败的注意力，让东方不败不由的凑了上去舔了舔，又似乎玩上了瘾，东方不败张嘴含住了西弗勒斯的脖子，慢慢的吸允起来。
　　
　　西弗勒斯放在东方不败手臂上手也不知道该推开还是收拢，最后把人往床上一带，整个人压了上去，支在东方不败的上头，西弗勒斯看着那双迷蒙的研眼睛，还有那傻傻的笑容――这种平时被他视作格兰芬多式最愚蠢的表情，此刻却叫他看的舍不得移开眼。
　　
　　“东方。”西弗勒斯轻轻的叫了一句，又似乎觉得这么叫不够亲昵，便换了叫法，“幸之。”
　　
　　幸之，是东方不败的表字，在男子及冠之时，家族的长者便会为之取一个表字，东方不败今天19，尚未成年，之所以起了这个表字是当初东方不败翻书之时突然提出的事情，然后西弗勒斯便为他起了这个字，寓意祝福，希望他幸福。
　　
　　“嗯，西弗……”迷蒙状态下的东方不败突出嘴的话变得十分婉转起来，那种模模糊糊的语调叫人听着像是心口被一根羽毛轻挠着一样酥麻不已。那种酥麻感让西弗勒斯觉得自己必须找点办法舒缓一下，于是他低下头吻上那微张的红唇，勾着对方缠绵着。
　　
　　良久后，西弗勒斯才放过已经开始变得有些红肿的唇瓣，满意的欣赏了一下自己的杰作后西弗勒斯才转移了阵地，亲吻落在了东方不败的锁骨上，灵巧手在亲吻的同时不断解落对方的衣衫，看着白皙的肌肤，西弗勒斯头一次理解了什么叫做口干舌燥。
　　
　　也许是长期练武的关系，又因为东方不败只练了九阴真经的关系，以至于东方不败的内力呈阴性，以至于东方不败的皮肤远比别人来的更加细腻，没有男子的硬朗，反倒带了几分女子的柔嫩――但若因此忽视了那白皙肌肤下的力量，那可是会致命的。
　　
　　听着东方不败无意识的迎喃，西弗勒斯却突然停了下来――他这是在做什么？良久后，西弗勒斯叹了口气，起身收拢整理好东方不败的衣服后，俯身在东方不败的红唇上印上一吻，凑到东方不败的耳边低语：“爱你，幸之。莫负，莫离。”
　　
　　********************
　　
　　东方不败觉得自己做了一个梦，一个很美很让人心动的梦，在梦里，他梦见西弗在亲吻他，唇舌交缠钩织出的爱恋让他心醉。在梦里，他听见西弗在他的耳畔说“爱你，幸之。莫负，莫离。”
　　
　　真是一个美好未来的预知梦。东方不败微笑的醒来，脑海里犹自感慨，扭头朝西弗勒斯看去，却见西弗勒斯还在睡（昨晚折腾纠结太久了），他家西弗真是越看越帅！东方不败着迷的看着西弗勒斯睡容，最后视线落在西弗勒斯的喉结上……
　　
　　额，东方不败有些心虚的转开视线，他该不会是做梦的时候对西弗勒斯“霸王硬上弓”了吧？你说他怎么确定那不是蚊子咬的？废话，你去找个蚊子叮那么一大片看看！更何况那上面还有牙印呢！
　　
　　东方不败想了想，觉得还是要“毁尸灭迹”！悄悄的下了床，找出包袱，拿出包袱里的化瘀膏后回到床边，挖出一小块后，东方不败看了眼还在沉睡的西弗勒斯――这个末下去后，应该就能不被发现了吧？
　　
　　紧张之下，东方不败完全忘记去点西弗勒斯的睡穴，于是……悲催的才揉了两下的东方心虚不败被抓包了。
　　
　　“你在做什么？”西弗勒斯睁开眼睛，声音低沉的开口。
　　
　　被抓包的东方不败恶向胆边生，本着咬在喉咙上，你也看不见不知道是什么造成的的完美前提下，非常淡定的开口：“昨晚蚊子多，我看你脖子上被咬的眼中，就找药给你摸摸。”
　　
　　西弗勒斯伸手摸了摸自己的脖子，然后一脸怀疑的看着装淡定却不知道手脚往哪放的东方不败，眼中闪过笑意，口气却带着怀疑：“是吗？蚊子……东方，其实……”
　　
　　“其实什么，我说是蚊子咬的就是蚊子咬的，这破黑店也不知道会养出什么蚊子，你还是赶紧的抹抹药比较好。”说着把手里的化瘀膏往西弗勒斯面前送。
　　
　　“我看不见。”看了眼他手里的化瘀膏，西弗勒斯很果决的给出理由，然后脖子一扬，示意对方帮忙。
　　
　　东方不败嘴角忍不住的扬起，人体的脖子是最脆弱的，只需要那么一捏，就能致命！西弗勒斯这种毫不犹豫的姿态不得不说，让东方不败觉得身心各种舒爽！一颗心也柔的没了边去！
　　
　　西弗勒斯待他收手时，才自己伸手揉了揉，暗骂自己没事找不自在，看着东方不败怡然自得的样子，西弗勒斯本着我难过，你又怎么可以开怀的同甘共苦精神，咳一声后低哑着嗓子开口：“东方，我发现你最近越来越……贤良淑德了。”
　　
　　贤良淑德……看着东方不败龟裂的表情，西弗勒斯满意的出去了。                    
作者有话要说：幸之，这个叫法肿么样？捂脸，随口想的表字，我居然念念不忘起来了……
嗷嗷嗷，教主，你又被教授调戏了！！
嗯，留言君，莫不是开学将军来了，你就羞涩的不说话了？




☆、关键词：西域、翻译

　　西域一行，在东方不败收到白池发来的密信后，便不再在意。因为那据说是段氏一族的后人，其实要不是纯正的段氏族人了，只不过是个远的只是摸着边儿的旁系而已，如此人选，怎么可能有任我行要的东西？因此，东方不败决定旁观，顺道的准备去完成自己的既定目标――翻译九阴真经。
　　
　　“此行已至西域，向左使可是有法子找人吗？”用过早饭后，东方不败开口问道，意在和向问天分头行动。
　　
　　“段家传人早就隐世多年，如今得到消息也只是十有八九的可能，能知道人在西域到已经是顶天了，所幸目前圈定了这里，倒是方便寻找了许多。”向问天摸不清楚东方不败的意图，这一路上东方不败一副无所在乎的样子，让向问天吃不准心思，现在只好见招拆招了。
　　
　　“如此……我们就分头行动，我也正好陪同西弗一同去逛逛，顺便看看附近有没有什么好的珍本。”东方不败点点头。
　　
　　“此次出门毕竟是为教主做事，不如我们两人去寻找段家人，让千寻陪同神医去四周走走如何？以千寻姑娘的功夫足够护着神医在这里畅行了不是？”
　　
　　人总有这种逆反心理，若是别人赶着和你走，你说不定就不乐意让他去了，现在东方不败放手让你去找人一副不给你捣蛋的姿态，反而让向问天觉得他背后会使更多绊子，如此，向问天反倒不愿意让东方不败脱离视线了。
　　
　　“千寻学艺不精，西域这地方也算不上安全，不如让千寻同向左使同行吧。”
　　
　　“千寻身为神医门徒，又是未出阁的姑娘，怎好和外男相处？况且千寻姑娘如何算的学艺不精？有东方堂主和神医日夜调教，神教上下哪个不说一句服气？要知道在白虎堂里，千寻姑娘也算的二把手了不是？”
　　
　　东方不败无语的看着极力邀请他的向问天，有些掀桌的冲动――你妹啊，我想和西弗独处一会儿都不行吗？！知不知道打扰别人恋爱是会被马踢的啊混球！你不是一向乐衷于想娶了千寻分裂我的势力，更加恶化我和童百熊的关系吗？怎么这会儿止步了啊！二把手，二把手你个大头鬼啊二把手！她那纯属裙带关系啊混蛋！！
　　
　　西弗勒斯看看目前的状况，思量一下就知道，若是东方不败再坚持下去，那么向问天的注意力很可能会从段家转到他们的身上，如此倒是更加的不方便行事了，再者翻译的事情，他一个人去做，倒也是方便多了。
　　
　　“神教的事情为重。”西弗勒斯劝了一句。
　　
　　向问天见东方不败依旧一脸阴郁的表情，倒是满意的很，直觉的自己破了东方不败的阴谋，得意之余更是下决心的看好东方不败。
　　
　　话分两头，四人分组行动，千寻在城里打听了最懂梵文的人住哪后，便带着西弗勒斯朝城外的朝天寺出发。
　　
　　朝天寺是此地香火最盛的一家寺庙，庙里有一位老和尚，佛法高深，也是本地最博学的一位长者，此刻千寻便是带着西弗勒斯来找这位主持的。
　　
　　到了朝天寺，千寻看着这里的环境，确实有几分派头，让人瞧着就生出一股的庄重来。千寻虽然不信佛，但是到了此地倒找人，也不好不做个样子，便上了香拜了佛，又添了一笔厚厚的香油钱后，才开口和边上的一个和尚说要见主持。
　　
　　大约是那香油钱给的足，很快就出来一个人引着千寻和西弗勒斯来到方丈的禅房。
　　
　　“阿弥陀佛，不知两位施主有什么要问贫僧？”
　　
　　“我和先生在外听闻方丈精通梵文，因此来求。”千寻亦是合掌说道。
　　
　　“……”方丈转着手里的佛珠良久，许久后才叹了口气，“也罢，时也命也，便再助人为乐一回吧。”
　　
　　千寻听得这话内有玄机，却不好深问，取出九阴真经的后半段递给对方，便坐在一边等他翻译。西弗勒斯一路行来却一直没有说话，分了两分精神坐下来看书，剩下的全去感应留在东方不败身上的魔咒――他何尝放心东方不败和向问天呆在一起。
　　
　　待九阴真经翻译完，已经是日近西山的时候了，西弗勒斯照例为了保密，给了老方丈一个遗忘咒，篡改了记忆后，便在方丈的赞叹声（千寻佛法悟性很高！）中起身告辞，而方丈为表示对千寻的惜才之心，更是亲自送人出门。
　　
　　“方丈请止步吧，今日叨扰多时，还请方丈见谅。”千寻迫不得已的打断方丈的话，眼神往西弗勒斯瞄去：篡改记忆什么的，还带改变人性格的？之前见这个方丈的时候，可没这么话痨啊。
　　
　　“西弗？”东方不败惊异的看着出现西弗勒斯（边上还有一个千寻啊！），随即蹙眉，这回有些麻烦了。
　　
　　“看来我们还真是有缘啊，分头走都能走到一块儿去。”向问天笑着说道，心里却惊异于他们的速度，更是担心《北冥神功》已经易手。
　　
　　“向先生怎么来这里了？难道也曾在佛前发愿？”千寻一脸疑惑的问道。
　　
　　“你来还愿？”东方不败顺着话问下去。
　　
　　“回少爷的话，我曾在佛前发愿，若能寻得亲人，随不能遁入空门，但日后必定一心向佛，前不久千寻得天庇佑寻得亲人，又有少爷先生开恩收留了，今天听闻朝天寺香火鼎盛，便求了先生前来，一则还愿，二则为先生少爷求平安，三则向方丈讨教了一番佛法，不想一论佛家揭语竟是花了这般时间，倒是耽搁了先生的时间了。”
　　
　　“阿弥陀佛，女施主慧根，若潜心礼佛，他日成就必在老衲之上，倒是老衲一时兴起耽搁了女施主不少的时间。”方丈合掌真心赞道。
　　
　　向问天将信将疑的看着他二人：“没想到千寻姑娘还有如此慧根。”
　　
　　这话说的不阴不阳的，叫人听得火起，千寻不由怒道：“向问天，你这是何意？我与方丈谈佛论理莫不成还妨碍了你不成？你若不信，大可叫出寺里僧众去问，总有人听到的不是！”
　　
　　问天不再说话，这女人心眼儿小，一路上各种折腾人，叫他憋火的很，真正应了古话：唯女子与小人难养也！不过她这么个姿态倒是让向问天信了几分，加上东方不败见到人时的惊愕，让向问天考虑起偶然的可能性。
　　
　　事已至此，向问天倒也不好在多说什么，放了三人离去，自己跟着方丈进去询问神功的事情。东方不败撇撇嘴，这人做的，想防着他，也不用做的这么明显啊，不过比起他的防备，现在和西弗勒斯好好逛逛倒是首要的。
　　                    
作者有话要说：西域……算了，脑子里乱糟糟的理不顺，跳过，反正重要的是翻译了九阴真经就是了。
嗯，下面还有一个剧情，三四张的样子。然后，就该互明心意了~~~




☆、关键词：合谋、出事

　　“此话当真？”任我行听了向问天的回禀，面色森寒的问道。虽然知道去西域的这一行，十之□是不可能得到那《北冥神功》的，但是真的得到确定的消息时，任我行已经非常生气，这份生气在向问天说途中东方不败可能动了手脚事，他便越发的积了火气。
　　
　　“属下不敢妄言！”向问天跪在下方，神色有些惶恐，任我行的愤怒并不是所有人都能承受的。
　　任我行握紧手里高座的扶栏，木头在他的手下吱吱作响，一些碎木屑路下去，可见他心中的怒气何其之盛！
　　
　　“东方不败，好胆！”
　　
　　作为高位者的通病，迁怒！任我行便是将这一特质发挥了出来，把此行无所获的责任都丢到了东方不败身上。结合脑海里回闪过东方不败过往的作为是，越发的深觉此子断留不得！
　　
　　任我行正直壮年，权利势力尽在手中，身处高位的他，自然是提防任何一个有能力的人，而东方不败越是优秀出色，就越是让任我行忌惮猜疑――是否有一日，他将不满意于堂主一职，想要再往上爬呢？
　　
　　尤其是，东方不败处事的圆滑，让他几次想要找茬都无从下手，派出去执行一些危险的事情，他又总能漂亮的完成，更让任我行觉得见之若如鲠在喉！更何况，任我行早就想抓捕西弗勒斯为他秘密炼药，这个念头更是在他和东方不败之间拉出一道不可逆转的裂痕，让任我行找不到一个不去除掉东方不败这个障碍的理由！！
　　
　　“教主，我怀疑东方不败和童百熊还有联系！”向问天看着任我行压抑的怒火，决定添上一把火――每每想到那个雪千寻，他就恨的直咬牙，虽说是些小手段，但是一路折腾下去，也足够叫向问天积了一肚子的怨气。尤其是当初那个送子观音一事，他近年依旧膝下无子，借着这些事情，他可没少受神教上下的议论！
　　
　　“什么？！”任我行吃了一惊，他之所以还能容忍东方不败，就是因为他手里只有一个白虎堂，和其他堂的关系泛泛，若是还和童百熊一道，那么他手里可就快顶上半个神教了！这是任我行绝对无法忍受的。
　　
　　“那雪千寻作为东方不败最信任的人，却暗中和童百熊之子童梓祁藕断丝连，儿女情长的很，迷得童梓祁至今未娶，连个开房的丫头都没有，由此可见对她的痴情几何了。若是他日东方不败有什么异动，难保童百熊不会因为儿子的关系而倒戈相向。”
　　
　　向问天一边说着一边观察任我行的脸色，估摸着火候，添了最后一把油：“教主，那雪千寻处处以东方不败马首是瞻，指东不往西的。若她和童梓祁暗有接触是东方不败的示意，那么东方不败所谋决然不小！介时……”
　　
　　任我行越听越是火起，最后一掌拍在扶手上，霎时那扶手便四分五裂，惊得向问天低下头闭了嘴不敢再说。任我行怒喘了几口气后，扫了眼底下向问天，半晌才道：“听说你对这个雪千寻很感兴趣？不若我为你和她指亲如何？”都说出嫁从夫，他也正好借此砍了东方不败一道助力，“你不会连个女人都看不住吧？”
　　
　　“教主明鉴，属下明白教主此举的用意，但属下还是觉得此举弊端太大，实在是个伤敌八百，自损一千的法子。”向问天虽然很想娶了那个雪千寻，关起来好好教训一番，但是却绝对不会为了一个女人损了自己大处的利益！
　　
　　“你却说来听听。”任我行对忠心于他的向问天，却是多了几分耐心，此刻倒是耐着性子听他的意思。
　　
　　“让东方不败出嫁雪千寻这个左右手，必然是要教主出面才能成功，否则那厮决然百般推脱。但若是教主出面指亲，明面上东方不败绝对不敢不从，但是暗地里，且不说雪千寻的忠心为谁，光是教主将雪千寻指了出去这一事，就足以挑起童梓祁对教主的怨火，介时东方不败再三言两语，那童百熊的立场就更不好说了。”
　　
　　任我行也点点头，他虽然想教训东方不败，却绝对不会允许因为自己的决策而让童百熊站到东方不败那边去的，即使是一时的也不成！“依你之见，是除掉谁好呢？”
　　
　　向问天心下一动，恭维道：“教主英明，定已有决断，还请教主明示。”
　　
　　“除掉童梓祁！”任我行阴狠的开口，他才不管你是真对立还是假对立，若是因为雪千寻害死了童梓祁，也足够你们彻底把脸皮撕了！
　　
　　“属下定不负教主之命！”向问天恭敬的退下。
　　
　　********************
　　
　　一
　　“启禀大人，属下看到神医带着雪姑娘去了百花谷。”
　　“可是确认他们进去了？”
　　“属下确定。”
　　“把信送去给童公子，可千万别误了童公子和雪姑娘的约了。”
　　
　　二
　　“公子，公子，这信是给你的。”
　　“小丫头，这信是谁交给你的？”
　　“是一位漂亮姐姐给妞妞，要妞妞送来的。”
　　“多谢妞妞，给你这个，去买糖葫芦吃吧。”
　　“谢谢大哥哥！”
　　
　　三
　　“先生，我总觉得心头有些发慌。”
　　“假设你脖子上的东西还能被称之为大脑，就该知道我并没有将你锁起来。”
　　“……先生，我脖子上的是头。”
　　
　　四
　　“童婶，小孩儿呢？”
　　“你不是给他送了封信，约他出去了吗？”
　　
　　五
　　“童少爷果然准时。”
　　“向左使好算计，好个一石二鸟的计划，童某佩服，佩服！”
　　“早就听说童少爷智慧过人，今日一见，果然如此，真叫人……可惜，可惜的很啊。”
　　“你可知此为何物？”
　　“洗耳恭听。”
　　“这东西是千寻送我的，出自神医之手，只要轻轻那么一拔，咻~”
　　“如何？”
　　“便会天下皆知我亡于你手。”
　　“你以为我会信你么。”
　　
　　六
　　“大人，此崖深不见底，那童梓祁的武功平平，想来……”
　　“哼，差点叫他诓了去，不过是个孩子的把戏而已！我们走！”
　　
　　七
　　“向问天，我若不杀你，誓不为人！”
　　
　　八
　　“这背后有教主的意思，任我行这是再逼我反吗！”
　　“童大哥还需忍耐，报仇的机会，会有的！”
　　                    
作者有话要说：教主现在19岁~~
关于最后的1――8，咳，看看就过去了，反正就那么些意思，一来我写不出我要的感觉，二来写了的话，又得两三张了，其中包括我写不出来的虐心章节……三来，我急着让教主登位了！！！
PS：按照时间，教主继位是在他25岁！果然是一位成功人士！【喂，讲座培训过头了！
昨天晚上被拉去培训，前面很有趣，很面很煽情，出了门我就闹不明白：你一个鼓励人做优秀员工的讲座，为毛要在结尾扯上人家辛辛苦苦养人家长大的爹妈呢……




☆、关键词：两年、劫数

　　童梓祁的意外死亡，让整个神教的气氛为之一变，最明显的莫过于童百熊和东方不败越发紧张的关系了。仿佛一夜间，童百熊和东方不败不对付的关系，由暗转明，童百熊处处摊明和东方不败为难，甚至到了东方不败说对的事情都是无条件要反对的，东方不败阻止的事情，都是要没条件也要创造条件促成的！期间更是凭着他在神教多年的人际关系，让东方不败处处受挫，一时间，白虎堂的势力大减！
　　
　　而随着东方不败实力的衰退，显而易见的就是童百熊的嚣张，还有向问天的强大。盛而转衰，东方不败实力的缩减，而东方不败似乎因为受挫而有些心灰的把心思放回到家里的表现，让任我行对他的戒心稍稍放了下去――不过是个顺风顺水受不起打击的幸运小子罢了。
　　
　　反而向问天那逐渐扩大提升的势力，童百熊因为和东方不败对着干，反而事事都有些帮着向问天的样子，一件件渐渐进入了任我行的眼中，让任我行不得不怀疑两人是否暗自结盟。若非向问天始终忠心耿耿的做事，在他面前谦卑做人，加上任我行和他还有密谋未成，估计下一个要打压的，便是向问天的。
　　
　　但这是想要打压却不能打压的情况，让任我行心里也埋下了一丝阴霾，尤其是时不时接到下面上诉闪电堂仗势欺人的投诉，让任我行不能不去怀疑――闪电堂，那可以算是向问天的嫡系了，尤其是闪电堂的刘伟还是向问天一手提拔的，闪电堂日子过的滋润，若说没有向问天的操作，任我行是不会相信的！
　　
　　两年的时间能改变很多，在外人看来童梓祁的死让千寻变得消沉，不再活跃的蹦Q在神教，整个人都渐渐淡出了白虎堂，虽然还在白虎堂任职，但时不时的旷工，让明眼人都看得出来，雪千寻的日子在变得淡而无味起来，像是……一潭死水！让人不得不叹女人终究是儿女情长英雄气短，成不了大事。
　　
　　而实际情况呢？
　　
　　“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。是以圣人抱一为天下式，不自见，故明；不自是，故彰；不字伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓‘曲则全’者，岂虚言哉？诚全而归之。”
　　
　　千寻一边拿着花洒给花圃中的鲜花洒水，一边缓缓背念着道德经，如今的千寻决然和两年不同！如今的千寻，就论气质上，拿出去那绝对的是一个合格的大家闺秀，温文淑娴，一点的江湖气息都看不见！
　　
　　在她身上已然看不见当初那种耀眼的活力和伶俐，取而代之是似水的温柔，而眉宇间依旧带着淡淡的清愁，配合着此刻那夕阳红霞，真真的有种让人窒息的美感。
　　
　　“千寻姑娘真是越发的会享受日子了。”白池推门而入，呵呵一笑。
　　
　　“若说这享受日子，如何比的财神爷您家财万贯，豪宅百座，良田无数，仆从难数，如今这小日子过得就是皇帝也比不得吧？”千寻放下手里的花洒，淡淡一笑，“财神爷来的不巧，主子还未回来。”
　　
　　“这我知道，主子早间刚领了命令去潞城了。”白池点点头。
　　
　　“那财神爷这会儿前来所为……”
　　
　　“这不是躲灾来了么。”白池苦笑的摊手。
　　
　　“你娘又开始给你找媳妇儿了？”说来也巧，当属路过寡妇镇扣下的那个毒娘，等回头时，却发现居然是白池的娘亲，让千寻不得不叹一声缘分啊！
　　
　　后来更让千寻吃了一惊的是，那毒娘本身来头也不小。她原是五毒教的圣女，因为爱上了外族，便叛出教来。强的是，即使她犯下叛教这等大罪，整个五毒教都不敢追杀，可见她的毒术蛊虫有多危险！后来毒娘自己也说，那日若非她日子过的太太平了，失了戒心，凭西弗勒斯那些药粉决计是挡不住她的，也不会那么轻易的就失手落网了。
　　
　　“千寻，好千寻，千寻姑姑诶，小的这儿求您了，给我出个主意吧。”白池苦着脸，十分的无奈。
　　
　　“你娘那是闲得慌，既然你不想成亲，那就让你娘嫁出去，早点儿再生一个，绝对能散了她的精力，让她少费点功夫在你身上了。”千寻也不难为他，给了个馊主意，便转身欲走，却突又停了下来――
　　
　　“财神爷，你刚说少爷去了哪里？”
　　
　　“怎么了？我来的路上碰着主子，说是潞城分部那边的事，出了岔儿，主子赶着去处理了。”白池虽然二了点，但是能当上财神爷，也说明他不是个傻子，见千寻这样，虽然不明所以，却也隐隐的有些不好的预感，“怎么，这事情还有什么猫腻不成？不会吧，是堂子里的事情啊。”
　　
　　“猫腻大了去了！”雪千寻当场炸毛了，这两年修身养心的功夫全部报废，急得直跳脚，“快说，少爷是什么时候去的！”
　　
　　“早间巳时得了消息就去了，太行山那边篓子捅的大了，主子就赶不上自个儿回来报信儿了，不过也已经遣人来通信儿了的啊，难道没有人来么？”
　　
　　“要是早间有人来了，我还用得着问你？”雪千寻心下更急了，东方不败命里有一个至险的难关，太行山的潞东七虎，那是任我行摆明了要弄死东方不败啊！虽然东方不败现在的武功路数绝对是一等一的，但是命运规则那玩意儿，雪千寻一点都不觉得是会安分的，“不行，没时间了，我得赶紧出发，先生回来你和他说一句少爷去太行山了！”
　　
　　屈指吹了声口哨，小红马嘶鸣着从后院跑来，雪千寻手掌一探：“银票！”行李已经来不及带了，但是银子却万万不能没有，抽过白池递出来的银票后千寻跨上马，直接骑着马从院子里跃了出去，然后飞快的消失了。
　　                    
作者有话要说：看吧，一下子跳了两年了~任我行又出坏点子了~~~~
PS：我被雷到了……………………




☆、关键词：注定、怀疑

　　所谓该发生的，还是会发生的，这世界注定了是童百熊救的东方不败，那就轮不到雪千寻出现抢功！所有，即使千寻日夜兼程的赶路，但毕竟和东方不败差了5个时辰的时间距，虽然她一心赶路，但是中间还是要去查探东方不败的下下落，总的来说，千寻缩短的路程并不多。
　　
　　当千寻赶到潞城分部时，却被底下的人告知东方不败已经能出发去解决事情了。咬咬牙，千寻不得不立刻转道上太行山。
　　
　　太行山又名五行山、王母山、女娲山。晋朝的郭缘生的《述征记》中有言：“太行山首始于河内，北至幽州，凡有八陉，是山凡中断皆曰陉。”太行山很长，而千寻现在所在的地方只不过是太行山的一小部分，位于山西省东南部，在太行山西麓。七虎便是占据此地为王称霸，闯出了名头后，便有了潞东七虎之称，也算个名人，因此千寻倒是不难寻找。
　　
　　却说另一边的东方不败看见潞东七虎时，就知道自己被算计了，潞东七虎若是拆开来看，每只老虎的武力其实并不算高手，只是七人是亲兄弟，打小就在一起从未分开过，默契好的更是让人咋舌，七人又不知练了什么功夫，合击上却堪称一流！东方不败虽然能自傲的说一句他也是一流的高手，还是比较高端的那种，但是饶是如此，对上潞东七虎，却是有些悬念的。
　　
　　“七位，我们似乎没有过节吧。”东方不败视线在七人身上扫过，想着法子脱围。
　　
　　“有没有过节，这不重要，重要的是你小子的命值钱！”七虎中的一人开口，面色肃然，眼睛却露出贪欲，“人总不会和银子过不去。”
　　
　　“钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。几位缺钱我能理解，就不知道，这钱到最后谁有命去花呢。”东方不败翻转着自己的手掌，很是随意的说着。
　　
　　“挑拨那一套，你是玩不转的，我兄弟7人，若是轻易就被挑拨了，那岂会有潞东七虎的名头。”
　　
　　东方不败也不在意，只是继续似笑非笑的看着他们：“让我猜猜，等会儿会是哪只小猫先去找阎王爷喝茶呢？啊，对了，你们说，阎王爷今儿个空闲，会找几只小猫下去玩呢？”
　　
　　“你、找、死！”
　　
　　“大哥，杀了他之前，能不能让小弟玩一把？啧，那模样儿，比女人还勾人呢！”七人中，身形偏消瘦的一个男子开口道，那目光落在东方不败身上，说不出的淫邪！看的东方不败心头火起，若说之前他还打着和平解决的念头，那么此刻就只有一个抉择了，杀！
　　
　　“找死！”东方不败决定先下手为强，目标直取的却不是那淫虎，而是一个站在边上旁观的老虎，这种突然的转折，却叫七虎愣了一下，但毕竟是一方霸主，七虎很快就围成阵势，七对一的打上了。
　　
　　真论起来，东方不败是吃亏的，他连着几日赶路，刚处理完急事，就被等候多时的潞东七虎围上了，这其间的差距不可谓没有。东方不败感到各种憋屈――这次被算计狠了，他身上没有带西弗勒斯给他准备的药剂，否则他早就毒死这一群人了！
　　
　　千寻找到东方不败大战的地方后松了口气，看看呈现败局趋势的东方不败，千寻刚想出去，却看见童百熊出现了――话说，这货是怎么出现的啊！他不是跑别的地方出任务了吗？！为什么这么巧的出现啊！千寻暴躁的抓了一把树干，却只弄得自己的指甲缝都是木皮屑。
　　
　　“东方兄弟，你没事儿吧？”童百熊入战后，一边抵挡一边关心的问道，从东方不败出道起，他可没见东方不败这么狼狈过啊！
　　
　　“童大哥。”东方不败点了点头，看着七人的惊讶恍然的眼神，心下知道，这次绝对要斩草除根！如果他和童百熊的关系泄露出去，那么这么些年的部署，就完全毁掉了！“灭！”
　　
　　“哈哈哈，这点老熊又岂会不知？不过还真是怀念这种并肩作战的日子啊！自打你小子要玩什么对立，闷死老熊了！”童百熊畅快的笑着，毫不介意在潞东七虎面前曝光，因为这七只老虎今天一定会变成死虎的！
　　
　　在心里默默的对天比了个中指，鄙视了坑爹的剧情大神后，千寻淡定的围观了――刚才他观察过了，这里就这么些人，只要干掉了七虎，就不会有人知道东方不败和童百熊的关系，因此千寻举得自己的注意任务就是铲除一切出现在这里的人！
　　
　　额，不，至少这位他不能动。千寻看着出现在她身后的西弗勒斯。不过教授，你掐点的功夫真是太强了！她这才站稳喘口气儿呢，你就嗖嗖嗖的搭了顺风车来了。你让我这个跑死跑活的人，情何以堪啊！我都快成了坐标轴了！其实你可以学学捕快的，名言道捕快总是在事情结束后来的啊！
　　
　　“迟缓术！”西弗勒斯观望了一会儿，毫不迟疑的给潞东七虎加了负面状态。在魔咒发出的那一瞬，东方不败敏锐的朝西弗勒斯的方向看来，却只看见千寻站在那里傻笑，皱了皱眉，东方不败觉得不对劲，这种不对劲让他飞身退出比斗，飞快的朝千寻的方向冲来。
　　
　　“少，少爷，怎么了？”千寻看了眼已经全部倒地的七虎，不去管负责杀人灭口的童百熊，反而小心翼翼的看着一脸沉思的东方不败。
　　
　　“刚才这里就你一个人？”东方不败狐疑的开口，他冲来的时候，似乎看到一道黑影闪过。
　　
　　“怎么可能，这么一转眼的功夫，怎么可能有人逃过你的眼睛？少爷，你眼花了吧？”千寻也朝四下看了看，一脸的奇怪。
　　
　　东方不败看着四下，算不得茂林，若是有人隐藏绝对逃不过他的眼睛，而且就那么几秒钟的功夫，东方不败也不相信有人的速度能快成那样去，因此也就放过了。
　　
　　为了避免东方不败再想下去――虽然他即使想下去也绝对想不到任何东西！魔法什么的，绝对超出认知的！但是还是谨慎点为好：“童叔，处理完了吗？”
　　
　　“寻丫头，你童叔出马，一个顶俩，有什么解决不了？”童百熊哈哈一笑，对于千寻，他的感情是复杂的，一方面这丫头是自己儿子喜欢的，更是让他很满意的儿媳妇，但最终他的孩子却也因为这份喜欢丢了命。
　　
　　另一方面，这丫头得自己夫妻的眼缘，看着就是个好的，这些年的样子他也看在眼里。而东方不败开解他时更是告诉他，说千寻这丫头竟是自己主动提出想在万事皆定后和梓祁行冥婚结夫妻的话，这是摆明了这辈子为梓祁守寡……
　　
　　种种复杂的感觉叫他既舍不得这个得他眼缘的孩子年纪轻轻的就过的灰色，又难于开口叫千寻释怀，去改嫁，一则他没那个胸怀，做不到的；二则那么做就是否定了这个孩子。所幸就当不知道的拖着，走一步看一步了……                    
作者有话要说：下章该出现葵花宝典了，千寻也要出手复仇了。




☆、关键词：宝典、要人

　　东方不败是打不过潞东七虎的，但是又不能暴露童百熊的份上，这份救助之功，就被全全算在了雪千寻的身上，好在千寻的功夫不弱，也勉强说得过去。和童百熊分手后，东方不败便带着千寻启程回去了。
　　
　　而另一边，西弗勒斯给潞东七虎加了迟缓咒后，便在东方不败冲来时迅速的移形幻影回去了，但是让他深思的是，他发现自己的房间被翻动了！虽然来人很细心的把位置全部还原了，但是西弗勒斯的感觉告诉他，这个屋子被人进来过！
　　
　　他的屋子里并没有什么多余的东西，整个家里，最有价值的地方只有药房和储藏间，或者再加上书房？那么跑到他房间里来的人，到底想做什么？劫财？因为白池的到来，他不得不把房子的魔咒效果减弱或者解除，大多数都改用了毒药做防护。西弗勒斯离开房间，打算到别的地方去看看，却先发现了白池趴在院子里的桌子上，一副睡着了的样子。
　　
　　西弗勒斯看了眼天上的太阳，这绝对有问题！白池是他治疗过的病人，他自然知道这家伙的皮肤有多敏感，绝对受不了太阳这么曝晒，每次出门都要给自己上防晒霜，挑阴凉地走的人，会在太阳底下睡觉？发神经么？
　　
　　西弗勒斯来来回回的想了几次，仍旧是想不通其中的关键，虽然警惕，却并不畏惧，仗着实力，西弗勒斯不再细想――这个世界上他不觉得有人什么人能抵抗一个巫师。
　　
　　东方不败回来后，就被任我行召见，任我行一副关心的姿态询问了这次出去的事情，东方不败心下讽刺，面色带着些许庆幸的把事情说了一次，将这次活命的最大功劳放在千寻身上，更是将整件事情叙述的叫一个侥幸胜出存活。
　　
　　“这事确实大幸啊，相信东方你历次大劫，日后必然是一帆风顺了，我这神教也后继人有了。”任我行感叹道。
　　
　　“东方惶恐，教主正当壮年，宏图霸业才刚开始，属下还欲追随教主脚步，为教主鞍前马后！”东方不败一撩袍子，立刻单膝跪了下去，低着头说着。他这一跪并无作假，任我行清楚的听见那跪地声，略微满意的扬了扬嘴角。
　　
　　随即又上前扶起东方不败，一脸的责备：“这是做什么？难道我还会害你不成？”
　　
　　“属下不敢！教主的知遇之恩，属下必肝脑涂地！”东方不败忍着挥袖的欲望，退了一步接着拱手作揖脱离的任我行的手――他本就洁癖，如今发现自己的心意后，就越发的无法容忍旁人的碰触。
　　
　　“不过你的武艺还带提高，你的内力虽然不错，但是在打斗方面，却略显不足，正好，我这里有我日月神教的镇教之宝《葵花宝典》一册，历来均是上代教主传给下一代教主。是武学中至高无上的秘笈，练成了宝典中的武学，固是无敌于天下，而且长生延年，寿过百岁。你且带回去好好练习吧，莫叫我失望。”
　　
　　《葵花宝典》是日月神教的镇教之宝，这件事情东方不败也有所闻，初听闻时，东方不败也曾经奇怪过，既然《葵花宝典》能成为镇教之宝，那么就必然是顶尖武学，为什么任我行不练呢？当然，这也只是一个一闪而过的念头，手握《九阴真经》，东方不败早已不太在意别的武学了，虽然搜罗了一大筐，但却只当是触类旁通博闻强志而已。
　　
　　此刻任我行把《葵花宝典》赠予他，一时间倒真是吧东方不败震惊到了，他到不会天真的以为任我行转性子的，念头直转后，东方不败把注意力放在这宝典上，看来关键就在这宝典上了。
　　
　　任我行看他收下宝典，满意的点头，见今日的目的已经达到了，便不再挽留，又说了几句，便亲自送东方不败出门――事出反常即为妖，他这番作为，让东方不败更加疑心不已，面上却是一副万分感念任我行知遇之恩的表情。
　　
　　东方不败正欲开口辞行，后头就跑来一个小厮，一脸惊恐的大声呼喊：“不好了，教主不好了！教主，出大事了！”
　　
　　“大胆！”任我行愤怒的扣住来人的喉咙，甩到一边去，“毛毛躁躁的，来人，给我拖下去！”
　　“教主饶命！教主饶命！”那小厮顾不得头上撞出的鲜血，又不住的磕头求饶。
　　
　　“教主，也许他真有大事要说，不如……”东方不败心下大乐，好孩子，这话说的舒心啊~就让你多活一会儿好了，若真是大事情，保不定你的小命还能被任我行忘了呢。
　　
　　“教主，七夫人她，她……死……她去了！”小厮见东方不败为他说话，立刻开口禀报，战战兢兢的等着发落。
　　
　　“七夫人？哪个七夫人？”任我行作为一教之主，后院自然不会少，这乍听一个七夫人，倒还真是想不起来。
　　
　　“就是，就是生了大小姐的七夫人。”小厮低着头握紧拳头，“七夫人的膳食里发现了毒药，叫人害了！”
　　
　　“死就死了，拖下去葬了就是了！”女人如衣服，任我行很好的诠释了这句话，他正当壮年，对子嗣虽然期盼，但却没有那么在意，此刻听了倒也不在意，生了一个赔钱货而已。若是这七夫人生的是个儿子，说不定任我行还会多在意一点。
　　
　　“教主，这后院之争各家都有，但若牵扯到孩子……教主还是多照看一下大小姐吧。”东方不败若有怜惜的开口，这到不是他有多喜欢小孩，只是借此机会在任我行面前展露一下他的心太软而已――凡成大事者，心必坚！
　　
　　“东方这话有理，只是这些女人成天闹得乌烟瘴气的，把……把我女儿交给谁我都不放心啊。”任我行眯了眯眼睛，叹息了一句，“我看千寻那丫头心善，如今又这么消沉，不如让她照顾盈盈，也许孩子能解开她的心结也不定。就不知东方肯不肯割爱了。”
　　
　　“……得教主赏识，是千寻那丫头的福气，属下在此提千寻谢过教主提携。回去一定好好劝劝那丫头。”顿了顿，东方不败又略有不舍的开口，“教主，千寻这丫头，可以算是和我一同长大的，现在得了教主赏识，属下，属下有个不情之请，黑木崖上，属下也照不了她了，只希望教主能多多照顾了。”
　　
　　“哈哈哈，看你这话说的，我又不是不让你们见面？我只是调她照顾我女儿，就当是在这里当值，逢年过节的，总会放人的不是？”
　　
　　任我行大为满意的笑了：关束了雪千寻，等于断了东方不败一臂，这么想着，任我行对东方不败就越发的放心了，解决了东方不败，他的心思就该放在神医和向问天身上了。




☆、关键词：念头、怒气

作者有话要说：抱头逃走，我我我忘记更新了……
PS：今天的这个故事告诉我们：看书，你还是得从头开始看！不然，你会和教主一样很悲剧的！！！
                    
　　“所以，我要去照顾任盈盈？”雪千寻听完东方不败的话，诡异的笑了。
　　
　　“如果你不愿意，我可以……”东方不败终究是舍不得的，雪千寻此去就相当于成为一个人质，她的日子就必然没有现在过的舒服，更何况照顾的是个女娃，远没有照顾一个男孩来的有价值――不过话又说回来，若是生的是一个男孩，任我行的疑心估计也不会让千寻去了。
　　
　　“去！为什么不去？”雪千寻笑得灿烂，别人不知道，她难道还会不知道吗？任我行命里到死都只有任盈盈这一个女儿，而任盈盈也绝对是任我行的好女儿乖女儿，在拯救任我行的行动中，她可是为任我行找了一个好女婿！而后攻上黑木崖夺回教主之位中，若不是任盈盈的存在，令狐冲兴许根本不会出现！
　　
　　照顾任盈盈，为什么不呢？任盈盈现在几岁？两岁？还是三岁？这个年龄的孩子，刚开始建立世界观，现在她又死了相依为命的母亲，在那个危机四伏的后院里，只要稍加那么引导……
　　
　　她真是迫不及待的想看看任我行将来四面楚歌的境地了！那一定，一定非常的爽！爽到让她现在只是想象一下，都觉得恶气尽出！
　　
　　一直以来，她都觉得东方不败夺位后不杀任我行是一件愚蠢的事情，但是此刻，她到是觉得，那该死的正确！杀了他，只是泄一时之愤，如何比的日夜煎熬，痛苦疯狂呢？！她绝对会在教主夺位成功后，和他建议把任我行关进西湖地窖的！不废掉任我行的功夫，让他存着希望，然后，一点一点的，慢慢的在饭菜里加料，让他出狱之时，去面对武功尽失的境遇！
　　
　　“你想做什么呢？”东方不败挑眉，看上去，雪千寻在听到这个诏令时，已经想出报复的点子了？
　　
　　“你说，如果任我行的唯一女儿在最后捅了他一刀，那该是，多么美妙的事情啊。”千寻一脸梦幻的开口。
　　
　　东方不败愣了一下，良久后叹了口气，任我行和向问天杀死童梓祁事情，已经彻底放出了千寻心里的怪兽，若说以前的千寻做事还带着一丝仁慈，那么现在的她，绝对是把最毒妇人心这句话诠释明白了。
　　
　　“我去做准备，马上就出发，日后就不打扰您和先生的二人世界了。”雪千寻笑眯眯的离开。最后一句话闹得东方不败红了脸，也忘了去劝解了。等他定了心神后，千寻早就离开去镇子上买东西了，想了想也作罢了。
　　
　　千寻他也了解，想做的事情，绝对会完成，而且她的忍耐力绝对是一条毒蛇！平时也需一副兔子一样的无害，但是在关键的时候，她绝对不会吝啬她的毒牙，甚至于会狠狠的咬上一口！
　　
　　********************
　　
　　为了表示诚意，也遂了千寻那迫不及待开始的报复行动，东方不败在下午的时候就带着千寻上了山觐见任我行，任我行对于东方不败效率如此之快甚为诧异，但随即也非常满意――至少这是一种投诚不是么？如今东方不败能在神教站稳脚跟，靠的只有他了。
　　
　　下了黑木崖后，东方不败抬头看向山巅，神色莫名，最后挥袖离去。任我行，我们的游戏才刚开始。东方不败虽然不满意千寻在家里蹦Q，却也从未想过驱逐她，东方不败虽然乐衷于折腾千寻，却也从未至千寻于险地。某种东方不败不愿意承认的角度上，东方不败是把千寻当妹妹看的，现在自家人被外人欺负了，东方不败自然是不爽的。当然，我们得理解，得重新开始做家务的事情，也是一个麻烦。
　　
　　做好晚饭后，西弗勒斯还没有回来，东方不败便坐在屋里等待，手里拿出那本任我行给他的《葵花宝典》，随意的翻了一页开始看。
　　
　　《葵花宝典》到底是笑傲江湖中排名第一的宝典，能让东方不败以一敌四不落下风，最后因为分心而败，也足以见得它的强大了。因此，东方不败倒是越看越是赞叹。一时间，东方不败倒是把旁事忘了个干净。
　　
　　当西弗勒斯回来时，就看见东方不败一脸兴奋又略带疑惑的看着手里的书，手也在比划着什么。有些疑惑的走近――东方不败已经很久没有因为珍本露出这种表情了，哪个属下又淘到了宝贝了？
　　
　　“西弗，你回来了。”东方不败听到响声，抬起头看到是西弗，顺手把书合上放在一旁，起身离开：“我去取饭菜。”因为西弗勒斯没有回来的缘故，那些饭菜全部放在锅子里温着。
　　
　　但是等东方不败拿着饭菜回来时，却被西弗勒斯吓到了。西弗勒斯的脸色前所未有的黑，这样的狂怒的西弗勒斯是东方不败从未见过的。他甚至敢赌上他对西弗勒斯的爱对天发誓：西弗勒斯此刻脸色之阴沉，拉出去绝对能活活吓死一个脆弱的人！那一向看向他那平和温柔的目光，此刻更像是被激怒的巨兽，仿佛随时都能扑上来咬死他一样！
　　
　　“西、西弗？怎么了？”东方不败走过来，想把饭菜放下，却不想西弗勒斯直接一手挥打开了饭菜，那些东西掉到地上，发出砰呤乒啷的声响，散发着诱人香气的佳肴顿时变成了一片狼藉。但即使如此，西弗勒斯也未曾因为那刺耳的声音而散去丝毫的怒气，依然暴怒的看着东方不败。
　　
　　东方不败愣住了，他还是，第一次，被西弗勒斯这么对待。一时间，东方不败面色发白，心脏也紧缩起来――西弗的怒气是冲他来的，这让的认知让东方不败不由自主的窒息，究竟发生了什么事情？刚才不还好好的吗？
　　
　　“西弗……”东方不败有些恐慌的开口叫道，这种状况，从来都不存在于东方不败的认知，尤其是西弗勒斯现在只是压抑着无边的怒火看着他，却又不将火发出来，那双眼睛充满了愤怒，又充满了不解，更是一种无法置信的恨铁不成钢！
　　
　　东方不败死命的回忆自己到底做了什么让西弗勒斯会如此愤怒，可是越是急于找出自己的错误，他的脑子就越是乱成浆糊，恐惧西弗抛弃他的念头占满了他的脑子，让他无法去想自己的错处。
　　
　　难道，难道因为他把千寻送走了？




☆、关键词：吵架、特雾

　　“西弗……”东方不败想来想去，觉得吧，唯一可能触怒西弗勒斯的事情，就是没有和西弗勒斯商量就把千寻送走，但是这事情，也不是他一定要那么做的啊，千寻自己也同意的。越想，东方不败就越是觉得委屈：为了一个千寻，西弗居然就冲他发火，明明是他先遇上西弗的！凭什么啊……
　　
　　叮！警告，人物幸福指数下降，目前指数65！
　　
　　委屈！西弗勒斯心口堵着一口气，自打看到那本《葵花宝典》，他的气儿就不打一处来！他还有脸给他委屈！！西弗勒斯觉得如果不是此刻此地只有他和东方不败，即使再多那么一个人，无论是谁，他都很可能虐杀一回泄愤！【千寻：我果然走的很及时！！！
　　
　　他一直以为――在看了那本书以后――他一直，一直的以为，东方不败是在走投无路，被任我行逼到了绝地后想要活下去，才会孤注一掷的练习了《葵花宝典》！但是该死的，事实上，他甚至是那么迫不及待的！他居然把那本《葵花宝典》看的津津有味！
　　
　　明明，明明已经给了他《九阴真经》，明明已经将梵文卷翻译，只是需要他耐心的在修行几年他就可以打败任何人，可是，他就如此的迫不及待吗！？那个位置，就这么值得他抛弃一切吗？！为了站到高处，他连一个做人的尊严，他都能舍弃了？
　　
　　“权利就那么重要吗！”怒到极点，西弗勒斯反而有些冷静下来：如果为了权利，东方不败连尊严都可以丢下。那么，他这些年做的事情，他这些年的守护，真的是有意义的吗？“为了爬到那个位置，你就可以如此……如此的牺牲一切吗？如此的，迫不及待！！”
　　
　　叮！警告，人物幸福指数下降，目前指数54！！
　　
　　东方不败也怒了，他爱西弗勒斯，却不代表西弗勒斯就可以如此对他！他所爱的人，心里最重要的不是他，那他还有什么好珍惜的？为了一个千寻，你就可以用这么森冷的语气和我说话，那么这一辈我还能期待你爱上我吗？既然做不了你最重要的，那就伤你！伤到你无法忘记！
　　
　　叮！警告，人物幸福指数下降，目前指数43！！
　　
　　东方不败握紧拳头，此刻的他就像一只受了伤的小兽一样，凶相毕露！他要做的，就只是在西弗勒斯身上，狠狠的，狠狠的咬上一口！咬的他鲜血淋漓，咬的他无法忘记：“为什么不！为什么不呢！我有那个资格，我有那个能力，为什么我要放弃？只不过牺牲一些不重要的东西而已！我有什么不舍得的！”
　　
　　叮！警告，人物幸福指数下降，目前指数32！！
　　
　　“不重要的？”西弗勒斯重复他的话，仿佛置身冰窖，寒气从心口扩散，他觉得自己就，就好像一个笑话！对，一个，最可笑的，笑话……西弗勒斯觉得自己的心口好像被揪紧，东方不败的话，就好像最终的审判，审判他的愚蠢，他的无知，他的愚昧！
　　
　　“对，不重要的。”东方不败勾起微笑，邪魅异常，“为了最终的利益，总该有牺牲的。”东方不败看着西弗勒斯那苍白的脸色，心疼的要命，却依旧选择再狠狠的往上面划上一刀，狠狠的疼着吧，然后，永远的，忘不掉！！西弗勒斯，好好体验一下，我的痛苦吧。
　　
　　叮！警告，人物幸福指数下降，目前指数21！！
　　
　　东方不败的话，让西弗勒斯的心彻底的冷了！西弗勒斯觉得自己可笑之极：怎么，只是阻止你去练那《葵花宝典》，就值得你觉得自己的幸福指数一降再降吗？那一降再降的指数仿佛在嘲笑西弗勒斯一样。
　　
　　东方不败看着西弗勒斯不再愤怒，那神色却逐渐的冰冷，他清晰的感觉到，他和西弗勒斯的距离在拉大，西弗勒斯要抛弃他了。这样的认知让东方不败无所适从，如果连西弗勒斯都不要他了，他活着还有什么意义？
　　
　　叮！警告，人物幸福指数下降，目前指数10！！！
　　
　　警告！严重警告，人物目前即将崩溃！！
　　
　　警告，人物幸福指数持续下降！目前指数8！
　　
　　人物幸福指数下降，目前指数6！
　　
　　4！
　　
　　“东方不败！”那刺耳的倒计时彻底的刺激了西弗勒斯，让他觉得自己脑子里的那根名为理智的神经断了！西弗勒斯愤怒的掐住东方不败的脖子，有那么一瞬间，西弗勒斯甚至想要干脆的直接掐死他，拖着他一起下地狱，也好过活活被他气死！让他白白糟蹋了自己！
　　
　　3！
　　
　　东方不败对上西弗勒斯毫不掩饰的杀意，不惧不苦，反而勾起了嘴角：“怎么，动手啊，如果你现在不杀了我，我绝对，绝对会那么做的。”如果今夜西弗不杀了他，那么他绝对会去将千寻碎尸万段！然后拖着西弗进坟墓！
　　
　　2！
　　
　　“东、方、不、败！”西弗勒斯气笑了，他的脸色狰狞，掐住东方不败脖子的手微微收紧，“你TMD就这么迫不及待的想找人上了你吗！”
　　
　　“什……”东方不败瞪大眼，不可置信的看着他，西弗勒斯在说什么？为什么一下子话题跳转的那么快？但是喉咙被用力掐住，窒息感让他一时间回不上话。
　　
　　然而西弗勒斯也不需要他回话，原本掐住东方不败喉咙的手改为捏住东方不败下巴，将东方不败的脸抬了起来，不等东方不败反应过来时，西弗勒斯已经贴上东方不败的唇，似乎是为了发泄内心的怒火，这一吻一点温柔的影子也没有，唇齿磕碰，也不是是谁的血在唇间厮磨。
　　
　　那毫不温柔的吻所带来的刺痛让尚未回神的东方不败下意识的想要闪躲。而这闪躲递给西弗勒斯的感觉就是拒绝，若是换了西弗勒斯冷静的时候，他也许早就放开，顺便的又开始脑补自己的痛苦了【濉俊
　　
　　但此刻，尚在暴怒中西弗勒斯，却只觉得自己的火气更胜――你拒绝我，难不成真想选那个姓杨的不成？如此想着西弗勒斯默放了一个四肢无力的魔咒，然后一把抱起他回了房间，把人丢到了床上。                    
作者有话要说：今天的更新，咳，如果你们留言给力一点，我就上班偷偷摸鱼，争取下班的时候弄出来一张肉渣子给你们
先说好了，手不许抽啊你们，抽的人咱以后就清水到底了……【虽然现在也很清水……




☆、关键词：缓和、发现（倒V）

　　看着东方不败错愕的样子,西弗勒斯伸出手在他的脸上流连，脸上的表情不复愤怒，而是说不出的失望。指腹抚过东方不败的唇瓣，上面带着他留下的痕迹，细小的伤口显着微红的痕迹,说出的诱人。
　　
　　西弗勒斯俯下头印上东方不败的唇，慢慢的厮磨着，舌尖也在双唇上流连。直到这种厮磨带来的酥麻让东方不败不由自主的张开了唇后后,西弗勒斯才加深了这个吻，勾着东方不败的舌头纠缠。
　　
　　直到感觉身下的人气息不济时,才松了双唇。抬头对上东方不败不敢置信的眼睛时，西弗勒斯又不自主的想起之前的事情，脸上的温度再次消失：“我再问你一次,为了爬到顶峰，你当真什么都能牺牲吗？”
　　
　　“能。”东方不败冰冷的吐出两个字，他现在全身发软使不上劲，唯一的可能就是西弗给他下了药。东方不败不明白事情为什么会发展到这一步，但不得不说，他觉得自己悲哀至极！
　　
　　他想得到西弗勒斯，现在他得到了，却是在这种情况下。为了一个雪千寻，西弗勒斯竟然能抛弃那么多年的感情如此对他！现在想来，也许西弗勒斯早就发现了他的心思，却为了一个雪千寻，竟然当做不知道一般的和他同床共枕！
　　
　　一想到这种情况，东方不败就觉得心口窒息，为什么，会变成这样？他恨，当初就不该留下那个女人。对上西弗勒斯又透露出愤怒的眼神，东方不败只觉得悲哀。明明不爱他，明明心里有了那个女人，西弗勒斯，为了那个雪千寻，你就可以这么毫无顾忌的碰触自己吗？
　　
　　“一定，一定会杀了那个女人……”东方不败呢喃着说着。身体却不由自主的臣服在西弗勒斯的手下，原来竟是爱他至斯么，连一份不带着爱的□都能让他无法拒绝……
　　
　　“什么？”西弗勒斯疑惑的问道，和女人什么关系？
　　
　　“我说，我一定会杀掉雪千寻！”东方不败脸上因情.欲而潮红，又因恨意而狰狞，混合在一起，却有种说不出的邪恶媚感。
　　
　　“关她什么事？”西弗勒斯有些疑惑了，怎么好好的提起她来了，随即想到什么，不满意的按了按东方不败底下已经抬头的位置，“难道是我还不够努力，以至于你还有心思想一个女人，嗯？”
　　
　　“啊。”东方不败低吟了一句，含水的眼睛努力瞪着西弗勒斯，却怎么看都像是在勾人。东方不败喘息了几口气后才道：“我说，如果再给我一次机会，我一定选择杀死她，而不是让她上黑木崖！”
　　
　　“千寻去黑木崖？什么时候的事？”西弗勒斯诧异的挑眉，“不对，这事和她什么关系？”
　　
　　东方不败扭过头去不理他，不愿意去说那个让他难堪的答案，以至再让西弗勒斯羞辱自己一次。
　　
　　西弗勒斯挑了挑眉，直觉上他觉得必须解决这个问题，不过不愿意说吗？手掌由下而上的拂过东方不败的下.身，在他没有反应过来时，西弗勒斯的手已经探入亵裤，准确无误的握住小东方。
　　
　　“很敏感呢。”西弗勒斯凑到东方不败的耳边戏谑的道。
　　
　　“唔……”东方不败咬住下唇，拒绝发出更多的声音。
　　
　　见他犹自死撑，西弗勒斯舔上他的耳朵，咬住耳垂轻轻撕咬，这种动作却让东方不败浑身一颤，呜咽了一声。西弗勒斯抬起头看着东方不败，因为强自忍耐，他的下唇被咬的发白，一丝血迹从唇瓣溢出，足可见他到底咬的有多用力。
　　
　　事情发展到这一步，其实早就出乎了西弗勒斯的预料，原先的那些怒火也早就降了下去――就算他对那葵花宝典有兴趣，难道自己就劝不下来吗？大不了毁掉那劳子的宝典就是了。但目前的状况下，稍稍恢复理智的西弗勒斯却更不好就此结束了――尤其是面对如此诱人的、大餐。
　　
　　西弗勒斯轻柔的吻上他的唇，舌尖舔着对方的牙齿，不疾不徐的带着安抚的意味。手下的动作不停，男人总是最懂得男人最需要什么，在西弗勒斯的抚摸下，东方不败早就不复那忍耐的意志。
　　
　　过了一会儿，软化下来的东方不败松了牙关，带着一丝自暴自弃的敞开了门户，任由西弗在他的领地纠缠，吮吸。这个吻格外的漫长缠绵，等西弗勒斯气喘吁吁的停下时，却看到东方脸上的泪痕，那双眼睛无神的看着床顶。
　　
　　似乎，有什么不对。东方不败躺在他的床上，没有对他的动作有厌恶之态，这让西弗勒斯猜测得到对方对他有情，只是，即使之前吵了一架，但目前的状况，以东方的智慧也该猜得到他的心思才对，那么，为什么会一副哀莫大于心死的样子？
　　
　　东方不败是被□的感觉换回神智的，他瞪大了眼睛不敢去猜测发生了什么，好像有什么东西包住了他挺立的欲望，甚至，还有更加柔然的东西在舔舐？全身的力气都冲下面用去，意识恍惚中，东方不败觉得自己好像意会错了什么。只是现下的状况却容不得他多想。
　　
　　被心慕之人如此对待，饶是东方不败初始情.欲也被勾的无法再压抑自己的喃吟，手不由自主的抓紧身下的被单，呼吸急促的让东方不败的大脑越发空白。这种状况让东方不败更加的无所适从。
　　
　　东方不败想推开西弗勒斯，但离了床单的手却不听使唤，自发的擦过西弗的后颈，穿入他的黑发中――这些年的蓄留，西弗勒斯的头发早就变长，而草药和魔药的不同，使得西弗的头发并没有变得油腻，反而因为这些年的吃好住好，而养的更加的柔顺，叫东方不败爱不释手。
　　
　　“不……”快到极限时无力的阻止声，却在西弗勒斯一个坏心眼的吮吸下倾泻而出，东方不败别过绯红的脸际，不敢去看西弗勒斯带着白色痕迹的脸。
　　
　　“满意了，嗯？”味道并不好，但却可以接受。西弗勒斯清空了嘴里的东西后，低哑着声音问道。随着他的问话，西弗勒斯的身子也压了上去，东方不败很清楚的感觉到那坚实的火热正抵着他的大腿上。              
作者有话要说：好了，到此结束，各位，手下轻点……咱第一次做这种事情……捂脸逃走……
PS：冬青嬷嬷，你长评的加更送上~~蹭一个，爱你~




☆、关键词：乌龙、和好（倒V）

　　东方不败眼神复杂的看着西弗勒斯,到了这一步，若是还不明白西弗勒斯的心思，他就妄为一个聪明人了。理智回归大脑，东方不败却别扭的不愿意那么轻易的回答西弗勒斯的问题，因为,他发现自己之前转悠的念头、理由绝对和西弗勒斯所怒的差了十万八千里！
　　
　　叮，人物幸福指数回升，目前指数40。
　　
　　只是,有些事情还是要说清楚的。东方不败扭过头去不看他：“任我行要千寻去照顾他女儿，下午我就给他送去了。”
　　
　　西弗勒斯挑了挑眉,这事情和他突然要杀雪千寻有关吗？“还有呢？”
　　
　　疑惑的反问就好像踩着猫尾巴一样，让东方不败炸毛了，他扭头瞪向西弗勒斯,却见他一脸的等着解释，这让东方不败想起自己乌龙的误解，顿时泄了气，怏怏的不说话了。
　　
　　不说话？西弗勒斯半支着身子好整以暇的打量东方不败泄气的样子，左手捻上东方不败的耳垂，似笑非笑的发了个鼻音：“嗯？”
　　
　　初识□的身子本就没退去多少热量，此刻又叫西弗勒斯捏住了敏感的耳朵，加上西弗勒斯那低沉丝滑的尾音，竟是叫已经服软的欲望有颤颤的抬起了头来。东方不败闭上眼睛拒绝承认眼前的事情：哦不，让他去死吧……
　　
　　“呵。”西弗勒斯低笑了一句。反倒不急于追问了，只是细细的品味东方不败此刻的表情，嗯，倒颇有一番自得其乐的味道。
　　
　　东方不败羞窘的蜷缩了一下，想要闪躲，却忘了自己整个人都在西弗勒斯的控制范围内，闪躲的动作，就好像才轻蹭一样。此刻他倒是想要西弗勒斯问话了，绝对问啥答啥，答完了他只求西弗勒斯赶紧放他出去，好叫他赶紧的挖坑埋了自己！
　　
　　见西弗勒斯一副等你开口的样子，东方不败一口咬住在他脸上捏捏，含糊的问道：“你晚上干嘛生气。”
　　
　　东方不败不提还好，一提这个，西弗勒斯又是火气上来，咬牙切齿的开口：“《葵花宝典》很好看么？”
　　
　　东方不败松开牙关，把西弗勒斯在他嘴里拨弄的手指推了出去，努力不去在意那带出的水线，开口道：“里面的招式和内功运行方法很奇特，若是修行之，绝对能在短时间内成为一流的高手。只是我看下去总觉得哪里不太顺畅，你说该不会是任我行那老贼拿东西敷衍我吧？”
　　
　　西弗勒斯怀疑的看着东方不败，却只瞧见东方不败一脸认真的姿态，不由得问道：“你把书看完了？”
　　
　　“嗯，还没有，难道不顺畅的原因是因为我没有看前面的内容？这《葵花宝典》还真是奇特。”东方不败恍然大悟。
　　
　　西弗勒斯有些憋屈的望天：他这般生气到底是为哪般啊！瞧东方不败的样子，不用他再详细的问，他就知道东方不败绝对没有看见那八个大字：欲练此功，必先自宫！所以，这一架，算是白吵了？
　　
　　“西弗？”看着西弗勒斯又变黑的脸――嗯，这回气压没变，那么是郁闷的？“葵花宝典到底怎么了？难道真是假的？”
　　
　　低头看着疑惑的东方不败，嗯，也不算没收获，至少目前的状况，可以……大概的说一句两情相悦？西弗勒斯想到之前的“吵架”，有些不确定的想着。不管了，都做到这一步了，在叫他当做没发生，那是绝对不可能的，先把人定下来再说：
　　“以后离那些女人远一些，手下也不行。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“男的也一样！”
　　
　　“额……”
　　
　　“千寻送走了就别接回来了。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　“不许练那个葵花宝典！”
　　
　　“可……”
　　
　　“没有可是！”
　　
　　“咕……”
　　
　　“我想说，我饿了。”东方不败无辜的看着西弗勒斯瞪大眼的样子――他知道这很煞风情，但是这绝对不是他的错。
　　
　　东方不败今天早上先上工，然后被任我行召去费神费力了一番。中午回来饿过了头也就没怎么吃，千寻有兴奋过头，只好顺她意思把千人给送上去了，又是免不了的和任我行一番表面功夫。等回到家都快晚上了，做了晚饭结果没吃就被西弗给毁掉了，还劳心劳神又劳身的，真的饿的连继续滚床单的念头都没有了。
　　
　　“……”西弗勒斯眼神飘忽了一下，翻身下床，“出去吃。”
　　
　　“好呢~”东方不败瞄了眼某人某个位置，故意嗲着嗓子，娇媚的应了一句，对上西弗勒斯瞪来的视线，毫不畏惧的扬起下巴，一副你奈我何的女王样。看到西弗勒斯黑着脸匆匆离开，顿时觉得浑身舒畅，那绝对是比打通了任督二脉更叫人舒爽畅快！【你一个受这么挑衅攻的尊严，会遭报应的……
　　
　　两人各自整理完后，便出门了。小村离平定城不远，因此很快的，东方不败便和西弗勒斯入了城。夜市，总归是热闹的，看着灯火通明人来人往的街道，东方不败突然不想去酒楼里了。
　　
　　拉了拉西弗勒斯的袖子，把人往小吃街拉去――说是小吃街，其实也不过是零散的吃食多一些而已。拉着西弗做一家馄饨摊子坐下，东方不败叫了两碗馄饨后，转头看了下四周的环境才道：“小时候，我最期待的，就是过节的时候。每当这个时候，我爹就会和我娘一起，带着我出门，到镇子里逛夜市，花上不多的碎银，从街头吃到街尾……现在想起来，却更像是一场遥不可及的梦一样。”
　　
　　“以后，我陪你。”西弗勒斯听着东方不败的话，认真的开口。
　　
　　抬头看着西弗勒斯认真的脸，东方不败微微一笑，点了点头。
　　
　　自从父母去世后，他便再也没有逛过夜市，不光是家仇未报，更因为独自一人的夜市，再也感觉不到那种幸福感了。只是此刻在西弗勒斯的话语中，他又不自禁的期待起来：以后，便真真正正的是一家人了吧，一家人……
　　
　　叮，人物幸福指数回升，目前指数80。                    
作者有话要说：对比一下昨天和以前的留言数目，远目，乃们一群不纯洁的娃！
表示肉渣写的很头疼，最可怕的是，这肉渣还是串联前后的剧情时←←我一度想换个剧情过了这段，可惜脑部搜索失败……




☆、关键词：盈盈、立威（倒V）

　　一番乱七八糟的事情,虽然两人的关系更进一步，但是过程之憋屈却是让东方不败很闹心的。之所以没有和西弗勒斯再在那事情上纠缠，一是怕再纠缠又会惹怒西弗勒斯，让关系冰点了就不是他乐见的了；二则他也猜到是事情是由《葵花宝典》闹出来的，因此就押后再看了。
　　
　　好好逛了夜市,纵使不是节日，但在心愉情悦的情况下，东方不败还是把自己吃了撑,满意的和西弗勒斯又逛了回去，在天际发白的时候两人才躺下休息。待双双醒来时,已经是第二日的午间了。
　　
　　因昨日之事，自觉有些理亏的西弗勒斯自觉的去了厨房做吃食，东方不败则坐在大厅内――昨夜一片狼藉的大厅,早就在他二人出门觅食时，让暗卫进来打扫干净了，一边的茶座上放着那本《葵花宝典》。
　　
　　东方不败嫌恶的看着那本葵花宝典，若说昨日之前他还对这宝典有所赞叹――毕竟不是所有的功法修行起来不但不会反冲原先的心法，还有所增益。但因为这葵花宝典，却使得他和西弗好生吵了一架，却是他最为憎怨的！
　　
　　想了一番后，东方不败还是将书拿了起来，这回却是先翻了首页，看着那八个大字：欲练此功，必先自宫！
　　
　　顿时，东方不败气得直咬牙：任我行你真够狠的！难怪，难怪西弗昨晚会气成那般了――换了他，他也气啊！
　　
　　不过若说气，东方不败也不过是更加坚定要让任我行好看而已，毕竟以他现下的情况是绝对不会去练这劳子的宝典的。有西弗给的九阴真经在手，这世间还有什么能比？虽说九阴真经的下册要突破难了些，但不过多好些时日而已，他又不是等不起？
　　
　　手上用劲，刚欲毁掉这宝典，但转念一想，东方不败却又住手了――以他的性子，若是得了这等神功却不修行，却是没有这可能的，若是贸贸然毁掉，只怕引得任我行更加猜忌了。将书册放在一边，东方不败想着如后该如何应对。
　　
　　突而思及黑木崖上的千寻，以千寻的性子，必然是要忽悠了那任大小姐恨上任我行方才罢休的。先前他虽然不反对，却也是对此事袖手旁观的，只是这会儿，他却是旁观不了了――那任我行赐下宝典的用心不消说，就是他差点把自己和西弗弄得反目起来，就足以让东方不败记恨上了。
　　
　　看来，这任大小姐，他还需多关心关心了啊。指尖敲着扶手，东方不败勾起嘴角，任我行，我们之间的账，又多了一笔啊。
　　
　　********************
　　
　　却说另一边的千寻如何了呢？
　　
　　自昨日匆匆上山后，千寻便被人送到任盈盈那里，任我行对她却是丝毫的关注都欠奉，千寻不觉奇怪，那任我行自傲的很，若是将注意力放在审核她身上，岂不是说明一个女流之辈也值得他防备？
　　
　　更别说，她这两年对外的状态是如何的消沉了。尤其是东方不败没有丝毫犹豫的就把人送上来的举动，在外人看来，有那么一些迫不及待，这便更是叫任我行觉得她没有什么利用价值了吧？
　　
　　一边猜测着自己的处境，千寻一边跟着院里的奴仆去了映月小筑。映月小筑是任盈盈的母亲，也就是任我行的七夫人的小院子。任我行毕竟是一教之主，住所自然大得很，而七夫人作为第一个诞下孩子的夫人，即使生了个女儿，也足够叫她在众女中脱颖而出，趁着任我行高兴之际，得了一个单独的小院子。
　　
　　当千寻进来时，3岁的盈盈正趴在被白布盖上了七夫人尸体上嚎啕大哭。一旁的两个侍女见到千寻被总管领进来，不由得把注意力从任盈盈身上转到了千寻身上，猜测着千寻的身份。
　　
　　“这位是雪姑娘，是教主钦点的副总管，今儿个起，你给都给我小心伺候了！”任我行的总管是个四十来岁的胖子，一脸的憨像，眼睛眯得瞧不见缝儿，说话的口气带着讨好，显然是知道千寻的身份不同寻常，即便是做个副总管，那也比他这个正总管高贵了去了。
　　
　　“盈盈哭成这样，你们都不知道安抚一下吗？”千寻瞪了这群女仆一眼，上前把盈盈抱入怀里，抽出手帕给她擦了眼泪。待把人安抚停止不哭后方才抬头：“还不去弄些清淡易消化的食物来，饿着了大小姐，你们赔得起么？”
　　
　　“是副总管！”两个侍女战战兢兢的出去了。
　　
　　一旁的乌总管看着惊奇：这任大小姐打七夫人死了的那刻起，就趴在尸体上哭个不停，谁碰她她就和谁闹，谁知道着千寻来了，就这么乖了？又见她细心的让人下去备吃食，倒也觉得千寻真的和任大小姐投缘。
　　
　　却不知千寻恨极了任我行，此刻有了机会上山报复，自是做足了准备的，想着任盈盈是任我行唯一的女儿，自然更是不会放过，连带的生了任盈盈的七夫人自然也在她的关注之内，那么七夫人平时用的什么脂粉，自然是清楚的。
　　
　　上山虽然匆忙了点，但千寻人就往身上抹了梨花香，纵使日后任盈盈如何聪慧此刻不过是个刚丧母的稚女，嗅到千寻身上的梨花香，自然因为这梨花香而在千寻身上找到了安全感，也就没那么排斥了，有听得千寻关心她的身子，进而对千寻好感更是大增。
　　
　　千寻训完两个女仆，却不好得罪乌总管，转而道：“我此次上山只为照顾盈盈，这山上的大小杂事我不懂，也不必懂，只是乌总管须明白一事。”
　　
　　“雪姑娘请讲。”乌总管听得她说山上的事情她不必懂时，心下一喜，毕竟当总管的权利总叫人放不开的，雪千寻上山，他虽然不高兴，但是却碍于身份地位不如人也只能压着，现在听的她说不想揽权，却是意外的欢喜，忙不迭的问道，就怕问慢了，叫她改了口去。
　　
　　“我不喜欢管那些杂事，这副总管做着也名不副实，日后你该如何还是如何。只是在盈盈的吃住行头上，我确是绝对不允许有人短缺了去的，若是乌总管欺我是一介女流，又或有不长眼的在乌总管的管束下，敢轻视盈盈是个没了娘的孩子，我定是要到前头去闹上一闹，就是丢了这脸，也就不叫人欺负了我二人去。”
　　
　　“雪姑娘是教主向东方堂主讨来照顾大小姐的，小的如何比的姑娘尊贵，姑娘千万别折杀了小的。至于大小姐，有姑娘您照看，自然不会有人敢怠慢了去的！”乌总管摸了摸冷汗，这雪姑娘还真是非同一般，那气势，难怪当初能在白虎堂里坐到二把手的位置了，现在退下了，那也绝对不能小看啊，日后还得小心的伺候了……
　　                    
作者有话要说：推荐一文，狐狸最喜欢搞笑文了……
嗯，鉴于文案太复杂了，截取一下：
“阿染染阿染染我变成男人了嘤嘤！”
“呼叫梓易呼叫梓易，敌方火力太强，我似乎中了幻术亲亲！”
“……别叫了，这不是梦。还有，我貌似砸死了人。”




☆、关键词：找茬、渐生（倒V）

　　立威完后,雪千寻便笑着送走了乌总管，然后帮盈盈重新梳妆打扮，替她换了素色的衣服，抱着她目送七夫人的尸体被装进棺木中。七夫人毕竟只是一个小妾，自然不会有什么风光大葬了,而且停着尸体的房子晦气，自然那棺木当天就被抬走了。
　　
　　千寻也陪着盈盈一番伤感，心里却冷笑：任我行,这个葬礼，你最好别出现！整个小葬礼下,任我行当真没有出现，只是向问天匆匆来了一下，抱着盈盈安抚了一番,又说了一番教主有急事要处理，无法前来。向问天也没有久留，一来这是任我行的后院，他久呆毕竟不合适，二来千寻见他面色匆忙，看来前头的麻烦不小啊。
　　
　　灵堂内冷冷清清的，只听得盈盈的抽泣声，还有就是火烧着冥纸。
　　
　　“妹妹啊，你怎么就这么走了啊。”门口传来的声音让盈盈扭头去看，却是一个穿的花枝招展的女人，盈盈自是记得她，娘亲在时，她便时常上门来，每次来了去后，总是惹得娘亲不高兴，有时更是黯然落泪。
　　
　　因此，盈盈对他们全无任何好感，甚至于讨厌的紧，现在听到她们那近乎幸灾乐祸的“哭丧”声，更是气得不轻，恨不得扇她们一巴掌。
　　
　　“啪！”
　　
　　“你敢打我！”那为首的女子捂着脸不可置信的尖厉叫道，“反了反了！来人啊，给我把这个犯上作乱的丫头拖下去！给我砸了这里！”
　　
　　“我看谁敢动！”千寻冰冷的看着他们，心里却巴不得她们砸了这里。
　　
　　“你们，你们！”女人见那些仆人噤若寒蝉的站着，更是气得浑身发颤，“反了反了，你们都反了天了是不是！本夫人一定要教主好好治治你们这群刁奴！小翠，彩铃，给我砸！”
　　
　　“是夫人！”两个丫鬟听了话，立刻动手去扯那柱子上的白布，顿时那悬挂的白布便被扯了下来，似乎还嫌不够解气，两个丫鬟又往上面踩了几脚，带着污泥的脚印便印在了上面。
　　
　　千寻看着那污了的白布，眼中闪过莫名的情绪，有一瞬间，她想到自己的母亲，那个时候的自己……低下头看着拽着自己袖子的盈盈，千寻有一瞬间的恍惚，好像看到当年的自己。
　　
　　一样的简陋灵堂，一样的笑声嘲讽，还有，一样的稚女无依。千寻握紧拳头，当年的那份恨怨似乎重新出现在心口，让千寻愤怒了起来：“三夫人，你这么做，就不怕教主教主发难吗？”
　　
　　“本夫人是教主最疼的夫人，要说发难，我劝你最好给我改改你的行为，识相的给本夫人拆了这晦气的地方，再给本夫人跪下磕一百个响头，说不定本夫人一个心好，就饶你一命。”
　　
　　“嘭！”千寻直接提起人就丢了出去。看着那三夫人甩的狼狈而一脸不可置信的样子，千寻冷笑一声，“再敢来这里撒野，姑奶奶毁了你这张勾引男人的脸！”
　　
　　看着这位三夫人捂着脸愤愤离去，千寻只觉得通体舒畅――当年，在她娘的灵堂上，她就很想真么做！只可惜没那份实力势力，只能打断了牙往肚子里咽下去了。
　　
　　********************
　　
　　入夜，躺倒床上的盈盈犹自没有睡意，拉着千寻的手，定定的看着她，千寻坐在床边，给她一只手给她压好被子后，才道：“怎么了，盈盈？”
　　
　　“爹爹为什么不来看盈盈？”
　　
　　“因为你爹是教主，因为你娘是一个妾，更因为你是一个女儿。”千寻伸手把任盈盈的头发往耳后拨去。
　　
　　“盈盈是个女儿？”
　　
　　“嗯，你娘只是你爹众多女人中的一个，你虽然是你爹唯一的孩子，但却只是一个以后要嫁出去的女儿，若是漂亮，或许会嫁得好，让你爹得到更大的利益，若是生的丑，便……”千寻顿了顿，转开话题道：“好了，我们的盈盈长的很漂亮，以后一定会找到如意郎君的。”
　　
　　“那个女人为什么敢毁娘亲的灵堂？”盈盈追问。
　　
　　千寻停了许久才开口说道：“因为她长的美，是你爹后院的那些女人里，最得你爹喜欢的。”低低的叹了口气，“你爹喜欢她，自然就更加顺着她，自然她做什么都是好的。”
　　
　　“爹会为了她骂盈盈和雪姑姑吗？”
　　
　　“现在不会。”千寻挥手灭掉桌子上的烛光。
　　
　　“那么什么时候会？”盈盈不依不挠的追问。
　　
　　千寻沉默了很久，久到盈盈快要睡着的时候才轻不可闻的说了句：“当那位三夫人生下你弟弟的时候。”
　　
　　千寻感觉到手里的小手缩了缩，叹了口气，摸着盈盈的头发：“睡吧，你娘只希望你活的好好的。”
　　
　　葬礼后，千寻也并没有多活跃，顾自呆在映月小筑里日子依旧平淡的过着，有乌总管的告诫在前，知道千寻身份不同寻常的仆从，自然也没有那个胆子敢怠慢了千寻。只是对着任盈盈，却总是差了几分。
　　
　　许是任我行没有在七夫人的葬礼上出现，使得院里的仆人并不太重视任盈盈，举止间也总能体味的出那种轻慢，只有千寻在场时，才收敛了那种轻视，恭恭敬敬的表现。
　　
　　若说这还是轻的，那么这两年，那位宠夫人次次挑着千寻下山之际――打听后知道千寻的身份，她有脑子自然不会明着惹上千寻这个麻烦――她就会上门嘲讽炫耀，这时就是盈盈最难挨的时候，那女人话里话外的意思，越发让任盈盈觉得自己无所依靠，也越发的没有安全感，只有呆在千寻身边才好些。
　　
　　两年间，在千寻的安排下，任盈盈没少听说那些仆从口里议论三夫人的得宠，什么三夫人远房家的二表弟升职做了小头目啦，什么三夫人又得了教主的赏赐啦，诸如此类的，让任盈盈越发对那没见过几面，印象早已经渐渐淡去的父亲起了不少的怨念，而那原先在母亲描绘中树立起的那让自己崇拜的父亲形象，更是渐渐褪色了。
　　
　　把这些情况看在眼里的千寻很是满意，现在就差临门一脚了，我可爱的三夫人哟，你可千万别让小女子失望啊……                    
作者有话要说：我是加班的孩纸……咳，你们懂的。
PS：最近几章过剧情，咳，不如何，乃们忍忍吧……




☆、关键词：冲突、巴掌（倒V）

　　五夫人有孕了！
　　
　　一时间,后院之内的气氛陡变，本就是个捧高踩低的地儿，如今五夫人有孕了，自然是得宠的，那仆从自是哪里的风强往那倒,一时间五夫人却是成了众人巴结的对象。
　　
　　正逢任我行出关，听闻此事时更是亲自前来探望了五夫人，又是让千寻前来替五夫人把脉,千寻医承鬼难缠，自然是有两把刷子的,测了脉搏后，确认是喜脉，叫任我行喜不自禁。
　　
　　千寻见任我行脸上的喜意,低下头去拉着盈盈的手道：“看脉象，五夫人这一胎极可能是个男胎，只是五夫人体弱，若想好好产子，还需好生生养，不要置气郁结伤了身子才是。”
　　
　　听得是个男孩，任我行和五夫人脸上都露出了大喜，五夫人捂着肚子，幻想起自己未来的风光。只要产下这个孩子，她绝对能升任教主夫人一职！到时候，她的孩子就是嫡子……
　　
　　而任我行则更是重视这第一个儿子，更为此下了死命令：“传我的命令，五夫人有孕在身，身份尊贵，任何人都不许忤逆五夫人，有违令者斩！”
　　
　　听得一旁的任盈盈低着头握紧了拳头，感受到雪千寻拍她肩的动作，更是将人靠进了千寻的怀里。
　　
　　“多谢相公，嫣儿一定养好了身子给相公生个白白胖胖的大儿子！”五夫人得意之余，便更是软着声音开口，甚至于连对任我行的叫法都改了，竟是处处以大夫人自居，“说起来嫣儿能发现自己有孕，还得感谢菲儿妹妹呢，若不是和菲儿妹妹在院子里逛太久晕了过去，恐怕我都不知道自己怀了相公的孩子，菲儿妹妹，姐姐多谢你了。”
　　
　　谢你妹啊谢，千寻坐在一旁吐槽，她才该谢你祖宗八辈子的居然在这个时候都不忘给她穿小鞋呢，不过这个女人也真是没脑子。这孩子还没生呢，就迫不及待的到处立敌，今儿个早上还是菲儿姐姐菲儿姐姐的，这会儿就菲儿妹妹了，爬这么高，也不怕把自己摔死。还真以为自己是教主夫人了啊？啧，不过若真是有脑子，她也就不选这个女人了。
　　
　　“是吗？”任我行听得她说昏过去，却是不满意，瞪了眼满脸嫉妒的三夫人菲儿，语气不善的开口：“三夫人，日后少逛点院子，嫣儿娇弱可不比你可以到处瞎蹦Q！”
　　
　　“是，教主，菲儿知错了，”三夫人垂下头去，绞着手帕，“妹妹请姐、姐、恕、罪。”
　　
　　“哼，给我滚出去！少在这里一副怨妇脸，老子还对不起你了不成！”任我行看着她一脸的怨样，心下不高兴，怒斥道。
　　
　　见三夫人苍白着脸不可置信的离开，千寻讽刺的笑了笑：在任我行这种满脑子只有权力的男人身上找宠爱找依赖，这三夫人脑子没傻了吧？
　　
　　扫兴的人走了，任我行便是转过头来冲千寻说道：“千寻，五夫人的身子还需你多照看了。”
　　
　　听得这话，任盈盈抬头不可置信的看着任我行，若说这些年来，任盈盈对任我行最感激的一件事情，那就是任我行把雪千寻派到她身边照顾她，让她不至于遭人亏待。
　　
　　而这也是任盈盈对任我行心起怨恨时，劝诫自己感念父亲心中还有她这个女儿的唯一借口――毕竟是自己的父亲，血缘上的天性，让任盈盈不愿意去怨恨父亲。
　　
　　但是此时此刻任我行的行为，还有他所说的话，却是彻底的击碎了任盈盈的念想！为了让身体虚弱的五夫人好好生子，她的爹爹命令全院的人不得得罪五夫人，为了五夫人那一听就很假的话，她的爹爹就呵斥了一向宠爱三夫人，为了那个没有出生的弟弟，她的爹爹居然要把她的雪姑姑夺走！！
　　
　　“我不要，雪姑姑是我的！”任盈盈大叫了起来，她绝对不允许别人夺走一直照顾她的雪姑姑，就是她的爹爹也不可以！一时间，任盈盈对那个未出世就就和她抢人的弟弟厌恶不已，对着五夫人也面露恶意。
　　
　　“啪！”任我行久坐教主一位，受惯了众人的服从，如何受的他人的忤逆？听得任盈盈的话本就不悦，又见她一脸的恶意，更是气不打一处来，直接一巴掌挥了过去！这一巴掌一丝力道都没有省下来，直接把任盈盈打翻了出去。
　　
　　饶是千寻有准备预料到任盈盈会惹怒了任我行――之所以带着任盈盈来，本就存着这个念头，但是真到了这个时候，却是出乎了千寻的预料的，她没有想到任我行会这么狠！而一旁的向问天居然也没有阻止？！要知道这两年多，向问天对任盈盈也是不错的，现在居然也是一副失望的表情看着任盈盈。
　　
　　转念一想，千寻也是明白了，之前是任我行只有任盈盈一个孩子，向问天自然不会乐意这唯一一个孩子和东方不败的人走的太近，但又因为是个女人，向问天虽然在意却也不重视。而现在，任我行的儿子要出世了，任盈盈这个女儿自然就没有那么大的利用价值了。
　　
　　任盈盈捂着脸，看着屋子的人，她的爹爹一脸不耐而愤怒的瞪她，那些女人幸灾乐祸的看着她，而一向疼她的向叔叔居然也是一脸“你让我很失望”的表情！只有她的雪姑姑站起身冲了过来一脸的疼惜。
　　
　　任盈盈忍着眼泪仔仔细细的看着他们，最后借着千寻的扶持从地上爬了起来，伸手擦掉了嘴角流下的血，捂着红肿不堪的右脸跑了――她才不要在这些人面前哭呢！娘，你骗人，爹……那个男人心里根本没有她这个女儿，只有儿子！盈盈再也不要把他当爹爹了。
　　
　　“盈盈！盈盈！”千寻一时不查叫任盈盈脱了手跑了，急声叫了几句，却不见盈盈停步，心下担心，便匆匆道：“教主，属下学艺不精，又疏于诊治，在这方面并没有多大的经验，对夫人生产的事情怕是帮不上什么忙了，还请教主另请高明吧！”说完，便急匆匆的追了出去。                    
作者有话要说：= =1.5W的榜单啊，意味着日更啊……
我想炸毛了，我最近忙啊！求抚摸求顺毛求安慰求收藏求点击……




☆、关键词：下山、夜谈（倒V）

　　千寻回到映月小筑却没有看到任盈盈的影子,跑了几处黑木崖上盈盈常去的地方，却依旧没有看到人，正焦急时，却突然听得暗卫传来的消息，才叹了口气,往下山口跑去。
　　
　　这两年多的时间，千寻也带着盈盈下山过几次，除了平定城外,最常去的就是东方不败的家了――不过每次下山总有那个向问天跟着，像是唯恐千寻和东方不败绑了盈盈威胁任我行一般。
　　
　　千寻回到家时,只看见东方不败坐在院子里，不知何时起，东方不败的衣服便不再偏于素色,反而越发的鲜艳，到了现在，更是一身的红色的长袍。
　　
　　红色这种大艳的颜色，若是穿的不出彩，便会显得恶俗，但东方不败的气质使然，这种大红色，竟是叫他穿的更显风华绝代，让人不敢直视。又或是这种勾人的艳红衬托下产生的错觉的，东方不败的脸也似乎变得更加惑人起来。
　　
　　但是看着这样的东方不败，却越发的叫千寻崇敬，那般风采，更是让她期待这一袭红衣登上黑木崖时，在咧咧寒风中，红袍翻滚的迎接朝阳初升的时刻！嗷呜，再加上他身边黑袍翻滚的教授，那就更加完美有有木有！【有！
　　
　　“少爷，盈盈呢？”
　　
　　“你倒是，关心。”
　　
　　“毕竟养了这么久，感情还是有点的。”千寻微微一笑，“我这好不容易策反了丫头，若是一个不慎让她倒戈了回去，那岂不是亏本的买卖了？”
　　
　　“你就不怕养了个赔钱货吗？”东方不败挑了挑眉，“要知道连商人都知道开辟商路，守成可做不了大事。”
　　
　　“那是那买卖赚得了大钱，谁会放弃煮熟的肥鸭子呢？只怕那鸭子注了水，注定的假肥啊。”
　　
　　“你怎么知道那鸭子就注了水呢？”
　　
　　“自个儿卖的鸭子，难道还能走眼了？”千寻勾起嘴角冷笑，“买主已经付了首款，现在就等着你去收尾款和利息了。”
　　
　　“你自己小心吧，别阴沟里翻了船就是了。”顿了顿，东方不败又道，“那个小丫头一路哭着跑过来，哄了两句就睡了。”
　　
　　“该做的都做了，就是不知道这一道裂痕划下去，日后有没有血缘来的有用。”千寻对任盈盈带着几分关心，但更多的还是戒备，原著中的东方不败对任盈盈是实在不错的，但最后任盈盈不一样为了一个爹的血缘而背叛了吗？
　　
　　“若是一个巴掌的分量不够，那么加上害死她娘的分量，那总该足了。”东方不败想起几年前救下的那个小仆役，是个人，总该有价值的不是？养兵千日用兵一时啊。东方不败虽然不明白千寻为何对任盈盈如此上心，但是能让任我行难受的事情，他总会去做的――说到底东方不败就是记恨当初那“一本葵花宝典引发的血案”！
　　
　　********************
　　
　　入夜，在用过了晚饭后【千寻：口胡，姐姐老不容易下山一趟，为毛一下山就得给他们这对好基友做饭啊！姐不是厨娘！！】，西弗勒斯在院子磨草药，东方不败在一边搭手帮忙，千寻嘴角抽搐的把茶水和点心放在桌子上，然后转身去水桶边提水洗碗。
　　
　　片刻后，一个裹着黑袍的人走了进来，立在东方不败三步外，躬了个身开口说道：“见过，东方堂主。”他的声音嘶哑难听，一听就知道是喉咙受了重伤的那种，连说话声都低低的提不高。
　　
　　“你家小姐在屋里睡着，快醒了，若要见一面，就去吧。”东方不败眼神都不带施舍一个的开口，手上更是在往西弗勒斯捣药罐里加东西，“错过了这次，日后可不是每次都没有向左使在的。
　　
　　“小人如今面目已毁，形容可憎，还是别去吓着小姐了。”那黑袍的人犹豫了良久后，缓缓的拒绝了，“如今小姐得雪姑娘照顾，衣食无忧，小的也就安心了。”
　　
　　“你可知任我行的五夫人已经有孕，不就就将产下男婴？”东方不败抬头瞄了眼千寻以前住的屋子，又低下头专注的看着西弗勒斯的动作，“到那时，你家小姐又该如何自处？我听千寻说，今日教主就开口想把她调到五夫人身边照顾。”
　　
　　“五，夫，人！”黑袍人气得直打哆嗦，连喑哑的嗓子也变得更加难以入耳，“那贱人居然也能怀上孩子，真是老天瞎了眼去了！”
　　
　　“哦？”千寻探出头来：“我看那五夫人是个柔弱的，怎么你这么恨她？一副想要咬死她的样子？”
　　
　　“那是因为七夫人，七夫人她，她就是那个贱人毒死的！当初我向任我行举报，却哪料任我行丝毫不放在心上，还为了命人将我灭口，若非堂主路过救了小人，小人恐怕早追夫人而去了。”
　　
　　“五夫人是郝长老的远亲，郝长老又是忠于任我行的人，任我行自然不会为了一个已经死了的没靠山的七夫人去动自家的人了。”东方不败淡淡的开口，“这无甚奇怪的。”
　　
　　“贵喜，你真不见见盈盈么？都这么多年了，你也不怕盈盈记不得你长什么样了？”
　　
　　“小的离开小姐时，小姐不过三岁，对小的也没什么印象，更别说如今贵喜也没几天的活头了，又何必扰了小姐的清静？贵喜只要看着小姐能平平安安的，即便即刻去见了夫人，那也没什么遗憾了。”黑袍人苦笑的开，停下咳了几声后又问道，“既然任我行的嫡子要出生了，介时小姐对任我行就更无足轻重了，那时小姐的安危……还请东方堂主救小姐一救。”
　　
　　“虎毒不食子，你多心了。”
　　
　　“任我行也许不会，但是后院的几位夫人呢？雪姑娘，您照顾小姐这么久，就是无情也该养出感情了，难道你忍心看着小姐她……”
　　
　　“我尽力而为了。”千寻叹了口气，转开头，她对盈盈或许有那么几分情谊在，但是这份情谊对上任我行害死她所爱，对上东方不败对她的知遇之恩，却是无足轻重的。若是将来盈盈还是想做一个孝顺女儿，那么她绝对不会手软的。




☆、关键词：流产、牵连（倒V）

　　送走了贵喜后,东方不败不着痕迹的瞄了眼千寻的屋子，嘴角勾起微笑，小丫头，很好奇你会怎么选呢。让我看看，到底是冷漠的血缘的力量更大,还是无微不至养恩更重呢？
　　
　　东方不败这边说完话，千寻也已经弄完厨房的活出来了。西弗勒斯瞄了她一眼，开口道：“交给你的功课可是完成了？”
　　
　　“额,完成了，今天追盈盈追的急,下回再带来吧。”西弗勒斯说的功课是指医书的整理，虽说西弗勒斯自己早就整理了一套出来，但是那总归不是千寻自己的,西弗勒斯坚持只有自己发现的才是真正入脑的，所以打千寻上了黑木崖后，便随机的布置任务让她翻查医术，整理出有用的信息。
　　
　　“嗯，这次就整理孕妇的宜忌吧。”西弗勒斯说完也收了东西，转回药房去了。东方不败笑眯眯的跟上去――西弗勒斯还是这么别扭的在帮他，真好！
　　
　　第二日，任盈盈便安静和东方不败与西弗勒斯道了别，跟着千寻往黑木崖走去。除了村子，盈盈扭头回望，正好看见一个黑袍人正站在院子里，看着她离开。不由得紧了紧手。
　　
　　“怎么了？”千寻回头看了眼，故作疑惑的问道。
　　
　　“姑姑，那个人好奇怪诶！大白天的在家里还穿黑袍，看上去怪可怕的。”
　　
　　“那的确是个怪人，好像是两年多前来的吧，听村子里说，他孤僻的很，不喜欢和人交谈。”拍拍盈盈的头，千寻继续牵着她走，“告诉你哦，村子里的那些七大姑八大姨的现在教训不乖的小孩就会说‘如果你还不乖，不听话，黑袍怪就会把你抓去吃掉！’，然后那些小孩就变得很乖了。那，我们的盈盈乖不乖？”
　　
　　“盈盈当然乖了！”盈盈又回头看了眼，远远地，那黑影还是站在那里。记忆力，似乎那个黑影也一直都在。听着千寻的描述，盈盈觉得鼻子有些发酸。
　　
　　“乖的话，下次就不许到处乱跑了，万一出了事可怎么办？你是神教的大小姐，江湖上抓你的人可劲的多了，到时候叫人捉去了，你爹可就得费大工夫去救你了。”
　　
　　盈盈低着头不说话，心里却想着，有了那个要出生的弟弟，爹才不会管我呢，不对，他本来就没管过我……
　　
　　任盈盈回到黑木崖却没有惊起一丝波澜，似乎她从未离开一样，就连一向对她疼爱有加的向问天向叔叔都没有过来慰问一句，就似乎他并不知道她独自下山去了一样。但是任盈盈知道这不可能，她拿着虽然拿着手令下山，但是作为神教的大小姐，她的一举一动不可能不被告知上面。
　　
　　********************
　　
　　“你说什么？”听了大夫的话，任我行冷下的声音里掩不住他的震怒，一时间屋子里都不敢发出丝毫声音，只有那大夫受不住任我行的气势噗通一声跪了下来，颤兢兢的开口：“教主饶命教主饶命，属下也不知道怎么会这样啊，您就是给我一百个一千个一万个胆子也不敢加害夫人啊，教主明鉴！”说完便不住的磕头。
　　
　　“给我拖下去！还有，给我去把千寻找来！”任我行一脚踹开眼前的人，暴怒叫道，他的第一个儿子啊！就是因为这个庸医！“给我拖下去碎尸万段！！”
　　
　　千寻很快就牵着任盈盈到来，给任我行见了礼后，千寻搭上五夫人的脉，过来片刻后才收了手，还没有起身回话，那五夫人已经死死的抓住千寻，像是寻求最后的救赎一样：“女神医，是那个庸医看错了是不是？我的孩子还在的是不是！”
　　
　　千寻低着头看着自己的手腕，啧，看不出来这个平时娇弱的好像走两步就要晕过去的五夫人居然也有这么大的力气呢，就不知道这份力气里，究竟有几分是因为孩子，几分是因为即将失去的权利。
　　
　　缓缓的掰开她的手后，千寻才开口道：“夫人本就身体虚弱，此次滑胎，已经伤了根本，若是再不好好调养，怕是很快就要香消玉殒了。”
　　
　　“孩子，我的孩子，不，夫君，教主，给我的孩子报仇啊，我可怜的孩儿啊……”五夫人凄厉的声音响彻屋子，却叫任我行厌恶的皱眉――一个不能保住孩子日后也不能生育的女人，是一点也不可能让任我行在意的。
　　
　　“是她！一定是这个小鬼！她一定是嫉妒我的儿子，才会出手害了孩儿，教主，千万不能饶了这个贱种啊！”五夫人眼神四下乱看，却是将矛头指向了任盈盈，一副择人欲噬的样子，“她和女神医住在一起，一定知道很多，挑个害人的点子，就害了我的儿子……夫君，你要替你的儿子报仇啊！”
　　
　　“你胡说！”任盈盈有些慌乱的开口，扭头惊恐的看着深思的任我行，却见他眼中露出深深的怀疑，被那怀疑刺伤的盈盈往千寻的怀里躲去。
　　
　　“启禀教主，奴婢去给夫人提水时，偶然路过映月小筑，曾经看见女神医在庭院里午睡，而那时大小姐在翻看女神医的未收起来的手札。”秋菊跪了下来，“见到奴婢路过时，大小姐很是慌乱的把手札收了起来，进屋去了。”
　　
　　“我没有！”任盈盈抓紧千寻的衣服，恐惧的看着目露杀意的任我行，她的爹爹居然想杀她！
　　千寻安抚的拍盈盈，抬头问道：“夫人最近可曾吃了什么平常不吃的东西？”
　　
　　五夫人似乎还没有从歇斯里地的打击中回神，有些茫然的看着千寻，倒是跪在一旁的秋菊想了想，抬头回答：“梧州最近上供了龟苓膏，说是吃了能清热去湿，滋阴补肾，养颜提神什么的，夫人吃了不少。”
　　
　　千寻闻言叹了口气，道：“龟苓膏却有你所说的功效，只是龟苓膏虽然制法多样，但都无一例外的都含有龟板、土茯苓两味药材，因此被称为龟苓膏。而龟板，先生曾经做过研究，最后得出的结论是‘妊妇不宜用，病人虚而无热者不宜用’①，意思是孕妇或胃有寒湿者忌服。”
　　
　　千寻见一屋子的气氛凝结，垂下头去摸着盈盈的头，嘴角勾起，她要的效果可还没有达到呢，且让你们狗咬狗去：“我虽不照顾五夫人，但也知道五夫人因为有孕之故，疲懒倦怠甚少出门，对医理也知之甚少，就不知从何处知道这龟苓膏可以清热去湿、养颜提神的功效了？”
　　
　　“是那个贱人！教主，是郝菲那个贱人！是她在我院子前路过，说什么龟苓膏的好，才害得嫣儿！教主，那个贱人用心好毒啊！”
　　
　　“哼！”任我行懒得再待下去，摔袖走人了。却分好没有看见自己的女儿正失望之极的看着他的离去。                    
作者有话要说：①‘妊妇不宜用，病人虚而无热者不宜用’出自《本草经疏》，明朝的，可惜时间上出的晚，和百度上大家推测的笑傲发生时间对不上。




☆、关键词：端午、失踪（倒V）

　　“如此,郝章就可以除去了。”捏着手里的黑子，东方不败脸上露出满意的笑容，前两年，他暗中栽赃将文长老革职出教，又暗地通知了嵩山、泰山、衡山三派文长老的下落,至此除掉任我行的一大助力。又多番算计让丘长老外出执行任务，魂断甘肃。
　　
　　而郝章郝长老，却是最不好动的,因为他和任我行的关系最为复杂，若是这局摆不好,那绝对会让任我行察觉进而满盘皆输。他这正头疼着呢，却没想到千寻倒是提供了新的分化方法――若是产下嫡子的不是郝章的外孙女，介时母凭子贵族因女强,那绝对会影响郝章的势力不是么？
　　
　　“想好怎么对付郝章了？”西弗勒斯凑过来问了一句，看了眼他的棋盘，黑白落子，形成的不是一个棋局，却是一个杀！
　　
　　“点子多的是，怕的就是他们太齐心了。”东方不败侧过头去献上自己的唇，“我总能做到最好的不是？”
　　
　　“自然如此。”送上门的大餐如何能放过？西弗勒斯毫不客气的享受了这顿美味。
　　
　　抱着软在自己怀里的人，西弗勒斯勾起他的一缕头发：“听闻任我行想让你筹划这次端午祭典？”
　　
　　“自然是拒绝了。”东方不败无所谓的开口，一双明目却充满了志在必得的野心，“反正些许小事而已，自有该理会的接手不是？再过两年，也该是任我行退休的时候了。”
　　
　　西弗勒斯听到还有两年，不由皱眉，他一直知道东方不败在做准备，却不曾细究到底还需要多久，只当是快到了。毕竟按照他记忆中的资料来看，当任盈盈七岁的那一年，东方不败便揭竿而起了，时间，就是在这次的端午盛宴后。
　　
　　只是现在看来，还有出入啊，抿了抿唇，西弗勒斯没有多想，只当是蝴蝶效应而已，毕竟东方不败的七个小妾不也给他蝴蝶没了么？晚两年即位而已，应该没什么稀奇的――这就是不知道剧情君有多傲娇的下场啊，教授，您太小看剧情君了。
　　
　　“端午那日，可要出席？”东方不败轻声询问，有些期待他也能同去。
　　
　　“不了，”西弗勒斯皱了皱眉，他对出现在这种人多的地方没有任何的兴趣，况且，“那日恰好百花谷中有草药适宜采摘，晚了就错过了。”
　　
　　东方不败瞪了他一眼，颇为不悦的扭过头去。
　　
　　“晚上早些回来。”西弗勒斯沉吟了一下，果断的安抚自家傲娇了的孩子，嗯，果然孩纸还是自家的好，瞧这傲娇的角度，瞧这撅嘴的高度，瞧这余光的深度，瞧这……额，听这轻哼的的响度，那都是顶好的啊！【教授，乃别这么没下限啊……
　　
　　********************
　　
　　五月初五，端午节。
　　
　　端午在日月神教中也是个不小的节日，在这一日，教主也将带领堂主以上职位的人祭祀以酬神。所以这一天教中除却必要的分舵留守人，大部分人都是要提前回归的。祭典上，除去惯例的习俗之外，最重要的一项活动就是祭拜。
　　
　　看着任我行一身华服站在前头一丝不苟的酬神，东方不败有些无趣的敛眸，看这个，还不如陪西弗勒斯一起过节呢。心下虽然半点心意也没有付出，但是东方不败的面上却亦是一脸的肃穆，瞧着那神态拉出去比虔诚那绝对捧个第一回来！
　　
　　而另一边，西弗勒斯采摘完预订的草药，便早早的回来了，东方不败要参加中午的宴会，但是晚上的时间确是属于自己的。因此西弗勒斯必须回来准备晚上的大餐，不过在那之前，西弗勒斯觉得还是把手里的这柱草药料理了才是关键。
　　
　　只是，大约是任我行已经不想再等下去了，当西弗勒斯刚踏入庭院的那一刻，一粒破空而来的石子准确的点住了西弗勒斯的穴道，这让西弗勒斯一身的魔力也无法流转，随后，未等西弗勒斯弄明白，一个手刀由后袭来砍在了他的脖子上，西弗勒斯便失去了意识――果然是清闲日子过太久了么？
　　
　　端午节的宴席虽然盛大，但终是高低有别，摆在内院的晚宴凑在一起，也不过一大桌的来人而已，至若其他的人，却是打发到了外院，由他们各自热闹去了，也省的因为高层人的在场让他们拘束。
　　
　　任盈盈作为任我行的女儿，自然是有资格参加晚宴的，不过和往常端午不同的是，今年的盈盈却是坐在了千寻的身边，而非任我行的身边。端起酒杯，东方不败抿起唇笑得意味深长，看着任盈盈和千寻的互动，以及出场后没有半个眼神给任我行，心下了然，看来这对父女终于离心了呢。
　　酒宴过半，任盈盈突然拽了拽千寻的袖子，低低的道：“雪姑姑，怎么每年端午节喝酒，一年总是少一个人？”
　　
　　千寻愣了一下，有些诧异任盈盈会说出这话――这是剧情的内容，千寻自然不会忘记――在知道自己穿越到笑傲，又跟了东方不败后，她便是时不时的回忆一番剧情，不是当成预言，只是做一个依据去看。只是按说她断了任盈盈和任我行的父女情分，怎么还会有这段？诧异间，千寻却是忘了回话。
　　
　　而一旁的向问天却是凑了过来。早前的失误，让他在任盈盈心中的地位大降，这些天，任他如何讨好盈盈，却都只得到盈盈的冷脸。这会儿见有机会，便是插了话进来：“什么一年少一个人？”
　　
　　任盈盈说话或许不会有人在意，更何况她是和千寻低声说的，但是向问天作为左使，却是所有人必不可少关注的，这会儿他开了口，自然所有人都朝他看来，又顺着视线落在了任盈盈的身上。
　　
　　任盈盈有些不高兴的瞪了向问天一眼：她和雪姑姑说悄悄话，你插什么嘴？本不想作答，却听得任我行的问话：“你们在说什么？盈盈，向叔叔问话，怎么把头撇过去了？谁教你的！”
　　
　　任盈盈不情不愿的开口道：“我记得去年宴席上有十二个人，前年有十三个。今年一、二、三、四、五……十个。”
　　
　　任我行听了这话心下不快，只觉得不过是些童言稚语，却因此断了自己的思路，不由瞪了她一眼，语气也不太耐烦：“孩子话！”
　　
　　“教主见谅，盈盈年幼，这里又没个同龄的，大约是无聊了吧。”千寻拉住盈盈的手，低低的开口解释了一句。
　　
　　东方不败心下一惊，若非确认父女离心，他怕是要以为这是任我行有意安排，盈盈之口说出来试他。只是盈盈或许是无心之言，但这无心之言却道破天机，东方不败不得不转开话题不让人多想下去：“小姐，你爱热闹，是不？明年咱们多邀几个人来一起喝酒便是。”
　　
　　“却是无聊了一些。”盈盈点点头，又指着满桌的佳肴向千寻索食。
　　
　　当午间的宴会将近结束时，东方不败便先行离开了，远远的看见家门半开，却不见里头有任何炊火气息时，东方不败摇摇头，心下估摸着西弗勒斯是在药房又入了迷了，心里不由得有些抱怨：大过节的，就不能收敛一下爱好么。
　　但是，当走近门，看到掉在地上的草药时，东方不败的脸色却变了――西弗勒斯一个酷爱草药之人，便是寻常的草药也珍惜的很，如何会丢掷于地弃之不理？当寻遍屋子却不见人时，东方不败顿时觉得通体寒冷：西弗出事了！                    
作者有话要说：引用原文：
向问天道：“就是东方不败发难那一年，端午节晚上大宴，小姐在席上说过一句话，教主还记得么？”
任我行搔了搔头，道：“端午节？那小姑娘说过甚么话啊？那有甚么干系？我可全不记得了。” 
向问天道：“教主别说小姐是小孩子。她聪明伶俐，心思之巧，实不输于大人。那一年小姐是七岁罢？她在席上点点人数，忽然问你：‘爹爹，怎么咱们每年端午节喝酒，一年总是少一个人？’你一怔，问道，‘甚么一年少一个人？’小姐说道：‘我记得去年有十一个人，前年有十二个。今年一、二、三、四、五……咱们只剩下了十个。’” 
任我行叹了口气，道：“是啊，当时我听了小姑娘这句话，心下很是不快。早一年东方不败处决了郝贤弟。再早一年，丘长老不明不白的死在甘肃，此刻想来，自也是东方不败暗中安排的毒计了。再先一年，文长老被革出教，受嵩山派、泰山派、衡山派三派高手围攻而死，此事起祸，自也是在东方不败身上。唉，小姑娘无意中吐露真言，当时我犹在梦中，竟自不悟。” 
教授被抢了，教主要发飙了~
PS:回答之前一位亲的留言解释：教授去救教主的那一回（52章），发现自己的房间被闯入却没有少东西。那一回，任我行的目标有两个，一是借机看看能否除掉东方不败，二是想要趁没有人的时候掳走教授，可惜教授移形幻影走了，任我行的人没抓到人。
另外就是童梓祁的事情，他没死，真的！然后我正致力于让他出现的轰轰烈烈！！
以上，over！




☆、关键词：被抓、决心（倒V）

　　西弗勒斯失踪了,千寻第一反应是不可能！随即接下来的几日都没有看见西弗勒斯出现时，千寻才真的相信西弗勒斯出了事。接到暗卫的传信，看着东方不败的疾书笔记时，千寻知道东方不败已经有些失了平时的冷静了。
　　
　　将信件付之一炬后，千寻吹灭了蜡烛,将自己置身于黑暗中静思。信中所言带着强烈的主观意识，但却也是合情合理的，东方不败在信中言之凿凿的说是任我行干的。把自己摘出这整件事情,千寻回忆着这些年的事情，却是越想越心惊,若是东方不败所言不虚，那么任我行对西弗勒斯的意图早就开始！而六年前西域一行时，竟是他第一次出手！最为惊险的该是潞东七虎那会,现在得手的是这回端午事件。
　　
　　揉了揉眉头，千寻有些思维发散，不由自主的想到：剧情君还真是顽固啊，咬死了要今年让教主反叛，任盈盈“预警”这边不成功，便将主意打到了教授的身上。这绝对的会让教主发飙的有没有！
　　
　　只是，教授虽然没有武功内力，但是魔咒却是这个世界上最没有对手的力量，那么教授为什么不肯出现呢？或者说，无法出现？难道任我行发现东方不败心怀不轨故而劫了人好威胁东方不败安分？摇摇头，任我行不像是会做这种事情的人，教授啊，你到底肿么了啊，给个信啊……乃这样，会让银家觉得你被母破特召唤回去照顾小破特了的啊！！
　　
　　而我们的教授呢？
　　
　　西弗勒斯瞪着眼前的药方，如果这是神话故事，那么你就会发现从西弗勒斯的眼中射出一道厉火，他眼前的纸张立刻化作了灰烬……这是不可能的，因此即使西弗勒斯再如何的愤怒，他也只能用燃着熊熊烈火的双目看着这张药方。
　　
　　没错，他之所以会被抓来，就是因为这张药方。虽然愤怒之下没有细究，但是对于药的喜爱，西弗勒斯本能的分析了这张药房，评价是，神妙而复杂。即使是他若是不经过细细的研究也无法炼制成功！
　　
　　也许你要问，为什么西弗勒斯不愿走人，他不是有魔法么？一个移形幻影很简单的。如果换个地方，教授会用实际告诉你，那的确很简单，但问题是在这个地方一点也不简单！他被关的这件黑屋居然是用稀有的嗜魔石打造的！
　　
　　顾名思义，嗜魔石那绝对是能吞噬魔法的，这种石头，在西弗勒斯穿越前那绝对是属于神话传说级别的！意为只听过没见过！而现在，他居然有幸被关在一间嗜魔石打造的屋子里！他到底该感叹自己的幸运还是倒霉？
　　
　　西弗勒斯现在很暴躁，一方面，任我行抓了他【夫夫两真齐心，谁都不怀疑就怀疑任我行】却给他了一张不知名的药方，让他想试试却顾虑的没有动手，另一方面，他的突然失踪，让东方不败的幸福指数又下降了3个点数，我擦，任我行，你知不知道这东西很难升的！
　　
　　瞪着药方过了一天后，西弗勒斯没有见到任我行，却见到向问天，向问天语意不明的威胁了一通后，西弗勒斯黑着脸要了一堆有的没的材料去做实验，他倒不是真的想把东西弄出来――弄出来也不会给任我行的，只是毕竟还是要做个样子才是。
　　
　　而且，看着向问天离开的背影，西弗勒斯冷笑，魔法界中流传着一句话，当你彻底得罪了一个魔药大师时，要么先动手弄死他，要么你就自杀吧。西弗勒斯看着手里的药方，药方你们研究的再透彻有什么用呢，有时候药量可不是关键呐，最重要可还是在炼制的手法上不是么？
　　
　　只是，为什么，他总是觉得有种难以心安的感觉……
　　
　　********************
　　
　　借着盈盈的“任性”，千寻终于下了山，见到了清瘦了不少的东方不败。依旧是一身红衣站在院里，手里捻着一根草药，目光不知投向何方。
　　
　　“少爷。”盈盈跑去黑袍人家了，千寻便径自走了过来。
　　
　　“千寻，我不想等了。”东方不败嗅着指间的草药，却只嗅得一片药的清苦，全然不似西弗勒斯身上淡淡的药香。
　　
　　“可是，以少爷的功力对上任我行……”千寻担忧的看着东方不败，终究还是弱了点的，她和童百熊能拖住一个向问天，但东方不败却还不是任我行的对手。
　　
　　“《葵花宝典》有速成之功，若是修行之，数月之内……”东方不败淡淡的开口，状似不在意，但千寻却看见他指间的草药碎成了粉末飘去，足以见他内心之不平。
　　
　　“你若以此救出先生，先生必会自责一生的。”千寻早就知道《葵花宝典》一事，她虽然迁居黑木崖，却也不是和东方不败断了联系，时不时的还是要回来的，因此有些不经意的小事，还是要经过她的口告知任我行的。
　　
　　“况且，你若真这么做了，就不怕，不怕先生厌弃你么？”
　　
　　“我若那么做了，你会轻视乃至厌弃我这个少爷么？”东方不败反问道。
　　
　　“……”千寻低下头去，她知道东方不败已经因为教授失踪事情恨极了任我行，对教授的担心也成了心魔，让他为此能不惜手段的去做任何事情……
　　
　　“少爷，”千寻的声音很轻，她的鼻子有些发酸，死命的眨了眨眼后，才更飘忽的开口，“永远是千寻独一无二的少爷。”难道，注定了是东方不败，便注定了要和葵花宝典牵扯不清，注定了，要修神功么……
　　
　　“我信他。”东方不败舔去食指上的草药末。他信西弗勒斯对他的爱，不会因为外事而变化。
　　
　　“少爷……”千寻咬住下唇，那一句信任，带着多大的决绝啊，决绝到让千寻的心灵发颤，那种坚毅可怕到成了一种绝念，若是他朝这份爱不能入东方不败坚信那般，怕是两人之间……深吸了口气，千寻眨去眼中的泪水道，“先生的一颗心可都是少爷的呢。”
　　
　　东方不败却不应声，他仰首往黑木崖看去，仿佛要看穿一切一般，他和西弗勒斯之间未曾言爱，西弗勒斯更不曾对他做到最后一步，那样的爱，让东方不败甜蜜之余，心却依旧有些彷徨。如今这一步，又何尝不是一种极端呢？要么爱，要么亡。
　　
　　千寻看着东方不败如此，不由得有些不忍心，她知道教授的过去和未来，因此知道教授对于爱情的真是掺不了假的。但是对东方不败来说，教授只是司西弗，一个被他救回来有些面恶心善的神医，一个失去过往记忆的没有地方去而留在他身边的司西弗。
　　
　　她无法把教授的故事告诉东方不败，让东方不败认识到西弗勒斯的真性情，相爱的人必须言爱，无关乎肉麻，那只是一种对心的承诺，对彼此的坦诚。千寻见多了东方不败的傲然，却是再也不愿意看到他为了爱情折辱了自己――即使，这份爱情是为了西弗勒斯，她所崇敬的另一人。
　　
　　张了张口，千寻最终还是迟疑的开口：“也许……”                    
作者有话要说：觉得教主不会自宫的，请留言~~然后好好等下一章~~~
觉得教主会去自宫的，请留言~~然后乖乖洗干净等着教主教授来找你吧！
咬手指，貌似可以V了……嘤嘤嘤，如果开V，1W的更新量啊，一章2K多，我岂不是要日更4-5章？！！纠结……




☆、无责任番外 养女篇（倒V）

作者有话要说：我会告诉你们我卡文了吗……望天。
咳，如果要开制定，有人要么，我一个，提议的阿雪一个，还有么……为了这么支持我的阿雪，我还是会开的！！！！
本文将于9月20日开V（明天），开V当天会连更4章左右，有倒V章节，我会标上倒V的，看过的亲注意了。
                    
　　Part3之魔力的暴动
　　“先生,小姐魔力暴动了？！”看着屋子里漂浮的东西，千寻就一个念头：梅林啊，幸亏教主不在……
　　“不许告诉他！”西弗勒斯表情空白的把女儿抱在怀里，神色空洞的让千寻揪心。
　　“先生，也许教主他不会……”
　　“不,就这样……”西弗勒斯仿佛想起那段灰色的童年，他赌不起……“千寻，求你……”
　　“可是小姐现在进入魔力暴动的时候,如果情绪浮动太大，教主那里……”
　　“我会做抑制剂的。”西弗勒斯缓过神来,坚定的开口，“只要不发生魔力暴动，他不会发现的。”
　　“教授,你不能因为教主而不关心小柔！她是你的女儿，不是你爱情的牺牲品！”千寻瞪大眼睛，简直不敢相信教授会选用这种方式！难道真的是她看错人了？教授就是一个为了爱情可以牺牲一切的爱情至上论的人？！她一直以为在经历过教授母亲艾琳普林斯的爱情悲剧，教授是不会成为那样的人的！甚至于，他可能会畏惧爱情的本事！但是，此刻，他却说出要为了他和教主的爱情，而让小柔喝抑制剂！抑制剂，这种一听就觉得会是对身体有损害的东西？！
　　
　　“你想多了，只是抑制魔力外泄而已，不会对她造成伤害的。”西弗勒斯瞪了她一眼，把他当什么了？！小柔可是他的宝贝女儿，怎么可能伤害她！不过看在她也是关心小柔的份上，放过她这回好了。
　　“父亲？”小柔疑惑的抬头。
　　
　　“别在你爹面前表现这种能力。”西弗勒斯揉揉她的头认真的叮嘱道。
　　
　　“可是……”小柔觉得欺骗爹爹是一件不对的事情，皱着眉头想要反驳。
　　
　　“没有可是！”西弗勒斯把人抱起来，“这是我们的秘密。”
　　
　　“秘密？”歪歪头：和父亲有秘密=小柔有自己的小秘密=等于小柔长大了！小柔立刻点头同意，“嗯！”
　　
　　“……”千寻：教授，你不能利用小孩子想长大这点诱惑你女儿！我擦，小柔，你肿么这么不坚定？！乃对不起把你放在心尖上疼爱的东方爹爹啊！【狐狸：→.→你可以去告密。千寻：←.←教主又没把我放心尖上。狐狸：→.→你敢让教主把你放在心尖么？千寻：J.J不敢......
　　
　　Part4之魔法的展现
　　
　　“小柔最近的琴艺练习的如何？”处理完教务，想起自家可爱的女儿，东方不败因为繁杂的教务而产生烦躁顿时消去。上次她听了曲非烟的琴声后，就缠着要练琴，这几天忙着教务，也不知道女儿练习的如何了。
　　
　　“非烟说小姐进步的很快，再过几天就能弹出曲子来了。”千寻想要捂脸，同样是女儿，为啥子她家的就没有继承优良基因呢？虽然是很傻很天真，很呆很天然，很搴芸砂，但是比起东方柔来说，那就真的差太远了有木有~~想想小柔小姐那源自教授那一颗斯莱特林之心的狡诈，配上继承教主风华绝代的面容，还有萌死人不偿命的笑容，纯良无辜什么的最伪装最犯罪了啊小姐！！哦，不行了，小柔小姐的存在，完全是戳中她内心的萌点啊！
　　
　　“现在，是小柔练琴的时间吧。”东方不败抬头看了眼时钟，决定去看看女儿的情况，顺便自己指导一番，要知道他虽然不那么喜欢琴，但是当初为了拉拢曲洋这个长老，也是练过的不是？那能拿下曲洋的琴技也绝对是大师级的。如果不是被这些教务缠着脱不开身，他怎么可能外聘？【狐狸：0.0非烟也算外聘？教主，你女控到极点了！！
　　
　　“今天非烟病了，改让小柔自习。”千寻答道，“先生早上就下山去了，现在是丁香在外头伺候小姐。”
　　
　　“嗯。”东方不败应了一声，脚下速度加快，看的千寻只想叹气：教主，小姐7岁了，早就过了看不见人就哭闹的时候了，你不需要这样的。腹议归腹议，千寻也迅速跟了上去。两人才刚看见东方柔的院子，就听得一阵美妙的乐曲，有些惊异的停下脚步朝千寻：这就是你说的“过几天就能弹出曲子来了”？？随即又满意的点点头，他的女儿果然是个天才~~
　　
　　千寻有些疑惑的跟着东方不败往里走，奇怪，昨天小柔不还是磕磕碰碰的么？今天怎么就……难道里面弹琴的不是小柔，而是本该在家休息的非烟？戛然而止的音乐声让千寻抬起头，就见东方不败一脸肃然的站在被他打开的门口看着里面，疑惑的凑上前，从教主的身侧朝里看去，却见东方柔一脸恐惧的看着东方不败，她坐在桌前吃着点心，而那架因为女儿要学琴，而被东方不败从库存中取出的九霄环佩琴正放在琴架上，眼尖的千寻还可以看见上头的琴弦在微颤。
　　
　　哭！千寻朝着惊惶失措的不知道该怎么做的小柔做了个口型。东方柔乍见东方不败，先是惊于秘密被发现，再是惧于东方不败那绝异于寻常时疼爱的表情，慌乱下，她看见千寻的指示便下意识的照做了。
　　
　　轻轻的抽泣声把东方不败惊回神，看见自己那个宝贝女儿正睁着大眼睛，眼泪不住的下落，嘴巴里小声的抽噎着，顿时心疼的不得了。哦，她一定是吓坏了！要知道他的宝贝女儿可是很少掉眼泪的，该死的，他刚才一定是吓到小柔了！飞快的上前把女儿抱在怀里，心疼的给她擦眼泪。
　　
　　见着爹爹又和平时一样的神情，东方柔那恐惧的心立刻被抚平了，伸手搂住东方不败的脖子，原本要停下的小声的啜泣在看到东方不败身后千寻的口型后，化作了嚎啕大哭，似乎真的委屈的不得了一样。见状，东方不败更是心疼的不得了，连小柔身上的异状都彻底接受了――管她有什么不同呢，这是他东方不败的女儿！！




☆、新章节

　　借由盈盈的稚童之口,西弗勒斯对外失踪的理由变得没有那么剑拔弩张了，在盈盈好奇的问话中，千寻只是低低的叹息了一声，道是西弗勒斯恢复了记忆，便不辞而别了。
　　
　　任我行仍有怀疑,但仔细观察东方不败，却只看见他疲态尽显，整日的不是将自己关在屋子里,就是在院子里借酒浇愁，堂口的事情,全数交给了新提拔的下首上官云，上官云几番派人来请他回去主持大局，却只得到一块破窗而出的白虎令,算是让上官云彻底有白虎堂的掌控权。
　　
　　本来任我行是不会如此轻信的，只是听着暗卫传来消息说东方不败整日的埋首在庖厨，做了满桌的美食，又独自对饮，或喝至癫狂掀翻了桌子，或喝至低泣扫下一片狼藉，又是飞身立刻屋子不知下落，回来时，便是一身的失魂落魄。
　　
　　又召见了东方不败几次，只见得他身上的红袍越发的精致华美，那刺目的红袍竟是不再透出一股大气，反而多了一抹说不出的，妖艳；而看东方不败的脸，也越发的显得阴柔起来，浑身上下瞧见的竟是颓废之息、荒唐之相。
　　
　　在任我行的眼中，或许是比旁人知道的更多一些【脑补的也厉害点】，他却是觉得东方不败的举止也透出一股子女气来，这让任我行不由大笑，而东方不败为西弗勒斯的“离开”而颓废的样子，更是让任我行彻底放心之余，更是鄙夷不已。
　　
　　而神教之中原本三足鼎立的状况也随着东方不败的寂静而面临岌岌可危的状态，为了压制住向问天和童百熊的势力，任我行便提升了东方不败的职务，让他做了副教主，以此提高了东方不败的名望，借着他的看重名头，到让东方不败一脉获得了“喘息”的空间。而面对即使升任副教主这等大事，东方不败也依旧兴趣缺缺的样子，让任我行很是满意――一个对权利没有了念想的副教主，还不是任由他说了算？
　　
　　当初算计东方不败的事情，任我行谁也没有告诉，因此心中的得意日益压抑着，让他想要找一个倾泻口畅谈一番。必然的，唯一的选择就只有被关在密室里的西弗勒斯。忍了三个月后，任我行终于出现在密室之外，遣退了守卫后看着躺在床上休息的人。
　　
　　即使是在密室里，西弗勒斯的作息时间也是很标准的，因此看着西弗勒斯躺在床上，心情大好的任我行丝毫没有在意他的消极怠工行为，因为他更期待的知道这个男人的反应，在知道那个他一手养大的孩子，东方不败对他抱有何等龌龊难以言之于口的念想后，他会有什么样的反应。
　　
　　西弗勒斯躺在床上，只是最初听到东方不败的消息时动了一下，然后就是仿若未闻的听着任我行的描述，听着任我行对东方不败的描绘，不迫切的想追问，不厌烦的去打断，好似牢房外没有一个絮絮叨叨不止的任我行，又好似任我行讲的不过是蚂蚁搬家的小事而已。
　　
　　西弗勒斯面无表情的样子，却是丝毫也看不出他正一点一滴的在心里勾勒出东方不败这些日子的生活形象，想着东方不败的所思所想，体会东方不败的内心悲苦。这一切却不曾在任我行面前没有半点痕迹的显露――若是显露了他的内心，那只能换得任我行更加不留情的嘲笑而已，不能，不能让任我行知道东方不败对他的影响。
　　
　　而当任我行离去后，西弗勒斯只能尝到嘴里的血腥味，他的东方，为了他……他的，东方啊……西弗勒斯一想到东方为了救他所要付出的代价，就觉得揪心的痛苦。一双黑眸变得幽深，西弗勒斯坐起身目光落在那药方上，原本还不打算用那办法去对付任我行的，毕竟他和任我行并没有到不死不休的地步，只是现在……西弗勒斯握紧拳头，任我行，我们之间可真是，你不死，我不休了。
　　
　　吐出嘴里不小心咬出来的血，西弗勒斯打算去把之前的预想再做一番推演，力求没有偏差。只是，在吐出嘴里的血后，西弗勒斯却在这嗜魔石铸成的密室里，感应到了魔力的存在。目光落在血上，西弗勒斯看着自己的双掌，再一次的，他意识到为什么斯莱特林要追求纯血了，明白母亲嘴里的话：魔力源自血统，灵魂开启力量。
　　
　　如果，借助血的话……西弗勒斯勾起嘴角，不过随即的西弗勒斯皱起眉头，因为那一丝的魔力已经消失了。血里的力量并不能长久。转念想到他现在应该是在黑木崖上，既然通知不了东方不败，看来唯一的人选就只有千寻那丫头了。
　　
　　随即又苦笑，真的只是只能么？不过是借口而已。他除了千寻，还敢通知谁呢？就是真的能联系东方，他有那个胆量把自己的秘密公之于前吗？一想到他的母亲，西弗勒斯便觉得有些惶恐不安。
　　
　　割破手掌，看着大量的鲜血涌出，乘着魔力没有消散，呼神守卫的咒语出口，看着那近乎透明的狼，西弗勒斯低低的说了两个词后便驱使守护神离去。然后开始给自己止血――他还没有到不要命的地步，又吃下之前做的补血的药，西弗勒斯才觉得眩晕感散去。
　　
　　至于地上的鲜血，西弗勒斯看见那些鲜血正渗入嗜魔石中――西弗勒斯这才体会到什么叫做真正的嗜魔石――那会吞噬掉所有和魔力有关的东西。自己之所以能安然无恙的呆在这里，大概真的算得上是梅林保佑了。
　　
　　另一边，看到飘无的守护神留下两个微不可闻的讯息消散天地后，千寻心情复杂了，她不知道是该欣喜教授终于传信了呢，还是该哭泣教授给她那绝对高智商的难题，更不知道是该担心教授现在的处境呢，还是该烦恼怎么处理教授要她做的事情。
　　
　　东方，馒头。
　　
　　教授啊，我知道你很难做，但是馒头什么的，你不觉得这个讯息真的很让人容易觉得你是个吃货么？头疼了半晌后，千寻让暗中跟着她的暗卫大哥去传信找白池……他娘要蛊虫了。
　　
　　教授啊，你再多挨几天吧，咱不能打草惊蛇呢，所以，一切事情还是一次解决吧，给你传信什么的，找你定位什么的，果然还是一起弄了更安全对吧……【喂，你真不是报复教授那让人各种多想的词组让你脑补过头了么？                    
作者有话要说：据说这样可以防盗？
别忘了留言啊亲~~挥手绢~~~~
PS：感谢A之亲亲，还有nannan亲亲的地雷【虽然我不知道你们是什么时候炸我的……捂脸。JJ真该给我个提醒，我这人太迷糊了……




☆、新章节

　　黑木崖顶,东方不败的骤然发难让任我行措手不及，但多年的经营毕竟不是豆腐渣工程，饶是东方不败占了先机打了任我行一个速度，也让场面僵持了下来。现在，所有的胜负都压在了东方不败好任我行的身上,可以说，两大领头人物的胜负将直接决定这一次的生死。
　　
　　“东方不败，没想到你还是敢和老夫作对！”任我行恨得咬牙切齿,他怎么也没有想到那般颓废的表象下，居然掩藏着如此的祸心！“今日定叫你死无全尸。”
　　
　　东方不败站在山巅之上,寒风吹得他的红袍猎猎作响，神色淡漠的好似不在进行一场反叛，听得任我行的话,东方不败看向他：“任教主似乎还没睡醒啊，否则怎么说起梦话来了。”
　　
　　东方不败本是不欲和任我行废话的，只是大战将起时，他才知道千寻瞒着他找到西弗勒斯的下落，只是为了防止他因为这事情乱了本就紧凑的计划，才没有上报。现在大战正酣，却是千寻去救人的最佳时机，因此，东方不败倒是按着几分迫不及待，耐着性子和任我行纠缠。
　　
　　“向问天，你的对手在这里。”童百熊拦住向问天的去路，一双眼睛露出深切的恨意，那欲杀之而后快的眼神看的向问天心惊不已。
　　
　　向问天却是看出任我行败绩尽显，显然是难以回天了，本想去提了神医以作威胁，却不想叫童百熊拦住了。心下焦急，但面上却是不显，依旧笑道：“童堂主这话何解？我和东方兄弟交好已久，如今整个神教叫任我行弄的乌烟瘴气，东方兄弟顺应民心揭竿而起实在是神教之幸，只是东方兄弟功力稍逊，我这是要助他一臂之力啊！”
　　
　　东方不败和任我行自然没有漏过向问天的话，只不过两人的态度不同，任我行是听得龇牙裂目，恨不得撕了这个临阵叛敌之人，而东方不败却是有些惊讶于他的果决和心机，只不过纵使是为了童大哥的丧子之仇，他也不好放过这个明显和他是二心的人。但是打击一下任我行却是完全可以的。
　　
　　“任教主，看来你那‘忠心耿耿’的向左使可不只是眼力好，连脑子都是明实务的很啊，”东方不败轻笑出声，“哦，我倒是差点忘了向左使那陷害人的功夫也是一等一的，厉害。想当初若不是童梓祁聪明，我和童大哥，那可就站不到一条线上去了。任教主，这等临阵投敌的角色，我替你除了他可好？”
　　
　　“东方堂主，向某真心投诚，你却如此待人，实在叫人心寒！”向问天一脸的痛彻心腑，真当是我本将心向明月，奈何明月照沟渠！
　　
　　“向左使，你当初害死童梓祁时，童梓祁是否曾经丢掷过一物于地？”东方不败却略带嘲讽的笑着，“那之后，左使没少受蜜蜂的折腾吧？”
　　
　　向问天脸色变得难看起来，任谁觉得自己的计划天衣无缝，以为自己站在掌控者的地位把人玩转，结果却发现自己才是那个舞台上的丑角，如何不叫人憋屈？向问天看着杀意浓重的童百熊，看着愤怒的任我行以及嘲讽相向东方不败，向问天知道今天的关卡有些难过了。
　　
　　“其实我并没有杀童梓祁，”向问天决定先逃出去再说，“那日我将他逼到悬崖口，本只想抓了他囚禁起来，却不想他把东西一丢，自己跳下悬崖去了，我想他也许……”向问天见他们都听着，突然指了东方不败的身后，“看，童梓祁和神医过来了！”
　　
　　一个是儿子，一个是爱人，两个名字一出，东方不败和童百熊下意识的转了注意力，等发现上当时，向问天已经逃出老远，而任我行更是突然发难转打了上来。
　　
　　********************
　　
　　看着沉睡的盈盈，千寻目光闪烁了一番后，转身离开：“保护好她。”到底还是不忍心啊，父辈的错，到底还是无法归咎到孩子的身上，千寻叹了口气，看了眼微微暗沉的天，东方不败那里，大概已经进入白热化的战斗了，即使是后院，也能听见前头隐约的刀剑相争的声音。
　　
　　也许是任我行太过自信，认为没有人能找到藏好的西弗勒斯；又或者当初那番话取信了任我行，让他以为东方不败对西弗勒斯的消失没有怀疑，反正千寻一路顺利的找到了西弗勒斯。
　　
　　看着即使在昏暗灯光下也能看出面色惨白的西弗勒斯，千寻心下一跳，这绝对是她第一次见到教授如此狼狈。上前搭了把手把人扶起来：“教授，你这是怎么了？不是有魔法吗？”
　　
　　“东方那里怎么样了？”西弗勒斯觉得眼前有些发黑，魔力在那次使用后，被嗜魔石侵蚀的更加厉害，让西弗勒斯觉得异常痛苦。只得在千寻的搀扶下离开密室。
　　
　　“先生，你需要休息！”千寻无意中看见西弗勒斯的左手掌心，那里的有一道长长的伤口，看上去已经有些时日了，只是不知道为什么还没有愈合，千寻这才明白西弗勒斯的面色为什么这么惨白――流了这么多血，能不惨白？
　　
　　“东方！”西弗勒斯固执的开口，一双眼睛继续凌厉的瞪着她。
　　
　　“……我带你去！”千寻并没有从那瞪视中感觉到多少的威胁力，只是明白此刻她就是强行带西弗勒斯去静养，那西弗勒斯也绝对不是一个配合的主！是交给教主吧。
　　
　　千寻――跟着――西弗勒斯黑线的感到快要结束战斗的现场，之所以黑线的原因……你们懂得，西弗勒斯是绝对不会露出一个弱者的姿态的，因此西弗勒斯很干脆的给了自己一个强效提神咒，然后精精神神的出现在现场，而代价是，稍后的各种头晕眼花睡死过去的副作用！一想到等会儿西弗勒斯的悲惨样子，千寻就忍不住捂脸、扭头再望天：哎哟喂我的教授诶，乃肿么就这么想不开呢！死要面子什么的，那是要活受罪的……




☆、新章节

　　西弗勒斯到时,完全忽视了战成一片局面，就只看见东方不败仍旧和任我行战在一处，之前想着尽快见东方不败为了避免闲杂人等的阻拦，西弗勒斯在自己和千寻身上下了忽略咒，这会儿正淡定的围观现场打斗大片呢！不过千寻看的是全局,西弗勒斯看的是局部。
　　
　　“东方不败，你难道不好奇为什么神医会突然离开吗？”任我行越打越是心惊，这东方不败练得葵花宝典果然好生了得,一时间居然让他有些难以抗衡，若是再假以时日,他必然……一时间，任我行有些后悔把葵花宝典交给他了，但是一想到葵花宝典的修行前提,任我行又觉得大大的解恨。
　　
　　东方不败手下动作一顿，神色登时阴沉了下去，任我行不说还好，一说就越发的勾起东方不败的恨意，反叫东方不败下手越发的狠厉，大有伤敌一千自损八百的架势。一旁看的西弗勒斯顿时皱眉――东方不败太冲动了！不想他受伤，西弗勒斯又是一道魔咒发了出去。
　　
　　高手过招，分秒必争，任我行的动作一迟缓，立刻叫东方不败发现了破绽，几枚银针顿时封了任我行的奇经八脉。但东方不败却没有喜悦之感，这种感觉就像是上次潞东七虎那次一样，东方不败抬头看去，就看见千寻一脸要笑不笑的站在战场外，一脸的尴尬。她的身边，站着的正是西弗勒斯。
　　
　　他没事……东方不败在见到西弗勒斯时，脑海里只剩下了这一个念头。现场的所有事情都已经被他抛诸脑后，他现在唯一想做的事情就是抱住这个让他担忧了快六个月的男人好好的吻上一次。
　　只是不等东方不败抬步朝西弗勒斯走去，任我行也发现了西弗勒斯的存在，他无法相信西弗勒斯居然能从密室里出来，或者说，千寻能发现那个密室：“这不可能！”
　　
　　“没有什么不可能的。”西弗勒斯收回和东方不败的对视，“任我行，你忘记了我是一个药师，更忘了，这个世界上有一种叫做子母蛊的东西。”西弗勒斯模糊了大部分的事情，更是把人往错误的想法上带去，魔法的事情，终究是他无法开口的。
　　
　　东方不败在西弗勒斯开口时皱了皱眉，刚欲开口问什么，又闭了嘴不说话――有什么问题，回去再说，外人面前，他不想在众人面前和西弗勒斯质问。
　　
　　西弗勒斯朝东方不败走过来，不去看被迫跪在东方不败跟前任我行，而是伸出手，东方不败会意的伸出手让他把脉，探出东方不败没有内伤后，西弗勒斯才放下心，松了手仍是问道：“无事？”
　　
　　“自然。”东方不败收了手，微抬下巴，嘴角忍不住勾起，一脸的自傲，颇有少年得志的意思，看的西弗勒斯也暖了脸色。
　　
　　东方不败上下打量了西弗勒斯一番，只觉得他消瘦了不少，心疼之余忍不住问答：“任我行可曾苛待你？”
　　
　　“尚好。”西弗勒斯淡淡的开口，他对自己的生活条件其实没那么在意，任我行的囚禁，又怎么比得上他那灰暗的过去？
　　
　　任我行见他们互动，见西弗勒斯淡淡的，又见东方不败那喜不自禁的样子，心下几分诧异几分怪异，忍不住开了口：“你居然真的……”又见东方不败狠厉的视线袭来，任我行却丝毫不惧的大笑起来：“东方不败你就算胜了又如何？不过是个……”
　　
　　剩下的话叫东方不败一脚踢了下去，对上东方不败满是杀意的眼神，任我行吐出一口血，忍下胸口的剧痛，看着东方不败的面容透出无限的扭曲恶意：“东方不败，你必不得好死！哈哈哈哈……”
　　
　　东方不败神色莫测的看着任我行，不得好死，我倒要看看最后是谁不得好死！
　　
　　场面有些僵持时，千寻朝前走了一步，单膝跪了下来，高声道：“属下拜见东方教主！”任我行已然落败，又有了起头的人，高呼东方教主的声音便变得理所当然起来，一时间所有人都跪了下来，包括童百熊亦是恭敬的俯首。
　　
　　西弗勒斯仍旧站在东方不败身边没有退开，一则他认定了自己是于东方不败并肩之人故而不想退开，二则东方不败也是借宽大的红袍拉住了他的手，明显的想要和西弗勒斯共同分享此刻的胜利。看着东方不败的侧脸，西弗勒斯也反握了他的手――他如何会放手呢，一个已经属于斯莱特林的宝物……
　　
　　东方不败看着一干人等的跪拜，听着声声高呼，不得不说，这种权力在握的感觉让人着迷。只是，东方不败很冷静的听得到自己的心声，加上那六个月的煎熬，让东方不败彻底的明白，若是只能选其一，那么他是绝对会放弃他的宏图霸业的！
　　
　　此刻甚至只需要西弗勒斯的一句话，他就能很干脆的放弃这份到手的权利，随西弗勒斯继续去过田园生活。总归，他是不想因为这些东西和他产生距离的。教主的位置对东方不败不过是证明自己的凭证，是报复任我行的途径。而西弗勒斯却是东方不败一辈子无法舍弃的半身，只愿白首不相离，生死不相弃。
　　
　　感觉到西弗勒斯的动作，东方不败脸上的得意更甚。这就是他所恋慕的人啊，这么的懂他，明明是游离权利外的人，此刻却依旧选择站在他的身侧，甚至于，傲然无惧――若是不说，谁能相信他从未位处高位过呢？
　　
　　千寻在高呼过第一声后便已然闭嘴，抬头朝东方不败看去，心潮澎湃：这是她一直梦想见到的那一幕啊，黑木崖颠，红与黑的相依相伴，看着东方不败脸上的笑容，千寻难以抑制自己的高兴之余，也有一丝挥之不去的遗憾。随即握紧拳头，小孩儿，你再等等我……黄泉路上，你可曾已经穿好了婚服等我入门呢？
　　
　　“先生！”正走神中，千寻却见西弗勒斯面色瞬间煞白，身体也微微摇晃起来，不由得惊叫出声。等她起身时，东方不败已经扶住人，转身飞快的离开，空气中只留下他的话：“童长老将任我行收押，亲自看管！千寻，速来！”
　　




☆、新章节

　　瞪着眼前的木门,千寻握紧拳头作势砸门的挥了几下后愤愤不平的转身离开――她不管了！让教授昏迷不醒去吧！BY刚给教授看完病就被丢出来的千寻坚定的下了决心！只是，如果你不是往药房去的话，这话才更有说服力亲？
　　
　　东方不败掰开西弗勒斯的的手心，看着上面触目惊心的那道伤口，心口揪着疼,对任我行的愤恨又是更上了一层楼。想到刚才千寻的话，东方不败决定绝对不会这么轻易的饶过任我行！把西弗关起来不说，居然还每天过苦日子！清粥馒头咸菜的太过分了！难怪这么瘦了……
　　
　　一边小心的上药,东方不败一边又疑惑起来：西弗勒斯为什么要在手心划上这么一道伤口？然后又将错归咎到任我行身上――绝对是任我行逼着西弗勒斯做什么事情，西弗勒斯不愿意,任我行就对西弗勒斯上刑。【喂，教主你过了！谁上刑只划这么一道伤的！
　　
　　待处理好伤口后，东方不败才放下心,见到西弗勒斯出现时，他有无数问题想要问他，问为什么是千寻找到的他，想问为什么那找到他的子母蛊不在他手上……但是现在，东方不败皱了皱眉，实在是诸事繁杂的让他抽不出空来啊。
　　
　　替西弗勒斯压了压被子后，东方不败有些烦躁的离开房间――一群废物，连这些小事都做不好，当他是保姆吗？真是欠训！一路飞快的走着，外人只见得一袭红衣飘过，待东方不败进入正殿时，应该在的人都已经在了。
　　
　　登上高位，东方不败扫视了底下全部的人，待下方全数噤声后，才开口道：“向问天得任教主赏识，于10年前升任左使一职，然其狼子野心，贪而不足，竟罔顾教主的知遇之恩，图谋造反，幸教主有先见，使我等暗中潜伏，最终破了向问天的阴谋，但任教主在激战中，早向问天这个小人偷袭暗算，已经……现传位与我，诸位可有意见。”
　　
　　东方不败话一说完，一片人面面相觑，一干人众虽是位高权重，但没事却不会跑到黑木崖上来打听事情，东方不败造反的速度快，收局的速度快，一干人众又被召集的急，虽然莫名其妙心有不安，却也没有那么多时间去深究发生了什么事情，一时间有些回不过神来。
　　
　　唯独罗空大怒的站了出来：“东方不败，你休得在此胡言乱语，左使大人对教主一片忠心，怎么可能作出此等大逆不道的事情来？我看是你居心不良才是真的吧！大家，你们不要被这个奸佞小人蒙骗了，依我看，最好还是拿下东方不败，找到向左使做个对峙才是。”
　　
　　“向问天谋反不成，已然叛下黑木崖，我正欲下诛杀令呢，罗长老。”东方不败微微低下头，脸上落下一片阴影，叫人看不清他的表情，语气轻柔，却叫人有些发寒。
　　
　　“你奶奶个熊的，知人知面不知心，罗长老，我实在是没有想到……”童百熊朝罗空走了过来，却在罗空不备时，一刀砍下了他的头颅，冷漠的继续说道：“你居然还是叛贼向问天的同伙。”
　　
　　所有人都是一惊，倒是桑三娘有些不乐意的开口：“姓童的，你有些过分了，处理个细作，居然把大殿弄的血淋淋的，也不嫌难看，真该叫教主好好治治你！”
　　
　　而上官云则和玄武堂堂主王诚还有葛洪、杜明相视一眼，一同跪了下去：“属下上官云（王诚、葛洪、杜明）参见教主！”紧接着后童百熊和桑三娘也跪了下去：“属下童百熊（三娘）参见教主。”
　　
　　事到如今，在场的人也不是傻子，到底发生了什么已经不重要了，他们只需要知道接下去东方不败任职教主已经是铁板钉钉的事实了，反抗不能的其余人也尽数跪了下来参见了教主。
　　
　　“一个月后举行继位大典，都散了吧。”东方不败心急着殿后休息的西弗，不欲多说什么，只是下了命令后，便离去了。竟是一副全然没有将这教主之位放在心上，不见喜色的到叫一干人等赞叹不已：这就是境界啊，如此的宠辱不惊！
　　
　　********************
　　
　　“教主，这是底下整理的继任大典的流程。”千寻拿着一张纸递了过来，“这是摘要。”
　　
　　东方不败此刻正举着手耐着性子人后裁缝亮体记寸，也是这几个裁缝有经验也知道东方不败不喜欢人碰触，倒也不敢磨蹭，只是饶是如此也需要些时间。东方不败就着千寻递来的纸扫了一遍，繁琐的流程其实也不需要东方不败去记，毕竟到时有司仪在旁高呼，照着做就行了。东方不败随意扫完后，视线落在那最醒目的口号上：“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”
　　
　　“千秋万载，一统江湖……”东方不败似笑非笑的抬头，“都是些什么东西，居然胡七扯八起来了。”
　　
　　“是杨敬忠香主的儿子拟的切口，那杨香主在激战中战死，上官云感其忠心，便提拔了杨敬忠的儿子杨莲亭负责继位大殿的一些事情，这切口就是他拟的。”千寻轻笑了一声，答道。
　　
　　“那杨敬忠为人做事到对得起他的名字，不过生个儿子倒是有些不知所谓。”东方不败撇嘴，“传令上官云，把这个杨杨莲亭从白虎堂踢出去，省的坏了白虎堂的风气。”
　　
　　“是，教主。只是那杨莲亭毕竟是功臣之后，若是贸贸然踢出去没个安置，恐怕……”千寻倒是不在意杨莲亭如何，只是不想这个小人在背后散布风言风语的坏教主的名声而已。
　　
　　“你想怎么做？”东方不败挑眉，功臣？那杨敬忠也当得！这千寻这么顶大帽子给这个杨敬忠盖上去，也不怕他死后不安宁？也不知这杨莲亭何处不得千寻眼了。不过东方不败也不在意，不过是个底下人而已，由得千寻折腾去吧。
　　
　　“便调他到我身边做个副手吧。”雪千寻收了纸张，提议道。之前东方不败已经提了任职，让千寻任总管一职，统领黑木崖大小诸事。这总管一职说小也小，说大也可以很大，总归是看教主对这个总管的信任程度。若是不信，这个总管也没什么大用处，只是处理后院的杂事而已。若是信任了，那就是一人之下万人之上，如杨莲亭那般权利滔天。
　　
　　“随你，只要别乱事就成了。”东方不败打量了一番雪千寻，却依旧猜不透她把一个阿谀奉承之辈调用的意思，但也不在意的放过了。                    
作者有话要说：杨渣渣终于出来了，得想法子折腾他，乃们有主意么？
嘤嘤嘤，字数不够啊，还得更一章……乃们使劲的得意吧……




☆、新章节

　　继任大典正如火如荼的准备着。期间离开了嗜魔石压制,西弗勒斯的身体早就康复如初，只是这几个月消瘦却是没办法一下子补回去的，这叫东方不败在百忙中总是要盯着西弗勒斯用餐，大有一定要把人补回来的架势。
　　
　　在被东方不败压在房间里休养了近一个月的时间，西弗勒斯终于踏出房门放松自己了。随意的在黑木崖上闲步,眼见着身边来来往往的教众，这期间除了那些实在无法前来的人，其余的都聚集在了黑木崖上,只等着即将开始的继任大典。
　　
　　西弗勒斯一身和教众完全不同打扮的黑袍，立刻叫人认出了他的身份,随之而来的就是那恭敬的目光，此时此刻，西弗勒斯才真真感觉到东方不败真的要成为教主了,一时间，心头越发的复杂了。
　　
　　“先生，可找到你了，”千寻飞身几步落在西弗勒斯身后开口道，“教主给您备了明日大典的衣服，先生要先去试试吗？”
　　
　　“现在送来？”西弗勒斯微微一怔，他原本以为东方不败因为他身体的关系，这段时间一直要求他好好养身体，所以是不准备让他观看大典的，却没有想到居然在今天把衣服送过来了。
　　
　　“是的，先生，衣服是教主亲手做的。”千寻把“亲手”咬的特别重，显然是对此怨念颇深――谁让教主为了腾出时间做衣服，各种事情都丢给她来处理了呢。
　　
　　西弗勒斯犹豫了一下，还是随千寻回去了，可以预想的是明日大典将会有何等的盛景，西弗勒斯一贯是不喜欢这种太过热闹的地方的，更何况如果他明天出场了，那绝对也是众人关注的重点，西弗勒斯一向不喜欢把自己置身于大众的目光下去任由评判。
　　
　　不过，既然是东方不败的期望，那也无妨了。回到房间里，看着千寻取来的衣服，来这个世界已经好些年头了，他自然看得出这衣料绝对是上乘之物，抖开新衣，上面绣着华美的暗纹，一针一线足以看得见制衣人的用心程度。
　　
　　但越是如此，西弗勒斯心头就越是堵得慌，衣服是东方不败做的，能将绣工玩到这样的水准……每每一想到那个可能，西弗勒斯就觉得心口一阵阵的钝痛，痛到他不敢去求证那个事实。
　　
　　“东方他……他可是已经……”西弗勒斯说了一半又停了下来，“算了，下去吧。”
　　
　　“是，先生。”千寻知道西弗勒斯想要问什么，但是却不想说，那个事情到底如何，还是要由两个人自己去解决的。但是千寻明白，西弗勒斯这个样子到不是因为嫌弃什么的，只是心疼而已，心疼到不敢去问，唯恐触动了对方的伤口。不过西弗勒斯也不是一个逃避的人，今天就已经问出了口，那么摊牌的时候，也快到了吧。
　　
　　也不知道是真的很忙还是刻意的避开，这几日都是在西弗勒斯入睡后东方不败才回的房间，又在西弗勒斯醒来前就已经起身了。除了用餐的时间，西弗勒斯根本看不到东方不败这个大忙人，更别说好好谈谈什么的了。
　　
　　深夜，西弗勒斯睁开了眼睛，看着怀里的人――自两人同床共枕以来，东方不败都是保持这个姿势缩在他的怀里，背对着他，自然而然的枕着西弗勒斯的一只手臂，让一只手臂搭在他的腰上，亲密无间。
　　
　　迟疑了许久后，西弗勒斯才把手搭上东方不败的脉搏，细细的诊查。但最终的结果却让西弗勒斯怅然。东方不败的内力比之分开前强劲了太多了，而且原本温润平和的内力现在探来却带着阴寒，以至于东方不败现在的体温都是偏寒的。
　　
　　放下东方不败的手臂，西弗勒斯将人怀里带了带，重新压了压被子，从脉象上，西弗勒斯确实已经得出了结论。他的东方啊……西弗勒斯抿紧唇，药方研究的差不多了，等明天大典后就开始制作，不好好报答一下任我行，他还真是过意不去。
　　
　　********************
　　
　　仪式很繁琐，西弗勒斯一个人站在不起眼的角落里看着东方不败，这是东方不败的舞台啊。司仪的祷告词还在继续，絮絮叨叨的讲述神教的历史，西弗勒斯转了转头，看了眼在场的教众，或是虔诚的闭目聆听，或是仰视这高台上东方不败的风姿，唯一相同的是，所有人都寂然无语，可见这一仪式对神教教众的神圣性了。
　　
　　祷告完毕后，东方不败从大长老的手中接下教主玉印，当他高举玉印之时，全教皆动作整齐的跪下高呼“东方教主”，至此，东方不败在教中便是第一人，相信日后也无人可以撼动他的地位。
　　当所有人都跪下时，唯独西弗勒斯一人独立，故而此刻西弗勒斯却是显眼至极。东方不败跃下下高台飞向西弗勒斯的方位，冲他微微一笑，在空中一个转折伸手揽住西弗勒斯的腰际，便直直的飞回高台，期间竟是未曾沾地。
　　
　　待人站稳后，东方不败才松开手，扬声宣布：“司神医是我此世最为重要的人，从此以后，若有人对他不从便是对我东方不败不敬！若要让本座发现有此等人存在，休怪本座无情！”不是请求而是命令，眼尖的人便会发现东方不败和西弗勒斯身上衣服款式，除了颜色竟是一模一样，这无疑是确定了西弗的地位，叫人再度看清了东方不败对司神医的重视程度。
　　
　　除了千寻在底下暗自激动，其他人却没有多想，只以为是兄弟情深，毕竟东方不败和西弗勒斯的关系谁都知道，而以西弗勒斯的手段，倒也没有人瞧不起他，只觉得理所当然。只不过倒也有不少人对此嫉妒不已，暗自哀叹：怎么当初捡到教主的不是他们呢……
　　
　　不知是何处，突地有个声音高呼：“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。”这时众人才纷纷回神继而一同高声呼喊，呼声越来越高昂，直到响彻云霄，只是东方不败、西弗勒斯以及千寻的脸色却难看起来了。
　　
　　西弗勒斯和千寻是因为这句切口想到了《笑傲江湖》，想到了杨渣渣，而东方不败却是暗恨这起呼的人不识好歹，居然没经过他的许可，就搬出这么样子的口号，这不是把日月神教推出去给江湖当靶子么？一统江湖，千秋万载谁人不想？谁人不要？但是你不能这么白目啊！这是哪里来的奸细啊！
　　                    
作者有话要说：总算满了……这周的更新爆表了……累死我了，明天求休一天……




☆、新章节

　　继位大典后的第二日,东方不败便召集了神教的高层，提了童百熊做长老仍旧兼职风雷堂堂主，又让上官云接他的位置做了白虎堂堂主，而由于被童百熊一刀砍了而空出来的朱雀堂，东方不败则提了朱雀堂内一直中规中矩做事的秦伟。闪电堂的堂主刘伟是向问天的人,但是一时间东方不败却不好就这么处理了他，便没有赏罚的过去了。
　　
　　而早前已经宣布的向问天叛教一事，东方不败又再提了一次,正式的发布了诛杀令。而左右使的空缺，东方不败也早有安排,并没有如众猜测的让千寻出任，而是提了一直游历在外的曲洋做右使。而任盈盈，东方不败也没有亏待,封了她做神教圣女，倒也不怕她日后惹出事情来，反正她现在听话的很。
　　
　　至于千寻，东方不败则让她做了总管，掌管黑木崖上的诸多事务，之前就说过教主的总管一职的可操作空间，此刻找东方不败对千寻的信任度来说，这总管的位置绝对是只低于那位司神医的。这个任命对黑木崖的众人来说，虽有些惊讶到也在预料之中，至于千寻的办事能力，了解她的人倒也没有话说。
　　
　　主要的人员封赏后，东方不败又下赏了教众，得了众人的高呼感激后，东方不败便打算散了回去。却见一直立于旁侧的千寻突然出列跪了下来：“属下千寻有一事求教主成全。”
　　
　　千寻一开口，旁人不知道也只是疑惑，多是当她新官上任想烧一把火头立立威而已。但东方不败和一旁的童百熊心头皆是一惊，却是隐约的对她要说什么有了猜测。童百熊的神色顿时复杂起来，侧着头看殿中跪着的千寻，心下犹豫不已。
　　
　　座上的东方不败更是不自觉的握紧手里的扶手，千寻跟了他这么久，认识有感情，更何况千寻这些年的付出又不是假的，东方不败早就将她当成了自己的妹妹看呆，如此自然是舍不得她就这样毁了自己的一辈子的，故而方才才故意装作忘了没有提这事情，却没想到她自己跳了出来。
　　
　　“雪总管，现在时辰不早了，可别因为一些小事耽误了大家用餐的时间啊。”东方不败婉转的劝诫她。
　　
　　“须臾小事，还请教主成全。”千寻固执的抬起头，“千寻自12岁起就跟着教主身边，得先生赏识收为弟子，只可惜千寻资质驽钝让先生失望。又得受教主教导，授予千寻一身武艺，叫千寻在这神教能有一席之地。其后更有童长老和童夫人爱护，示若亲女，疼爱有加。而千寻与童家公子说不上是两小无猜，却也可以算个青梅竹马。只可惜天意弄人，今日千寻斗胆，求教主为千寻赐婚，让千寻嫁入童家。”说完，便是三个响头磕了下去。
　　
　　童百熊闭了闭眼睛，站了出来：“教主，这女人活着便勾引的我儿茶饭不思，身边连个侍妾也不肯纳，最后我儿更是因为他糟了向问天的毒手，害的我和夫人白发人送黑发人……童百熊不敢说雪总管命不好，只怕是她和我童家犯冲，和我儿无缘，就算是我童家高攀不起雪姑娘，童家要不起这么尊贵的儿媳妇！求教主明鉴！”
　　
　　“童叔！”千寻叫了一句，她没想到童百熊会拒绝，随感激，却依旧又朝东方不败恳求，“求教主成全！”
　　
　　“童长老，此话……”东方不败很为难，这手心手背都是肉，他很不好做啊……
　　
　　“求教主明鉴！”童百熊固执的看着东方不败，确是半个眼神都不给千寻。
　　
　　“既然童长老不愿意要你这个儿媳，本座也不好强人所难……”
　　
　　“教主，若教众对本教有大贡献，是否可请愿？”千寻打断东方不败的话出口询问。
　　
　　“自是如此。”东方不败点头，心下却不住的回忆千寻哪里对神教有贡献了。
　　
　　千寻从怀里掏出一物，双手贡上：“属下得教主看重派下重任，不敢有违教主所托，故而四处奔波，日前幸不辱命，寻回本教至宝《乾坤大挪移》，请教主过目。”
　　
　　“《乾坤大挪移》！”
　　
　　千寻的话一出口，顿时所有人都炸开了锅，东方不败更是惊讶不已，指间微动一根红线飞射而出将书册卷了上去，翻阅观看后东方不败合拢了手中的书册：“寻回本教至宝，按理来说，本座是该封你做这副教主一职……”因为千寻有言在先是受了东方不败的指点，因此这寻书的最大功劳还是要跪在东方不败身上，但却也不是说千寻就无功了。
　　
　　“属下不求副教主一职，只求教主赐婚！求教主成全。”
　　
　　“寻丫头！”童百熊大声呵斥道，“还不让教主收回成命，替你找个好人家！你就是想孝敬你童叔童婶，我，我今日就收你做义女了成吗！”
　　
　　“丫头不要做童叔的义女，丫头只想做梓祁的妻子，”千寻跪着转了身，朝着童百熊拜了下去，“求童叔成全！”
　　
　　“丫头，你这是要让你童婶哭死吗！若是童叔真应了你，日后，日后可是要毁掉你的一辈子的啊！那混小子念着你，希望你好，你让童叔死后怎么去见那混小子啊！”童百熊红了眼睛，这个死丫头，怎么就这么倔强呢！“你的情，童叔领了，童叔疼你，真心疼你，梓祁那孩子，是他自己命不好！童叔已经没了儿子了，怎么能再看着你把自己毁掉啊！”
　　
　　冲着千寻说罢，童百熊又朝着东方不败跪了下去：“东方兄弟，教主！咱们一向是过命的交情，说句大不敬的话，您的命有一半是我老童救下的，老童也从未求过您，现在就当老童携恩求报，您可千万别应了这丫头啊，她，她这是烧了脑子，一时糊涂啊！”
　　
　　千寻听得童百熊的话，却是再也止不住泪水，接连摇头，朝东方不败看去，却看不出他是同意还是否决，便跪着往童百熊身边挪去，扯着童百熊的袖子哽咽的道：“童叔，寻丫头任性了，求童叔再随寻丫头任性这一回吧！日后丫头都听您和童婶的成么！童叔若是怕梓祁生气，千寻就陪童叔童婶去和梓祁解释！童叔，你若是不应了千寻，你这是逼着千寻现在就去找梓祁啊童叔……”
　　
　　一时间，大殿里只听得千寻呜咽的哭声，过了良久，东方不败才好似回了神，缓缓的开口道：“你可真是想好了？”
　　
　　“千寻非梓祁不嫁！”千寻坚定的开口。
　　
　　“那好，传本座命令，雪千寻自小为本座收留教养，情同手足，自今日起，本座收其为义妹。又有感于她与童梓祁情深意重，生死不弃。故特准其年后3月与童梓祁行冥婚之礼。”东方不败视线落向远方，一字一句的开口道。
　　                    
作者有话要说：本章重点在乾坤大挪移让教主之位更加稳固……千寻什么的，才不是重点呢，扭头。
先放小孩儿华丽丽的出场呢，还是让教主和教授不纠结呢……嗯，果然还是教主教授比较重要对吧……




☆、新章节

　　“你同意千寻那么做了？”西弗勒斯虽然没有去参加会议,但是依旧会有消息汇报过来，因此当东方不败回来时，西弗勒斯已经知道千寻将要于明年3月举行冥婚的事情了。
　　
　　西弗勒斯初来这个世界的时候，早就已经将这里的习俗翻阅了一番，冥婚的定义自然是清楚地。严格意义上来说,千寻是不必和童梓祁举行冥婚的，因为冥婚的前提是男女定亲在前，又有一方在婚前死亡,人们怕不完婚鬼魂会因为得不到安宁而作怪，才有要举行一个冥婚仪式叫鬼魂安心的说法,又有在其死后合葬，成为夫妻的习俗。
　　
　　而千寻和童梓祁之间并没有定亲，当初东方不败和童百熊的那番说法,除了因为是千寻自己那么说的，还是因为以此来表达一下决心和安定童百熊而已，大抵上，都是以为当初千寻说因为童梓祁新丧而说的，这么久了，也没有多少人还记得那事情了。时间，总是最容易耗去感情的利刃。
　　
　　“我答不答应有用吗？只不过是个形式而已。”东方不败有些怅然，他也并不希望千寻的一辈子就这样下去，只是世事的发展总是不尽人意的。若是当初知道那样的计划会让童梓祁死去，也许他会选择另一种方法，即使那种稳妥的方法见效缓慢。只是，当事情没有发生时，谁也无法预料将会发生什么事情。
　　
　　今日千寻当着所有人的面，近乎是逼着东方不败下了这门亲事，而以她的性子那也不可能是出于愧疚而这么做的，那便不可能在和童梓祁行了冥婚之礼后二嫁的，如此她这一生就注定了是孤独一生。
　　
　　西弗勒斯亦是无话，若是千寻打定了主意，那就是东方不败今日拒绝了她的请求，那么日后她依旧是不会嫁给别人，为着童梓祁守寡那也只是差个名分而已。如此，倒不如成全了她的念想，反倒更让童百熊感恩。
　　
　　“东方，今晚你……”西弗勒斯想罢千寻的事情，也不再多做纠结，心头转了又转，才迟疑的开口。
　　
　　“任我行一直沉迷于武学之中，生性多疑不肯放权，闹得神教上下乌烟瘴气，账目收支更是乱七八糟，如今我初登教主之位，若想坐的安稳，还需尽快将这些事情理顺了……”东方不败放下手里的茶杯，有些慌乱的从椅子上起来，连茶杯里的水溅了出来都没有注意到。
　　
　　“幸之。”西弗勒斯觉得自己已经没有耐心了，他从来都不是一个为难自己的人――在原则以外，西弗勒斯更乐意将自己的脾气全部撒出去，然后看着别人或敢怒不敢言，或泫然欲泣，不过那又和他什么关系？他自己心里舒坦了不是？
　　
　　对着东方不败，他倒是耐心了很多，只是……不要把他的容忍当成习惯啊！西弗勒斯默默的在心里掀桌，但对上东方不败那略带慌张的脸时心头刚起的火气又散去了，又轻轻叫了一句：“幸之。”
　　
　　“西弗想要说什么？”东方不败一眨也不眨的看着他，只是手指却不由自主的握紧了袖口慢慢的捻着。
　　
　　“你……”西弗勒斯皱了皱眉，实在是不知道该如何开口，明明想要问的话出了口却变了，“任我行你打算如何处置？”
　　
　　“千寻在江南有座老屋，老屋里头有个密牢，早些年本来是让白池修房子的，但是白池把密牢也重新做了修整，现在用来关任我行正好，”东方不败暗自翻了个白眼，有些气结，顿了顿又道，“押送的话，白池的那十个手下正好可以用。”
　　
　　“那……任盈盈你如何处置？”
　　
　　“我虽不在意顶个篡位的名头，但……”东方不败看了眼他，“总归是名正言顺继位来的好听些，现在有《乾坤大挪移》之功在，我这位子绝对是做的稳当当的，那任盈盈留不留也没什么了，只是好歹是千寻照顾了那么久的孩子，如果说她们没感情才是假的，索性留着就是了。至于她和任我行，估计没什么感情可以说的了。这一个月看着我继位，她也没有问过一句任我行。”
　　
　　“防人之心不可无。”西弗勒斯皱了皱眉，对东方不败这么“不小心”有些不满意，原著里东方不败不也是栽在这些人手里么？
　　
　　东方不败有些憋火，他是那么不小心的人么？他是么？如果不是被你气的，我会说的那么简单没水准么？这男人怎么就这么别扭呢，东方不败突然觉得牙根痒痒的很想咬他一口：“我知道，让她顶着圣女的名头而已，至于别的，她不需要插手。”
　　
　　一个月前，千寻向他告了密，而后西弗勒斯的表现也说明，他已经知道自己练了《葵花宝典》的事情了，东方不败从一开始的慌张――因为西弗勒斯很是厌恶葵花宝典，一度想要毁掉他，只是东方不败觉得撇除了旁的，葵花宝典之中的东西还是有些值得借鉴的，便借口说可能任我行要收回而留下了，并且为此和西弗勒斯保证了绝对不练此功，如今毁约到叫东方不败担忧不已。
　　
　　慌张的担忧后，东方不败又冷静了下来，随着他的冷静，当初看到葵花宝典后，心里那若隐若现的念想又一次浮现出来――他自然是明白西弗勒斯咋愤怒什么的，所以随之而来的是，他无法不让自己去猜测：假如有一天他真的那么做了，西弗勒斯会如何呢？是弃他而去，还是不离不弃？
　　
　　如今大好的机会摆在他的面前，东方不败自然不愿意错过了――反正他也没说自己怎么样了，那些想法是他自己产生的不是？他可没有隐瞒什么，最多是不知情不上报而已！可是，可是该死的，这个男人敢不敢在别扭一些！
　　
　　他都一个月没有好好和西弗勒斯亲近过了，装作一个被神教事务绊住而忙的无法抽身的教主，这意味着他在一天里面将有大部分的时间要去面对那些烦人的教务而不能去找西弗勒斯！
　　
　　更加可恶的是，就是因为这个男人的别扭，他更加必须的要在半夜才能回房！然后和假装睡着的西弗勒斯继续假装睡觉，该死的是，他更加不能和过去那样毫无顾忌的把自己塞到西弗勒斯的怀里，而要拉开距离！！而早上，他还得在西弗勒斯惯常起身的时间前离开！
　　
　　你妹啊，他突然很后悔要去踩这个底线了，要知道就算事情还没有发生，但是西弗勒斯事后的反应绝对是他倒霉的！可是都撑了那么久了，如果得不到结果，东方不败又觉得很不甘心……




☆、新章节

　　“说到任我行,”东方不败已经不想再玩下去了，山不来我我便去就山，你不就是变扭的开不了口么，我给你台阶成么！东方不败在心里默默的吐槽西弗勒斯那天生的扭了十八道弯的性子，“他之前为什么要抓走你？你和任我行并没有利益冲突才是。”
　　
　　“他要我炼制禁药。”西弗勒斯暗自松了口气,他实在不是一个适合挑起话题的人，尤其是当那个话题涉及到他自己时，他更倾向于用事实说话,但目前的状况却显然不能如他所愿，东方不败太小心了,小心到如果他按照平时的习惯，是无法发现他的异样的。他想要和东方不败好好谈谈，但是他似乎还是没有准备好――该死的,他觉得自己永远也准备不好！
　　
　　“禁药？”东方不败吃了一惊――事实上他无法不吃惊！西弗勒斯是一个怎么样的人，他自然是清楚的，在江湖上西弗勒斯有鬼难缠的名头，但是那也改变不了他是一个神医的事实，但是，如果将西弗勒斯研究的一部分药公布出去，无可置疑的，他将成为江湖名门正派攻讦的对象！
　　
　　但是饶是如此，西弗勒斯却依旧毫不在意的继续研究，他甚至从来不觉得自己的研究有什么问题，或者说，那些药在他看来非常正常。但是，此刻西弗勒斯却说任我行让他研究的是禁药！那么，那到底是什？
　　
　　“还记得千寻的身世吗？她是如何玩死雪家的？”西弗勒斯突然转开话题，提起千寻的身世，然后突然玩味的想到，他一直觉得他们三个人里面，千寻是最干净不该融入却奇异的融入的那个，但是这会儿看来，这个丫头的心思也不单纯呢【一家子都不是好人！
　　
　　东方不败回忆了一下，立刻抓到了关键点：“你是说碧霄丹？”随即又皱眉，“这不对，任我行是个武痴，就算知道碧霄丹的能增加40年的功力，但是比起这个它的副作用更大，任我行不可能这么短视。”暴增的功力只会让人疲于控制！
　　
　　“那可不是碧霄丹。”西弗勒斯勾起嘴角，“功效虽然相同，但是碧霄丹可算不得禁药，毕竟碧霄丹虽然透支了未来的潜力，但是却是同等价值的回报，甚至对于那些永远被境界束缚的人来说更是灵丹妙药。”
　　
　　“那么任我行的丹药……”
　　
　　“那可是对谁都要命的药。”西弗勒斯缓慢的开口，却让东方不败硬生生的打了个寒颤，“假如一个普通人服用了，那都是会一日之内内力暴增，成为一个趋近二流的高手――差的也不过是身手而已。”
　　
　　“代价呢？”东方不败觉得嘴巴有些发干，这已经不是禁药，而是逆天的药了！
　　
　　“3个时辰后，就会血管爆裂、内脏粉碎、七窍流血而亡。”
　　
　　“嘶……”东方不败忍不住吸了口冷气，刚想问这样的药物对任我行来说有什么用，却突然想起任我行所炼的功法――吸星大法！
　　
　　东方不败也算得上是个武痴，否则也不会明知道葵花宝典的残酷性还颇有兴致的研究了，在继位后，他自然是有资格阅读教中的秘籍的，因此吸心大法自然是不会错过的。在研究过后，他发现吸心大法是一种饮鸩止渴的方法。
　　
　　因为每个人的修行的功法不同，导致他们体内的真气兴致也是不同的，这样的情况下，任我行根本不可能肆无忌惮的增长自己的内力，因为不同属性的真气并不能顺服听话，只有以暴制暴的去加以控制，因此任我行在与人打斗时，虽然能吸收别人的功力，实际上却不能长久的储存，必须消耗掉！而且还不能发挥全部的实力，难免的有些束手。
　　
　　但是尝过了内力暴增的美妙，任我行又怎么会满足于现状呢？既然不同属性的真气无法同化，那么就去吸收同属性的内力，但是又哪有那么多同属性的内力？这也是吸星大法的威力的限制了。
　　
　　只是，东方不败的的确确是没想到任我行居然会采用这种办法，他做过很多猜测，甚至想过任我行是知道了他和西弗的关系，又发现了他的野心，才会想要通过抓了西弗，让他方寸大乱好一点点的收拾他。却从未想过任我行盯上的是西弗的医术！
　　
　　只是换念想，这也不是没有依据，早在他进入神教才刚站住脚时，任我行便透露过招揽西弗的意思，只是他和西弗都拒绝了。又仔细思量任我行的主意，东方不败在惊吓之余，也不得不感叹任我行的奇思妙想，至少得，这个极损阴德的办法他是绝对想不到也做不出来的。
　　
　　也无怪乎西弗勒斯会说这是禁药了――丹药凭空暴增的内力，加上普通人没有内功底子，这就好像一个容器里凭空多了那么些无主的内力，而任我行吸收时，自然是能轻轻松松的把这些无主的内力同化成自己的同种内力了：“你做出来了？”
　　
　　“没有，我拖着进度没弄成，连半成品都没给他。任我行根本不懂的药物的神秘，我只需要让他看到失败的东西就足够了。”西弗勒斯鄙夷的开口，在他看来，任我行无疑是最可笑的，明明知道他的立场居然还把他抓来，也不想想如果他要做什么手脚，他能防的了么？黑魔王让他做的魔药，还要自己检查过了才放心呢。
　　
　　“或许他觉得那药不是他自己用，无所谓有没有危险。”东方不败倒是能猜到一些，只是他也不知道西弗勒斯能做到哪一步，看着西弗勒斯鄙夷的样子，只是明白西弗勒斯的医术恐怕要比他所猜测的要更高明一些了，“他还做了什么？”
　　
　　“他和我提过你那些日子的表现。”西弗勒斯斟酌的开口，小心的看着东方不败，更是魔咒时刻准备，他有预感，如果错过了今天，以后想要摊开来说，那估计就更难了。
　　
　　东方不败脸色变了变，然后又恢复常态，只是转过头去：“是吗。”
　　
　　“东……幸之，你是不是练了葵花宝典？”西弗勒斯继续问道，有些话起了头后，继续说下去就不是那么困难的事情了。
　　
　　“是，”东方不败面无表情的看着他，“我是练了，因为以九阴真经的功夫，不足以让我在短时间里打败任我行。你想说什么？我是违反了约定，但是我……”
　　
　　“幸之，”西弗勒斯打断了他的话，走过去抱住他，明明胸口痛的发懵，却依旧说不出什么安慰的话，“没事的，什么事都没有。”
　　
　　“真的什么事都没有吗？”东方不败似笑非笑的看着他，认真的视线像是要把他这个人研究一个透彻一样，“即使我……”
　　
　　“……”西弗勒斯抿抿唇，低下头到东方不败耳边低声说了一句：“我爱你，只爱你，只有你。”
　　
　　这是犯规！东方不败在心大叫，却再也说不出什么话来了，他知道西弗是爱他的，但是西弗有多变扭他更是清楚，他甚至有准备一辈子听不到西弗对他说爱，却没想到西弗会在此刻说出来。
　　
　　东方不败有些后悔了，他不该欺瞒他的，一个月的避开，对西弗勒斯来说何尝不是一种煎熬？而西弗勒斯的爱语，直接是让东方不败愧疚到了极点，西弗大概是真的担心狠了，才会说出这些原本一辈子都可能不说的话吧。
　　
　　人物幸福指数刷新，目前指数85。
　　
　　西弗勒斯听到提示声，不由的微蹙眉，腹议了一句幸福指数的不靠谱，要知道这指数从来不是一个点数一个点数的加的，最喜欢玩的就是暴增暴减，就像是捏着点数不发，累计够了在发出来一样，最可恶的是，它的提醒时机！要不就是在别人暴怒的时候提示然后让人更加暴怒，要不就是在人温馨的时候提示，让人扫兴……
　　
　　“西弗，其实我没有……”东方不败有些吞吞吐吐的看着他，“大概是练了九阴真经的关系，导致我的内力偏于阴柔，这个恰好符合葵花宝典的要求，所以我并没有……”
　　
　　人的内力属性和功法以及体制有关，若是女人练功，一般来说无论练什么其内力都是偏向于阴或者柔，而男人的内力则自然地带上了阳刚。
　　
　　但是九阴真经这部功法却有着其特有的独特性――东方不败在修行前没有练过别的内功，因此在修行九阴真经时，他的内力是偏于阴柔的，自然是符合葵花宝典的要求的，因此并不需要通过自宫来改变体质以达到改变内力属性。
　　
　　东方不败见西弗勒斯脸色有些黑，当即转移炮火：“说起来，九阴真经的妙用还是千寻提示我的。”
　　
　　西弗勒斯的脸黑到极点了，居然敢给他知情不报！他会让她好好体验一下什么叫做师命难违！！                    
作者有话要说：真心不是我要的效果啊捶地，果然最近太暴躁了……




☆、新章节

　　千寻要和童梓祁举行冥婚的事情,很快就传遍了江湖，一则因为她现在的身份是日月神教教主的妹妹，二则则是她所要做的事情却是有些让人震惊的了。
　　
　　千寻如今是什么身份？是日月神教教主的妹妹！即使这个妹妹的位置是她定下冥婚时才有的，但这事情又有多少人知道呢？而知道的人也必然知道千寻即便不是教主的妹妹，那也是掌管日月神教的实权总管――要知道教主身边的实权总管,那在权力上是不亚于副教主的，更何况现在还没有副教主的存在？
　　
　　以她现在的身份地位，无疑是受人追捧的存在,挑个门当户对的人嫁了，那也是一辈子风风光光让人羡慕的对象,如此地位，却选择了和一个死人成亲，如何不叫人议论纷纷？
　　
　　或许是事情太过悬疑了,江湖上对此的留言却是越传越邪乎，但大多数人一口咬定这千寻行冥婚之礼，必然是因为日月神教教主的胁迫，因为其登上日月神教教主的宝座全是童百熊相让，为了拉拢这位功高震主的长老，东方不败不得不认个妹妹嫁入童家做个姻亲，好稳住这个长老。
　　
　　传的难听些的则说是童百熊看上了人家，想要收房，却怕人说闲话，故意让死了的儿子出面娶妻。又或者童百熊不满东方不败抢了他的教主宝座，仗着功高震主，想要分化东方不败的势力，开始对东方不败身边的人下手了。
　　
　　一时间，江湖上关于这次难得一见的冥婚是众说纷纭，甚至于江湖对此惊天八卦的热情高涨到无视了武当派冲虚道长的继任之事，叫本该江湖热闹的继任大典都比预想的安静了许多，让冲虚颇有些挂不住面子。
　　
　　自然，这些流言自然也是传到了神教的总坛，童百熊听得这些流言却是脸色发青，一是气的二是惊的，唯恐东方不败对他起了疑心，有些惶恐的看着高位上的东方不败。
　　
　　东方不败坐在高位上，支着下巴听着底下人的回报，底下回报消息的是白池的十属下之一的白戊，负责的是情报方面的事情，这会儿之所以会在这里上报八卦……无非是白池闲的没事听了这些八卦，派他上来分享一下所得而已。
　　
　　“把你家老板闲的。”东方不败听完汇报后，默默的吐槽了一句，“好了，下去吧，叫他收敛的八卦心思。”
　　
　　“属下告退。”白戊默默退了出去。
　　
　　“你们还有事情要说吗？”东方不败环视了一下在场的人，很好，没什么人多话，从刚才的上报里来看，这些流言并没有他们的份。
　　
　　“教主，老熊我……”
　　
　　“童大哥，你现在最紧要的事情可是去准备婚礼，千寻那丫头被西弗折腾的可是扳着指头数日子等着嫁出去呢。”东方不败挥了挥手，打断童百熊的话起身离开：“江湖之言，不过戏尔。”
　　
　　“属下明白。”童百熊见东方不败不在意的样子松了口气，“恭送教主。”
　　
　　“恭送教主。”
　　
　　********************
　　
　　一切都按照步骤而来，童百熊感动于千寻的痴心，又怜惜她日后的生活，在这次的婚礼上却是花了大代价的。在下聘上却是真真正正的做到了十里红妆，叫人看着便羡慕不已。
　　
　　而东方不败对她亦是不薄，为了她的出嫁，却是将那之前住的小院当做了嫁妆给她，叫神教上下无不羡慕至极――要知道东方不败登上教主之位，虽然也将不少东西搬进了黑木崖的宝库，但是却也只是一些极为珍贵的东西和典籍而已，剩下的那些却依旧丢在别院里，派人看护而已。
　　
　　如今将别院送给了千寻，可不是将那些个宝物也送了出去么？
　　
　　因为是冥婚，所以来迎接的只有一辆花轿，纵使吹锣打鼓欢天喜地的，少了前头的白马新郎官，却总是透着那么股的凄凉。因为照片，因此千寻是抱着一副画像上的花轿。
　　
　　轿外是锣鼓喧天，而轿内的千寻却紧紧的握着手里的画卷，耳旁依稀听见当初的戏言……
　　
　　“在下姓童，名梓祁，今年十六，尚未婚配，家世简单，自觉英俊潇洒，玉树临风，乃是人中俊秀。家中虽算不上大富大贵，但犹有几亩良田，几处别庄。今天得见姑娘，有感缘分已至。敢问姑娘年芳几许？家住何方？可曾意动？”
　　
　　意动了呢，只是，现在回答你是不是已经晚了呢？千寻勉强的勾起嘴角，在今日之前，若有人和她说她会学商祝英台一回，她一定认为那人疯了……
　　
　　“若无那十里的红妆，千亩的良田，再配上万贯家产，你一个小孩儿何以娶得起江湖神医鬼难缠的弟子、未来的雪女侠呢？”
　　
　　十里红妆已经有了呢，万贯家产也不在话下，只是你还差了我千亩良田呢，不过我还是嫁给你了，你一定笑得很得意吧。
　　
　　“瞧便瞧，你若是绣出个荷包来，好哥哥这里可就好好的给好妹妹你写上一万个服字。”
　　
　　抚上腰间的荷包，鸳鸯是绣不出来了，可是，这绿竹我却是绣的不错，可是你欠我的服字呢，小孩儿，你看，你又食言了。
　　
　　“打酱油的年纪不到，打酒的岁数未满，娶个漂亮媳妇的时辰却是刚好。”
　　
　　今天的时辰真是刚好呢，只是，三生石旁，你可曾换了衣裳？忘川河边的女人喂你的汤水可曾喝下？你一定不会喝的对不对？因为我和你说过的，那个女人即使再漂亮也老的不得了呢，专门的勾引男人喝她的洗澡水。你那么乖，不会喝的对不对……
　　
　　“好咯，好妹妹且等上一等，哥哥这就去买你爱吃的芸豆糕去。”
　　
　　你说过要给我去买芸豆糕的，我都好久没有吃到芸豆糕的了，你说是平定城城西的王婆婆做的，可是你骗人了，白池去买过，味道都不一样，那么好吃的芸豆糕，你怎么可以不告诉是哪里做的呢，你看看，你一不在，我就吃不到……
　　
　　“你若同意，便是花上千金万两，我也为你赎身！”
　　
　　梓祁，我已经穿上了红嫁衣，都说女鬼很漂亮，小孩儿如果你敢偷吃，我绝对不会原谅你的。小孩儿……小孩儿……你不要死，好不好……
　　                    
作者有话要说：摸下巴，这一章里面有一个苦逼的人打酱油的路过……
下一章就是万众瞩目额小孩儿出世了！！！【咦，有有什么奇怪的理解冒出来了？
亲们，你们的留言在哪里？看不到留言的狐狸伤不起……
PS：你是哪一种？
NO.1:猜测小孩儿获得绝世奇遇成为大杀四方的高手请去撞墙――教主都没这个待遇，小孩儿算毛啊。
NO.2:猜测小孩儿失忆另有所爱的孩纸，恭喜你！你的脑补已经让我仰望了！不过这是不可能的。
NO.3:猜测小孩儿残废而自卑不敢出来的……你是后妈来的吧？
NO.4:猜测小孩儿鬼魂归来的……亲，你刚看完玄幻文过来的吧。




☆、新章节

　　“丫头,你可想好了？”童夫人有些不忍的看着从花轿上下来的千寻，她疼爱千寻，若是梓祁还活着，她绝对不会有任何意见的同意千寻嫁进来。但是现在梓祁早就去了，都这么些年了,她也早就放弃了那微弱的念头，死了心。
　　
　　对千寻，她更是把全部母爱都给予了这个孩子,因此看着她作出这样的决定，更是心疼不已。
　　
　　花盖头底下,千寻张了张口，又闭了上去，新娘是不可以说话的,只得点了点头，然后在喜婆的搀扶下，跨过火盆。一步一步的朝礼堂走去。
　　
　　大概这婚礼本身就带着太过沉重的负担，即使把那些流言当成笑话听，东方不败却依旧不愿意千寻的期待了很久的婚礼被这些闲言碎语破坏，因此参加这次婚礼的，无不是日月神教的人，其中更是以高层为主。
　　
　　黑木崖上无人不知当初千寻的一番话，因此对于千寻，他们之前无论是抱着何种看法，此刻都无意对着这位抱着画像的新娘报以了最大的敬意。
　　
　　童夫人在位子上坐定，一场本该喜气洋溢的婚事，却因为其中主角的缺少变成了一件让人不忍的事情，高堂位子上的童百熊和童夫人，脸上皆是没有喜气，倒是一脸的不忍心。而代表千寻长辈的位子上坐的自然是东方不败和西弗勒斯了，西弗勒斯素来没有表情，而东方不败的表情却是平静的看不出他的意思。
　　
　　“一拜……”
　　
　　“等等！”
　　
　　“毒夫人，你来做什么。”东方不败抬头看去，却是毒夫人带着白池来了，再见那毒夫人手上缠着的小红蛇，还有白池一脸尴尬的疲惫，心下跳了跳，有些复杂额开口，只是事已至此，确实不好让人打断了。
　　
　　“臭小子，有话你就自己说，只要你说了，老娘就是为你反了教主也甘愿了。”毒夫人踢了踢白池，一脸怒其不争的开口。
　　
　　“毒夫人，你这是想要抢亲了？”童百熊黑着脸开口，他舍不得千寻日后遭罪是一回事，但是却断然容不得旁人这般出手在婚礼上抢人的。传出去，他的老脸还要不要了？！
　　
　　“娘……”白池一脸为难的看着现场的人，那些视线看的他浑身不自在，却是有些怯场了，更让他无法开口的是，那新娘并没有因为他的到来而转身，好似什么都没有发生一般，等着婚礼的进行。
　　
　　“你当商人的魄力果决呢？”毒夫人恨铁不成钢的拧住他的耳朵大吼，“我告诉你，过了这村儿可就没这店儿，日后想要碰到像雪姑娘这么好的女人可就不可能了。”
　　
　　“白池……”东方不败眯起眼睛，缓缓的开口，轻柔的声音却带给在场人无尽的压力，叫人不敢发出半点声音。
　　
　　白池被东方不败的声音吓得打了个寒颤，下意识的站直身体闭紧眼睛飞快的说道：“雪姑娘我喜欢你不我爱你让我有家财万贯豪宅百座良田无数仆从难数你还是跟我走吧！”那二的不得了的德行让在场的人忍不住捂脸――公子，你是来搞笑呢还是搞笑呢还是搞笑啊……
　　
　　千寻闻言只是抚着手里的画卷，过了片刻才问道：“不知财神爷看上我这未亡人哪一点？”
　　
　　白池听得千寻的话，却是再也说不出话来了――未亡人，千寻这已经是将自己视作了童梓祁的妻子，便是在说什么也是枉然了。
　　
　　“我家小子自7年前――也就是童家小子死了后，看了你悲伤的样子心痛得不得了，心里也就自然有了你这丫头的影子。这些年你为着那个童梓祁伤神，我家这蠢小子就为你心疼，若说用情也是不浅了，你还有和不满意的。”
　　
　　“呵呵，”千寻听了话却轻笑一声，“我认识财神爷也有8年多了，财神爷却不早不晚的在梓祁死了后才看上我，莫不是看上我对童梓祁的情深，觉得我是个长情的人？”
　　
　　白池本就心乱如麻，此刻又听得千寻的这种猜测，一时间更是找不到话去反驳，只是他的不开口，倒是让人以为是千寻说中心思。
　　
　　“抛开我的决心不说，从财神爷动心的理由上，您今日来了便是一个错。”
　　
　　“错？”
　　
　　“错，你来破坏亲事，想让我跟你走，看重的是我的一片痴心，不忍我日后当个未亡人，可是，若是我真和你走了，那么，我的身上还有你所看重的那份心动之由吗？这始终是个无解的答案，故而你不仅来错了还做错了更说错了。”
　　
　　“教主，若是我今日要抢亲，你和神医可是要插手？”毒夫人看着颓废下去的白池，发了狠问道。
　　
　　“本座最近身体不适，正在疗养，不宜出手。”东方不败抬眸看了她一眼开口道。却是知道她无论抢不抢都是不成功的，也有让底下人打击一下她的意思，这女人仗着用毒的本事，却是桀骜的很，不识本分，这些日子是越来越过头了，今日居然敢给他闹到婚礼上来了。
　　
　　端起茶水，抿了一口，有些冷漠的想着，果然是很久不混江湖了啊，对江湖的人居然这么的没分寸了，也该让她吃点苦头了，要知道，日月神教之所以会被人称为魔教，那可是行事不拘一格啊。
　　
　　一旁的人听的东方不败的话先是一怔，随即回过味来，不出手阻止，那就意味也不会出手相救，而以在场的人，毒夫人又有多少胜算？看来教主对毒夫人的耐心算是耗尽了，打算借他们的手好好教训这个女人了。
　　
　　“娘！”白池显然发现了在场人的不善目光，不由出声阻止，暗自苦恼如何收场――今日这么一闹，教主那里对娘的感官该是越来越差了，只是再如何的苦恼，他也无法置之不理。
　　
　　“吵什么吵，你娘我今天还就是抢亲抢定了！”毒夫人叫这群人敲的更是火气，直接就堵上气来了――不就是不服她的毒术么，她今天还就真的和这群人杠上了！
　　
　　“我说，你们抢亲，问过我这个新郎官的意见没？”
　　                    
作者有话要说：默，预计失误，咳，下章千寻该发飙了


☆、新章节

　　门外突然响起的声音让所有人都愣了,新郎官？所有人第一反应是觉得冷了一下――该不会是鬼魂回来了吧？都说童梓祁痴情，这都死了还这么痴情啊……
　　
　　第二反应是抬头去看，但只看到白池傻傻的站在门口，呆呆的接受大家瞻仰的眼神。
　　
　　“你让开，挡着爹爹了。”奶声奶气的嗓音瞬间萌翻了一群人,白池意识到身后有人，也往边上挪步，转头也朝后头看去,那站在外边的人不是童梓祁是谁？白池上上下下的打量了这个男人，然后低头看着地上,然后笑着转头：“有影子，不是鬼，嗯,需要去找黑狗血吗？”
　　
　　重点不是这个好不好……
　　
　　“那个，我回来了。”童梓祁笑了笑，有些不自在的开口――任谁被这种活见鬼的眼神盯着，都会不自在的，“额，我是活的。”
　　
　　初听童梓祁的声音，千寻便僵住了，但是她不敢去验证，直到童梓祁开口说了第二句话时，千寻才猛然扯去了头巾，转身回看：“小……”话才刚开口，千寻就僵的更厉害了，一个小孩！一个2三岁的女娃被童梓祁抱在怀里，看上去非常的亲密。
　　
　　“童梓祁，这个小孩是谁？她不是你的女儿是不是？”几乎是颤抖的，千寻抱着微弱的希望问道。他活着，却消失了整整八年！连一点音讯都不给她。他回来了，在她和他的婚礼上，却抱着一个小孩回来！
　　
　　“我当然是爹的女儿了！”女娃听到千寻的话，不乐意的反驳道，“爹，爹，你快告诉她啦，我是你的女儿对不对？”
　　
　　“童梓祁，你负我！你居然负我！”
　　
　　怒上心头，千寻把手里的红盖头连着画卷砸向他，童梓祁下意识的抬手去挡，那画卷砸到他手臂有掉落到地上，展开来，只见得画像上画着童梓祁的人像，穿着一身喜服，一脸的开心。那画卷画的出神，足以见得画图之人用心之深。
　　
　　“姓童的，你听着，当初的誓言你违背在前，我不要你死，但是你休想我雪千寻再下嫁于你，若违此誓，天诛地灭，形神俱灭！”言罢，千寻便不再看他飞身离开。
　　
　　“千寻！你听我解……”童梓祁原本怔然的看着那画像，听得千寻的毒誓立刻大惊的抬头，却只能看见她飘然而去的红影。
　　
　　“千寻！你听我解……”童梓祁大惊的看着千寻立下重誓，一愣之下竟是只能看着她飘然而去。
　　“儿子，还不去追！趁虚而入的大好时机啊。”毒夫人激动的开口。
　　
　　“好了毒夫人，戏已经结束了。”东方不败甩了甩袖，站起身，朝门口走来，环视四下后视线落在了童梓祁的身上，见他健健康康无病无灾的样子，眼神越发的冰冷，“本座让毒夫人演了这么出戏，把你逼出来，却没想到你到给本座演了更好的一出戏。”
　　
　　不等童梓祁再说什么，扬声道：“传本座的旨意，因童梓祁尚在人世，冥婚一事作罢，而其作风不端，令人不齿，故取消其与雪总管的婚事，自此以后，婚嫁配娶各不相关。告辞了。”
　　
　　临走时又看了眼还欲造次的毒夫人，冰冷布上杀意的眼神总算让这个无法无天的毒夫人冷静了下来，不敢在说什么。
　　
　　一旁的白池看着东方不败眨眼间消失不见后，才松了口气，只是思及东方不败的话，又觉得苦涩不已，方才话，却是正好的为娘亲的莽撞做了掩饰，将事情圆了过去，若是再闹，恐怕就不是这么简单了。
　　
　　先前东方不败不出言阻止喝退，他以为东方不败有意借着这个机会黄了这门婚事，却不料……低低的叹了口气，恐怕在娘亲刚开口时，东方不败就已经找到了应对的法子，故而由着他们闹，若非童梓祁的意外出现，恐怕他和娘亲这一顿教训是逃不了了。
　　
　　教主毕竟是教主啊，纵使再如何礼贤下士，那也是在下士没有触到他的威严时。今日……他却是越矩了，若不是东方不败还用得到他，恐怕就不是这么轻易的揭过了。
　　
　　只是，白池看了眼喜庆的礼堂，恐怕他和千寻也永远无缘无份了，为了圆今日的话，他必然是不能再对千寻表露任何的倾慕了，更何况千寻总是恨上童梓祁，那颗心也是属于童梓祁的，如何会为旁人动容？
　　
　　“逆子！你这个逆子！”童夫人这会儿才从惊变中回过神来，顿时气得上气不接下气，昏厥了过去。
　　
　　“夫人！”
　　
　　“老夫人！”
　　
　　“童夫人！”
　　
　　“娘！”
　　
　　“滚开！”童百熊见童梓祁跑上前来，气得一掌打过去，恨不得直接拍死这个败坏门风的臭小子。
　　
　　童梓祁手里抱着孩子，见童百熊毫不留情的掌风，怕伤着孩子只能往后退去，却不料童百熊看见他如此护着怀里的女娃，更是恨得咬牙切齿，此时此刻。他倒是宁可这个儿子已经死在外头了！
　　不去管童梓祁，童百熊转头看向西弗勒斯：“神医，快给看看吧。”
　　
　　“气短昏厥了。”西弗勒斯扫了眼后答道，“她近日忧思过重，今天又看到该死的人活过来，又差点被该死的人气死，晚间小心些，易染风寒，她体弱，没该死的人那么强壮。”
　　
　　“神医请留步，”童梓祁听着他一口一个该死的人，却是无奈极了，见他要走，只能出手拦住他：“神医，就听我一句解释好么？”
　　
　　“解释，那是什么东西？”西弗勒斯淡淡的问了一句，然后踏步离去。却是连说半句话的机会都没给他留。你说误会？那是什么东西，啊，很抱歉啊，他只看见自己养出来的徒弟心碎的稀里哗啦的。嗯，回去让丫头抄书吧，正好刚送上来的那本书有些损坏放不久了，重新誊写一下，看厚度，绝对能让她忘记这些小事儿的。
　　
　　“梓祁，你太让三娘我失望了。”桑三娘一脸恨铁不成钢的看着他，“你消失了8年，所有人都以为你死了，你想没想过千寻是个什么心情？她熬了8年，还是选择做你的未亡人，如此情深，你怎么能这么有负于她？还是说，当初那个为了千寻不纳偏房的童家少爷其实还是死了？”
　　
　　“桑姨，”童梓祁一脸的苦逼，他这是造了什么孽啊，头疼的看着怀里装着一脸懵懂的孩子，“我收养个孩子，我得罪谁了啊我。”                    
作者有话要说：于是，猜猜这个孩子是谁？
PS：发文时间为早上，我决定晚上时间回来修文改错字……所以晚上更新提示什么的，你们就别信了，那一定是我在修错！绝对的！
PS：帮我抓虫吧~~之前帮我捉虫的亲们抱住蹭蹭，谢谢了~~~ 
现在连新章节都HOLD不住盗文网了……难道真的要发旧章节然后换？好麻烦的啊……
要不，旧章节我晚上更，然后第二天中午换新的？打滚，好麻烦啊……
盗文盗的我好伤心，太难过了……在群里打滚了半天然后去睡觉……都木有写存稿的心情了……
PS：如果后文有意外出现，那一定是我心情暴躁了，我会努力扭回来的……
据说，对付盗文的最好方法就是断更，断到盗文网忘记你的存在……
不过这个太对不起大家了……关键是我怕晚上做噩梦梦到教主教授找来……




☆、新章节

　　“不！”
　　
　　从梦魇中惊醒,东方不败面色苍白的坐起身来，一想到梦中的事情，纵使知道是一场虚幻，东方不败依旧摆脱不掉那种彻骨的寒意。
　　
　　“怎么了？”西弗勒斯习惯于浅眠，因此东方不败稍有动作,西弗勒斯便也醒了过来，伸手探了探他的额头，却摸到一张冰冷的脸,还有满头的冷汗。
　　
　　东方不败摇了摇头，置身在西弗勒斯的怀里,过了半晌后才茫然的开口：“我梦到了我娘。”
　　
　　西弗勒斯愣了一下，有些不太好的预感，但也只是抿紧唇等着他继续说下去。
　　
　　东方不败喃喃自语,“她说我对不起东方家的列祖列宗……”
　　
　　“那不是你的错……”西弗勒斯捂住东方不败的眼睛，不愿意看到他的眼睛布满了哀伤，“不是你的错……不是……”
　　
　　“西弗，你会离开我吗？”早在知道自己爱上了西弗勒斯的那一刻，他就明白东方家将因此绝后，他也曾经抗拒过，但是那终究抵不过对西弗勒斯的爱意，若是有朝一日他失去了西弗勒斯，那么他也必然是活不下去的。
　　
　　他早已做好了死后面对父母的责难，做好了做一个东方家千古罪人的准备，只是，越是幸福，他就越是感到惶恐。他能放弃后代，做一个罪人，可是西弗勒斯呢？他可曾做好了准备？自己，又是否能忍受他做一个罪人呢？
　　
　　都说爱情是最自私的感情，而爱情中的人无疑是最贪心的，当西弗勒斯没有和他在一起时，东方不败可以等，可以去耐心的追求，甚至于做好了被拒绝的准备。可是，当两个人在一起时，甜蜜是必然的，但是甜蜜中也永远不会缺少不确定。
　　
　　东方不败的不确定就是西弗勒斯是否真的准备和他一辈子过下去了？断袖之癖在这时代可是最让人不齿的，他也知道西弗勒斯做出了选择就不会改变，但是他内心所忧虑的是，他绑住西弗勒斯在他身边，是因为西弗勒斯是失忆的，如果他恢复了记忆呢？
　　
　　如果他曾经另有所爱呢？东方不败依旧没有忘记那个西弗勒斯突然出现的夜晚，听见他冲千寻叫“莉莉”，那是一个女人的名字不是吗？他是可以喜欢女人的，东方不败深深的认识到这一点。
　　
　　刚才的梦境，他不只是梦见了他的父母，他还看见一个女人，那是一个长的很像千寻的女人，她长的千寻更加的美丽，身上的气质也更加的温婉，一看就是一个很适合做妻子的女人，她的面容带着一些疲惫，眼神却透露着坚强，让人忍不住的怜惜。
　　
　　他看见那个女人轻轻的在呼唤，他听不清楚，但是他知道那个女人在叫西弗，看见那个女人伸出手，泪眼盈盈的看着他的身侧，扭头看去，只见西弗勒斯迟疑的看着她，似乎在回忆什么又在挣扎什么。
　　
　　东方不败想要杀了那个女人，却发现自己动弹不得，只能眼睁睁的看着西弗勒斯犹豫徘徊，那女人见西弗勒斯一直的犹豫，似乎有些哀伤，她垂下了手，在东方不败以为她放弃时，一个孩子从深处走了出来，停在女人的身边，用濡慕的目光看着西弗勒斯，嘴里似乎在呼唤，一声又一声的爹，叫的东方不败几乎喘不过气来。
　　
　　令东方不败几欲昏厥的是，他看见那个女人的脸上落下眼泪，那是一个美人，即使在哭，也哭的梨花带雨，哭的美丽，然后西弗勒斯迟疑的上前，伸手擦去了她的眼泪，然后把手搭在那个孩子的头上，揉了揉，接着3个人就那么消散在了他的面前。
　　
　　一个孩子……东方不败觉得心里越发的没着没落的了，他突然有些怨恨，这份怨恨不是针对西弗勒斯，而是对他自己，他恨自己为什么不能身为女儿身，若是他是女儿身，那么此刻，他必然已经和西弗勒斯成了亲拜了堂做了一对人人称羡的美夫妻了！
　　
　　那样，他就是西弗勒斯名正言顺的妻子，他可以正大光明的赶走那些觊觎西弗勒斯的女人。
　　
　　那样，即使那个女人出现，他也有理有据的和对方争上一争，不至于连在梦中都被忽视，不至于承受是他让西弗勒斯的名誉受损的罪责……
　　
　　那样，他一定可以怀上了西弗勒斯的孩子，然后为西弗勒斯生下一个孩子，是男孩，他就教他武艺闯荡江湖，不不不，男孩的话，是应该继承西弗勒斯的衣钵的，成为有一个神医，他或许会医者仁心，像一个医仙；或许会是一个比西弗勒斯更加桀骜的怪医，让人又是敬佩又是畏惧。
　　
　　如果是女孩，她会是自己和西弗勒斯的掌上明珠，她或许会像一个大家闺秀那样贤淑静雅，他会教她琴棋书画，教她女红，将她培养成最美丽的女孩，美好的让他骄傲。又或许会被他和西弗勒斯宠出无法无天的性子，然后仗着一点武艺到处惹事生非，让他们一边生气，又一边不厌烦的为她收拾烂摊子……
　　
　　可是，他不是……他是东方不败，是一个男人，即使他的容貌在如何的妖艳，也比不上没有女孩子的天生的娇柔美丽，他的声音中性清脆，却学不来女子的婉转动人。他更没有女子的娇小，他只比西弗勒斯矮了半个头，拥抱时，他只能把头靠在西弗勒斯的肩膀上，却无法像一个女子那样将自己投入西弗勒斯的怀里，无法像一个女子那样，在拥抱时聆听西弗勒斯的心声……
　　
　　仗着武艺，即使他的刺绣如何的精美，即使他的衣服如何美丽，也比不上女子那一针一线的用心。比不得她们在刺绣时，会因为想着自己的情郎而失神而刺破手指，在绣帕上低落一点殷红，然后，她们会懊恼的看着那块快完成的绣帕，舍不得丢弃，然后在殷红上绣上几片桃花瓣送上自己的心意。
　　
　　比不上啊……                    
作者有话要说：教主梦魇了，魔怔了……
一直觉得吧，葵花宝典这东西练了，还会得心理疾病……【我绝对不承认这是我暴躁的结果……
今天上班太忙了，抽空偷上的……




☆、新章节

　　东方不败毕竟是东方不败,第二日起来时，他就已经收敛了自己的情绪，和往常无异的送西弗勒斯出门去了――西弗勒斯要去采药，现在他除了研究新药外，就是在为神教提供一些东方不败所需要的药材。
　　
　　送走了西弗勒斯后,东方不败本该是去开会的，但是无论如何却都提不起精神去处理那些事情，最近越发的觉得这些琐事烦心,真不明白当初为什么要费尽心思的去追逐这些过眼云烟的权势。
　　
　　这些权势名利，到头来,总归是生不带来死不带去，甚至于还比不上和西弗勒斯一起呆在那间小木屋里，日出而作日落而息。来了这黑木崖,反倒叫他和西弗勒斯要更加的注意自己的言行。叹了口气，打发了人去通知各长老堂主后，东方不败有些失神的看着院子的桃花静静的出神。
　　
　　听到身后有脚步声靠近，东方不败微微侧头，瞥向来人未等他问话，那来者已然卑谦的跪了下去，挂着谄媚的笑容：“属下杨莲亭参见教主，东方教主，洪福齐天，寿与天齐。”
　　
　　东方不败皱了皱眉，杨莲亭，他记得是千寻讨去的人，怎么跑这里来了，还满嘴的胡言乱语真是不知所谓，换了平时他必然是早就叫人拖下去重责了，只是此刻他没有心情，又是满腹的心事感概，听了话，也只是转回头去：“寿与天齐，那又有什么意义的……”幽幽的叹了口气，“雪总管那里出了什么事情？”
　　
　　“教主英明，雪总管今日起来后，就把自己蒙在房间里不知道在做什么，无论谁去敲门，都叫她呵斥了去，不叫人靠近，连圣姑前去，都不得门而入，圣姑担心雪总管出事急得很，属下想雪总管平日最是敬重教主，教主去了一定能劝劝的。”
　　
　　杨莲亭一脸的担忧，说的诚恳，好似真的很担忧雪千寻一般，却不知道他眼中的鄙夷与幸灾乐祸早就叫东方不败看了个分明。东方不败不欲和他这样的人计较，也没有心情去计较而已。
　　
　　昨日千寻从婚礼上放了狠话跑了，却在慌乱之中跑的没有方向，叫晚出来的东方不败没有办法追到。去了几个她常去的地方，却没有见到人。晚间入了夜才听到人回来了，匆匆见了一面瞧着情绪还好，只是一脸的疲惫，也不好多问，便叫人下去休息了。此刻听了这话，东方不败到底还是升起了担忧之意，便转身去看望千寻。
　　
　　千寻自然是不敢阻拦东方不败的，有些无精打采的把人放了进来，朝他示意了一下手里的笔，又一句话都不说的跑进了内室去。东方不败见了人，看她的精气神也没有什么不好的，手里有拿着笔，知道她又被西弗勒斯罚写了东西后，就没有兴趣追问了。
　　
　　见人走了，东方不败本该离去的，只是鬼使神差的，东方不败却停留在了屋子里。这是女子的闺房，东方不败环视着这里，东方不败从未进过女子的房间，但是这一刻他却有种说不出的感觉，房间布置的很温馨，因为之前准备婚礼的事情，整个屋子显得很是鲜红火热，礼缎还没有被取下，那将屋子打造的即为喜庆。
　　
　　东方不败踱步到梳妆台前，看着上头的东西，皆是女子化妆所用，如贴花所用的花钿，又如点唇、傅粉用的胭脂，以及画眉用的黛砚、画笔等等，至于发间装饰的发簪、手上的金银玉镯，玉佩项链更是花样繁多，不在少数。
　　
　　有些着魔的，东方不败伸手拂过那些东西，最后竟是魔怔似的坐了下去。点唇的朱红，抹脸的胭脂，画眉的黛砚……
　　
　　等千寻放下笔，觉得肚子饿了出来准备觅食时，却看见一张堪称惊悚的脸，饶是青天白日的，千寻也吓的尖叫起来，凄厉的尖叫声叫门外的人全部叫了起来――
　　
　　“雪总管！雪总管，你怎么了！”
　　
　　“姑姑，雪姑姑，你开门啊，让盈盈进去好不好！”
　　
　　千寻被门外的声音拉回了心神，有些心有余悸的看着蹙眉的丑人，含着哭腔大声道：“教主，我不想听这些了，我只知道是那个姓童的混蛋负了我，我也发下重试，绝对不会嫁他的了！”
　　
　　千寻真的想哭了，你妹哦，她关门自我疗伤，这还没缓过来呢，你个教主就突然跑过来，啥事儿也不打声招呼玩这么一出来吓人，人吓人还吓死人呢，不带你这么欺负人的啊有木有……
　　
　　而且，而且，你想化妆你就说啊，我教，我教啊，我一定教啊！你肿么就这么想不开的把自己化的一副要去做厉鬼的样子呢……更重要的是，她这些是贡品啊，是珍贵的贡品啊，是要进贡皇宫里的贡品啊！她这里也没多少的啊！教主大人，你知不知道你这一次化妆用的量，那都快抵上我半个月的量了啊……我心疼啊，那是银子也买不来啊……
　　
　　“很，丑吗？”东方不败倒是没有千寻预想中的恼羞成怒，反而颇为哀伤的转回去看着镜子，魔怔的伸出手，缓缓抚摸着自己的面容，眼中流出苦涩与绝望之意，嘴角的弧度也苦涩的很。
　　
　　东方不败望着镜中的眉眼，那脸在胭脂涂抹下显得越发的面目可憎，他突然好恨自己身为男儿身的事实，他恨自己的容貌不够柔美，他恨自己永远无法光明正大的和西弗勒斯一起站在众人的面前。他恨，他恨啊！
　　
　　“教主……”千寻喃喃的叫了一句，有些不明白为什么东方不败会突然变成这样，这和她印象中那个风华绝代傲视江湖指点江山的教主，可完全不一样啊……这样的教主，反倒让她想起《笑傲江湖》中那个因为练了葵花宝典自宫后生了女儿心的东方不败……
　　
　　“恨不生为女儿身，彩裳同君行。”东方不败喃喃的恨语，“天作弄，心妄思，躬耕锦织童稚言。愿难成，恨不得，一片痴心空作念，一片痴心空做念……”                    
作者有话要说：每天晚上放防盗章节，早上换回来。




☆、新章节

　　千寻张了张口,却不知道从何说起劝起，只能看着东方不败起身用早就冷了的水扑面洗去了花花绿绿的妆容，露出那虽然妖艳却绝不女气的面容，大笑的开门离开。千寻跟至门口，遥看着那一抹红影的消失,一时间，怔然无语。
　　
　　“雪姑姑，你没事吧？你吓着盈盈了。”盈盈拉了拉千寻的袖子,见她垂下头又道，“果然东方叔叔是最有办法的,东方叔叔一来，姑姑就从屋子出来了。”
　　
　　“教主，他怎么来了？”千寻点了点她的头,“以后没事别去打扰教主了，神教的事情，多着呢。”尤其是最近教主的心情看着可是突然不好起来了。千寻一边说着，又是在心里发散着思维忖度东方不败失常的缘故。
　　
　　“盈盈才没去呢，黑脸叔叔最不喜欢见着盈盈了，每次见了盈盈都黑着脸吓人，是杨莲亭去请的教主。”
　　
　　千寻闻言狠狠的皱眉，严厉的瞪向一旁等着夸赞的杨莲亭，“副总管可真是有心了。”
　　
　　“雪总管谬赞，属下等人也是担忧雪总管一个人在屋子里闷出病来，若是总管心情不快，不若去花园看看美景，也能散散心不是。”杨莲亭压根没看见旁人退缩的样子，更是往前走了一步，一脸的讨好。
　　
　　“本总管心情却是不快，正欲找些法子舒舒心，也免得郁结于心闷出病来。”千寻捻着一缕垂下的发丝，缓缓的开口。
　　
　　“小的一定赴汤蹈火在所不辞，一定让总管高高兴兴的！”杨莲亭立马接上话，“不如让小的去……”
　　
　　“很好，本总管现在最想听的就是副总管你那哭爹喊娘的叫声，既然副总管如此‘深明大义’，本总管也不好不成全你的一片……忠心不是？来人啊，给我拖下去重打五十大板！叫我们忠心耿耿的副总管大人好好明白记住些道理，也免得总为些鸡毛蒜皮的小事去打扰教主的清静！”
　　
　　千寻嘲讽的开口，却是将一股子的郁闷情绪全部发泄了出来――一看到杨莲亭，再想到教主那女儿作态，就叫千寻无法不去迁怒，而且就杨莲亭那狗腿的样子，看着就让人想要踹上几脚啊！
　　
　　“姑姑？”盈盈有些疑惑的看着千寻，要知道平时千寻对这些仆从还是很宽容的，怎么就这么对杨莲亭？
　　
　　“只懂得溜须拍马之辈，欠教训。”千寻拍拍她的头，“你个小丫头一大早的跑过来，连早饭都不曾用过，小心以后长不大！”
　　
　　“留着肚子陪姑姑吃午餐咯。”盈盈笑眯眯的开口。
　　
　　“你啊，”千寻抬起头问道，“可曾知道先生的去向？”
　　
　　“启禀总管，神医一早便下山了。”一个侍女回答道，黑木崖上消息最灵通的是这些仆役，因为他们必须知道上级最新的讯息，已做出最快的反应应对。
　　
　　“下山吗，派人去守着，先生回来时，说我有急事相告。”千寻有些不放心东方不败现在的状态。
　　
　　“是，总管。”
　　
　　********************
　　
　　“先生，你是不是做了对不起教主的事情？”看到西弗勒斯踏进院子，千寻脱口而出的就是这句话――她刚才想着教主那异常状况的起因，正胡思乱想到西弗勒斯出轨的事情了……
　　
　　西弗勒斯的脸刷的黑了，张口就要惩罚这个不知所云不知所谓不知尊卑不知分寸不知尊师重道的徒弟，可是话还没出口，就又被回过神来的千寻立刻堵了口：“先生，不怪我多想啊，教主大早上的突然跑了过来看我被罚写的苦样儿，回头我饿了出来，就发现他好端端的把自己化成了厉鬼啊，吓得我这一天都没吃东西。”
　　
　　千寻苦巴巴的开口，要知道她也不想这么的胡思乱想的，但是谁让教主的举动太~出格了呢，她也被吓坏了好不好？就早上那教主的妆容，她到现在都不敢回想啊，想多了，她怕做恶梦啊有有木有！
　　
　　突然间，千寻觉得吧，如果原著里东方不败也是画的这么一张妆容，那么令狐冲还真是没骂错，至于杨莲亭，千寻那更是要佩服的啊，对着那样的脸，他都能违心的迎合奉承……那绝对是一代强人！
　　
　　“是子嗣的问题，东方梦见了他娘。”西弗勒斯有些郁沉。
　　
　　千寻低下头思量了片刻，神色古怪的开口：“先生，你说，那葵花宝典练了会不会练出毛病来啊？”细想起来，她怎么就觉得这些日子的教主，心态上越发的女儿心了？瞧瞧他早上的怨念，那分明是教主想着要做个小女人，呆在家里给西弗勒斯洗衣做饭，生儿育女啊！
　　
　　越想越是可能，千寻看着西弗勒斯沉思的样子，抓了抓头发：“先生，不如和教主一起出去微服一次吧，教主那里，他大约心结已生，想要解开还需你自己慢慢想折，我的意思是让全了教主的心思，让他扮作女子，寻个地儿，你们也成亲一回吧。”
　　
　　见西弗勒斯不愿意的样子，千寻明白西弗勒斯爱的只是东方不败，并且不需要东方不败做什么改变，但是现在的状况却有些麻烦，教主为了教授想要做一个女人，而教授却不想他这么做，如果僵下去，也许教主的心思会变得更加复杂多疑的。
　　
　　千寻想了想，劝道：“先生，教主现在可以说是魔怔了，他从来都是一个缺乏安全感的人，还是先顺着他，满足他后，再引导回来吧？”
　　
　　西弗勒斯也不是傻人，沉吟了片刻后点了点头：“去准备出行的事宜。”
　　
　　“是，先生。”千寻点了点头。
　　
　　“那个孩子叫曲非烟。”西弗勒斯转身踏出院子后，才开口说了一句。
　　
　　“先生……”千寻叹了口气，摇头不再多想，那个臭小孩儿居然敢让她伤心了这么多年连个信息都没有，她才不要这么轻易的原谅他呢。他死，她怨，他活着，她却更怨，怨他这么久的失踪，怨他连个音信都没有，怨他明知道那是什么样额场合，还带着一个孩子出来――那存心的是找误会，找教训。
　　
　　嗯，还是准备教主出行的事情吧，正好休息休息放松一下，而且教主教授的大婚啊，想想都激动……
　　
　　――东方先生你愿意嫁给西弗勒斯斯内普先生，做他的妻子，从此祸福共依，永不相离吗？
　　
　　――西弗勒斯斯内普先生你愿意迎娶东方先生，做他的丈夫，从此祸福共依，永不相离吗？
　　
　　你说答案？毫无疑问！那当然是：Yes，I do!                    
作者有话要说：刚刚去了盗文网看了一下，我无语了。居然连放防盗章节都没有用了么。
叹气，算了。以后也不麻烦自己去放防盗章节了。
然后，本书会开定制，番外什么的，我就放定制书里了。
盗文网太猖獗了，让我们写书的人伤不起啊……




☆、新章节

　　下山的事情,西弗勒斯并没有和东方不败提起，只是交由千寻去处置，而东方不败这些日子也愈发的有些处理那些教务，又烦着那童梓祁日日的催人求见，索性将教务都丢了过去。童梓祁急于想见千寻,却不得门入，只得认真的处理起这些事情――他不得不做好，若是做不好,东方不败又该有理由撵他走了。
　　
　　童梓祁的处境，千寻自然是知道的,不过她却什么都没说，只是忙于准备出行的事情，等万事具备时,已经是半个月后的事情了，而童梓祁对于处理教务也越发的得心应手了。
　　
　　“我想出去一阵子。”西弗勒斯放下碗筷，见东方不败也吃的差不多了时，开口道。屋子里就他二人，东方不败和西弗勒斯都觉得吃饭是自家人的事情，有人伺候，反而少了那种感觉，故而从不叫人在旁。
　　
　　东方不败听得一颤，手里的筷子都掉了下去，心下更是苦涩，垂下头去不说话。
　　
　　“明日你把教务吩咐下去，正好去散散心。”西弗勒斯见状微微皱了皱眉，换了以前的东方不败，断然不会如此，怕是不用他说什么，就已经决定跟他一起出门了吧？这状况，倒真是像千寻说的那般有些魔怔了。
　　
　　西弗勒斯有心想过和东方不败提让他别再练葵花宝典的事情，但是往日还好，这种魔怔下的东方不败，西弗勒斯觉得说了估计东方不败又该多想了，估摸着觉得自己嫌弃他了还是轻的……
　　
　　一想到东方不败可能变成原著中那般，西弗勒斯就觉得烦躁的很，只希望这次出去，能顺利解开东方不败的心魔吧。至于子嗣……西弗勒斯想着那快要完成的东西，也微微放宽了心。
　　
　　不是丢他一个人？东方不败立刻喜盈盈的想要起身去把事情交代下去。西弗勒斯看的嘴角抽筋――这已经不是魔怔了，这是脑残了！现在都日落西山的时候了，你去把人召集了，就为了你要下山的事情？这不是引人生怨么！
　　
　　第二日，东方不败便出门召集大家开会去了，一个晚上的时间，足够他找到理由下山去了，那便是武林热门话题之二――武当山掌门继位之事。冲虚继任武当掌门，虽说当初被千寻的话题压了一时，但是随着继位大典的到来，却是更让武林中人期待，若非千寻的婚礼上又闹了风波，估计这事情就是武林热门话题榜首了。
　　
　　理由很冠冕堂皇，加上教主之威，东方不败不对着西弗勒斯倒是正常的很，尤其是看着这群意图阻挡他出门的下属时，东方不败把自己的战斗力发挥了百分之百，愣是没让人敢反驳一句的全数败退了。
　　
　　满足的将事情全数丢出去后，东方不败一身轻松的宣布你们可以走了，你说还有事情要禀告？刚才不是已经把事情都吩咐好了吗？你肯定开会的时候走神了，去把教规抄十次，要求字迹端正，行书草书，一概驳回重写，发现一次加罚一次。
　　
　　回到房间里，见西弗勒斯已经快收拾好了包袱，东方不败不由期待万分，要知道西弗的生活唯一的变化就是从之前的“木屋→百花谷→木屋”，到现在的“黑木崖→百花谷→黑木崖”而已，这次他主动提出走，果然让他无法不期待啊！
　　
　　“这次出去，可有什么打算？”
　　
　　西弗勒斯手下顿了顿，抬起头望着东方不败，看他难掩的雀跃期待，说话的语气中也多了几分柔和：“没什么去处，你可有想去的地方？”
　　
　　东方不败的眼睛豁然睁大，然后喜滋滋的笑了，他自是明白了西弗的用意，大约是看出他这些日子情绪不高，故而想带他走走吧，勾起嘴角，柔柔的道：“没有呢。”若是和西弗出去，去哪里都是无所谓的吧。转而又道：“即是要走，我们还是快快下山去吧，等天黑了，路可就不好走了。”
　　
　　“嗯。”想到下山后的计划，饶是西弗勒斯也不由得起了期待之心。东方不败出行，自然不会只有两人，等下了黑木崖后，就见得千寻领着一男一女两个仆从站在岸边。
　　
　　“教主，你可算来了。”千寻几步跳了过来，伸手接过西弗勒斯的包袱，“千寻从早上就在这儿等着教主了。”
　　
　　难怪你早上没有去前殿。东方不败把视线转到另外的两人身上，千寻也机警的开口：“教主出去，总不见得要自己动手吧？外头临时买来的人用着也不放心不是？请教主放心，青衣秀珠可是我严格挑选调.教过的人，绝对忠心的。”
　　
　　“你们擅长什么？”东方不败抬头看向两人。
　　
　　那两人相视一眼，青衣的男子向前一步道：“属下青衣，因为总管看重，隶属朱雀堂，擅长的是分析，对天下事情虽然不敢说无所不知，但也绝对能为教主在最短的时间里把事情查出来。”
　　
　　“他去过很多地方，是个很不错的导游，马车也驾的不错，算是个包打听了。”千寻在旁补充。
　　“属下秀珠，比不得青衣的有用，但是日常的杂事却绝对能安排的不让教主烦心。”秀珠在大家视线转来时开口道。
　　
　　“她是厨娘，前段时间被我调出去四处学习厨艺，相信日后的口福是绝对不会少的。擅长察言观色，绝对能把事情安排的很好。”
　　
　　“如此，本座也许不用带上你了？”东方不败似笑非笑的看着千寻，这两人一对外一对内，若是真如他们所说的那样，倒是周全的很。
　　
　　“教主……”千寻呆滞了一下，“你不能丢下我啊……”
　　
　　“还呆在那里做什么？不想去了？”东方不败落在竹筏上，侧着头看着还在原地的千寻。
　　
　　“是，教主。”千寻松了口气，立马跟了上来。
　　
　　竹筏上，东方不败毫不掩饰的抓住西弗勒斯的手，帮他在湍急的水流冲击中稳住身体。负责撑杆的是青衣，他似乎没有看见东方不败出格的动作一般，环视了竹筏上的人，确认了人都站稳后，道了一声“起筏了！”便开始渡河。
　　
　　水流湍急，但竹筏却平稳的很，不多时便安然的度过了猩猩滩，东方不败带着西弗勒斯跃上岸后，看着毫无得意神色的青衣，满意的点点头。                    
作者有话要说：狐狸在此对被我前几天折腾过买正版的亲们鞠躬道歉。
表示现在我对盗文网已经绝望了。
也不想再为了技艺跌出的盗文网折腾支持我的人了，其实放放防盗章节真心很麻烦的。
另外，昨天忘记说了，大家国庆快乐啊~~




☆、新章节

　　离开了黑木崖,东方不败也并没有急着启程，而是和西弗勒斯先回了木屋一趟，一来算是故地重游，日后这地方也要送与千寻了，倒是千寻也念着旧日的时光,也没有将屋子做什么整改。
　　
　　二来，之前盈盈去了黑袍人家道别的，千寻这会儿过来接人,他们一行人离开黑木崖出游，也不知道要去多久,盈盈年幼，若是将她一个人丢下，千寻怕在有心人的引导下,将她引回原著的路线去――若是说黑木崖上没有任我行的人了，千寻却是不信的。
　　
　　更何况那在逃在外的向问天始终让千寻无法安心，每每想到他，千寻只觉得如鲠在喉，一日不将他抓到，千寻就无法安心。
　　
　　“走吧。”东方不败率先离开屋子，门外青衣已经驾了马车过来停在外头等候，而千寻和盈盈也已经站在车边等候，东方不败瞄了眼那个黑袍人，他的日子也没多久了，怕是盈盈这一走，也见不到他最后一面了。
　　
　　和西弗勒斯一同进了马车后，千寻和盈盈才跟了进来坐下。马车内部空间很大，四个人坐着绰绰有余，那位置宽的纵使躺上去也可以。青书的马车的确驾的很好，在车子里基本上没有感觉到不适的地方。
　　
　　行了两日路程，便已经离开了黑木崖的势力范围，这夜西弗勒斯将一包衣服递给东方不败，东方不败疑惑的打开，却看见里头是件女装，手下有些颤抖，东西落在了桌子上，东方不败即是欢喜，又是恐慌，有些不知所措的看着西弗勒斯，眼睛里是他自己也不知道的惊恐。
　　
　　西弗勒斯揽住东方不败的身体，不让他看见自己的表情，也不忍心看东方不败那让人心疼的面孔，将人带入怀中，西弗勒斯轻轻叹了口气：“我不知道你在担忧什么，只是，按你喜欢的去做吧。既然想做个女人，那便做个女人，总归，都是你。无论如何，我都是在的。”
　　
　　“我不知道……”东方不败呜咽的开口，他也知道自己现在的状况很诡异，他也努力把自己变的和之前一样，可是他就是忍不住的想象，忍不住的……“西弗，西弗，西弗，我该怎么办……”
　　
　　因为是坐着的关系，西弗勒斯很轻易的的把人压在胸口，感觉到他胸口的渐渐的潮湿，把下巴搁到东方不败的头顶上，沉声道：“哭吧，哭完了，你还是那个傲视天下的东方不败，不在乎外人的看法的东方不败，会恣意生活的东方不败……”
　　
　　住在隔壁屋子的千寻听得东方不败的呜咽声后，撤去运转的内力收功后也松了口气，她最担心的就是教主真的一直压着心事不说，最后让心事变成心魔，现在说出来哭出来了，倒让千寻松了口气，同时也越发的觉得那葵花宝典真是魔功，练了居然还会发生心理变化，也不知道是谁创的这门诡异的功夫，也不怕有违天和。
　　
　　“姑姑，你练完功了？”盈盈看到千寻松了口气的样子后，知道她已经收功了，便跑了过来。
　　
　　“嗯，休息吧，明天还得赶路呢。”千寻拍拍她的小脑袋。
　　********************
　　
　　第二日，东方不败早早的起身了，看着那女装，有些怯场，他现在虽然渴望做一个女人，但是一想到之前在千寻那里化妆的成果，他又不想穿了，如果，如果穿起来太……
　　
　　西弗勒斯睁开眼睛，就看见东方不败坐在床侧，手里拿着那衣服，脸色几度变幻，最后有些失落的把衣服放下，不舍的摩挲了几下后，把手伸向男装，不由的微微蹙眉，这可不是他要的效果，东方不败此刻更想穿的分明是女装。忍不住出声：“怎么了？”
　　
　　“西弗。”东方不败扭头来看，却见西弗勒斯很是清醒的躺在床上看着他，脸上浮现出红晕――刚才他的样子一定叫西弗勒斯看见了，想到他的问话，东方不败又有些失落的开口，“我怕我穿起来不好看。”
　　
　　“试一试吧。”西弗勒斯心下叹了口气，他突然觉得自己实在是太过忽视东方不败了，以至于东方不败心魔这么重了才发现。看来，药理什么时候研究都可以，但是东方不败却只有一个啊。
　　
　　西弗勒斯想到初来这个世界时的事情，那个时候的东方乐笑着送父母出门，然后一脸的没落。当时他还暗自责怪过那两人，现在看来，他的行径不是和东方不败的父母一致？在他沉迷于药理时，东方不败是否也曾经黯然过呢？
　　
　　东方不败本就渴望做个女子，这会儿得了西弗勒斯的肯定，自然欢欢喜喜的去取衣服，又觉得羞涩，便躲到了屏风后头去换，丝毫不知道这会儿西弗勒斯在心里下了什么决定，若是知道了，又免不了一番泪眼汪汪了。
　　
　　西弗勒斯看着走出来的东方不败，先是失神，而后是不悦。不知道西弗勒斯所想的东方不败心情又低落了下去，果然还是没办法看么。
　　
　　西弗勒斯本想叫东方不败把衣服换回去――这样风情的东方不败，他一丝一毫都不想叫外人看到。如今的东方不败自怜自怨的很，却不知道他男装时就勾的一街的女人频频侧目，如今换了女装，难道还要放他出去勾引一街的男人么？
　　
　　只是，看着东方不败失落的样子，到嘴边的话又变了样：“如果你去照过镜子，那么就会发现，等你出去后，将会有一群男人围着你献殷勤。”
　　
　　东方不败眨了眨眼睛，好浓的醋味，不由打心底高兴起来。
　　
　　“先生可起了？”门外，千寻敲了门后问道。
　　
　　西弗勒斯在东方不败换衣时，也已经穿戴完毕，故而应了一声。千寻推门而入，指挥着秀珠把洗脸盆放在架子上，又将怀里抱着的东西放到了梳妆台上。
　　
　　秀珠放下脸盆，抬头看见东方不败一身女装，惊讶了一下，又迅速收敛了情绪低下头恭敬的立在一旁。
　　                    
作者有话要说：我去，我发现一个大BUG……我我我居然忘记关于记忆神马的，老早前教授就说了他没失忆啊……嗷嗷嗷，和后面冲突了……
默，当教主继续记得他失忆的事情吧，我去把前面改了……应该只有一个地方才对。




☆、新章节

　　“先生,您先出去梳洗吧？”千寻把西弗勒斯赶了出去，看了看东方不败果断的扭头对秀珠道：“你去街上买个纱帷帽回来，我怕小姐这么出去，回头该把先生气得给人下毒了。”
　　
　　“是，秀珠这就去。”秀珠偷偷看了眼东方不败,有偷笑的出去了。
　　
　　千寻转头见西弗勒斯呆着不走，直接把人推着出门，然后当着西弗勒斯的面把门给关了。一旁本有些担忧的东方不败不由笑了：回头这事情结束了,这胆肥了的丫头又该一脸苦样儿了。
　　
　　“小姐，先净面吧,我这儿准备一下就给您上妆。”
　　
　　千寻打开包裹，东方不败瞧着里头的东西，都是全新的上妆工具,不由得有些抗拒：“妆就算了吧。”
　　
　　千寻不去理他，又瞧了东方不败几眼，敲定了要选用的东西，将旁的收拢，挪来椅子让东方不败坐下：“小姐天生丽质难自弃，难道不想让先生惊艳一回么？”
　　
　　东方不败听得她一口一个小姐，颇有些不自在的坐在镜子前，看着铜镜中自己穿着的衣服：“你倒是……机灵。”
　　
　　“可不是先生一直念着你么。”千寻微笑的开口，“我早就说过的，教主您永远是千寻心中独一无二无可取代的教主。无论将来教主变成如何，总是有先生站在你的身旁，而千寻也永远追随教主的脚步，绝无二心的。”
　　
　　“如此，本座倒想看看你的手艺。”东方不败不去接话，转了话题道。
　　
　　“是，小姐。”千寻平复了一下心情――她不能不激动啊，想想她现在是给谁化妆？是给东方不败啊！想想看，天下第一的东方不败坐在那里任她为所欲为诶！太激动了！当然，千寻也不是傻子，自然知道不可能每次她都能给教主上妆的，一次两次还成，次数多了，铁定叫西弗勒斯整治去了！故而，一边上妆一边给东方不败讲解化妆的技巧。
　　
　　东方不败自是聪慧的很，听了千寻的讲解自然就明白自己当时的不恰当了，相信之后自己试手几次，也不会再闹出上回的笑话来了。待千寻上好了妆后，看着东方不败也一时出了神，“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。其貌也，明眸皓齿，气若幽兰，华容婀娜。小姐可真是叫人嫉妒呢。”
　　
　　“为何唤我做……小姐？”东方不败本在忧心他们无法接受，结果千寻的淡然让她知道这事情定是西弗已经与她提过的，故而心下一直甜蜜于西弗的细心【千寻：……】，但是待静下心来时，却发现千寻一口一个小姐，却不是他所更想要的……司夫人。
　　
　　“因为现在还不行啊。”千寻神秘一笑，恰逢秀珠回来，转身去开门去取纱帷帽，留东方不败一个人既惊又喜的坐在那里胡思乱想。
　　
　　********************
　　
　　一个早上就在东方不败浑浑沌沌的状态下过去了，连西弗看到他惊艳失神的样子都没有注意到。
　　
　　等到东方不败回神时，已经坐在了马车上，行在大路上许久了，隔着车子，东方不败也能感觉到时辰已经快到中午了。不由得有些懊恼，注意到盈盈偷笑的样子，东方不败故作高姿态的开口道：“千寻呢？”
　　
　　“姑姑说是要去办点事情，已经先走一步了。大姑姑莫不是在神医怀里呆迷糊了？上马车的时候不是和您说了的呀。”盈盈早间初见东方不败的扮装，惊讶不已，又见之后其和神医的互动，结合以前的模模糊糊的感觉，当即还有什么不明白的？
　　
　　到底是千寻调教出来的孩子，也不觉得这有什么龌龊的，只觉得东方不败能为了神医甘做女子，必然是情至深处难自禁的。早熟的盈盈也不由得羡慕不已，觉得世间最美丽的爱情也莫过如此了。更是在心中暗下决心：日后她若是找个夫君，定也要寻个对自己一心一意好的。
　　
　　东方不败这才发现自己半躺在西弗勒斯的怀里，他的一只手放在他的腰上拦着他，另一只手则正把小桌上的书合拢，猜得出刚才这人是怎么个一心二用的在看书。本以为那是本杂记，却不想从他怀里起来却见那竟是医书。
　　
　　“可是饿了？”西弗勒斯可不知道东方不败在惊异什么，只是想着早上的时候他没怎么吃，故而拿了块糕点递到东方不败的嘴边，东方不败有些呆愣的张口咬了下去，接了过来。又偷偷的看了眼西弗勒斯，他好像有什么变了……
　　
　　“大姑姑又要发傻了吗？”盈盈笑眯眯的也捏了块糕点，这糕点是秀珠做的，就像千寻说的那般，她的厨艺绝对是顶级的，糕点做的也美味的很，甜而不腻，就连一向不吃糕点的西弗勒斯也有兴致吃上几块。
　　
　　“我们要去哪？”东方不败瞪了盈盈一眼，转而朝西弗问道。
　　
　　“总不会丢了你的。”西弗勒斯淡淡的调笑，却拒绝回答东方的问题。东方不败见此也不在追问，想到早间让他失神到现在的那个猜测，心中忍不住期待起来，但又害怕自己多想了，一时间忐忑不已，又不敢出口去问――万一要不是他所想的那样，那岂不是会被认为是他……哎呀，想起来都觉得羞煞人了！
　　
　　看到东方不败又走神的样子，虽然那样子可爱的很，但是西弗勒斯却越发的心疼。这些日子他想了很多，越是想，他越是觉得，东方不败会变成这样，不光是葵花宝典的关系。他早就该了解的，东方不败是一个缺乏安全感的人，而他却自以为是的认为自己给予东方不败的安全感是绝对够得……
　　
　　其实，说不定比起原著里的杨莲亭，他其实更让东方不败无法安心吧？至少杨莲亭弄权是依靠东方不败的，光是这一点，就足够让东方不败坚信于杨莲亭不会离开他。而他呢，魔法界的那些事情，已经叫他对权利的念想淡掉了，故而对于日月神教却是半分兴趣也没有。
　　
　　这样的他，其实更加没办法把握吧？东方他，其实一直在担心他的来么？以至于想各种办法要留住他，和他要各种药方，让他帮他的忙……他却从未深究过东方不败为何会突然要求他为神教提供药方，还一度坚持要给他利润……
　　
　　葵花宝典，不过是将东方不败那不确定的心彻底的引了出来，导致东方不败现在的魔怔。原以为昨夜的那番举动会让东方不败好转，却不想竟是让他更加的沉溺于做一个女人。不是说西弗勒斯嫌弃他的这种心态，只是，看着他女儿态下那不遮掩的依赖和紧张，西弗勒斯就疼的无法安心。
　　
　　这样的东方，真的能在成亲后恢复吗？西弗勒斯深深怀疑这个办法的成功率。                    
作者有话要说：能恢复吗能恢复吗？答案当然是…………暂时不能的拉~
嗷呜，畅想后面的剧情框架，澹我找不到完结点了，抓头发，慢慢来吧。
打滚求留言~~大家都出去完了咩……

☆、83、新章节

　　距离东方不败离开黑木崖已经有一个月了,而东方不败和西弗勒斯也有半月没有相见了。半个月前，西弗勒斯和东方不败先后到了这个小村落,因为婚前双方不得见面的习俗,东方不败在这个房子里一住就是半个月。
　　明日就是大婚的时候了,东方不败却越发的坐立难安了，若不是千寻拉着劝着，他必然早就跑出屋去找西弗勒斯去了，越是这个时候,他越是觉得只有西弗勒斯的身边能带给他安全感。
　　
　　“千寻，让我去和西弗见一面吧，我总觉得不见着他,我这心总是不安定,你说西弗是不是出事了？”
　　“呸呸呸,大风吹吹去，刚才的话不作数。”千寻扇了扇手掌，无奈的看着继魔怔后又精神紧张的东方不败，她最近光忙婚礼的事情就快昏头了，居然还要被神经质的教主折腾，额滴神啊，不带这么样压榨穿越者的，凭什么都是穿越者，她就这么累啊――难道欺负她是三次元来的？
　　千寻拉住教主的袖子：“教主，你的嫁衣还差一点才收尾啊！你你难道不再检查一下，半个月时间做出来的，你难道不想把衣服做的更加华丽一些吗？。”千寻望天，想到自己给教主挑的嫁衣，不带你那么鄙视的好不好，人家做工已经很上等了！不过也亏得这嫁衣，否则她真的拉不住教主想跑的心思了。
　　“成亲前见面是忌讳啊，教主，你难道想日后出现不好的事情么？”千寻一咬牙，威胁道，死活就这一晚了，“不守妇道的女人，可是会给夫家抹黑的。”
　　东方不败颤了一下，停了下来，缩回踏出去的脚，乖乖的做了回来，一脸委屈的看着千寻。千寻有些头疼，真是越发的魔怔了，明明之前这种状态只有对着教授才是最明显的，现在居然不分场合了么？难道真的要魔怔到极点才能破出来么？
　　叹了口气，千寻跑出屋子，从院子里搬了一碰花回来，放在桌子上，转过来对东方不败道：“这花是这个小村里最珍贵的花，叫鹤望兰，又称天堂鸟或极乐鸟花。象征自由，幸福，潇洒，吉祥和长寿。他的花语有三种，一是自由、幸福、潇洒、为恋爱打扮的男孩子，二是无论何时，无论何地，永远不要忘记你爱的人在等你，三是能飞向天堂的鸟，能把各种情感、思恋带到天堂。”
　　看着东方不败伸手去摸那鹤望兰，千寻缓了一下声音道：“我之所以选择这个小村，不只是因为这里像个隐世之所，更因为在这个小村里有他们自己所信仰的守护神，入村的时候，那村牌上不是刻着一只小鸟么？那鸟就是天堂鸟。”
　　“天堂鸟？”东方不败问道。
　　“天堂鸟又名极乐鸟、太阳鸟、风鸟、雾鸟。传说它生活在深山老林里，全身有五彩斑斓的羽毛和硕大艳丽的尾翼，当她腾空飞起时，如满天彩霞，流光溢彩，祥和吉利。村里的人深信这种鸟是天国里的神鸟，它们食花蜜饮天露，神赋予它们最美妙的形体，赐予它们最妍丽的华服，它们对爱情忠贞不渝，会为人间带来幸福和祥瑞。这也是我坚持让你在嫁衣上绣上天堂鸟图文的意思。穿上这种嫁衣，会得到这个村子里人最诚挚的祝福。”
　　“明日便是吉时了，若是你还这般恍恍惚惚，岂不是叫人觉得你不乐意嫁？”千寻见东方不败憧憬的样子，就知道他已经听进去了，“你该做的就是好好等着先生过来迎娶你――难道你还怀疑先生的心意不成？”
　　“我，自是不会的。”东方不败喃喃的道，他怎么会怀疑西弗的心意呢？只是……只是……“西弗他是失忆的啊……”
　　
　　“失忆？”千寻愣了一下，回忆了半天才想起这么件事情，貌似当初她为了刺激这两个木头，还拿这件事做过事儿，不过，当时西弗勒斯不是已经表明态度了吗？看着惶惶不安的东方不败，千寻确认了一件事：恋爱中的人都是怀疑论假设论者，“如果先生那边有变，盈盈早就过来了。”
　　********************
　　在东方不败极度紧张中，千寻觉得快要解脱中，定好的成亲日终于到了。
　　千寻早就请了村里的“全福人”来帮忙，虽然这些事情千寻或者教主都能自己搞定，但是鉴于教主现在魔怔的状态，千寻还是严格的按照流程来。大约是习武和内功性质的关系，东方不败的皮肤极好，即使是这几天的忧心忡忡都没有叫他脸色出现黑眼圈。
　　全福人一边给他上妆，一边直言嫉妒，而东方不败身上的嫁衣更是让她直呼这是她这辈子见过最华丽的嫁衣了，那上头的天堂鸟就像活过来一样。全福人嘴里一刻不停的说着祝福的话，本事最不耐这些废话的东方不败却出乎意料的全数听了进去。
　　将红盖头给东方不败盖上后，便该是等着新郎官的上门了，也不多时，就听得那亲迎喜乐夹着炮竹声在外头响起。直到这时东方不败才松了口气，他来了。动了动有些发麻的手指，东方不败接过红苹果，紧紧的握着手中。
　　因为双方都没有家长，也省了一些礼节，东方不败在千寻的搀扶下出来了，东方不败一贯就是爱穿红色的，但是不知怎么的，西弗勒斯觉得此时的东方不败却绝对是最美的，即使他没有看见红盖头下的面容。
　　东方不败路过西弗勒斯身边时，在震天作响的乐曲声中，却清晰的听得他道了一声“我在。”他的心突然就定下来了，他在，他一直在的，如此，他又有何惧？
　　村头村尾的距离并不遥远，很快就进了刚建不久的司家大宅。宅子里铺上了红地毯，一路延伸到了正堂里。以红绸牵引，东方不败在西弗勒斯的带领下慢慢走着。正堂前有火盆和瓦片，东方不败做的很慎重。
　　西弗勒斯并不喜欢下跪，但此刻却是他跪额最真心也最虔诚的时刻了。
　　一拜天地，他虔诚的感激那位不着调的梅林送他来到这个世界。若过去所承受的苦难是为了今日的圆满，他甘之若饴。
　　二拜高堂，也许那些过去他需要时间去释怀，但此刻他真心的感激着父母赐予的生命，让他来到这个世间。
　　夫妻对拜，他懂得东方不败的不安，他能愿意嫁给他，必然是下了极大的决心，这一拜，他对心承诺，永生不负。
　　作者有话要说：嗷呜，选了中式的，不过，还得让教授求个婚，绝对把教主感动的泪眼汪汪的。


☆、84、新章节

　　送入洞房,千寻偷偷在心里抹了把汗，终于结束了,如此也算完满了吧？千寻一边眨着发红的眼睛,手里激动的绞着手绢,呜呜呜，太感动了，两大悲情角色终于负负得正了……
　　“姑姑，你再把手帕弄坏了,我就告诉先生和大姑姑，说你暗恋他们。”盈盈看着千寻那一脸“我女儿终于嫁出去了”的表情，嘴角抽搐的开口。大婚礼上的,你的表情收敛点吧,人家会以为大家小姐身边的小丫头要爬主子的床的。
　　“……盈盈,你真是越来越不可爱了。去去去，招呼客人去！”千寻翻了个白眼停下折腾手绢的举动，转去招呼客人了。入洞房后还有一些事情，不过她就不掺和了，还是先把整村子的人招呼好了先。
　　不过，今天貌似是她第一次看见教授身上的衣服换色吧？之前一直是黑色来的，不过那是个什么效果啊？千寻歪着头努力思考了半天后，低头去看盈盈：“盈盈，还记得先生今天穿什么颜色衣服么？”
　　“姑姑你真的变笨了，成亲当然是穿红色的礼服啊。”盈盈小大人的开口，然后颇为老成的叹气，“古人云，恋爱中的女人智商会变低，果然如此啊。”
　　“……那你记得先生穿红色衣服的样子吗？”千寻好笑的看着她，看来不是她的错觉啊，教授居然因为穿红衣服的事情往衣服上丢忽略咒，让人无视衣服的问题……默，教授，你不怕忽略咒会让你忘记脱衣服么，她记得忽略咒对巫师也是有用的吧？
　　“就是……就是……”盈盈瞪大眼，“我不记得了！”
　　“好了，别想了，你估计注意力早就跑吃的上去了。”千寻敲了一下盈盈的头，去招呼人了。
　　另一边，西弗勒斯将东方不败领进了新房，新房里贴着红色的剪纸，还有红色绸缎的装饰物――我们得相信，这是西弗勒斯唯一一次看见红色而不会联想到格兰芬多、白痴、蠢货、狮子等等相关检索词的时间。
　　新房布置的喜气洋溢，西弗勒斯还记得下面的步骤，他将东方引到喜床坐下，侧头看着做的笔直的东方，看得出来，他很紧张。明明仪式还没有结束，明明他还有自己的打算，但是此刻他却觉得无比的满足，甚至于希望时光就此停驻。
　　有人在往他们身上丢东西：红枣、花生、桂圆、莲子……西弗勒斯听秀珠小心翼翼的提过，这些的东西是有寓意的，早生贵子么？西弗勒斯倒是有些期待他和东方会生出什么样孩子。顾自期待的西弗勒斯没有看到当这些东西丢到东方不败身上时，他有些畏缩的颤抖了一下。
　　接过喜娘递来的金色秤杆，西弗勒斯小心翼翼的挑开红盖头，半个月的时间不见，让西弗勒斯无法自制的紧盯着她看。东方不败叫他看的有些羞意，睫毛颤动的垂下头去。
　　新娘取走了金色秤杆，又递来一把金剪子，西弗勒斯为自己和东方各剪下一段头发，原本西弗勒斯是不明白着一步骤的意义的，只是看着东方不败那么专注的用微颤的手将那两股黑发在中绾在一起时，就莫名的觉得那发丝把自己的心也绾了进去，有些酥痒，心也柔的没了边。
　　待到交杯酒时，东方不败的脸已经红得不敢看他了，酒杯桑用红线连接，中间绾成了红色的同心结，各饮了一口后，便是礼成了。喜娘也就退了出去，把空间交还给了新人。
　　见门被关上了，西弗勒斯看向有些发愣的东方不败，不由问道：“怎么了？”
　　东方不败摇摇头，看了一下四周，又忍不住问道：“我们成亲了？”
　　“你想后悔也晚了。”西弗勒斯抚着他的脸，“你先休息一会儿。”
　　东方不败点点头，帮着西弗勒斯换了一身衣服后，抱着大红礼服，看着他出去了才坐回床边等着。
　　********************
　　大约是西弗勒斯身上的气场太强了，大家又并不熟悉，村里的人并没有如何闹他，灌了几杯酒后，便也放行了，一村的人继续吃喝，倒是负责给西弗勒斯挡酒的千寻、秀珠和青衣三人因为个性的关系，倒是和村子里的人闹得很开，而盈盈则跑到另一边玩去了。
　　西弗勒斯回来房间时，远远便从半开的房门里可以看见东方不败神色复杂的捻着床上的那些果子，子嗣的问题吗？西弗勒斯觉得心口郁结了，他并不是怀疑东方不败的心，他只是不希望看见东方不败把自己放在一个低位上，既然他不在乎东方家后继无人的问题，有为什么纠结于想让自己有后呢？
　　加重了脚步声，西弗勒斯看见东方不败慌乱的丢下果子端坐，摇了摇头，走了进去。扫了眼桌子上的吃食，却是一点也没动，大约他出去后就一直坐着发呆吧？幸好已经叫秀珠去做了。
　　刚想到秀珠，就听得外头传来的脚步声，西弗勒斯转过身去，就见得秀珠来了，示意她把东西放到桌子上后，就让她出去了。
　　“我，忘了。”看着西弗勒斯拿吃食的动作，东方不败才模模糊糊的想起之前西弗离开时曾叮嘱他先吃些东西，他漫不经心的应了一句，结果就抱着西弗的红礼服坐着发呆去了。小心的看着西弗勒斯的面容，却瞧不出生气的样子，也松了口气。
　　
　　不等西弗勒斯呼唤的，东方不败放下腿上的衣服，乖乖走了过来，想要帮忙，却叫西弗勒斯轻拍了一下，只得收手，摸着并不疼的守备，东方不败却不知为何赌上气不坐下了。大约，真是被宠出大脾气了，又或许的忍不住去试探西弗对他的底线。
　　清理好桌子上的东西后，西弗勒斯好笑的看着东方不败一脸我赌气了看你怎么样的表情，偏那小眼神又不住的偷瞄他，像只猫仔一样。如果东方不败有阿尼玛格斯的话，大概就是只小猫吧？
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，今天开始上班了，还是两天加班的那种……打滚，让时光倒流吧，梅林~~~
　　PS：这1~4天狐狸因为工作上的事情会特别忙一些，为了完成工作，可能需要加班，如果哪天没更新……那一定是前天晚上加班去了。


☆、85、新章节

　　想着怀里准备许久的东西,西弗勒斯定了定神，拉着东方不败坐下,可惜对方显然打定了主意要傲娇下去了,那小脑袋一扭,浑身散发着“不理你不理你”的气息。西弗勒斯几乎要笑出声来了，这样的东方不败真是可爱让他心发痒。
　　坏心眼的停着不动，果然没过多久，就看见撇着头的东方不败似乎有些不安的抿了抿唇,然后小心翼翼自以为没被发现的稍稍扭回头用余光偷瞄他，见西弗挑眉回望，很干脆的扭回头冲着西弗勒斯哼了一声,然后头也不扭了（脖子酸了）,很干脆一扭身背对某人,傲娇的情绪更重了。
　　西弗勒斯摸摸鼻子，貌似小猫炸毛了，这可不好。西弗勒斯从怀里掏出一个订做的小木盒。木盒是用最上等紫檀木打造的，里头装的是两枚雕琢精致的银戒指，戒指的内圈刻着纹着他们的英文名字。这个世界并不流行戒指，但是西弗勒斯依旧这么做了，他想以自己的方式绑住他。
　　西弗勒斯走到东方不败跟前，单膝跪了下来，这种举动显然吓到了东方不败，他的脸上露出慌张的表情，伸手想要把西弗勒斯拉起来，却反而被西弗勒斯按回了椅子上。东方不败看着西弗勒斯坚持的样子，不明所以的看着他。
　　西弗勒斯把手里的盒子递过去，盒子已经打开，里面放着两个指环，东方不败有些迷惑的看着它们，这是什么用的？迟疑的看向西弗，却见他一脸的郑重其事，也不由的认真起来：“西弗，这是……”
　　西弗勒斯张了张口，似乎一下子找不到话说了，最后深吸了口气，缓缓的道：“你愿意嫁给我吗？”
　　“西弗？你怎么了？我们不是已经成亲了吗？”东方不败有些疑惑的看着他。
　　“嫁给我。”
　　东方不败似乎明白了什么，却又更加迷糊了，只是，那些并不，眼下最的是，东方不败伸出手接过那盒子，点了点头：“好。”
　　西弗勒斯嘴角弯了弯，从盒子里拿出戒指戴到了东方不败的左手无名指上。在银环套上指头时，东方不败的手颤抖了一下，若有似无的，他感觉这枚戒指似乎绑住了什么，这让他不由自主的伸手去出没观察。
　　看着东方不败好奇的样子，西弗勒斯轻笑了一声，他早就想着要给东方送些什么东西了，这枚戒指是他当初确定了自己心思时就开始准备的，选用的也不是银，而是那些人求医送礼时得到的秘银，不多，却刚好做了这两个戒指。秘银的附魔性良好，这让他毫无顾忌的往上面弄了好多魔法。
　　东方不败回过神，拿出剩下那枚稍大的戒指，有样学样的给西弗勒斯戴了上去，五指交握，东方不败突然觉得这两个环的意义并不是那么简单，感觉上……好像套住了西弗一般。
　　“以后，都不取下来吗？”不得不说，刚才的那个想法取悦了东方不败，让东方不败期待的问道，看到西弗勒斯点头，高兴的凑上去献吻。
　　西弗勒斯有节制的停下了这个吻，夜还很长，不过现在最的是先让东方吃点东西。因为事前叮嘱过，里头准备的都是东方不败爱吃的东西，这让东方不败的眼睛又充满了星星点点，西弗勒斯宠溺的看着他，今晚的东方很容易就感动啊，感觉上就像初见时的东方乐一样。
　　吃的差不多时，东方不败还是问了：“西弗，这个银环是……”摸着指间的银环，东方不败却是有底气多了，“你是不是恢复记忆了？”
　　东方不败之所以这么问是有原因的，要知道西弗勒斯失去记忆后知道的东西，除了药理上他不是那么懂外，其他事情他都是了解的。这个银环，还有西弗勒斯刚才的举动，那更像是某种他所不了解的习俗，而他之所以会不了解……
　　西弗勒斯有些迟疑，他没有注意到刚才的举动会让东方觉得他恢复记忆了，但是一时间他也找不到正当的理由去解释自己那么做的原因――你说看书？但是好端端的你为什么要按书上去做呢？
　　看到东方不败有些黯淡的神色，西弗勒斯起身把人抱入怀里：“给我些时间。”他现在真的没办法开口，“我保证，永远不会离开的。”
　　人都有自己无法揭开的伤口，东方不败也懂得这个道理，所以也没有什么难过，只是得了西弗勒斯的保证后，高兴的追问：“你说不会离开？不会为了别的女人离开我？不会为了孩……不会的对不对？”
　　西弗勒斯眼睛闪了闪，装作没有听见东方不败的口误，点点头：“假设你的听力并不需要我重复第二次的，我想是的。”
　　“西弗！”东方不败不乐意的看着他。
　　“夜还很长，不是吗？亲爱的。”西弗勒斯凑近东方不败，把人抱了起来。
　　********************
　　“看样子我们还得再住一阵子。”千寻看着在厨房忙活的东方不败――连厨娘秀珠都给他赶出来了，“你们不觉得他越来越贤妻良母了吗？”
　　“看来成亲的法子并不是用实用。”西弗勒斯考虑了一下，“也许真该试试这个。”说完，西弗勒斯转身走了。
　　“他想到了什么？”盈盈问道。
　　“不知道，上位者的心思你别猜，猜来猜去也猜不着~”千寻耸肩，西弗勒斯的心思深着呢，即使是她提出的成亲法子，但是也不见得教授就会一成不变的去照做，按他对东方不败的在意度，私下里一定试过更多法子了。不过现在她还真是没法子了――也许她没有找对教主的症结？
　　“总管，神教那边童长老似乎有些暴走了。”青衣回道。
　　“这个状态的教主回去，会把神教那群人给弄崩溃的。”千寻颇感兴趣的摸着下巴，她到挺想看看神教上下抓狂的样子，“要不，我们启程回去？”
　　青衣瞄了眼厨房里丝毫看不出教主样的东方不败，这样的教主回去……“属下会做到一级保密，绝对不会让人发现的。”一切为了神教的名声……
　　“那顶着吧，嗯，让暗卫去把教主的急件送过来。谁敢给我泄露了行踪，哼哼。”
　　看着千寻离开，秀珠看着剩下的两人：“童公子真可怜。”
　　“他活该。”盈盈一扭头走人了，和她抢姑姑的都是坏人，童梓祁就是坏人中的坏人，而且这个坏人还伤了姑姑的心，活该被姑姑折腾！
　　作者有话要说：
　　好久没这么干了，于是……戳这个↑，求包养~


☆、86、新章节

　　作者有话要说：看本章请先回顾番外怀孕篇，否则造成不顺神马的……本人概不负责。
　　想来你们也不想看我花一章多的东西再把番外一的内容写一遍的吧？那多费钱啊……r(s_t)q当然，你记得就不用看了
　　“西弗。”东方不败凑近在整理草药的西弗勒斯,“我身体不舒服。”
　　“怎么了？”西弗勒斯扭头朝他看去，见他面色红润,不像是有什么问题,“谁惹你生气了？”嘴上问着,心里头却想着该弄什么不引起东方注意的膳食给他进补。
　　“西弗，”东方不败按下他的手，又把自己手腕反过来，“神医,给我看看吧。”
　　西弗勒斯看着自己跟前的手臂，又看了看有些难掩兴奋的东方不败，伸手把人拉到怀里,把头放在他肩上,凑到耳边说道：“不如我教你？”
　　“神医久不收徒,劣徒资质不堪难有出师之日，在下怕神医教不好呢。”东方不败轻笑的回道。
　　在下……西弗勒斯的手顿了一下，只是发现自己有孕了就开始好转了么？那么当孩子降生后，心魔也可以消失了吧？西弗勒斯心情大好的想到。顺着东方的话说下：“女徒顽劣志不在医，非继承衣钵人选。本神医观你资质上等，智慧超群，且美貌动人，绝对的佳徒人选。”
　　“神医打算先教什么呢？”东方不败被夸的面色绯红，更何况西弗勒斯说话的气息都喷到他的脖子上，叫他有些发痒，浑身也也越发的没有力气了，“我可还病着呢……”
　　“即使如此，不如今天先教你诊脉如何？”西弗勒斯一边说着一边拉起东方的手，覆在东方的手上，带着他的两个指头按在腕上。
　　东方不败感受到自己的脉搏在跳动，虽然早就确认过了，但是此刻他却好像已经忘了那些知识，静静的感受那脉搏的活力。过了许久才开口道：“神医，这是什么脉象呢？”
　　“此脉往来流利，如盘走珠，应指圆滑，往来之间有一种回旋前进的感觉，可以理解为流利脉。也称作……”西弗勒斯顿了顿，看着东方不败侧头来看，压低了声音轻道：“滑脉，即为喜脉。”
　　东方不败心头一跳，虽然也知道西弗勒斯已然知道这事，但是此刻看到他的表现，心头却又是另一番滋味，其间的欢喜、雀跃、激动、满足难于言说。有一种被承认的感觉……微妙的难以言喻。
　　“脉象平和，调养得当。再有七月便可降生，夫人还当小心调养才是。”西弗勒斯任由东方不败将他的拿去十指交握，这种亲密无间的动过是他们最喜欢的。
　　“西弗，可我的身体……”他虽一心想做个女子，但毕竟是男子，虽不知是不是《葵花宝典》的奇效让他受孕，但以男子之身到了时候又该如何生产呢？东方不败在喜悦过后亦是在深深担忧。到时候，恐怕连产婆都不能请吧？
　　“无妨，介时我自有法子。”西弗勒斯安抚道，语气之中听不出半死的忧虑。说起来，无论是生子魔药还是生子的过程，以他当初不爱涉及魔药领域的性子，或许也可能只知道生子魔药了。但是，谁让他有个好奇心过于旺盛的青梅竹马呢？
　　伊万斯是个麻种巫师，从未接触过魔法世界，自然对一切都好奇的很，平日里除了学习外，更是泡在图书馆里看课外书，意外发现巫师法里不反对同性婚姻时大为好奇的搜罗了相关的书籍，看到其中有药方时又给他送了过来，所以他在顺手研究那个生子魔药的药方时也看到了男子生产的方式，那种方式让曾经让伊万斯大呼梅林不公平。
　　按照伊万斯的说法是，男性只要睡一觉，孩子就出来了。生产的那天，孕夫会突然昏迷，然后要在魔咒的作用下，用魔法将孩子从腹中取出，对孕夫没有多大的损伤，只是孩子出生时会非常的脆弱，需要专门的药剂调养。
　　现在想想，西弗勒斯看了眼东方的肚子，嗯，还是多亏了伊万斯当时因为“嫉妒”而向他大发抱怨，逼得他不能不听，嗯，伊万斯真有先见之明，就是选男人的眼光不太好，不知道到时候梅林时光回溯是到什么时候？能不能给伊万斯换个男人呢？他记得追伊万斯的人还挺多的。啊，他还真是对不起伊万斯，要不是他和波特一直打架，让伊万斯操心的没时间去注意别的男人，她也不会……真是委屈伊万斯了。
　　东方不败见西弗勒斯一点担忧的样子也没有，想了想问道：“西弗，你知道男人怎么生子吗？”其实他更想问的是：西弗，你以前到底活在哪里的，居然男人也能生孩子。
　　“放心吧，会好的。”西弗勒斯避而不答，他总不能说魔法会搞定一切的吧？“神教那边，童百熊似乎越来越暴躁了。”
　　“等本座把孩子生下来先。”东方不败眯了眯眼睛，看来他这么久不出现，神教里的跳蚤又不安分了，只不过向问天藏的可真是够深的。
　　“嗯，正常了。”西弗勒斯嘀咕了一句，能自称本座，总算是恢复过来了。
　　“哼！”东方不败狠狠的踩了一脚，看着西弗勒斯黑脸忍痛的样子，一扬头，走了。西弗老是提起他之前犯傻的那些举动什么的最讨厌了！
　　********************
　　“神医一个人在里面搞的定么？”秀珠担忧的看着紧闭的房门，“要知道医者不自医啊。”
　　“你瞎说什么呢，要生的是教主，神医当然可以了……不过教主昏过去了，现在也一点声音也没有，没关系么？”青衣好奇的问道。
　　“你才瞎说呢，神医把教主看的有多重？万一焦急过头……总管，怎么一点声音都没有？”
　　“你们就可劲儿的胡扯吧，姑姑，神医会接生吗？怎么一点声音都没有？”盈盈也问道。
　　“怎么一点声音都没有，你问我我问谁去？”千寻翻了个白眼，“我怎么知道男人怎么生？不过能怀上，就能生，让神医折腾去吧。”
　　“哇啊~~”
　　就在首在外头的几个人等到快要怀疑里头是不是因为神医不会接生而闹出一尸三命的事故，正欲去敲门问时，一声嘹亮的哭声传了出来，门外的四人一致吐了口气：呼……还活着。


☆、87、新章节

　　“真是……”东方不败一觉醒来时,已经是三天后了，看着被西弗勒斯抱在怀里的孩子,想着这一年多的魔障,突然有种想要把自己埋起来的欲望,他是个男人啊，居然……居然……
　　不过，其实也挺好的，东方不败想着自己那种种让自己恨不得时光退回去的情景下,西弗勒斯眼角抽筋却不得不对他妥协的样子，其实，这个男人真的为他做的很多了不是吗？
　　“要看小柔吗？”西弗勒斯看到东方不败醒来,不算意外的问道。
　　“是女儿？”东方不败呆了,他居然生出一个女儿？不该是儿子才正常一些吗？不过女儿也不错呢。
　　“嗯,东方柔。”西弗勒斯把女儿小心的递给东方不败，看着那张已经长开的小脸，简直和东方不败是一个模子里刻出来的，若说不是他女儿，谁信呢。
　　“东方柔……”东方不败看着怀里的孩子，心突然柔的没了边，感觉上之前那种心境又回来了，不过，东方柔啊……心头想着这个名字，东方不败就感动的想要落泪。他这一辈子，值了！
　　叮~人物幸福指数刷新，目前指数98。
　　亲，98！是98！98啊亲！还差两点哟，目标达成就差2点，就差2点！请继续努力啊亲！亲，听到了么亲！还等什么呢，赶快行动吧亲~~
　　东方不败看着西弗勒斯突然暴黑的脸色，那一脸想要咋东西的样子，唔，谁惹着他了？就是几年前第一次看到《葵花宝典》的时候，西弗勒斯也没这么黑过脸啊，按照东方不败的感觉来说，那就是，如果当时西弗勒斯的黑脸度有这么高，他绝对是不敢和西弗勒斯吵的……这么黑，破表了破表了有木有！他觉得自己现在最好别开口才是最正确的。
　　98！西弗勒斯想要吐血了，他宁可不听见这个提示声！他就该知道这个系统是用来气死人不偿命的，听听！98！之前是多少来的？85！从85一下子飙升到98，之间因为成亲要给的点数不提示，因为怀孕要给的提示没有，因为他接受他怀孕的事情提示沉默！现在居然给他提示了，98！98你妹啊98，你怎么不提示99啊混蛋！！
　　亲~今天你生日哦亲~~有生日大礼包哦亲~~完成你的愿望哦亲~
　　叮~人物幸福指数刷新，目前指数99。
　　指数99了哦亲，高兴么亲？记得给好评哦亲~
　　西弗勒斯晕了，被活生生的气晕了……
　　********************
　　千寻给西弗勒斯把完脉，理了理袖子站起来：“秀珠，去把药房第三个柜子下数起第5层右数第12格的东西去煮了。”
　　“是，雪总管。”秀珠点点头，退了出去。
　　“西弗他怎么？”东方不败追问道。
　　千寻清咳一声，负手而立，颇有宗师气度的开口道：“先生的脉象为脏腑热盛，脉快有力，心火旺盛，高导致血行加速，气盛血涌，使脉有大起大落，导致供血不足……”千寻是张口即来，云里雾里玄而又玄的说的起劲，可旁人却容不得她胡说，只见的东方不败理科黑下脸，右手抱着女人，空着的左手指缝里夹着数枚长针，威胁之意不言而喻。
　　见状千寻立刻泄了气势默默鼻子道：“好吧，他怒火攻心气昏过去了，喝点凉茶降降火就好了。”但是随即千寻有很好奇的盯着西弗勒斯即使昏过去也黑的很的脸，“好好奇什么事情能把先生气昏过去诶……”
　　他也好奇。东方不败点点头，不过现在不是说这个的时候：“准备一下，满月后回黑木崖。”
　　“是，教主。”千寻立刻应声，然后又道，“少爷，可还记得那个风清扬的姘头？”虽然笑傲的剧情已经快算是面目全非了，但是千寻觉得吧，如果能毁掉令狐冲学习独孤九剑的机会，唔，毁掉一个主角什么的，果然好让人激动啊。
　　“不想回黑木崖就直说。”东方不败瞄了她一眼，很清楚她打着什么主意，不过风清扬吗？还真想会会他，就不知道到底是谁强呢。
　　“谢教主成全。”跟了教主这么久，她自然知道东方不败的意思，立刻蹦蹦跳跳的去准备了，唔，给财神爷去封信，月后把人送过来先。
　　一个月后，照旧是大宴全村的为东方柔举办了满月酒，只是村里的人对司家的大小姐随母姓有些疑惑，却也不好多问什么。满月酒后，雪夜也被送了来。
　　千寻当初忽悠了他，但之后事多，也早就把人忽略了，这会儿再见，却是发现对方身上的气息变得更加不一样了，大约是被照顾的很好，他的气色看着不错，虽然还是消瘦却绝对没有病态的样子，站在那里，自由一股温文尔雅的风度，若说当初还能看出沦落风尘的影子，现在倒像是个大家出身的公子了。
　　“雪夜多谢几位救命之恩。”这么多年了，雪夜自然也知道了雪千寻和他并没有什么关系，只是当初那番忽悠却真的是给了他一个活下去的动力，否则，他怕是早就……这么些年，他一直想要亲口道一声谢，却始终再没有见到他们的机会。
　　“无需多礼，不过恰逢其会罢了。”千寻微微一笑，“知道这次为什么把你找来吗？”
　　“在下不知。”他也曾经问过，不过送他来的也云里雾里的说不清楚。
　　“我们要去华山，你可想去？”千寻明显的感觉到对方在自己说完话时的激动期待，还有之后了痛苦放弃，化作最后的平静，“此去是因为教主听闻华山之上隐居着一人，此人剑法超然，却是有让教主与之一战的本事，你可知他的名字？”
　　雪夜沉默了许久，才叹了口气：“你们究竟想如何？若是想要用雪夜去破坏清扬的名声，那么雪夜宁可一死。当年的事情，雪夜已经害的清扬无法在江湖立足，不得不隐匿江湖，如今他有未曾损害到你们的利益，你们又何必去扰他清静？”
　　作者有话要说：捂脸，我把教授气晕了……


☆、88

　　“你倒是痴情,难道你不想知道他现在怎么样了么？他曾和你海誓山盟吧？如今说不定他已经背弃你们的誓言，娶妻生子,这样你也不在乎？”千寻追问道。
　　“是雪夜毁了他的名声,如此,雪夜又有什么资格怨恨？”雪夜苦笑一声，“不说我的出生，就是我男扮女装也足够叫他恨我入骨了吧。当年他正意气风发，我只望那段……耻辱,没有让他一蹶不振才好。”
　　东方不败倒是很能体会他的心境，之前的一年多，他有何尝不是如此？爱的迷失了自我,把自己放到最卑微的位子上,不求别的,只求对方一切安好，恨不得将世间最好的东西送与对方，希望对方幸福，即使那幸福和他无关……
　　如此想着，东方不败看向西弗勒斯，幸亏他的西弗也爱他至深，将他从魔障中解救出来，否则，换个感情不若西弗那般深刻的，怕是他致死都脱不出那魔障吧？葵花宝典，真乃是魔典啊，不过，破了这层魔障，东方不败却真的是敢自号一声天下无敌了。
　　如此想着，本是对此事毫不在意的东方不败却想出手管上一管了：“你就不想见他一见？”
　　“不，我怕……”雪夜否决，他何尝不想见他一面？只是，他这个毁掉对方前程的人有何颜面去见他？
　　
　　千寻想了想，敲了一下手心道：“来都来了，去不去由不得你，如此，我替你易容一番，做一个小厮跟着去就是了，教主本就是去挑战一番，你也就顺带了。”
　　“这……”雪夜犹豫了一番，最终想要见他一面的念头占了上风――如果易了容，对方就看不出来吧？只是看一眼，看一眼……这么想着，雪夜点了点头。
　　在这隐村中住了一年多，自然不会只有东方不败几人，东方不败亦是喜欢这里的平和的气氛，大有日后来此隐居的意思，故而也收了一些仆从打理房子，此刻虽然要离开，但这些仆人却是不会带走的，由青衣去敲打了一番――日后可以来此小住几日，故而这些仆人还得好好筛选的。
　　********************
　　东方不败虽然恢复了本心，但个性上却越发的无所顾忌了，像这次外出他就一身美妇人打扮，抱着小柔逗弄。西弗勒斯无语之余，也由得他去了――反正心性正常就好了，不让他这么做，回头故意扮魔怔了那才是真的恶心他！这样的事情，西弗勒斯体验过一次，那艳俗的打扮，那让人作呕的“奴家”、“郎君”，整个就一西施变东施，恶心的他差点就要暴走了。
　　出了小村，行了半日的路程，在日落之前，青衣已经驾着马车进了福建省的福州府。寻了客栈住下，吃了晚餐后，盈盈便已经坐不住了。这一年多的时间，她都呆在那个小村子里，虽然平日习武学琴不亦乐乎，但是孩子的天性毕竟好玩，在村子里没什么好玩的还能拘束住，现在出来了，又见着外面热闹，自然是想往外跑了。
　　
　　“我可不去，秀珠你带盈盈到外面玩去吧。”千寻听了盈盈的话连连摇头，“雪夜若是想去，也同去吧。”
　　“在下一介布衣，可比不得你们，还是去休息一番，明日才好赶路。”虽然青衣的驾车技术不错，但是一直做马车也是一件累人的事儿。雪夜不懂武功，自然疲累了。
　　“讨厌！”盈盈一跺脚跑了。说归说，但对于千寻能放行，她却也是高兴的很。
　　现在是二月，他们到福州府的时间，恰逢正月元宵灯会，这种热闹自然是闷坏了的盈盈所最喜欢的了。
　　“秀珠秀珠，我们去去买面具！”灯会上买面具是必不可少的，盈盈出了门，四下看了一番后立刻冲着秀珠叫道。
　　“慢点儿小姐，小心走散了。”秀珠拉着盈盈的手往面具摊走去。
　　“姑娘，麦格面具吧，可以带来好运哦！”大婶看到她们过来，热情的推荐。那面具摊子摊上挂着各式面具，怒相、平和、静善……盈盈一眼扫过去后，把视线落在那些动物的面具上，最后看上一个白色的面具，刚要伸手去拿，就发现一只手也探了过来，最后和她一起把面具拿了起来。
　　“这是本小姐看上的！”盈盈拿着面具不松手，扬着下巴看着跟前的小孩，对方看着10来岁，看衣着打扮，也是个富家子弟。
　　“是本少爷先拿到的。”那男孩也毫不相让的开口。
　　盈盈打量了一下对方，撒了手，拨了拨头发道：“哼，本小姐不屑于和一个没分度的男……孩争，小鬼，搭讪的借口太老了。那面具，本小姐不要了。秀珠，我们去看灯。”
　　“是，小姐。”秀珠看着那小孩乍红乍白的脸，捂嘴偷笑了一下，跟上盈盈走了。
　　“少爷，那位小姐走了，我们还是快些追上去吧。”一个自以为懂了的仆从替少爷付了钱，提醒道。
　　“追，追你个头啊！”男孩拿着面具一扭头朝另一个方向去了――他才没有搭讪好不好？！就算她长得漂亮，他也不会搭讪的！！
　　本以为是个灯会的意外，但是男孩没有想到会这么快再遇到人，而且，对方看上去境况可不太好。只见她一脸力持镇定，却又在肢体上透露出慌张的信息靠在小巷的墙壁上，手上拿着一把匕首警惕的看着挡在她身前的一个男人。
　　“你想绑架吗？”盈盈深吸了口气，冷静下来，“那你可找错目标了，我可不是这里大户人家的孩子。我只是路过此地而已。”
　　那个男人不知道为什么沉默了许久，好像在思考什么，最后开口道：“你穿着不错，你的家人对你很宝贝吧？这样的话会很值钱。”
　　
　　“那是错觉，”盈盈努力拖延时间，期望走失的秀珠快点出现――她发誓，回去她一定好好练武！这种任人宰割的感觉真差！“我爹不见了，家里叔叔养着我，他现在有自己的孩子了，一定是视我如眼中钉，要不然我怎么可能一人丢了？你放了我好不好，如果你绑架了我，说不定他们就直接当我死了啊，不会来交赎金的。”
　　作者有话要说：周末两天请假去考试……
　　默，为了考试我连上班都请假了……~~~~(>_<)~~~~会扣工资的……
　　教主教授啊，保佑我过了吧！！


☆、89

　　89、新章节
　　“喂,你的狐狸面具还要不要了？”男孩发现可能是绑架时，跳了出来,在巷子外叫道,大声抱怨着,“你们女孩子就是麻烦，还不过来！还有，谁准你和陌生人乱说话的！”
　　“他是谁？”男人看着一脸不耐烦的男孩，眼睛眯了眯,语气不善的问道。
　　“他是……”盈盈眼神闪了闪，突然发现刚才一直觉得违和的地方，一个绑匪为什么要和她说这么多废话？抓回去在拷问家境不是更好？低下头,盈盈摸着手里的匕首,“他是叔叔给我选的未婚夫,我得走了，如果我不听话的话，就没饭吃的。”
　　说完，盈盈就朝那个男孩跑去，嘴里喊着：“来了来了，别把我的面具丢了，拜托了。”出了巷子后，盈盈停下脚步，一脸怯怯的站在男孩面前。男孩收到盈盈的眼神示意，继续大声说道：“不想我把面具丢了，你就给我乖乖听话，不然我要你好看！”
　　“我会听话的。”盈盈顺从让他把自己拉走，走了一段路，到了人多的地方后，盈盈停下脚步，晃了晃手：“喂，小鬼，还不给我松开！”
　　“我不叫喂，我叫林平之，你对救命恩人就这态度？”林平之松开手，有些不高兴的道。
　　“就你？”盈盈绕着他走了一圈，摇摇头，“小鬼，你太嫩了，那根本就不是绑架事件啊。不行，我得回去和叔叔提个醒才行。”
　　“喂，你叫什么，我送你回去吧。”林平之摸摸鼻子，虽然不太明白，但是那是别人的家事，他也不好多问。
　　“随你。”盈盈想了想点点头，谁知道那个人有没有躲在暗处偷看呢，“看在你心肠还算好的份上，本小姐就大发慈悲的告诉你好了，本小姐行不更名坐不改姓，堂堂任家大小姐任盈盈是也，不用想了，看你那没见识的样子，我就知道你没听过的。”
　　“我没听过，那一定是你一点名气都没有。”林平之不服气的反驳道，迟疑了一下，林平之脸色有些发红的问道：“刚才你干嘛要说我是你的未婚夫？”
　　“计策计策，计策懂不懂？”任盈盈侧着头打量他，“你该不会信了吧小鬼？”
　　“我娘说，女孩子家的名声最了，不能乱说的。”林平之大声反驳道。
　　“江湖儿女不拘小节。再说了，童言无忌啊小鬼。”突然想到什么，任盈盈停下脚步，凑到他跟前，看着他的脸一点一点变得更红，一脸的慌乱无措，伸手捏了一下他的脸：“羞羞羞，不知羞，年纪不大想媳妇儿！”说完就大笑的跑了。
　　“喂！你给我站住！”发现自己被调戏了的林平之立刻追了上去。
　　********************
　　“姑姑，你要去哪？”看到千寻从客栈出来，立刻跑了过去。
　　“还不是你这个丫头，居然给我到处乱跑，差点没急死秀珠，”千寻点了点她的头，“他是谁？”
　　“出了点事儿，他帮了我一把，叫林什么的。”
　　“晚辈姓林，名平之。是福州府人氏。”
　　“林平之，福威镖局的大少爷吗？”千寻面色古怪的看看他，随即又笑了，“盈盈不懂事，多谢平之少爷出手相助了。”
　　“姑姑，东方叔叔睡了吗？我有急事找他。”想起刚才的事情，任盈盈追问道。
　　“小柔刚被哄睡了，还是别去打扰了，有事明天再说。你啊，就是个不省心的，出去玩一回就给我惹是生非，真该找条链子把你锁起来。”
　　“姑姑！”盈盈不依的叫了一句，又道：“时候不早了，我去休息了。”
　　“那个……”看到盈盈要走，林平之出口叫住了她，看她转头过来，又不知道要说什么，最后看到手里的面具，把面具一递：“前面说好给你的。”
　　“谢了。”盈盈打量了他一番，接了东西走了。
　　“平之？平之？”千寻好笑的看着他，心里不知在思量什么，“人走了，回神了，平之少爷！”
　　“额，晚辈无状了。”平之想起刚才的自己的举动，立刻慌张的道歉。
　　“平之少爷，您该回去了。”千寻示意他往后看，却是林府见少爷久不回去，派下人出来寻了。
　　林平之也知道出来的晚了，便和千寻道了别，转身走了，却不知千寻看着他的背影暗自嘀咕：“你小子命里和二狗子犯冲啊，原著里抢他小师妹，这里难不成想抢他未来老婆吗？不过我可懒得理你们。”
　　总之，第二日林平之兴冲冲的来了时，得到的消息是他们一行人早就启程离开了。
　　向问天的事情，千寻只是听过就算了――那泥鳅滑溜的很，抓不住也白搭，不过敢把手伸到盈盈身上搭桥，那就给你一座独木桥，就看你走不走的稳当了。游戏才开始呢，千寻现在就等着十几年后的笑傲开篇，那可是真正的舞台不是吗？
　　一行8人到了华山，一身打扮有主有仆的丝毫不像是来找麻烦的――谁找麻烦还抱着个孩子啊？给人送菜也不是这么来的，加上其悠闲的观光姿态，8人一路从华山底下上来，却是半个盘问的人都没有，而后挑了小道走，那就更是什么人都碰不上了。
　　“这里就是风清扬的隐居之地？”东方不败抱着小柔在山洞里绕了一圈，“这人没毛病吧？”
　　“大概不是，不过也在附近了。”千寻看着四下，大声道，“风清扬，日月神教教主驾到，还不速速出来迎接。”
　　“姑姑，这种叫法是个人都不会出来的吧？”盈盈无语的开口，人家又不是你手下，你这种叫下属的口气是怎么回事啊？“他大概蹲坑出不来了吧？掉进去了？”
　　“好吧，既然没出来就说明他已经摔死了！”千寻一捶手心下了结论，“对吧？”
　　“总管，我觉得他可能出去买菜了。”
　　
　　“我们这么多人突然来，他一定邋遢的不好出来，该是去买衣服好出来见人。”
　　东方不败无语的看着一群人，半晌扭过头看着西弗勒斯：“西弗，不着调还带传染的？”
　　西弗勒斯看到东方不败朝他看来，立刻把手里的草药一丢，严肃的开口：“以后你们离小柔远点。”
　　作者有话要说：今天这么晚更……是因为这张是我早上写的！
　　原因是我考了一天半的试又回去上班，然后昨天晚上回家都快12点了……


☆、90、新章节

　　90、新章节
　　看到出现在他们跟前的人中年人,观他一身浩然，倒是颇为君子之气,只是依旧有些忧思过重之感。千寻低头看看手里的食物,感叹了一句：“原来烤肉**真的百试百灵啊。”感叹完了,又乘着对方还没有开口的时候开口，“阁下先靠边站站，等我们野炊完了再论事，否则会消化不良的。”
　　风清扬呆在原地不懂,死死的看着千寻不放，神色不虞，似在思考要不要出手将人赶走一般。
　　“咦,听不懂么？让一下,挡风了。”千寻一脸诧异的看着对方,毫不在意的把炊火气息全部扫到对方站的方向去了。
　　一旁守着另一个火堆的雪夜眼神复杂的看着风清扬，他过的，不好。雪夜细细的看着对方，衣服看得出来是新买的，没有仔细的过过水；鞋子有些旧了，一看就知道是店里买的，做工一点都不好。还是这么喜欢吃的，偏偏碍于面子不开口。
　　这么想着，雪夜却是舍不得风清扬看着吃不着，他这人固执的很，如果别人不主动开口的话，大概就是死盯着别人吃完了也不会再有别的表情了：“这位大侠，相逢是缘，若是不嫌弃，也请用吧。”雪夜将手里的烤鸡翅递了过去。
　　风清扬眼神一亮，接了东西刚想道谢，对方却已经转身坐了回去拿着新的开始烤制了。脸上因为被其他人鄙视的目光而染上了一抹红晕，有些不自在的挪了一下位子。那动作看的风清扬一愣一愣的，有些恍惚。
　　“教主请用。”将烤好的东西递给东方不败，千寻打了个眼色。
　　东方不败挑眉，顺势接下去说道：“雪总管真是越来越有用了，对得起本座当年把你救下啊，说起来，这些年可曾寻到你的亲人？”
　　“千寻命苦，母亲早逝，家里又被一把火烧了去，只剩下千寻一介女流。说这旁的亲人，却也只剩下那比千寻命更苦的小叔叔了，听爹说，小叔叔年幼被拐走了，一直就没寻回来，也不知道如今是个什么光景，大约早就死了吧。”
　　“这事你却从未和本座提起，说不得你那小叔还活着呢？神教旁的不说，人还是够得，可还记得名字？我让人替你寻寻？”
　　“多谢教主大恩，这么些年千寻也早就记不大请了，只是隐约的记得父亲说过小叔因其出生在夜里故而单名一个夜字，旁的，好像长的甚为秀美吧，总有人将小叔错看成女子，不少人都上门想把叔叔讨了去做个媳妇儿。”
　　“雪夜啊，这还真是个好名字。”东方不败扭头看向停下动作的风清扬，“你说呢，风前辈。”风清扬的年纪只比东方不败大一轮左右，但熬不过人家的辈分高，出名的时候早不是？要知道东方不败闯出名头的时候风清扬早就隐退了。
　　“雪夜……”
　　风清扬似乎在回忆什么，等他回过神时，东方不败这边已经熄火埋灰了，站了起来朝他走来，停在几步外道：“久闻风清扬的独孤剑法超绝，今日本座倒要领教一二。”
　　“我不会还手的。”风清扬负手而立，悠然的叹气远望。
　　东方不败闻言立刻冷下脸，居然和他比武，居然敢说不还手？！难道他风清扬的功夫已经高到能防住天下武艺了吗？还是说，他看不起自己？东方不败的威名是他自己在江湖上几经生死一点一滴打出来的！江湖上谁敢说他的功夫有水分？
　　如今他九阴真经辅之葵花宝典，功夫已趋大成，功夫招式随不敢说已然不凝于物不拘于招，但也慢慢的在接近千寻口中那“无剑级”。他还就真不信这样的自己会敌不过他风清扬手的独孤九剑！难道他风清扬就真以为自己是独孤求败在世，已无敌于天下唯求一败了吗？！
　　“你看不起本座吗？”东方不败用极缓慢的语速说着，口气平缓听不出冷意，却叫一群人包括西弗勒斯在内都忍不住往后退了三步，然后一直怜悯的看着风清扬：梅林（老天）保佑，一路好走。
　　“你们说，教主会宰了他么？”秀珠问道。
　　“十之八九吧。”千寻摸着下巴回答道，“凡是功夫高超的人，就是修养再好，估计也难以忍受别人说‘你动手吧，我只防守就好了’这种话的。啧，教主的火气还真不是一般的大，这一年多，他也积了不少火气了，幸亏没直接回黑木崖，否则教主还不得把黑木崖拆了啊……”
　　“快要分出胜负了。”能在东方不败身边当值，青衣虽然说是以包打听而醒目，但是他的功夫自然也是不差的，高手过招，自然能让他目不转睛的盯着看了。
　　“不会吧，风清扬的功夫有那么糟糕么？”盈盈诧异的开口，她一路上也听了不少风清扬的事情，在高手排行榜上，可是把他的位置放的不低的，结果，这么快就要败了？这也太破坏她对他的期许了！
　　“他挂心雪夜的事情，如今教主找上门来，为死去的雪讨个公道，他有什么资格反抗……”千寻随意的脑补起风清扬的内心，但是其兴致勃勃的兴趣立刻断掉了，因为风清扬突然停手，硬生生的挨了东方不败一掌――若不是东方不败临时收针又减力，他风清扬就不只是吐血而已了。
　　“雪夜……死了？”风清扬问得茫然。
　　“你以为他能有什么谋生手段？手不能提肩不能抗的偏又长着一张勾人的脸，能保住自己清白而死就不错了。”千寻说的义愤填膺，却也不觉得自己在撒谎，毕竟若不是她当初多事，雪夜的下场也就八九不离十了，“更别说他那孱弱的病体了，加上心郁成结能活的长？”
　　说道这里，千寻停了下来，打量了风清扬一番，只见得他一脸的悔恨，加之以前得到的消息整理，虽然知道其中也有些阴错阳差，但这不妨碍她对风清扬产生不满之情：“他一颗真心予你，真是白瞎了眼糟蹋了！”

☆、91、新章节

　　91、新章节
　　“不得趣,回崖吧。”东方不败有些意兴阑珊，走到西弗勒斯身边伸手接了女儿,一改之前对着风清扬时的冷酷,柔声道：“柔儿啊,跟爹爹父亲回家咯。”
　　“告诉我，雪夜他葬在哪里？”风清扬毕竟是一代高手，即使挨了东方不败一掌，却也不是没有了行动力,挡在千寻前头问道。
　　“你在乎？”千寻挑眉，“你怎么可能在乎，你若是在乎,怎么可能在华山呆着一步不出？或许还已经娶妻生子了？”
　　“我没有！”
　　“但是你一样从未去找过他,因为你恨他风清扬！你恨他,因为他让你在江湖失了面子；你恨他，因为他联合别人欺骗你；你恨他，因为他以男子的身份却扮作女子引诱于你；你恨他，因为他你失去了荣登华山掌门位子的机会！”
　　“不……”
　　“不？你敢说这个不？风清扬，你敢说你不恨他？当你知道他是个妓子的时候，你没有站出来为他袒护，因为你恨他。当江湖传言你被江南的假丈人用妓.女冒出小姐羞辱了你时，你没有站出来说一句他是个男人，不是因为你怕丢脸，而是因为你恨他！当你发现那是一个骗局，你没有去找他而是回了华山却发现华山早就稳定了，你没有去找他，因为你恨他害你成了江湖的笑柄，让你不能出手夺位。”
　　“你风清扬根本不配他去爱。”千寻越说越是顺嘴，结果倒有些把自己绕进去了，奇怪，怎么越说越觉得风清扬是个渣？果然都是说对仗句说顺嘴了么……
　　“你到底是谁？”风清扬突然冷静下来了，雪夜爱他，为了他的名声逃了婚，如此怎么可能把实情告诉别人？江湖上都传言他被一个妓.女毁了名声，而知道雪夜是男儿身的，除了将雪夜拉出来顶上的妓院老鸨外，不该有第四个人知道的才对！如此，千寻怎么知道的这么详尽的内容？即使她是雪夜的亲人，雪夜也不可能告诉她实情的！
　　“当初到底发生了什么？小夜他，你们对小夜做了什么？小夜为什么会告诉你们这些！”风清扬越想越是不安，急迫的开口问道。
　　“你还爱他？”一直在旁边没有说话的雪夜突然开口问道。
　　风清扬愣了一下，想了许久才开口道：“我当年是想去找他，但是我不敢也不能。骗婚的事情在江湖上传的沸沸扬扬，别说我成了焦点，一举一动都会被江湖传出去，如此，我怎么敢去找他，将脱局的他再拉进来受人指点？”
　　“他爱你，若真有这么一天，他有何受不得？”东方不败看向西弗勒斯，若是有朝一日江湖尽知，他和西弗也不会有任何的改变，这是他对彼此的信任。
　　“可是，我舍不得啊。”风清扬叹息道，雪夜的性子外柔内刚，他如何舍得他受点苦楚？“另外剑宗因在夺位中败了，将所有缘故堆结在我身上，自是对设局框我的人恨之入骨，那江南参事者便是一夜之间全部没了声息……”
　　看书就到~~~
　　风清扬叹了口气又道：“当初我回了华山，即使因为发现不对而装作大发雷霆时，他们也因为我开头对小夜的几句维护而监控着我的行动，直到气宗为了坐稳位子，将事情往江湖大肆传扬，使得我趁机装作恼怒羞愧，不堪流言蜚语，假托了诈死才脱身。但那时，所有能找的线索，都已经因剑宗泄愤的动作毁掉了……”他又不好明目张胆的找，如何能寻到人？
　　“那种境况下，他早早死了也不足为奇吧。”雪夜低着头呢喃道。
　　“那我便在他坟墓边结庐而居，春日放一束报春，夏日放上千日红，秋日放上秋菊，冬日除雪放冬梅。”风清扬似乎在回忆什么，好一会儿才答道。
　　“你还记得……”
　　雪夜听了话似乎有些动摇，忍不住说了一半又停了下来，但是那话语透出的信息却足够风清扬猜到了什么，他忍住内力翻滚的反噬，快步走到雪夜面前，他又盯着雪夜看了半天，直到雪夜有些瑟缩的往后退时才开口：“你……”
　　话未说完，人便倒了下去，当他倒下去的那一瞬间，雪夜反射性的伸手接住他的身体，焦急的叫道：“清扬！清扬！”
　　一旁的千寻分明看到风清扬嘴角的笑容，不过他晕过去也是事实。看来雪夜的身份，他昏迷前已经确认了，算了，也算是达到拐走风清扬这个BOSS的目了。
　　********************
　　从华山下来，东方不败便也不再去别处了，取道回了黑木崖。至于雪夜和风清扬，却是在华山脚下就分开了，临了千寻还不忘刺激风清扬一把，尽挑着“若是他负心你就来找我”、“若是他对你不好你就甩了他”之类的话说着，直把躺在床上休息的风清扬气得直叫唤。
　　回到黑木崖的东方不败自然就没了在外的清闲，即使有暗卫把一部分的急件送来，但是神教内还是积压了不少事情等着他亲自决断，比如那些他一年不在的时间里那些不安分的跳蚤。
　　因此，当东方不败听到传言时已经是好几天后的事情了，未等东方不败发作，童梓祁就已经冲到前殿来拍着胸脯不是即使千寻有了孩子，他也愿意娶千寻为妻，保证做到一生一世一双人，还指天发誓绝对把孩子当亲生的看待！
　　直气得东方不败破了一贯喜怒不形于色的表象，在前殿大发雷霆，然后所有人才知道那个小孩是东方不败的女儿，与此同时，究竟是什么样的女人能打动东方不败，让东方不败能一年不会来，而回来时又只带了一个女儿回来……黑木崖上展开了激烈的讨论。
　　那个女孩不是千寻的女儿。【BY青衣：雪总管只是和童公子开个玩笑而已。
　　那个女孩是教主的女儿！【BY秀珠：小姐是教主亲生的！
　　教主带了一个女儿回来！【BY盈盈：你们笨啊，小柔明明是东方叔叔抱上来的。看书就到~~~
　　圣女的母亲难产死了！【BY青衣：母亲？不，没有母亲。
　　圣女的母亲抛弃了教主！【BY秀珠：死了？不，那怎么可能，小姐的母亲不会上山的。
　　作者有话要说：本来想写千寻整小孩儿的，但是写了几百字，发现越写越不对味，回炉重造！
　　嗯，快要开始剧情了呢~
　　然后，今天和后天晚上加班，意味着……你们懂的。
　　顺便最近一直在准备《HP之很爱很爱你》的定制。


☆、92

　　92、
　　抓周,又称拭儿、试、拈周、试周。是小孩周岁时举行的一种预测前途和性情的仪式，其核心是对生命延续、顺利和兴旺的祝愿。
　　东方柔是东方不败的宝贝女儿,她的存在对于东方不败来说是上天的恩赐,对这个女儿,他简直是捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了放在心尖上怕烫着，恨不得满足她一切愿望，如此女控下，东方不败又岂会让东方柔的抓周仪式简简单单就过去呢？
　　理所当然的,周岁的庆祝非常的盛大！为了照顾女儿，东方不败在自己的屋子里放置了一张摇篮，一大早东方不败便起了身,吩咐人烧了热水过来给小柔洗澡。又取出新做的衣服,给东方柔换上,看着不哭不闹笑得开怀的女儿，东方不败满足极了。
　　西弗勒斯对这种仪式嗤之以鼻――一个才一周岁话也说不完整的孩子能决定自己的未来发展？不过看着东方不败很是期待的样子，西弗勒斯倒是没有说什么，只当是做个过场而已。
　　喂着小柔吃过米糊后，东方不败便抱着小柔到前头去了。前殿里人早就来齐了，千寻正站在殿中看着红地毯上摆满的东西，念念有词，大约在看还有什么缺失的。东方不败扫了眼，都是些寻常抓周用的东西，如印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具，这些是抓周时不可少的。
　　因为东方柔是女孩的关系，里头还放了铲子、勺子（炊具）、剪子、尺子（缝纫用具）、绣线、花样子（刺绣用具）、琴、笛、箫、筝等。又因着是江湖人的关系，千寻又挑了些适合女孩子玩的小样武器模具如：剑、镖、针、白绸、匕首、弓箭之类的放在里头。
　　见到东方不败进来，所有人都屈膝跪了下去：“属下参见教主！教主千秋万载，一统江湖。”
　　“起身吧。”东方不败点了点头，待众人起身后才道：“今日为本座爱女周岁之日，故而邀众参加抓周之礼。”
　　言罢，便抱着女儿放到了红地毯上。红地毯毛茸茸的一层，绝对不会磕着碰着，就是不小心摔了，那也软的很。那毛软软的，叫小柔碰着便觉得有趣的很，又因为手小不得力，那抓住的手一提，毛就从手里滑了出去，叫小柔玩的起劲，一时间完全无视了旁的，揪着软毯的毛玩上了。
　　东方不败也不急，他虽然摆了着周岁大礼，更大的意义上却不是为了从这里看小柔的未来，他要的是一个形式，一个让人看清楚小柔对他何等的窗口。
　　一旁呆着的杨莲亭见此立刻让人搬了椅子过来，一旁的千寻瞧得咬牙，该死的杨莲亭，你居然还给我想往上爬！挥了挥手，让人重新搬了两张椅子并排的放了另一侧，东方不败只是瞧了一眼，便拉着西弗勒斯往那两张椅子上坐了下去，等着小柔玩够了。
　　杨莲亭见状暗暗叫糟，偷偷抬头去看千寻，就见她正脸色不虞，知道回头又有自己好受的了――他至今都不明白为什么这个女人一边提拔他，一遍又摆明了各种看他不顺眼的整治他，使得他在这黑木崖上的副总管一直形同虚设！本想着讨好了教主可以把这个女人压下去，却不想……不行，他得另想他折了！
　　过了许久，东方柔似乎玩够了毛毯，开始将视线落到那些东西扇，就看她东摸摸，西丢丢的把所有东西都丢了个遍，整个大殿里就听得她乐哈哈的笑声，让人听着便也不由跟着勾起嘴角。
　　玩了许久，东方柔似乎腻了，张开手冲着东方不败要抱抱：“抱，柔，抱抱……”
　　软糯糯的声音甜的让人忍不住往前走了一步，只想把这个可爱的小东西抱入怀里，恨不得把所有好的东西都送上来。只是没有人敢动――那可是东方教主的女儿啊，没看到教主那冰冷警告的视线么？
　　“挑个喜欢的。”东方不败勾起嘴角，自家女儿自然的最可爱的了，你们嫉妒不来的！
　　东方柔手张了半天却没有得到往日的待遇，不由的垂下手扁起嘴，泪眼汪汪的看着东方不败，瞅了半天，依旧只见东方不败温柔的笑着却不懂。
　　山不来我我就去山，东方柔非常自力更生的从地毯上爬了起来，摇摇晃晃的想要站稳，却依旧晃悠的让人忍不住替她捏把汗，恨不得上去替她站稳了才好。见她站稳了露出笑容，也不由齐齐松了口气。
　　东方柔站稳了身子就朝着前面冲去，无法停顿的姿态让人哭笑不得：这莫不是没会走就想学跑了？看到女儿冲了过来，东方不败有些无奈的弯□去想要接住她，却见她很是傲气的转扑到了西弗勒斯的身边抱住西弗勒斯的腿，抬头冲着西弗勒斯笑着：“抱抱。”
　　西弗勒斯微微挑眉，伸手拎着东方柔的后衣领将人提了起来，悬在空着的不着力，东方柔却不见丝毫恼意，依旧张开手冲着西弗勒斯，挣扎的想要扑过去，西弗勒斯提了一会儿，接收到东方不败不满的视线，就把人丢到了东方不败的怀里――这让周围的人在心里大喊：太冷血了有木有！这么可爱的娃你居然也狠得下心！哦，为什么她不是要自己抱抱呢？他们一定会很温柔的！
　　东方柔刚在东方不败怀里做好，又扒着椅子的扶手朝着西弗勒斯爬去，西弗勒斯继续挑着眉看着她，看着她爬过来，看着她抓着自己的衣服，踩着他的大腿试图站起来，西弗勒斯一动不动的看着她白费功夫的举动――本来就站不稳，还想在别人的大腿上站住？
　　“小心啊！”看着小柔晃悠悠的样子，揪心的一干人等不由得叫出声来。
　　东方柔似乎也意识到自己这个高难度的动作完不成了，赌气的坐了下去，抓起西弗勒斯的手指往嘴里送，用力咬了咬，然后抬头看着西弗勒斯控诉：“坏！不抱，坏！爹爹坏！要抱！抱，好爹爹！”
　　西弗勒斯听着她的话，沉默了一会儿后开口：“我是你爹，东方是你什么人？”
　　东方柔歪歪头：“西西，爹爹，东东，娘娘。”
　　“噗通！”千寻脚下一滑直接摔倒在地，一旁的听傻了的童梓祁听到声音立马手忙脚乱的把人扶起来：“千寻，千寻，你没事吧？”
　　“……这次抓周算是抓到一个爹吗？”千寻颤抖的开口，她其实更想咆哮：是谁啊，是谁教她教主是娘亲的概念的啊！！
　　“传本座口谕，即日起封东方柔为神教圣女。”
　　“教主，那神医……”桑三娘看看没有丝毫不愉的东方不败，甚至于他的嘴角还是上扬的，心下总有种不太好的预感，是她想差了吧？教主连女儿都有了啊。
　　“哦，倒是忘了这事了，”东方不败语气悠然的开口，“既然小柔抓周抓了个爹，那么这个爹就当着把。”说完东方不败扫视了全场，其威胁之意不言而喻。
　　“午时已到，开宴！”千寻被眼神扫到时，下意识的一个军姿然后大声叫道，让一干人等飞快的离开了这里――嗯，他们还是参加宴会吧，宴会比较，给圣女庆生，庆生。
　　作者有话要说：挠抓，终于把关系“明了”了！嗷嗷嗷，下章入剧情！完结，你是那么的……==遥远。
　　坏、坏人，都不给狐狸花花，吐艳你们……傲娇的今晚加班去！


☆、93、第 92 章

　　93、第92章
　　和风熏柳,花香醉人，正是南国春光漫烂季节。福建省福州府西门大街,青石板路笔直的伸展出去,直通西门。
　　“可算是抓到盈姐姐了,还说不是会情郎，盈姐姐不地道，我好心请你去洛阳玩耍，偏你百般推脱不说,还独自落跑，回去定要与爹爹说道说道。”
　　说话的是个女孩，骑着一匹红马,嬉笑的手里甩着马鞭。盈盈自马上回头看去,不是无法无天的东方柔又是谁？听得她之言,有些羞赫的朝身旁的少年扫了一眼，扭头回道：“妹妹可不是睡糊涂忘事儿了？现在可是阳春三月，离那洛阳牡丹争艳可还差了一月的光景，莫不是还不许姐姐到处走走见见朋友？”
　　“都说烟花三月下扬州，去不了洛阳，我可是说了先去扬州耍耍的。”东方柔摇着头，“总之盈姐姐偷跑失约于我就是不对。”
　　“你道失约，那我可是和林公子早有约在前，再者，姐姐何时应了你去扬州了？”顿了顿又道，“好了好了，去哪儿不是耍？既然来了，你一同来便是，只是休得再胡言乱语，否则姐姐就要用黑血神针好好缝上你这恼人的臭嘴了！”
　　“盈姐姐好生恶毒，快快歇了心思否则吓着了小情郎可就晚了～”东方柔丝毫不惧，驱马前行，绕着一旁不说话的少年走了一圈又道，“你又是何人？模样倒是生的不错，不过……更像个银样蜡枪头。”
　　林平之今年十九岁，跟着押镖也不是一两次，虽是个不经事的少年但一些个荤笑话却也听得不少，此刻听得东方柔之言，不由的大澹有些不知道该如何接话，有些尴尬的朝着盈盈看去，心下却是疑惑这女孩的身份。
　　盈盈心下大赫，暗恼东方柔不知事，听的词儿就胡乱用上了，到叫她此刻尴尬不已：“休得满嘴的胡言，再戏弄姐姐，定到叔叔跟前告你一状，叫你乖乖待在书房里好好读读书，省的不会说话！”
　　“我怎的说错了？他看着就是一副书生样，比之呆叔叔也好不了多少，也不知道雪姑姑是怎么看上的那呆叔叔的。”东方柔不明所以的说道，“你要是不赞同，就叫他下来与我比划比划，若是赢了，我就改口！”
　　盈盈不理她，也不想在胡搅蛮缠下去了，扭了头对林平之道：“这是我东方叔叔的爱女，打小被宠大的，越发的没个拘束了。”说完又对东方柔道，“这是林平之。”旁的再是不说了，省的她又蛮缠。
　　“姐姐好没理，爹爹明明更疼你！”东方柔怪声怪气的开口，言罢又趴在马上咯咯的笑起来：“姐姐，你们这是想去哪儿？”
　　“打猎去。”盈盈对她没再蛮缠的举动也松了口气，“出发吧！”
　　三人骑马走在前头，后头跟着四个镖师是平之的母亲不放心他们出去，让跟着保护的。平之原是不乐意的，他和盈盈出去玩，后头带些个人算怎么回事？还是盈盈应了下来才少了一顿纷争。
　　三人耍的尽兴，东方柔虽然偷偷跟了过来也打趣了盈盈不少，但是真到了玩的时候，却又是隔了距离避开，带着那四个镖师到一边去，她没有打过猎，这会儿正可得劲的听着学习。
　　“此处打猎有些不尽兴，咱们到前边山里再找找去？”林平之和盈盈互相攀比，此时更是上了兴头，不觉把目光投向了山里头。
　　跟来的史镖头道：“天快晚了，山里尖石多，莫要伤了白马的蹄子，再者东方小姐年幼，山里头也不好去的。”
　　那白马是盈盈小姐寻来送他的礼物，平之喜欢的紧，平日里伺候的工作那是一次不落的，因此听得可能会伤了马蹄，平之便舍了想法道：“倒是起了兴头，忘了东方小姐了，行了，大伙儿都回去吧。可别饿着东方小姐了。”
　　7人换了道启程回去，路过一个酒招子时勒马停了下来，跃下马背打算休息一下，也叫一直喊渴的东方柔喝点水。几人正和店家闲话着，就见得两匹快马停在了外头，听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”
　　听话音是川西人氏，抬头看去，是两个身穿青布长袍的汉子。本也无事，只是那两人好生无端的调戏起店家那麻脸女，叫林平之不屑的哼了口气。
　　这哼气声叫那两人听得了，顿时将目光转向了他们这一桌，本是没细看，这会儿一看，赫然才发现里头有两个女人，模样生的出色，只是一个年岁太小，引不了他们的兴趣，便是将注意力放在了大的身上：“小娘子长得不错，不如跟了哥哥怎么样？这兔儿爷细胳膊细腿的，可满足不了小娘子啊。”
　　林平之心慕盈盈许久，如何容得旁人调戏？此刻听了哪里里还忍耐得住？提起桌上的一把锡酒壶，兜头摔将过去。只是那人也不是个花架式，躲了去后任笑道：“这小子上台去唱花旦，倒真勾引得人，要打架可还不成！”
　　一旁的郑镖头听得火气，大喝道：“这位是福威……”
　　东方柔听得顿时皱眉――这镖头好生没有眼力，那两人的功夫瞧着不差，背后定大有来头，怎么就好自报家门了？这不是自引火星渣子么？便开口抢了话头：“都说墙头不压地头蛇，你二人纵有万般本事，到了外头也总该收敛些吧！”
　　“收敛？”像是听了天大的笑话，那两人大笑起来，又自保了家门，不免又是一番调戏。只是此刻四位镖师却不好再接话头，少镖头还未知，他们确实已经得知福威镖局下一步要合作的便是这青城派，这会儿郑镖头心下抹了把汗，亏得东方小姐断了他的话头，否则惹恼了对方，怕是不好了。
　　“青城派？那是什么东西？没听说过。”东方柔外头想了想，摇头否决，瞧着对方脸上露出怒气又笑道，“怎的不服？你们又知本小姐是什么来头吗？”东方柔自怀中取出一令牌，往着桌子上一放，那两人大惊，更是惊疑不定的看着东方柔，其中一人道：“你个丫头好生大胆，居然连这令牌都敢仿造！”
　　“便是认得，就滚吧。”盈盈瞧着那令牌，又道：“这令牌到底还是给你了。”
　　“本就是爹爹为我做的，为何不能拿了？”东方柔嘟囔着反驳，话语里却是透露了关系，叫那二人好生一阵冷汗，抱着拳退了出去。盈盈瞧着那二人目光一冷，手下微动后便看着那二人上了马背走了。
　　作者有话要说：看到归来的阿雪一片片评论，狐狸好激动好想加更，但是……没那个能力……
　　话说，狐狸入V有一个月了（这文也写了有3个月了），开始有积分可以送了……嗯，你们懂的。


☆、94

　　94、新章节
　　“先生,底下传来消息，青城派余沧海找上了福威镖局,只是……”
　　“什么？”
　　“只是那余沧海的儿子不是死在林平之的手上,而是回去的路上,叫盈盈的黑血神针给弄死的，一同死的还有另外两个，只是他们虽然死了，但是事情的大概还是被同行的另两个人知道了,小柔虽然也牵扯进去，倒是没被他们点出来，大概是因为你给小柔的那块令牌有关。”
　　“她们两个怎么扯进去了？”西弗勒斯有些疑惑,八竿子打不着吧？
　　“这几年盈盈不是老往外跑么,就是去找那林平之玩去了,这次小柔是偷偷甩了明处跟着的人，跟着去的。”
　　“她们现在在哪？”西弗勒斯皱眉，他并不希望小柔被牵扯进去，若是如此，他到宁可毁了这剧情了。
　　“倒是没事，那余沧海的目的还是冲着剑谱去的，故此倒是没多在意小柔和盈盈的离开，日前已经起身说是要去看洛阳牡丹了。”千寻慢慢的说着，剧情虽然有些拐弯，但是还是非常忠实的走在那既定的路线上，余沧海的儿子找不出原因的死了，又查到了福威镖局，那么为了剑谱，余沧海势必要把这罪责栽倒镖局去，不是也要是！
　　“你们在说什么呢？”东方不败处理了杂事回来，就见得千寻跟着西弗勒斯身后不知道在说些什么。
　　“教主，刘正风身为正道，却和曲洋曲长老成了挚友，现下为了不左右为难，在不久后决定金盆洗手，小柔爱热闹，定会去凑上一脚，你看……”
　　“那丫头也越来越大胆了，也罢，金盆洗手定然风波不息，也是时候把人接回来了。”东方不败点点头，“另外正好带煜儿见识一下所谓的江湖正道。”
　　东方煜是东方不败的第二孩子，今年5岁，长相上偏像西弗勒斯，却又带着东方不败的影子，性子上却是将西弗勒斯的冷漠学了个十成十，一张小脸整日的板着不苟言笑，而在天赋方面却继承的是东方不败的武学天赋，在东方不败的□下亦是一个小高手，叫千寻看的直在心里大呼：西门吹雪啊这是！
　　如今神教上下算是默认了东方不败和西弗勒斯的事情――一个是高高在上的教主，一个是救命要命的神医，两个人他们都惹不起啊，再说了，人家怎么的，也不管你的事儿不是？不过令大家心里暗自嘀咕的是：这两人，到底谁上谁下啊？答案无解，勾得一干人等心痒不已。至于东方煜，自然而然也被当成是收养的了。
　　这边东方不败决定带着儿子去见识一下什么叫江湖，另一边的林家却被余沧海逼得不得不弃家逃走，当盈盈得到消息，把东方柔交给追来的护卫队赶来时，已经是他一家三口被绑了关在破庙之中。
　　“你这个臭小子给我听着，从现在开始本大爷每隔一个时辰就打你一拳，一直打到四川青城山为止。看来到时候，你不用化妆也像花旦了。”
　　说完两人又是一阵大笑。就在此时，外头响起一阵大笑声，正当两人惊疑不定时，又听得空灵飘忽的声音：“青城四禽兽果然名不虚传，恃强凛弱，真是不折不扣的禽兽所为！”
　　林平之听得这声音心下一喜：她回来了！但随即又是万分的懊恼，又有些不愿意她的出现，自己这会儿这么狼狈的样子，叫她看见了……林平之心下又喜又悲，一时间不知道该如何做了。
　　正顾自苦恼着，就听得外头传来的打斗声，却是两人之一出去和人打了起来。打斗声渐远，里头看守的人也耐不住的追了出去，就在此时一身黑衣的盈盈跳了进来，割断他身上的麻绳：“走！”
　　“不行，我身上被点了穴，动弹不了。”平之摇头，刚欲说什么，盈盈却已经起身和回来的人打了起来，暂时将人踢飞出去后，却是来不及再救人，只能扶着平之跳窗走了。盈盈毕竟只是女流，又带着人逃走，不多时便有些撑不住，只得寻了地方停下暂作休息。
　　替他解了穴道后，盈盈又为他吃下药，扯下面罩问道：“感觉怎么样了？”
　　“还死不了。”平之试图动了动手，却发现还有些僵硬，不妨碍走动但暂时却不可能和人动手了，“对了，先前那人是？”
　　盈盈想到脸色有些不好：“是个缠人的东西，不用理他，你……”刚欲说什么，却听得追兵的声音，盈盈扯上面罩，“回头再找你！”言罢便飞身出去引开追兵。
　　衡阳
　　“你确定是在此地？”任盈盈引开了人，又费了些功夫甩开向问天后再去寻人时，却已经找不到林平之的下落，加之林平之先是在孤村僻野行走，入了城时有已经换了行头状若乞丐，一时间到叫盈盈寻不得下落，无奈之下只能借助神教的势力去找。
　　得了祖千秋的消息便赶来了衡阳，看着跟前的酒肆，松了口气之余又追问了一句。
　　“回圣……小姐的话，却是就在此地了。那小子现在跟在‘塞北名驼’木高峰的身边，似乎也要去参加那金盆洗手大会。”祖千秋点点头，“小姐找他做什么？说来也奇怪，总管那边也让人盯着消息，否则小的也不会这么快就能禀告小姐了。”
　　“姑姑也在盯着他？”盈盈一时间不太明白一家普通的镖局何以会突然之间叫黑白两道都盯了上去。
　　“正是，对了，日前教主一行人已经下山，不日也将到了衡阳，好像是冲金盆洗手大会去的。”
　　“我知道了，你走吧。”盈盈站在酒肆外想了许久，还是踏了进去，在酒肆内扫了一圈，朝着林平之走去：“你可让我好找，不是说好让你等我的吗，怎么偏自己先走了？”
　　林平之见到盈盈来了，心下一喜，刚要说话，旁边的木高峰已经开口说道：“好孙子，从哪里勾来这么漂亮的小媳妇？”
　　盈盈皱眉，打量了那木高峰一番，只见是个肥肥胖胖的驼子，这人脸上生满了白瘢，却又东一块西一块的都是黑记，再加上一个高高隆起的驼背，实是古怪丑陋之极。扭了头不去看他，又见林平之一脸的忿然，心下猜测怕是平之不是自愿跟着的。
　　“你怎么来了？给我回去！爷，爷爷武艺高强，你一个丫头片子顶什么用，还不走！”林平之心下凌然，那木高峰一脸色迷迷的样子，叫他看的火气，只是此人武艺高强，恐怕就是他和盈盈联手都不是他的对手。
　　作者有话要说：我有罪……我忘记更新了！！！抱头窜……


☆、95

　　95、新章节
　　盈盈刚欲说话,就听得身后一片脚步声，三人齐齐看去,就见得一群人走进来盈盈只一眼就认出人来,低声的冲林平之说道：“是华山派的。”
　　
　　林平之早就听闻过华山派,他们的掌门在江湖上人人都赞一句君子剑岳不群，只是不知为何盈盈却瞧不上的很，听得她说了几次，也让林平之对这个人有些一些疑虑。再听闻他也在寻找自己父母的下落时,第一个念头是：好热心的人。第二个念头则是：我与他非亲非故八竿子打不着一起，他为何要这么费心费力？
　　正听着他们的谈话，却又见得一群尼姑一脸愤怒的走了进来和华山派的一行人起了争执,盈盈瞧着不屑：“能教出这么个徒弟,我看上梁也正不了。”
　　“也许是个误会呢？”听着岳灵珊为他师哥辩驳,又见老尼姑的手段，林平之不由说道，一说完就暗自叫糟，果不其然一只脚踩了上来，还在上头碾了几下，叫他呼痛不能。
　　“哼，你到怜香惜玉的很。”收了脚，盈盈瞪了他一眼，“便是如此，也是他自找的，没个本事就救人，到底还把自己搭进去，平白还糟了一身污水，连累华山的一干人有口难辩，这不是白痴这是什么？”
　　争执未完，就见得几个仆人又走了进来，对着华山和衡山的人说了些什么，一行人便离开了。
　　林平之听得余沧海已经在刘府之中，顿时有些坐不住的想要起身，却被盈盈按住了手：“喂，你想去哪啊！”
　　“我想去找余沧海。”林平之被按住手，只好重坐下来。
　　“他在刘府跑不了，再说了，你就是去了，你爹娘也不在那里――他不可带着人去参加金盆洗手大会的。”盈盈一边说着一边又看了眼这个丑陋的老驼子，就不知道这个老驼子到底为什么要带着平之了。隐隐约约的，盈盈知道在林平之身上藏了一个秘密，而这个秘密就是让福威镖局消失的缘由。只是现在她还没有得到其他消息，一时也说不上来。
　　“那怎么办？”林平之有些心急的问道。
　　“等！”盈盈想着从黑木崖上下来的东方不败一行人，有些犹豫是否要让他们出手，倒不是说担心东方不败不愿意出手，只是在江湖上他们毕竟是声名狼藉的魔教，即使近年来在雪姑姑的约束下，声名在平头百姓那里有所好转。
　　但是江湖毕竟是不一样的，有正道必然是要有个魔道，他们又岂会放任日月神教转了正道去？更何况神教对所谓的正道也非常不以为然。所以若是让东方不败出手，那么必然的林平之将被划入魔教的一份子，这些年她也是瞒着身份和他来往，一时间盈盈有些为难。
　　***
　　进了刘府，盈盈看见非烟的身影，心下一惊：教主已经到了？如此想着，便拉了拉平之的衣服，低声道：“叔叔到了，我得先去见他，你自己别乱来啊。”
　　林平之点点头，看着盈盈离去后，一转头却发现木高峰已经不见了，刘府院大，林平之只好四处寻找。
　　盈盈追上非烟，问了东方不败的近况，得知东方不败一行人已经在刘府住下数日，而东方柔也已经回来了。
　　“盈盈见过东方叔叔。”一进屋，盈盈便给东方不败行了礼。
　　“瘦了，你这丫头也真是的，找个人而已，干嘛要亲力亲为的，直接让分舵的人帮你找就是了，没事把自己都给急瘦了。又不是使唤不动那些个人，何必要自己亲自历险的去救人？”千寻对着盈盈却是有几分疼爱的，尤其是盈盈对于向问天来找他的事情丝毫没有隐瞒，更没有救任我行的心思让她不用担心有朝一日反目，便更是放了心下去。
　　盈盈这厢和东方不败说着话，却没有注意到东方柔和曲非烟偷溜出去的举动，而注意到的东方煜思索了一下，也追了出去，东方不败看到了，挑了挑眉，没去理他们，一个东方柔就无法无天了，加个曲非烟吃亏倒霉的只会是别人，而东方煜，这小子虽然冷着却也绝对护短的个性。
　　过了一会儿，又一人敲了门在外头道：“老爷，底下的人看到余沧海带着衡山派和华山派的人出了刘府，往令狐冲藏身的妓院去了，小姐和少爷先前也去了。”
　　“丑人多作怪，看来还是要走一遭，省的他们被人欺负了去。”东方不败点点头，和西弗勒斯一同起身准备出去。盈盈正犹豫着要不要跟，却已经被千寻拉了出去。
　　东方不败一行人来到时，就看见木高峰和余沧海正一人拉着林平之的一只手比拼内力，而林平之则一脸痛苦的连呼痛都不能，盈盈看的心急，连忙向东方不败求助：“叔叔，救救平之啊。”
　　“爹！”看到东方不败出手，正看热闹起劲的东方柔高声叫了一句，然后笑眯眯的拉着曲非烟朝西弗勒斯这边跑了过来。西弗勒斯揉揉她的头，然后冲另一处说道：“还不出来？”
　　东方煜不甘不愿的从暗处出来，不明白为什么魔法加上武术都不能逃过西弗勒斯的感知，他这里不甘不愿的，却不知道另一行人却是异常的惊骇：有人躲在那里，他们却丝毫没有发现，等人出来时，却又是个五六岁的孩童！
　　那边东方不败只是一招就将两人逼退，林平之得救后几步走到盈盈的身边，感激的看着场中气势全开的东方不败。
　　“你是何人！”余沧海大惊，江湖中何时出了这么个高手？！
　　“无门无派不值一提，倒是两位作为江湖有名的前辈，却在这里欺负起一个晚生来，传出去也不怕笑话吗？”雪千寻给林平之把了脉，只是内力有些乱窜，梳理一下就好了。听得余沧海的问话，开口答道。
　　木高峰看见岳不群也过来了，知道讨不了好，冲着林平之道：“林平之，你马上跟我走。”又见林平之仿若未闻，有些气急：“怎么，你是很想报仇吗？你已经拜我为师，为师一定将所有的武功传授给你！假以时日，你必定能够打败余沧海，报你林家血海深仇。”
　　林平之还未说话，就感觉手臂一紧，就见盈盈有些紧张的看着他，拍拍她的手，抬头道：“这一路上你可曾真心待我？你若真心待我，刚才又怎么会不顾我的死活？更别说打从一开始你就强逼我跟着你。”
　　“你！哼，现在就是你跪下来求我，我也不会再收你了！”木高峰有些畏惧的看了眼那庭院中的红衣人，撂下狠话，转身飞快的走了。
　　另一边，余沧海见状，上前就欲拉林平之走：“既然他不收你，那就跟我走！”
　　“余观主，你这么做，未免有些恃强凌弱了吧？”岳不群堪堪拦住余沧海。
　　
　　见着岳不群和余沧海争锋相对，雪千寻不知从哪里摸出来一把瓜子出来递给两个小的，一同嗑瓜子看戏起来了。这状况看的林平之有些冷汗――未免也太不给人面子了吧？有心想要劝诫什么却又不知道从何说起，而心头更是对他们这种无所顾忌的自由有些羡慕，只有实力高强的人才能如此肆无忌惮吧？不像他林家……林平之将视线转向回来的东方不败身上，他身上的那种张狂加上气势，确实叫人嫉妒不已。
　　作者有话要说：嘿嘿，准时更新~乖吧乖吧我乖吧，求夸奖~~


☆、96

　　96、新章节
　　那厢岳不群在和余沧海交涉,这边林平之已经完全倒向了一言未发的东方不败这边，加上盈盈的关系,怕是岳不群想要再收这个徒弟却是不可能了。待余沧海怒气冲冲的离去后,未等岳不群走过来,林平之已经踏出一步，朝着东方不败跪了下来：“求前辈收我为徒。”
　　“资质差，没兴趣。”东方不败只是扫了他一眼，淡淡的下了评语。
　　“叔叔。”盈盈恳求的看着东方不败。
　　“我有说错吗？资质比煜儿差的,教起来，我怕一个失手，我就把他给废了。”东方不败一脸无辜的看着盈盈,“柔儿和煜儿可是不准我收徒来的。”
　　“就是就是,爹爹是我的,多个弟弟分就够了，我才不要再多个人和我抢爹爹！”东方柔煞有介事的点头，说着还拉住东方不败的手，瞪了那林平之一眼――除了西弗爹和弟弟，其他人想要和他抢爹绝对要杜绝！
　　“呵呵，不如让他拜小煜为师好了！”不知从何处冒出来的曲非烟站在一旁出鬼主意。
　　“徒弟有什么用？”东方煜突然开口问道。
　　“收徒有三妙，打杂跑腿陪练好。”曲非烟飞快的回答道，要说她是童梓祁带回来的养女，从千寻松口和童梓祁和好后，自然也就负担起教育她的责任了，不再因为疙瘩排斥曲非烟的千寻自然就想起了这个被称作黄蓉第二的曲非烟，由着她教导，那古灵精怪的举一反三真当是青出于蓝而胜于蓝。气得曲洋这个干爷爷时不时的就在黑木崖上直吼着要宰了千寻。
　　东方煜扭头看向林平之：“嗯，你是我徒弟。”
　　林平之有些尴尬的看向盈盈，盈盈也有些哭笑不得：“小煜，收徒也要对方同意的。”
　　东方煜歪歪头，这个问题不知道怎么解决，于是他抬头朝东方不败看去：“爹？”
　　“够了，回去再说。”西弗勒斯看了眼那个依旧满面笑容的岳不群，心下一阵反感，不由出声道，又看见那岳灵珊。一眨不眨的盯着东方不败看，也不知道是个什么心思，更是不悦的转身即走。
　　“嗯。”听出西弗勒斯口中的不悦，东方不败有些疑惑，却也不多说什么，加快了脚步跟了上去。见东方不败都跟走了，其他人自然是姨姨跟上，连林平之都给盈盈带上走了。被拖着走的林平之有些踟蹰，他想报仇想要打败余沧海，可是东方不败却不愿意收他为徒，拐角错身时，林平之下意识的侧头看去，却只看见岳不群阴沉下去的脸色，心下一惊，不敢再想别的。
　　回了住处，打发了青衣秀珠到外头守着后，东方不败和西弗勒斯便在位子上坐下，东方不败盯着林平之看，林平之何时经历过这等仗势？一时间便有些受不住了，又存了拜师的心思，便所幸跪了下来：“求前辈收我为徒！”
　　一旁的盈盈想要开口说什么，却最终沉默了下来，静静的在一旁看着。
　　东方不败抿转着无名指上的戒指――这个小动作是自西弗勒斯为他带上这枚戒指后染上的：“你可知本座的身份？”
　　“晚辈不知。”林平之答道，这些年他虽和盈盈有来往，却不平凡，一年也不过2、3面，盈盈没有提过，他也因为第一次见面时，盈盈含糊不清的话认为盈盈的立场尴尬，也没有追问过。
　　“你可知当今武林何人的武艺最强？”东方不败又问道。
　　“我听我爹说，当今武林算得上高手的应当是五岳剑派的掌门，武当山的冲虚道长，少林寺的方证大师，还有就是魔教的东方不败。”林平之答道，却没有注意到一旁的盈盈在听了他的话后不自觉的捏紧了手。
　　“盈盈，这次出来也有些时日了，等此间事了，你还想继续游历吗？”东方不败抬头看向任盈盈，起初他对养着任盈盈没有什么感觉，只是后来做了“母亲”，又看着她对小柔爱护有加，加上她的经历，也不由得渐生了感情，现在要怎么做，他是希望盈盈自己做个选择的，究竟是摊牌还是离开神教。
　　“我，自是选择和叔叔回去的。”盈盈低下头去，和平之，或许有青梅竹马的情谊，但是她是神教的圣姑，是神教给了她现在的一切，她也许以后不会继承神教，但却真真实实是神教的一份子，她不可能离开神教的。千寻的教导，让她知道责任两个字的分量。
　　得到满意的回答，东方不败满意的点头：“林平之，你可知本座是何人？”
　　林平之心头狂跳，他觉得自己即将面对一个巨大的选择，如果选错了……定了定神，林平之开口道：“平之……不知。”
　　“你想想。”东方不败却不想自己说开，让他自己想去。
　　林平之愣了一下，便开始思索，时间一点点过去后，林平之的脸色却是越发的挣扎，他嘴里有些发苦，扭头朝盈盈看去，却见她将头扭到一边。张了张嘴，林平之一时间不知道该如何抉择。
　　福威镖局虽说在江湖中，但因以接镖为生，却又更接近于商家，对于普通人的生活却是更为关注的，因为他们必须了解其中才更好的押镖。所以，若硬要说他是名门正派，却又有些勉强，因为有时候为了更好的押镖送镖，他们也必然是要接触交好那些为武林正道不齿，划在黑道中的人的，只是，到底名声出众的镖局还是被划在正道里的。
　　林平之自幼便是在这种氛围下成长，十九岁的林平之，其实也刚开始押镖不就，身上带着少年人独有的傲气和冲劲，心中自然也有着大侠的梦，自然自认为是名门正派，未来的一代大侠。他的棱角还没有被生活江湖磨去，在父母的宠溺下，他还没有认识到除了黑白外，还有灰色，更不知道白色下，掩藏的其实可能比黑色还要黑暗！
　　“也罢，这也有些为难你了。”东方不败的指间敲了敲扶手，“在金盆洗手大会结束前，你便先跟着吧，见识了这些名门正道后，再说说你的决断，介时是走是留，可就没的犹豫了。只是，这些时日，你若是不识好歹的将本座的消息泄露出去，本座管教你知道本座的名声是怎么传出去的！”
　　“爹爹果就偏心盈姐姐，小柔不要喜欢爹爹了。”东方柔不依的抱着西弗勒斯，不满的开口。
　　“嗯，我疼煜儿就够了。”东方不败点点头，看到东方柔气急的样子又道，“爹爹都在这里说了半天话了，都没人心疼爹爹给爹爹送水，那自然只好疼别人去了，小没良心的爹爹才不疼呢。”
　　“不行不行，我这就去准备，爹爹不许只疼弟弟！”东方柔一边跑了，一边叫着。
　　作者有话要说：没更新……因为加班，抱头，忘记请假了……


☆、97

　　97、新章节
　　东方不败一行人是顶着白家的名头出现在金盆洗手大会上的,刘正风想着金盆洗手，自然不会只请了江湖名望,白家如今堪称商界第一,自然是有这个资格出席其中,甚至于不少门派为了营生，就是再不屑商贾，却也不得不礼让三分。
　　然有资格入席的便只有东方不败、西弗勒斯以及东方柔和东方煜四人。千寻、青衣、秀珠、盈盈和林平之便站在他们的身后，林平之恨恨的瞪着一旁的余沧海,却也知道眼下不是他闹事的时候，眼前之人也绝对不会是个能纵容他闹事的人，便只能压着不发。
　　他二人皆是一副不欲与谈的姿态,其他人也不好自找无趣,这刘正风不知是铁了心还是怎么的,这次金盆洗手大会上竟是三教九流无一不括，一时间宴会上显得热闹非凡。盈盈站在平之的身旁为他一一介绍了这些江湖之人，又将他们的秉性说了一通，却是希望即使此间事了后，林平之在江湖上不至于一摸瞎。
　　忽听得门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，显是甚么官府来到门外。盈盈听的一愣，朝千寻看去，千寻点点头，低声道：“私下收到消息，刘正风欲入朝为官。”
　　“这是为何？”盈盈这些日子心急平之的事情，对曲洋和刘正风相交一事却是不知的。此刻却是万分诧异刘正风的行为――金盆洗手便也罢了，急流勇退你能在江湖留个好名声，但是金盆洗手却跑去做官，却是江湖人所为不齿的！
　　“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”
　　盈盈抬头看去，却见那刘正风穿着崭新熟罗长袍面色如常的跪下接旨，没有分毫的勉强。吃惊的不仅是盈盈，其他的江湖之人亦是惊愕不已的看着刘正风接旨送人。待看见刘正风入朝做官不说，却还只是做了个“参将”，又是赔笑又是行贿，顿时觉得自己武林的面子给他丢了去，忍不住的在脸上露出鄙夷之色，丝毫没有之前能来参加宴会的得意之色。
　　只是到底刘正风还是有那么些面子，他们人又都来了，辈分足够训斥刘正风的到底没有，无人起头训斥便只好憋下一一入座。待金盆洗手开始，轮到他们说些恭维之言时，却是集体哑了声不发话，正是一次抗议刘正风那不合江湖的行为。
　　刘正风见此也猜得到他们心中作何念想，神色亦不为所动，只是转身向外，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，以求升官进爵，死于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风更加决不过问。若违是言，有如此剑。”
　　“功夫却是不错，只可惜……”千寻嘀咕了一句，又不说话了，这刘正风到底救与不救却是她不想管的，他虽和曲长老交好，但到底不是神教的人，他们没有义务出手，况且，就千寻个人二千，对刘正风的感觉却不是那么好的，他和曲洋虽有伯牙子期之情，但对家人来说，刘正风却是让千寻不齿的，为了那么一份知音之情，就忍心害的全家，千寻全是不喜的。
　　就在千寻思索之时，比之刘正风巴上朝廷，买了个“参将”的位置更为令林平之大开眼界的事情异议上演，竟是叫林平之一时间无话可说。
　　只听得一番争斗后，那费彬持令而号，不多时，便大部分人去了左首站立。一时间竟是将刘正风孤立了出去，只见得他身边仅存了向大年和米为义二人伴在左右。向大年朗声道：“我们受师门重恩，义不相负，刘门弟子，和恩师同生共死。”
　　东方不败几人站的位子偏右侧，却又不在刘正风边上，一行人中又是有老有少有男有女的，且又不是江湖的熟面孔却是被费彬忽略了去。林平之听得他和米为义的话，大感这才是正道所谓，却不料那丁勉左手一扬，嗤的一声轻响，却是要打中了米为义，刘正风瞧得瞪眼，刚想出手，却是一把未出鞘的剑已然挡在跟前，那暗器也击在剑鞘上，掉了下去。
　　众人看去，却是一个稚童，不由大惊，未曾说话，就见那男孩扭头朝林平之看去：“榜样，要学。”
　　曲非烟听得一笑，解释道：“小林子，你家未来小师父的意思是让你多学学向大年和米为义的品质，可别学那些人忘恩负义才是。”
　　“你是何人！”丁勉心下大惊，那一击他用了几分力他自然是知道的，却不想这孩子就然轻轻松松的接了下来，江湖中何时出了这么一个天才？
　　东方煜沉思了一下抬头道：“男人。”
　　“噗！”一时间，所有人都笑了出来，这么个词儿从一个小屁孩的嘴里蹦出来，就是此时此刻此情此景下，所有人都觉得太好玩了，这么可爱的孩子，谁家养出来的？
　　丁勉却没有那好心情，只觉得自己被戏弄正欲发怒，却不查刘正风已然出手，只是片刻便觉得双胁之下一麻，未及反应，长剑已横架在咽喉处，背心三处穴道已经叫刘正风店主。手中的令旗也已经被夺去了。
　　又是一番的唇舌之争后，林平之听得那刘正风问“孩儿，你怕不怕死？”时，却是猜的他的决断，不由握紧拳头低声道：“他怎么可以这样？那是他的孩子啊！”
　　一旁的任盈盈却是“理解”的很，嘲讽的开口：“在他心中，那份知音之情可比亲情来的的多，有什么不可以的？”
　　
　　“武林正派啊，今日倒是大开了眼界。”千寻低笑的开口，“连魔教都不会拿人家的妻儿去胁迫，嵩山派，啧啧啧……”
　　“几位看着不像是江湖中人，这些事情还是少管为好。”这一行人来意底子皆是不明，嵩山派的人只得那话挤兑，不想让他们插手其中，“至于手段，若是刘三爷能早早回头是岸，我等必然负荆请罪！”
　　“真真可怜。”东方不败冷冷的朝着屋内的房梁上看去一眼，心道这曲洋真是越活越回去了，身为魔教中人，就然比个正道更遵守这些飘无的誓言，眼睁睁的看着“知己”家破人亡，看来这长老的位子还真是做够了！


☆、98

　　98、新章节
　　“娘！”曲非烟到底是认了曲洋做干爷爷,而曲洋也待她甚好，因此非烟不想这刘正风一家子出事,否则曲洋一定会觉得愧对刘家的。
　　千寻叹了口气,原著中死的最冤最没价值的也就这几个人了――唯一的价值大约在于凸显刘正风和曲洋的相交义气？她的功夫以速度见长,加上教主的□，如今虽不能说能在江湖上排上前十名，但想要抓住她若非同样以速度克制，否则那绝对是一件难事。
　　狄修如何是千寻的对手,又没有防备，顿时叫千寻一把推了刘公子离去，千寻将刘公子扇了出去,又手下不停的将刘正风的夫人和女儿拖走。中途嵩山人来堵,也叫青衣和秀珠拦了下去。
　　一旁的非烟看的惊险,却是有些怕了，若是因为这些外人害的千寻出了事，却是她万万不能接受的。以至于明明看见她没有受伤，也忍不住确认道：“娘，你没事吧？”
　　“哼，你们莫不是忘了这个小的了！”史登达抓着刘芹站的偏后，以至于千寻无法救人，现在一时也没了法子，只得看着，“刘正风，这些人来历不明，你从何处请来的！莫不是他们就是魔教的人，过来接你的不成！”
　　“休得胡言！我虽和曲大哥相交，却从未想过投入魔教，你休得污蔑于我！”刘正风大声怒喝，他一向以正道自居，即使和曲洋以琴会友，也从未违背过自己做人的准则。
　　
　　“爹……救我……”刘芹如今只有十五岁，又是从小被捧在手心里长大的，何时见过这等仗势，此刻又见哥哥姐姐被救了，心下更是恐慌，不由叫了起来。
　　“原来这就是嵩山派啊，回头还是得告诉财神爷一句防着些才是。”秀珠皱了皱眉，直接点了那刘公子的穴道，省得他不安分的想要冲出去惹麻烦。
　　“何须防着，直接取消了来往便是，只有千日做贼的，可没听过千日防贼的。”青衣眯了眯眼，“要我说，回头还得给那些人说说，省的把人送上嵩山一个个都被教育成心狠手辣之辈，没个真本事不说，还专门使些下三滥的手段，也不怕损了阴德。”
　　“刘正风，你究竟杀不杀那魔教贼人。”陆柏大声喝道，却是不欲和东方不败一行人再做纠缠，“你这宝贝儿子的命可就在你一念之间了！至于他们，若是你执意包庇，全做魔教之徒论处！”
　　刘正风看了暂时逃得性命的几人，又看看吓的面色发白的刘芹，长叹一声，神色坚毅的道：“姓陆的，是你赢了！刘某自求了断，也不须多伤人命了。”就在此时，在檐头突然掠下一个黑衣人影，行动如风，眨眼间就救下了刘芹往东方不败一方一丢，人又冲向了刘正风，拉着他向外疾奔：“走！”
　　“曲大哥！”刘正风吃惊之下不由叫了一句。
　　随着曲洋的出现，现场更是乱成了一片，待混乱结束时，非烟焦急的拉着千寻：“娘，救救爷爷吧，他受了丁勉、陆柏的两掌，又带着刘爷爷逃走，定是凶多吉少的。”
　　“你别忘了曲洋身为神教长老却结交正道，又为了刘正风这人多翻推脱教中的任务，神教上下已然有了怨怼，现在捉到错处，他去了刑堂也是九死一生，若是我们现在不出手，他……”
　　“就是是十死无生！”非烟不傻，两相其害取其轻，落在刑堂手里，她还就不信以她的脸面大不了拉上小柔和盈盈，还保不下一个曲洋！更何况千寻提醒她刑堂的存在，“爷爷犯了错，理当刑堂处置，何时轮到他嵩山派多事了！”
　　千寻不说话了，这事情毕竟教主还在，千寻只得去看东方不败，东方不败也没多说什么，只是眼神轻飘飘的瞄了眼千寻，然后飘然而去。千寻悲剧的捂脸：她家小孩儿又得埋在公文堆里了。教主这些年越发疲懒的不想处理教中琐事了，为此还将童梓祁提了副总管的位置――那杨莲亭千寻早就折腾的腻味了，现在也忘了被贬到哪了。
　　为自家夫婿默哀一句完毕后，千寻扭头看向林平之，打量了他一番后问道：“你可有决定？”
　　“求前辈救我爹娘一命。”平之自然也不是傻的，这正道的手段看得他冷汗，到不如魔教的有情有义，至少他看到人家在救人呢。只是，自幼的观念在那里，让平之一时间难以下定决心。
　　千寻点点头，只是她来到这个世间也有三十多年了，即使知道这是笑傲江湖，却也因为西弗勒斯的存在而没有当成原著去看待――若是总是以看戏的目光去对待，她这一辈子还过不过了？莫不是要虚虚无无的过一辈子？那到死她活的有什么意义？
　　如此，对于笑傲的剧情也早就遗忘在那生活的油盐酱醋茶里去了，最多的也不过是记得哪年大约发生过什么事情而已。这次能赶上剧情，还是多亏了派人盯着福威镖局呢。故此这会儿到真是想不起那林震南夫妇在哪里死的了。
　　当即让西弗勒斯带着人先回别院，而她自己则带着林平之和盈盈去找人。至若刘家的人，千寻思索了一番，让他们跟着去了，若是救的人回来，那刘正风自有安排的法子。
　　寻觅了很久，千寻也只想起大约是在一个破庙中，算算时间，大概教主那边也已经救完人了，有些头疼的看着不放弃的林平之，叹了口气，千寻认命的继续找――这死小子固执着呢！
　　“令狐少侠，盼你叫我孩儿不可忘了父母的深仇。”
　　“糟了！”千寻连忙跑进破庙，却只看见那林夫人额头带血的倒下。
　　“娘！爹！”林平之大呼的跑去，父母惨死却是叫他承受不住的大哭起来。
　　千寻摇头，朝一旁的令狐冲看去，皱了皱眉，大叹这主角效应，这林平之都给她拉到神教来了，这令狐冲还能赶上李氏夫妇的死亡现场，看来那临终之言也已经告知他了，张口欲问，却又觉得不好，便没有追问。
　　那边林平之在盈盈的安抚下，眼泪依旧止不住，却好了许多，起了身哽咽的朝令狐冲问道：“爹爹、妈妈去世，连最后一面也见不到我，也不知……也不知他们有甚么话要对我说。”
　　作者有话要说：打滚求评，各种评~~~
　　ps今晚有事，不过明天休息，所以更新大概晚点~~~


☆、99

　　99、新章节
　　这厢令狐冲和林平之并无多大的联系,故而也只是传个话，这会儿正主在了,令狐冲便将林震南的话告知林平之。千寻听得不甚在意――那什么林家老宅她清楚的很,故而倒是第一时间发现外头有人：“哪个犊子躲着偷听！”说罢又越了出去。
　　几人出来,就见岳不群一个人正朝这里走来，令狐冲惊喜的叫了句：“师父！”
　　千寻冷笑的看着岳不群关心弟子，俨然一副刚到的模样，也懒得和他说些什么,转头冲着令狐冲道：“林震南的话是由你代传，那话说了几分藏了几分你自己明白，我也懒得去追问,只是需你再此起誓,若是你将这事情泄露于除我、盈盈、平之外第四人知,管教你华山上下不得好死。”
　　见令狐冲有些不乐意，千寻又放软了口气：“我看你虽生性放荡，但犹有几分浩然侠气，若是能恪守誓言，又有什么好畏惧的？莫不是你担心你家师父先前在外头偷听不成？”
　　“我自是恪守誓言，我家师父也绝不是那等小人，”令狐冲被千寻话里的奉承挤兑，当即发下誓来，“若是我今日将林前辈所言泄露于第五人知晓，他日我华山一门皆为江湖唾弃，不负得存。”
　　千寻看着那伪君子岳不群一脸僵硬，勾起嘴角颇有深意的笑了笑：“我们走。莫叫人等急了出来寻才是。”
　　三人行了一段路后，盈盈开口道：“姑姑甚是防着那岳不群，盈盈虽也看不太惯正道，今日却是明了其中缘由了。”
　　“你且说道说道。”千寻知道这话是说给林平之听的，倒也配合的说道。
　　“那令狐冲暂且不论，观他能被姑姑激的发下重誓，可见是个藏不住事的，倒也算是个磊落之人。只是他那师父在他发誓之时面色一瞬暗沉，更有阻止之意，只是那令狐冲嘴快，他没拦下而已。”
　　“你说少了。”千寻冷笑，“那令狐冲发完誓言，他却松了口气，隐隐有了笑容，你且想想为何？”
　　
　　“这……”盈盈思索了一番，却是不明白，倒是一旁的林平之脸色白了白。千寻见状点头：“看来你小子倒是先明白了。”
　　“那我们……”林平之忍不住的朝四下看去。
　　“无妨，我们三人一道，他徒弟又在边上，此次他不好脱身前来，只是日后你们却是要小心些了。”千寻撇嘴，那令狐冲就是个成事不足败事有余的，发个誓言都不会，亏她还教他怎么说的了。
　　“太无耻了！”盈盈也明白过来，不由忿然。
　　千寻不甚在意的安慰道：“放心吧，在得到林家的辟邪剑谱前，平之还不会死的，如果平之没选择和我们走，大概人家岳不群就要收了做徒弟，然后再慢慢的框你了。到底还是那剑谱惹的祸。”
　　“那剑谱……”平之有些犹豫的看着千寻，她一副不在意的样子，是否背地里……
　　“你以为你那林家剑谱是个什么好东西？若真是好的，你爹又怎么会束之高阁而不练，以至于你林家到了今天这个地步？”千寻瞄了他一眼，“你以为你有什么好图的？教主如今的功夫已经是天下第一，你那祖先功夫大成可曾号称无敌？算了算了，等你真拿了东西看到了就知道了。”
　　*******************
　　却说另一边，东方不败又发生了什么呢？东方不败一路寻来，四下又是茂密的树林一时间有些难辨方向，正寻找着，却突地听得瀑布方向传来隐约的旋律，追声而近却听得越发分明，乃是琴箫合奏之曲。
　　曲调意境倒是不错，但东方不败却没有半分的欣赏，唯一的念头只有一巴掌扇死两人：这都什么时候了，居然还有闲情逸致抚琴弄萧？！这是嫌自己藏的不够亮堂还是怕自己死的不够快？
　　果不其然，正当两人合奏完了曲子，唏嘘叹息之时，那费彬就出现了，东方不败也不急出手，一则是发现另一头有人藏着，二则是想让两人受些教训，也省的整日里满脑子琴音曲谱不务正业――当神教的工资白发的啊！
　　正当费彬要下杀手，东方不败也执针待发时，那头藏着的一男一女跑出来阻止了。东方不败仔细看了一看，那女子一身尼姑打扮，可不就是衡山派的人！既然人出来了，东方不败也不再躲避，脚下轻点，便跃了过去。
　　待他落地之时，那费彬已然蜷着身体在地上痛苦的打滚。四人皆是一惊，仪琳被他的突然出现以及费彬的状况吓了一跳，不由得退了一步问道：“你是何人？”
　　曲洋在看到那一身红衣时，先是松了口，又看到东方不败面色森冷心下又是一提：“属下曲洋参加教主，教主洪福……”
　　“有你这等属下，本座就是想要洪福也没那个命！”东方不败本就不喜欢听这些阿谀奉承，只是碍于教中传统无法取缔，现在又是心下不悦，更是没有了好语气，“曲洋，你倒真是好大的本事，本座几次招你回教，你百般推托消极怠工不说，既然还与五岳派的人勾结来往，你当本座真不会治你一个叛教之罪吗？”
　　“属下知罪，听凭教主处罚。”曲洋没有错过东方不败眼中的寒意，他知道自己几次忤逆教主，不肯执行教务，已然是让他不悦，只是看在千寻和非烟的面子上不发作而已，如今又发现他和刘正风往来，无论他是否泄露了教主的机密，却真是触及了他的逆鳞了。看来是凶多吉少了，曲洋暗叹一声，却没有什么悔意，这一生能得风弟做知音虽死无憾，只是他那乖孙女……有千寻带着他也没什么好担心的。
　　曲洋这厢稍稍走神，那边却全落入东方不败眼中――很好，生死都不在意了吗？东方不败如此想着，却是更怒――曲洋的经历与他有几分相似，自幼被神教收养，又一步一步走到今日的地位，可以说神教就是他曲洋的根，如今他为了一个外人，竟然连神教都不留恋了吗？
　　感觉杀意，曲洋顾不得许多的朝东方不败看去，却见他那杀意竟是冲着风弟去的，心下焦急：“求教主放了风弟！曲洋从未将神教的事情告知过他，求教主看在曲洋多年为……求教主看在非烟的份上，放了他吧。曲洋愿虽教主回去领受惩罚。”
　　东方不败哼了一声，算他聪明，没说什么他为教付出什么的，否则他就是不要了这个长老，也绝对不会让他再多活一秒！
　　
　　“曲大哥不可！”刘正风能为了曲洋看着一家人惨死，自然对他亦是情深意重，如何能看着他去送死？“东方教主，是刘某蛊惑了曲洋，刘某愿意自裁与此，只求东方教主放曲大哥一命。”
　　“你们倒是情深意重的很。”东方不败看着他们，却是突然想到了西弗勒斯，不由的软了心，“你们听着，今日若想本座饶你们不死，你二人只有一个选择！”
　　“请东方教主明示。”
　　“入我神教。”

☆、100 第 100 章

　　刘正风只是片刻的迟疑,但见着曲洋快要丧命，而东方不败也只是捻着银针旁观,分明是逼着他下决断。只是这坑他却是不得不跳的。刘正风闭了闭眼,最终朝着东方不败拜了下去――这其中也不知是否有着对嵩山一干人的怨怼。
　　东方不败满意的点头――他虽然不太管神教的事情了,但到底神教还是他的东西，能狠狠踩那些江湖一脚，他又怎么能不做呢？往两人嘴里弹了两粒药丸――那是西弗做的，就是要断气儿的吃了也能再吊着命。如此倒也能回去找西弗勒斯救命了。
　　“你们两人还不走吗？”东方不败看向一旁的两人,有些不耐烦的开口，“莫不是嫌自己的命长，不想活了？”
　　“你……”令狐冲看着东方不败想说什么,他总觉得眼前之人非常眼熟,却想不起来在哪里见过。但是想到对方的身份,令狐冲又觉得不太可能，东方不败在江湖上虽然名声在外，却已经很少涉足江湖，令狐冲并不觉得自己会见过他。
　　“我们走。”令狐冲拉着仪琳，想要离开，这东方不败虽不知道为什么放过二人，但总归还是先离开这里为好。传闻东方不败喜怒不定，万一他变了卦，他们两个怕是要丧命于此了。
　　“小兄弟且慢。”刘正风喊住二人，见令狐冲朝他看来，点点头道，“方才两位现身阻止那费彬，我二人亦是感激，刘某也无它物想谢，这曲谱便赠与二位，权当谢意吧。”
　　
　　东方不败并不知晓所谓的剧情，但若是此刻千寻在这里，怕是要无语问天了：这刘正风曲洋都没死了，救他们的人都是东方不败了，他们还能把曲谱送给令狐冲，这剧情君的顽固性可真是够了！
　　*******************
　　当东方不败回到黑木崖时，江湖上已经广为流传“刘正风因不忿于嵩山派的迫害，为保全家人友人的性命，有感于东方不败的救命之恩故加入神教”的消息，百姓的的跟风，加之有心人的引导，刘正风的并没有因为加入神教而受到抨击，反而他的遭遇颇受人同情，一时间嵩山派的名声大大受损。
　　“东方教主真是……”在养伤的刘正风听到江湖上的传言时叹了口气，的确，东方不败并不需要他这个不诚心的属下去做什么，反而他若是想要做什么那才是真的别有居心了。只是他加入神教的举动就足够东方不败做一些事情了，如今看来不就是如此？只是顺手相救，便能使得神教的威望更大，还打击了五岳派的声望，想来左冷禅正在头疼不已吧？
　　“我爹爹如何？”东方柔踏入屋内，听到刘正风的感叹接了句嘴，又顾自道，“我爹爹自然是英明神武无人能及了，那个什么左冷禅的右寒蝉的，给我爹提鞋都不够格。”
　　“好好好，就你家爹爹天下第一，无人能比行了吧？”曲洋大笑道，神教上下谁人不知圣女心中最最的就是她的爹呢？
　　“那是当然。”东方柔毫不客气的点头，“曲爷爷，小柔这次前来是有一事相告，虽然刘正风入了我神教，但你毕竟抗令在前，神教上下也早有不平之声，只是碍于各种原因被爹爹压了下去，如今抓到你的错处，今后你恐怕也就是个名誉长老了。”
　　“无妨无妨，便是你不提，我也自会向教主禀明，如今我也无心在那些事务上了，江湖还是交给你们小一辈的去闯吧。而今得了空闲，也正好养老逍遥一番。”曲洋却无半点不悦之意，“只是到底不如教主看得开啊，追名逐利皆是空，曲某确是今时今日方才明白。”
　　“曲爷爷放心，有小柔在，管叫神教上下不得亏待了你！”东方柔打量了他一番，煞有介事的点头，“谁敢欺负你，我一定叫他去扫厕所！”
　　“哈哈哈哈……”曲洋和刘正风闻言大笑，果然是个有趣的女娃，怪不得这么招人疼。
　　“小圣女，你娘呢？”刘正风在神教养伤也有数日，加上江湖上的听闻，却是从未听说过东方柔的母亲是何方人士，至今东方不败都未曾成亲也叫江湖之中各种猜测。
　　
　　东方柔歪着头，冲着曲洋眨了眨眼：“西西，爹爹，东东，娘娘。”说完不等两人反应，又转身跑了出去，“找小烟玩去咯！”
　　曲洋看着东方柔跑走，叹了口气：“果然如此吗。”想着黑木崖上那一袭红衣还有永远一成不变的黑色，或许……“也该如此吧。”他们之间，从来也插不进去第二个人的存在。
　　“什么如此不如此的？”刘正风听的糊涂，不解的问道。
　　“无事无事，只不过是件神教里大家心知肚明的事情罢了。”曲洋摆摆手，“日后看得多了，你也会知道的。”
　　刘正风也不再追问，只是转开话题道：“如今伤已养好，不若出去走走？”
　　“也好。”曲洋心知他放不下家眷，也不点破，颔首同意，双双出门不提。
　　那厢东方柔去了童府，却从童奶奶那里得知曲非烟一行人在东方府，东方府是东方不败和西弗勒斯的老居，也曾赠予千寻作为嫁妆，但到底千寻念着旧情不曾彻底收下，后重新修葺扩建也依旧保持着原来的格局，又在东方煜出生后作为满月之礼赠予东方煜，老居也挂上了东方府的牌子。
　　至此东方府也彻底沦为了他们这些小辈的一个自由窝，时不时的就要在里面待上一段时间，堪称是他们的后营地，不过有资格进去的人也只有他们几人而已。
　　东方柔到了府邸的时候，就看见盈盈正在厨房忙活，有些好奇的问非烟：“盈姐姐不是最讨厌进厨房的么？怎么……”盈盈是出了名的不乐意进厨房，因为学厨艺这件事情，她吃尽了苦头才勉强让千寻点头放她过关，而厨艺过了关后，盈盈却是甚少去厨房的。这会儿……
　　“要抓住一个男人的心，一定要抓住男人的胃啊。”非烟贼兮兮的调侃道。
　　东方柔点点头，算是明白了：“咦，那小瓶子被送哪去了？”
　　“没送哪，就在雪叔家里可劲的被风清扬折腾呢。”曲非烟耸肩，雪叔最是心软，连风清扬当初那般负他，也在听了解释后原谅了。如今听得林平之的悲惨遭遇，早就心软不已，加之又是盈盈的心上人，故而二话不说的就让风清扬传他武功，平日又是嘘寒问暖，早就让风清扬咬牙不已，可不就是逮着机会就往死了折腾他？
　　
　　“此间事了，可有想法出去玩玩？”东方柔又问道。
　　“有闲情出去玩，不如跟我回去好好练练你功夫，什么时候合格了，什么时候再出去。”东方不败听闻属下来报，说是东方柔又摆了武师一道偷溜出去，已经是有些动怒了，他纵容孩子，却不代表他会纵容她瞎胡闹！三脚猫的功夫还敢给他在外头乱跑，真是不知死活！这会儿刚让他给接回来，居然还想往外跑？
　　作者有话要说：……你们不爱我了，你们不爱我了，都不留言……怨念……


☆、101、第 101 章

　　“把他给我丢下悬崖！”千寻握紧手里的扶手,看着地上的尸体，一字一句的开口,冰冷的语气让被叫进来的人不由得战战兢兢――真不愧是教主的干妹妹,这都快赶上教主的水准了,其实她是亲生的吧？发起怒来太有教主的影子了。
　　“还在这里做什么？等着本总管亲自动手吗？”千寻越发的愤怒，看着人退出去，又叫住了人：“拖下去后先给我把他碎尸万段了，再给我丢下去！”
　　“怎么这么生气？”童梓祁早就听到婢女传来的消息,说千寻在大发雷霆，便丢下手头的事情赶了过来，却看见千寻居然动手杀人,还欲将这人碎尸万段,不由蹙眉。到不是对她的手段有什么意见――他虽说一身儒雅之气,但到底是童百熊的儿子，又怎么会没见过死人？经过他手的文件下去又会有什么后果他自然要清楚的很。
　　只是这些年千寻早就改了性子，杀伐什么的，几乎没有，今日居然开了杀戒……瞄了地上的人，有些眼熟，在脑海里过了一遍后，童梓祁倒是想起来了，那是杨莲亭，之前的杨副总管，因为是千寻自己提拔上去的，让他好生防备过，只是后来看他是个利欲熏心的草莽，千寻拿他也只是当个玩物后也就不在意了。
　　后来东方不败为方便他行事，提了他的位子，这杨莲亭就不知道被千寻打发到哪里去了，这些年他也早就忘了这号人物，现在又是怎么个情况？这草莽又是从哪里冒出来，还有本事惹得千寻动了杀心？还违背了她自己的原则――不亵渎尸体的去把他砍了？
　　“无事。”千寻缓了口气，只是余光看见那被拖出去的尸体，心下又是火气骤升，扫落了台上的茶杯，“该死的杨莲亭！”若不是怕途生意外，她又怎么会允许这等无耻之人这般干脆的死去？要按她的心思，合该让他试试满清十大酷刑，然后日日吊着他的性命折磨方才解恨！
　　只是为了不横生枝节，千寻只能一掌毙了他，又为防止什么借尸还魂起死复生的事情，只好碎尸万段了丢下去，她还就不信这么做了他杨莲亭还能出现！
　　“你在黑木崖上突然杀了人，教主那里怎么交代？”虽然教主给了他夫妻二人无上权力，但是那也是基于他们的忠诚和听话，突然就杀了人，教主那里不问才怪，退一步说教主不问，那底下多的是嫉妒的人风言风语了去了。
　　“我知道自己在做什么。”千寻叹了口气，勉强一笑，“教主那里无需我去解释，回头我会和先生说的。”想着杨莲亭的出现，千寻的心有些不定了，这些日子她拿着剧情去看戏，又时不时的感叹剧情的顽固，真是……若不是进入复生的杨莲亭，她恐怕还打着布局等任我行上山好戏弄对方的主意呢！
　　只是现在重新想来，她却是大意了，没了杨莲亭，神教上下又没有乌烟瘴气，若是任我行想要夺位复仇，首先要遭殃的可不就是那几个孩子？这么想着，千寻却是坐不住了，匆匆和童梓祁说了一声，便离开了。
　　倒是童梓祁看着地上的血痕若有所思：黑木崖，又要发生大事情了。不过，气势强大的千寻真是让人激动啊，好久没看她这么活力这么女王了！可是为什么女王都不让他帮忙呢？他很有用的啊，果然他做的还不够吧？嗯，帮着先瞒着教主好了。童梓祁给自己找到事情后，乐颠颠的出去了――他要去打水把地擦了。
　　*******************
　　傍晚，东方不败踏进院子里时，一个等候了许久的仆人跑了过来：“教主，属下有要事禀告。”
　　东方不败皱眉，这人好不识规矩，居然在他回家的时候还给他提教务！
　　见教主不动，来人觉得有机会：“雪总管大胆妄为，不经教主首肯，就私自处决了黑木崖上的仆人，实在是……”
　　“来人，给我拖下去。”东方不败一挥袖走人，真是无聊，千寻也真是的，这么些年不动手了，都把她是二把手的事情给忘了，回头果然该多给点任务，性子这么软，怎么行啊。你说担心雪千寻心思大了？你脑子被驴子踢了吧，那女人有那个脑子反叛么。
　　东方不败回到房间里时，却发现西弗勒斯正立在窗前，不知道在看什么。东方不败走了过去：“西弗，怎么了？”
　　西弗勒斯顺手将人搂入怀里后才道：“东方，那任我行可还活着？”
　　“他被关在西湖之下，好好给他吊着命呢。”东方不败不明白怎么突然提起这个人来了。
　　“东方，我们杀了他吧。”西弗勒斯搂紧人，不得不说，他被千寻的话吓到了，那杨莲亭他本是没想过要杀的，虽然在原来的历史上他该死，但是在这里，他毕竟什么都没做过。故而也只是由着千寻折腾了一番就算揭过了。可是，他没想到，这厮居然会在一个撞头后被另一个世界里的人附身了。
　　若不是这厮是个没有脑子的，发现自己重生了就大闹起来被千寻先抓到了，真让他闹到东方面前，西弗就觉得有些不安，所幸……只是，有些事情真的要提前解决了，不能为了一时的兴趣而闹得将来可能衰败。
　　西弗勒斯并不担心一个任我行能对他们有什么影响，但是他必须防着任我行对几个孩子下手！一个极其会跑的向问天已经够让人头疼了，若是再来一个任我行……西弗勒斯不由自主的又道：“东方，我们杀了他吧。”
　　“好。”东方不败无所谓的应道，那任我行到底如何，他一点也不在意，当初留着他只是为了报复，现在，一个活死人而已。之所以吊着命，完全是为了去抓那个躲得没有踪迹的向问天而已。
　　既然西弗不想他活着，那就先杀了换个人顶上就是了，想来那种状态的任我行被向问天看到也一定会直接抛弃了的吧？想到那个滑不溜秋的向问天，东方不败就恼火的很，跟个老鼠一样时不时的冒出来咬两口，不伤经动骨，却让人憋火。


☆、102、第 102 章


　　“教主下山了？”站在山巅,千寻手持着酒壶，清涟的水线带着酒香往山谷下飘落,在山谷呼啸的寒风中散成酒珠。
　　黑衣人单膝跪在她身后：“回雪总管的话,今日一早教主便和神医一同下山了,无人同行。”
　　“可曾知道他们的去向？”酒壶的酒似乎不多了，千寻保持着高度不变，看着那酒线变得纤细起来，又是悠悠的开口。
　　“下崖时听教主闲谈,大约是去了杭州。”黑衣人依旧恭敬的回答。
　　“山上可有异动？”千寻眯了眯眼问道。
　　“圣姑院子里的丫头说是奉命下山给圣姑买零嘴去了。”
　　千寻微微一笑，“果然呢，下去吧。”
　　当最后一滴酒珠自酒壶飘落后,千寻松了手,注视着那酒壶自高空掉落,直到被山雾遮掩，再无踪迹，也没有声响。千寻方才低语：“杨莲亭，你可别怨我啊，你说好好的再活一次，你怎么就这么不知足的跳出来找死呢。不过呢，我知道你恨弄死你的任我行，现在教主可是出发为你去报仇了，你一定很开心吧……”
　　“记得下次复活的时候，别这么蠢的跳出来了啊，那会，死的，很快,很快的。”
　　“啊，要做的事情，好多好多呢。变天收衣服去咯！”
　　*******************
　　关上客栈的门，东方不败把从小二手里接来的水盆放在木架上，疑惑的看着站在窗边的西弗：“西弗，怎么了？”
　　“为什么不告诉我任我行还活着！”西弗勒斯有些低怒的道，又不待东方不败回答的继续追问，“你明知道当初我被任我行关起来受尽苦楚，你居然还敢让他活着！”
　　“西弗……”东方不败先是有些愕然，但随即就明白了西弗勒斯的意图，但是他那说话的语气依旧让东方不败有些委屈，这些年来西弗几时对他这么凶了？为什么一定要用这样的法子啊？

　　“如果不是这次江南四友传来消息说任我行在地牢发狂，差逃出来，你是不是打算这么藏着他一辈子？东方不败，你眼里还有我这个抚养人吗？哼，当然，我们的东方教主现在位高权重，我这个区区小人你自然不会放在眼里了……”
　　“不是的西弗！”东方不败急急打断他――即使只是作秀，东方不败也听不得西弗勒斯这么贬低自己，“我关着他，只是想让他受苦而已，对任我行那种人来说，这么被关着还没有出头之日，一定很折磨他的。”
　　“这些话我不想听，记住，这次去了你一定要给我杀死任我行，否则哼！”
　　“自然都听你的……谁！”东方不败低喝一声，手上的银针飞快的从手里飞射出去，只听的闷哼一声，东方不败从窗中朝外看去，只见得一个黑影逃走，哼了一声也不去追，回转身体，“这肥饵下去了，也不知道这鱼上不上钩。”
　　“上不上钩，他也只有这一次机会了。”西弗勒斯倒并不担心，沉声道，“如果他不想像现在一样过老鼠日子，就必然要搏上一搏，否则，即使我们抓不到他，他这一辈子也就这样了。”
　　“你说的对。”东方不败应了一声，但是不知怎么的，心头依旧有些不安，好像会发生什么一样。希望此行能顺利才好……
　　收到暗卫的消息，东方不败心头的不安却是真的被证实了。坐在床边，看着沉睡的西弗勒斯，东方不败有些不安的看着他紧皱的眉头――东方不败在饭菜里下了药，没有防备的西弗勒斯吃了下去，虽然只是一口，但药毕竟是西弗勒斯出品的，西弗勒斯甚至来不及说什么，便倒下了。
　　“照顾好他。”东方不败站起身，这次的事情却是不能让西弗勒斯参与了，那老匹夫他绝对要他好看！今日不杀他，他就不是东方不败！
　　离开堂口，东方不败来到了别院，直接进了暗室去见任我行。在黑白子摆上的椅子上坐下，看着远处被关在笼子的任我行。支着下巴仔细辨认了一番才模糊的看出这人身上当初那任我行的影子――真是有趣，从任我行的身上去找任我行的影子。
　　“你还活着。”东方不败淡淡的开口，在任我行听来却讽刺至极――如何不讽刺？他如今是个什么状况？任是一个自尊心强的，糟了这等耻辱早就咬舌自尽了，可是，可是他不甘心啊！日日夜夜的他想过要去死！
　　可是每每想要自绝之时，他就想起这人，一身红衣，柔媚入骨的样子，却又邪妄放肆目中无人的样子，就是这么一个人，一个不是男人的人，居然将他打落到今时今日！他如何甘心？
　　一个太监取代了他的位置，在他以为什么都尽在掌握之中时，在他就要达到自己无上地位的美梦时！他怎么可能甘心？更枉论这个东方不败不仅是个阉人，还试图雌伏在另一个手无缚鸡之力的男人之下，就像一个女人一样――这让任我行觉得厌恶的同时，越发觉得输给他是自己的奇耻大辱！
　　“东方不败，你居然还有脸活着，居然还敢跑到老夫面前来，真是让老夫作呕！”任我行低声说着，喑哑的声音带着干涩，有些不顺畅，像是很久不说话了一样。
　　“我活的很好。”东方不败微微一笑，他过的很好，非常好，看，他现在和心爱的人在一起，有儿有女，更是权利在握，财富无数，他为什么不活的很好？“而且我会比你长命。”
　　“你个阉狗，怎么那个神医终于把你压在身下了？你一定□.的很爽吧，你个天生的下贱种！你和那个神医一样令人作呕，你们一定会不得好死的！东方不败，我很期待你死后怎么去见你的列祖列宗，你这个下贱种怎么可能会有后代……”
　　东方不败冷下脸，他不介意任我行骂他，因为他注定一死，最多就当是听听一个临死之人的抱怨而已，但是，他却不允许任何人辱骂他的西弗，银针飞射，直接没入了任我行的琵琶骨，入骨的疼痛让任我行一时停了下来。
　　东方不败失去了兴致和他谈下去，本来也就没什么好谈的：“任我行，你可以安心了。神教在本座手里发展的很好，你的女儿盈盈――那是你唯一的孩子，她和本座依旧亲近的很。现在也找到了如意郎君，只是可惜了那郎君还要守孝三年。至于你那临阵变心的手下这些年过的比你自在些，一直在外游历，让本座想请他叙旧都没有法子。”
　　“东方不败，你不得好……”在东方不败出现时，任我行便知道今日大概是过不去了，只是，他不甘心啊……
　　东方不败看着任我行瞪大眼的倒下，眉心中闪烁着一枚银针，慢悠悠的道：“看，我对你多好，陪你说了这么久的话，这会儿都已经是第二日了。如此，你也该瞑目了吧。”
　　作者有话要说：又多活了一天，其实教主还是个好人来的，嗯。
　　哈欠，任我行死的简单了点，唔，要不要找个人再附身一回，再被折腾一回呢……
　　值班值班值班值班……挠墙，吐艳啊……


☆、103、第 103 章


　　东方不败挥挥手,立刻有人将铁笼放下，然后一个影卫走上前去,往任我行的身上小心的撒了一点水,便退开来,顷刻之后便只剩的一件旧衣，还有一滩漫开的黄尸水，恶臭难闻。
　　东方不败皱了皱眉，退了几步道：“可曾听清楚了？”
　　“属下已经听清。”影卫跪了下来,嘴里吐出的声音竟是和任我行别无二致。
　　“可还有别的遗言？”东方不败淡淡的问道。
　　“属下只求小弟一生安康。”想起自己的弟弟，影卫声音软了下去，他既然敢接这个任务,自然是明白自己会是个什么下场的,只是他本就命不久矣,能用这条烂命去换弟弟的安康，他还有什么不满足的？“若是可以……属下希望他这一辈子也别踏入江湖了。”
　　东方不败转过身去：“神医治好他后，本座就送他去白家。”
　　“谢教主成全。”影卫冲着东方不败磕了三个响头，扯下面具，露出的一张和任我行相同的脸。
　　“此次任务，只许成功，不许失败，否则……”东方不败开启大门时，低声的警告道，若是有丝毫的闪失，就休怪他无情了。
　　*******************
　　东方不败踏出密室，看着守在边上的江南四友，淡淡的道：“把任我行捡出来。”
　　江南四友闻言一僵，然后越发恭敬的躬□去等待东方不败的离开――他们自然知道这么些年任我行身上发生了什么，对任我行也从一开始的敬畏，因为关押他而日夜无法安眠，唯恐他脱逃，到后来的怜悯，一代枭雄如今不也落个如此下场？到了最后看着也只剩下麻木，完全无法将这人和那意气风发的任我行任教主联系到一起了。
　　而对东方不败，却是日复一日的加深了恐惧――无需面对东方不败的威慑，只是看着那送来的变着法的折腾手段，就够他们了解到东方不败这人有多小心眼了，就算那手段不是出自东方不败，而是他的属下，那么能让他们施行，东方不败又岂会不知？
　　四人进了密室，只见得一个邋遢的人倒在地上，见到他们的出现，双目露出杀意的视线，似乎挣扎的想要做什么，却终究使不上力。那眼神犀利令人恐惧，让四人顾不得去想为什么他会倒在地上而不是被关在笼子里，匆匆的提了人出去去寻找东方不败。
　　问了府里的管家，知道东方不败出了大门，四人有些疑惑却不敢深究，依旧提了人出门，所幸东方不败也只是在庄子外不远处站着，四人走过去，将任我行丢到地上，跪下.身去：“任我行带到。”
　　“带着你府里的人一炷香内全部给本座消失。”东方不败看了眼地上的“任我行”，却是很满意他的入戏，为了真实性，连自己的功夫都废了。
　　“可是……”丹青生看了眼那任我行，总觉得有什么不妥，想说什么，但是感觉到东方不败扫来的视线却是不敢再提，“属下领命。”
　　“出来。”东方不败在丹青生搬来的椅子上坐着，大约一炷香后，才盯着林子开口道。见林子里依旧没有反应，东方不败手上亮出一枚长针，“既然来了，为何又不敢出来？既然如此，这任我行的利用价值也就没……”
　　“东方教主何必呢，莫不是觉得自己的女儿也没有利用价值了？”提着东方柔，向问天从林子里走了出来，“教主果然心疼神医啊，居然没有带他来么？还是说不想他知道你为了自己的女儿要放了任我行？”
　　“你的话太多了。”东方不败并不介意别人知道他和西弗勒斯的关系――这在神教已经是个公开的秘密，只是所有人碍于他的地位而不敢开口而已。但是向问天的口气却让他不虞，好似他和西弗勒斯有多见不得人似的，“放了小柔，我让你们离去。”
　　“不知道教主现在如何？”向问天看了眼倒在地上的任我行――任我行躺的角度有些微妙，并没有让向问天完全看见他的脸，只是那双眼睛却是狠狠的瞪着东方不败，又略带希望和迟疑不信的看着向问天。
　　“下了毒，废了功夫而已。”东方不败冷笑，“当然，你如果能有本事解了这赌，你的任大教主还是能把功夫练回来的。看，我对他还是不错的。”
　　向问天并不疑惑为什么东方不败如此坦白，又为什么不干脆废了任我行的丹田――折磨一个江湖中人莫过于毁了他的功夫，而又给他希望，在希望上又加上拦路虎。这种方法对任我行也的确是最折磨的了，想复仇，却功力尽失，有着希望恢复实力却有难上青天的难度，就那么一复一日的吊着，在希望和绝望中徘徊，直到崩溃。
　　向问天又看了眼任我行，想了想道：“不知道教主现在可是能开口？”
　　“我又没砍了他舌头。”东方不败慢悠悠的道。
　　“教主，当初你让属下监视东方不败三人去西域时，对属下了什么命令？”向问天问完后看向东方不败，“东方不败，你该不会介意教主回答一下这个问题吧？”
　　“与本座何干。”东方不败皱了皱眉，像是不耐烦向问天的磨叽，“这么多年不见，你可没了当初的果决了。”
　　“事关重大，向某人自然也要小心谨慎了。”向问天哈哈一笑，也不介意。
　　“我知道哦。”被抓着脖子的东方柔抬起头，笑嘻嘻的开口，“丑鬼，我知道哦。”
　　“你知道什么？”向问天低下头去看她，随即又嗤笑道，“怎么，小丫头想转开我的注意力让你爹救你么？”
　　东方柔沮丧的低下头，唇瓣开开合合，无声的在说着什么。
　　倒在地上的“任我行”闭了闭眼，干咳了几声，才大笑道：“老夫当初哪是让你去监视东方不败了，不过你也办事不利，老夫让你伺机把这阉人的姘头给绑了，你居然直到回来也没给老夫做成！让老夫白等了这么些功夫，还让这阉人的势力变大起来。”
　　东方不败一掌拍在手下的椅子，恶狠狠的瞪向任我行：“任我行，你居然敢！”东方不败抬起手就想一掌毙了他，向问天如何肯：“东方不败，你的女儿不要了吗？”说罢，一掌拍在东方柔的身上，将人往另一边丢了去。
　　东方不败看见吐血的东方柔，只得飞奔而去，却是再没有功夫去理会向问天和被救走的“任我行”，接住东方柔，东方不败有些慌张问：“小柔，小柔！”
　　“爹，好疼……”东方柔皱着脸喊疼，她从小被东方不败宠着长大，就是练武时都仗着天分没吃太大的苦头，这会儿挨了一掌却是难受至极。
　　东方不败听到她喊疼，更是慌得不得了，脑子一片混乱后只想到去找西弗勒斯。


☆、104、第 104 章


　　“内伤好治,只是她身上还中了毒。”西弗勒斯冷下脸，“那向问天呢！”
　　“已经抓住关起来了。”东方不败现在可没心情去管向问天,“这毒很麻烦吗？”
　　“这毒已经绝迹了！”西弗勒斯想不通为什么,在毒经上,这种毒已经消失了，即使是他也无法再把这种毒制造出来，而向问天居然能找到这种毒。
　　“可有解法？”
　　“这种毒名叫血傀儡，是以人血为主要药引制成的。而着入药的人血也不是普通的人血可以制作的。放血之人必须从出生之日起就开始服食碧蚨草,一日也不得断食，若是少了一日，食草之人即刻就会毙命,直至服满15年方为大成,此后可停服,也可续服，续服可加强血的功效。”
　　“服食这东西就为了制造这种血傀儡？”东方不败皱眉，听着就不是什么好买卖。
　　“自然不是，服食了碧蚨草的人，将会成为真正的药人，他的血将会成为世间最顶级的补药，更会是任何毒药的克星，可谓是百毒不侵，就是拿着鹤顶红给他，他都能当白开水灌下去。”
　　“我从未听说过江湖有这么个人。”东方不败摇头，若是真有其人，就他的存在就能让江湖掀起一番腥风血雨了。
　　“那是因为碧蚨草早就断绝了。世间也不该有人知道碧蚨草是如何培养出来的了。”西弗勒斯看着昏睡的东方柔，“只是没想到，居然还能有人养出碧蚨草，还培养出一个药人。小柔身上的毒，就是用药人的血加上别的东西制出的一种毒药，在所有的毒药中也是最毒的存在――它不要人命，更不会折磨你的身体，相反，它会让你的身体强健，以最温和的方式挖掘出你的潜力，只是随着时间的流逝会渐渐变成一个听命药人的傀儡。”
　　“我去审问向问天。”东方不败顿时站起身来，听了西弗勒斯的说法，他却是一秒也等不了了。
　　“我去。”西弗勒斯不觉得东方不败去了能审问出什么，那向问天若是知道了东方不败的目的，必定是咬死了不松口的――他敢给小柔下毒，就是吃定了东方不败不敢杀他！若是说了才真的是会死掉呢！
　　审问一个人什么办法最快？西弗勒斯用他的实际行动告诉你：摄神取念是最快的，而且绝对真实！这个世界上可不存在什么大脑防御术来阻挡他的魔法。
　　从暗房里出来，西弗勒斯看站立难安的东方不败点点头：“上昆仑！”
　　“向问天呢？”东方不败点点头，又问道。
　　“死了。”西弗勒斯冷漠的开口，无论是他对东方柔所做的，还是为了隐瞒他“逼供”的手法，向问天在他进去的时候就已经注定活不了了。
　　东方不败也只是一瞬间的为难――因为之前答应过千寻若是抓到向问天，会将人交给她处置，这会儿西弗勒斯已经把人除了，东方不败也没有别的办法了。只得打发了人回黑木崖送信。
　　*******************
　　“去昆仑！”听到报信的话，千寻不由拔高了声音，至于他之前说的什么向问天已经伏诛，千寻是半点也不敢在意――教授动的手，她有那个胆子起诉么？
　　“回雪总管的话，属下出发时，教主他们已经启程往昆仑去了。”说着从衣服里掏出一封信，“这是教主要属下给雪总管的信。”
　　“爹怎么说？”东方煜抬起头问道。
　　“小柔中了血傀儡，”千寻笑得有些勉强，她自然知道血傀儡这东西，毕竟也跟着西弗勒斯学了那么久，又因为想处置任我行和向问天，自然更加的关注了毒药，这种血傀儡就是那时候听西弗勒斯顺口提过一次。千寻一直当那只是个杜撰的――毕竟金庸的小说里从未出现过这东西，没想到……“教主和先生去找解药了。”
　　“小柔没事么？”
　　“没事的。”千寻点点头，心里却不确定，她并不清楚血傀儡的制作过程，只是既然他们去了昆仑，那么那里应该有办法救治的吧？“小煜，你去哪里？”
　　“练武！”东方煜拿着手里的剑出去，他还不够强，还要更强才行。
　　“由他去吧，他一向自律，知道分寸的。”梓祁安抚道，“对了，有消息传来，说岳不群一行人在福州出现，似乎有什么事。林平之昨晚得了这个消息已经忍不住跑了。”
　　“真是沉不住气的小子。”千寻摇头，这林平之的磨炼还是不够，“由他去吧，再吃点苦头长点心眼才好。”
　　“对了，宝儿被拐走那么久，也该接回来了吧？”童梓祁有些咬牙，他的宝贝女儿啊，怎么偏就认了白小人做干爹呢？前些日子，他和千寻忙着有事，一时不查就被白小人拐走了，后面千寻跟着教主出去，回来后又忙着向问天的事情，才没把人接回来，现在一定要把人接回来！宝儿那么单纯，指不定那个白小人怎么欺负他女儿呢！
　　“白财神会好好照顾……好吧好吧，他们现在在哪？我们去接人就是了。”千寻点点头，她也有些想宝儿了。想到自己的女儿，千寻即是满意又是哀怨。宝儿很呆很呆，不是说她傻什么的，只要给她时间，她能把事情给想清楚，但是就是反应比别人慢！
　　宝儿呆呆的很好玩，长的一张圆嘟嘟的脸，加上永远茫然的眼睛，呆萌呆萌的！让千寻忍不住做了一副无镜的大圆眼镜给她戴上，那更是可爱的不得了。只是对比起教主家的两个孩子，一个古灵精怪一个冰山腹黑，唉，自家的呆萌完全不够看啊。
　　“我去安排事情，放心吧，人就在福州，正好接人看戏两不误！”童梓祁立马去做准备了，他都在这黑木崖上呆了好久了！上次教主出门居然不带他，真是让人难过，果然还是尽快养个副手出来才行！
　　作者有话要说：我恨月初！！！！！！！！忙死了不说还卡文……
　　中毒什么的，那毒药是……瞎掰的，不合理什么的……都穿越了还有什么不合理的（笑）。


☆、105、第 105 章


　　昆仑山,又称昆仑虚、昆仑丘或玉山。由于其高耸挺拔，成为古代中国和西部之间的天然屏障,被古代中国人认为是世界的边缘。它在中华民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位,古人称昆仑山为中华“龙脉之祖”。
　　自古以来,昆仑山便和神话密不可分，传说昆仑山高一万一千一百一十四步二尺六寸。其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山。昆仑山顶是黄帝的帝之下都，有开明兽守门。昆仑山还是西王母的住地。许多流传的神话皆与其有关。
　　要说,如果可以，西弗勒斯其实更想要用移形幻影来赶路，但是他并未去过什么昆仑山,没有确切的感知坐标――即使是在向问天记忆力看过也不行！故此,即使再焦急,西弗勒斯和东方不败也只能选择快马加鞭。
　　及至昆仑山脚，西弗勒斯才开始头疼该去哪里找人。根据向问天的记忆，其实他也不认识着做药的人，充其量他不过是当了一回贼意外别人居住的山洞，然后发现有人回来时，随手拿了一瓶逃走了而已。来回的路线，也有些模糊了。
　　将小柔放到床上，东方不败才回到一楼，和西弗勒斯坐在一起：“现在已经到昆仑山脚了，接下去就是该找人了，西弗，你可有线索？”
　　“大概的方向有，向问天偷入盗取，具体的位置……看来我们得多找一阵子了。”昆仑山那么大，谁知道在哪个角落呢。
　　“该死的血傀儡，没事好好地去做什么血傀儡啊。”东方不败抱怨道，血傀儡虽然是顶级毒药，但是顶级归顶级，按照它的复杂程度来看，付出和收获是不对等的。

　　“因为制造血傀儡是一种挑战。”西弗勒斯从自己的角度出发揣测，如果可能，他也会去制作的！西弗勒斯之所以肯定的过来找解药，就是因为制作血傀儡时最关键的一步就是加入最新鲜的血液，这种血傀儡还有一个特性，就是一旦血主消失，药就会失效。
　　顾自交流的两人没有发现在他们的邻桌，坐着一个背对他们的银色长袍的少年，此刻他正侧耳倾听，随着他们不断透露出的信息，眼中更是兴趣盎然。待西弗勒斯和东方不败吃过东西出去后，他抬起头看向坐在他边上的老人：“管家，我们去偷人吧。”
　　“少爷，你又顽皮了。”被叫管家的是一位和和善善的看着就是一个很讨喜的老人，看着兴致勃勃的少爷，老人露出一丝无奈，“少爷，那两个人很麻烦的啊。”
　　“知道了知道了，管家先回去吧，我等等就回去。”少年毫不在意的挥手，然后从位子上站起来朝二楼走去。老人看着少年的背影，摇摇头，朝外走去，还是回去收拾一下地方，迎接小客人吧。
　　*******************
　　待西弗勒斯和东方不败回到客栈时，却发现小柔不见了！西弗勒斯有些懊悔怎么没在东方柔身上加上警戒咒，若是加了，小柔又怎么会被人掳走？让西弗勒斯稍稍安心的是，他加在女儿身上的其他咒语并没有什么反应，这说明她目前还很好。
　　“该死的！”东方不败低咒，这次为了赶路，为了速度他们并没有带别的人，如果带了暗卫，小柔……
　　“走吧，该去接小柔回来了。”西弗勒斯怎么会忘记在东方柔身上加上追踪咒呢？不管对方的目的是什么，自己的女儿可不能这么交给别人了。
　　东方不败一愣，随即明白大概西弗在小柔是的身上加了什么追魂香什么的。
　　夜晚的山路并不好走，但是两人却是片刻也等不了了，所幸一个有魔法，一个有武功，倒也还能顺顺利利的走下来。但到底只是感应位置，两点一线的说法在山里可没那么大的用处，西弗勒斯只能在山里慢慢的缩短距离。等找到山洞洞口时，太阳已经露出了些许微光。
　　之所以能确认，是因为那山洞洞口和别处不懂，一片光整，如果不是和山壁相联，就那摆设，西弗勒斯大概会觉得那是一个大院子。于是，山洞加院子，着真是一种说不出的诡异组合。
　　院子里有一个老人拿着扫帚在打扫，见到两人停在篱笆外，慢悠悠的把扫帚放到一边，走了过来，为他们打开栅栏，笑眯眯的开口――他的笑容很慈祥，这种宁静的慈祥让两人发不出任何的话：“两位是为了找小柔小姐的吧，真是抱歉啊，少爷顽皮，擅自请了小姐过来做客，牢两位这么匆忙的跑一趟了。”
　　东方不败面色有些古怪，这老人的话听着让人无法反驳，但是――他们认识么？他们很熟么？老人家，你那你女儿只是到隔壁邻居家多坐了一会儿的口气是怎么回事啊！什么时候掳人也能被说成是请客了？只是看对方的态度，东方不败也不好反驳，毕竟人家没有露出什么敌意，在见到女儿确定她安好前，东方不败不想生事端。
　　“这客既然已经做过了，我想我该带她离开了，毕竟叨扰这么久，我心甚是不安呢。”东方不败微笑的点头。
　　“无事无事，此去不远处还有一个山洞，昨日已经收拾好了，两位若是想要休息，可以去那里住着，不用担心，里头的的东西都是新的，至若吃食，老奴的手艺还是过得去的。现在时间也差不多了，老奴该给少爷和三位客人准备早点了。”

　　X的！你听不懂人话是不是！本座什么时候说来常住了！我是来带人走的，不是来带人住的！果然人老了连耳朵脑子都不好使了是吧是吧！你去投胎吧去投胎吧，18年后你的耳朵会好使的，真的，本座一点也不介意帮你一把啊真的！本座最好助人为乐了！
　　作者有话要说：于是少年的身份……
　　嘛，果然还是原创的剧情比较舒服，教主跟着笑傲剧情走什么的，太掉价了！太难熬了！
　　原创的，才是教主的主场！于是，我主场了哟。
　　留言的，才是教主的亲信！于是，你亲信了吗？
　　PS：求少年的名字！！！
　　哦，少年你为什么是少年，因为我不知道你的名字~~~

☆、106、第 106 章

　　“你居然找来了！”
　　跳脚的白衣少年就是掳走小柔的人,等他从山洞里出来看到坐在院子里的西弗勒斯时，他忍不住跳脚了。明明他已经把东方柔身上的那些追魂香、追踪散什么的全部弄没了啊,为什么这个男人还能追上来？
　　想到对方连早就失传的血傀儡都知道,少年又蹭的跳了过来：“难道你给她身上下了什么新的追魂香？无色无味只有某种特定虫子能闻出来的那种？" 是什么虫子？你们能这么快找来,这虫子会飞吧？是什么飞虫？你管它叫什么？它长什么样子？有什么特性？怎么养活？那种追魂香是什么材料构成的？”
　　“想知道？”西弗勒斯认真的开口。
　　“嗯，好象很有意思的样子，只要你告诉我，我一定能想到法子反克的。”少年很是自信的点头。
　　“我为什么要告诉你？”西弗勒斯淡定的拿起杯子喝茶,偷他女儿的事情，他还没算账呢！
　　“少爷，这位先生,先吃点东西吧。”管家端着东西走了过来,是些很寻常的东西,白粥加包子，“不知道另外一位先生去了哪里？”
　　“去整理住的地方了。”西弗勒斯对这个和善的老人还是很友善的，虽然都是和善的外表，但是和邓布利多比起来，这个老人却是真真正正的无害，那是一种发自内心的平和。饶是西弗勒斯也无法对他发出什么火气来。
　　“唉！你们还要住下？这怎么可以~~”少年不乐意的大叫起来。
　　“在你治好小柔，让她和我们离开前，看来我们是必须叨扰了一阵了。”西弗勒斯淡淡的开口，“多谢老者的邀请了。”
　　“管家，你怎么可以请他们住下啊~”少年听到是老者的邀请，泄了气的坐了下来，然后又突然抬起头，“你怎么知道我能救人？”
　　“我蒙的。”西弗勒斯鄙视的看了他一眼，不管是猜的蒙的算的现在他认了就是确定的。又看了下老者和少年，西弗勒斯确定那一直服用碧蚨草的便是这少年了。再想到他年级轻轻便能配置出血傀儡，西弗勒斯不由得对他的医学天赋赞赏不已，只是一想到他的恶劣行径，西弗勒斯又不是那么满意了。
　　“少爷，你的身体要紧，还是赶紧吃东西吧，要是饿坏了，老奴可怎么有脸去见老爷夫人啊。”
　　“管家……”少年无奈的看着笑呵呵的老人，无奈的低下头开始吃东西，他最受不了管家这个语气说话了，就好像不按他说的去做就是犯了天大的错误一样――不就是吃个早点么？
　　另一边，东方不败折返回来，也坐了下来，看了眼低头吃东西的少年，朝西弗勒斯问道：“你确定这个乳臭未干的黄毛小鬼能救小柔？”
　　“谁是小鬼了！谁是小鬼了！”少年立刻瞪向东方不败――要说他服用的碧蚨草还真不是没有副作用的，虽然不是什么大问题，但是对于一个男人来说，确实有些伤面子的，长期服用碧蚨草，导致少年的个子偏矮，现在即使能停服再长个子，那也不是一夜之间就能把个头窜回来的。
　　几人都是坐着的，少年做的笔直，那个头堪堪长东方不败的肩膀，东方不败也不管人家只是个少年，而自己的个子在人群中显然是偏高的那类，很是随意伸手比划了一下两人的差距，然后挑眉看向少年，那明晃晃的鄙视之意直接叫少年炸毛了：“长不高怎么了，我长不高怎么了！少爷我还小！告诉你！我会长高的！”
　　“嗯哼。”东方不败以鼻音作答，连个正眼都吝啬给他。
　　“哼，就算我是小鬼，那也比你这个伪娘强！”少年见对方的态度，也没有再火上眉头，反而冷静下来反驳，这种冷静倒是叫西弗勒斯多看了他一眼――就不知道这一眼是因为他的冷静还是因为他的言辞了。
　　“黄毛小鬼，你找死吗！”因为心态的问题，东方不败其实并不介意别人说他是个女人，但是那是指他穿着女装的时候！任何一个男人――即使是东方不败，他也不会接受在他穿着男装，举手投足没有一点矫揉造作的时候，有人说他是个伪娘！
　　“我还怕你不成！”少年拍案而起，从小到大他还没有怕过谁！想杀他，没那么容易。
　　“你！”东方不败怒急――别说当了教主后，就是没当教主，在江湖闯的时候，他东方不败还没有这么气到过！正打算好好教训这个不知天高地厚的小鬼时，却在提气时，软了身体，若非西弗勒斯手快，他大概就要到底了。
　　西弗勒斯接着人搂在怀里，伸手搭了一下他的脉搏――只是一些寻常的软筋散，从怀里掏了药喂了东方不败，西弗勒斯开口道：“小柔呢？”
　　“她还在睡，我还没有给她解毒呢。”少年眼神有些飘忽的往边上看。
　　西弗勒斯狠狠的皱了一下眉，他以为这个少年把人带回来，至少应该已经开始解毒了的：“为什么？”
　　“两位先生不要怪我家少爷了，都是老奴的错。”收拾完桌子的管家又出来了，只见他一脸的歉意的鞠了一个躬：“少爷是老奴一手养大的，虽然说是平平安安无病无灾，但是老奴依旧觉得愧对老爷夫人，少爷虽有志于医药典籍，熟读其中，但为了少爷安全，老奴却始终不敢送少爷和有本事的人学医术，唯恐少爷被发现了奇异，害的少爷只能半懂不懂的学着，老奴有愧啊！”
　　“所以……”西弗勒斯有种不太好的预感――希望他是错的，但是感觉可能性很低？
　　“少爷不会制作解药。”管家一脸的内疚，大有西弗勒斯再都说一句，他就能羞愧自尽以谢天下的趋势。
　　“……”西弗勒斯努力反驳：“血傀儡是顶级毒药！”
　　作者有话要说：鉴于你们的不靠谱和不支持……
　　我有了新的想法……
　　我要试试能不能通篇到底都不给他一个名字！！
　　谁都不要阻止我！！


☆、107、第 107 章

　　“把草药丢下去煮一煮就做出来了,很简单的，你要的话,我现在就可以做一瓶给你。”少年很是得意的开口――这是他做的最顺的一种药了。
　　西弗勒斯默默的望天,他懂了,真的。在东方有那么一个词，叫做返璞归真，意为去掉外在的装饰，恢复原来的质朴状态。而血傀儡大约就是如此了。在一般的观念里,越是顶级的毒药，其配方就越是珍贵，而制作手法也越发的讲究。因此,当血傀儡排名第一而又没有制作方法时……西弗勒斯自然比照第二去猜想了。
　　故此,西弗勒斯此刻有些胸闷,这是近乎一种希望破灭，偶像变呕像的郁卒――有什么能比他以为遇到一个高手却发现人家是个假把式更让西弗勒斯想要挠墙呢？就在西弗勒斯有些文艺的望天中，管家大人很是惋惜的又给了西弗勒斯一刀：“血傀儡已经没有解药了。”
　　“什么！”东方不败有些惊愕，“为什么？！这个世界上不可能存在无解的解药。”按照西弗勒斯的说法就是：万物相生相克，所有的毒药并不是无解，而是因为没有还没有发现！西弗勒斯既然能这么冷静的带他来找人，就必然是确定血傀儡能解的。
　　管家看到西弗勒斯打量自家少爷，叹了口气：“少爷的确一直在服用碧蚨草，之所以说无解，是因为解药的药方早就丢失了。就算有少爷的血，也只是遏制血傀儡的发作而已。”
　　“既然如此，那么他就给小柔做一辈子的奴隶！”东方不败冷下脸，似乎更想将这个少年打成生活不能自理带回去。
　　“先生能发现血傀儡，还能寻到这里，必然是医术超群，也许能重新做出解药？”管家看了看两人，对着西弗勒斯说道――很显然两人里面是西弗勒斯说了算，“先生，我家少爷是活宝啊！”
　　活宝……西弗勒斯嘴角抽了抽，你也够活宝了。
　　见西弗勒斯沉默不说话，管家似是很伤感的低下头：“是老奴对不起老爷和夫人啊，老奴愧对少爷啊，少爷明明对医学那么的有天赋，结果老奴没用，没法为少爷寻得名师，老奴真是无颜活在这世间了，呜呼哀哉，老奴毁了少爷的天资啊……”
　　这回连东方不败也抽了――他们这还什么都没做，甚至什么都还没说吧？为什么会有种他们很不讲理的跑上门来喊打喊杀还带抢劫的错觉？这个老头神经不对吧！不对吧！为什么从把千寻捡回来后，他遇到的人都开始往不着调发展了啊！！
　　西弗勒斯皱眉，他自认算不得什么好人――不说他在魔法界中是一个食死徒，跟着黑魔王手上也绝对不会干净，就是在东方不败身边，见过的杀伐也是不少的。但是真让西弗勒斯无故对一老一少出手，却也是不符合西弗勒斯的原则的。
　　毕竟人家好好的隐居在这里，也没有招谁惹谁，怎么看都是他们上门破坏了别人的清静――虽然西弗勒斯觉得这是他们自找的，谁让他们把小柔绑走的？要不然，就这地方的偏僻，他还得找上一段时间，那些时间足够他们主仆二人发现并跑路了。
　　“少爷啊，是老奴的错啊，老奴不该放任你去偷人啊，如果老奴阻止了，你就不会吧人带回来，如果你不把人带回来，这里就不会被发现，如果这里不被发现，他们就不会上门，如果他们不上门，少爷你就不会变成人形草药……都是老奴的错啊，老奴实在是愧对老爷和夫人啊……”
　　“……”东方不败憋了口气，真是够了，这个老头就是千寻嘴里那种豆沙包吧！白面黑心，馅儿还是黑芝麻加足够量儿的！一句一句的后悔，但是该说的一点儿也不少！看看西弗勒斯眼神骤亮的样子，东方不败就知道这个让他看不顺眼的小鬼已经让西弗勒斯有些兴趣了。
　　这个白胡子老头话里话外的都不离他家少爷对医药的天赋，又带上他家少爷浑身是宝……西弗勒斯绝对是当之无愧的天下第一神医，只是他虽有一身本事，却没有衣钵的继承人――别提千寻，那丫头的天资有限，若不是靠着关系，其实根本不够西弗勒斯收她为徒，更别说两人之间只是占个师徒的名分，连正式的拜师礼都没有过――否则，千寻为什么管西弗勒斯叫先生而不是师父？
　　东方不败也为此忧心过，他想过让小柔或者小煜去学医，只是小煜的兴趣更大是在武艺上，而小柔更是没有定性，有一定的天赋，却没有足够兴趣，逼着紧了就胡七八杂的捣乱，专门鼓捣那些个恶作剧用品，闹得整个黑木崖鸡犬不宁，直把西弗勒斯气得暴跳。
　　“既然你口口声声说你家少爷天赋过人，不如……”东方不败做了一番心理建设，最后还是想给西弗勒斯找个好的继承人占了上风，转而道，“西弗，不如你试试他的天分如何？你这一身的医术，终归还是要传下去的。”
　　西弗勒斯想了片刻后点点头，一方面，西弗勒斯的确是想要找个继承人，另一方面，那血傀儡他毕竟不了解，有个配合的知情人在，到时候研究解药的时候也更方便一些，毕竟西弗勒斯不知道血傀儡的真正配方制法。
　　见状，老人面色一喜，心下亦是松了口气，自打两人找上门来，他就忧心忡忡，观两人的气势打扮就知两人皆是身居高位之人，少爷的身份泄露，他主仆二人却是怎么也不可能全身而退，最好的选择就是跟他们走。但这怎么个跟法，却也是要争上一争的。此刻，若是少爷得了这位先生的青眼，那么以徒弟的身份，他日后也无需再为少爷担忧了。
　　西弗勒斯当场念了十张药方及其的药性作用，看着先是一愣然后肃然而立的少年，心下微微点头，待十张药方念完后，少年依旧低着头在思考什么。西弗勒斯也不说话，静待着。等少年抬头时，西弗勒斯点点头，随口的抽问其中。
　　“却是好资质，比起千寻，他可好太多了。”东方不败在他们一问一答完毕后，点头赞叹，能当场默记回忆问答，这个少年的记忆力和反应力理解力却是绝对足够的，“就是不知道他的动手能力如何了。”
　　西弗勒斯摇摇头，这个少年虽然说那血傀儡是最简单的制法作出的最毒的毒药，但是越是简单的东西，越是考验微操作，故此西弗勒斯对这个少年的动手能力还是有几分信心的：“你叫什么名字？”
　　作者有话要说：连着加了两天班，好累……尤其是第一天，快12点了才到家……~~~~(>_<)~~~~
　　写到这里也差不多了，我该想想怎么结尾了。
　　顺便最近在犹豫下面的坑，
　　是原创的**坑呢――两个儿子的人设我脑补的都好喜欢，就是没有剧情线……
　　还是去写“苍天有泪”的展二少尼……这篇的话，写起来简单，应该不会写很长，应该吧……


☆、108、第 108 章

　　正当少年要开口作答时,西弗勒斯和东方不败却同时抬头，天际一声长啸飞来了一只白雕。这白雕是东方不败登上教主之位后,千寻命人寻来驯化的,对其千寻异常喜欢,东方不败不明其中的缘由，西弗勒斯倒是猜的大概，就像千寻对叫东方不败“教主”异常执着一样，大概又是穿越前的什么执念了。
　　东方不败皱了皱眉,这白雕被千寻驯服，却并不常用，这次命它出来,莫不是黑木崖上发生了什么大事？屈指急促的清鸣了几声,那白雕飞下,东方不败接住落下的竹筒。打开后取出其中的几张信纸，看到最后东方不败的神色的越发的冷了下来。
　　“怎么？”西弗勒斯说着接过那长信看了起来。不出所料，信是千寻写的，里头的写了这几个月千寻身边发生的事情，但是同样一封信，两个人的侧重点看的却是不一样的，东方不败从神教教主的角度出发，看的是江湖纷争对神教的影响，而西弗勒斯从自身出发，看的却是这个世界的变化。
　　信里写的很详细，西弗勒斯不难看出其实这封信并不是千寻写给教主的，而是特意写给他看的。从信里的信息可见，那令狐冲不知为何还是习得了独孤九剑，还是在剑宗气宗相争时出手，见疑于岳不群。
　　而林平之私自离开，意外和岳不群一行人在林平之的外祖父王元霸家住下，令狐冲依旧因为笑傲江湖的曲谱百口莫辩，最后找上了正在广州白家小住的琴师，这琴师从哪里来的，没有人知道，只是当他出现在江湖时，便是以琴技和轻功闻名。
　　江湖传闻，他居无定所，在江湖上行踪不定，后来不知为何和一身铜臭的白池成了朋友，在白家住了下去。这几年来一直跟在白池的身边四处游玩。这一阵子，白池在广东处理事情，他便也在白家住着，心情好时，便在院子里抚琴一时，到叫外间的人大饱耳福，有甚者更是成日流连于白府之外，等着那有可能响起的琴声。
　　此时千寻几人已经在白家住下，见他们来求，白池使琴师解了其中的误会，又当着群雄的面夸了令狐冲一番，话里话外的意思都在说令狐冲有大义，武功高，华山在他令狐冲手里必将名震江湖，又因‘惜才’而赠药缓解令狐冲的内伤。
　　另一方面，因为向问天的死去而使得神教内部发生□，让本该来找林平之的任盈盈不得不上五霸冈处理诸事。五霸冈上群雄汇聚，自然引得各方关注，华山派岳不群自然不会错过，然因为白池公开表示对令狐冲的欣赏，使得令狐冲在江湖中名气大涨，多有人慕名来见，岳不群猜忌更重，最终弃之而去。
　　五霸冈上，任盈盈压下这些闹事的人命他们散去后，也已经后力不济，在冈上草舍修正，却逢少林派上岗追查魔教漏网之鱼。令狐冲不识盈盈，见众人围攻她，对战之中偶然得知她和白财神相熟，因着对白财神的感激，不由出手相助。只是他终究有伤在身，最终力殆昏迷，待重新苏醒之时，却已经只剩下他一人了。
　　另一方面，在广州和千寻会合的林平之被千寻一顿训斥后，几人启程去福州老宅取东西。却在老宅外遇到昏迷的令狐冲，手中捏着一块断锦，上书一个“辟”，观边角却是被大力撕裂，林平之急忙奔入老宅，却见老宅内一片狼藉，屋顶也破了一块，气得差点想动手杀了令狐冲。
　　把令狐冲扭送到岳不群跟前，林平之大声斥骂，直说的岳不群的一张脸红了青，青了白，白了紫。岳不群大怒，将怒气撒到令狐冲身上。令狐冲蒙受不白，百口莫辩，又不敢和师父动手，险些丧于岳不群手下，全亏宁中则佑护才逃得生机。紧接着江湖中就传出岳不群因令狐冲行为不检已将其逐出门墙的消息。
　　而后，因为久没有盈盈的消息，使人打探，才探得盈盈被困少林的消息。千寻因为这事又是一阵迁怒，又因为神教之中因上次聚众而积压了诸多事情，千寻抽身不得，只得命林平之自己想办法救出盈盈，便离开了。
　　林平之自讨武功不够，上了少林也终是救不得人，只得压下念头拼命练武。两个月后，却听闻令狐冲带着一帮子人上少林救任盈盈，气得他大骂令狐冲，却也只能匆匆赶往少林救人――盈盈住在少林寺，等的就是他去救人，若是他不出现，等盈盈脱身出来他绝对没有好日子过。
　　多方人马齐聚少林，意外之事却发生了――那岳不群居然重收令狐冲入门！至若令狐冲那一身实力，也在师徒一问一答中有了缘由：令狐冲的剑术竟是习自华山思过崖中的石壁，岳不群又言那一套独孤九剑是华山剑宗风清扬的功法，当初却是误解了令狐冲，故此今日重收令狐冲入门。
　　林平之本就看不过岳不群的小人行径，今日再见令狐冲偷学独孤九剑，更是对这对师徒恶心的不得了，不由出言讥讽。令狐冲当初自学剑法时，曾看的风清扬的书信，又寻不见风清扬的踪迹，以为他已经去世，留武功于有缘人。
　　却不想那风清扬却还活着，今日尽还见了人家的正牌徒弟，不由惭愧不已――偷学功夫本就是令江湖人不齿，令狐冲本就因为弄丢了林家的“辟邪剑谱”而心有愧疚，此刻更是羞愧不已，对林平之的责骂不由沉默以对。
　　然事成事实，林平之也不是为了他们而来，最后终究将任盈盈的事情提了出来，要求少林放人，而处理完教中事务的千寻带领了四个神教长老现身少林，开口便是要少林放人，一时间双方的气氛紧张了起来。
　　正邪相逢，正是唇枪舌战争执不休，最后由武当冲虚道长则提出比武以决结果，若是魔教一方胜利，便放盈盈及他们离去，若是魔教败了，那么他们一行人也全数留下。
　　其中让千寻重笔提出的事情是岳不群多番讥讽魔教丢人让女人当了总管，更是几次试探于她，数番提说任我行和向问天。
　　作者有话要说：抱头逃走……


☆、109 第 109 章

　　少林寺三场比试中,冲虚道长首当其冲的挑上千寻，千寻的武功略逊一筹,但仗着轻功,却是以口舌胜了这一场,千寻在信中很是恶意的猜测这冲虚绝对是记恨当初千寻婚闹一事。第二场由方丈对上了童百熊，童百熊略胜一筹。而第三次则是由重归华山门下的令狐冲对上了林平之。最后两胜一平，神教大大羞辱了众人一通全身而退。
　　信里最后提到的消息是五岳剑派不久前刚举行了五岳并派大会，岳不群以高超的“自创剑法”夺得五岳派掌门一职。后江湖便有传言五岳派要攻上日月神教,而神教打探中，五岳派也的确在备战。因事关重大，故此传信,神教上下已经积极的在做准备。
　　“这岳不群脑子越发不清醒了,真以为做了五岳盟主就够格打我神教了。”东方不败对于这最后一战甚为不屑,且不说他看不上岳不群的功夫，瞧不起他的为人，无视他的地位。就光是黑木崖易守难攻的地势，就够他们喝一壶了。
　　“回去。”西弗勒斯神色却是有些凝重，这信原就是写给他看的，他自然看得出千寻的意思，有他穿越、千寻转世在前。杨莲亭附身在后，便是再来个谁附身到岳不群身上也无甚奇怪的，对方敢攻打日月神教，怕是本身就是对神教熟悉之人，很可能是任我行或者向问天，至于是谁，千寻大概还在查。
　　有一个很了解黑木崖的人在，难怪千寻要不安的来信请他们回去了，这一仗必然是场苦战，若是东方不败这个教主不在场压阵，怕是士气会被打击。而且，西弗勒斯捏紧手里的信，这种不安定的因素还是要捏在自己手里尽早的铲除才是！
　　“我们回去。”西弗勒斯又重复了一次。
　　“……嗯。”瞧着西弗勒斯坚毅的视线，东方不败的心头有些复杂，转瞬收了心思，轻轻应了一声。
　　“你是教主，这些事情你总该在场的，否则，将来……”西弗勒斯停了下来，这些东西他何时在乎过了，最终只是借口而已，他何时需要对东方用这些借口了？顿了顿，“回去吧，已经找到人了，再留在这里也无事了。”
　　“我去抱小柔。”东方不败紧了紧握紧的拳头，朝着洞里走去，“你们去收拾行李。”
　　*******************
　　回程的路很纠结，西弗勒斯急着回黑木崖，但是一行五人，不管新收的徒弟可以，但是一个是年迈的老人，一个是刚喂了血体虚的女儿，西弗勒斯想要赶路也很难。所幸几天后千寻派出来的暗卫就追到了。
　　东方不败见到暗卫后，当即就下了决定，让暗卫守着东方柔三人慢慢的回来，他则和西弗勒斯快马加鞭回去。西弗勒斯心觉不妥，却想不出什么不对的地方，只能放下心思，赶着回崖。
　　所幸攻□木崖不是一句话的事情，期间的准备也不是一朝一夕的，等东方不败和西弗勒斯回到黑木崖时，那五岳派的人也只是集结在平定城内而已。
　　“教主！”看到风尘仆仆的两人，饶是镇定的千寻也依旧不由自主的松了口气，一颗心更是定了下来，“请教主和先生回院梳洗稍作休息，属下这就去传各堂堂主。”
　　“一个时辰后。”东方不败点点头，脚下不停的离开。
　　一个时辰的时间也只是够东方不败泡了一个小澡，稍稍退去一身的仆仆风尘，沐浴出来时，外间已经摆上了一些易消化的速食，东方不败和西弗勒斯随意的吃了些后，就看起了送上来的资料，千寻的信虽然讲了大概，却终究是少了一些细节的。稍后的会议上，东方不败总归是要知道这些然后以作应对。
　　“父亲。”带着清冷的童音让西弗勒斯抬头看去，却是东方煜站在了门口，他的身边是为他抱着剑，脸上带着镜框显得呆萌的宝儿。
　　“有事吗？”西弗勒斯放下手边的资料。
　　“姐姐呢？”东方煜来的路上就已经问过了，东方柔并没有和他们一起回来，现在见了两位父亲安好，自然担忧中了毒的姐姐。
　　“她没事，等收拾了那些跳蚤，她就可以回来了。”西弗勒斯顿了顿又道，“她的毒比较难解，等她回来我会研制解药的。”
　　“我知道了。”东方煜点点头，“我会小心的。”说罢，又转身离开，一旁的呆萌宝儿被他拉的有些踉跄，嘟着嘴不敢反抗，快步跟了上去。
　　“宝儿越来越呆了，现在见了人都没反应过来要问候。”东方不败看着两个孩子离开，摇摇头后又低头看整理出来的文件。
　　西弗勒斯也没回话，宝儿再怎么样，煜儿能受着就成了――自己选的不是吗？低下头继续看千寻给他另外整理出来的一份资料，里头主要写的是岳不群的古怪处，结合脑子里的剧情，西弗勒斯猜测着岳不群现在的状态以及他是被哪个附身了――他突然很怀念东方登位前的日子，嗯，没这么多奇怪的事情。
　　“教主，时辰快到了，各堂堂主和长老全部就位。”千寻得到人全到了的消息后，让人上了一些茶点，然后掐着时间差不多了的时候过来通知教主去开，嗯，战前会议――就算战前会议吧，太鄙视对方的话就降低自己的档次了。
　　东方不败合上手里的资料，有些头疼的揉揉眉头，他和西弗勒斯去找人的这几个月里，发生的事情简直是他登位后十来年的总和了，怎么就偏这几年这么闹腾呢（因为主角长大了）？而且那个华山派――现在该说是五岳派盟主岳不群怎么就让他越看越不对劲呢？
　　坐在大殿上，东方不败环视了下方的人，沉声道：“五岳派的人现在有何动向？”
　　“启禀教主，探子传来的消息，五岳剑派欲在3日后发起进攻。”刘伟单膝跪了下来，“只是属下尚未探得岳不群将如何进攻，请教主恕罪。”
　　东方不败皱了皱眉，扫了眼一旁的雪千寻，见她看着刘伟嘴里无声的咕哝着什么，敲了敲扶手道：“雪总管对这消息怎么看？”


☆、110、第 110 章

　　被点到名的雪千寻眨了眨眼睛,出列亦是单膝跪了下去：“属下无甚意见，毕竟在这种事情上,属下相信刘堂主万万不敢欺瞒教主的。”
　　“是吗。”在这事上不敢,那么就是有别的事情敢了？东方不败眯了眯眼睛,这刘伟是向问天一手提拔的，只是当初他初登大位刚除掉一个罗长老，为了稳定不好再大动干戈，而刘伟也确实是个识相谨慎的,这些年愣是没让他们抓到把柄，只好放着他做堂主，现在……
　　“属□为一介女流,胆小的很,听说底下有人来袭,可不就是吓得宿夜难安？这夜不能寐的，属下也只要四处逛逛了……”千寻说的夸张，一听就假的不得了――她若是胆小，这黑木崖上就没个胆大了，能陪着东方不败爬上来的人，会这么简单？故而大家也没别的想法，只是等着看她想要说些什么，同时也有些好笑――一时间，大战前的凝重在大堂里散去了不少。
　　“属下寻思着，教主您不回来不要紧，但是属下得把少主给保护好了啊，这要说万一人家打了进来，可不得有个地方逃跑不是？这逃跑嘛最快的自然就是密道了，可是这些年咱们神教平平顺顺，不仅腰包鼓了，估计着大伙儿的衣服都加了一圈儿，这万一密道太窄，过不去可……”
　　“好了好了，别在那里贫嘴了。”东方不败听得好笑，但是现在却不是什么好时间，他还等着尽快处理了这些事情去接女儿，“起来回话。”
　　被教主阻了话头，千寻也不以为意，站起身来笑道：“这不是看大家伙儿这么当回儿事，千寻也总不能落人后啊。”话里话间的又把那一摞子的正道鄙视到尘土里去了，叫一众人有些羞赫――这自己占着地利，打着有准备的仗居然还……
　　千寻扫了眼跪在一旁的刘伟，嘴角勾起一丝颇有深意的笑容后，才转回头来看着座上的教主，又跪了下去：“日前属下得报消息令狐冲和岳灵珊在密道外起了争执，这才发现黑木崖的密道已被人发现，属下大意，请教主赎罪。”
　　“嘭！”东方不败一掌拍在扶手上，顿时右侧的扶手化作粉末：“好，好，好！还有什么‘好消息’，你且一道说出来让本座高兴一下！”
　　大殿里因为东方不败阴冷的声音顿时静若寒蝉，所有人都跪了下去，却是连大气也不敢喘更别说开口说话了，死死的盯着地面，就像那里长出朵花来了一样。
　　千寻倒是不惧，偷偷抬头冲高位上的教主教授，挑了挑眉，一脸的怪笑。东方不败瞪了她一眼――让他立威，那也不是这么个立法的。这些年来东方不败久不管事，到底底下对他还有几分敬畏惧怕却还是要仔细思量的――东方柔能被向问天绑架，这其中就很能说明问题。
　　今日借着机会，却是正好让东方不败重新立威，好叫那些个不长眼的人知道这神教到底谁说了算。
　　“回教主的话，三日前，属下命人去堂口，但使信的回来说在堂口见着刘堂主，问了高副堂主，说是一早儿就出去了。”

　　“雪总管你休得血口喷人！教主明察，属下兢兢业业一心为我神教，雪总管揪着不相干的两事，分明是油水混一锅充酒，实属污蔑属下啊！”刘伟一听这话，登时磕了几个响头，大声喊屈，“更何况属下从未接到任何传唤！”
　　千寻扭头去看他，那头磕的都见了血丝了，忍不住的摸摸自己的额头，煞有介事的佩服道：“大丈夫，真不怕疼疼。”顿了顿又道，“你自然不会注意了，因为去送密信的是高副堂主的小相好，前儿个刚请了我的意思代教主允了他们的亲事，你底下的人，大约也只当她是去见情人的，自然不会和你禀告了。”
　　“欲加之罪何患无辞！”刘伟一脸的正气，脸上又带着难掩的怒气。
　　“你当本总管是靠溜须拍马走到今日的吗？”千寻嘲讽的开口，“教主，属下发现密道被发现后，派暗卫逐个查探了各堂口和长老……”
　　所有人皆是一惊一惧，惊的是教主对千寻的信任，竟是连暗卫的指挥权都给了她，看来这千寻的地位真当是一人之下万人之上了。惧的是教主的暗卫隐秘的更为诡异，谁家手头没有些龌龊？万一犯到她手里……
　　胆小些的，额上更是惊出了冷汗，更加深刻的认识到，教主不是不管，而是有千寻在，无需管啊！有野心的，更是想着，教主这么放权，若是忠心耿耿，即使比不上雪总管，他们难道会差了去？他们求的可不就是个权利么？
　　“你倒是事权从急。”东方不败淡淡的开口，算是给个解释，又表明这事情是过过他眼的，也是警告这些人少拿这事去挤兑千寻，“发现了什么？”
　　“因着尊重，也不敢细查，只是远远的看着……”千寻也只是顺带的敲打他们，让他们醒觉些，故而自然不会去追究的太深，谁家没个私心阴狠不是？“旁的倒是没有发现，却意外的发现刘伟刘堂主竟是和圣姑身边的采薇有私情。”
　　“刘堂主，你还有什么话好说的吗？”这回东方不败却是真的怒了，前后一串联，不管他有没有联合岳不群，东方不败却是真真容不下他了！
　　要说东方不败生平恨过谁，只有三个人，一个是害他家破人亡的凶手，已经死了。一个是使他和西弗勒斯被迫分离的任我行，折磨了十数年，也死了。最后一个就是伤他儿女的人，虽不是死在他的手里，但依旧死了的向问天。
　　向问天是害他女儿的主使，但是其中的关节呢？之所以还留着盈盈身边的那个贱人，无非是想要钓出大鱼――东方不败猜得到是刘伟做的，但是这厮细心的很，至今都没有让他抓到他和向问天勾结的把柄。


☆、111、第 111 章


　　不过现在有没有把柄已经不了,证明了他和采薇有染，他脱不了向问天的污点,加之现在是战前,密道被泄露,这种情况下，杀了他也不会有人说什么――你说千寻的指证含糊不清不足以作证？靠，两军作战，宁可错杀不可放过！
　　“属下只是和采薇情投意合,雪总管，这些儿女私情莫不是你还能决定我喜欢谁不成？”刘伟一口咬定自己和采薇之间只是私情。
　　“你们私情不私情的，本总管才懒得管呢,只是刘堂主私情的对象真是好巧啊,怎么就私情到了采薇丫头身上去了呢？要知道,她可是一直偷偷和向问天勾结，把圣姑的消息告诉向问天呢。”
　　“什么？！”刘伟吃惊的看着她，然后又冲着东方不败磕头，“教主，属下真的不知道圣姑和向问天勾结啊，属下色迷心窍被那贱人勾引，只是属下从未透露过任何教中事务，属下□熏心，请教主责罚。”
　　“刘堂主好眼力啊。”东方不败淡淡的开口，“本座都没想到圣姑和向问天勾结，你就想到了。”
　　刘伟语滞，他有种今天在劫难逃的感觉。
　　“刘堂主可曾发现那采薇许久不见了？”千寻俯□看着他，恶意的笑着，“那丫头可真是死硬啊，死活不开口，竟是撑到了第三轮，可惜啊，她是硬气了，但是她的肚子倒是不配合的很，现在估计还在又哭又骂的诅咒你和向问天吧。”
　　“雪千寻你不是人！”刘伟闻言跳起来想要和千寻拼命，却被千寻反点了穴道停在那里。只能用欲食其肉的目光等着雪千寻。
　　这时候一直站在一旁的任盈盈站了出
　　来：“东方叔叔，盈盈并不知道那采薇是个细作，若非前几个月盈盈发现她的异常举动，盈盈怕是……盈盈识人不清，请东方叔叔责罚。”
　　“本座自小看你长大，自然知道你是什么样的人，你一心为了神教，本座又怎么会怪你呢，退下吧。”
　　“任盈盈！你个贱人，明明是你和向问天勾结，你为了让向问天逃脱，泄露的消息还不够多吗？如今你居然为了自保，你个贱人！”
　　“刘堂主，你叛教在前，现在居然还污蔑于我，来人啊，给我把他就地处决！”任盈盈高声呵道。
　　“教主，属下有圣姑叛教的证据！”你不仁我不义，刘伟已经被一连串的事情逼得疯了，自知逃不了一死，当下竟是把所有事情都交代了出来，却没有看见站在后头的任盈盈一脸的嘲笑与惬意。边上的人看到了，各自都若有所思，只是谁都很有眼色的保持了沉默。
　　千寻在刘伟瞪眼中拍拍盈盈的头，很夸张的怜惜道：“这些年苦了你当这卧底，如今可真是都结束了。”
　　“你，你们……”
　　“对了，我差点给忘了！”千寻恍然大悟的开口，“来人啊，去圣姑的院子里把叛徒采薇拿下！”
　　“拖下去。”东方不败听着刘伟的歇斯里地不满意的挥挥手，“升高复为闪电堂堂主，待事情结束后再行处置刘伟。”
　　“启禀教主，属下有一策可应对眼下局势。”千寻开口道。
　　*******************
　　“千寻，让他们过去真的没关系吗？”童梓祁看着岳不群一行人远去，那方向却是通往东方不败的屋子。教主纵使神功盖世，但是有一个不会武功的神医在……“要不我们还是……”
　　“谁都不许去！”千寻瞪了他一眼，她心里算计的事情可不好告诉童梓祁，“先生不会武功怎么了，真打起来，你还没出招就先给他弄死了。”
　　千寻又回头看了眼东方不败的屋子，和原著相似又不似的一个场景，教授，你可否放下最后的戒心了呢：“传令下去，鱼儿入网，收！”
　　“是！”
　　岳不群，或者说任我行并不知道外面发生的事情――他现在一心只有找到东方不败然后杀了他！
　　当任我行重新恢复意识时，他发现自己的呆的地方有些奇怪，花了些功夫，他才弄清楚自己身处的地方，发现自己变成了岳不群，而更令任我行无法忍受的是，他变成岳不群不说，变成的还是那个已经练了辟邪剑谱的岳不群！
　　这种不男不女的状态绝对让任我行抓狂――即使是死而复生，那么为什么要他变成岳不群？为什么不让他做回自己？所幸他呆的地方是思过崖上，即使他如何的发疯都没有人发现异常。
　　没等任我行理清楚自己的混乱，更加混乱的事情发生了，他的脑子里开始涌出一些似是而非的记忆，同样的东方不败，却多了那么两个人，同样的失去教主之位，却生不如死的地牢囚生，还有最后让他无法忍受的死亡……
　　似乎还嫌不够，那记忆就想和他作对一样，属于岳不群的记忆也开始跑出来作怪，让任我行每日每夜的陷入混乱……最后的最后，任我行都已经分不清楚自己是谁，他是任我行却又不是任我行，是岳不群又不是岳不群，他觉得自己已经变成了一个怪物一样。
　　最后，所有的混乱挣扎怨恨化作了对东方不败最深的恨意――若不是东方不败，怎么会沦落至此？变成这般怪物，这深植入心的恨意，让他的头脑渐渐清醒过来，而杀了东方不败也成了他唯一的执念。他不再想着别的事情，一颗心所有的部署都为了杀掉东方不败！
　　这一次，他带着岳灵珊和令狐冲上了黑木崖的密道，虽然出密道时只有他们三个人了，不过没关系，知道的人越少越好。任我行有些混乱的觉得自己好像回到了第一世，除了地牢正要夺回神教……
　　“大师兄，你说这里好不好？”岳灵珊看着这里的环境，心头喜欢的紧，不由自主的问道。
　　“嗯。”令狐冲点点头，有些警戒的看着四下，不明白为什么四周没有人，“师父，这里半个人影也没有，小心有诈。”
　　“大师兄你真是的，这么好的地方，有人守着岂不是破坏这种气氛，再说了，人家东方不败自诩天下第一，怎么可能让人守着啊。”岳灵珊倒是觉得正常，这地方钟灵秀敏的，换做她也宝贝的紧！才不让人来污染了这地方呢。
　　作者有话要说：结局~你就在前方~不过，为什么前面不是平坦的大道……好吧，我卡文了……
　　PS：晚上值班……


☆、112、第 112 章


　　东方不败在屋子里和西弗勒斯泡着茶慢慢品着,一旁坐着东方煜和童宝儿。听得院子外传来的脚步声，东方不败不欲让他们进自己的屋子,放下手里的茶壶道：“何人在外头？”
　　“东方不败,你老朋友来见你了,你给我滚出来！”任我行大声呵斥道，听到东方不败的声音，任我行心头的火烧的更是旺盛。
　　“本座久居黑木崖，这江湖也就不动矣,何时认得你这奸佞小人了？莫不是上次刘府见了一面就称的上老朋友了？那本座的老朋友可真是数不清楚了。”东方不败一边起身出来，一边讽刺道――只是心下对着岳不群的行为却有些疑惑，好似在他身上看到了别的人的影子。
　　任我行见那门开启,东方不败一身红衣的走了出来,后头跟着一个黑衣的男人,这男人在任我行的记忆力有又没有，任我行只是大概的记得他是东方不败身边的人，是个医生，旁的却是有些记不清了，只是瞧着他时，心头也是怒的很。
　　又看他立在门口，只看着东方不败，想着东方不败的恶心行径，便把这男人也当做了杨莲亭一流：“东方不败，这便是你的新男宠么？”
　　“岳不群，你找死！”东方不败怒起心头，这些年来，他养了两个孩子，又没有成亲，西弗勒斯的关系在神教已经算不得什么秘密了，只是饶是如此，也从未有人敢在他面前说三道四，男宠一词更是无人敢提说，现在叫岳不群说出来，却是让东方不败怒的很――他的西弗，怎么是男宠能比的？
　　“你不是岳不群。”西弗勒斯突然开口道，笃定的口吻让所有人不由自主的朝他看来。
　　“你在胡说八道什么？我爹怎么就不是我爹了！”岳灵珊听到岳不群说“男宠”一词，对这个黑衣的男人便厌恶的很，想想他们的关系便觉得恶心的很。
　　“你不是岳不群，”西弗勒斯冷冷的看了眼岳灵珊――死亡射线的威力可不会随着穿越而减弱，反而因为这些年的养尊处优身居高位反而越加的凌厉，只看得岳灵珊吓得躲到后头去了，“你是任我行。”见了真人，西弗勒斯只是一眼就看出了对方的身份，和东方不败对视一眼，见他镇定如初，西弗勒斯不知怎么的有些松了一口气。
　　“你胡说八……”任我行有些心慌，这种怪力乱神的事情，在古代总是让人恐惧的，总是是任我行也一样担心的很。
　　“我就说什么老朋友来了啊，原来是你这个不敢承认身份的老.朋.友啊。”东方不败讽刺的看着任我行想要否决的样子。
　　“该收拾了，外头大概都结束了。”西弗勒斯不欲和任我行多说些什么，也不想听这个任我行多说什么。不管这个任我行是哪个世界转生，他都没有兴趣――西弗勒斯知道千寻在逼他，但是西弗勒斯也有自己的犹豫，这么些年了，要说不明白那最后一点的幸福点到底是什么确实不可能的，只是，那又怎么样呢？
　　他现在很好，东方不败也很好，虽然那点事情不点开，会有那么些遗憾，但是却不会影响到他和东方不败的感情，那么说不说又有什么关系？说到底，西弗勒斯还是怕了，这个任务从头到尾都是他自己在摸索，也许他走了这条路是通的，却不意味着别的路不对。
　　那么，这个“东方不败幸福指数达到100”的任务，是指一瞬间的达到还是永恒的达到？若是永恒的，那很好。若是一瞬的的呢？只要东方不败有一瞬的100%幸福，是不是就说明这个任务完成了？他也必须离开这个世界呢？
　　西弗勒斯是觉得自己亏欠了伊万斯，但是到底他还是自私的，当他发现梅林具有时光回溯的能力后，那么早一天完成任务还是晚一天完成任务，又有什么关系呢？总归是会完成的不是吗？所以，为什么不选择最安全的一条路呢？要知道斯莱特林从来不做“如果”的假设！
　　东方不败对上西弗勒斯的眼神，过了一会儿，他低下头去叹了口气，终究舍不得逼他。罢了罢了，谁能没有些秘密呢，能发现他在隐瞒，何尝不是西弗勒斯的一种坦白？
　　“东方不败，换了一个男宠，你倒越发的乖顺了！”任我行一边接招一般逞口舌之快，说的话在东方不败听来却是颠三倒四乱七八糟的没有条理。东方不败也只当他鬼上身脑子疯了，也不欲理会，加快了手上的动作。
　　令狐冲站在一旁，先是被西弗勒斯的话弄得糊涂，而后又看见东方不败那忧郁的样子有些眼熟，一时间有些怔神，直到任我行和岳灵珊的叫声才叫他回过神来加入了战斗。
　　有了令狐冲的加入，武功不济的岳灵珊顿时插不上手，只得退了出来旁观。看了片刻，见岳不群和令狐冲二打一都有些吃力时，她把注意力放在了一旁观看的西弗勒斯身上――江湖传闻这个神医医术超群，为人却冷血，出了名的见死不救。但是同时江湖中人也知道，这个神医并不懂武功，若是能……
　　“父亲，小心些。”踢飞意图接近西弗勒斯岳灵珊，东方煜站到他的身边，手里握着出鞘的剑，一脸戒备的站在那里，一副守护者的模样。西弗勒斯愣了一下，揉了揉东方煜的头，心头暖暖的，这种被保护的感受不错。
　　东方不败虽然对战，却没有忽略一旁的事情，见得岳灵珊意图偷袭，更是恨得不得了。手下动作不由狠了几分重伤了那令狐冲和任我行，将他们击退了去。东方不败也不追击，腾身落到西弗勒斯身边，焦急的看着他：“可曾受伤？”
　　令狐冲吐出一口淤血，看了眼站在站在一旁的面无表情的小孩，那小孩的面孔和神医有着7成的相似，若说不是父子谁信呢？又看看见东方不败那番紧张的姿态，不知怎么的突然替着东方不败不值起来，这般人物怎么就看上了这么一个不真心的人呢，不由自主的开口道：“看来的相好还有自己的孩子哩，莫不是还养着什么妾侍，或是拈花惹草惹出来的风流债？”
　　作者有话要说：最近购买和留言……泪眼汪汪，你们不爱我了咩……
　　PS这本书准备开订制了，大家要么？反正我是要做一本了，我爱教主~我爱教授~
　　另外，定制里会加放几篇番外，关于原著教主一游的……


☆、113、第 113 章


　　东方不败听得他如此侮辱之语,气得面色发青，怒道：“你……你这混蛋,胡说什么？你是谁！竟敢如此对我说话,胆子当真不小。”这几句话听得尖锐,显然愤怒极了。
　　“我叫令狐冲。”
　　东方不败听得他的名字，脸上闪过些许诧异，稍稍缓了脸色打量了他一番，当令狐冲有些疑惑时又不以为然的开口：“你便是令狐冲？我听千寻提过,也不知道你有什么出彩的竟是让我那能干的总管一再关注，现在看来也无甚出众的，平平无奇。听说你方才那不错的剑术也是偷学的,可真是差远哩……”
　　令狐冲有些尴尬的不知道该怎么接话――独孤九剑一事是他的硬伤,饶是他长了千张嘴也心虚的还不了话。就在这时,千寻进了院子，见两方对峙撇撇嘴冲东方不败道：“教主，你的功夫可算懈怠哩，居然还让他们站着说话，外头我可全数绑上了啊。”
　　“你叫千寻？”令狐冲在少林寺时，便觉得她眼熟，现在她和东方不败站在一块儿，倒是让令狐冲想起少年时期遇到的那对主仆，不由自主的往东方不败看去，越是看那东方不败，脑子里那有些模糊掉影像便越是清晰起来。
　　千寻看了令狐冲一眼，却见他目不转睛的看着教主，眼神迷思，带着一丝也许他自己都没有发现的恋慕，不由怒了――我家风华绝代的教主也是你能想的？教主是教授的！这么想着，千寻不由阴阳怪气的开口道：“哟，我以为是谁啊，这不是当初少爷不要的奴才二狗子嘛！怎么，小麻雀也变身啊，今儿个进了华山派可真真让人刮目相看啊。”
　　“我……”令狐冲没想到她居然记得自己，心里乍惊乍喜，隐隐的若有所期待，只是连他自己也不知道自己在期待什么，一时间连千寻那讽刺的口吻都给忽略了。
　　“不过嘛，能偷学风清扬的武功看来这品行还真是有待商榷啊，真真是上梁不正下梁歪。”千寻继续讽刺道。
　　“二狗子？”东方不败疑惑的道，“你认得他？”他怎么不知道自己和华山大徒弟什么时候扯上关系了？
　　“可不就是教主去报家仇那回碰上的，也不过是个小鬼，没什么稀奇的。”千寻图着嘴快，这会儿确实有些难解释了，不由朝西弗勒斯看去。
　　“千寻。”西弗勒斯皱了皱眉，他自然也注意到令狐冲的视线，那种视线他见得多了，但是偏生出现在令狐冲的身上，这就让西弗勒斯有些难以接受，他凭什么也配！
　　千寻动了动脚步，挡了令狐冲看向东方不败的视线，转了话题到岳不群身上：“不知这位该怎么称呼？我是该叫你一句岳掌门呢，还是岳盟主，哦当然了，最合适的应该是岳公公才对。”
　　东方不败听了千寻的话，不由的转头去看岳不群，上下打量了一番后，手里飞出几枚银针，擦着任我行的鼻下过去，就见得两片胡须落了下去，饶是听了千寻的话，也不由自主的又惊愕了，随即又忍不住大笑起来，就像是发现了世间最最可笑的事情一样。
　　良久后，东方不败才停下笑声：“雪总管这话可错了，你该叫他一句任公公才是。”看着任我行乍青乍黑的脸色，东方不败只觉得畅快！这种畅快不亚于当初得报家仇之时，模模糊糊中，东方不败觉得自己身上有什么东西破碎了，他的心灵仿佛得到解脱。
　　“啧，该说你倒霉呢，还是说岳不群倒霉好呢。”千寻点点头，也是笑了起来，“那岳不群一心想要做这五岳盟主，想往上爬，驱逐大徒弟，抢夺别人的祖传剑谱，哪想到这‘辟邪剑谱’这么邪门，好不容下了决心做公公，这练了功夫还没一展宏图，居然让你给摘了果子，真是善恶到头终有报啊。”
　　“你胡说什么！我爹……”岳灵珊却是听不下去了，大声的想要反驳什么，但是眼神却有些惊疑不定。
　　“看什么看，再盯着我家教主看，我挖了你眼睛！”千寻瞪了她一眼，“喜欢你的大师兄去，我家教主才看不上你这么一个前凹后塌的咸菜豆腐。”
　　“你！”岳灵珊被羞辱的说不出话，只能喘着气瞪她。
　　“他当然看不上了，老夫是倒霉，但是他东方不败又好到哪里去了？！葵花宝典……”任我行气狠了，那东方不败一脸鄙夷的样子，让任我行无法忍受，他有什么资格这么看自己？
　　“很简单哦，因为教主弥补了葵花宝典的缺陷，不需要像你一样。”
　　“那不可能！”
　　“你一个将死之人，骗你做什么？对了，你一直不知道教主打小练得什么功夫吧？”千寻乐不可支，她最爱做的事情就是在事情结束的时候，给这些自以为是的人最后一击，看到他信念崩溃的样子，绝对是最令他舒畅的。
　　“什么？”
　　“不告诉你！”千寻才不会说出来呢，事有万一。《九阴真经》泄露出去，在江湖上掀起的风波绝对要比葵花宝典强大！要知道在武功传承还没有断层的时候，《九阴真经》就已经让武林人士趋之若鹜了，现在武林功夫在在走下坡路，即使打不过教主，那日后的麻烦也绝对是不会断绝的。
　　“千寻。”西弗勒斯皱了皱眉，“把这里解决了。”
　　“是！诶？我？教主、先生，你们又要去哪里？”千寻瞪大眼，这种事情是她能解决的吗？
　　“去接小柔。”东方不败拍拍煜儿的头，“让煜儿跟着你学吧。”
　　“教主！”千寻接住丢过来的黑木令，看着飞远的两人组，“不带这么旷工的啊！”还好他们知道往大路走，让别人知道他们的安好，否则教主不出现，人家还以为他遇害了呢。
　　抛了抛手里的黑木令，千寻感叹的开口：“真是让人头痛的上司啊。来人啊，给我把这三位请出去，然后派人把庭院打扫一下。”
　　“我爹……他怎么了？”岳灵珊见岳不群长久的不说话，高声问道。
　　“被气死了而已。”千寻扫了眼，随口答道――也懒得去管任我行到底是自己气死的，还是教授暗地里下手死的，反正死了就是了，也好，省的他疯里疯去的破坏教主名誉。
　　
作者有话要说：抓头发，这就算完结了
　　嗯，还有番外，但是不知道能写出几篇来，阿雪，你要的反攻是我最胃疼的……如果到最后我都憋不出来……你就不用期待了。
　　然后，圈圈叉叉的定制封面好漂亮~~荡漾的一晚没码字【喂没码字的真相难道不是你刚值班回来吗？
　　咳，为了那漂亮的封面，存稿君好不容易胖了一章又减肥了……

番外：

 114、番外1小柔出嫁

    作者有话要说：悲剧……因为工作而心情暴躁，然后……暴躁的没有想那么多开了《HP很爱很爱你》的定制……我会告诉你我现在后悔的想取消而不能么……感觉不会有人买的样子……

    咳，暴躁过头了，忘记设定时间了……

    Part5之主仆的合谋

    “小柔,你可真是差点没吓死我。”千寻一边给东方柔整装――前面一直嚎啕大哭的，头发都不知道怎么的乱掉了,“居然用魔法玩琴。丁香呢？也不叫人在外头守着？”

    “我想玩,自然要把人打发走了,不然不就露馅了？我也没想到这个时候爹爹会来。寻姨，爹爹那里可是接受了？”无论东方柔有多聪明早慧，但终究是个孩子，对于父母的爱总是渴望的。东方柔本就因为魔法的事情要瞒着东方不败,时间一久，就让东方柔错觉的产生若是叫东方不败发现了她的异样，定然是会不再爱她,不得不说刚才的东方不败是真的吓到了东方柔。即使后面东方不败抱着她安慰她,也叫她惶惶不安,寻着肯定。

    “自然是的。”千寻点头，想着刚才东方不败愧疚的样子，看来教主已经把小柔身上的异常归咎到自己身上了――男男生子，谁说不是逆天的？逆天的，总归是要付出代价的不是？因此，东方不败恐怕不仅不会不接受东方柔，更可能的，他会觉得是因为他才让东方柔变成这样，从而更加把女儿放在心尖上去了。

    “那我这就告诉父亲去，父亲一定会高兴的！”东方柔放下心后，立刻想到了自家父亲，并且迫不及待的想要分享这个好消息。

    “等等。”千寻把人拉住推到梳妆台前做好，又将手里的毛巾丢到一边，开始给她重新梳理头发，心里涌出一个恶劣的点子，“小柔啊，教主对你可好？这么异于常人的事情都先安慰你了。”

    “爹爹最疼小柔了。”

    “那小柔对教主可是心疼？”千寻看着铜镜中的东方柔，真是一个幸福的孩子啊，不过无论是教授还是东方不败，他们的结合就注定了这个孩子的幸福不是么？“先生可是一直欺瞒着教主啊。”

    “父亲太过分了，我要去告诉爹爹！”

    “可是先生对小柔也很好诶，小柔难道忘了？你生病的时候，喝的药都是果汁味道的。”千寻忍不住勾起嘴角，哦呵呵呵呵，让你们奴役我，让你们压榨我！君子报仇十年不晚，小女子我可是忍了这十几年，如今终于可以回报你们了！！

    “……”东方柔不说话了，等千寻把她的头发梳理完后，她转过头去认真的看着千寻：“好吧，你赢了。这么做的确很有意思！”

    “……”小姐，你想干什么？果然还是去告诉那两位解开这个结好了……千寻瞧着东方柔那笑的非常纯真的笑容，觉得吧，自己好像又做错事情了……

    “不许告诉爹爹和父亲，否则我就告诉他们，是你给我出的主意！”

    “好吧，你赢了小姐。”千寻突然觉得自己真是一个茶几。为什么她就这么没有做坏事的天赋呢……她可以预见东方柔会如何的合理利用手里的“有效资源”将利益最大化，小姐，你这么黑，会嫁不出的！

    东方柔7岁

    西弗勒斯处……

    “父亲，我想学魔法。”

    “不行。”

    “可是如果不学的话，我的魔法能力不能有效的控制，万一……”

    “好吧，练习的时候注意点。”

    东方不败处……

    “爹爹，爹爹，你看，我发现我的能力新的用法了！”

    “哦，是吗？小柔真是一个天才！给爹爹表演一个看看。”

    千寻处……

    千寻一巴掌拍在脸上，真是惨不忍睹啊……

    教授，你就不关心一下小柔在哪个最安全的地方练习魔法吗？

    教主，一天“发明”一个用法什么的，你不觉得那太高效率了吗？！

    果然，最终BOSS什么的，当初果然太早下定义了，最终BOSS绝对不是东方不败啊，是东方柔啊！才几岁啊，就玩的她两个高智商的爹爹团团转……

    东方柔九岁

    西弗勒斯处……

    “父亲，我想闯荡江湖！”

    “不行，女孩子家家的，好好呆在家里够了。”

    “可是父亲，爹爹可是神教的教主诶！我这个女儿很危险的！”

    “……”就你那玩魔法的创新结合，你的确很危险。

    “魔法不能乱用的……”

    “……问你爹去。”

    东方不败处……

    “爹，教我武功吧，如果用武功隐藏魔法，我一定会很安全的。”

    “嗯，好好休息，明天开始吧。”

    千寻处……

    无力的叫了一句“阿门，江湖，你请自由的……”

    Part6之出嫁的真相

    “小柔，还是让爹爹杀了那个男的吧，长的那么妖孽，行为举止也那么放荡，更别说他一点礼数都不懂，那怎么看都绝对不是良配！让爹爹杀了吧杀了吧杀了吧……”东方不败第一千零五十九次的对东方柔说道，试图达到洗脑的效果。

    一旁的千寻瞄了眼在自己女儿大婚当天还是一身红色的教主，再看看那张即使有个要出嫁的女儿了也还是风华绝代出去能勾引一圈人倒贴的脸蛋，再想想教主无所顾忌的和教授在一起……默默的低头：教主，你真的有这个资格这么说别人那些话么？

    “小柔，我给他下毒吧，一天一颗解药的那种，哪天他对你不好了，直接让他去死。”西弗勒斯很是严肃的开口，手里晃着一瓶怎么看怎么像是入口封喉、一沾即死的闪着黑色光芒的毒药。

    千寻捂脸，未来姑爷对东方柔好的不得了啊，要不怎么敢有这个胆子过来和你们抢人啊……不过这位姑爷还真是耐折腾，手段也是了得啊，要不怎么能让东方柔服输乃至爱上人家出嫁呢――嗯，对灵异事件也接受良好。

    “就这么决定了！”东方不败拿过那瓶药，笑的好似一个人鱼公主找上的海底女巫给她推销魔药一样，“如果他真的爱你，一定会喝下去的。”

    “消隐无踪！”东方柔想也不想的丢出去魔咒――她可不想还没嫁出去就被亲爹弄死了未婚夫，那太丢人了！

    “小柔！”――这是惊怒的教授。

    “小柔！”――这是惊恐的教主。

    “小柔！”――这是惊讶的千寻。

    “好了，我先成亲了，你们慢慢聊吧。”收获了三惊的东方柔淡定的扯过一旁的红盖头给自己盖上。千寻看看这个看看那个，嗯，还是送小柔去成亲最安全了！顺便的，东方柔，你V5了！！

115、番外3才气财气I

    月琴第一次见到白池时,是在一家琴店里。月琴之所以出现在这里，是因为他听说这里的店主收购了蔡邕所制的焦尾琴,作为一个琴师,月琴自然不会错过。

    踏进这家琴店,月琴就被吸引住了，那原本焦急的心也渐渐缓和下来，这家琴店是他看过最有琴气息的一家店了。月琴觉得，这家的店主一定是个懂琴爱琴惜琴的,那么收录了焦尾琴，他会转让给自己吗？月琴有种自己在夺人所爱的感觉――只是他也很难放弃啊。

    正当月琴纠结的决定先去见店主一面再做决定时，一对主仆走了进来。挡在了他的去路上,先提出和店主见面的要求。

    这个男子一身白衣,手里拿着一把折扇,脸色带着浅笑，明明是个成人，但是却长着一张偏嫩的脸，让人觉得他还没长大――若不是那身高，他一定以为是谁家小少爷跑出来了。

    “苏老板在吗？”

    月琴点点头，声音也很不错，喜欢音律的人，对声音总是最敏感的，闻声知人，月琴觉得这人也是一个风雅之人。

    “白先生这边请，老板久候多时了。”看店的人明显认得他，见他来了，立刻在前头引路，等月琴回神时，他发现自己居然跟了过来，屋子里也只剩下四人，那对主仆还有一个中年男子正看着他。

    月琴也不窘迫，自然有礼的道：“在下月琴，见过苏老板，冒昧前来，还请见谅。”

    “原来是圣音公子，久闻圣音公子大名，今日得以相见，果然是闻名不如见面啊，快快请坐。”待月琴入座后，苏老板又问道，“不知圣音公子这次来访有何指教？”

    “苏老板过誉了，圣音公子只是江湖讹传，苏老板叫我月琴便是。”顿了顿，月琴又道，“不请而来，是因为听说苏老板手上得了焦尾琴，如此好琴，月琴自然不希望会错过了。”

    “圣音公子果然是琴痴啊。”苏老板感叹了一句，随即有些歉意的说，“只是这焦尾琴我已经应允了白公子，高价转让给他了。”

    “老爷果然有先见之明！幸好您提前写了信和苏老板高价收购，否则这琴就该玄了。”那仆人一脸佩服的看着自家老爷，脸上就差写着老爷神机妙算了！

    “那是，本财神可是赚尽天下财富的财神爷，那商机什么的，老爷我可是要赚大钱的人。”白池自傲的说道。

    一旁的月琴听到火气――呸，什么风雅之人，他瞎了眼了才会以为这是个风雅之人！明明是个附庸风雅，不对，他连附庸风雅都不配！根本就是个满身铜臭的奸商！

    “苏老板，难道你要把绝世好琴‘卖’给一个不懂欣赏的商人吗？”月琴努力保持自己的风度，但是口气却怎么比不上之前的温和。

    “这……”

    “再懂欣赏，那也要吃饭不是？”白池冲着月池灿然一笑，转而道，“苏老板，天香楼一宴如何？”

    “哈哈哈，财神爷相邀，我怎么会拒绝？”

    “在下告辞！”月琴起身压着怒火告辞离去了。

    *

    第二次见白池时，月琴很狼狈，他从一个令人作呕的肥猪家里逃出来，受了重伤，落在一汪湖边反胃――那个该死的肥猪，居然敢对他有那种念头。

    在呕到吐不出任何东西时，月琴听到一个很无奈的声音：“我说，你把池水弄脏了，叫我怎么继续洗啊。”

    月琴抬头看去，是那个满身铜臭不识风雅的人。他身上穿着半干的单衣，身上带着水汽，很显然刚才正在水里洗澡，至于他为什么没有发现……那是因为这个湖泊中间有块巨石。

    月琴惊讶的看着对方――他不太明白为什么会在这里碰上他，只会容不得他多想，一路压制着伤势到现在也早就到了极限了，月琴甚至来不及说什么就倒了下去，最后的意识是对方变得慌乱的脸：“喂，喂……”还有那带着夜晚寒气和水汽的怀抱……

    当月琴重新醒来时，正看见白池推门进来，手里端着一碗药：“诶，你醒了？那正好，把药喝了吧。”

    月琴坐起身来，看着自己身上的衣服，脸色有些差：“谁给我换的？”

    “当然是我了，你受了那么重的上，我总得给你包扎吧？”白池没想那么多，见月琴脸色难看，想了想道，“放心吧，你身上的衣服我没穿过，料子也不比你自己的差。”

    月琴无语了一下，随即又自嘲，他想太多了，世上哪有那么多龌龊的人？对这个满身铜臭不识风雅的人，月琴又多了一重新的认知，他的品行还是不错的。月琴无力的靠在床上，就着碗把药喝下去，嗯，还可以多一个认识――这个人一点都不知道怎么照顾人！

    “喝了药就好好休息吧，发烧的人，多睡睡就好了。”把碗放到一边，扶着他躺下，嘴里喋喋不休的抱怨着江湖人的麻烦。在药物的作用下，月琴很快就闭上了眼睛睡过去了――这个人好话痨……

    俗话说病来如山倒，病去如抽丝。月琴现在就是这么个状况，因为重伤而引发了高烧，让月琴除了第一天是清醒的以外，后面的几天里都昏昏沉沉的没有任何精力。唯一模糊的记忆就是他一直被一个人照顾着……

    也许是因为生病的关系而让他变得脆弱，月琴突然很留恋白池的细心照料，喜欢上了白池的那种细心。

    “你叫什么？”高烧退去后，月琴突然开口问道。

    “白色池塘的白池。”白池愣了一下，答道。

    “我叫月琴。”月琴点点头，同时，心里无语了一下，这么一个白痴的名字谁起的？

    “你姓月？”白池疑惑的开口，有月这个姓氏？

    “我没有姓。”月琴叹息道，“收养我的人并没有给我姓氏，他是一个音痴，能给我起一个名字就很好了。”

    作者有话要说：

    我知道少了番外2，那个的话，晚上你们再回来吧，往回点。

    之所以不放出来……是因为那篇我写的一点都不满意，所以……

    以下是书册的模样~~不过用上还要一段时间，修文什么的好多工作量……

    捂脸，圈圈叉叉酱的图好漂亮~

  116、番外3才气财气II

    “额,抱、抱歉。”白池有些慌乱的道歉DD暗自懊恼怎么问了这种问题，这不是戳人家伤疤么？

    “无妨。”月琴淡然一笑,没有姓氏这件事情,他早就不甚在意了。若是需要,随意用一个不就是了？只是觉得没有必要而已。姓氏是一种根，他一个无根漂泊的人，何必苦求一个根呢。

    “我记得你是个商人吧，怎么这么悠闲？”月琴见他不知道该如何接话,便换了话题问道，正好也让他多了解一下这个人。

    “我给自己放了假，这一个月里,他们都不能出现打扰我休假,不过被你这么一倒腾,我这假期算是快完了，今天也该启程回去了。”白池的话里带着一丝恰到好处的抱怨，又不会让人觉得责备，反而有种想要莞尔一笑的感觉。

    月琴咳了几声，有些歉意的道：“是在下连累白……嗯，是在下连累小池了，如今月琴的身体已经好得差不多了，就不叨扰了。”

    “你的身体还没打好，身上的伤也才刚开始愈合，这样吧，你先跟我回去养伤DD其实早先我就想带你回去治疗的，可是你发起高烧来不好移动。”白池挥挥手，坚持道，“就你现在的状况，你能去哪？”

    月琴的脸上适当的出现一丝茫然，然后苦笑，叹息道：“是啊，我一个没有家的人能去哪呢。”

    白池听到这话有些心酸，在他找回娘亲前，他不也是个没有家的人吗？纵使赚得万贯家产，那屋子再多的炭火也暖不出家的温度。

    *

    和白池回到白府后，月琴一边养伤，一边打听白池家里的事情。

    白池小时候是个孤儿。

    白池的家业是他一手自己打拼出来的。

    白池被人暗算，双腿废了。

    白池求得了鬼难缠的救治。

    白池找回了自己失散的母亲。

    白池的娘亲改嫁了一个老实本分的人。

    白池默默的喜欢上了神教的雪总管。

    白池他娘带着白池去婚礼上抢人。

    白池至今还喜欢着那个女人！

    白池他……额，他娘看出他的心思了。

    白池他的名字就没有起错！他压根就是个白痴！月琴看着那个白池逗弄宝儿DD一个傻傻呆呆的孩子有什么好玩的？就因为她和你一样白痴？月琴一边腹议，一边微笑的看着白池和宝儿玩耍。心里更是对那对有女儿不养丢来妨碍他追人的父母诅咒不断。

    一边抚琴，月琴一边哀叹，他一个自诩风雅，颇有才气的人，怎么就看上了这么一个满身铜臭不识风雅的商人呢。

    更让月琴咬牙切齿的是，当那个女人携夫来找女儿时，白池对她的殷勤看的月琴想掐死他DD人家都嫁人生娃了，你还这么殷勤做什么？没看到人家的相公在瞪你吗？不过这个女人看他的眼神怎么这么奇怪？

    当这个笑得异常诡异女人找上他，开口第一句话就是DD“你想得到他？”

    “你想怎么样？”月琴觉得有些发毛，口胡，他才不会怕了这个女人呢！

    “如果你想让他不那么白痴，你就该走。”

    月琴看着她莫名其妙的来，又莫名其妙的走了。第一次，月琴觉得白池也许不仅仅是个白痴，他的脑袋还有问题，这种女人他当初到底是看上她哪一点啊？！

    *

    “小池。”月琴叫住要出门的白池，犹豫了一下（那个女人的办法真的管用吗？）开口道：“在你这里打扰了这么久，我也该告辞了。”

    “啊？”白池一脸被雷劈了（喂这是什么反应啊！）。

    “你放心吧，我的伤已经全好了。”

    “哦。”白池一脸被肯定的荣幸（喂你的重点在哪里！）。

    “我明日就会离开，这些日子多谢小池的照顾了。”

    “嗯……”白池一脸飘忽的走人。

    月琴后悔了DD这个白痴，这种激将法对他根本不管用！他就不该听那个女人的话，这下好了，连近水楼台都不成了，要不，出去逛一圈再受点伤算了（喂你的下限呢！）？

    晚饭时间，月琴没有看到白池出席，忍不住揪住一个仆人问道：“你家老爷呢？”

    “回公子的话，老爷在账房，说是有笔急账要算，就不过来了。”

    如果不是众目睽睽，月琴很想掀桌咆哮DD这个白痴，他都要走了（虽然决定马上回来），但是连一顿晚饭都不陪他吃，这是迫不及待的希望他消失吗？！压着怒火，月琴匆匆吃了点东西，就回房去了。

    摸着琴架上的焦尾琴，月琴叹息。也许白痴这一辈子都不会知道他的心意吧？正当月琴思索着哪个方法能让他最快的回到白府时，白池兴冲冲的连门也不敲的就闯了进来：“月琴月琴，你明天就要走了是吧！”

    月琴郁卒，我明天是要走了，但是你这一脸的兴奋是怎么回事？！巴不得我走么！

    “亲兄弟明算账，我们给算算吧，我刚才算了一下，救你花的医药费，吃穿花的生活费DD住宿费看在朋友的面子上我就免了，还有这架高价买来的焦尾琴，一共是四十二万八千五百九十六两三钱七，把零头去了，你该付我四十二万八千五百九十六两。”

    零头去了……月琴嘴角抽抽，你个死扒皮，零头就是三钱七？我该说你大方吗？！

    “你一个下午就算了这么些东西？！”月琴深吸了口气，冷静，冷静……

    “是啊，幸亏家里的开销都有记账，要不然还真不好计算。”白池一脸的庆幸。

    “我没钱。”月琴现在心里说不出什么滋味，失望？难受？

    “你要赖账！这可不行，看在朋友的面子上，我已经给你免了住宿费，还吃亏的不算你利息了！你怎么可以赖账？！”白池一脸的痛心，不等月琴开口，“这样，我这里有个职位，包吃包住管衣管洗，月工资50两，每天你要做的事情也不多，不妨碍你弹琴，干吗？”

    “什么位置这么好？”月琴勾了勾嘴角，却怎么也笑不出来。

    “白家女主人的位置，一句话，干不干？不对，你不干也得干。”

    “女主人？”月琴深吸了一口气，心头的大石头已经不见了，这个白痴，拐弯抹角了半天就是为了说这个？心里默默计算了一番，“50两恐怕不够我还债呢，不如100两如何？”

    “不行！”白池跳脚，“要不我逢年过节的看你表现给你包红包？不能再多了！”

    “我一个欠债的，能说不吗？”月琴勾勾嘴角，女主人？哼，我会让你知道在这个家里，谁才是真正的女主人！――

    作者有话要说：下面教主教授去魔法世界玩玩。

    117、番外5魔法界一游I

    “哟,又见面了。”笑得喜滋滋的梅林冲着出现在他面前的西弗勒斯打招呼。

    “东方呢！放我回去！”西弗勒斯黑下脸DD他一点都不想见到这个叫做梅林的小破孩！

    梅林眯起眼睛：“你的任务已经完成了，现在你可以向本神许愿了,我的子民啊,吾将完成你的祈愿。”

    “我说,让、我、回、去！”西弗勒斯抽出不知道为什么重新出现在身边的魔杖指向梅林，“回到东方的身边去！”

    “你的任务已经完成了。”

    “如果我不会去，你觉得那个任务会保持完成的状态吗？”西弗勒斯只能赌，赌那50%的可能性,赌梅林只是和他开一个玩笑。

    梅林和西弗勒斯对峙了许久，最后撇撇嘴，不知从哪里飘来一个抱枕落在他的跟前,梅林伸手抱住,放在怀里蹂.躏了几下后,不甘不愿的开口：“好吧，你赢了。”

    叮！

    穿越者身份锁定：西弗勒斯-斯内普。

    穿越者任务搜索中……

    穿越者任务搜索完毕！

    穿越任务唯一，难度计数为SSS级。

    穿越任务内容：东方不败幸福指数达到100。

    穿越任务完成进度：完成。

    穿越任务完成评价评定中……

    穿越任务完成评价完成：完美级。

    穿越者奖励搜索……

    穿越者奖励确定：复活莉莉-波特……

    叮！

    穿越者SSS级任务完美完成，触发奖励，回娘家一次。

    “就是这样了，本神允许你回魔法界一趟，当然，时间不会太长。”

    “这么好？”西弗勒斯鄙夷的看着他，当他是格兰芬多吗？天上掉馅儿饼的事情，他可不觉得会发生。

    “咳，这也是为了你的任务奖励。”梅林干咳了一声，该死的，怎么就选了他呢，斯莱特林的人都不好忽悠。

    “什么意思？”西弗勒斯皱了皱眉问道。

    “我是梅林不假，你们死了以后灵魂回归我这里也不差，但是灵魂的最终归属却终究是死神的怀抱。莉莉-波特的灵魂现在在我手上，但是如果想让她复活，却是有代价的。”梅林严肃的开口，“你完成的任务，只是让有一个和死神交易的权利，死神允许莉莉-波特复活是有条件的。”

    “什么条件？”西弗勒斯嗤笑，他才不相信梅林的话，若是他没有得到好处，会这么热衷的让他完成任务？只是凡事都是要付出代价的，西弗勒斯倒也没有那么意外。

    “三件事，第一让西里斯-布莱克认识到他的愚蠢，然后把他嫁卢平。”

    “也许你可以自己出马，梅林总是对的不是吗？”

    “第二让哈利-波特嫁入马尔福家。”

    “一个波特，除非世界末日！”

    “第三，让阿不思-邓布利多嫁给盖勒特-格林沃德。”

    “这是一个选择题对吗？”

    “以上，作为预支，我们会让莉莉-波特先复活。”

    “你们？”西弗勒斯眯起眼睛，他好像捕捉到一点不一样的信息味道……

    不等西弗勒斯说什么，心虚的梅林立刻打开隧道把他一脚踹了下去：“对了，我会让教主陪你一起去的。”

    *1993年-英国-蜘蛛尾巷-斯内普家*

    “于是，我想继续活着，就必须完成这三个任务对吗？”莉莉波特从活过来的惊悚到看到西弗勒斯的惊讶，再到听说梅林的玄幻，最后淡定了。

    “如果你的大脑也已经复活开始思考了的话，我想我不需要再说第二次。”西弗勒斯点了点头。

    “好吧，那么最后一个问题。”莉莉点点头，手指指向坐在一旁东方不败，“这个气势可比神秘人，美貌可比马尔福，一脸醋意的就差把我丢出的美人是谁？”

    “我伴侣。”西弗勒斯看向东方不败，微微勾起嘴角。

    “哦！西弗，我真是太欣慰了！”莉莉不知道从哪里抽出一张手帕，擦了擦不存在眼泪的眼角，“我一直以为你要娶你的坩埚过一辈子了！没想到还有人可以打败坩埚么？要知道，从进了霍格沃茨上了第一节魔药课后，我就一直担心这个，詹姆斯一直找你麻烦都没有让你的注意力从坩埚上转移过。”

    “莉莉！”西弗勒斯嘴角抽了抽，他爱魔药怎么了！“我想你该去见见你的儿子了！”

    “哎呀呀~~你让人家先缓缓啊，人家刚复活诶，一下子要去见13岁的儿子，人家会紧张的拉~~”莉莉一脸羞涩的开口。

    西弗勒斯一口气堵在那里差点换不过来DD你是去见儿子！不会去见情人！！！羞涩个毛线球啊！

    “那就不要见了。”东方不败眯起眼睛，他看这个女人怎么看都不顺眼，长的和千寻一个模样，性子却差了很多，同样有些不着调，但是，他怎么就看千寻顺眼点呢？【因为人家叫莉莉！

    西弗勒斯正待开口说什么，就发现壁炉亮了，然后卢修斯马尔福的头像出现在壁炉里，但是一瞬间又暗了下去。明明暗暗的折腾了三四回后，卢修斯马尔福从壁炉里出来了，他顾不得身上的灰，直盯着西弗勒斯看，看的东方不败要跳起来时，他终于开口了：“西弗勒斯！我的朋友，我真是太惊讶了！你居然还活着！”

    “是的，我还活着，但是令我惊讶的是，当我回来时，我竟然发现我的储藏室干净的一粒灰尘都没有，也许马尔福先生可以给我一个解释不是吗！”西弗勒斯用异常缓慢的语调开口道，但是随着西弗勒斯的话，卢修斯却一步步的往壁炉退去，“站住，如果你不想变成灰毛孔雀的话。”

    “哦不，西弗！我们这么多年的感情，你不能这么对……”卢修斯之所以停下来是因为一枚针顶住了他的脖子，他丝毫不怀疑那针只要再用一点力气就能戳破他的喉咙，更让陆卢修斯胆寒的是，他根本没有发现这枚针DD或者说这个人是怎么出现在他的身后的！！

    “西弗是我的！”来到这个奇怪的地方后，东方不败就有些不安，是，西弗勒斯是在他身边，但是这里却是西弗勒斯的故里，这深刻的提醒着东方不败西弗勒斯有着他自己的过去，有着他自己的故事，那个故事是他所不知道他所没有接触过的，那段时光里，他东方不败没有参与进去！

    东方不败能忍到现在，就是因为莉莉这个女人很聪明的没有表现出和西弗勒斯过于亲密的关系，但是这个男人很显然和西弗勒斯更加的关系匪浅，这让东方不败危机感大增！

    “东方！”西弗勒斯不赞同的叫了一句。

    “西弗！”东方不败放下手里的针，不乐意的看着他，“你是我的！”

    “东方。”西弗勒斯有些无奈，即使这么多年，他也无法当着众人的面说什么甜言蜜语让东方不败安心，“幸之。”

    “哼。”东方不败勾勾嘴角，傲娇的狠狠的碾了卢修斯的脚一下，乖乖的走到西弗勒斯身边。

    “你这个……”卢修斯停了下来，一个麻瓜，一个让他防无可防的麻瓜……哦，该死的，他的脚！要不是西弗勒斯护着你，哼DD卢修斯绝对不承认他对这个看不出深浅的麻瓜有忌惮之心――

    作者有话要说：刚加班回来饿个半死的人爬上来更新了……然后，去觅食……

    最后……我觉得我把魔法界预想了一下……会有好几篇，要不要裁掉一部分呢……

    118、番外6魔法界一游II

    “你现在回来做什么？”卢修斯给脚上施放了魔法后,才觉得疼痛缓解，然后开口问道。卢修斯心情有些复杂,即高兴西弗勒斯的安然,又为他重新出现而担心。

    “把莉莉送回来。”西弗勒斯朝坐在一边的莉莉波特看去。

    “哦……莉莉！”卢修斯看到端坐的莉莉波特时,非常不华丽的尖叫出声。

    “哟，马尔福先生，听到你叫我的教名，我还真是不习惯啊~”莉莉羞涩的一笑,看到卢修斯后退时，又得意的冲他笑着。

    “她不是……不是……”卢修斯实在无法接受现在的情况DD一个死人居然活了？难道当初黑魔王没有把她干掉？还是说西弗勒斯把她给救了？然后带着她远走高飞了？可是这样的话，西弗勒斯身边的那个人又是怎么回事？卢修斯觉得自己彻底混乱了……

    “西弗勒斯救活了我。”莉莉波特一脸感激的看着西弗勒斯,“所以我会原谅他不救活詹姆斯的事情的。”

    卢修斯嘴角一抽,这个女人脑子果然不正常,西弗勒斯又不是神经错乱了，怎么可能去救波特啊？不想和这个脑子一直不太正常的女人交流，卢修斯果断转移话题：“西弗……勒斯，现在是圣诞节，要不要去看看德拉科？他对你这个‘英年早逝’的教父一直很好奇。”

    “马尔福庄园？”

    “不，在霍格沃兹。”卢修斯想到什么，脸色有些一瞬的不好，“我想你如果出现的话，他会高兴的。”

    “教子是什么？”

    “干儿子。”西弗勒斯想了想下了定义，“想去么？”

    “霍格沃兹的话，是西弗曾经学习的地方吧？”东方不败点点头，他当然希望能够全面的了解他的爱人，已经无法参与他的过去，那么去他曾经呆过的地方也不错。

    “西弗勒斯，不得不说你……”卢修斯在西弗勒斯的瞪视下闭上嘴，“现在出发吗？”扫了眼一旁的莉莉-波特，卢修斯的眼神有一瞬的阴郁，扭过头去，“如果你们坚持带上这位波特的话。”

    西弗勒斯自然没有错过那一眼，卢修斯那种阴郁让西弗勒斯吃了一惊，卢修斯是看不上莉莉的，但是对于莉莉他一向是无视的，这种带着恶意的眼神是怎么回事？难道这几年还发生了什么事情吗？

    通过壁炉联系上邓布利多，邓布利多虽然吃惊于西弗勒斯的重新出现，但也放了行，当看见莉莉的出现时，邓布利多真的吓到了。不过卢修斯却没有让他们叙旧的打算：“西弗勒斯，先去看看德拉科如何？”

    西弗勒斯微微挑眉，一连几次的强调去见德拉科DD他可不觉得一个从未见过他面的德拉科会对他这个教父有多期待，那么是是什么原因让卢修斯一连几次的强调让他去见德拉科你？西弗勒斯甚至能感觉到那一丝的焦急。点了点头，西弗勒斯示意他带路。

    卢修斯稍稍放松，转步往外走去DD西弗勒斯是他最后的希望了，若是连西弗勒斯都没有办法，那么德拉科……卢修斯握紧手里的蛇杖，脸色又变得阴郁起来，他这一辈子都只能有德拉科一个孩子，所以无论如何他都会把最好的放在他的面前！

    “西弗？”东方不败自然也发现了卢修斯的异样，他虽然不了解卢修斯，但是也看得出来这个男人对优雅有多么刻骨的追求，现在居然在快步的走……

    “走吧。”西弗勒斯看了莉莉一眼，莉莉耸耸肩，跟了上去DD她一点也不急，真的。只不过令莉莉更好奇的是，在卢修斯提出去见德拉科时，邓布利多脸上露出的担忧和心疼。甚至主动开启了关闭的门，一言不发的跟在他们的身后。

    德拉科并不在斯莱特林休息室里，而是在不远处的高楼窗边，痴迷的看着窗外，就在西弗勒斯走近他时，他就看见德拉科的面色闪过各种表情：兴奋、挣扎、担忧、高兴不一而足，但更长的时间里，他的目光似乎追逐什么什么，显得异常的痴迷。

    卢修斯居然没有为此惩罚他？西弗勒斯看了眼卢修斯，看到的却是压抑的怒火和深深的心酸和心疼，他看着自己的儿子是那么的怜惜，与之相反的是越发冷凝的气氛和在手间吱吱作响的蛇杖。

    西弗勒斯脚步顿了顿，停在德拉科的身边，顺着他的视线朝外看去，天际上是乱飞的扫把，最嚣张的自然是……波特！西弗勒斯撇撇嘴，那一头的乱发和张扬完全不用去猜别的想法。

    “小龙。”卢修斯深吸了一口气后，才哑着嗓子开口。

    “爸爸。”德拉科吓了一跳，像是才发现他们的存在一样，忙转身站好，有些怯怯的看看卢修斯，然后又忍不住的撇头朝窗外看去DD这让西弗勒斯狠狠的皱眉，德拉科的行为太不符合斯莱特林的准则了！待看到他的目光又变的痴迷时，西弗勒斯隐隐有了不好的预测……

    “德拉科！”卢修斯将德拉科提到一边，神色有些狰狞，“德拉科，你是一个马尔福！一个斯莱特林！你的优雅呢！你的自律呢！你的行为……简直是个……是个……德拉科，你太令我失望！”

    “父亲……”德拉科捏紧胸口的衣服，眼泪止不住的落了下来，他知道自己让父亲失望了，可是他也想过去控制，但是那种发自内心的本能压制了他的理智，无论他如何的去批判对方的不好，理智都会找出另一面。他完全的被本能所主宰，若不是还有些理智，他怕是要成为整个霍格沃兹的笑柄，连马尔福都……DD可就是这些许的理智是因为他想留在霍格沃兹见到他……――

    作者有话要说：口胡……我心疼了……~~~~(>_

☆、番外7魔法界一游III

　　东方不败将他搂入怀里,这个孩子让他心疼，那种疼痛是刻骨的,她看得出来这个孩子的挣扎，虽然不知道是怎么回事，但是显而易见的是他的挣扎！只是那么站在那里无声无息的落泪，却让东方不败看到了他的内心,他的内心在撕心裂肺的嘶喊,他的挣扎让他的心时刻都感受着血淋淋的痛楚。
　　他已经将自己逼到了绝境,只是一个孩子啊……一个养尊处优被疼爱的孩子啊，到底是什么样的事情才会让他这么的……绝望……这样的绝望，绝不该是他所享受的,这个孩子，应该骄傲的站在阳光下发光,接受所有人的崇拜：“都过去了……没事了……都过去了……睡吧，睡醒了，恶梦就结束了……”
　　“会结束么……”也许是东方不败身上的温柔打动而来他，本想挣扎的德拉科对上他的眼睛，却只看到深深的心疼，那种好像流水一样的宁和，让德拉科暂时忘却了所有，而那魔力柔和的声音，让德拉科放松下来，脸上露出被掩藏的深切疲惫和悲哀，甚至于露出了一丝死气……
　　卢修斯被那一丝死气惊到，他想要伸手，却被西弗勒斯死死的握住了手，所有人都屏息的看着东方不败安抚德拉科的情绪，在东方不败用上魅惑的语调下，德拉科终于一点点的合上眼睛，在东方不败的怀抱里睡去。
　　在德拉科睡去后，卢修斯想要抱回德拉科，东方不败却摇摇头――离开他气息的安抚，德拉科会被立刻惊醒的。卢修斯愣了一下，感觉到对方没有散去那种刻意营造的气氛，了解的点点头，心疼的看了眼自己的儿子，然后阴冷的看了眼窗外的波特，露出□裸的杀意，最后又忍了下来，随即又阴沉的看着莉莉，好不掩饰的露出恶意的算计。
　　“马尔福先生，我以为现在现在先找一个休息的地方才是最重要的。”东方不败抱起德拉科，轻声提醒道。他对卢修斯想要的算计不感兴趣，只是下了决心要帮这个孩子而已。
　　“跟我来。”西弗勒斯脸色也不太好，这里是八楼，最近的自然是有求必应室了。在门外走了三圈，西弗勒斯打开门，是他和东方不败的房间。东方不败小心的把德拉科放在床上，让他握住自己的手，西弗勒斯在一旁提德拉科盖上被子，其余几人倒是很随意的在床边多出来的椅子上坐下。
　　“看来这些年你过得不错。”西弗勒斯能想出这么个房间，自然说明他有这里的印象，光看这里的种种布置就知道这屋子的主人有多用心了。
　　“这个孩子怎么
　　了？”东方不败用空出来的手理了理他的头发，问道。
　　“是媚娃？”西弗勒斯看着德拉科那比卢修斯更加精致的脸庞，上面是掩饰不了的疲惫。
　　“西弗勒斯，你是我最后的希望了。”卢修斯疲惫的开口，德拉科苦了多久，他这个无能的父亲就被折磨了多久。他真是马尔福历史上最失败的父亲，居然连自己的儿子都没有办法保护。
　　“什么是媚娃？”东方不败疑惑的看着他们，媚娃？魅惑的孩子？东方不败看着德拉科的脸，如果不是憔悴和消沉，以他的魅力，倒真的当得上媚娃了。
　　西弗勒斯沉默了一会儿，向东方不败解释了什么叫做媚娃，东方不败听了后眯了眯眼，然后朝卢修斯看去：“看来你得想别的办法不是吗，你打算怎么做？”
　　“更快捷的办法就是让波特喝下爱情魔药，一辈子的做德拉科的奴隶。”即使是德拉科觉醒了血统，卢修斯也不会允许那段“感情”里德拉科是处在被支配地位的。卢修斯没有说出口的是，当他们的继承人诞下后，卢修斯会让波特永远的沉睡下去，这样一来，德拉科才是最安全的。
　　西弗勒斯朝一脸歉意的邓布利多看去，然后收回视线落在德拉科身上――卢修斯之所以没有那么做，完全是因为邓布利多的阻止，或者说德拉科的觉醒错了人，若是换一个就简单多了，偏偏是，救世主。
　　让救世主成了爱情傀儡，会产生极其严重的后果。而除了邓布利多的阻止，不知道藏在哪里的黑魔王也是悬在卢修斯头上的危剑。若是让黑魔王知道了这个事情，等待马尔福家的，只会是顷刻的覆灭。那样想想都不寒而栗的后果才是让卢修斯这个爱子若命的父亲止步的原因。
　　“爱情魔药，”东方不败念了一下这个名字，想了想他便知道这药的作用了，连爱情都能转移吗？这个世界可真是神奇，不过能做出来，也就有相应的解药吧？东方不败深深的看了眼卢修斯，他一定还有后招。不过看情形，这个办法可取度太低了，否则也不会拖到现在了，“西弗？”
　　西弗勒斯自然不会让东方不败失望，虽然不知道为什么东方不败心疼起这个教子了，但是那也是自己半个儿子不是吗？若不是穿越找到了东方不败，一直留在这个世界的话，他大约也就德拉科这半个儿子了――不给他最好的能给谁？
　　“迷情剂倒是没有。”西弗勒斯勾起嘴角，在毒经里面有那么一篇，是关于忘情水的，
　　不过做法极为复杂和苛刻，饶是以神教上下之力，西弗勒斯也从未收齐过其中的材料，因为材料之中有那么几种的花期和保质期正好相错，却又相交了那么一点时间，其严苛让西弗勒斯都快以为那是个传说了。
　　不过以忘情水的神奇性来说，这种苛刻又似乎在预料之中。而西弗勒斯之所以没有做成也只是他没有刻意追求而已，否则以魔法做辅助，他可以轻松做到。
　　“什么办法？”卢修斯急忙追问。
　　“忘情水。”西弗勒斯也不隐瞒，“不过根据我的估计，这种药剂对媚娃作用不大――他们的爱情起始于本能，由本能引发感情的变质。所以即使德拉科喝下去，也只有一天的效果，到了深夜就失去效果，而一天也只能喝一次。”
　　“那么只要晚上德拉科不去见波特，而在早上喝下药水就可以恢复正常了吗？”卢修斯欣喜的追问。
　　“正常？”西弗勒斯哼了一声，“对一个媚娃，你觉得这是正常？这种药水的确不会让德拉科产生抗性，但是相应的也是要付出代价的。德拉科的感情会被无限压制近乎于无，他会变得理智无比，不会多看波特一眼，也绝对不会再爱上别人。
　　”
　　“如果这就是爱情，我想我……不需要……我……”躺在床上的德拉科睁开眼睛，空洞的看着屋顶，他已经累了，一次次的交锋，却始终得不到关注，爱情的甜蜜他没有品尝到，但其中的苦涩却已经让他吃尽了苦头。
　　因为他的“爱情”，他看见母亲日夜垂泪，他看见父亲压抑着深切的恨意，他更可以预期到若是这份爱曝光，他只会得到格兰芬多彻头彻尾的嘲讽――看，连校长知道了他的感情都选择替他隐瞒，他该是多么的值得怜悯啊……
　　怜悯……一个马尔福……他德拉科，无法让马尔福为他骄傲！他记得自己为了马尔福的骄傲付出过什么，他记得自己是如何在骄阳下说：今天我以马尔福的一份子为荣耀，他日马尔福将为他而闪耀！他永远记得阳光下，父亲和母亲骄傲的笑容，灿烂的炫目。
　　如果爱情，让他失去了自我，失去了马尔福的骄傲，变得不像一个斯莱特林……变得无法自傲……他宁可……
　　“选择……放弃……”      
　　作者有话要说：突然发现番外2没有被盗……于是可以得出结论：如果放两章防盗章节可以防盗？
　　默，好麻烦……算了。为了一群坏蛋折腾你们，太不值了。


☆、番外8魔法界一游IV

　　马尔福变了！
　　这个事实所有人都看的见,如果说圣诞节前的马尔福是个娇纵任性被宠坏的小孩的话，那么重新开学后的他从里到外的向众人表达着什么是真正的贵族！他变得让人难以忽视,让人忍不住的去关注。但与此同时的，他散发的气场也冷的彻骨。往往只是一个不经意的眼神就让人止步。
　　所有人窃窃私语的看着坐在斯莱特林首席的马尔福，时不时的朝门口看去，他们在等格兰芬多的波特和韦斯莱,要知道马尔福和波特作对可是持续了三年,也许今天是个新招数？
　　但是令人惊讶又不太意外的是,马尔福对于波特的出现似乎一点都没有看见。依旧优雅的进食，仿佛波特和韦斯莱并没有出现在大堂里一样。教授席上的邓布利多看看德拉科，又看看情绪有些异样却没有放在心上的哈利,叹了口气。
　　他了解哈利，哈利太缺乏温暖了,所以当韦斯莱向他伸出友谊之手时，哈利就兴奋的找不到北，而格兰芬多的热情也往往更能让人直接的感受到热量。不像斯莱特林……哈利他会后悔的，只是，已经三年了，哈利还是一如既往的被表面所蛊惑，更渐渐的自诩为救世主，行事也变得冲动起来……
　　这让邓布利多越发的担心，要知道对付伏地魔可不是凭勇气就可以啊。而赫敏虽然聪明，但是毕竟是从普通人的世界来的，对贵族始终少了一份了解，接触的黑暗又少，做脑子的话，始终还是不足啊。
　　邓布利多又看向德拉科，又是深深的叹了口气，这群早恋的少年，能不能让他这个老人家省点心啊，他老人家自己还苦恋着呢……想到宁可把自己关起来，也要躲着自己的的人，邓布利多忧郁了……
　　“阿不思，难道今天蛋糕的糖分减少了吗？”麦格严肃的看了眼邓布利多跟前的蛋糕，应该不是吧，上面散发的甜腻气味，还是一如既往的让人想吐……
　　阿不思笑眯眯的把蛋糕推了推：“米勒娃有兴趣尝尝么？很美味呢！”
　　“不需要。”麦格抽了抽，把蛋糕退了回去――那种奇特的品位只有你一个人才有！
　　“啊，真是可惜呢，”阿不思失望的开口，然后拿起银勺，在空杯上敲了敲，清脆的声音在众人纷乱的议论声中传遍大厅，所有人都朝邓布利多看来，“看到大家这么活力的样子真是太好了，现在我有一件事情宣布。”
　　“十二年前，我们的斯内普教授从霍格沃兹辞职，一个人默默的出发前往了神秘的东方进修，如今他学成归来。很荣幸的，我邀请了他做我们的魔药教授，当然，你们不必担心你们呢的布朗教授失业，因为我们的斯内普教授将教授的是低年级的学生，五
　　年级以上的孩子们将继续由布朗教授教导。”
　　“阿不思！”
　　“哦，差点忘了，从神秘东方而来的东方先生，也将担任我们斯内普教授的助教。”
　　“阿不思，我是说，他们人呢？”米勒娃无奈的问道。
　　“呵呵，我们的斯内普教授是一个尽职尽责的人，三年级的孩子们，我们的斯内普教授已经在魔药教室等待你们的出现了，记得好好表现。”阿不思又敲了敲杯子，“现在，我想你们得加快速度，因为马上就要上课了。”
　　新教授的到来，三年级还是第一次课！这让一向爱热闹的格兰芬多顿时冲了出去。他们得看看这个新教授~校长可说了他从东方回来的！东方，那是个什么概念？大概要比德国法国什么的，远上好多倍啊！而斯莱特林虽然好奇，却依旧有序的跟着德拉科起身，由他带领着往魔药教室走去。
　　在上课铃声响起后，斯内普和东方不败才踏入了教室，一黑一红的色彩，鲜明的让所有人瞪目，尤其是东方不败的艳丽让所有人都屏息。斯内普站在讲台上，严厉的目光在底下扫过，满意的看到所有人都下意识的挺直腰身做的端正。
　　拿起点名册，斯内普开始点名，当点到哈利的名字时，他停了下来，扫了眼略显兴奋的波特，嘴角微微卷起，露出一个极为讽刺的笑容：“哈利・波特，伟大的救世主吗？不过我听说这位救世主在违反校规方面也总是走在第一位。”
　　“西弗，你得了解，救世主总是有特权的，为了……标新立异。”东方不败亦是配合的讽刺道。
　　讽刺完哈利，西弗勒斯也不去看他那涨得通红的脸，继续点名。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”点完名，斯内普合上点名册，抬起头开始他的开场白，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　“波特！”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“是……是……”哈利有些慌乱的站起来，他没有想到这个教授会突然拿他立威，一时紧张，哈利的脑子里一片空白，他下意识的往斯莱特林看去，却见德拉科目不斜视的看着前方，面上的表情没有丝毫的变化。
　　“我以为那是一年级该知道的知识
　　。”西弗勒斯嘲讽的看着他，即使他看不上老波特，但是不得不承认的是，老波特的成绩要比小波特好得多――那是他嚣张的资本之一。
　　出于对新教授的敬畏，以及新教授的立威，这节课顺顺利利的结束了。下课后，德拉科收拾好了桌面后，才上前交了作业。东方不败接过药剂放好，把手搭在德拉科的头上揉了揉：“小龙，这两天休息的怎么样？      
　　作者有话要说：删掉教授教书的时间，半年不够解决掉伏地魔啊……


☆、番外9魔法界一游V

　　“很好。”德拉科迟疑了一下,点点头，并没有躲开东方不败的手,他的母亲已经很久没有这么对他了，这种淡淡的感觉让他觉得温暖。
　　“下午我要做一些糕点，记得过来品尝。”
　　“嗯，我会去的。”德拉科点点头,朝已经准备离开的斯莱特林看了一眼,然后看向东方不败道,“东……义父，我能和你学习吗？”德拉科记得东方不败的武功，华丽的让他炫目,他知道那是义父苦学的成果，他学也许有些来不及,但是一些身法的话，应该还是很能提升实力的。
　　“小龙……”东方不败淡淡的叹息，卢修斯教了一个好儿子，但是就是这样的孩子才是让人心疼的。他太明白自己的的未来了，太早的知道了自己的未来会面对什么，从而失去了童真。东方煜虽然有些早熟，却始终比不上德拉科。
　　“义父。”德拉科坚持的看着东方不败，他有自己的路，他不想仅仅靠着父母的庇护，如果可以，他希望自己能够保护他的父母，保护马尔福的荣光，保护斯莱特林的一切。
　　“明白了，那么今天下午过来吧。”东方不败看了西弗勒斯一眼，见他点头，也无奈的赞叹了。
　　德拉科勾勾嘴角，然后转身随着一众斯莱特林离去，期间没有往格兰芬多的波特多看一眼。东方不败注意到波特有些失神的看着大门，眼中闪过寒光，有些事情可不会一直在原地等你的。一想到原本可能会向他撒娇的孩子变得现在这般冷静自持，都是因为他，东方不败就恨不得一掌劈了他！
　　在所有人都离开魔药教室后，东方不败才开口道：“西弗勒斯，我们的时间不多，也许该找校长好好聊聊，我不想小龙背负那么重的包裹。”
　　“才见了几次，就这么护着他？”西弗勒斯有些吃味的捏捏东方不败的脸，“阿不思有自己的救世主计划，不过既然你想插手，也好。”
　　“嗯，看来那剂药水的作用不错，德拉科已经不必再为了那个小鬼伤神了。”东方不败转开话题，“只是西弗勒斯，你不能再改进一下吗？我怕喝多了，他连别的感情也被压制下去了。绝对的冷静，让他的感情都内敛了。”
　　“那是没有办法的事情，媚娃是一种爱情高于生命的种族，能有药剂压制住就不错了。要知道对别人而言是一辈子的事情，对一个媚娃来说，却只是一天，放心吧离开前我会把熬制的方法教给纳西莎的，德拉科知道他自己的状况，他选择了放弃，
　　就会坚持下去的。”
　　里边的对话还在继续，哈利却听不下去了，他只觉得一团怒火在胸口跳跃，烧得他心脏发疼，他想冲进去大声质问他们为什么要把德拉科变成现在这样，但是他有什么立场去说呢？德拉科不来打搅他不一直是他的希望吗？
　　勉强忍下冲进去的想法，哈利想要离开，却有听得里面谈论起伏地魔，话题依旧是围绕德拉科，这让哈利有些挠心，他有些嫉妒，嫉妒被这么多人宠爱的德拉科，哼，那又怎么样，他不一样次次都输给自己！哈利扭头离开这里――他得去找赫敏问问媚娃是什么，那一定是马尔福的把柄！
　　在去找赫敏的途中，哈利被罗恩拉走了――得到罗恩提供的最新消息，哈利已经彻底把媚娃的事情忘了，他飞快的赶往校长办公室，他的妈妈还活着！哦，梅林，这真是太……
　　不去管与母重逢的哈利，另一边，为了德拉科，有梅林提供了确切消息的西弗勒斯和东方不败也开始收集魂器。
　　*暑假
　　“居然是个假的，不过这个R.A.B是谁？”东方不败坐在马尔福庄园里，随意的把玩了一下假的斯莱特林挂坠盒，放回到桌子上看向其他人，“胆子，真是够大的。”
　　“是雷尔。雷古勒斯布莱克。”纳西莎听完了他们这一去发生的事情，不由得感伤起来，雷古勒斯失踪那么久，魔法毯上的名字也早就黑了，但是纳西莎始终抱着微弱的期望，期望他还躲在世界的某个角落――哪怕他是畏惧于黑魔王而胆怯的退缩了也好啊！
　　“啊，那么布莱克这个关键词就可以理解了。”西弗勒斯点点头，“时间不多了，那么下一个该去的是布莱克老宅了。”
　　“教父，我去吧。”德拉科看看被父亲抱着安慰的母亲，主动提出来。他知道远去东方的教父和初来此地的义父（东方不败身上的气势让他喊不出教母两个字）其实完全不必理会魔法界的事情了，之所以会插手，只是因为担心他而已――虽然不知道他们的信息从何而来，但是德拉科却从未怀疑过他们的用心。
　　德拉科有布莱克家族的血统，算得上布莱克家族的半个主人，因此他确实有资格带他们去布莱克老宅。德拉科抓了一把飞路粉丢进壁炉喊道：“布莱克老宅！”西弗勒斯握着东方不败，也跟了进去。
　　当西弗勒斯带着东方不败踏入布莱克家事，就看见德拉科刚和画像里的布莱克夫人打完招呼――不
　　知道他和布莱克夫人说了什么，当布莱克夫人看到他们时，只是一脸难以忍受的扭过头，并没有对他们发表任何一个字的演说。
　　“克利切看到了德拉科少爷的到来，克利切很高兴！虽然德拉科少爷带了两位不合适的客人，但是克利切会服侍好少爷和他的客人，因为德拉科少爷……”
　　“好了克利切，我知道你很不错，但是我以为一个承载了布莱克家族几世纪荣耀的地方，无论任何时候，都应该体现着它的古老、高贵，而不是……这样！”德拉科随手在桌子上用指尖抹了一下，向克利切展示了上面的灰尘，“克利切，我以为你知道我们的高贵，发自内心，从来不是做给别人看的。”
　　“克利切真是太羞愧了！克利切是一个失败的小精灵，如果小少爷还在的话，他一定会对克利切感到更加的失望的，可是小少爷已经不在了，克利切应该去死，可是克利切还不能死……”      
　　作者有话要说：捂脸，我卡文……不知道怎么把哈利扭过来，求虐他们的点子……虽然不一定用上……但是，开拓思路啊！


☆、番外10 魔法界一游VI

　　“更加？”东方不败重复了一个词,说实在的，他觉得魔法界里这种不知道从那里生出来的家养小精灵是种神物,脑袋的构造绝对异于常人，那种根植灵魂的奴性更是神奇的不可思议！是那种主人让你去死，它们也会毫不犹豫的找好地方埋了自己，不麻烦主人动手！
　　“克利切,你做了什么事情让雷古勒斯舅舅失望了？”德拉科飞快的追问道。
　　“可怜的老克利切不能说,克利切答应过小少爷不能告诉任何人……”克利切大哭起来,他被悲伤压得快喘不上气了，连哭也都是断断续续的，“雷古勒斯小少爷命令克利切一个字也不能对家里人说起,他命令克利切……小少爷没有回来……永远都不能回来了……”说到最后，克利切简直是撕心裂肺的在哭喊,他不住的以头抢地，似乎这样做能转移他的内心痛苦一般，又或者，他在用这种方式惩戒他的无能……
　　“克利切……”东方不败窒息了一下，他突然明白为什么一个贵族能容忍他们的存在了，不是为了一个免费的仆人，不是因为他们的奴性好使唤，而是因为这种忠诚！他从克利切的身上看到了致死的忠诚，这个小精灵至死也是忠于这个家族的，忠于他的小少爷的……
　　德拉科呼吸一窒，顿了顿，德拉科调整了一下呼吸，正待开口再问时布莱克老宅的大门却被打开了，冲进来的西里斯发狂的抓住克利切：“雷尔在哪！告诉我雷尔在哪里！不许哭！听到没有！我命令你告诉我！”
　　“西里斯！你快放开它！”莉莉在后面大叫起来，这个年老悲伤的精灵根本承受不了他的行为！在她还没有出手时，几枚银针扎住了他西里斯，连他的声音都被封了住。
　　东方不败鄙夷的看了眼这个冲进来的人，把了克利切解放了出来，温柔的拍了拍克利切的头：“克利切，把雷古勒斯交给你的东西拿来，我们帮你毁掉他，然后，帮你去找你的小少爷。”
　　东方不败觉得自己越来越心软了，要知道原本在那个洞里，他虽然猜到了雷古勒斯的下场，却没打算救他的，只是现在，就当是为了这个忠诚的克利切吧，他值得不是吗？
　　“强大的先生，他制服了粗鲁无礼的让女主人失望的逆子，他还说要帮克利切找回小少爷，他是一个好人，他知道少爷的愿望……克利切太高兴了……克利切要完成小少爷的任务了……”说着，克利切消失在了众人面前，等它出现时，在众人面前丢下一个挂坠盒，是真正的斯莱特林的挂坠盒！
　　斯内普带着龙皮手套拿起挂坠盒，看了眼还被封着的西里斯，想到梅林给的任务，有些不耐烦的开口：“克利切，告诉这个抛弃家族的大少
　　爷，他的弟弟因为他的懦弱不敢担当付出了什么代价！”
　　说完，便到一边开始动手解除上面的黑魔法――死神要的是伏地魔的灵魂，而不是湮灭伏地魔的灵魂。不过他倒是暂时得到一个禁锢灵魂的宝器，正是拿来对付伏地魔的。你说他为什么不怕伏地魔了？废话，他连梅林都见了，连伏地魔都被梅林当做交易品了，那么一个交易品又有什么好怕的？
　　看着恢复如初的斯莱特林挂坠盒，纵使是西弗勒斯也不由得激动了――即使去了别的世界，他也没有忘记自己是一个斯莱特林，萨拉查斯莱特林更是他们所有斯莱特林不变的偶像，没有人可以明白斯莱特林对萨拉查的推崇，这也是当初伏地魔为什么能光杆的成为黑魔王！
　　斯莱特林挂坠盒的重现，还有可以预见的斯莱特林荣光，西弗勒斯心中不自禁的感到激动。定了定神，西弗勒斯捏紧挂坠盒，转回来，没去管呆滞的蠢狗，而是看向德拉科：“德拉科，斯莱特林的挂坠盒，意外着什么你应该清楚，现在，告诉我，你能承担起恢复斯莱特林的荣光的责任吗？”
　　“能！”德拉科坚定的看着那挂坠盒，冷静的表象也因为那挂坠盒而露出难耐的激动，“赌上斯莱特林马尔福的名义，我德拉科这一生都不会令斯莱特林失望！”
　　“如果你们表演完了，我想我们该去马尔福庄园准备一下，找回雷古勒斯的尸体，以成全克利切的心愿。”东方不败又是鄙夷的看着布莱克，听完了故事，居然也只是呆滞的呆着，一点建设性的想法行动都没有。白瞎糟蹋了他弟弟的一番心思。
　　“在想什么？”暗道里，西弗勒斯转头问道。他们已经把雷古勒斯的尸身找出来了，其他的阴尸也尽数毁去，现在纳西莎和卢修斯正在里头装殓。而西弗勒斯则和东方不败先行出来了。
　　“在想雷古勒斯为了他的兄长去死，真不值。”东方不败淡淡的开口，没有感叹，没有惋惜，平静的只是说一个不相干的人的事情。
　　“嗯？”
　　“雷古勒斯是食死徒，代表的是黑暗，他看见了伏地魔注定的衰落，选择了背叛。将来如果洗刷了，那么布莱克家族就自然是白色了。如果只是这样，他其实也不用选择死亡，只要重伤就可以了――一个贵族，难道真的没有点保命的手段了吗？”
　　“另外，他的死亡，意味着布莱克家族没有了后人，那么为了家族的传承，被逐出族的兄长回归就是必然了。雷古勒斯为了这个哥哥，真是做尽了一切了。用死亡逼着家族接受兄长回归。又把家族洗白，让兄长不去排斥。只是，这番心思，他那个格兰芬多的兄长怕是到死都不会理……”东方不败
　　停下来，看着转角处一脸惨白的西里斯，撇嘴，“什么时候，格兰芬多还学会偷听别人讲话了？”
　　“走吧。”西弗勒斯则完全无视对方的存在，带着东方不败直接从他身边错过。要说对这几个人，西弗勒斯虽然因为现在过得不错，对比之下没那么愤恨了，但是要想他和他们和解，梅林来了都没用！
　　作者有话要说：关于雷古勒斯，属于个人瞬时猜想，不过从原著里的不多文字看，能让克利切这么忠心，他绝对是个好孩子，我估计HP里，除了教授外，我另一个永远不会黑的人就是他了。
　　另外，求留言~否则我……我……我……我不出来……
　　乃们坏人！我说不出不留言就虐draco的话来啊……


☆、番外11魔法界一游VII

　　哈利最近觉得自己很不来劲,自从圣诞节起，他就总觉得少了什么。而重新开学时,德拉科对他的无视，更是让哈利觉得有一股火气压着――说不理人就不理人，这两年多的敌对就这么结束了，怎么就不问问他乐不乐意！
　　一开始,哈利觉得那是马尔福对付他的新花招,但是知道踏上火车时,哈利才明白过来，那个马尔福真的是真的不针对他了！更甚者，他完全无视了自己！这不对！哈利有些烦躁,但是教父和母亲的出现，让他着实的开心着,也使得他没有去分辨那份心思。
　　再次见到德拉科时，他出现在布莱克老宅里，那一瞬哈利觉得心跳加速，但随即发现马尔福的注意力全在那个东方助教身上时，他又觉得这个人讨厌的很！一个男人找的那么漂亮做什么，谁让你对马尔福笑的！谁让你碰马尔福的！谁让你接近马尔福的！马尔福应该……应该……该死的，马尔福不是排斥麻瓜吗！他为什么要亲近那个麻瓜啊！
　　马尔福跟着他们离开后，西里斯沉默的站在那里，神情茫然，哈利看到那副画像已经不见人而来，只是隐约的似乎听到哭声。当莱姆斯上前想要安慰西里斯时，西里斯却死死的的抓住克利切――那个年老的对西里斯骂骂咧咧的小精灵，好像发了狂一样的逼着他带他去找那个英雄雷古勒斯。
　　只是出去了一趟回来的西里斯却变得更加的失魂落魄，他的眼神变得暗淡无光，好像连最后的意义都是去了，他似乎找不到自己活着的价值了。哈利不明白发生了什么，但是一旁的母亲却叹了口气说教父这是长大了。
　　长大了，教父不早成年了吗？哈利丝毫也不理解母亲的说法，母亲却告诉他，教父之前就是一个叛逆的孩子，完全的以自我为中心，任何不合他心意的事情都是不对的，都是应该是被推翻的，被击溃的。他不理解自己的责任，不知道该怎么处理自己的坚持和现实的差距。
　　就好像他为了自己的赎罪，在明明无罪的情况下却选择了用坐牢去赎罪，却完全忘了还有一个孩子需要他的照顾――潜意识里，他不敢承担一个孩子的成长，因为他也只是一个孩子，所以他选择了逃避。
　　然后突然一天他发现这个逃避时，又发现自己做错了别的，然后又是一味的弥补，却不知道什么对你是好的，于是他就一味的纵容你，甚至鼓励你去违反校规。他完全忘记了你那不理想的成绩，忘记对一个学生来说，最重要的应该是学业，而不是，违纪。
　　哈利听着母亲絮絮叨叨的说了很多，听的多了，哈利只觉得心里很窘迫，有种想要逃离的冲动，但是最后哈利忍了下来，认真的听着，因为哈利知道这个为了他能付出生命的妈妈总是为他好的。
　　最后一句，却让哈利彻底呆滞了，他听到他的母亲说：哈利，你也该长大了，也许你想体验肆无忌惮的童年，但是，那意味着你将付出别的代价，没有人会毫无怨言的为你停留等你的回头。
　　莉莉看着哈利呆滞的样子叹了口气，关于自身，复活的她其实有些事情并没有告诉西弗勒斯，莉莉不知道西弗勒斯付出了什么代价才让她复活，但是得益的是她，却不表示她不需要付出代价，现在的她已经是个能看见魔法的麻瓜――之所以不说是哑炮，那是因为在寿命上，哑炮依旧是长寿的。而她却没那么长的寿命了。
　　而哈利，他的未来，却不可能永远停留在她的身边，他必然有自己的生活自己的路，这些日子哈利的异常他自己没有注意到，但是自己这个母亲又怎么会没有看见呢？哈利他连自己都没有发现他经常的下意识去找什么，然后若有所失的沉默。
　　如果哈利永远无法发现自己的心意，那么这样下去不会有什么关系，但是……莉莉又怎么会没有发现哈利最近发呆的时间越来越长了呢。但是他又太过会自我催眠，每每接近发现时，又会自我保护的催眠自己不是，这让莉莉知道他会发现，但这个时间……如果太长了，哈利和马尔福之间……
　　叹了口气，莉莉有些烦恼，她生的是个儿子啊，凭什么要把儿子嫁出去？算了，等这些事情结束了，她还是去完成自己全球旅行的梦想吧，相信马尔福这个富翁儿婿不会介意资助一下的――所以，哈利，为了你母亲的梦想，赶紧的嫁掉吧。
　　不过让莉莉没想到的是，哈利开窍的原因竟然是因为西里斯和莱姆斯！莱姆斯这个混蛋安慰到西里斯身上去也就算了，但是你为什么不换一个地方啊！就算是大半夜的沙发上也是公共场所！你让因为口渴出门乃至惊吓过度导致看了前戏在正菜上场时终于忍不住尖叫的哈利以后怎么见你们啊两个混蛋！！
　　为了让恢复教父子的和谐，西里斯决定带哈利去看世界杯，在世界杯上哈利见识到了媚娃，纠结的发现自己在看媚娃的同时，总是忍不住的去看不远处的德拉科――他怎么就觉得德拉科比媚娃漂亮多了？哦不，罗恩，你冷静点，那太危险了！再这么丢人，赫敏回头会杀了你的！
　　不
　　过看到媚娃的时候，哈利总算是想起那次偷听了，马尔福是媚娃，就像是那种？哈利抓抓头发，想着很多人看到德拉科时也像看到媚娃是那样，他就很想吧德拉科直接藏起来！但是好像没有人朝德拉科扑过去啊……这是怎么回事？
　　找了个机会，哈利拉着落单的赫敏：“赫敏，我……我是说……我听说那个……”
　　“好吧哈利，你到底听到什么了？”赫敏怀疑的看着哈利，什么事情让他这么吞吞吐吐的？
　　“我听说马尔福是媚娃，那是怎么回事？”哈利说完就朝四周望去，好像一点也不在意的样子。
　　“我说哈利，你真的有好好了解过魔法界吗？你真该去看看《贵族的荣光》，在图书馆里就有详细的介绍！马尔福家有上古媚娃的血统，和这些保加利亚媚娃是完全不同的！”赫敏怒其不争的瞪着哈利，她怎么就交了这么两个朋友啊！
　　“哦，赫敏，你知道我的……额，继续说说这个上古媚娃什么的吧。”
　　知道哈利的本质的赫敏翻了个白眼，继续介绍了什么是上古媚娃，最后拍板道：“被媚娃爱上，那绝对是最幸福的事情，不过马尔福家族已经好多代没有觉醒血统了。”
　　哈利心头一跳，紧张的问道：“赫敏，如果觉醒了有没有办法压制呢？”
　　“那怎么可能！”赫敏鄙视的看着哈利，“都说了媚娃的爱是一种本能，是无法制止的！如果媚娃拒绝去爱命定之人或者命定之人不爱他，他会被自己的本能折磨死的。没有药剂可以阻止媚娃的爱……哈利，你打听这个做什么？”
　　“没，没什么，啊，罗恩在找我们了，快过去吧！”哈利结结巴巴的转身跑了。      
　　作者有话要说：卡啊卡啊卡死了……话说，快写了要30W字了，得收笔了，不然开订制麻烦了……
　　咳，今天晚上得值班……你们懂得。


☆、番外12魔法界一游VIII

　　“真不想让德拉科去娶哈利。”东方不败一看到最近鬼鬼祟祟的哈利,就知道他打得什么主意，一想到自己的教子要去娶他,东方不败就想拍死他，哪里配得上他家可爱的德拉科了？
　　只是无论从他想要回去的角度，还是从想要德拉科有正常的情绪来说，德拉科娶哈利是必须的。德拉科能靠着忘情水压制了本能,但是那不表示他能靠着忘情水去和另一个人成亲,身体的本能德拉科是无法控制的――总不见得让德拉科一辈子单身吧？
　　“现在的情况反过来了不是吗？”虽然不待见,但是西弗勒斯依旧是对波特家的厚脸皮表示“万分敬佩”，被他们缠上，那绝对是一块甩不掉的牛皮糖,让德拉科晾着他好了，妻奴什么的,那是需要锻炼的。
　　“最后一个任务怎么做？”东方不败指的是邓布利多和格林沃德，这个任务是最让东方不败烦恼的，先不说这是一段跨国恋，就是格林沃德是黑魔王，邓布利多是白巫师，他们两个还为了正义与邪恶打了一架，最后正义战胜了邪恶，从此邪恶被关了起来【怎么这么想吐……
　　哦，梅林啊，你确定是要邓布利多和格林沃德，而不是格林沃德和伏地魔？至少这两只有共同语言啊！东方不败默默吐槽。那个梅林绝对是个疯子！这种红线都拉，以为什么都是相爱相杀么！
　　“啊，那个布朗教授不简单。”西弗勒斯搂着东方不败，“卢修斯给我的资料里，查出他来自德国。”
　　“还有呢？”东方不败眯了眯眼，德国，一个很敏感的地方呢。
　　“没了。”
　　“没了？！”东方不败瞪眼，一副这不科学的样子，可爱的让西弗勒斯笑了出来。
　　“没了，”西弗勒斯点头，“很有空间不是吗？”眼下是个什么局势？这么些年卢修斯都查不到布朗的来历，邓布利多却能用他这么久，实在是值得让人琢磨不是吗？
　　“这么说，有戏？”东方不败惊异的看着西弗勒斯，他们两个如果有情，怎么会走到今天？当初的那决斗难不成是假的啊？能玩政治的邓布利多真的会那么坚持绝对的白？更大的可能是为了万米的领袖凝聚力吧？可是即便当初真的有情，那一遭决斗后的囚禁难道还会有情在？那个格林沃德不会有M情结吧？
　　“卢修斯已近动手在查邓布利多的过去了。”西弗勒斯点头，有没有戏就等看卢修斯查出来的过去再说了，也不怪他们要查，谁会对一个老头子的情史感兴趣呢？要知道邓布利多以打败黑魔王而出名，这就使得他成了正义的化身……正义使者什么的，是不需要结婚的，那样会拉低他的高度的【喂！
　　******
　　今天是霍
　　格莫德日，整个霍格沃兹变得很安静，三年级以上的人大多都选择去了霍格莫德村，而三年级以下的也跑到广场去玩了。完成作业的德拉科从图书馆里出来，一个人朝着八楼走去――东方不败和西弗勒斯的房间在八楼的有求必应室。
　　走到七楼时，德拉科停了下来：“鬼鬼祟祟跟着的人，出来。”
　　躲在一旁的哈利刚想走出来，却发现有人――不，应该是有家养小精灵出现的更快！是多比！哈利瞪大眼，多比为什么会出现？！多比抬头看着德拉科：“主人……”
　　“背叛家族的小精灵吗？”德拉科脸上明晃晃的出现厌恶和憎恨，缓慢的语调更是露出杀意：“你居然还敢出现在我的面前？”
　　“多比没有背叛主人，多比不会背叛小主人的，”多比泪眼汪汪的尖叫道，“是老主人命令多比的，多比是个好精灵，多比听从老主人的吩咐！老主人要借哈利主人的手除掉日记本，老主人让多比保护好哈利主人！多比有好好完成老主人的任务！多比是个坏精灵，多比离开家族，多比顶撞了老主人，多比是个坏精灵……”
　　“父亲？”德拉科完全不知道这件事，从小就一直跟着他的多比背叛了他，这让德拉科十分的憎恶他，只是它又跟了哈利，它保护了哈利，让德拉科又无法去责备它……
　　“老主人说不能再帮神秘人了，那个日记本很危险，老主人一直很担心主人，老主人一直在做准备，老主人说要借助哈利主人毁掉日记本，这样被发现的话，神秘人会转移憎恨的对象，老主人一直在保护小主人，老主人怕哈利主人对付不了日记本，老主人就让多比去保护哈利主人……”
　　“够了，你走吧。”德拉科收回对准多比的魔杖，转身走了。知道事实的真相，德拉科心里舒服了很多，但是不管怎么说，多比都离开了家族――即使那是父亲的命令，但是既然如此，他该做的也就是照顾好……哈利。
　　“马尔……德拉科！”哈利跑了出来叫住他。
　　德拉科下意思站住脚步，犹豫了片刻后才转过身来，神色更加冰冷的看着哈利：“有什么事情吗，波特先生。”
　　“马……德拉科，你可以叫我哈利的，我们都认识这么久了，不用这么生疏的。”哈利挠挠头，干笑的开口。
　　“当初波特先生可是拍掉我的手，信誓旦旦的说‘我想我自己能分辨出谁是另类，多谢了’，多有礼貌的波特先生啊，本人可是很有自知，之明的。”德拉科想起当初的那次会面，就恨得不行，从小到大他从来都只有被巴结的份，第一次主动和别人交友，却得到毫不客气的拒绝！
　　尤其是那一次被他拍掉手感应到命
　　定之人的气息，而后加上入学时被霍格沃兹的魔法因子影响，当天晚上他尽然开始缓慢的觉醒媚娃血统！让他在之后的变得一点也不斯莱特林的只想引起波特注意！直到圣诞节回到马尔福庄园，失去了命定伴侣气息，让他彻底的爆发了血统，但是这种觉醒带给他的却没有一点喜悦，反而让整个马尔福庄园陷入了低沉。
　　他是想要恨这个人的，恨他让自己变的那么不马尔福，恨他让马尔福几乎陷入绝境，恨他对自己的不理不睬。可是媚娃的本能却让他生不出丝毫的恨意，一颗心只有迷恋，无法遏制的迷恋。看到他对韦斯莱的亲近，嫉妒！看到他和赫敏的友谊，妒忌！
　　德拉科不想和他待下去，他怕和这个人久呆了，连忘情水的作用都会失效，这么想着，德拉科飞快的转身离开了。      
　　作者有话要说：我会告诉你们关于布朗教授其实一开始纯属为了找个顶替教授单纯的魔药教授身份么？
　　抓头发，为什么会突然复杂了呢……嗯，请称之为妖狐伟大的预知伏笔！


☆、番外13魔法界一游IVV

　　“德拉科……”哈利委屈的看着飞奔离开的德拉科,看得出来，德拉科的教父斯内普教授真的研究出来那种能压住媚娃本能的药剂了。德拉科会不属于他,哈利一想到这个，就心慌的很。
　　妈妈回来了，他是很高兴，但是虽然相处很好,但是日常之中,他还是感觉得到两个人的距离,他不了解妈妈的喜好，妈妈也不知道他的喜欢，他知道这需要磨合,可是他更清楚的是他和母亲最重要的一段时间已经空白了，那段空白是无论将来有多少的时光都弥补不了的。
　　最令哈利失落无奈的是,暑假结束后妈妈就离开了。她说想要去看看这个世界，在死过一次后她不想带着对世界的无知再度离开――更重要的是，对于魔法界来说，她到底还是一个死人。一个复活的死人，对于魔法界来说，还是太过惊世骇俗了。如此，她是无法在魔法界久呆的，要是被发现了，那后果不堪设想。
　　而西里斯经过暑假的事情，也终于成长了，他主动向马尔福夫人低头认错，马尔福夫人对着他一番训斥责骂后，依旧安排了人，让他重新开始学习接手布莱克家族，荒废了那么久的东西，让本来就没有认真学的西里斯忙的更是焦头烂额，而西里斯身边也有会永远陪着他的莱姆斯。
　　只有他，只有他还是一个人……
　　不是说罗恩和赫敏不好，但是他们也只是朋友，不可能……哈利突然很想学小精灵一样撞墙，他当初干嘛要拒绝德拉科啊！弄得现在德拉科都不要他了！~~~~(>_<)~~~~不行，他得把德拉科追回来！西里斯不是说了吗？当初妈妈也是很讨厌爸爸来的，爸爸就是靠的死缠烂打才有的他！【喂，那是对付格兰芬多好不好！
　　“他也配！”用西弗勒斯的魔法看了全部的东方不败瞧着哈利的神色，深深捏碎了手里的杯子，茶水沾了手也没去擦，依旧狠狠的盯着哈利，这个小鬼居然敢这么想着德拉科！真以为德拉科是可以呼之则来挥之则去的吗！
　　“配也不配的已经注定了。”要说对哈利最看不上眼的绝对是西弗勒斯，只是他更知道媚娃血统是不可能让德拉科有别的人了，“索性让德拉科好好□了去就是了。我手上的药也不也没有停过研究么。”
　　“我可不就是怕德拉科傻傻的有陷了进去吗？”东方不败自然知道忘情水不是个长久之计，哪天有个万一没喝，怕是一停就再也续不上了。
　　“药水终归不保险，我在想折弄成药丸。”西弗勒斯看向门
　　口的德拉科，“见到他了？”
　　“还成，只要不太近就还过得去。”德拉科面无表情的点头。
　　“继续晾着他别理他，中间可别掉了链子了。波特家族的人，给他脸就蹬鼻子上脸，不搭理他才是正理。”西弗勒斯撇嘴，他觉得波特家族的人绝对有M情结，别人对他好他瞧不见，不甩他了他反倒眼巴巴的缠过来了，整就欠虐！“等他彻底陷下去了，你就是让他改做黑魔王，他都给你想折把邓布利多干掉。”
　　“……”德拉科无语了一下，想着被义父批判的一无是处的黑魔王，他决定结束这个话题，“教父，这是父亲让我给你的东西。”说着把手里的资料递给他，那是昨天晚上家养小精灵送来的。
　　“走吧，该练功了。”东方不败瞄了眼那本面上什么都没有的册子，知道大概是邓布利多的资料送来了，这事情不适合德拉科知道，便扯着德拉科去了有求必应室里延生出来的练武场――这地方真是神奇，除了不能变出活物不能带出去外，什么东西都能办到。最神奇的就是这空间的大小了，东方不败曾经设想过名川大海，他还真的给编出来过，那一眼无垠的让东方不败赞叹不已，只想着把这屋子给揣走了。
　　待德拉科走后，东方不败问道：“可有收获？”
　　“不曾，看来着德国一行却是少不了的了。”西弗勒斯摇头，把手里的东西递给东方不败看。待东方看完摇头后，便知道他也没什么消息好用，手指在空中划过显示了现下的时间转道，“到饭点了。”
　　“走吧。”东方不败点头出门，却不想出了门时就见一人在门外徘徊许久，正是让东方不败和西弗勒斯关注上的布朗教授。那布朗教授是来找他们的，只是不得其门而入，徘徊许久矣，此刻见了二人出现登时松了口气，又有些哀怨的看着他们：你们怎么这么宅啊。
　　“布朗教授有什么事吗？”西弗勒斯见了人，有些讶异，他们和这个布朗教授可没什么来往，这会儿怎么就找上门来了？
　　“奉大人之命，请两位走一趟，去的口令是‘一切为了最伟大的利益’，回来的口令是……”布朗教授说到这里时，脸色扭曲了一下才勉强说了出来，“爱是世界上最伟大的力量。”
　　“你家大人……”东方不败想要伸手去接，却被西弗勒斯挡住，看着西弗勒斯往那上面施了很多魔法后，才被允许接触。
　　“非常出色的无杖无声魔法。”布朗
　　教授赞叹道，“我家大人是谁，你们不是很清楚吗？”说完，布朗教授就转身离开了。远远地，似乎还可以听到他喜悦的声音传来诸如“回家、解放、离开”什么的。
　　“看来卢修斯的动作大了点，他还没查到别人的底细，自己的底细就被人翻光了。”西弗勒斯决定好好去嘲笑他一番，居然叫人在神不知鬼不觉中就把自己挖出来了，卢修斯也真是够大意了。
　　“虽然不知道没多少人的魔法界有什么好闹腾的，但是人家那个黑魔王拉出去可比第二代黑魔王有脑子的多。”东方不败凉凉的讽刺道，闲来没事的时候，他拿着资料算了一下魔法界的人数，然后就对这个世界彻底无语了，搁他那里，其实就是一个小城内乱吧？这让东方不败这个掌管一个分堂遍布天下，手下不计其数的魔教教主很受伤……
　　“咳。”西弗勒斯尴尬的扭头咳嗽了一声，所以说他一点也不想回来啊，天知道回来后看到卢修斯和邓布利多这群人这么严肃的对待黑魔王，他就得忍住吐槽的冲动，真的很胃疼的！黑魔王什么的，梅林你个亚瑟王，丢脸都丢到外空间去了。      
　　作者有话要说：价值三千三百元的香蕉你吃过么？
　　我就差点吃到了，真的→.→
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　尼玛！下个车把手机塞到上衣的大口袋继续啃最后一点香蕉有木有！
　　听到身后面传来不对劲的声音啊有木有！
　　差点手机被夹走啊有木有！
　　倒霉催的，差点价钱翻倍把我噎死的香蕉啊有木有！！


☆、番外14魔法界一游VV

　　“乌龙！”
　　“极品！”
　　“发生什么事了？”第二天一早,西弗勒斯和东方不败来到大堂里在教师席上坐定后，互视一眼就同时扭头看着邓布利多,一番打量后开口就是批判，没头没脑的让邓布利多脑子的挂满了问号――他最近没得罪他们的吧？
　　“白痴！”
　　“蠢货！”
　　邓布利多更茫然了，他还没有追究他们昨天擅自离校的事情，今天他们就冲他骂上了,这到底演的哪一出？莫不是打着主意让他不去追究他们昨天离校的事情？他本来是没打算计较的,但是这么凭白的被骂了一遭,却是不乐意了，脸色一肃刚欲发作，就又听得他们开口了。
　　“难怪你们会是一对！”说完两人又是飘然而去,留下邓布利多脸色乍青乍白又青里透红白里藏红的。纠结的坐在那里扯着自己的胡子，他们到底知道了什么啊？说话不带这么说一半的啊……
　　“阿不思。”米勒娃冷静的擦了嘴开口,“你的蝴蝶结歪了，你没事吧？”
　　“我没事，米勒娃。”阿不思欣慰的看着米勒娃。
　　“不，我主要是想问……你和谁是一对？”米勒娃依旧木着一张脸，嘴里却八卦着。米勒娃的话一出，所有人的动作都顿了下来，纷纷竖着耳朵偷听，连呼吸都被屏住了。
　　邓不利多不愧是老狐狸，摸了摸他的胡子，嘿嘿笑了：“昨日他们二人擅自离校，看来是想胡七八扯的躲过去，我先去找他们谈谈，对了，谁要和我一起喝个下午茶？”
　　所有人都低头看自己的餐盘，嗯，今天的早餐很好吃……
　　邓布利多见所有人都低下头去满意的点点头，起身准备离开时，就看见哈利捧着一个盘子跑了进来，然后出乎意料的停在了斯莱特林长桌前，笑眯眯的看着德拉科：“嘿，德拉科，我听说你很喜欢吃甜点，要不要试试我的手艺？”
　　德拉科因为哈利的接近，反应过度的站了起来，飞快的往后退了几步，然后警戒的看着对方，见对方在自己的注视下依旧笑眯眯的打开了盘子后，开口就是：“滚！”
　　“德拉科……”在哈利往前走了一步时，德拉科直接飞快的跑走了。而哈利则痴迷的看着德拉科的背影，嘴里还是喃喃自语着：“他可真是迷人……”
　　“我说，你们谁给他灌了迷情剂了？赶紧解掉啊，”一开始坐在德拉科身边的布雷斯最先受不了的站了起
　　来，看着一众斯莱特林大声道，“波特爱上马尔福什么的，你不觉得冷啊！”
　　“我想……”潘西看了下四周，“他们没那个胆子敢挑战马尔福的威严，也许是格兰芬多的恶作剧？他们总是那么没有自知之明，我们的马尔福王子可不是他们长不大的黄金男孩可以肖想的。”
　　“王子又怎么样！我们的黄金男孩才是最珍贵的！要我说，应该是马尔福配不上我们的黄金男孩！”格兰芬多不知谁叫了一句，一瞬间整个话题都歪掉了。
　　“胡扯！我们马尔福王子有钱有势，就该找一位温柔可人的公主相伴一生，或者寻觅一位为他劈荆斩棘的骑士，你们的黄金男孩，哼哼。”
　　一时间拉文克劳和赫奇帕奇就看着格兰芬多和斯莱特林再次的杠上了，只不过这次是口水仗，顺带的话题……嗯，很奇异。在格兰芬多和斯莱特林吵得气喘吁吁时，拉文克劳的某学生真相了：“于是救世主的任务就是打败黑魔王解救被黑魔王禁锢的马尔福王子？”
　　气氛一下子停滞了，然后格兰芬多和斯莱特林吵得更是得劲。罗恩和赫敏趴在桌子底下捂脸：“我说，他们到底在坚持什么啊？那是斯莱特林的马尔福啊！哈利又想干什么了？”
　　“天知道，不过他好像很高兴大家支持他追马尔福，”赫敏指了指笑得开心的哈利，恶寒了一把，这个小子心又黑了，“我说，你最好不要再针对马尔福了。”
　　“……借我一个胆子我也不敢了。”罗恩抖了抖，然后又幸灾乐祸的笑了，“嘿，赫敏，你一定不知道，每一个波特在面对喜欢的人的时候都蠢得要命，追起人来绝对是魔法界世世代代不可缺少的娱乐，我想我们有好戏看了，看刚才，马尔福可是对他避之不及啊！不行，我得去让哥哥弄个相机过来，绝对要好好拍照让哈利以后看看他的蠢样！他的结婚贺礼就送这个了！”
　　“你就确定一定能成？”赫敏怀疑的看着他。
　　“……我没听说被波特追的人嫁给过别人，无论过程怎么样，结局都跟黑魔法防御术教授得下岗一样确定的很。”罗恩耸肩。
　　***
　　真是活力的少年啊……邓布利多感叹的离开了，他还是先去找西弗勒斯问问清楚吧。
　　“那个……”邓布利多苦恼的看着面前两人一个面无表情一个似笑非笑但是偏偏绝对看得出来等着你说出来笑话你的意思，那个了半天也没说出半个
　　字来，最后就看到两人借口准备明天的上课扭头走了……苦恼的戳了戳相框叹了口气，盖勒特你到底肿么了啊……
　　不过邓布利多并没有多少时间纠结了，因为很快三强争霸赛就要举行了，作为主赛场的霍格沃兹，邓布利多这个校长即使再不管事，那也有一些事情是他必须亲自处理的。而三强争霸赛哈利成为第四个选手却又让邓布利多揪断了一根胡子，哀怨的看向西弗勒斯两人：为什么今年还有事儿啊！就不能放他老人家一年的假期么……
　　当然，宴会后出现在校长室里的金发男人又是让邓布利多纠结的直接风化了――盖勒特，你这是逃狱啊！逃狱啊！逃狱被抓住很麻烦的啊！
　　“好久不见了，阿不思。”
　　“额，好久不见……你怎么出来了？”邓布利多纠结的问道，他不是把自己关进去不出来了吗？怎么又出来了？另外，他是怎么进来的？
　　“西弗勒斯说在外面把甜食念一遍就可以进来了，阿不思，我怎么不知道你这么喜欢吃甜食？”盖勒特似乎看出邓布利多的疑惑笑道，“放心吧，无罪声明很快会传过来的。”
　　“……”邓布利多沉默了一下才问答：“你当初不是把自己关进去了吗？怎么……”
　　“……”盖勒特被提起这茬，眼神飘忽了一下，“我以为你怪我害死阿丽安娜，我又做了那么多事情，你跑来找我决斗……我总不想和你打的，所以干脆认罪好了。”
　　“决斗？什么决斗？”邓布利多茫然的看着他，“我还没问你呢，好不容易见次面，你却丢下东西跑了是什么意思呢。阿丽安娜的死……我们三个人都有罪，怪不得你一个吧？”
　　“你不知道吗？那次外面传的沸沸扬扬的……”
　　“我哪知道那么多，底下人说你那天会在那里，我就去了，结果你一转身跑了……”邓布利多越说越怨念，他也是有脾气的好不好，你不乐意见我，咱也不赶着见你！转回去邓布利多又郁闷个半死，干脆把自己关了起来，等了大半年出来后，他莫名其妙的成了伟大的白巫师，而盖勒特也把自己关进纽蒙迦德睡大觉了。他一气之下可不就也不去找人了吗？
　　两个人都沉默了下来……
　　“那个，你很久没去见安娜了，她健忘，说不定已经把你忘了。”
　　“忘了的话，那你就重新介绍我们认识好了。”      
　　作者有话要说：果然都不爱狐狸了……今晚加班去……又是繁忙的月初，吐艳啦……


☆、番外15魔法界一游VVI

　　***迎客篇***
　　“哇呜,看来德姆斯特朗这次的代表是威克多尔克鲁姆了。”布雷斯看着朝斯莱特林哦租来的的德姆斯特姆代表团扭头冲德拉科说道，“你说我找他签个名怎么样？”
　　“我怎么不知道你什么时候崇拜上他了？”德拉科扫了眼有些躁动的斯莱特林,立刻让所有人都安静了下来，有序的给德姆斯特姆代表团腾出了位子――这很简单，斯莱特林的人并不多，“不过必须得承认,他的球技不错。”
　　“德拉科,我的球技一定比他更好！”哈利挤在斯莱特林的桌子上,占了德拉科左侧的位子，让改坐布雷斯边上的潘西对他直翻白眼，她敢跟整个霍格沃茨打赌,如果可以，他绝对把自己切成两半一左一右的把布雷斯也给挤走。
　　“当然……不,不过他的签名一定会让不少女生对我崇拜有加的。”布雷斯笑眯眯的说着，并冲着走过来的威尔克多道，“你说呢，克鲁姆。”
　　“那可不是什么有意思的事情。”克鲁姆回了一句，“很高兴见到你，马尔福先生。”
　　“很高兴见到你，克鲁姆，祝你玩得愉快，霍格沃兹的神秘会让你彻底迷上她的。”
　　“哦，德拉科你不爱我了……”哈利哀怨的插话进来，顺便狠狠的瞪着克鲁姆：德拉科是我的！
　　德拉科嘴角抽了抽，看了眼手边刚出现的蛋糕，又瞄了眼若无其事潘西，眼角也抽上了，忍了忍德拉科又道：“这次你们会入住斯莱特林的宿舍，我们已经做好了相应的改动了。”
　　“德拉科，我也要住！让我和你住在一起吧。”哈利双眼放光的开口，“这个大块头一看就不是什么好人，我一定会保护……”
　　德拉科低下头，左手虚握了几下终于还是忍不住的端起那一盘蛋糕拍在了波特的脸色，冷下脸看向冲过来的赫敏和罗恩：“给我拖下去！”
　　“马上！”赫敏和罗恩一左一右的架着人迅速离场。
　　“……”一干人等无语的看着眼前的事情――那是斯莱特林干的？然后又转头看着另一方凑在一起叫喊着庄家通杀的格兰芬多双子，再看看对此毫无反应的教授席……
　　“霍格沃兹是一所神奇的学校。”潘西微笑的站起来环视众人，“大家刚才看到什么了？”
　　“我想我们应该先吃点东西，长途旅行后，应该再去洗个热水澡。”威尔克多下意识的退了一步，然后转开话题
　　表明他刚才什么都没看到，所以女王陛下，把扇子拿走吧，一只眼睛太锐利了。
　　***勇士篇***
　　校长：“德姆斯特朗的勇士，威克多尔克鲁姆。”
　　哈利：“那是潘西的男人，德拉科你该看的是我啊。”
　　潘西：“不要叫我名字波特，我和你没那么熟！”
　　德拉科：“安静！”
　　*
　　校长：“布斯巴顿的勇士，芙蓉德拉库尔。”
　　哈利：“德拉科，那个女人一看就不居家，哈利才是最乖的。”
　　布雷斯：“救世主也有不少的粉丝啊，比如那个韦斯莱家的？”
　　德拉科：“闭嘴！”
　　*
　　校长：“霍格沃茨的勇士，塞德里克迪戈里！”
　　哈利：“塞德里克不许看我家德拉科，秋张在拉文克劳！德拉科，他果然很花心对不对？”
　　潘西：“格兰芬多的格兰杰再看你，黄金男孩的魅力不小啊。”
　　德拉科：“放手波特！”
　　*
　　校长：“哈利波特！”
　　哈利：“德拉科，都结束了，试试我做的小蛋……哈？谁谁叫我？”
　　布雷斯：“看来你成了……第四个勇士了，恭喜。”
　　“哦，知道了，对了德拉科，这个小蛋糕……”哈利反应慢了半拍的暴躁了，把蛋糕盘子重重放下，“我靠！哪个混蛋给我随地乱丢垃圾的！不知道我最近没空吗？！”
　　“哈利。”德拉科板着脸温柔的叫了一句，然后就看到哈利立刻消了火一脸花痴的凑过来，伸手拿起那盘因为用力过度变形的蛋糕拍到哈利的脸上，“下次记得不要往迷情剂里放兰心草，虽然那会掩盖气氛，但是魔药不合格的四号勇士也许不知道，加了兰心草的迷情剂会变成……僵化药剂的。”
　　“不！德拉科我没有……”哈利委屈的看着他，想要伸手去拉住德拉科，却发现自己的身体真的僵化的不得了，每个动作都费劲的很。
　　“涉嫌对首席下药，不尊重首席，布雷斯、潘西，回去把斯莱特林守则抄写一百遍。”德拉科又轻描淡写的瞄了眼偷笑的布雷斯和潘西，他的人怎么玩是他自己的事情，别人可没有资格动他的所有物。
　　<
　　br>　　“是，首席大人。”潘西和布雷斯一僵――玩过头了。
　　“德拉科……”哈利委屈的看着德拉科，他现在这个状况怎么回去啊？走楼梯都不可能吧？
　　格兰芬多的赫敏冲着哈利大叫：“哈利，动作别那么急，慢慢来的话，手脚不会那么僵硬，僵化药剂是用来训练耐心的。放心吧，明天早上起来就失效了。”
　　“哦兄弟，我会好好招待你的~”罗恩冲着哈利吹了一个口哨，同寝室的人显然也很感兴趣，纷纷摩拳擦掌严正以待。
　　德拉科看着兴奋的格兰芬多，德拉科几乎能想象哈利回去后的待遇，那种想象让他很不高兴。冷眼扫过格兰芬多，德拉科伸手拽住波特的领子用漂浮术飘着离开大厅，很显然波特今天是不会回格兰芬多休息室了。
　　“哦，可怜的哈利~~”赫敏大声感叹道。
　　“嘿，他不是登堂入室了吗？”双子星凑了过来，“我看到哈利笑得很开心！”
　　“看到吃不到，那会更痛苦吧。”赫敏意有所指的话，让所有人轰然大笑，纷纷大呼“可怜的哈利~~”      
　　作者有话要说：话说，还有人记得教师席上脸色铁青的教授们吗？还有人记得火焰杯吗……


☆、番外16魔法界一游VVII

　　“可是都解决了？”东方不败疲懒的靠在西弗勒斯背上,到底不是自己的地盘，一时的新奇过去后,东方不败便勾起了无限的思乡思儿之情，倒不是说这里不好，但是总归是觉得那个有着他们回忆的地方更好。
　　“已经快了。”西弗勒斯也感觉的出来东方不败的兴致不高，初初离了魔法界,西弗勒斯只想着快快完成任务回来,可是如今真的回到这个地方了,却再也没有那种非他不可的归属感了。但如今，西弗勒斯却再也不需要把这种归属感寄托于什么了，他知道他的最终归属是哪里。
　　“……”东方不败打了个哈欠,“还是帮小龙解决了黑魔王先，若是这么走了,我也不放心。”
　　“也好。”西弗勒斯点头，“梅林留下的线索加上阿不思和格林沃德的线索，现在只剩下黑魔王和他的蛇了。”
　　“不，还有一个波特。”东方不败见西弗勒斯诧异的样子，不由得心中烦闷――若是西弗勒斯没有与他相遇相知，留在这里一定会那个老狐狸压榨掉每一份价值后还不知道自己最后是怎么玩完的。转念一想，他又很是得意――看吧，他果然是西弗勒斯的最正确的选择！
　　“幸之？”西弗勒斯有些疑惑怎么说了一半又一脸得意的发起呆来了？
　　“咳，”东方不败回过神有些羞恼的撇开头――那种小心思他才不要让西弗勒斯知道笑话他呢！“我听说波特不会说人话呢。”
　　西弗勒斯立刻狠狠的皱眉，先前是没有想到，现在被东方不败提到，消灭了几个魂器的西弗勒斯如何会没有意识到这代表了什么？“邓布利多搞什么鬼？！”
　　“那是对临死者的宽悯……”东方不败一脸神圣的开口，看的西弗勒斯嘴角抽搐，似乎意识到自己的状态不对，东方不败红了红脸，他果然不该去看什么圣母什么上帝或者那个玛丽苏的……
　　“今天晚上天气不错。”西弗勒斯扶额，还是尽快把东方带回去吧，东西方文化差异的让东方不败对什么都很有尝试的兴趣。
　　“也许我们可以去请老不死品尝一下东方的茶道――真不知道你们为什么要往茶里面加糖，那种东西能喝么？”东方不败很是疑惑，茶什么的，不就该品尝那入口的微苦，入心的意境么？
　　“他会欢迎的。”西弗勒斯点头，选择性遗忘了有老魔王陪着，邓布利多现在一点都不寂寞的事实。
　　***
　　“那
　　也是在煮魔药？”东方不败捂住嘴，他有些想吐了，黑魔王粘糊糊的一坨也就算了，所谓的复活居然还要把它丢下去煮……这个世界的药真是太恶心了，东方不败突然觉得中药好，中药妙，中药甜的呱呱叫！
　　看着从锅里飘出来的人激动的虎摸自己那不堪入目的身体，东方不败都替他心酸的抹泪――他真的很想过去和他推荐东方的神话故事，就是鬼修什么的，那也比变成这德行好太多了，不过这娃太容易满足了，这种身体就高兴成这样。不过……
　　“我说你们当初挑上司的时候不看能力也就算了，斯莱特林地位世袭我懂，但是……这种长相你们怎么就不劝他整整容呢？要知道这是你们的福利吧？”东方不败很是疑惑的开口――虽然在魔教里头没人敢盯着他看，没人敢议论他的容貌，但是偏有个不怕死他又不会弄死的千寻时常说他的脸是神教的福利……
　　“咳咳咳……”卢修斯低头猛咳，他该怎么说？人家整容是为了往漂亮，他们的这位魔王可是一个劲儿的往丑里折腾自己呢？这不是更说明他们这的魔王脑子有毛病吗？
　　“我记得我底下那群人里有一半当初是冲我的脸来的，啧，该不会这孩子失败成这样就是因为变丑了吧？”盖勒特前魔王帅大叔摸着下巴感叹道，“真是人活一张脸啊……”
　　……那话不是这么解释的，算了。西弗勒斯看看老魔王的脸，再看看东方不败的脸，又悄悄的摸了摸左臂，然后扭头看天……嗯，他绝对不要告诉东方不败他曾经当过没有工资领的食死徒，反正没有食死徒标志，没有证据，他是清白的，没有瑕疵的！
　　“愧疚有味道？我以为那是那锅没断火的……呕……烧出来的的臭味才对。”东方不败又用手捂住嘴，虽然西弗勒斯加了空气隔离，但是光看着那锅子煮出来的成品，想着里面的加料，东方不败就觉得从脚底下开始犯恶心……
　　“你们的魔王就这么爱说废话？”东方不败无奈的望天，“炫耀什么的，死的最快乐……嗯，终于决斗……了……哦不，这种东西你们称之为决斗？真是够了，我看不下去了。”东方不败觉得自己已经等不下去了，这个世界绝对是童话的！瞧瞧瞧瞧，连死人都能出来搅局――不知道他们等了半天忍了半天就是为了让哈利波特被阿瓦达一次吗？居然出来阻止……真是够了！
　　东方不败手上出现几枚银针――他已经不想再玩下去了，他现在非常想念自己的两个孩子，他还等着宝儿的媳
　　妇茶呢，万一呆久了来个观棋烂柯，他才要后悔呢。不过到底是做魔王的，东方不败的银针射出还是被躲了过去，让东方不败稍稍提了兴趣：“倒也不是那么无用，我倒要看看是你的魔法厉害，还是我的葵花宝典无敌。”
　　身后没跟出去的西弗勒斯一听到葵花宝典就捂脸，哦梅林，东方不败不是练了九阴真经吗？九阴真经不是更厉害吗？为什么他张口闭口的提的还是葵花宝典？真是……
　　“你不担心吗？”卢修斯看到西弗勒斯受不了的表情疑惑的问道，他承认这个东方不败很神秘，但是黑魔王再脑残也不是那么没用的。
　　“担心？担心黑魔王被扎成针窟窿？”西弗勒斯撇嘴，东方不败的一切是他自己从生死中闯回来的，怎么可能输给别人？
　　“看来这魔法也无甚稀奇的，”东方不败绕着指间的银针，若是打不中，什么都是虚的，“怎么念来念去就那么几个魔法？真真无趣。”
　　“阿瓦达索命！”伏地魔怨毒的看着这个不知来历的人，突然看到他身后的坐在地上的波特时，想也不想的甩出一个阿瓦达索命――若是躲了，先干掉一个波特也行！
　　“德拉科！”哈利本想躲开，但是随即就惊恐的发现德拉科居然移形幻影来了，想也不想的扑了过去……      
　　作者有话要说：下章虐哈利……然后回家……话说回家写什么呢……
　　晚上值班，顺便理理思绪……新坑的大纲啊……果然最近太忙了没弄粗来么……


☆、番外17魔法界一游VVIII

　　哈利感觉自己睡了很久,当他从睡梦中醒来时，脸上不由自主的浮现出一个笑容,他觉得这是他从小到大睡过最好一个觉了，没有无法伸展的小碗橱，没有姨夫姨妈的大叫，没有挥之不去的绿色恶梦,更没有伏地魔的压力……
　　从床上坐起来,哈利看着四周有些陌生的环境,感受着窗外撒进来的阳光照在身上，暖洋洋的让人情不自禁的想要软下去软下去，就那么沉溺在这阳光中再也想不到其他――如果醒来的时候能看到德拉科在身边就好了,哈利抱着软软的被子，在床铺上打了个滚,他的德拉科……
　　想到德拉科，哈利再也克制不住自己的念头，他想见他！无比的想要见他！这个念头让哈利跳了起来，他飞快的拉开衣橱，哦，完美！就像做梦一样，里面挂满了衣服，属于他的！不是达力的旧衣服，没有破了洞的鞋子，崭新的挂在那里的，是属于他一个人的！
　　换好衣服，哈利出了门，还没有下楼梯就听到一声大嗓门：“嘿，哈利，你总算起来了，再不起来爸爸可就要去打你的小屁股了！今天要不要和爸爸出去飞一圈？还有大脚板和月亮脸他们也会加入！”
　　“詹姆斯！哈利还没有吃早餐！去把早餐拿出来！”一个红发的女人走出来，把东西放到桌子上，大声的训斥道，然后转过头来看着还站着的哈利温柔的开口，“哦，哈利，休息的怎么样？快下来吃早餐，待会儿我们得去对角巷一趟。”
　　“妈妈！爸爸！”哈利红了眼睛，那是他的爸爸妈妈！就像是厄里斯魔镜里看到的一样，他们没有死！哦梅林，这真是……
　　哈利飞奔下来，扑到詹姆斯的怀里，把詹姆斯扑到在地，手里的早餐都飞了出去：“哦，你这个坏小子，我的头……”詹姆斯大叫起来，哈利的冲式把他扑到了，他的头撞到了地板，哦梅林，这可真是太疼了！
　　“爸爸，你没事吧？我不是故意的。”哈利连忙爬起来，把詹姆斯扶起来。
　　“当然，爸爸是无法战胜的！”詹姆斯揉了揉头，伸手把哈利的乱发一阵乱揉，“走吧，我们得先吃早餐，你妈妈要生气了。”
　　莉莉用魔法接住飞出去的食物，放好后转身看着胡闹的父子刚想发火，就看见两人装乖的坐过来，好笑的摇头，替他们倒好牛奶：“詹姆斯，今天哈利得跟我走，你的魁地奇自己玩去吧！”
　　“哦莉莉，为什么哈利要去参加我敌人的宴会？”
　　“詹姆斯
　　！西弗勒斯是我的朋友，要不是他不乐意，我可不会答应西里斯当哈利的教父，西里斯一点都不像个教父，他只会纵容哈利胡闹。”
　　“妈妈，西里斯很好！”哈利忍不住反驳道，他很喜欢西里斯这个教父的，“莱姆斯也很好！当然，妈妈最好了！”
　　“嘴巴再甜你今天也得陪我出去。”莉莉翻了个白眼，替哈利把面包涂上黄油，“要来点番茄酱吗？”
　　“要！妈妈，今天去哪？”哈利灌下牛奶，舔了舔嘴角的奶渍问道。
　　“西弗勒斯的教子要订婚了，请我去参加。”莉莉拍开詹姆斯的手瞪了他一眼，这是儿子的，不许抢！
　　哈利一僵，连莉莉递过来的面包都没有去接，西弗勒斯的教子？那不是……“德拉科？德拉科要订婚了？！谁？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“德拉科？你什么时候和他的关系变好了？”莉莉疑惑的问道，“很早的事情了，是阿斯托利亚格林格拉斯，很早就决定的事情了，听西弗勒斯说马尔福很看好这个儿媳妇，是个很乖巧的女孩，似乎很喜欢德拉科，以后会是个小妻子，现在订婚，明年她毕了业正好结婚。”
　　阿斯托利亚？那是谁？哈利死死的握着手里的叉子，他怎么不知道德拉科有这么个未婚妻？死命的回忆后，哈利从脑子里挖出了一个人影，那是一个斯莱特林的女生，长的很小巧，总是默默的看着德拉科，每次德拉科从她身边路过时，她总是手足无措的涨红了脸……
　　等等，这不对！他记得那个女孩比德拉科小一岁，明年……德拉科毕业了？他毕业了？他们不该才四年级吗？他记得……记得……想起来了！他明明是被伏地魔绑架了，然后伏地魔复活，接着……最后的印象应该是他把德拉科扑到在地，中了阿瓦达索命才对！
　　“哈利，你怎么了？脸色这么难看？”莉莉放下手的刀叉，焦急的看着哈利，“如果不舒服你就在家里休息吧。”
　　“妈妈，我不是应该才四年级吗？”哈利忍不住的问道，为什么睡了一觉他就毕业了？谁在和他开玩笑？“今天是愚人节吗？”
　　“你昨天刚领了毕业证忘了吗？”莉莉点了点他的头，让他回头去看墙上的东西，“你还把全O的毕业证表在了墙上，忘了吗？”
　　哈利扭头看到墙上的毕业证，那上面确实写着他的名字，成绩也是全O，可是他的成绩什么时候那么好了？但
　　是那确实又是他的毕业证……哈利觉得自己的脑袋成了一片浆糊：“那么伏地魔呢？那个黑魔王呢？”
　　“什么伏地魔？黑魔王？”莉莉疑惑的看着他，“魔法界里有这个人？”
　　“说道这个，哈利，爸爸昨天把游戏通关了！号称魔法界最大的不败魔王，爸爸可是打败了！怎么样，要不要爸爸传授你几招游戏秘诀？绝对让你分分秒秒的秒杀了伏地魔这个无恶不作的黑魔王。”詹姆斯得意的炫耀着，“爸爸可是连大脚板都没告诉哦，等你也通关了，我们就大声嘲笑大脚板吧！”
　　“游戏游戏！詹姆斯，你还敢玩！你不知道哈利当时面临考试吗？居然敢拐他去游戏！哈利差点赶不上考试！”莉莉大叫起来。
　　“莉莉，我只是让哈利放松一下……”
　　哈利更加茫然了，他的记忆出错了吗？不是四年级，他已经毕业了；没有伏地魔，只是一款游戏；德拉科要订婚了，新娘是别人……
　　“……哈利，哈利，你怎么了？如果不舒服的，妈妈自己一个去好了。”莉莉看到哈利走神的样子，担心的探了探他的额头，“算了，你还是和詹姆斯出去飞飞吧。”
　　“哦不，妈妈，我和你一起去。”哈利连忙道，他觉得还是先去见见德拉科比较好。      
　　作者有话要说：我会告诉你们我在码字时，我忍不住把任贤齐的《天涯》挖出来听了又听么……
　　打滚，下章结束魔法界了，可是回去写什么呢？干脆就这样了？感觉万事皆完了啊……
　　新坑大概会是苍天有泪了……开坑时间为：2012年12月21日 12:12:21←据说这天是世界末日，望天，真
