
书名：<瑜亮>我的赤壁
作者：绯衣千罗

备注：
     文案

瑜亮联合抗战的故事。伤，病，受虐有，H有（但不大会写。昂）

两只都虐，求包养，求发言，求收藏。。。各种求，孤零零的太可怜了。。泪。。安慰

另有小三来抢人，分别是云亮，瑜统，和蒙瑜，还有官配策瑜，和玄亮

哦，还有曹亮，和那什么OOXX的，乃棉懂地~

慢热，长篇。

CP有洁癖者自重！骂人者自重！

当然还素大家都能看。

灵感来自某抗战片。

绝对不坑

觉的好就留言哦，亲O(∩_∩)O~

内容标签：四大名著 强强

搜索关键字：主角：周瑜，诸葛亮 ┃ 配角：赵云，庞统，吕蒙，曹操等 ┃ 其它：四大名著，赤壁，瑜亮，三国





☆、一

　　我的赤壁
　　一
　　公元208年春
　　曹操80万大军南下，据长江天险，屯军赤壁。
　　届时诸葛亮出使东吴，寻求孙刘联盟。
　　柴桑，鄱阳湖和长江交界处。
　　青岩壁立，岩壁上的松柏直伸入天际，没入水中的岩石被浪涛拍打得玲珑剔透，一行行幽邃曲折的穴缝迎水而入，仿佛通向深深的远处。长江浩荡而来，一泻千里，湖海万川归一，蜂拥而出。
　　“大好河山，怎奈将拱手于虎狼……”
　　一叶扁舟中，一个身着白衣，手持羽扇的年青人，惆怅的望着周遭山水，旁边的素衣将军一脸茫然，那年青人看看将军反应，便笑笑接着解释“子龙，我是说，虽然东吴上下都被说服了抗曹，但下一步该怎么走，我其实并不知道。”赵云仍没反应过来，“那军师你……刚才不是还舌战群儒，还口口声声向孙权保证，此战必胜？”
　　诸葛亮用手支额，叹了口气，摇了摇头“ 我那是早就准备好的说辞，我原是想曹操打来了，我们主公就这么点兵马，还不够他们塞牙的呢，加上东吴的兵马，好歹有两成胜算吧
　　现在这么一看，东吴全都是些穷酸腐儒，加上一个黄口小儿的主公，怎么和人家80万精兵对持？”
　　赵云也沉闷下去，半晌抬起头来，“我们马上要见的周瑜将军，他是江东的战神，出战至今，未尝败绩……”
　　“但愿这不会成为他人生中的第一场败绩……”孔明撑起身子，想临风远眺，不料一阵头晕目眩，晃晃悠悠就要跌倒，幸亏赵云眼疾手快，赶紧将他扶住，“军师风寒未愈，身体虚弱，如今孙刘已然联合，云带军师回去罢，若军师在江东出了什么意外，云就无脸见主公了。”
　　孔明扶着赵云的肩头坐下，眉头紧锁，焦虑万分“都要沦为曹贼的阶下囚了，还谈什么脸面不脸面。”
　　风大，赵云没听清，再问：“军师，你说什么呢？”
　　孔明硬扯出个笑容，闭了眼，顺势靠在赵云肩膀上，喃喃道：“没事，刚说话说多了，伤了元气，我先歇会，到时候见了别家的将领可不能损了我们主公的威风。”
　　


☆、二

　　二
　　孔明已经在周瑜府外站了3个时辰，从烈日当头直至日落西山。
　　本就有些不适的孔明早已站立不住，死死抓住赵云的手腕，够着头努力张望着，自言自语道：“怎么还没完啊。”
　　原来孔明刚到就遇到迎在外面的鲁肃鲁子敬，鲁肃自是热情，拉着孔明就要迎进去，未料从屋里出来了一个家丁，将他们拦住,道：“大都督有命，请子敬先生速速来前厅商议军情。”
　　鲁肃拉着孔明往里冲，没好气的说：“这不是正进去着么。”不料那家丁伸手将孔明拦了下来，“都督只叫子敬先生。”
　　“他是吴侯的贵客，现在孙刘已经是盟军，你们不得无礼！”鲁肃有些尴尬，拖着孔明的手也没放开，反到孔明自个抽出手来，恭恭敬敬的朝家丁鞠一躬：“无妨，这位小哥，请告知大都督，诸葛亮就在门外等候，待大都督商议完军情，再见亮也不迟。”
　　这一等却等到了天黑，周瑜的军情原来不是跟鲁肃一个人讨论，门外陆陆续续的来了许多东吴武将。孔明也没闲着，一个个数着跟赵云介绍道：“
　　子龙你看，他就是黄盖黄公覆，善于训兵，他的部下个个骁勇…
　　他是韩当韩义公，臂力惊人，长于弓箭，熟悉水战，勇猛过人……
　　他是吕蒙吕子明……
　　……
　　“军师，我们这是要和曹操打仗，你告诉云这些……”赵云听的认真同时也不解，孔明温和的拍着他的手臂，眉宇中闪过一丝阴霾，轻轻道：“没什么，我就是随便那么一说，但是你得记着。”
　　“云明白了，可是这……这都等了多长时间了，军师，周瑜他是不想见你啊。”赵云终于忍不住的抱怨起来，“军师你是主公三顾请来，何故这样自降身份？我们回去罢。”
　　孔明斜着眼瞧着赵云的着急的表情笑，笑的有气无力：“是啊，我们现在甩甩膀子一下回去了，是有身份了，厉害了。
　　如果周瑜打赢了曹操，回头就能灭了我们，如果周瑜打输了，我们就得和他一起被在曹操的牢营里，想想主公，想想我们兴复汉室的誓言。”
　　


☆、三

　　三
　　孔明在夜风中瑟瑟发抖，赵云也昏昏欲睡的时候，周瑜府中灯火通明，所谓的军情会议还是没完。
　　“有朋自远方来……不亦乐乎？”一个衣衫褴褛的醉汉提个酒壶吟着诗歌一步三摇的走到他们面前。赵云不自觉的捂住口鼻，拔出佩剑，让他不得靠近孔明。
　　“士元…”可孔明却认识这个疯酒汉子，跌跌撞撞的上去扶他，“你喝这么多酒干什么？……”
　　“我当石狮子会动呢，原来是你小子……”庞统醉眼惺忪，一手拍在孔明肩上，大声说：“你啊，一点没变，还是像个小媳妇般婆妈啊……，怎么？见不着我们大都督啊。”
　　孔明脸刷一下红了，左右看看，还好没什么人，照着庞统脑门上就是一下子“酒疯子又胡说，再敢叫我小媳妇，看我怎么收拾你。”
　　庞统用手抹抹脸，也不知道酒醒了几分，眯着眼盯着孔明煞白的脸，不连贯的问道：“是……为了……那姓刘的？”
　　赵云剑指庞统脑门：“不得对主公无礼！”
　　庞统咳嗽一声，正色道：“好好，是为了刘豫州刘皇叔？”
　　孔明呼一口气，别过头去，道：“不是，是为了我自己。因为我自己想做。”
　　庞统听罢哈哈大笑，使劲儿拍着大腿，转了几圈，终于对着府内扯着嗓子开喊：“大――都――督，庞――统――――求――――――见。”
　　叫了半天，周瑜没叫出来，家丁叫出来好几个，拿着棍子刀剑，向庞统伦来，赵云都绷不住，扑哧一声笑开了，孔明更是笑的捂着肚子蹲了下来。
　　庞统咂咂嘴，一边被拖走，一边奋力扭头还向里头叫唤：“周瑜――你给我听着――老子不干了――――老子不干了！！――――老子不干了！”
　　“轰”的一声朱色大门打开，孔明有点始料未及，或者说毫无准备，就这样，看见了有着“风华绝代”之名的江东美周郎。
　　


☆、四

　　四
　　可能是每个人对“风华绝代”这四个字都有不同的理解吧，反正孔明见到了周瑜心里咯噔了一下，这形象和自己脑海里原有的图画还是有点差距的。
　　便服是陈旧的青黑色麻布衣服，不是传说中的鲜艳大红外袍，有些地方还脱了丝，鬓发倒是梳的一丝不苟，但隐约居然能看到一两根华发掺杂其中，面容倒是也能算的上俊俏，但眼角额头分明有淡淡的皱纹细痕……
　　不过，自己捂着肚子蹲在地上的形象那是更差，孔明连忙手脚并用的从地上爬起来，正想上前作揖，没想到周瑜像没看到他一样，从容的走过他，径直走到庞统处，一手扯住庞统的领子，厉声道：“现在什么关口了，你还是这么胡闹！”
　　庞统先前是嚣张的很，结果周瑜真出来了，他倒怂了，耷拉着脑袋，小声说道：“喝……喝……多了，都督。”
　　“拉下去，打二十军棍，另外多找些人看住他。”周瑜胸口起伏，语气也很激烈。
　　“久闻大都督高风亮节，儒雅谦礼，凤雏只是喝醉，还请大都督手下留情啊。”孔明三步并做两步，紧紧跟过去。赵云也立刻跟上，生怕孔明跌倒。
　　“你们是认识的？是卧龙和凤雏？”周瑜指指孔明又指指庞统，孔明点头，庞统摇头。
　　周瑜低头浅笑，转过身对跟出来的鲁肃说：“子敬，这就是你的不对了，天气寒冷，怎么不请卧龙先生进舍下坐坐？”说的时候还特意把卧龙二字加大了力道。
　　鲁肃鼻子眼睛揪在一起，咬着牙小声道：“公瑾你真的忘记了？我都和你说过几十次了……”
　　“其实在下也有些想法，希望能略尽薄力，如果都督不嫌弃，可否容诸葛亮和各位将军……”孔明连连抱拳，然后就想跟着周瑜鲁肃他们进府去。
　　“慢着！”周瑜振臂一伸，手指堪堪抵住孔明的胸间，推的孔明一个踉跄，赵云气不过，
　　又想上前武力解决，但被孔明死死的拉住。
　　“江东上下几十个州县，几百万江东父老的命运都在这一战上，事关重大，刀剑无眼，瑜无法照应和招呼孔明先生，若此战瑜能得胜归来，必将孔明先生和刘皇叔接来东吴，颐养天年。”周瑜重重的喘气，抬头望向暮色天际，脸上笑容愈发诡异。
　　“我们都督是说，他转眼就能把曹操打的落花流水，然后就能把你和那个姓刘的……哦，不不，是
　　刘皇叔，把你和刘皇叔也收拾了，所以你可以带上你的白脸小护卫赶紧回去准备受降了，不是受曹操的降啊，是准备迎接我们都督……”庞统趴在孔明耳边死乞白赖的说着。
　　孔明瞧着庞统，像往常一样温柔的笑，却在下面用手肘重重的给了他一下，庞统捂着□，痛的满地找牙。
　　“都督此言差矣，如今孙刘联合，诸葛亮随军前往乃是分内之事，都督兵力怎样，想用何种战略，亮都必须知道~！” 再没管庞统，诸葛亮抱拳跪在周瑜面前，拦住他的去路。
　　“不知道你卧龙先生有何才能？钱粮物资供给兵士天经地义，供给先生，有何用处？”
　　周瑜笑意中带着无尽的揶揄，根本就不正眼看孔明一眼，倒反过头来看着在地上打滚的庞统“依我看那，士元，你要有兴趣去我带你去。你好歹还有些用处。”
　　孔明先夺过赵云手里的剑扔在一边，生怕赵云找周瑜拼命，自己深呼吸几口气，依旧拱手低眉道：“都督请听亮言，刘皇叔虽地小兵少，诸葛亮虽初出茅庐，然则我们代表的是汉室正宗，点点星火日后可成燎原之势，博望之火，白河之水，杀的曹贼有来无回！诸葛亮不敢说深谙兵法，但是……”
　　“但是我不是那些白天和你鼓动唇舌的酸书生，周某是一介武夫！杀人无数！”周瑜说着抽出手中的剑，叮的一声，剑尖入地！“我是从刀山血海里滚打出来的人，要想和我说兵法，你先问过我的剑吧！”说完就转身，带着他的部下进入府中，边走边和吕蒙鲁肃交代着什么，偶尔夹杂着一两声零星的咳嗽，不多久他的身影就淹没在这寂寥的夜幕中。
　　孔明没有缓过神来，怔怔的盯着那柄剑发呆。
　　


☆、五

　　五
　　“你在干嘛……你不会真的在问这柄剑？…”庞统抱个酒壶凑到孔明面前，从下往上看孔明神游天外的脸。
　　“我……”孔明好不容易回神，瞥了眼庞统“你不是被拉下去打板子了么？怎么还在这里？”
　　庞统怯怯的看了眼站的像支枪一样的赵云，确定他不会对自己造成什么危险，慢慢坐到孔明身边，又喝了口酒，打了个酒嗝：“我都记不清他第几次说要打我了，结果我一次也没挨着打，他是做给别人看的，其实他舍不得打我，他怕我，怕我真的走了。”
　　孔明刚要把羽扇捡起来，又被这句吓的掉了“士元我求你了，我说你好歹是荆州的名士，能不能思维能稍微……稍微正常点。他自己文武双全，又天天闲置你，亏你还能自我麻醉，厉害，你真不如来我这里……”
　　“我脑子不正常才去你那里呢，汉朝衰败已定，还能兴复个屁啊，”庞统头靠着孔明的肩，大约是酒劲又上来了，声音嗡嗡的：“听说公瑾以前不是这样的……以前的他就跟神仙似的，穿一件很美的大红袍子，头发是披散的，他会经常在那种竹叶飞舞的树林里弹琴，方圆几百里的鸟儿都会赶过来听，他还会吹笛子，他还会跳舞，说话声音很柔很轻，据说他的一个微笑，不管男女老少，全都得被迷倒……”
　　孔明扶额，打了冷战，然后蜷缩了下冰冷的身体，兀自拨弄着羽扇上的羽毛，喃喃道：“周瑜难道是想到什么好主意了？一点不害怕？还这么有自信？到底什么法子，我怎么就没想出来，这要是破曹的功劳全给东吴占了……”
　　“哎，你听我说话了没？”庞统使劲推攘了孔明一下，酒气喷了孔明一脸。
　　“奥，你刚才说周瑜怎么了，他以前怎么了？”孔明漫不经心的应着，自个想着自个的烦心事。
　　“不是他以前怎么了，关键是自从那个孙策死了之后，他就变成这样了，除了打仗没别的，说话还凶巴巴的，你说，不就死个相好的么，这战火连天的谁不死个把亲人好友什么的，都像他似的还了得了……”庞统继续在那说着酒话，孔明用羽扇柄将庞统支开，皱眉道：“天底下能像你这么看的开的不多……，问你正经的，你知道周瑜准备驻军在哪么？”


☆、六

　　六
　　黎明初始，山路寂静，两匹快马，一前一后哒哒哒的往北疾驰
　　“军师，我们这是要去哪？”赵云朝着前头的人大声喊道。
　　“去赤壁！”孔明一手执马鞭，双腿重重的夹了一下马肚子 “驾――――”
　　“可是军师你还发着烧呢，”赵云奋力赶上，和孔明并驾齐驱“赤壁距此几百里，星夜兼程，
　　军师你的身体如何撑得住？”
　　孔明回头，汗珠和露水混在一起，笑容浸在晨曦里。
　　“赤壁能治我的病！哈哈哈……”爽朗的笑声在山谷里回荡，“周郎，这不是你一个人的赤壁！”
　　赵云无奈，只得小心翼翼的陪在孔明身侧，看着摇摇晃晃的孔明，真怕他一个不留神从马上掉下来。
　　果然，说完豪情壮语没多久，孔明便蜷在赵云怀里不住哆嗦，两匹马拴在路边安静的吃草补充体力。
　　“休息一会就好，我诸葛亮从小种田，身体壮着呢，没关系没关系……”孔明眼皮子直打架，整个人软软趴趴，想推开赵云站起来，但是赵云只是感到一阵痒痒，没有一点推力。
　　“军师，云想说一句。”赵云担心的摸摸孔明的额头，孔明用一种请继续的表情回看着他，于是赵云说道,“云发现，军师你就要和刚才那个酒疯子一样了，”赵云避开孔明怒瞪的目光，接着说完，“一张口就是满嘴胡话”
　　孔明作势要打上去，但还是最后变成了轻轻的一锤，倒乐起来了。正在这时，突然孔明嘘了一声，示意赵云和自己一起躲到草丛里
　　原来远远的来了两个人，大概是才喝过酒，走路歪歪斜斜的。
　　“远才兄，你说曹操真会兑现他的承诺么？人多说曹操贪婪无道，我们是不是不应该这么对大都督……”
　　“你太心软了，周瑜哪是打仗，那是送死！我们只是提前送他一程！”
　　“……”
　　正说着就要走过去了，孔明用肩膀撞撞赵云：“子龙，抓住他们，问个明白。”
　　赵云偏过头，有些不情愿：“军师，他们是周瑜的敌人。”
　　孔明无奈的蹙眉低吼：“周瑜的敌人就是我诸葛亮的敌人！你不去我去！” 
　　


☆、七

　　　　赵云用剑抵住被叫做远才的人的脖颈，另一个人的酒醒了，吓的拔腿就跑，孔明叫声不好，便挣扎着冲出去想追住，可惜身软脚软，只好眼睁睁的看着那人狼狈不堪的逃命。
　　“先问这一个吧，没办法了。”孔明叉着腰气喘嘘嘘的折回来，赵云伸手要扶，被孔明笑笑拒绝，“远才将军，你方才去周瑜府上商讨军情的吧？我记得你，你放心，我们不是东吴的人，我是诸葛亮，他是赵云，刚才听到你们要周瑜的命，是怎么回事？”
　　“原来是诸葛先生，”远才好像不那么害怕了，长出一口气道：“远才知道方才周瑜折辱了先生，他一向那么自以为是，兄弟们的话从来听不进去，投降曹操怎么不好，他们孙家占着一个弹丸的江东，还想着能统一这乱世么？天下早晚是丞相的，他想死不要紧，我们兄弟可陪他玩不起。今早他已经让吕蒙带大部队去赤壁，而他自己会单独去向孙权辞行，我们已经在城外余兴路上安排好埋伏，到时候冷箭齐发，他就是第二个孙策。提他的头和他的水军布战计划去见丞相，定能荣华富贵，衣食无忧。诸葛先生，你想和我们一起么？”
　　孔明紧紧捏紧了扇柄，脸色发青，嘴唇微颤：”厚颜无耻，卖主求荣之辈！子龙，快杀了他。然后快马去追刚才那人，他们要把周瑜的水军布战计划交给曹操，万不能让他们得逞。”
　　赵云不动声响，手起刀落，利落非常，飞身上马，只问了一句：“军师，那你怎么办？”
　　孔明使劲撑开眼帘，舔舔发干的唇，用尽力气朝马屁股上打了一下，虚浮的说道：”我……我在这儿等你……快去！”
　　看着赵云的背影消失，孔明那紧绷的神情才稍微放松一些，正想靠着树休息一会，突然像被火烤着似的跳了起来，只见孔明一手□自己的头发里，另一手不停的扇着羽扇。
　　“我是怎么搞的！周瑜……周瑜有生命危险，该让子龙去救周瑜……，”朝着空气叫了几声子龙，没有反应，孔明扶着树盯着那具尸体发愣。
　　“算了，只能这样了……”孔明颤颤巍巍的爬上马背，不想眼前一黑，又栽了下来，这样反复几次，孔明只得伏在马背上，浑身虚汗淋漓。
　　“马儿求求你快点走，让我赶的上，……不，我一定能赶上……”孔明咬紧牙关，向后挥了一鞭子。


☆、八

　　　　柴桑城外余兴路，埋伏的张远才兵部正探头张望，毕竟是伏击周瑜，主帅张远才说的信誓旦旦，人又不见，不禁有些紧张，一个个屏气凝神，张弓准备。
　　远远的来了一人一骑，有人就要放箭，定睛一看，方知道认错了人，来人黑马白衣，从北至南，如果是周瑜，该是白马戎装，从南向北才是。
　　“这谁啊，这么早进城，差点做了倒霉的替死鬼。”射箭埋伏的士兵咽了口吐沫。
　　“还好，还好……赶上了……”孔明满头是汗，身子半截已经悬在马背外，一手勾住自己马的脖子，一手死死的拉住周瑜白马的僵绳。
　　戴了甲的周瑜又与府外便衣之时感觉大不相同，银色盔甲将周瑜包裹的像一把出了鞘的利剑，黎明蒙蒙的雾色光芒反射其上，说不出的凌冽冷艳。
　　此时他辞别了吴主，正准备出城，突然间就被迎面而来的人拦住去路。
　　“诸葛先生…我承认…您真是……真是一个有趣的人”周瑜轻轻拨开孔明的紧握的手，孔明顿时失去了支撑，从马上重重的摔了下来，手脚微微发颤，身体因极度的疲倦一阵痉挛。
　　“先生您要还能走，就去找子敬，他还在鄙人府上，府中有大夫，可为先生诊病。要是不能走了，就在这躺一会，等城门交班的士兵来了，自会料理。瑜还有军务，请不要挡人去路。”
　　周瑜腰际挺的笔直，坐在马上一动不动。
　　“不……都督……公瑾……你听我说，你部下张远才已降曹操，如今他部有约100余人，埋伏在前面余兴路树林，都督你也不想赴孙伯符将军的后尘吧……”孔明喘着粗气，不管不顾的抱住周瑜白马的后马腿，马儿显然是不舒服极了，向后踢了踢，想甩掉障碍，几下正好踢进孔明的腹部，顿时一口鲜血喷涌而出。
　　周瑜仍是不为所动，拉着缰绳，静静沐在新出的日光里“自以为是……你又怎么知道我不想赴他的后尘……”
　　“公瑾你……你是我们破曹的唯一希望……你绝不能死，绝不能死！”孔明满头满手泥污鲜血和在一起，气若游虚，任是如此，孔明还是紧紧的抱住马腿，死活不放手。
　　“呵……”周瑜在马上冷笑道，“我们？先生用的好词啊！若是曹操战败，先生可愿和刘皇叔归顺东吴？”
　　“……那公瑾可愿劝吴候降我主刘备么？”孔明头发散乱，衣襟破烂，满嘴鲜血，说
　　话也含糊起来，“恕亮直言，……单凭都督水师，……胜少负多，……如今我们孙刘两家当摈除私心，同仇敌忾……有没有以后还不知道……现在谈战胜后的事岂不可笑么？”
　　“呵呵…”听完这话，周瑜笑着翻身下马，将孔明打横抱起，放于自己的白马上，
　　“这白马通灵，马鞍也很舒服，它会带你回府，难为你一介书生跟着来受这戎马之苦，刘皇叔也真舍得……但瑜生死有命，不劳先生费心，如瑜能侥幸破曹胜利，愿与先生一战！”
　　说完，拍拍白马的额头，握紧腰间佩剑，大踏步转身向余兴路走去。


☆、九

　　　　周瑜迈着不急不徐的步子前进，眉宇坚定。
　　道路两边的树林里影影绰绰，树叶发出沙沙的声音。
　　那些埋伏了很久的士兵们终于等到了他们的猎物，用来和曹操换来荣华富贵的猎物。
　　但不知道为什么，明明只要很简单的一松手就可以了，瞬间血液冲上脑顶，不敢。
　　不敢。
　　对着这样一个人一把剑甚至没有骑马的周瑜，士兵们面如土色，双手打颤。
　　周瑜已经走了一半路程，到了路中央，突然站定，抬起头来，如果那些士兵能靠的近些，就能看到他们大都督此时的表情：不是害怕，不是愤怒，更不是平日里威风八面的震慑。
　　是苍凉哀愁的悲悯。
　　“江东的兵给我听好了！我知道你们现在就在上面，你们走到这一步，一定是我这个做都督的有什么地方做的不够好，我给你们道歉！但有一点，一个人不能够不热爱他脚下的这片土地！周瑜决定打这个仗不是为了某个人，不是为了逞英雄，而是为了守护我和各位一起拼死打下来的江山！周瑜历经九死一生，大小战役无数，周瑜从来不打没把握的仗！就算周瑜死了，江东还有鲁子敬，吕子明等百十来位智勇将军，江东必胜曹操！如果各位还有把周瑜当兄弟的，就站到我身后来，今天的事既往不究！，如果觉的用周瑜一条贱命可以换的一时半会的富贵，你们心里还能安稳的话，那你们尽管射箭，就朝周瑜的心脏射!,来啊！”
　　这条路正是两个山谷的夹缝，周瑜的这番话经过山壁的回响，清晰完整的传到每个士兵的耳里，心里。
　　沉寂，沉寂，继而突然听见有人哭泣。
　　一个，两个……陆陆续续有人从山上起身探头，畏畏缩缩的从山头下来，默默的跟在周瑜身后，调转箭头，向山上瞄准。
　　就这样，山头上的士兵越来越少，周瑜身后已经聚起了几十个人。
　　这些人中有的是因为良心有愧，有的仅仅是因为计划提前泄露，怕周瑜早有准备。
　　就算还在山上的士兵，也没敢再有人射箭。
　　“不管怎么说，还是谢谢你们。”周瑜没回头，盔甲发出厚重的金属的碰擦声。
　　“大都督……是张将军他……”有几个兵想要上前告诉周瑜事情始末，突然发现周瑜的身形不稳，摇了一摇，便停
　　了下来。
　　“大都督……你怎么了……”那几个人转到周瑜正面，顿时大吃了一惊。
　　只见周瑜脸色惨白如纸，豆大的冷汗沿着脸颊滴入了里衣的衣襟，右手抵着护心镜，弓着腰压低了声音小声咳嗽。
　　“别……别声张，老毛病……”周瑜抬起手臂擦了嘴角渗出的血痕，想挺直了脊梁继续走，至少硬挺过这条路，但是这次发病竟不同以往，异常凶猛，周瑜只觉的一阵阵晕眩，心口疼的已经没有感觉，终于单膝跪下，以剑撑地。
　　“周瑜不行了~！他打不赢的！打不赢的！杀了他！上头的，放箭，放箭！”
　　身后的几十个人分成两派，有的想乘乱杀了周瑜，有的则极力护在周瑜身侧，两帮人扭打成一团，周瑜只是跪在地上，不住的喘息，在聚集着能站立起来的力量。
　　山上还有箭雨袭击，护着周瑜的士兵都被射杀，砍杀，尸横遍地。
　　周瑜眼角噙泪，却没有还手的力量，只能眼睁睁的望着，望着。
　　“你们都是好样的，江东不会忘记你们！”周瑜看着一支箭朝着自己面门而来，丝毫没有畏惧，低头对着身下的尸体喃喃。
　　紧接着，周瑜就听见了利箭划破皮肉的声响。


☆、十

　　　　箭头没有射进自己的身体，而是射进了档在自己面前的一袭白衣。
　　“诸葛……孔明？”周瑜低呼出声，不知道想哭还是想笑。
　　“都停手――都停手――你们不得伤害周瑜！” 白衣人捂着腹部背朝周瑜艰难的站起来，那支箭已经将他整个洞穿，箭头粘着红糊糊的血液还有些许腹内肠物，直伸到周瑜眼前。
　　“你……”周瑜一时间觉得胸腔气浪翻滚，他不知道该说什么，这个叫诸葛孔明的人已经超乎了他的理解范围。
　　“你是什么人？”士兵中有人高声问道。
　　孔明刚想回答，被另一人抢白：“我认的他，他是刘备那的军师，如今孙刘联合，他和周瑜是一伙的。” 
　　“错，错，错……”孔明用手按着箭尾，借着这股力，这才转过身来，抬手想给周瑜一个巴掌，但始终没有气力，手指堪堪在周瑜脸颊拂过。
　　“我不是和他一伙的，我本来想着孙刘联合，谁知道此人傲慢无礼，狂妄自大，几次羞辱于我，我杀他还来不及，又岂会救他！”孔明转过头来的时候，周瑜才看清楚，本来斯文洁白的脸上全是血污，像个厉鬼，白衣上血迹斑斑，被刺了箭的地方的嫩肌微微跳动。
　　“那先生这是……”很明显，这话起了效果，有人还继续追问，孔明再也站不住了，扶着周瑜的肩膀瘫坐在地上，颤抖着伸手入怀，摸了一阵，扯出个令牌来“你们看，这是不是远才将军的令牌，其实我也是，我也是曹丞相的人了。刘备，孙权，他们想和曹丞相打，简直以卵击石，但丞相仰慕周瑜才华，还非要你们抓活的，最好能劝的周瑜投降……”
　　那些士兵对望了一会，看着孔明腹部正在流血的伤口，有些尴尬。
　　“让我和周瑜单独谈谈，你们把这里清理一下，好好等着，会有丞相的人来接你们。”
　　一个小小的山洞，篝火扑扑的燃烧。
　　周瑜褪去了盔甲，靠墙躺着，一动不动。
　　孔明确定了没有人偷听后，便彻底瘫软下来，捂着肚子弓在周瑜身侧。
　　“你搞什么？！”
　　这是两人互相问候的第一句话。
　　同一句话。
　　“不是送你走了么？你怎么来的？张远才的令牌你怎么会有？我的白马呢？”周瑜没好气的压着胸口，每说一个字都要蹙一
　　下眉头。显然还在承受着巨大的痛楚。
　　“这么些问题……呵……我滚来的，”孔明笑着回答，看着周瑜茫然的眼神，伸出伤痕累累的双臂晾给周瑜看，“是真的滚，这些都是在道上蹭的。你的白马真不好用，我让它回去报信去了，它应该会带子敬来救你吧。该说说你了，你怎么回事，为什么明知道有埋伏，还一个人来？被这帮笨兵弄的这么狼狈？”
　　周瑜叹了口气，“我只不过是想给东吴多争取些士兵，在战场上，多一个兵，就多一个机会。”
　　说着周瑜又咳嗽起来，孔明关切的问道：“都督，你这病……”
　　周瑜打量着浑身是血的孔明，摇摇头：“年轻勇猛，文武兼备不只是会纸上谈兵的诸葛先生，您就要流血流死了……还有空关心在下……佩服。”
　　这句夸奖对孔明很是受用，脸一下子红了，这才想起来，还有支箭挂在肚子上，于是孔明硬挺着起身，一手扶墙，一手拔箭。动作笨拙不得章法，箭没□，血却越流越多，孔明嘴上还死倔：“没关系，就我在乡下种地那会，总是被猎户射到，没伤着要害，不碍事的。”
　　周瑜继续摇头，招手示意孔明过来，“箭不是这么拔的……”


☆、十一

　　十一
　　按住孔明的伤口，张手握了几次，终于握紧了箭尾。周瑜本应熟练处理这种事，但这时却小心翼翼，生怕触碰到别的伤或者手重一下给这个孱弱身体再造成更大的痛苦。
　　“□的时候，会很痛，你没法想象的那种痛，你别瞎叫唤，会把士兵们引来的。”孔明横躺在周瑜膝头，看到周瑜的苍白的嘴唇开合，胸口处布料已经被他自己揪的有些破损，隐约露出布满伤痕的胸膛。
　　“我不会喊的，因为我知道，公瑾你比我更痛。”孔明笑道，继而突然伸手，触碰到周瑜冰凉的胸膛，轻轻来回揉搓……周瑜不知是被疼的还是被惊的整个人一震，手里的力道偏斜，孔明疼的是龇牙咧嘴，但硬抗着没哼一声。
　　“我拜托您，聪明绝顶的卧龙先生……别乱动……”周瑜极力忍着，全部的力气都用在那个小小的箭上面，没有多余的用来责备人了。
　　“我……我也不想动……，可看你，看你忍痛忍的都要哭了……，哎，你……你到底得的是……是什么病？不会是很严重吧？”孔明看着周瑜从自己肚子里慢慢的拔箭，死命的握拳硬挨，还得空和周瑜聊天。
　　“你再说话……信不信……信不信我再在你肚子上给你补一刀？”周瑜咬牙切齿，深呼吸了几口气，奋力一拔，这一下子，让孔明痛的几乎晕厥。周瑜像报了仇般，得意的乐，但乐了没多会，又怕孔明真死了，伸手去摸孔明的鼻息。
　　“没死呢……我还没死……公瑾，你真是，真是拔箭专家啊，”孔明睁开他的黑眼睛，嬉皮笑脸的调侃道，哦，对了，你一会称“您”一会称“你”的，不嫌累么？以后叫我孔明就行了。”
　　周瑜没再搭理他，兀自从袖口上撕了快布给孔明裹伤，紧紧的裹了两道之后，示意孔明继续，自己则揪着心口扶着墙背过身子，大口大口的喘气。
　　“这是他走时落下的病根，大夫说，没得治。”周瑜对着洞壁轻轻的说，寂寥的笑。
　　然后氛围一下子就变了，孔明愣愣的看着那一团忽闪忽闪的火焰，过了好一会，挤出几个字：“他……是指的孙伯符将军？……那么吴侯知道么？”
　　周瑜舒活舒活筋骨，好像稍微积攒了点体力，低头扣他的腰带。“东吴上下无一人知晓，他们正跟着一个身染沉疴，随时会死掉的人去卖命，我是不是很卑鄙？用一条将死的烂命去骗那么多人跟我一起送死。
　　


☆、十二

　　　　孔明一口气扶着爬着起来，抓住周瑜的肩，不知道哪里来的气力，把周瑜整个儿扳了过来，“公瑾，一会子敬来了，你得把你的病告诉子敬，听我的，别死撑。”
　　“告诉子敬？”周瑜冷笑“亏你还以古贤自比，当年刘邦和项羽阵前对垒，项羽一箭射着刘邦心口，伤的很严重……”
　　“张良告诉刘邦要装作没射到，稳定军心。”孔明接话。
　　“看来你比张良差的远了。让刘备别做那白日梦了……”周瑜调整了状态，呼吸渐渐平稳，然后就去掰孔明箍在自己臂上的手。
　　“行了，江东不只有你周瑜一个人会打仗，子敬，子明都不是凡才……再不成不是还有士元了嘛……你现在是病人就该好好休息，大夫说的话不能信，但凡你周瑜养好了身体，天下谁人可敌？留的青山在，……”孔明死命的不放手，语气恳切急迫。
　　周瑜听罢这话，倒也停下来，定定的看着孔明的眉心，直看的孔明别过头去。
　　“诸葛亮，我还真是小瞧你了，原来你做这么多事，甘愿忍受我的羞辱，甘愿为了我挨箭流血，说到底，你是为了你的主子刘备，你是怕我输，你是怕刘备被曹操抓了去，子敬，或者子明，只要有人去打曹操，你就会像狗皮膏药那样贴上他们，对不对？”
　　周瑜冷冷的一番话好像点中了孔明的心事，只见孔明低垂着眼睑，面色局促，浑身不自在，
　　半晌，结结巴巴道出一句：“不是的，我是……”
　　“别说了，我明白的很。”周瑜好像已经恢复了体力，一挥手，就将孔明甩在地上，本想去扶，手伸到一半又缩了回来，改去拿自己的佩剑。
　　“我有我非战不可的理由，这场战役我不会交给任何人！，这是我的赤壁！”周瑜斩钉截铁的说道，再也不看伏在地上的孔明。
　　“别自欺欺人了周大都督，”孔明捂着腹部，吃力的扯住周瑜的衣角，抬头高声道，
　　“你跟本不是为了江东而战，也不是为了吴侯而战，你是为了他，你是为了孙策孙伯符！只为了区区实现一个死人的誓言。你，你就拉上整个东吴为你陪葬，对……还不只东吴，我们主公何其无辜，汉室后裔，壮志雄心，结果他把希望寄托在你这样的人身上……还不是天大的冤枉！”
　　由于情绪激动，孔明几乎是怒吼，没想到居然惊动了外面等待的士兵。
　　“里面怎么了？周瑜是不是不老实了？诸葛先生？丞相的援军什么时候来啊？”
　　


☆、十三

　　　　两个士兵摸上山壁已经到了洞口，却兜兜转转不敢进来。
　　“你们不是已经听到了么？周瑜已经没事了。你们还不进来捉住他？”周瑜朝孔明冷哼一声，大声朝外头喊道，同时握住剑柄，侧靠在洞口。
　　脚步声近了，周瑜拔剑出鞘，正想一剑削了来人头颅，不料孔明跌跌撞撞爬起来，抢在他前头，抱住了那两个士兵。
　　“军爷们辛苦啊，告诉你们一个好消息，周瑜他已经被在下说服，他，他也降曹了。”
　　周瑜一个箭步至孔明背后，伸手在孔明的伤口处揪了一把，孔明痛的直抽气，然后便听到低低的埋怨“让你胡说！你要投降你自个投降，别扯我。”
　　“你们说什么呢？”进来的士兵疑惑的瞧着两人光明正大的咬耳朵。
　　“我是投降了。”周瑜瞪了孔明一眼，随即很严肃的很大声的朝进来的士兵说道，“跟你们一样，投降了，我们都投降了。”
　　“投降了好啊，都督你投降了我们都是自己人了。”那两个士兵丝毫不觉的有什么异样，很友好的坐在火堆旁边，搓着手，呵着气，其中一个道：“我们当兵的，其实跟谁不一样啊，就图个温饱，吴侯还有大都督你们待我们是不错，但曹操兵强马壮，都督你又身体抱恙，这仗啊，没法打了……投降了曹□就可以好好安生养病，曹丞相又是惜才之人，都督你在曹丞相那肯定也是备受器重……”
　　周瑜将剑一把杵在地上，抱手靠着墙壁站定，突然问道：“没记错的话，你是他们的兵长，外号爬山猴。”
　　那士兵喉结抖动了下，满脸的激动：“都督，你连……连我都记得。”
　　周瑜笑笑：“我手下的兵，每一个人我都记得。”接着又再问道，“哎，那你们说说，
　　我和这位诸葛先生，谁会在曹操那官比较大？”
　　孔明苦着一张脸，他发现已经完全不知道周瑜想干什么了。
　　“应该是，是都督官大……”那兵长想了半天，得出这个结论。
　　“噗”的一声，周瑜笑出了声，连连摆手道：“不对不对，那个诸葛孔明绝对比我官大，曹操就喜欢他那号人，你没见曹操身边最得意的一个叫郭嘉的谋士，长的细皮嫩肉，歪歪斜斜，风一吹就能倒的。曹操啊，天天和他睡一起，连家当都托的他，可惜他死的早了点。我们诸葛先生就不一样，你看啊，发
　　高烧，害风寒，被马踢，被箭射穿了肚子，这不还能喘口气么？他跟曹操啊，一定能百年好合，白头到老。”
　　孔明听了这话，当真是气不打一处来，知道周瑜这是讽刺自己，便没好气的回应：“曹贼长的丑，我不喜欢。”
　　“那你最喜欢谁？”周瑜挑着眉头继续问，那兵长突然就懵了，不知道为什么话题转换的这么快。
　　“是刘备，还是赵云，哈……不会是士元吧？”周瑜很有兴趣的等着答案。
　　孔明捂着肚子□了几声，无力的抬眼，小声的嘟囔：“我最喜欢你，我喜欢你喜欢的快要发疯了，不是……是已经发疯了。”
　　


☆、十四

　　十四
　　周瑜眉目含笑，也不再接着追问，转头拍着那两个兵的肩，顺手拿下他们背上的弓箭扔给孔明，一手搂一个来到壁上洞口。
　　“你们现在还剩多少人？”周瑜迎着咧咧冷风问，声音有点嘶哑。
　　“我部本来一百单九人，刚才……刚才有的人跟了都督，死了四十有四，现在还余六十五人。”兵长小声的向周瑜报告道，同时偷偷瞟着周瑜的眼神。
　　周瑜的眼神有些空旷，定定的看着一个方向，好像没有太多的情绪变化。
　　耳边“嗖嗖”的声音越来越密集，两个士兵起初只当风又大了，等感觉到不对，已经迟了。
　　大火，山下突起大火！熊熊的火光，直冲天际，士兵们嘶喊的悲鸣不绝于耳。这余兴路本就是一个峡谷，上宽下窄，草木茂盛。得了火势，见风猛长，迅速成为一条条的火蛇向山下冲去，疯狂的吐信撕咬。
　　放出这些火蛇的不是别人，正是刚才还奄奄一息，捂着肚子□的孔明。
　　此时，不远处的孔明将周瑜留在洞里的两只弓合二为一，做成一个简易连射的机关，一下竟能10箭连发，且箭箭方向奇准到位，就着山洞火堆的火种，以重伤之躯，孱弱之力慢慢蹭到崖壁前，就他一人烧了这一把火！
　　可怜那六十多兵士，还在梦里，天降奇火，几乎无法思考，就糊里糊涂送了命去。
　　“怎么……”没等两个士兵开口问，周瑜一手一个，使劲将他们往山下一堆！“周瑜给你们找了个好的死法！”
　　完事之后，周瑜长叹一口气，低头看看，孔明身下血水一片，腹部的伤口已然裂开，熏烟血污伤痕让这张原本白皙美丽的脸变得面目可憎，纤纤十指为了给他周瑜做连弩机关，弄的血迹斑斑，指甲盖里夹着铁丝木屑，狼狈不堪。
　　“你怎么知道我想这么做？”周瑜蹲在孔明身旁，十分好奇的盯着他看，目不转睛。
　　孔明已经抬不起眼帘，微闭着眼，断断续续的笑：”呵呵……我知道，我知道你想隐瞒你的病情……他们就算被子敬活捉回去……也会在军营散播你得病的消息，这样军心动荡，吴侯也不会再让公瑾出征……但是公瑾，赤壁，永远是属于你的！…请让我帮你好么？………”
　　周瑜突然觉的眼前一片雾气，心口一阵强烈的悸动疼痛，险些让周瑜以为又病发了，但这次不是。这种感觉是
　　……
　　眨了眨眼，望望天，周瑜尽量保持着情绪的稳定，伸手拂过孔明的额头……烫的恪手。
　　“其实我……”周瑜刚想说一些重要的话，结果孔明却有点神游，他感觉到周瑜的冰冷的手摸着自己滚烫的头，冰火交融，晕晕沉沉。
　　“有时间……你教教我啊，怎么能做到上一秒还让人感动的痛哭流涕，下一秒就置人于死地……，那爬山猴还真是倒霉啊……”孔明昏昏的絮叨，头和身子都直往周瑜那靠，“你啊，简直是冰山……只对讨逆将军一个人是真情，对其他人都是耍弄感情……”
　　周瑜伸出的手猝不及防的松开，身子也不由自主的往后靠。
　　这时候周瑜的脑海里冒出一个念头也是今后经常冒出来的念头，
　　想赶紧封住这张十分讨厌的嘴。
　　


☆、十五

　　　　“你在做什么？……”孔明不解的看着周瑜对着冲天的火光单膝跪下，久久不动。
　　“没什么……”周瑜以手撑地，有些摇晃的站起来，将孔明抱在怀里，低头检查他的伤势。
　　“你在伤心……？”孔明仰起脸，发现周瑜的眼睛像深邃的见不到底的渊。
　　“是为了这些人？投降曹操，差点杀了你的人伤心？……”孔明愈加的困惑，继续追问。
　　周瑜好像被抽干了力气，一边帮孔明重新包扎伤口，一边苦笑道，“他们终归是我江东的弟兄，是周瑜没给他们战胜曹操的信心，周瑜负了他们，全部，一百零九人。”
　　孔明楞住了，他突然觉的周瑜变的不一样了，又或者说周瑜一直是这样，只是自己一直以自己的标准衡量他，他的每一个计谋都不是演戏，是他自己用他的心血浇筑的。
　　“你……没事吧。”孔明有点后悔刚才说了那句调侃的话，如果可以收回，他一定不惜代价的收回。那句话就像一把利剑，把眼前这个看似坚强的无懈可击的人弄伤了。
　　“我没事，倒是你，千万保重，周瑜不想再负人了”周瑜说着把孔明扶的半靠在洞壁上，四周找了些干草垫在孔明的身后腰间，又找了些柴在孔明身边生了堆火。
　　擦了擦孔明脸上额上的血迹，周瑜双手捧着孔明的脸颊，微微一笑：“或许你说的对，周瑜不该为了一个人，罔顾大家的性命，如果我回不来，用你这鬼脑子帮帮子敬和子明吧。一定要打败曹操！”
　　“你什么意思？……你要去哪啊，子敬就要来了……”孔明反手握住周瑜的腕，急迫切切，“你听我说，我们回去一起想个办法，你千万别…”
　　孔明正说着，发现周瑜将手腕抽出，探手往自己怀里摸来，孔明一个激灵，大脑顿时一片空白，周瑜冷冰的手掌覆在自己的心口上，温柔无比，小心翼翼。
　　在孔明脑子还没恢复运行之前，周瑜已经把手拿了出来，跟着拿出来的还有张远才的令牌。
　　“这个我用一下。我去看看曹操的水军是不是有传说中那么强大。”说完就起身要走。孔明迷迷糊糊，忽的一把抱住周瑜！
　　十指紧扣，孔明环住周瑜的腰际，像保护自己喜爱的宝贝，周瑜奈何不得，除非把这纤细的手臂手指掰断，否则丝毫动弹不了。
　　“你想混进曹营？看他们的水军？
　　……公瑾，我……我……绝对不会放手的”
　　孔明使劲抱住挣扎的周瑜，头抵在对方的胸膛上。
　　“那你是想出什么办法了么？孔明先生，不，名震天下才华横溢的卧龙先生？”周瑜叹气，索性不动了。
　　“现在还没想出来……”孔明支支吾吾道，“但是……但是你给我一点时间，我保证……”
　　周瑜摇摇头，他静静的坐在那，任孔明抱着，等孔明自己气力不济。
　　


☆、十六

　　“大都督……大都督……”
　　“军师……军师……”
　　鲁肃的后行部队和到处找不到孔明的赵云被白马导引着赶到的时候，孔明和周瑜还是对坐着，孔明死死抱着周瑜，头靠在周瑜怀里。在场所有人都不知道状况，面面相觑，很难形容他们此时的表情，除了喊人名都不知道该做些什么。
　　“子敬，傻站着干什么，快点把他给我弄开。”周瑜涨红了脸，脸撇向别处。
　　鲁肃还是定了一会，才结结巴巴的指挥一个随从：“你……你去啊……把……把他们分开。”
　　那随从别别扭扭的走到跟前，摆弄了一下，报告道：“报――人已经晕了，手还扣的很紧，掰不开，除非把胳膊砍了。”
　　赵云一听就急了，一个劲的往前冲，剑也□了。
　　“哎哎哎――子龙将军稍安勿躁――”突然一个矮子从后腰拦住赵云，赵云低头一看，这人是周瑜府外有点神经的酒疯子庞统，偏偏孔明好像和他感情还不错，子龙这才罢手，不过拳头还是馔的紧紧。恨恨道：“军师都受伤了，也不知道是不是周瑜干的，分不开，怎么不砍周瑜的腰啊？”
　　庞统够不着赵云的肩，就拍了拍赵云的背，露出一个很不好形容的笑，然后就大摇大摆的从大军前飘过，挥挥手让那随从退下，自己坐在孔明身边，把这两人造型又看了一会，无奈的砸嘴。
　　“我说浑小子，周瑜只喜欢孙策一个人，你死死抱着他，你以为就能得到他了？”庞统边在孔明轻语，边按压孔明的伤处，还刻意下了点重手。
　　“唔……”孔明被疼醒了，看到眼前大饼似的丑脸，再看看面前周瑜还在，便露出如释重负的笑容。但是那庞统还不停，边帮着把孔明紧扣的手指松开，边继续道：“吃到苦头了吧，你对他好，他还给你一剑是不是？早告诉你他冷冰冰的，有什么好追的，没意思透了，是不是跟他说不到三句话就给你脸色看？叫你不要鸡蛋碰石头，他就是块石头……”
　　孔明刚醒没多久，身体没什么力气，感觉又要被耳边不停的聒噪给弄晕了，幽怨的转头道：“我不是被周瑜伤的！”
　　“不是？……那是谁？山底烧死的都是我们东吴的兵，还不是因为你想非礼都督，他们才会射你？……不过火谁放的？难道有曹操的奸细？”庞统自顾自的推理，脑袋上被狠狠的敲了一下。
　　“适可而止，整天就会胡扯和
　　胡闹！”
　　是被气的脸又红又青的周瑜。
　　这一吼，庞统立刻像泄了气的皮球，躲到了孔明身后。
　　


☆、十七

　　　　周瑜向大家说了整件事情的始末，唯独没有提他的病情，鲁肃将周瑜拽至一边道：“公瑾糊涂，这些人就算投降，也不用赶尽杀绝啊，大战在即，现在正是江东用人之际啊。”
　　周瑜不耐烦的一拂袖，“子敬，我自有主张，你少来管我。”
　　鲁肃皱眉摇头，“你怎么总这样，什么时候能听别人说一句？……”
　　“子敬啊，……”孔明靠在庞统身上，伸手虚弱的拉了拉着鲁肃的下襟，担心的朝周瑜望了一眼，抬起头来道：“子敬你有所不知，公瑾他这么做实乃万不得已，……”
　　说到这里，周瑜转头愤愤的盯着孔明，孔明哑然一笑道：“他这么做是因为这些士兵手上很可能有江东水军的情报，若他们再生谋反之心，必种下祸根……”
　　看鲁肃好像不怎么相信，孔明扶着庞统的手想站起来，但还是力有不逮，四处张望的轻声喊道：“子龙，子龙呢？”
　　赵云立刻大步奔驰而来，一个肩肘就把庞统扫到了一边，双手牢牢的把孔明抱住。庞统摸着摔疼的屁股，瞪大眼睛瞧着赵云一连串的自责“赵云有罪！赵云保护军师不力！赵云罪该万死！”
　　“子龙……”孔明轻轻拍着赵云的手臂，无奈道：“要你做的事做了么？人追到了？”
　　赵云郑重的点点头，腾出一只手拿怀中竹简，另一只手还是稳稳的抱着孔明，“军师吩咐，不敢怠慢，那人已将江东水师画成图样欲交给曹操，人已经被云杀了，图样在此，请军师过目！”
　　孔明把扶着赵云的臂弯堪堪站定，身体还在微微颤抖，“交……给我干什么？子龙，该交给周大都督和子敬兄。”
　　赵云哼了一声，侧目反手递出。
　　鲁肃慌忙接来看了，大惊道：“此等机密，流传出去，实属大患，公瑾，肃冤枉你了，你怎么也不解释？那……以后肃必当以大都督马首是瞻，再不会有任何微词！”
　　周瑜长呼一口气，转过身来，面露喜气，“子敬，此话当真？”
　　鲁肃郑重的点头，周瑜一下抓住鲁肃的手，大声道：“快，给我准备一匹快马，一件普通士兵盔甲，你们带部队先去赤壁，瑜有件要事要做，三日之后于你们在赤壁大营碰头。”
　　“不可！”没等鲁肃反应过来，孔明厉声打断。
　　周瑜至若罔闻，继续说：“还有，把
　　卧龙先生送回我府上，赶紧叫大夫瞧瞧，他伤的很重，就要死了。”
　　


☆、十八

　　　　“你……万一……你不要命了？”孔明栽倒式的往周瑜那冲，赵云拦他不住，只好搂着他一起过去，孔明一把抓住周瑜的衣襟，气若游丝的劝阻：“不要去……不要去。”
　　鲁肃反应过来了，拉起孔明的手问道：“孔明，公瑾要干什么，你知道啊？”
　　周瑜不理孔明，上前将鲁肃扳过来，“你不是说都听我的么？那你现在到底是听我的还是听他的？”
　　“我当然听你的，但我不是怕你出事么。现在什么关头，你有多大作用你比谁都清楚”鲁肃话刚起头，看到周瑜脸色愈发沉阴可怕，只好小声说：“好好好，公瑾，你别生气，肃照办就是。”
　　孔明着急的有点让赵云摸不着头脑，只见他使劲避让着上前扶他的吴兵，死活不让人碰，赵云边帮着阻挡，边小声的说道：“军师，这些东吴人云也不相信，但是现在你伤的太重，要回去治疗，恐你受不了路上颠簸，不如将就在这里治一下，云会守在你身边……”
　　“周公瑾！”孔明拼力大喝，弯着腰，喘着气，孔明直指着周瑜面门，用尽全力嚷道：“我诸葛亮受刘皇叔之命前来相助东吴抗曹，你只是东吴都督，奈何了我？子敬怕你我不怕！
　　今天话放这了，谢谢都督好意！诸葛亮与东吴各位毫无干系！你们都睁大眼睛看看，我诸葛亮是怎么破曹军的！”
　　在场的江东人都蒙了，半天缓不过神来，然后缓过神来都笑抽过去了，笑的最凶的就是周瑜，只见他抵着胃，扶住身边的一颗树，边笑边道：“行啊，没我们东吴的相助，你去破一个曹给我看看？哎，哎，你们都别管他了，他如果追到赤壁大营，别给他粮食军帐，我们只看着他怎么破曹……”
　　“说的好，军师，云永远支持你！”赵云坚毅严肃，一手把孔明抱紧，一手执剑，剑气凌厉，江东无人敢上前。
　　“待我们回了江夏，见了主公，还有二将军三将军，我们……”赵云话没放完，被孔明打断了。
　　“赵云听令！放开我！”
　　赵云像吃东西噎住了，脸红脖子粗。纠结了一会，还是把孔明放开，小心的扶在空地坐下。
　　“赵云听令！给我准备一匹快马，一件普通东吴士兵盔甲，你先去赤壁探路，亮有件要事要做，三日之后于你在赤壁大营……不，赤壁吴营外碰头。
　　赵云委屈的握紧了剑柄，看着孔明腰间还在渗血的伤口
　　，眼泪在眼眶里打着圈圈，哽咽道：“军师，你有伤，你不能去……”
　　“赵云，听令！”孔明皱起眉头，捂着伤口，强忍着说完。
　　赵云牵过自己的马，又随手在山下捡了件被烧死吴兵的盔甲，弓下自己的背让孔明上马。
　　“军师，你的羽扇，被云捡到的……”赵云递上一把洁白的鹅毛羽扇，孔明留恋的看了一眼，柔声道：“子龙帮我保管，这可是我最喜欢的，等我回来定要还给我。”
　　“是，军师。”赵云单膝跪下，目光虔诚。
　　周瑜看了这闹剧一般的整个过程，翻身上了鲁肃找来的快马，起手一鞭，策马沿山道而下，道了一句：“不知所谓！”
　　孔明立刻拍马跟上。
　　庞统走到入定的赵云身边，将羽扇抽出来，拿在手里扇扇，自言自语道：“一个两个都这么赶着去投胎啊，现在的人啊，就是不懂得好好珍惜过日子。”
　　


☆、十九

　　　　周瑜心中烦躁，策马扬鞭，驾驾驾的喊的震天响，只想着甩掉后面跟着的尾巴，但赶了一百多里的路程，微弱的马鞭声还是如影随形。
　　“这个诸葛亮……”周瑜摇头低喃，终于停了下来，扯住缰绳，马儿双蹄离地，嘶吼了一声。
　　天已经大亮，一两滴微凉之物渗入周瑜的脖颈里，周瑜打了个冷战，抬头看看，发现天上开始下雪了。
　　雪花起初还是零星点点，可立刻就以肉眼可见的速度变大变密，周瑜只伫了一会的功夫，身上就覆了霜白，周瑜轻轻的拂去肩头落雪，侧耳细听了片刻，便打马回奔而去。
　　果然，没跑多远，纷扬的大雪中卧着一人，只有头手露于外面，身体已经大都埋在了雪里。
　　周瑜几乎是滚着下了马，趟着刚积起来到脚踝的大雪，深一脚浅一脚的扑过来，气喘吁吁的用手将那人在雪堆里刨出来。
　　孔明毫无生气的躺着，脸上身上的鲜血开始凝固，双唇发紫，两眼紧闭，皮肤被冻成了青紫色，浑身冰冷的没有一丝热力。应是伤重力竭之后从马上摔下，又遇着大雪，马儿惊走，饶是如此，孔明还一直拽着那件士兵甲，还想着追上周瑜和他一起去。
　　“你……你醒醒。”周瑜轻轻摇了孔明一下，没有一点反应。
　　“醒醒，醒醒，醒醒……”周瑜将孔明抱在怀里，用全身的热量包裹住怀中的人儿，使劲揉搓着孔明的手脚，胸膛，腰间……每一寸肌肤，自己则枯坐在大雪中，浑然不觉其他，反复的说着这两个字，声音越来越大。
　　“诸葛亮，你给我醒醒！”到最后周瑜的轻喃变成了怒吼。
　　怀里的人还是没应。
　　周瑜知道这意味着什么，一时间五味掺杂，混合起来是莫名的剧痛。
　　这个时间，这个地点。周瑜抬首望去，细密的雪花中，是阴霾见不着日光的天际。
　　周瑜按过孔明的黑发轻轻揉进自己的肩胛里，“孔明……，瑜负了伯符，终又负了你。”
　　万物俱寂。
　　“咳咳咳……哈哈……咳咳咳……”怀中人微微颤动，伴随着虚浮的咳嗽声，是得意的笑声，
　　周瑜低头一看，孔明半睁着眼，嘴角牵起迷人的弧度，用细弱的几乎听不到的声音道：“公瑾，我抓到你了。”
　　


☆、二十

　　　　周瑜全身一松，像打了一场险恶的战役，已经被敌人逼入了绝境，结果侥幸取胜了。
　　用了一秒的时间庆祝胜利，周瑜又恢复了从前的语气，冰冷冷的道一句：“没死呢？没死我送你去赤壁大营，你和你的赵云去碰头，想法怎么破曹去吧，我很期待。”
　　“公瑾，别……别……”孔明吊着一口气，牙齿咯咯咯的打颤。
　　周瑜将孔明抱的更紧，孔明贪婪的享受着属于周瑜的热度，慢慢的把自己的气息理顺，接着说完“别……装了，……要是你……你真不想负我，就……就带我……带我一起去。”
　　望着周围的白皑皑的雪景出神，周瑜石化了好久，无语。
　　“你……刚把我挖出来……不会，不会就是想和我一起再被埋进去？”孔明艰难的举起胳膊，伸出手指指天上，雪落的很大很疾，周瑜的脊背已经完全被大雪覆盖。
　　“别再说话了，……抱紧我。”周瑜打横抱起孔明，小腿用力一挺，身上的雪花抖落了一层，刚想站起来，不料，腰间一软，反而跪了下去。
　　孔明在周瑜怀里晃荡了一阵，还是在原地，感觉到黏黏的发烫的液体滴在自己脸上，嗯了一声抬头看去：周瑜苍白的颜居然更甚寒雪，雪颜上有着触目惊心的暗红。
　　是鲜血，丝丝拉拉的顺着周瑜毫无血色的嘴角悄无声息的流淌。
　　“公瑾……你……”孔明惊恐的说不下去。不自觉的伸手去摸周瑜的脸颊，被周瑜扭头躲过。
　　“没关系，一会就好了。你抱紧我，别出声，拜托了！”周瑜加大了手里的力度，说是他抱着孔明，不如说他在抓着救命的浮木，孔明被他勒的生疼，本来没有痛感的伤口又出来叫嚣，但孔明咬紧牙关，一个字也没有□。反而伸手环住周瑜，抱住那个像糠筛一样抖动的身体。
　　过了不知道多久，孔明感觉到面前的人恢复了平静，周瑜的力道一下减轻了很多，减到他根本就要抱不住自己了。头顶上密密麻麻的布满了汗珠，覆在周瑜脊背上的雪都化成了雪水，和汗水混在一起，将外衣淋了个透湿，紧紧的黏在背脊上。
　　“你想说……我也比你好不了多少是么？好了，我们一起去曹营就是，我抱你上马。”周瑜有些倦怠的苦笑，接着又使劲要站起来。
　　孔明楞了一愣，摸住周瑜抱着自己腰间的手，将它绕在自己的肩膀处，同时蹬着
　　腿想自己挣扎起来，道：“不对，该是我扶你上马。”
　　


☆、二十一

　　二十一
　　雪后的山路像穿了一件银装，漫天漫地都是无一例外的白，和灰白的天空连成一线，倒生出些虚幻和不真实，飘飘渺渺好似仙境一般。
　　一匹马，两个人，哒哒哒的驶来，速度不是很快。周瑜一手执缰绳，一手搂紧前面的孔明，轻轻的覆在孔明腹部的伤口上。
　　“你好些了么？”两人又同时问出，然后两人都尴尬的笑了。
　　“这雪啊，还好现在小了，要不然我俩这伤的伤，病的病，估计到不了曹营，我俩都回老家去了。”孔明转移着话题，打着趣，顺便仰起脸偷看周瑜的表情。
　　周瑜面无表情，双眼直直的看着前方，冷冷道：“我倒希望这雪能大一点，再大一点，下它个几天几夜，到时候冰冻长江，把曹操的战船都冻那江面上才好。”
　　孔明噎住了，不知道该怎么接，出了口气想了会道：“前面可就是江边了，我们过江的时候得换上士兵甲，你得记着，看到曹兵马上出示张远才的令牌，就说我们是投降的吴兵，主帅被杀，东吴容不得我们，还有，还有你那张脸太惹眼了，曹操一定有你的图样，虽然说本人不觉的你有多英俊，但是……”
　　“你把我当赵云呢？一直叨叨，能不能安静会。”周瑜转过头，脸上的表情有一点点不自然的扭曲。
　　“噗……”孔明咋舌，连连道歉道：“不好意思，我都忘记了，你是东吴大都督，你走过的桥比本人走过的路还多呢。我是絮叨惯了，从现在开始，我把本人的命交给你，全凭大都督吩咐。”说完，孔明还似模似样的抱个拳。
　　“你只是操心惯了而已。”周瑜低头瞟一眼孔明，双腿重重的夹了马肚子一下，“你也真行，刘备手底下没一个带脑子的，换做是我，绝对待不过三天。”
　　“也许吧，也许他们都不如子敬子明那样有大局观，他们只是一些出身草莽的汉子。”孔明轻声道，“但是……但是我跟他们学了很多东西，比如说……兴复汉室的理想和矢志不渝的决心。”
　　“呵……是么？”周瑜淡淡的勾起唇角，一瞬之后又恢复原状。
　　“你……”孔明支支吾吾欲言又止，最后还是壮壮胆子问了出来：“你的病，要怎么才能……”
　　周瑜凌厉的眼神立刻射杀过来，孔明坚持说完，“不是啊，……公瑾你看你两次发病间隔的那么短，到时候万一在战场上，你随时倒下，那
　　……”
　　“我周瑜在战场上绝不会倒下！这个用不着你操心！”周瑜生硬的打断，孔明还是继续：“知道你能挺，……当着你的兵，你就是痛的肝肠寸断你都能屹立不倒。但是现在就我一个人知道你病情……我总要帮你做点什么……”
　　周瑜被他缠的没法，只好回道：“大夫说那一大堆有的没的，我记不太清，大致就是卧床静养，不能动怒，不能过喜过悲，不能受伤之类的……等于放屁，身为将士，哪有在床上杀敌的。”
　　孔明听了沉默不语，良久，郑重的说道：“刚才是因为我……公瑾才……，真对不起。”
　　周瑜倒笑出了声，“还真把自己当回事，放心，不是你的原因，你还没那么大能耐。”说着翻身下马，递上盔甲，“赶紧穿好，要干活了。”


☆、二十二

　　二十二
　　江北，曹营
　　大雪初霁，正是操练的休息时间，曹兵们一个个的裹着厚大衣，三五成群，或集中在一起烤火诉说离乡之苦，或骂骂咧咧这该死的鬼天气……
　　“东吴的两降兵呢？”一个兵长摸样的提着两件曹兵甲走过来，手下指指抱头蹲在地上的两人，转身向兵长小声耳语道：“他们两个是张远才的部下……听说张远才因为投降被发现就被周瑜杀了，你看这事要不要报告给许将军知道？……”兵长挥挥手：“不必了，就两个小毛兵，你也知道许褚将军脾气不好，最爱打新兵，特别是这种投降兵。他两就归你了，冬衣就别给他们了，对了，一会让他们多说点他们那的情况，到时候咱们打个漂亮仗，到时候就不用受蔡瑁张允二人的闲气，仗着会练些水军，都欺负到老子头上来了。”
　　“曹斯（曹死），稗（曹败）”，于是那兵喊他们。
　　脸上涂了黑炭的周瑜，孔明抱着头互相对望，都在使劲憋着笑。伸手拿过衣甲，恭敬的对所有人鞠躬。“谢谢长官。”
　　“你两小子运气挺好，一个时辰后，正营**，列队操练，现在，你们去熟悉一下环境，不能跑远。”那老兵马上官威就出来了，说的义正词严。
　　“得令！我们马上去熟悉环境！”孔明立刻抱拳，眼睛里闪着巴不得这样的光芒。
　　“等一下，”周瑜上前拉开孔明的手道，“长官，舍弟曹稗和周瑜相抗，勇猛非常，光荣负伤，烦请军医给舍弟治疗。”
　　老兵掀起孔明的伤口查看了一下，顿了顿问道：“这是……周瑜射的？”
　　孔明无奈的看了正在摸鼻子的周瑜一眼，口中答道：“是”
　　“江东周郎果然是名不虚传啊，好箭法。”老兵下了结论并崇敬的给指了方向。
　　孔明被周瑜背着向军医处走，双手绕着周瑜的脖子发表感慨，
　　“曹斯，不，是哥哥，我快受不了了。我服了你了，真服了。”
　　周瑜也是憋了好久的笑终于找个出口发泄，边笑边道：“稗弟弟，你啊，快点把伤治好，才能助哥哥一臂之力。”
　　


☆、二十三

　　二十三
　　军医是一个弱冠少年，根本就不通药理。
　　“你们是从江那边来的？”见二人点点头，所谓军医压低声音道：“其实算起来我也是你们老乡了，我是荆州人。江北兵啊，根本适应不了这南方的天气，这几天闹瘟疫，杀了好几个大夫了。曹公就是英武啊，不知道为什么江东孙家还不投降，害我们在这干耗着，听说啊，许昌挺繁华的，一直想去来着，就怕没这个命去了。”
　　见二人没什么反应，军医也不自讨没趣，只好手忙脚乱的拿出一把尖刀，一把剪刀，一叠绑带，几个药瓶，七手八脚的帮孔明处理伤口，见孔明疼的倒抽冷气，周瑜便上前推开哆哆嗦嗦的军医，蹲在孔明身边，亲自动手。
　　“伤口烂了，你忍着点，得把烂肉割了。”说着周瑜熟练冷静的将刀口在火上烤过，平稳的下着刀。看着周瑜握刀的手腕青筋暴突，额头脸颊上冷汗蜿蜒，孔明顿时想到这种伤对于周瑜恐怕早已是十几年来的家常便饭，不禁悲从中来。
　　“小哥，能请教你知不知道这种病，就是发作起来心口剧痛，肌肉还会抽蹙，咳嗽，经常吐血。”孔明攥紧了拳头，满心期待的问道，一边的周瑜但笑不语，低头继续手里的活，细心的帮孔明擦洗着伤口。
　　“这……这该是一种心疾，该是积郁或者劳累引起。”那小孩托着腮，说的还一板一眼。
　　“还真是没看出来，你是个神医啊！”孔明眼睛亮了，“那这种病可以治的吧？是不是，是不是？”周瑜摇摇头，换过干净的绑布，用力一紧。
　　“其实这种病吧，只要多多休息，不要操劳，应该……”少年翘起兰花指，望天冥思。
　　“应该没问题是吧，我早说了……”孔明激动的接话，然后兴奋的看着周瑜。
　　“应该可以活个一年半载的……”少年慢悠悠的说完，从来都是温文尔雅保持气质的孔明此时此刻从牙缝里崩出两个字：“混蛋！”立刻抡起攥紧的拳头就要挥上去，要不是周瑜早一步将他拦腰抱起。
　　“别听他的，你是个神医。”周瑜边扛着孔明边往外走，那少年还不知死活的继续：“还是这位兄台明事理，都经常吐血了，稳活不了，是个人都知道。”
　　孔明扒着周瑜的肩膀，随手抓起旁边的东西，剪刀，尖刀，瓶子罐子什么的，一股脑儿朝那少年扔去，边扔边骂：“不知道你不会别说么？…… 叫你胡说，
　　我叫你胡说！”
　　直到一处没人的地方，周瑜才把孔明放下来，孔明还气愤愤的胸口起伏不定：“那蠢货什么也不懂，他就是胡说！你不会死的，不会！……”
　　话音未落，已经被周瑜按进怀里，只听得周瑜用一种从未有过的温柔语调说道：“孔明，能有你陪着瑜打这最后一场大仗，瑜此生无憾。”
　　


☆、二十四

　　二十四
　　“呵，最后一仗，此生无憾，你想得还真美。”孔明探出头来，握紧周瑜的双手，直视周瑜的眼睛，盯的周瑜避无可避，无处藏身，“你不是说过，待打完了这仗，便与我一战么？你这是在认输？”
　　周瑜第一次觉的自己在看似柔弱的孔明面前毫无招架之力，狼狈的只能不断的退后逃避。
　　“与你一战，那是当然！ 但能先把手里这活干完么？”周瑜拍着孔明的背，低头小声耳语：“你西半营，我东半营，包括水军陆营，通通给我看仔细，他们就要正营操练了，我们必须在那之前抽身。”
　　孔明忧心忡忡道：“我们还是一起行事吧，互相也有个照应，万一你病发……”
　　“没有万一！时间有限，照我说的做！”周瑜霸道的打断，捏住孔明的下颚向上抬起，“孔明，你听好了，这也是我所担心的，如果你被抓了，我绝对头也不回的离开。但如果是我被抓了，我怕你……怕你这人会干傻事。”
　　“呵……”孔明微笑着拨开周瑜的手，“你当真认为我喜欢你喜欢的无法自拔才死活跟过来？我是为了我主公而来，我们只是合作而已。放心，我清楚该怎么做，你要被抓了，我立刻回去跟子敬说，你们大都督已经英勇捐躯，如今子敬啊，我只能跟着你啦~~”
　　“…那，那就最好了。”明明这就是周瑜希望的回答，周瑜还是觉的很生气。要命的是不知道为了什么生气，也不知道在气谁。
　　于是两人分头行动，以一炷香的时间为限，还是在原地会合，这里了无人际，又靠着江堤，是个闹失踪的好地方。
　　孔明吸一口气，有些陶醉的摸着肚子上厚厚实实的绑带，嘴巴乐的笑咧咧，还哼着小曲，叼一根狗尾巴草，穿好盔甲后便在军营里穿来穿去，化身包打听，东问问西问问，不仅记下了水军陆军的数量阵型，不多一会便连曹操的八卦也打听出一箩筐，得意的在江边摆弄着小竹筏准备功成身退。
　　事情进行的很顺利，除了一样，周瑜迟迟没回来。


☆、二十五

　　二十五
　　一圈，两圈……孔明独自在江边踱了十来圈之后，终于不得不承认，周瑜是出了事了。
　　孔明抬腿想回去找，又感觉无从下手，鬼知道周瑜现在在东面哪一个角落，又是落到哪一个曹军将领手上了。
　　“啪”一个掌掴，打在自己脸上，孔明恶狠狠的骂道：“诸葛亮，你就不能好好管管你这破嘴？你这张嘴就从来讲不出好话来！公瑾要是有什么三长两短的，我跟你说，……我一辈子都饶不了你！……”
　　把自己打骂个够之后，孔明双膝跪下，双手合十朝天，嘴里碎碎念道：“我诸葛亮从来就不信神的，但今天我就信一次，求一次，求求天上的各位菩萨，保佑周公瑾，让他平安回来，诸葛亮定吃斋念佛，给各位塑金身，修庙宇……”
　　“噗……”身后的大石头传来了吃吃的笑声，孔明明白这不是老天爷显灵了，是有人存着心耍人呢，果然，绕到那石头后面，见周瑜双手抱臂，斜倚在哪里，脸上挂着一副胜利者的微笑。
　　“你……你……”孔明指着周瑜，手指颤抖，周瑜淡定的接下去，“我什么啊？我比你早到啊，你啊，脚程太差了。”
　　“你太过分了！”孔明气的鼻子眼睛都揪到一起去了，拳头是张了又合，合了又张。周瑜好像见到这样的情况很欢喜，作惊讶状：“很过分么？那在雪地装死骗我的那人，过不过分啊？说我死了就去找别人搭伙的那人，过不过分啊？……”
　　孔明自知理亏，嘟囔了一句：“小肚鸡场。”正想着怎么搜罗词汇再讽刺他一下，忽见周瑜身形晃了一晃，蹙着眉，捂着胸口。
　　“怎么了，心口又疼了么？”这一下，孔明早就把那点恩怨抛九霄云外去了，满脸的担心和不舍，伸手就来解周瑜的甲，被周瑜捉住手腕，“你又上当了，我骗你的，没事。”周瑜眼睛眨了一眨，深呼吸了几口气，反手一撑石壁站起来，“我发现跟你在一起我都要变傻了，不闹了，快走吧。”
　　“不行！”孔明拦着周瑜，按住他的肩使劲让他坐下，“你以为我看不出你又在逞强，现在士兵都在休息，现在走说不定会被人发现，我们等他们操练起来再走，你先坐着，歇一会儿。”
　　周瑜被他弄的无可奈何，只好坐下来解释道，“我真的没事，这点疼再正常不过了，这都要大惊小怪，那我这个江东都督也不要做了。” 见孔明也听不进去，手已经伸进他的胸口，
　　轻轻的在那揉来揉去。周瑜长长的呼出口气，“好吧，我夫人的按摩手艺也比不过你，说说吧，你巡营的结果如何？”
　　


☆、二十六

　　　　孔明得意的嘿嘿了两声，一边揉的更起劲，一边神采飞扬的说道：“曹操号称80万大军，其实来自中原的不过十五六万，这几天疟疾横行，死了一大批，且他们又不习水性，大都晕船，也就蔡瑁张允会训练一些荆州水军，但是据说曹操对他们极不信任……” 
　　“没错，要能使计除此二人便是大好，”周瑜接过去说道，抬头望向江面，孔明立刻跟着一起望，长江滚滚，豪迈万里，“此处长江天险，本就易守难攻，曹操不堪天时，不占地利，正是自取灭亡！” 
　　“公瑾，我有一计，可破曹操。”孔明献宝似的凑到周瑜耳边，水色的唇有意无意的磨蹭着周瑜的耳垂。 周瑜被孔明这心口耳边温柔的触碰，早已敏感酥麻，一瞬间灵魂出窍，好久才收了回来，咳嗽一声，正襟危坐道：“巧了，我刚好也想出一计，不如我们互相交换意见？” 
　　“怎么个交换法？”孔明笑的眼睛弯弯，摸进周瑜胸膛的手开始游走到其他地方，然后就被周瑜捉虱子似的捉了出来。 
　　“来，双手伸好”周瑜下了个温柔的命令，孔明立刻迅速的执行，只见周瑜将他自己的手覆在其上，其中一手四指握拳，食指指尖轻点孔明的手掌，挠的孔明只痒痒。 
　　“你我二人都心中所想写于对方手心之上，可好？”周瑜眉目一扬，孔明立刻觉得头顶金光万丈，拼了命点头。 
　　于是两人都异常专注的一笔一划，一撇一捺，如果有第三人在场，便可看到，这二人的动作，神情，和唇边的微笑都仿佛……仿佛是同一人一样。两人都握起手心，握住那人在自己手心上写的字，相视而笑。 
　　“你知道我现在想什么？”许久，周瑜对着面前的人开口。孔明用另一只手摩挲着周瑜写过字的手心，低头道：“你应该在想，诸葛亮怎么这么有才啊，要不是他，我写不出来可要糗大了。” 
　　“我是在想，我应该亲你一口。”周瑜不理孔明的瞎叨叨，继续严肃认真的说道。
　　然后孔明还沉浸在自己的思路里，突然之间如遭电击：“啥？公瑾你再说一次？”


☆、二十七

　　二十七
　　周瑜哪肯再说，不过孔明大致猜着了意思，便自顾自的闭上眼睛，抿了抿唇。
　　周瑜看着好笑，将歪在孔明头上的曹兵头盔扶扶正，然后在盔上敲了一下“邦……”的一声，将如梦如痴的孔明拽回现实。
　　“卧龙先生，时间差不多，我们该走了，这里是曹营，不是你家大院。”
　　孔明沮丧的叹口气，一副早知如此的无奈劲，耷拉着脑袋，见周瑜要起身，便忙不迭的拦住，道：“公瑾别急动，待我把竹筏拉过来。”
　　周瑜本来只是一点心悸，被孔明这样一揉一按，加上坐了很久没换姿势，倒觉的胸口忽然真的痛闷起来，但他忍住不适，强作镇定道“也罢，你去吧，别太使劲，你肚子上还有伤呢。”
　　“全好了，全好了，那要看是谁给治的啊~！”孔明拍着肚子，嬉皮笑脸。周瑜阴着脸，捂着胸口没好气的说：“你再这么蹦，伤口一会再裂开，我指定不管你。”
　　孔明边哼着梁甫吟的小调调，边使劲把一个小小的竹筏拉上岸来，擦擦头上的汗，正想回头招呼周瑜过来，不料有人在喊他，准确的说，是他用来胡弄曹兵的假名字。
　　“曹稗――曹稗――”来人正是兵长给他们指定的老兵，只见他气喘嘘嘘的跑过来，一把抓住孔明的手“曹稗啊，已经操练了，你不知道啊！我问遍了全营都找不着你，一会你去迟了，许褚将军可要罚的。”
　　孔明心中道声不好，索幸的是周瑜在大石头后面，没被那老兵发现。“对了，你那兄弟曹斯呢？”老兵果然问道。
　　“那个……他……”孔明抓抓脑袋上的头盔，又看了看手里的竹筏拉绳。忽然“哇”的一声哭起来，到把老兵吓了个半死，“我哥哥他……他掉河里淹死了。我这不是想捞他嘛……呜呜呜……”
　　“真可怜啊……”老兵一脸同情，随后淡漠道：“这年头死人太多，节哀啊，你再不跟我走，你一会自己也要死了。”
　　看着孔明被老兵拉回军营，周瑜心急火燎，无奈自己胸闷心痛，浑身僵硬，出不了力，勉强转到孔明可以看到的位置，做了个军用手势，示意孔明自己把老兵打晕。
　　可孔明不是他周瑜，慢慢腾腾摆好姿势，对着老兵脖颈，还没劈下，老兵已经转过头来：“曹稗你在干嘛？”
　　“我……那……我哥死了，我想自杀。”孔明万念俱
　　灰，翻着白眼。
　　“自什么杀啊，年轻人，你哥是被周瑜逼死的，你好好杀敌，杀了周瑜为他报仇。”老兵说的语重心长。
　　孔明这下算体会到什么叫聪明反被聪明误了。只好乖乖的任由老兵牵着走，一面不停的转动脖子看看那竹筏，又朝周瑜看看，意思是让周瑜一个人先走，别再管他。
　　


☆、二十八

　　二十八
　　自由被禁锢，计划被打乱，孔明起先是莫名的焦躁，但很快就冷静下来，仔细打量所处的环境，脑子飞快的转动运行，想着各种脱身的办法。 
　　到后来孔明突然所有的办法都要有一个前提，就是得熬过眼前这场炼狱般的操练。 
　　“还好赶上了，快去队列里。”老兵显然对他唯一的手下特别的照顾，一直不住的叮咛。 
　　孔明接过那支比他人还重的银枪，哭笑不得。迎面来了一个膀大腰圆的将军，就是曹操手下第一猛将许褚，大冷天打个赤膊，提个酒桶，双眼通红，隔了老远就大声嚷道：“咯老子的，都他妈没吃饭啊~！几天没招呼你们，上赶着挨抽！” 
　　孔明左右瞅瞅行尸走肉般的曹兵，听到这句都震了一震，只得强打精神，心道这些兵平素肯定受了许褚不少冤枉。可惜自己体质羸弱，又加上腹部有伤，一个没拿稳，手里的抢便“哐当”掉在了地上。 
　　“那个兵，那个兵，出来出来！”许褚喷一口酒气，所有的兵都极其同情的看着孔明，老兵更是急的满头冒汗。 
　　“许将军，对不起，我……”孔明捏紧了拳头，站了出来，知趣的主动认错，话没说完，鞭子已经抽了过来，顿时嘴角出血，头冒金星。 
　　“肉了吧唧的，像个娘们！一鞭子下去找不着北了都！” 许褚指着东倒西歪的孔明哈哈大笑。笑完又添了几鞭子“老子教教你怎么做个兵！拉下去，给我打二十军棍，回来再站不稳，接着再打！” 
　　孔明抬手擦了唇边血迹，慢慢的从地上爬起来，站直了身体，抬头看了许褚一眼，接着自嘲的一笑，“小的认罚。请将军手下留情啊”许褚顿时浑身不自在，明明这人是委屈的对着你笑，和你告饶，可你就是觉得一转身他就能反戈一击。“妈的，把板子拿来，老子亲自伺候你！” 
　　厚甲被除去，是染血的白衣，白衣接着被强行撕开，便露出了白瓷玉般光洁的肌肤，士兵们一瞬间眼都直了，草莽汉子们从没见过一个男子的躯体能美成如此这般。 
　　孔明顺从的伏在刑具上，一手攥紧着肚子上的绑带，张开另一手，往手心看了看，随即握紧。一咬牙，一闭眼。道：“将军，来吧，还不动手？”
　　


☆、二十九

　　二十九
　　“他受了伤啊，还请网开一面。”让孔明感到意外的是，那老兵居然敢站出来帮他求情。“是周瑜伤的，他和周瑜打过。”那老兵还紧接着补充，孔明只觉的越来越乱，纸包不住火，这样下去，只要自己活着，身份迟早被识破。到时候会对刘备，对孙刘抗曹军心带来什么后果，孔明不敢再往下想。 
　　“周瑜？这我们还没开战呢？他怎么和周瑜先干上了？”即使喝的再晕，许褚也能听出其中的不合道理。老兵支支吾吾，兵长站出来道：“他是东吴投降兵。据说跟周瑜交过手，这不肚子上还中了一箭么。就是周瑜射的” 
　　“哦？虽然老子很讨厌投降的败类，不过你和周瑜打过？老实说老子在丞相那看过他，呃……”许褚打了个酒嗝，“……的图像，长的也不怎么好看。什么美周郎，也就丞相待见他……瘦哈哈病恹恹，赶明让老子在战场上碰上他，打的他哭爹喊娘的！”许褚醉熏熏的说着狠话，周围的士兵受了鼓舞，士气一瞬高涨。“杀周瑜，杀周瑜”的号子此起彼伏。 
　　“许将军，恕我直言，你估计打不过周瑜，你在周瑜眼里就像……”孔明吐了口吐沫在地上，指着那吐沫道：“看到了没，像这个。“ 
　　许褚想了半天，才发现自己是被骂了，一抬头又见孔明扬起声音对在场的所有士兵说道：“不是我长他人志气，周瑜雄才伟略，少年英雄，早时追随孙伯符东征西讨，未曾一败！如今锐气正盛，兵法精通，文武双全，有勇有谋。与他交战，就是有违神旨！要不是我主帅张远才投降，我断不会到此，与各位一起迎接一场必败之战！” 
　　全场鸦雀无声，士兵们都一个个吓的面如土色，刚才的斗志烟消云散，原来立的笔直的银枪现在东西交错的，还发出刺耳的金属音。 
　　“娘的……”许褚看着士气低落，气的七窍生烟，将一桶酒劈头盖脸的砸在孔明身上，接着甩起来给了孔明几个巴掌，“娘的给老子胡说些什么！你是不是想死啊？啊？好，老子再给你加五十大板！”
　　


☆、三十

　　三十
　　“啪，啪……”耳边一下接着一下板子落在皮肉上的声音，孔明突然觉的这是一首旋律很好的曲子，眼前涌现的红色血液和酒桶碎片，孔明突然觉的这是一幅意境深远的图画。
　　耳边是老兵着急的埋怨：“你这孩子，脑子坏了吧，你和你哥哥都是被周瑜害的，你还长周瑜的志气，快点跟将军道歉，不然你就死定了，我可就只有你一个手下了。”
　　“死……我可不想死……我还有很多事情要做……”孔明轻轻喃喃，“可是……我……我已经尽力了…二十大板我也是断然撑不了的…这回倒能死的舒服点…谢谢你啊……你是我在江北遇见的最好的人……”
　　那老兵两眼含泪，突然道一句：“孩子，你哥来了。”
　　孔明半闭着眼睛笑，一笑就牵动内府，血汩汩的流淌。“是……是……我是去该见我哥了……”
　　“不是，我是说真的，你哥没死，他来了。”老兵擦擦眼睛，怔怔道。
　　许褚停下手中的板子，摇摇晃晃的眯着眼看，只见一个人影闪过，自己面门上就挨了一拳：“娘直的，什么人？敢打你爷爷……”话音未落，又挨了第二拳，许褚被打的晕晕呼呼的，还找不到人“妈的，报上姓名，是谁？文远？子孝？不带这么偷袭老子的，有种单挑……”
　　等许褚摸着打肿的嘴角看清楚的时候，手里头被教训的小兵已经被人救起来了，那人穿戴的是曹兵甲，脸上漆黑看不清面貌，可他的眼神，凌厉的像一把尖刀，明明是个小兵，那气势，就直接把许褚给比下去了。
　　那人抱起孔明，先试了鼻息，松下一口气，接着小心检查着新伤旧伤，并抬头戏谑的瞧着许褚：“都说曹操是一代雄主，现在看其手下第一猛将，脑子和手脚都不大好用，看来传言皆不可信。”
　　“你谁啊你？有胆你报上名来！看你也是个练家子，当个普通兵士可惜了了！”许褚搓着手，叫人上他的兵器来，找着了个很好的对手，喜欢单挑的许褚才不想放过。
　　“报告许将军，他们都是东吴的降兵，他是他哥哥”老兵指着他两亲切的介绍道，自己则轻声自语道：“长江水什么时候变浅了么？淹不死人了哦。”
　　“单挑也行，你们全都一起来也行。但有个前提，我弟弟自幼体弱，不适合当兵，而且快被你打死了，马上送到军医处医治，然后放他回家。”没错，来人正是周瑜，他神采
　　奕奕，眉宇飞扬，字字铿锵。
　　


☆、三十一

　　三十一
　　许褚抓抓头，瞥见士兵们都在偷偷笑话自己，怒从中来，大声道：“行啊，就单挑，只要你能打赢老子，什么要求都答应你！老子这个将军我还不做了！给你来做！若是打不赢，你们两兄弟就通通一起受罚！”
　　周瑜俏皮的朝奄奄一息的孔明眨了眨眼，然后对许褚郑重的点点头，“一言为定。”
　　孔明连连摇头，只断断续续说了一句：“你……你……这个……傻子。你别……别和……他……打”
　　周瑜笑了，笑的美如晨曦，冰凉的唇突然就落在孔明的额头上，深深的，长长的一吻。
　　就在这里，当着成百上千曹兵的面，周瑜霸道而缠绵的吻，把所有人都惊的目瞪口呆。
　　“我爱你，所以活下去。我一定会救你。”
　　孔明已经不能思考，在意识的模糊边缘，他最后听到的便是这句。
　　“这…这…这是兄弟情深啊……”老兵最先反应过来，扯着许褚的裤脚哀求道：“许将军你就饶了他们吧，一个小士兵，怎么打的过您呢？您放心，我一定会好好管教他们。”
　　“是啊，仲康，你啊，太令本相失望了。”
　　未见齐人，先闻其声。一个雄厚低沉的声音在营门传来，接着全部的士兵全体下跪，“丞相千秋万代，丞相洪福齐天――”
　　许褚硬着头皮也跪下，老兵一看只有周瑜杵在那儿，急忙拉着他也跪下，周瑜打趣的和老兵调侃：“你们曹丞相出场的排场都要大过皇帝了。”
　　曹操出场的排场还不只这些，只见先是谋士，后是武将，程昱，曹仁，张辽，夏侯敦……这些人挨个自觉的排成两排，最后曹操才踱着步子不紧不慢的走来。
　　走近了，周瑜才发现，所谓曹操，人不高大，貌不出众，而且袍子也没穿好，鞋子只穿了一只，看起来更有些疲累，但是越走近，就越有一种大山盖顶似的压迫感，心脏蹦蹦蹦的跳的厉害。
　　“丞相今早听到文远营房又闹瘟疫，还没穿戴完就去查看，本来回去休息了，又遇到你这不省心的，天天打骂士兵，你知道我们现在还剩几个兵了？你知道我们马上就要和江东开战了吗？”程昱上前戳着许褚的脑门，许褚低着头看自己的靴子不答话。
　　


☆、三十二

　　三十二
　　“仲康，本相刚站一会了，这两个人，本相很喜欢，特别是他”曹操指着昏过去的孔明，“这人刚说的话你们都听到了？他在曹营里，他敢说周瑜很强大。如果我们连敌人的强大也不敢承认，那没打仗我们就输了。周瑜是很强大，可是我们就能打败这样强大的敌人，这样才更显得我们北方儿郎了不起，是不是？”
　　“是――是――是”士兵们喊着整齐的口号，热烈的挥舞着银枪。
　　“哈哈……还愣着干什么，快送他去军医处治伤吧，治好了我再去看他。”曹操将袍子系好，弯腰把另一只鞋也脱了，坐在许褚的将位上，招手示意周瑜上前。
　　“你是哥哥是吧，你先过来……”
　　周瑜喉结抖动，攥紧了拳头，一步一步上着阶梯。
　　“对了，他们叫什么名字，好歹也要给个兵长做做，不，得是将军。”曹操见周瑜上前，回头问许褚。
　　许褚哪里知道，给老兵使眼色。老兵战战兢兢答道：“他们……他们是我的手下，曹斯，曹稗。”
　　“曹――斯，曹――稗……？”曹操重复了这两个名字，定了一会神，露出一个奇特的笑容：“哟，是曹某本家啊，好啊，好！”
　　周瑜已经走到了曹操面前，低身下跪的瞬间，右手已经摸进了右靴，摸着了藏在靴中的匕首。
　　“你是曹斯？哪里人氏，高堂为何人？”曹操问着话，手已经伸到了周瑜脸上，一摸一手的黑灰，“好好的一张俊脸，擦黑炭干什么？难不成江东都流行以黑为美了？别动，待本相给你擦干净了……”
　　与此同时，孔明已经被送到军医处，于是，还是那个口不择言的少年。
　　看着自己身体上被裹得乱七八糟的绷带，孔明无语的苦笑，想起昏迷前周瑜说的那句话，不禁热泪盈眶，也懒的和这小孩说什么，挣扎着就从床上翻下来。
　　“其实你……你和那位哥哥心都在江东吧？你们是来探营的。”小孩忽然说出真相，孔明心下一惊，马上回应：“胡说！是谁在造此谣言。我等真心投降。”
　　“哥哥休慌，我和你们是一样的，”那小孩狡黠的笑，悄声伏在孔明耳边说：“我爷爷是当世名医华佗，我的医术虽不及他，但也不是泛泛之辈能比，我恨透了这帮江北人，所以装什么也不会，刚我在江边捡到和你一起来的哥哥，原来你说的病人就是他
　　啊，实在对不起，之前冒犯了，他可是很在乎你啊，自己病发的非常凶险，还一定要去找你，我看没法子，就给了他一颗秘制的止疼药，我熟悉这里的路，他让我带你去江边，送你过岸……”
　　孔明很快消化完毕，没时间也没精力发表更多的感叹，只喘着气说：“谢少侠相救，那就指条近路，我要去许褚大营。”
　　


☆、三十三

　　三十三
　　一下，又一下，曹操的食指中指用力磨搓着面前那人的脸庞，不多久这黑乎乎的脸就变的白皙俊秀，眉目俊朗。
　　“真是美人啊……。”曹操感叹，“我怎么感觉我是在哪里见过呢？……，难道是梦中……？”
　　“丞相你说错了，曹斯是曹死之意”美人笑的诡异，“你见过我的地方不是梦里，是地狱”说完，一把匕首在空中划了个不大的弧度，直直的朝曹操心口刺去。
　　“丞相！！！！！！”所有的人都被这剧变吓的面目苍白，不知所措，只见那匕首迅雷不及掩耳之势已经没入曹操身体，众人在这一瞬都感到了灭顶之惧，士兵们甚至都忘记了冲上前掩杀刺客。
　　“丞相――”许褚凄厉的喊了一声，抡着两个铁锤没头没脑的挥上来，那人躲了一下，没躲的过第二下，顿时口鼻出血，手脚抽搐，乘所有人都围在曹操面前，他艰难的滚到一边，随手摸起跟银枪，撑着挺起身子，，照着士兵大喊一声：“我乃东吴讨贼大都督周瑜，如今曹贼已亡，你等败势已定，若有归降，周某不甚欢迎，若想档我，必是死路。”
　　士兵们被这一喝吓破了胆，明明成百上千人，就是不敢上前，还自动让出条道，看着周瑜踉踉跄跄的拄着银枪前行。
　　这边许褚嚎嚎大哭，众曹将都是六神无主，程昱更是急着问出丞相之后，谁可主事。忽听得曹操虚弱的喝一声：“快追周瑜！”众人一楞，方见曹操虽是重伤，但没有毙命，匕首最后一刻失了力道，以致位置偏移，没了准头。
　　“哈哈哈哈……哇哇哇……”许褚不知道是叫是笑，扭头挥舞着铁锤对士兵喊道：“天佑丞相，天佑丞相，全体听好，开始搜营！杀了周瑜小儿，杀了周瑜小儿！”忽的被曹操一个把掌打的头晕脑胀：“杀什么杀！是活捉！本相要活捉周瑜，谁敢杀他，以军法论！”
　　


☆、三十四

　　三十四
　　周瑜刚到营外，听到营中叫嚣，便知药效已过，旧病发作，手力大减，以致没杀的死曹操，现在还挨了许褚一锤，五脏内附，七经八脉都在颤抖，心口熟悉的疼痛回来，再没有力气走上一步。
　　“罢了，伯符，瑜也只能走到此处了。”周瑜调转枪尖对着自己脖颈动脉，闭着眼就要刺下，被一双纤手拉住：“公瑾，这边。”
　　周瑜任由那人拖着，转进一个暗格凹口，两人蹲下来，直等着大批的曹兵齐刷刷的过去，这才敢呼出一口气。
　　“你怎么不走？”周瑜一甩手，离了那人的搀扶，喘道“我迟早是个死人，你救我何用？”
　　“公瑾……”孔明又不依不挠的拽住那人的手道：“救你当然有用，你是江东的支柱，也是…………我的支柱。”
　　周瑜听了这句，不再挣扎，任孔明握紧自己的手，但却转而言其他，蹙眉笑道：“那军医小子裹伤的手艺还真是差，看都把你裹成了个粽子了，伤口的血还是没止住。我来……”
　　说着就要伸手帮孔明重新紧绑带，可手伸了一半又缩了回来，死死的捂着嘴，不让自己的咳嗽引来曹兵。孔明见状，便伸手帮周瑜解开厚重的盔甲，只见周瑜早已青衫湿透，鲜血沿着手背蜿蜒到手臂，滴滴答答的落在地上。
　　周瑜见孔明的脸色便知道了自己的狼狈样，硬吸一口气，将不断涌出的鲜血吞咽下去，又扶住孔明的双肩，兀自在理顺着气息。
　　孔明也反手抱住周瑜的腰间，不光是为了扶着周瑜，孔明自己也快晕厥，腹部尖刻绵痛的箭伤，和背上脸上火辣辣的杖伤鞭痕，肉体的折磨从来没有一刻停止过。
　　他和他就这么互相扶着，互相看着，外面震天的“活捉周瑜”的嘶喊，成千上万到处搜寻的曹兵，他们浑然不觉。
　　“哎，我没事了，我背你走，我们一起逃出去。”是周瑜先开的口，接着孔明也不甘示弱的回应：“我比你伤的轻，好歹我是身上流血，你是嘴里吐血，该我背你。”
　　接着两人无声的笑，互相挽着手臂，一鼓做气，找了个曹兵视线的死角，从暗格里跑出来。


☆、三十五

　　三十五
　　“喂，那包扎技术那么烂的小大夫说的可靠吗？这条路走下去确定是江边而不是曹操的军帐？”
　　周瑜和孔明手挽手，跌跌撞撞，摇摇晃晃，穿梭在一条山路里。周瑜抵着腰，指着山脚下密密麻麻的曹军军帐，扭头向孔明求证。
　　“谁知道，死马当活马医呗，他不是给你的止疼药还挺有效的嘛，权且信他一次，这条路士兵很少人知道，据说可以神不知鬼不知的混到江边，而且还没有曹兵把守。”孔明抬头朝周瑜调皮的笑，仿佛这不是生死之间，而是一场刺激的探险。
　　“死我不怕，只怕我们被曹操活抓了去，用来要挟吴侯和你那刘备，对，你那刘备不用要挟，抓了你，刘备自动就垮了，回去……回去继续卖草鞋去……”周瑜边低低的咳嗽边笑着回应，孔明斜着眼睛，瞪了周瑜一眼，再回过头来的时候，惊喜万分。
　　“你看，我们到了。那就是长江，在看那……那是小竹筏，我们有救了！”孔明兴奋的拉着周瑜，指着远景给他看。
　　周瑜强打精神，托了孔明一把，看着孔明的白衣被血染的不成样子，跟着应道：“好，
　　我们走。”
　　谁知“走”字刚说出口，孔明脚下一滑，连带着周瑜一起重重的往下跌去。
　　眼前全是黑色，伸手不见五指。
　　孔明被摔的晕晕沉沉，四处摸了摸，才发现这是一口士兵挖了一半的枯井。井口挺高，要不是井底正好有些枯草，早就没命了去。
　　“公瑾，公瑾？”浑身被摔的伤口裂的更严重，根本动都动不了，孔明扯着嗓子喊了几声，伸手在四周乱摸一气。
　　“在呢，妈的，你带的什么鸟路，地上有个洞都不知道。”虚空里传来声音，周瑜躺在不远的地方气若游丝的骂人。
　　“这下糟了，我们死定了，就算曹兵找不来，我们两个只剩一口气的也撑不了多久了。”孔明无奈的承认了这个既定的事实。
　　“算了，能早点见到伯符，也是不错。曹操受伤，曹军军心一定大受影响，接下来就看子敬和子明的了。”周瑜的声音继续传来。孔明望着四周令人绝望的黑暗，仿佛自己已经被吞噬了似的，什么办法也想不出，空前的无助和焦急：“可我……现在我不想死…… ,我答应过主公，我们要一起兴复汉室……这是我的理想……是我一直想要做的事……”
　　>　　沉默了好久，虚空里又听得周瑜闷哼了一声，接着笑起来，笑到最后变成猛烈的咳呛，“喂……咳咳……你那天说喜欢我……是真的么？”
　　“哪天啊……”孔明觉得自己的神智开始和肉体脱离。
　　“就是柴桑…余兴路……我问说……咳咳……你最喜欢谁，你说……你说……最喜欢我，是真的么？”周瑜的声音中杂夹着咳嗽，沙哑难听。
　　“当然。”孔明一字一顿的说道，虽然周瑜看不到他的表情。
　　“那……那我可以上你么？恩？”周瑜带着笑意的声音传进孔明的耳朵里，孔明就像看到了周瑜脸上泛起了红晕。
　　“可以，非常欢迎。”停顿了几秒，孔明释然回应。
　　


☆、三十六（有肉）

　　三十六
　　黑暗中，熟悉的气息迎面而来，然后是衣物和地面相摩擦的声音，孔明暗笑，真想看看东吴英武无比的大都督垂危之际是怎么急切切的爬着来做那事的。
　　身上顿时一沉，那人已经大汗淋漓的摸上自己胸口，直压的自己快喘不过气来，又咳嗽了好一会，才把头转过来，还没对的准，温热的唇对到了自己的鼻尖上，蹭的自己只想打个喷嚏，然后又不知怎么的，悉悉索索的挪不动似的，只听得“扑通扑通”时缓时急的，不规律的心跳声一下一下刺激着自己的耳膜。
　　孔明没法，慢慢费力的抬起手臂，摸着找着给周瑜宽带解衣，瘦削的脊背上几乎全是硌手的骨头，再有就是扎手的伤疤。
　　“哎，先跟你说啊……我在上边的功夫比不过我在下边的……”周瑜看着孔明泛着雾气的眸子，轻佻飞扬的笑，“不过你别担心，……我……我跟伯符学了好几招厉害的，一会你就等着****吧……”
　　孔明本来想哭，现在想笑，差点没喷出来，这样的周瑜恐怕除他之外再没人见过，可爱至极。于是故意板起脸来，正了正声道：“天底下哪有你这个号人，跟情人做这事时还说老情人的本领厉害，换了别人，早就一脚踹你下去了……你这个不知羞耻的大流……”
　　孔明想说的是大流氓，不过氓字没说来，就被周瑜激烈缠绵的吻封住了口，淡淡的血腥气和浓厚的汗水味绞在自己的舌尖根部，对方柔软的舌像一尾游鱼，灵活而轻巧的勾缠着自己，慢慢和它一起进入海洋，深入……深入……然后是眩晕……因为周瑜的手心覆着自己的敏感部位，反复的摩挲，揉捏，直到肋下，腰间，转而摸着了腹部裂开的伤处，湿漉漉黏糊糊，再往后是臀股，大腿，最后来到了深幽**~妫/font]温柔的润滑之后小心翼翼慢慢的挺入
　　孔明只觉的身体里某一点开始剧痛，这种痛盖过了所有的伤痛，逐渐逐渐放大升华，当整个人被这痛淹没之时，又奇异的感到了一种前所未有的享受，觉的自己融化了，融在温暖和煦的春风中，融在天使坠落的神曲里。这一刻，血是红的，血是黑的，血是热的，血是冷的。就算流光流尽，也带不走浸到肺腑的深情。
　　


☆、三十七

　　　　“周公瑾……”乘着春风到了山顶，弹着神曲到了高音，人间极乐之时，孔明的嘴里喊着叫着的是这个人的名。
　　“你知道我……我为什么这么喜欢你？”云雨之后，孔明蜷着身躯，细细的手脚无力的垂在身侧，衣衫褴褛，血汗交杂，所有仅存的思绪都被抽去了，人轻飘飘的仿佛还在追刚才的云。
　　周瑜在孔明的手边头朝外卧着，没有答话，用几声咳嗽算是回应。
　　“我一直都……都有一个念想……在我失去双亲和叔叔之前，我就有了这份念想……我想匡扶汉室……我以为用任何事任何人做代价来换取自己心中的那份念想是很天经地义的事……哪怕……哪怕最后只剩我一个人……我也要驱除曹贼，将大汉皇族血脉延续…”孔明茫然的对着虚空喃喃道，“…但是后来我遇着你……为了实现伯符将军永固江东的誓言……你耗费着你所有的一切……你爱伯符将军……不管他在天上地下，他永远都在你心里……我突然很羡慕你…我突然发现我所执着的理想不过是镜中花水中月……或许人这一辈子就是为了找他心里的那个人………”
　　“傻瓜……咳咳咳……”周瑜没有转过身，剧烈的咳嗽让肩膀抖动的停不下来，过了好一会，才能断断续续的接道：“你……又知道……我为什么会爱上你？……本来你和伯符风马牛不相及……我第一眼看到你的时候真的懒的多跟你说一句，我瞧不上你，我瞧不上很多只会卖弄唇舌讨他主子欢心的所谓谋士……但后来发现你和他们不一样……你给我的感觉竟和伯符很像……对……是哪点像……我之前没弄明白，现在……明白了，…你和伯符一样，你们都有雄心和志向，都想着在这乱世能做些什么，你们是心中有大爱，有抱负的人……，我……,……，……”
　　“我”字后面竟没了声音，孔明抬手推一推周瑜的背，冰凉。
　　刚才还热力满满，和自己飞上天际的身体，一瞬间，彻骨冰凉。
　　“公瑾……”孔明开始恐惧，死亡，说起来容易，当它真正到来的时候，还忍不住想要逃避。
　　“别啊……公瑾，别睡，别睡，说不定就会有人来救我们的……那个小大夫说不定会来啊，说不定有好心的曹兵啊……你振作点，振作点…你死了让我怎么办？…”孔明拼命的呼喊，
　　用尽全力撞着周瑜。
　　“我…………不如你。”
　　听见周瑜说出了话，孔明心下
　　稍安，贴过去靠紧了，轻轻道：“听士元说，你歌曲舞艺，吹拉弹唱是样样精通啊，…本人特别喜欢你写那首长河吟……唱给我听好不好？”
　　


☆、三十八

　　　　“风萧萧，水茫茫，暮云苍黄雁声寒。斜阳外，浪涛涛，滚滚东流辞意健。 　　 
　　奔入海，何艰辛，长风乱石阻归程。纵南行，挥手去，直捣沧海会有时。 　　 
　　问人生，叹华年，时不我与华叶衰。举杯醉，对月吟，愁肠千结寒声碎。 　　 
　　长河水，奔腾急，壮志难酬空悲切。知音少，洒泪还，断弦残曲与谁听？” 
　　――――周瑜《长河吟》 
　　江东水师营，庞统蹲在兵营外，夜晚的冷风吹来，将他的歌声传了老远，有生火的江东士兵听见，都纷纷转头来看，结果一看是庞统，又失望的把头转回去。 
　　“我说子龙将军，你真的一点也不担心你的那位草头军师？”庞统拿根棍子敲了面前的石头一下，陶醉的又哼了一句“知音少，洒泪还，断弦残曲与谁听？” 
　　赵云站在他身旁迎风而立，后背挺的笔直。一手拿着自己的佩剑，一手紧紧握紧一把白色羽扇。听庞统说到“草头军师”，剑锋出鞘，一道寒光，映出了庞统的丑样。 
　　“若再听你说军师一句不敬之词，休怪赵云！”见庞统抱头想死，赵云收回一点戾气，调整了下声调，继续说：“军师说了，三日之后就会回来，赵云相信军师，完全服从军师。” 
　　“我天，你是他生的啊”庞统掉头嘟囔了一句，不等赵云听清，随即正经百八的转回来，道：“我是说，我知道他现在在哪，在干什么。他在做的这件事很危险，十有□，回不来。我知道该去哪找他，要不要去救他，子龙将军你自己决定。” 
　　“你……你当真知道？”赵云显然是兴奋不已，但又不敢相信。 
　　“该怎么说呢……”庞统将那根敲石头的棍子在手上把玩起来，“鄙人最讨厌的就是别人不信任的口气……当我没说，你走吧，以后孔明死了，别想着找我去做你们军师。” 
　　“请凤雏先生指点赵云，赵云来生愿为先生做牛做马，不甚感激。”赵云果然翻身跪倒，庞统若有所思的咀嚼着“来生……”赵云立刻解释道：“今生要好好保护军师。” 
　　庞统那棍子差点没戳到自己的眼睛，悲悯的看着赵云，摇头叹息，“好了好了，赤壁这片地形我研究过，他们俩去曹操那探营，如果身份没暴露，自然可全身而退，但若出了意外，他们只要没被抓没被杀，必然只有一条路可走。你等就去这条路上迎他们，为了防止意外，子龙将军最好飞鸽传
　　书，叫上关张二位将军也一起去，可保个周全。” 
　　赵云做个揖，正准备起身行动，忽然想起了什么：“先生不是江东的人么？为什么不告诉吕蒙将军，让他们差人去救周瑜？” 
　　庞统张着嘴，望着满是星辰的天际，好像这个问题把他给问倒了，半晌，拍着赵云的肩膀道说：“因为，因为……这么跟你说吧，我和周瑜，就像你和孔明一样，我……我不想也不敢违背他…… ……” 
　　赵云思考了很久，仿佛明白了，道：“那云也不该违背军师。” 
　　庞统急的直跳脚：“这不一样，这是救人！如果不小心扰乱了他们的计划，周瑜回来会杀了我，孔明不会杀你吧？” 
　　赵云又想了一会，道：“应该，不会。” 
　　庞统长呼一口气，“这不结了么？快去吧，请。”看着赵云边摸着脑袋走远，庞统又在身后叫了一句：“别只管你们家军师啊，记得一定要把我们大都督给带回来。”
　　


☆、三十九

　　三十九
　　“ 啪”的一声，几案被拍出浅浅掌痕，东吴中郎将吕蒙在赤壁军帐里对着鲁肃发怒：“鲁子敬，你开什么玩笑，这冰雪消融，初春来临，大战一触即发，大都督不知所踪？”
　　鲁肃咬咬嘴唇，抬头道：“公瑾说了，三日便回，现已过两日，明日再等等便是。”
　　“要是大都督…“吕蒙胸口起伏，不敢说下面的话。
　　“如果有你所说的要是，子明，我问你，你打还是不打？江东没了大都督，难道就只能投降曹操？”鲁肃拂袖坐下，头别向一侧。
　　半晌无语，只听得当空传来一声抽噎……“江东……没了……大都督。”吕蒙缓缓呆滞的说着这句话，忽而站起身来，大声道：“不可能，江东不可能没有大都督，我去找他回来，给我备马。”
　　“你到哪里去找？如果知道大都督在哪，还轮着你在这置气？”鲁肃抱着臂膀，头向下埋进去。
　　吕蒙又气又急，正在这时，有人来报。
　　“报将军，刘备那的关张赵向我们借船只，我才说要问过将军，可那张飞，不分青红皂白抢了我们一艘船只，还打伤我们士兵三名。”
　　“什么？岂有此理，刘备那来个赵云诸葛亮给他面子了，现在不仅关张来，还敢抢我的船，伤我的人，真当东吴无人嘛！看我先去活剥了他们！”这消息无疑是火上浇油，吕蒙只觉掌心头顶冒着热气，转身就去拿他兵器，鲁肃急忙拦住，“子明，现在是孙刘联盟，切不可造次，一条船罢了，随他们去吧。”
　　“现在是一条船，以后就是一个人，一队军，一座城，大都督说过刘备的野心不下于曹操，一旦放纵，他们就欺凌我们习惯了，”吕蒙一剁银枪，高声叫道：“甘宁，凌统跟我上，我对付关羽，剩下赵云，张飞，交给你们。”
　　“大战未开，先开内战，子明万万三思啊。”鲁肃坚持阻拦，吕蒙无法，回头道：“明白了，我就想讨个道理，况且真正打起，我等三人也占不到便宜。”
　　于是鲁肃看再拦不住，只好万分叮嘱不要火拼，吕甘凌三人到了江边，正巧遇着关张赵对坐着吃烤鱼。甘宁喊声好机会，就轮着刀剑想上去，被吕蒙拉了回来。“慢着，兴霸，先听听他们说什么。”


☆、四十

　　四十
　　“子龙，你消息当真啊？按照这地图走可以救出军师”张飞边咬一口肉边看着手里油腻腻的图纸，噗噗噗的把刺也给嚼烂了吞下。
　　“云也不知，但是现在只能相信凤雏先生，别无他法。”赵云闷闷的拨弄着火折子，忽然想起什么，抬头道：“ 此番若是能救着军师，请二位将军带人先走，云一个人殿后就行。”
　　张飞大喇喇的拍着赵云的肩道：“倘或遇上曹兵，燕人张翼德陪你一起血战，到时叫二哥带军师走。”
　　赵云连连摇头说：“不可，周瑜和军师，二将军一个人可不成。”
　　张飞一听这话，差点鱼刺卡了喉咙：“子龙，我的祖宗哎，你没发烧吧，我们吃饱了撑着还帮他们救周瑜小儿啊，见了周瑜不给他一刀算不错了，反正大哥迟早要修理东吴的。”
　　关羽接腔：“而且子龙你也曾说，周瑜侮辱过军师，既是如此，我们难道还以德报怨不成。周瑜一人死，并不会影响整个战局，但对于大哥日后收服东吴，百利而无一害啊。”
　　“可是……我答应过凤雏先生……”赵云还在踌躇，张飞恼了：“那凤雏又是什么东西，子龙你若在言救周瑜，休怪张某翻脸不认人。”
　　赵云无法，再不言语。
　　躲在暗处的吕蒙三人拳头握的吱吱响，心中郁愤不已，甘宁，凌统起身就要出去拼命，吕蒙一手抓一个，按捺住他们，道一句：“先别急，我想到个法子”接着对他们分别耳语了几句，抽身退去。
　　得了命令的甘宁，偷偷绕道正吃的开心的三人身后的船边，在船底船身上凿了好几处不大不小的洞，估摸着得到了江心才能被发现，“看不淹死你们！”甘宁边凿着边碎碎念。
　　这边凌统剑指着抱着脑袋的庞统，逼问着图样。“你这大逆不道之徒，此等大事，居然告诉外人，绑起来，等都督回来治罪！”
　　于是，在江心，赵关张对着不停进水的船只团团乱窜，吕蒙他们三人驾着小船从他们身边疾驰而过。
　　“你们三个先去地府等你们军师吧，很快刘备也来陪你们……哈哈哈哈哈”吕蒙得意的大笑，赵关张三人顿时跌入冷窖


☆、四十一

　　四十一
　　潮湿，阴暗，呼吸困难。
　　看不到，听不着，全身上下每个器官都不听使唤，湿乎乎腻哒哒，血和泥土肌肉混在一起，就像生了根一样。
　　唯一的确认自己还活着的证据，就是还能摸着面前的那个人。
　　孔明哭过了，偷偷的不知道哭了多少遍。
　　他原以为自己这辈子永远都不会哭的，因为这本来就是一个无序无道的世界，如果自己的理想能够实现，到时候可能会从心里面笑一笑。
　　但是现在，身不由己。
　　心被掏空，神被抽离，在临死边缘，理智告诉自己要想一想自己的主公，回顾一下自己的短短28年的一生和那些实现了的和没实现的梦境。但是实际上，眼前飞闪而过的，却是同一个人，他时而张扬的怒斥，时而温柔的低吟，时而霸气倔强的将自己推开，又时而紧紧抱住自己微笑。
　　“公瑾……公瑾，生不同时……死能同穴……是不是就是像……像我们这样？……”孔明兀自喃喃，久久撑住的一口气就要卸下。
　　“大都督――大都督――大都督――”突然，上面有叫喊声传入耳中，孔明蓦的睁开双眼，不管是不是幻觉，孔明都不想放弃这个机会。
　　努力张嘴喊了几声，孔明哑然发现，这声音连自己也听不见了。
　　眼见上头的喊声要远去了，孔明着急的不得了，摸爬着到了井壁，用手打，脚踢，后背撞。没用，体力早就没了，而且这拍打声传到井口已经什么都没有了。
　　突然，拍打中孔明发现井壁有一处有回音，而且土质也比别处的松动，孔明急中生智，用尽全力去撞它，果然土扑扑的往下落，原来这正是井的中枢，孔明咬紧牙关使劲再使劲，终于“轰”的一声，井壁倒塌，无数的泥沙倾斜而下，瞬间没过他和周瑜的头顶。
　　而吕蒙他们见地有异样，土井坍塌，互相使了眼色，快步奔过去，刨了半天，终于见着了人影。
　　


☆、四十二

　　四十二
　　“大都督……大都督……”吕蒙三人全都围在周瑜身边，刚才的兴奋已经一扫而光，只见周瑜混身□，双唇染血，脸色惨败，长发混着污泥血迹湿哒哒的粘在背上，依稀可见青筋血管缠绕在副瘦骨嶙峋的躯体表面，四肢瘫软的像浸了雨水的烂泥，哪还有半点人气？吕蒙早已喊哑了喉咙，脱下自己的披风，裹住周瑜，扶着靠在怀里，甘宁和凌统已经控制不住的哭泣，“我们……我还是来迟了……都督他……他……” 
　　这边孔明听着哭声，自知不好，爬着滚着挪过来，但被吕蒙三人堵的结结实实，根本见不到周瑜，“让我看看……让我看看……”孔明努力的拽着了甘宁的绑腿，却被甘宁一个反踢，顿时额上血流如柱。 
　　“你这妖人，还敢上前！你们刘备那就没一个好东西！说，是不是你，是不是你害了我们大都督？”甘宁踢完上前伸手卡住孔明脖子，孔明哪还能讲的出一个字，只能微弱的抽气吸气。 
　　“甘兴霸，你还和他废话？还不杀了他为都督报仇？他就是和关羽张飞他们一伙的，想杀都督也不是一日两日了！”凌统哭红了眼睛，顺手抽出腰间宝剑。 
　　“先等一下，看看这妖人还有什么可说，”抱住周瑜的吕蒙突然抬头发话，示意甘宁放手，孔明一下子瘫倒在地，挣扎了半天才睁开双眼，也不说话，只是用力的向周瑜爬去。 
　　吕蒙眼看着这么个血肉模糊的人朝这边爬来，一时间大脑也停止运行，就等着孔明慢慢的爬过来，颤抖的伸手过来，摸着他怀里人的心口。 
　　“公瑾，我知道，你很想，很想和伯符将军见面，但是，我恳求你，为了我，活下去……” 
　　接着孔明又做了一件令吕蒙三人瞠目结舌的事情，只见他颤颤巍巍的捧过周瑜的脸，将自己的发涩干裂的唇贴上了周瑜冰冷的唇间。 
　　应该要阻止他，这妖人准不是在做什么好事！ 
　　吕蒙三人都这么想，但没有一人上前实施。这画面仿佛定格了似的，谁都没法子进入。他抱着他，吻着他。起先还是嘴对嘴的吹气，过了不久，就真变成了激烈缠绵的长吻。 
　　所有人都惊呆了，他们的都督明显对这长吻有了反应，虽然人没有意识，本能的还在配合着孔明。胸口有了微弱的起伏，脸上也稍微有了一丝血色。 
　　“这个诸葛孔明到底是个什么妖物？在对都督施什么妖法？”吕
　　蒙惊叹，脑袋机能好像超出了使用范围，根本不能理解孔明如此做的动机和原因。 
　　


☆、四十三

　　四十三
　　“吕将军啊……，这叫……土人土方，不管什么方法，能救回公瑾就好……你说对吧？” 
　　孔明松开口，伸手探探周瑜鼻息，得意的想向吕蒙做个鬼脸，不料嘴角一抽又不知道碰着哪里的伤口，疼的直哼哼。 
　　“这方子谁都能用么？”吕蒙小心翼翼的将周瑜平抱起来，示意甘宁背在背上。 
　　“这……”孔明支支吾吾的想词，然后就被吕蒙狠狠的一瞪，马上说道：“对对，谁都能用。” 
　　“你不该用。”吕蒙恶狠狠的甩了一句话下来，接着就挥手要甘宁，凌统跟着他走人。 
　　“等等，我们真的不救这妖人？好歹都督的命是他救回来的。这样做是不是有违道义啊”，甘宁感觉到了背上周瑜的心跳声，看着瘫软在地上浑身是血无法动弹的孔明，心生恻隐。 
　　“呦，甘兴霸你这时候倒装起好心人来了？你的那笔帐我还没跟你算呢！你口口声声说，在一方之地，保一方之主，现在你敢救这个妖人？你没听见关羽张飞怎么说的？刘备一直都虎视眈眈的望着我们呢，现在是被曹操打的没办法，一旦缓过劲来，他占我们的城，杀我们的人就是迟早的事。”凌统抱着双臂，转过眼帘，满脸鄙夷的望着甘宁。 
　　吕蒙本来是头也不回的朝前走，听到身后的两人争辩，想想又回转回来，对着孔明低头作了个揖，道：“谢先生救回大都督，此等大恩，无以为报，可惜，我们此次只来三人，前面路途艰险，不知是否会遇上曹兵，而大都督又急需救治，不可拖延，所以我们实在是心有余而力不足。请先生见谅，回头我们会通知关张将军和子龙将军，他们会着人来救你，请先生在此等候。” 
　　孔明抓着身下泥沙，戚戚然笑道：“吕蒙将军，……你果然是一个不可小觑之人，亮记住你了……行了，亮承情了，快带公瑾离开，他身子拖不起。” 
　　吕蒙再不说话，又作了作揖，反身离开，
　　眼见吕蒙三人走远，孔明大出一口气，接着抿紧双唇，双臂向前，一点一点的挪向江边


☆、四十四

　　四十四
　　近了，又近了……
　　额头滴下的血挡着视线，让本来就不宽阔的视野更加的狭隘。
　　但是孔明从身下泥土的潮湿度，还有迎面吹来的让人神清气爽的江风中感觉到。
　　是近了，离江边近了。
　　孔明兴奋的咬破了下唇，已经看到胜利的出口，可不能这时候晕厥功亏一篑。
　　再努力一点，再努力一点……
　　沙滩上的尖石已经不知道将自己的肚子划了几百道口子，新伤旧伤已经完全搅合在一起，孔明悉悉索索的握拳，给自己打气。
　　竹筏……竹筏在哪里？
　　感觉到头发已经碰着了江水，孔明惊喜万分，也是运气好，伸手一摸就摸着个结实刚硬的圆柱毛竹筒，“主公啊，回头你一定得好好夸夸我……一定。”孔明想得意的嘿嘿两声，但实际上只有几声虚浮的吐气。
　　孔明手脚并用想挺身爬上去，那竹筏却忽远忽近的绕圈，孔明双手抓住，使劲想把泡在冰水里的身子也弄上去，无奈身子里的伤被水一灌，似有千斤，直直的把自己往下拖去。
　　终于再也撑不住了，孔明苦笑了声，两眼一闭。眼见着就要完全沉进水里，眼前满是红色，那种红，比血更浓，比血更艳，再也无法思考一秒钟，孔明便陷入了昏迷。
　　一双手，轻轻的将孔明拦腰抱起。
　　竹筏上迎风立着一人，不知什么时候，岸边早已布满了曹军。
　　东吴赤壁军帐里
　　周瑜梳洗了头发，沐浴过了，也更了衣，更喝下了不知道多少碗药汤，
　　可这些都不是他自己完成的，虽然还活着，他一直都还没醒。
　　“先生，你不是说都督的伤不碍事么，还请赶紧请醒大都督，我们都等着他下令那。”吕蒙供着手求着常侍奉周瑜的老医，老医神色复杂，楞了好一会，将吕蒙他们赶出屋外，“将军稍安勿躁，待老朽施针请醒。”
　　独自对着周瑜，老医失声痛哭，“大人，老朽也知道临战军心紧要，从来没对人说过您的病情，可您丝豪不自惜，此番病已恶化危急，只要您睁开眼睛，那锥心之痛便会如影随形，不得一日轻松，直到死去。老朽真是舍不得啊，舍不得……”


☆、四十五

　　老医再推门出来的时候，发现门外挤满了人，鲁肃，吕蒙，韩当，黄盖，甘宁，凌统……所有将领都忧心忡忡的看着他，老医默不出声，点点头，打开了门。 
　　接着东吴将领鱼贯而入，只见周瑜披一件大衣，安安稳稳的靠在床上，半盖着棉被，双眼紧闭，双眉紧蹙，双手不经意的抓着被单，额上的汗水沁出来，腻在披散下来的长发上。胸口没有规律的一上一下，好像还有点缓不过劲来。 
　　“…人都成这样了…这哪叫清醒啊，那老头呢，重新叫来，速速诊断！”黄盖一下就怒了。转身就要出去，这时候吕蒙道了一句：“要不我来试试刚学的土方。” 
　　甘宁凌统都明白这土方是什么，吕蒙又是跟谁学的，对望一眼，吐吐舌头。果然，吕蒙跑上前去，先双膝着地，接着恭恭敬敬的摸上周瑜的脸颊，咽了口吐沫，准备找地下嘴。 
　　大伙都饶有兴致的看看吕蒙在耍什么宝，吕蒙也战战兢兢将脸贴的越来越近的时候，周瑜睁开了双眼。 
　　“子明，你在干嘛？”周瑜一伸手就把吕蒙的脑袋转开，吕蒙顿时失了重心跌倒在地，众将一阵哄笑，周瑜也跟着一起笑。只是没人发现周瑜另一只手还死死的拽着被单，他其实早就醒了，正在适应啃骨噬心的剧痛。 
　　“我……我”吕蒙拍拍脑袋爬将起来，对着周瑜傻笑道，“都督醒了就好，可急死人了。” 
　　周瑜转头给了众将一个放心的微笑，道：“各位将军辛苦了，这次是周瑜唐突，再不会有下次了。不过这次探营收获颇丰，请各位大帐集中，待周瑜起身更衣，给各位细细道来。子明兴霸公绩，你三人留下。” 
　　


☆、四十六

　　四十六
　　“你们别紧张，过程我大致都知道了，我只想和你们说几件事，第一，赶紧把庞士元放了，他不是胳膊肘向外拐，他只是怕打乱了我的计划，你们这次运气好，如果因为你们坏了我的破曹大计，回来定当严惩！第二，关于孔明，我想知道你们不救他的理由。” 
　　周瑜一个谢字都没说，对着面前三人冷冷的抛出这样一堆话。 
　　“那是因为诸葛亮比都督命薄，等不到我们来救就死了。”凌统斜着眼满不在乎的答道。 
　　“那是因为关羽张飞大方厥词，他们不肯救都督，我们凭什么帮他们救军师？”甘宁感觉事态有点严重，想了一想当时的情形，心里猜度着周瑜对孔明的态度，顿时跪倒在地“都是宁的主意，都督要罚就罚我吧。” 
　　吕蒙将两人往后一推，拜倒在周瑜床前，道：“诸葛亮是刘备军师，巧舌如簧，身怀通鬼神之技，若没有他的土方，也救不回都督，蒙感激他，但不能救他。赤壁之战后，都督是想看到三分天下还是两分天下？” 
　　周瑜沉默了，胸口剧烈的起伏，沉浸在自己的思绪里，眼眸望着前方，渐渐要失去焦距。不过很快周瑜就回过神来，对着吕蒙竖了个大指，“厉害，子明，谁现在要说你还是吴下阿蒙，周瑜第一个不答应！漂亮，说的不错，做的也不错！就让我们一起，给孙家半壁天下！” 
　　吕蒙三人终于松了口气，上前握住周瑜的手：齐道：“都督请下令，马革裹尸亦无悔。” 
　　周瑜笑着点头，抽出手来，示意三人出去，吕蒙还不肯走，想服侍周瑜起身，周瑜也不言语，只是摇手拒绝。 
　　看着吕蒙得意满满的身形消失在门口，周瑜慌忙按住胸间，掩口低咳起来，鲜血从牙关迸出，从指间渗出，染红了面前雪白的被单。


☆、四十七

　　四十七
　　“子明大人，要我说，你真正不救孔明的原因是因为孔明说的那句话吧。”凌统飞身一剑，绳索贴着庞统右手的皮肉堪堪而断，被四肢倒吊着的庞统怕怕的侧过头，皱眉恳求道：“凌将军好身手，左手统自己可以解开，不劳……”
　　话音未落，左手边的绳索就应声而断，庞统的乱发也被削掉好几根，甘宁将大刀往背上一抗，丝毫不理庞统的哇哇乱叫，默契的望向凌统，“宁也有同感，什么叫让都督为了他诸葛亮活下去……，简直一派胡言！”
　　吕蒙阴沉着个脸，抢过凌统的剑和甘宁的刀，深呼吸一口气，对着庞统的脚瞄准道：“大都督，永远是江东的大都督，是我们的大都督，谁也抢不走！”
　　庞统一看，头顶下面正有一个大水缸，刚喊了个“将军”，只听得“扑啦”一声，“饶命”两个字却是从水里吐着泡泡发出来的。
　　三人见变了落汤鸡的庞统，围着水缸叉着腰哈哈大笑。
　　“还说是名士，还号什么凤雏，我看啊是掉毛凤凰不如鸡”凌统笑的最是合不拢嘴。
　　“你们笑什么笑，都是……”庞统好不容易才从缸里探出头，因为个子短小，吐了两下泡泡又沉下去，过了半天双手扒着缸子壁，这才能把头固定在水面上方。
　　“都是庸才蠢才废才！”庞统白着眼睛将话说完，“就知道欺负我，还给大都督找麻烦。”
　　“你说什么？”吕蒙一把将庞统从水里揪出来，凶狠的逼问“你倒说说看，我怎么给大都督找麻烦了？还不是因为我没救你那什么狗屁好友，你在怨恨我？”
　　庞统哼了一声，本来偏过头去不想搭理吕蒙，半刻又转过头来，没办法的看着面前的三人，道;“为什么，为什么救孔明那么顺手的一件事，你们都不知道做一做？你们口口声声说弄死孔明就等于弄死刘备？那刘备没了徐庶还能去找孔明，没了孔明他不能找别人啊，别的不说，我庞统说不定就会去。用脑子想想好不好，孔明为什么那么做，那么说。为什么只有孔明能救醒大都督。还有现在是孙刘联盟，要是刘备那的人知道孔明死了或者是被曹操抓了，来这里来闹怎么办？大都督本来就够苦了，还摊上你们这些脑子里不知道装了些什么的笨蛋下属……”
　　吕蒙三人怒火中烧，刀剑一瞬间就架在庞统脖子上，还好吕蒙突然想起周瑜的话，及时拦住甘凌二人，“大都督教我们来救人，不是来
　　杀人的。都督还在大帐等我们，别跟这疯子一般见识。”
　　末了，吕蒙还炫耀的丢下一句：“你这疯子，你大概还不知道，都督刚才还朝我竖了大指，他说蒙不是吴下阿蒙了，现在很厉害！”
　　庞统无语的朝吕蒙三人的背影吐了口吐沫，将自己的袍子掀起来拧拧干，撇眼见着老医在一旁煽火熬药，便似漫不经心一步三摇的往那头蹭去。


☆、四十八

　　四十八
　　“老先生……这些都是……给大都督用的？”庞统蹲下来，数着老医手边的各色草药，“一，二，三，四…… ”数了一半，庞统脸色变了，抬头有些生气的朝老医质问：“不是，大都督真的没事么？”
　　老医用袖子擦擦眼睛，有意识的回避着庞统的目光，支支吾吾道：“没……没事。”
　　庞统自幼就略通药理，这形形□的草药多是补心止疼之用，老医又面带泪痕，便立刻猜出了大概。猛的吸了下鼻子，再一堆草药中找出大捆甘草，眼巴巴的瞅着老医问道：“多放点这个成不？你这乱七八糟的混在一起，还不给都督苦死？”
　　见老医点头允许，庞统立刻亲自动手，放了许多甘草在药汤中，又自己尝了一点，确定不是太苦，这才双手摸摸耳垂，将熬好的药汁倒在碗里，倒完后自己被烫的直咧嘴。
　　“我去送给他吃去，真拿自己不当人。”庞统说着端起碗要走，被老医拽住，“现在都督正在大帐议事，怎么送啊？”
　　“自己都不知道还能活几天了，还议个屁事还。”庞统愤愤的叨念，接着挣脱了老医的拉扯，
　　“庞功曹，你不能去啊，都督说过，这事传出去，会动摇军心的啊。”老医好心相劝，庞统受不了了，回头大喊：“那就让他杀我，让他杀啊！！！…反正他，不在乎自己的命，也不在乎别人的命……”
　　说话间，已经要到了帐前，庞统头朝着后喊，双手端个冒着热气的药碗向前冲，然后整个碗就撞在一个结实的胸膛上，顿时碗碎药流，庞统张口就骂：“哪个不长眼睛的……”可惜话音未落，就挨了来人一拳，顿时自己的眼睛变成了熊猫眼。
　　“他奶奶的，周瑜小儿，江东鼠辈，还我们军师来！”湿漉漉的张飞对着拳头呵了口气，从庞统的身上跨过去，然后关湿漉漉的羽也跨了过去，之后就是湿漉漉的赵云，庞统一把抱住赵云的腿，急问道：“子龙将军，到底怎么回事啊，这兴师动众的。你们军师死了，跑这来跟周瑜闹有什么用啊” 
　　赵云脸色铁青，指着站在帐内的吕蒙三人，怒道：“你去问他们！拜他们所赐，我们差点葬身鱼腹。”
　　吕蒙三人拍手笑道：“那谁叫你们之前吃鱼的呢？吃鱼那天就该想着有被鱼吃的一天！就像你们不想救我们都督，就该想到有失去你们军师的一天！”
　　


☆、四十九

　　四十九
　　关张赵哪里还忍的住，即刻上前与吕蒙等三人扭打在一起，鲁肃连叫不可不可，慌不迭的去拉架，可这六人皆是虎将，一打起来非要斗个你死我活，还有谁人能劝的住？鲁肃从人堆里被打了出来，冠子被打歪了，鼻子也被打红了，四仰八叉的跌倒在庞统旁边，庞统楞了一秒钟，然后顶着他的熊猫眼指着鲁肃哈哈哈的蹬地大笑，
　　不过才笑了一会，就听得周瑜的声音不硬不软的声音从后面响起：“你们六个出去打吧，外面训练场宽阔，也好施展拳脚，记住，没把对方打死别回来，对岸的曹丞相会谢谢你们，说不定还会给你们立个碑。”
　　吕蒙三人听到这话，立刻停手，红着脸退让，张飞倒是还想再打，被关羽，赵云按了回来，关羽拱手一揖：“周都督之意在下明白，不过军师的事，江东必须得给个交代。我们的船被你们的人弄沉了，我们好不好容易回来，再想去救军师的时候，发现士元先生说的那条路已经被曹军发现，满满当当的全是曹兵，根本没法下脚。现在军师是死是活，到底怎样，谁也不知。都督一直看我们军师不顺眼，视我们军师为眼中钉，肉中刺，军师初到贵宝地就受尽都督冷眼，都督口里说着共同抗曹，从来也没把我们当成自己人那。”
　　听到关羽的话，庞统一个激灵从地上打滚爬起来，从人群的缝隙里探出脑袋，四处寻着周瑜身形。
　　银凯白缨，威风凛凛，周瑜站在大地图前，挺拔的像一柄出了鞘的剑。凤眉微转，周瑜嘴角上扬，挑衅的环着臂膀，“云长将军，你此言差矣，是我们对贵军仁至义尽，孔明……不，贵军师诸葛先生初到我地，我便让在府中设宴，怎奈他嫌弃周瑜地位低下，府邸破旧，故迟迟不进。后瑜决定要去曹营探虚实，他死乞白赖的跟着我去，就怕功劳被瑜一个人占了！要不是因为他，周瑜也不会自乱阵脚，顾此失彼，差点就死在对岸。哦，子龙将军，你跟你们军师一起来的江东，你说是也不是？”
　　


☆、五十

　　五十
　　“不是，不是，不是！！！！！你胡说！！！……不是这样的……”赵云一下血上脑门，七窍生烟，一个健步上前卡住周瑜的脖子，周瑜连还手之力都没有，轻松的就赵云被卡的不能动弹，
　　“那……子龙……你告诉云长将军到底是怎么样？”周瑜咳嗽了两声，继续挑衅的问道，赵云急的满脸泛红，双眼盈泪，明明是自己很有道理，可对着周瑜这张惨白的脸一句话也说不连贯“是……是…军师…我……你……”
　　两边人一瞬间又要剑拔弩张，只见周瑜轻轻伸手握住赵云的手，将它从自己脖子处移开，
　　摇晃几下，靠着墙又挺的笔直，“三位将军稍安勿躁，诸葛先生我周瑜禀着孙刘联盟当然会去派兵营救，只是要你们明白，江东没有负孔明，十日，请给我十日，一定帮你们找回你们的军师。”
　　关张赵面面相觑，虽然口舌上没占到便宜，不过好赖周瑜答应救孔明，再也没什么话好说，“那老张十日后再来会你，到时候见不着军师，就拿周瑜你的命抵！”张飞一抱拳，横着出去，关羽不语，默默作了揖，悻悻离去，赵云则是边向外走边捶着自己的腮帮子，恨自己关键时候就卡壳，总觉的没为军师争到理，心中郁恨。
　　“看他们这么嚣张，蒙不服气。”吕蒙看着那三人的背影，恨恨的捏紧拳头。
　　“子明勿急，待打完了曹**们挨个收拾他们。”周瑜缓步踱来，宠溺的拍着吕蒙的肩，吕蒙就要酥化了似的一个劲的点头，一个劲的附和“对，对，子明和都督一起，打的他们满地找牙……”
　　鲁肃忧心的看着这场面，嘟喃了句：“东吴和刘备看来迟早要战了，公瑾真是瞎胡闹。”
　　庞统冷眼看着鲁肃戴正了冠子，快步走到周瑜身侧，低头问道：“敢问都督，派哪路人马去救孔明啊？”
　　周瑜顺势勾住了吕蒙的脖子，将半个身子的重力都依在吕蒙身上，回头看着鲁肃笑：“子敬啊，那都是戏耍他们的话，岂能当真？现在曹操已经发现所有通路，对伪装的投降兵肯定也格外盘严，现在派兵去救孔明，就是派他们去送死，况且孔明救下来，对我们也毫无用处，只有威胁，为什么要做这种赔本的买卖？”


☆、五十一

　　五十一
　　鲁肃被说的一愣一愣的，一时间自己准备的大道理也说不出来，只得由得周瑜离开了吕蒙，牵住自己的手，来到地图前，
　　“子敬你看……这是曹操的水陆军阵…到时候曹操的水军会在这里进攻…我准备在这里烧它一下……你看啊……”周瑜一刻不停的讲着，鲁肃听罢也连连点头，忽而鲁肃想到什么，眉头一皱，道了句：“公瑾。”
　　周瑜正说的起劲，根本没在意，“恩？是不是这里……和这里也都得布上埋伏……”
　　“这大冷天你手里怎么出这么多汗，你没事吧？是不是在曹营的伤还没好？”鲁肃一脸关切，紧紧握住周瑜的手，周瑜慌忙的抽出去，挤着眼睛嬉笑道：“哪啊，都好了，是我穿多了……”
　　话没说完，平地突然多出一个人，横埂在自己和鲁肃之间，是庞统庞士元。
　　庞统看看鲁肃，又看看周瑜，再周瑜发作之前，大声叫道：“统有要事要单独禀告大都督，那个大家都累了，都下去休息一会吧……”
　　“锭”果然脑门上起了个大包，爆栗准时夹着风打下，“你开什么……开什么玩笑！你该去哪去哪去！”周瑜说话有些断续，但还是他一贯的强硬霸道。
　　“真的有要事，真的有要事……相信我，我想出了一招破曹的妙计……”庞统跪了下来，可怜巴巴的望着周瑜。
　　“就你？还妙计？……哈哈哈哈哈”东吴众将笑的东倒西歪，一百个不相信。
　　“士元，你起来……”周瑜不管众将的奚落，弯腰想拉庞统起来，想不到血冲头顶，顿时头重脚轻，眼冒金星，还好庞统及时扶住，外人才没瞧出端倪来，撑着庞统的肩站起来，
　　对众将道：“都先下去吧，我想起来是有些事要单独和庞功曹说。”
　　


☆、五十二

　　五十二
　　“说说吧，什么妙计？”周瑜进了内帐，将头盔脱下放于案上，伸手展开地图继续研究。
　　庞统紧跟其后，神神秘密的拉上帐帘，将周瑜的榻铺收拾了一下，然后做出一个请的姿势：“都督，休息吧。”
　　“恩？”周瑜眼都没抬，坐于案前“说事，什么事？难道是你又要辞官？”
　　庞统一脸沮丧的撅着嘴小声说道：“都督，你这样挨下去可怎么得了啊，你不是钢条铁块，也不是神仙鬼怪，你的病我都知道了，你看你刚明明都要站不稳了，还死扛！不管，我要你休息，不然我不告诉你我的妙计。”
　　周瑜还是没抬眼，取了竹筒里的毛笔在地图上圈圈画画，蹙着眉头边想事边说：“看来是我高估你了，你出去吧。”
　　庞统急了，抓着案角不肯走，切切问道：“大都督真的不想想听听我的……”
　　“出去！”周瑜好像真的生气了，猛的一抬头，伴随两声闷闷的咳嗽。
　　庞统大惊失色，耷拉个脑袋，忙叩首道：“都督勿急，都督勿急，我说我说，我想了一个妙计，或许能救孔明。”
　　“你的妙计不是破曹的么？怎么换成救人了？再说我为什么要救孔明？”周瑜捏成拳头朝着自己心口轻轻捶打了几下，忽而想起了不久前在江北心口酥麻敏感的触觉，那时那只温暖的纤手不断的在自己的胸膛里胡乱游走揉捏。
　　“因为都督你……你爱上了诸葛孔明，就像都督当年爱上先主公一样。爱的无可救药。你伪装的很好，其实你无时无刻不在痛心，为孔明痛心。”庞统表情笃定，说的一字一顿。
　　“你……你胡说……我没有……”周瑜有点晃神，猝不及防的否定，毛笔从指间滑下，在地图上晕上了大块的墨迹，周瑜低头想擦，不料手肘又碰着了案上的都督头盔，头盔从案沿跌落，咕噜噜的向外滚去。
　　“你有，你有！你想想如果孔明死了倒好，要是落在曹操手里，会是怎样的情形？曹操表面仁慈，其实手段毒辣，无所不用其极，不允许任何人负他，孔明奄奄一息，还不是任他摆弄？他会像玩一只毫无抵抗力的小狗小猫肆意踩踏糟践孔明……”庞统不依不饶，嘴里一刻不停。
　　“你……你别说了……”周瑜伏在案上，头埋在自己的臂弯里，脊背不停的战抖哆嗦，“我让你娘的别说了！！！……”
　　庞
　　统吸了下鼻子，继续说道：“我知道大都督你为了江东，没办法去救孔明，甚至还逼着自己忘记逃避……”
　　


☆、五十三

　　　　五十三
　　周瑜的双手慢慢抚上庞统的脸，同时终于抬头和庞统四目相对，两行热泪顺着眼角流淌下来，周瑜已经随着这两行泪完全崩溃。
　　“放过我，士元，求求你，求求你……”周瑜第一次被彻底击垮，一瞬间角色倒转，周瑜跌倒在庞统眼前，揪着庞统的衣襟，咳嗽着跪了下去。
　　“大都督，你该自己放过你自己。”庞统拼命眨着眼睛，想把自己的眼泪倒回去，抿了唇，将周瑜架到榻上，抱着周瑜给他去了甲，换掉被汗湿透的里衣，又拿了厚被子给周瑜盖好，掖好被角，用毛巾一点点的擦拭的周瑜的额头，手脚。边尽量调整成自己一贯的吊儿郎当语气道：“都督你雪藏我这么久，该是时候让我这只金凤凰飞一飞啦，…………”
　　“……，不过，能不能救出孔明，还得看造化。”庞统俯身在周瑜耳边轻述，周瑜听了一下子激动起来，撑着庞统的臂膀就要起身,“士元，你这法子好啊，要曹操能信，你就立了大功了。”
　　庞统咋咋嘴，小眼睛溜溜的转了一圈，撒娇的摇着周瑜手臂;“是啊，都督你就瞧好吧，就算救不到孔明，我也能把曹操给骗倒。到时候打完了曹操，都督不许耍赖，得好好养病。”
　　周瑜会心的一笑，半靠者坐了起来，揉着庞统的头发，柔声道：“士元啊，周瑜和江东如此亏待于你，你却……哎，孔明和你虽都是世间奇才，并称人间龙凤，但是孔明就是比你强。他心中有理想有大志，他知道自己要做什么，他是为他自己活着，所以他看上去脆弱，心灵却比任何人都坚韧难摧，而你……把自己的人生都附在另一个人身上，这样的人一旦他的依附消失了，他就会变的无比脆弱，很快就会死了，就像……就像我一样。”
　　庞统一下子懵了，缩进周瑜怀里，鼓起腮帮，“都督你在说什么，统听不懂。”
　　周瑜没法，捏了一下庞统的圆脸，“好了，我现在也有了自己的目标，我不想仅仅实现伯符固守江东的誓言，我还要让天下两分，最终江东一统天下！这是我自己想做的，一定要做的事，所以，我不会死了……”
　　庞统怔怔的咀嚼：“我……我也有自己想做的事啊，现在我心意已决，不管多少匹马都拉不回头了……”
　　


☆、五十四（有BT内容）

　　那个，BT内容不让登，该文签约。可联系本人


☆、五十五

　　我的赤壁五十五 （这章还行）
　　曹营中军大帐
　　曹操敞着外衣独自坐在案前，案上摆满了各色补品，几十个大夫关切的排着队侯在帐外，许褚大喇喇的点兵声；程昱 、荀攸，贾诩的讨论声；士兵操练时的呼喊声不绝于耳，
　　本来应该很满足很得意，曹操却感到了空前的恍惚空虚，过了很久眨动一下眼皮，回头望望帐内空荡荡的床铺，心口附近被周瑜扎的那一伤处猛烈的叫嚣，它在嘲笑，在提醒自己，那具充满诱惑的身体，那颗活见鬼的脑袋压根就不属于他曹操，他曹操能征服整个北方，或许未来可以征服整个世界，但永远不可能征服诸葛孔明。
　　孔明刚被曹操从江边救回来的时候虚弱异常，经常喘的出不了气，嫩白的脸蛋上满是血污，发丝凌乱，眉头微蹙，高烧不退，梦呓连连。
　　曹操初时没恼，对这个起个曹稗（败）之名的年轻人充满兴趣，原以为他既然和周瑜一起出现，该是江东的人，谁知道翻遍了江东的文武画册都找不到如此妙人，后来才想起来去翻刘备那的资料，虽然画不出神韵，但依稀可以辩得，这个奄奄一息的年轻人便是刘备刚请来的军师，诸葛亮。
　　回想起徐庶把孔明描绘的天花乱坠的言语，加之今天亲眼所见孔明精彩的口才和表演，曹操兴奋的搓搓手，也不顾自己的伤，没日没夜的守在孔明床边。
　　“你醒啦？孔明先生，感觉怎么样，哪个地方疼？我找大夫给你治了伤，你伤的这么重，又是一介文人，怎么能到处乱跑……”曹操见孔明睁开了双眼，喜滋滋的凑上去，煞有介事的为孔明擦汗。
　　孔明适应了好一会，才将眼睛完全睁开，环顾了一下四周的景象，兀自在理顺着思绪，”原来……原来……是曹丞相救了我，……怎么？知道自己输定了……所以先来讨好我？……让我在战时饶你狗命么？"
　　曹操脸上的肌肉僵住了，过了一会又松垮下来，只听得曹操不温不火的说道：”孔明先生，你与周都督来探我曹营，想必已经了解我军威猛无比，气魄非常，何苦还强自苦撑？你与公瑾，某皆大爱，这样，你先投效于我，只要有你出面说服，我想不费一兵一卒，就可以将孙刘一并拿下。届时公瑾曹某也可接来，与先生团聚，先生以为如何？“
　　”哈哈哈…………咳咳咳……哈哈哈哈“孔明大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，笑的伤口崩裂，咳嗽不断还是停不下来
　　。”哈哈哈……曹丞相……恕我直言，你的那点破兵，就不要拿出来显摆了，都病死一半了，人人都思乡心切，不愿恋战……你……你居然还说你军威猛无比，还气魄非常……不行了……笑……笑死我了……咳咳咳……”边说边咳，孔明已经抖做一团。
　　曹操撇了撇嘴，上齿咬住下唇，控制调整好自己的情绪，仍然轻声细语的说道：“孔明先生，你可知道我已经给刘备周瑜各去了一番书信，说只要他们投降，便可以放了你，没想到此二人没有一人给我回信，可见他们全都把孔明先生你当做可以利用的武器，他们心中哪有先生？”
　　“你说的是真的？那太好了！”孔明没有像曹操预料的那样沮丧，反而两眼放光，激动非常，“主公终于明白了，要实现理想，就必须得接受牺牲，我一直为他的仁义担心，没想到他能这么做，真是太好了！还有公瑾……说来真得……真得感谢曹丞相，托丞相的洪福，我才能找到这世间难得的知己知音。我们的情谊早已超越了生死，像曹丞相你这种人……估计一辈子也不会明白的……”
　　曹操终于气的脸色通红，起身去喝了口水，再转过身来的时候，目露凶光，声音洪亮;"知音知己？哈哈哈……恐怕不止如此吧“说着曹操探手入被，拔去了孔明的亵裤，手指沿着大腿内侧缠绵而上，粉嫩的□娇艳欲滴，还有些红白色的粘稠淋漓不尽，”孔明先生想必是刚经□吧，好个孙刘联盟，为了这联盟，孔明先生付出的代价还真是不小啊……“
　　


☆、五十六

　　“哈哈哈……”孔明不屑一顾，侧头向里，索性任由曹操玩弄，“比起曹丞相奇特的嗜好和手段……我和公瑾简直是……小巫见大巫了……”
　　“你……你以为曹某当真不敢？你这是何苦，某本不忍伤你，是你逼某这么做的……”曹操说着一手掀开被子，又去掉了孔明的上衣，顿时孔明就赤身裸体，全身每个器官，每个印记，大小伤口都一览无余 ，避无可避，孔明打了一个激灵，眼神流转了一下又恢复了平静。
　　”你在害怕了？孔明先生，现在还来的及，告诉我该怎么打败周郎，告诉我你会投效曹操……说，说啊！……说啊……哪怕是先骗骗我，或者你诈降，又或者你像元直那样，就待在某身边，不要反抗不要出声，我都不会再动你一根汗毛……“曹操爬上床来，压在孔明正上方，双手按住孔明肩头，让孔明没法逃避自己的直视的目光。
　　“哈哈哈……”孔明又一次干笑起来，笑的曹操头皮发麻，“这就急了？……既然一开始就想干这种见不得人的恶心事，……又要装一幅求贤若渴的嘴脸……您真的不累么？也对，你早就习惯了……要不然曹丞相也不能挟天子已令诸侯，荼毒天下的卑劣行为说成是勤王护主的壮举……”
　　“住口，住口，住口……！”曹操一巴掌煽在孔明脸上，顿时眼鼻都歪到一侧，不知出哪里涌出的鲜血慢慢的扩大蔓延，“咳咳……孔明大口的咳嗽，没法继续发笑，但笑意却一分未减：”咳咳……害怕是你啊……曹贼！！…………，你在害怕……你也感觉到了你再这待下去……只能自取其辱……你若非要我投效你……那就照我说的做………滚回你的老窝吧…………“
　　曹操一代枭雄，向来是已可负人，人不可负己，听到此处，再也忍不住，低吼一声，自顾自的脱了自己的衣服，双指一夹，将孔明下巴夹紧，另一手急迫切切的扒开孔明的双唇，将自己舌头送了进去…胡乱侵略索求…身下的那物蹭着喷着确定了那处，□使足力气向前一顶。那地方虽是才云雨不久，不是很干涩，但本能在拒绝着自己的侵入，孔明手脚并用，雨点般的击打在曹操身上，他知道呼喊没有用，他只想杀了曹操，或者是，杀了自己。
　　但是，两样都没能做成，曹操显然是很有经验，□人的经验，他知道从那里进入，怎么进入会让对方感到最大的羞耻和疼痛，强烈摩擦产生的高热，烫得孔明浑身打颤身体被生生劈开，撕裂，先是一阵灼人的热烫感，随即开始一抽一抽跳动着。这是人□出血
　　以后最常见的反应。下一瞬间，强烈的疼痛才疯狂的漫卷开，孔明只来得及死死咬住嘴唇，他不想嘶喊出声，他不能嘶喊出声。


☆、五十七

　　五十七
　　曹操看孔明忍耐，更加肆虐不顾，在孔明的身体不停的深入深入，孔明身子本就薄弱，一瞬间，孔明觉的已经被贯穿了，无法呼吸的潮热，无法阻止的欲望，孔明知道曹操想看到什么，他就是想看到他诸葛亮忍受不住，像女子一般的□嘶喊，或者泪水涟涟的向他告饶……，孔明抵住牙关，双手也不再乱挥，而是紧紧握拳，坐以待毙永远不会发生在诸葛孔明身上，此刻，他还在想着办法。
　　“奉孝先生……”孔明低低沉吟，这四个字却立刻激的曹操虎躯一震，定住了。孔明眼见有效，便继续说道：“奉孝先生这才去几日啊……要是他在天上看见曹丞相如此这般，他会作何感想？……”
　　这句话一出，曹操呆住了，禁锢孔明的力道渐渐松开，本想是让孔明出丑的，这会，却跟被下了迷药似的，情况就反过来了，自己突然就哇哇大哭起来。
　　就在曹操分神的一个空档，孔明紧握的拳头朝着曹操心口的伤处尽全力的一击，曹操顿时痛的龇牙咧嘴，□从孔明身体里抽离，腿还没来的及固住孔明，孔明伸手就扯住自己的命根，“下令，即刻退军，另外你着人将献帝送来我主刘备处，将你的江山还给刘家！汉贼不两立！”
　　面对孔明低沉的威胁，曹操哭的更凶，任由孔明握着自己要害，偏头过来，带着哭腔道：“一样……真是太像了……简直一模一样……我的奉孝……”
　　孔明不明所以，加大了手里的力道，死死拽着不放手：“你要是不想下半辈子做个废人，就赶紧下令！”
　　“对对……奉孝就是怎么说的……你知道么？那年所有人都反对我去打乌丸，……但是奉孝他……他扯住我的命根，威胁我说，你要是不想下半辈子做个废人，就赶紧下令！给我打！给我打！……奉孝，是你，都是你要我打，要我打……现在你又让我不要打？……”
　　说着说着，或许是伤口崩裂，又或者是精力消耗过大，曹操茫然的盯着孔明的脸，兀自软软绵绵的瘫倒了下去。


☆、五十八

　　五十八
　　孔明见曹操力竭倒下，顾不得全身的伤痛，也要抓住自己面临的这个万载难逢的时机，杀了糟践自己，羞辱自己的曹操！杀了害公瑾呕心沥血，暗自苦撑的曹操！
　　孔明本能的伸出双手，眼前浮现出自己和周瑜过往的每一幕：在山洞中的并肩战斗，在雪地里的互相拥抱，在长江边上互写手心，在许褚大营互相庇护，以及在枯井之中那一场缠绵而又无望的激情……原来自己和公瑾才相识不过三日，却像已经认识了几百几千年，上辈子，上上辈子都在一起似的。
　　发白的指节咯咯作响，孔明纤弱的指尖缠上曹操的颈间，寻找着致命的筋脉，一点点慢慢收缩。一代枭雄曹操此时失血过多，竟然毫无知觉，赤身裸体躺在那里任人割宰。
　　差一点点，还差一点点，孔明边回忆着周瑜边一点点一点点的送曹操归西，要不是周瑜的一句话突然闯入了自己的脑海，可能后来的历史就和我们所知道的完全不同。
　　“待打完了曹操，再与先生一战！”
　　孔明心中咯噔一下，又想了想江东众将对自己的态度，瞬间恢复了理智，看来自己真的是被感情冲昏了头脑，若此时杀了曹操，江东不是轻而易举的就能把刘备和自己收拾干净么？
　　可是，都到这个份上，还计较什么，还考虑什么？你既然喜欢周公瑾，就不要再执着你无谓的理想。
　　心里的某快地方被来回的拉扯，孔明一时间觉得自己是天底下最窝囊没用的人，曹操的命就在自己的指尖，居然此刻犹豫不决。
　　“你……又知道……我为什么会爱上你？还是周瑜，还是他气若游丝的话语和温柔平和的微笑给了自己答案。“……本来你和伯符风马牛不相及……我第一眼看到你的时候真的懒的多跟你说一句，我瞧不上你，我瞧不上很多只会卖弄唇舌讨他主子欢心的所谓谋士……但后来发现你和他们不一样……你给我的感觉竟和伯符很像……对……是哪点像……我之前没弄明白，现在……明白了，…你和伯符一样，你们都有雄心和志向，都想着在这乱世能做些什么，你们是心中有大爱，有抱负的人……，”
　　孔明释然，一瞬间，他终于做出了决定。
　　孔明松开了双手，同时，后脑被重物猛烈的击打，只听得嗡嗡的一团轰鸣声，顿时陷入一片无边无际的黑暗里。
　　


☆、五十九

　　　　原来许褚张辽程昱荀攸四人正好前来找曹操议事，在帐前等了半天，却久候不召，四人觉得奇怪，终于忍不住拨开帐帘，被这惊人的景象吓的是面如土色，手脚冰凉。
　　还是许褚最先反应过来，轮着锤子就要招呼上去，被一旁的程昱拦住，抢了他的大锤，随手操了根木棍，小声吩咐道：”别把人打死了，此人还有用“
　　纵是木棍，被许褚这样打一下，孔明决然吃不消，陷入了重度的昏迷。
　　程昱荀攸看着床上这污秽景象，也知了□，着人打扫干净了。将曹操平放在床上，用被子盖了，打了热水，细细擦过。
　　“这丞相也太离谱了，又不是不知道最后一个军医也逃跑了，自己受了伤吧，还玩起来这么不要命,这仗到底要怎么打……”程昱气鼓鼓的，手里还是轻到不能在轻的帮曹操擦拭伤口。 
　　“仲德，你吃醋了？丞相一贯如此，大惊小怪什么？只不过，丞相低估了这个诸葛孔明。“荀攸递上热巾，”我看啊，丞相又想奉孝了，你们不觉的这个孔明妖里妖气的，和奉孝有几分相似啊……“
　　”你们在说什么？我为什么都听不懂？“许褚一脚踢在光溜溜的孔明后背上，再狠狠的踩下去，”这个不穿衣服的娘娘腔我认识……恶心的紧……当兵不好好当，来这里谋害丞相!"
　　"仲康，你太傻了，他不是什么士兵啊，他是刘备的军师，诸葛亮！看来不是我们早一步，丞相就要中他的妖术了，这种妖术施展起来估计不能穿衣。“张辽说的信誓旦旦，程昱荀攸对望苦笑。
　　”我有个办法。既可以让丞相解思奉孝之苦，又可以保丞相安全。“程昱站起身来，活动着手腕脚腕。若有所思的盯着孔明的胴体。
　　


☆、六十

　　六十
　　佛说：世间众苦皆因执着。
　　放不下，或者不能放，只是为了心中的那点看不到光芒的希望。 
　　“仲德，都按你的吩咐弄好了。”满宠举着满是鲜血的手出来，对等在刑室外面的众人施了一躬。
　　“妈的，这就完了？屁个声音都没听着，以前你教训人的时候不是个个叫的哭爹喊娘的啊？，还有几个受不了咬舌自尽的啊？这次怎么安安静静，一点动静都没有啊？啊？格老子的，你是不是对那个谁……放水？“许褚大摇大摆的往里冲。冲了一半停下了脚步。显然，有什么连他也给怔住了。
　　孔明仰面朝天，□躺在一条窄板凳上，两眼死死的盯着天花板，不知看什么看的入了神。
　　他的四肢软软的搭在两侧，几乎垂直。看起来很可笑，像只被折翅的鸽鸟，又像一条待去麟的鱼。
　　肉眼可以见胳膊，大腿的经络处，皮囊下凸出的骨头，整个人像一包松散的稻草，除了眼睛间或一眨，已经看不出一点人气。
　　“别看这人小，骨头够硬的，费了我好些力气，呐……”满宠回头洗净了双手，指着孔明身下一汪深浅不一，快要凝结的血水，” 双手到肩，双脚到股，所有的骨头都打碎了。这辈子也就这样了，没人帮他他就一辈子这姿势。不过就是比别人难弄点，多出了点血。“
　　程昱吓的脸色发青，捂住了嘴，荀攸也不停驱散着面前弥漫的血腥味：”谁让你这么做了，我们只是让他四肢不能动弹而已，这是丞相喜欢的人，惹怒了丞相，你脑袋还要不要了？“
　　满宠满不在乎：“这个法子最简单啊，保证他一辈子不能动弹。不过，丞相要是想要他，还是可以的，那里的感觉还在。”满宠说着面无表情的往裆下指了指。
　　程昱瞠目结舌了好一会，才开口道：“那……那现在他还能说话么？”
　　满宠点点头，程昱荀攸面面相觑，心想着必须问出点有用的东西，要不等会曹操醒了说不定他们会死的很惨，于是先着张辽将许褚送走，程荀二人战战兢兢的移到孔明面前。仿佛受刑的不是孔明，而是他们似的。
　　“诸葛亮，你听好，现在你已经全废了，刘备不会要你了！周瑜也不会对你感兴趣。你唯一的出路是告诉我们周瑜到底想出了什么计策？为什么你们一个个好像赢定了一样，我们曹军骑威猛，水军更有蔡张二位将军率领，
　　军队数量远超你们这些乌合之众，怎么会输？恩？”程昱握着拳头给自己打气，连贯的问出问题。
　　孔明也不看他，仍直直的望着天顶，嘴角微微一勾，唇间翕动，声音细若蚊蝇。
　　荀攸程昱凑上去听了好一会，才辨识出来，原来孔明翻来覆去只有两个字：“曹　…曹　…”
　　


☆、六十一

　　六十一
　　"仲德，依我看，诸葛亮周瑜哪有什么计策，不过是唬我们退军的。现在他们连救人的能力都没有，不足为虑。”荀攸继续扭过头去不敢看被施了刑的孔明。
　　“不……一定有问题 ……，为什么周瑜会被救走，又为什么诸葛亮和周瑜能找到那条不为人知的小道……”
　　程昱下意识的活动着手指关节，看着全身瘫废的孔明，程昱指节剧烈的颤动：“满宠将军！能有办法让他开口么？”
　　满宠点点头，但问了一句：“要是丞相怪罪下来……？“
　　程昱上齿碰下齿，发出一声奇怪的脆响。“开始吧，丞相怪罪，程昱一肩承担，不管将军的事。”
　　“一起承担吧。荀攸伸出掌心覆在程昱的手背上，惨然笑道“既选择跟随丞相，便就要准备着随时和自己的脑袋告别。”
　　满宠从火炉里拿出烧的通红的烙铁，滚烫的气焰熏的程昱荀攸都咳呛连连，流下泪来，“小子，我劝你招了吧。”满宠冷冷的说道，慢慢将烙铁移到孔明腹部伤口的上方。 
　　孔明却像身处另一个空间，毫不在意，好像在天花板上发现了什么有趣的事，孔明自顾自的微笑。 
　　“公瑾。”
　　孔明开口了，程昱双眼放光，先示意满宠停手，“继续说啊，周瑜怎么了，周瑜想干什么？” 
　　“忘了我吧，千万不要为我伤心。” 
　　江东水师营 
　　正在江边操练水军的周瑜突然面朝江水站定，灵魂脱壳般望向远方。 
　　"大都督――"吕蒙试探的喊了一声。 
　　周瑜木然的回头，应了一句：”子明，刚才有人在叫我。“ 
　　吕蒙抓抓后脑，感觉自己什么也没听着，于是他指着众兵士嚷嚷道：“刚才谁叫大都督了？嗯？”
　　周瑜脚下虚软，在猛烈的北风中有些站立不住，拍拍吕蒙的肩膀，周瑜笑道：”子明，那不就是你在叫我么？“接着正色对着全军道：”各位江东勇士，好好操练！江东必胜”
　　“必胜！必胜！必胜！”群情激昂，江东兵士们都手舞着银枪，大声叫喊。 
　　长江水湍急的翻腾。
　　“再带弟兄们多练几遍。我还有点事要找子敬谈。“ 周瑜仍下一句冰一句吩咐扭头
　　就走，吕蒙和众将士都崇敬万分的目送着周瑜的身影。 
　　听着身后响起的整齐的操练声，周瑜急忙转入一个死角，弓着背，弯下腰来，一手按紧心口，一手捂住唇间，心肺间的鲜血早已等不及的往外奔涌。周瑜死咬着牙没咳出声音，抬头看向混沌迷蒙的天顶。 
　　士元你现在……见到孔明了没有，他……他到底怎么样了？
　　


☆、六十二

　　六十二
　　“什么？疯了？”程昱荀攸对看一眼，接着疑惑的向满宠确认。 
　　满宠将冒着黑烟挂着皮肉的刑具扔回火槽，双手一摊，“受这样的刑，能到现在才疯的，他是第一个。” 
　　程昱两人小心翼翼的绕过满宠的身躯看向躺在板凳上的孔明。 
　　嘴角流着透明的诞液和白沫，眼睛全部都是白色，□还不受控制的淌了腥臊的污浊，顺着板凳沿往地面流下来…… 嘴里还在含混不清的发笑，咿呀呀呀像个喃喃学语的孩童。 
　　“哇――”的一声，程昱吐了，荀攸转过身拍着他的背。 
　　程昱突然有种特别不真实的感觉，这个人还是当年司马徽说的神乎其神的卧龙诸葛孔明么？
　　经历过如此屈辱的姿态，即使是发了疯，他也还不放弃，他到底在执着什么？
　　“既然发疯了，就把他杀了吧。”荀攸捂着口鼻道
　　程昱略一沉吟，边继续干呕边说道：“此时杀他就中了诸葛亮的计了，你想想自他来营中，他总是做出激烈之事，不就是求一死么？他一定知道些东西，他怕自己熬不住说出来，所以才但求一死。我有个法子能知道他是真疯假疯，如今士兵们士气低落，诸葛亮面容姣好，浑身女气，我看不如将他……” 
　　接着又让荀攸附耳过来，荀攸听了大惊失色，“这也太过惨烈了……仲德此举不会是因为丞相很喜欢他吧？” 
　　“那你说怎么办？告诉丞相诸葛亮是我们逼疯的？又万一诸葛亮在装疯，丞相一个心软放走他，那岂不是后患无穷？丞相这人你我还不知？那关羽赵云的前车之鉴你忘记了么？这事就我们三个人知道，到时候丞相醒了我们就说诸葛亮自个跳江死了。我们暗自再慢慢审，审出结果来救告诉丞相，审不出到时再杀也不迟。”程昱急忙辩解，字字铿锵有理。 
　　“仲德，你什么时候变的如此心狠手辣？”荀攸无奈的苦笑。 
　　“跟丞相久了，不这样昱早死了一万遍了，你要不敢，就去丞相那告发我。”程昱虽已经呕完但还在吐着酸水。荀攸只是默不作声的帮程昱拍着背。 
　　“既然如此……两位，我能先试试么？我保证守口如瓶，”满宠显然是听到了程昱的法子，舔了舔舌头，两眼立刻露出了淫火。 
　　“行，”程昱转过身来，还在打嗝，“你记得完事后把他清理一下再给其他
　　军士用，要是他受不了了要对我们招供，你就来告诉我们。”
　　


☆、六十三

　　曹操独自坐在大帐中，孔明跳江而死的消息传来，曹操只觉的天旋地转，思绪慢慢拼接起来，却迟迟不肯接受现实，为什么这稀世珍宝到了自己这终是难逃一死，为什么为什么，先是奉孝，后是孔明，为什么不能好好的跟着他曹操。他曹操半生戎马，统一北方，自己打下的天下，怎么就成了贼了？
　　越是想越是想不通，心口脑袋都在剧痛，谁都不想见，特别是程昱荀攸，用脚趾头就知道孔明的死和他们脱不了关系，可他两又都是自己最得意的谋士，大战在即，自己又不好追究。 
　　正当曹操百转千回，纠结万分的时候，幕僚蒋干求见，说给曹操寻了一个高人，是周瑜那里的功曹，是来投降的。曹操嘟囔了声：“高人都跳江死了，哪还有更高的。罢，见见吧。” 
　　庞统摸着小胡子，抖着腿，趾高气昂的走进了曹操的大营。曹操部下各将见到了庞统的尊容，都摇摇头目不忍视的转过脸去。 
　　曹操初也是被惊吓的不轻，正想着怎么把他奚落一顿轰出去，忽听得介绍，他是和孔明并称的凤雏庞士元。 
　　“先生之才比孔明，如何？”只要和孔明有点关系，曹操马上表现出无比关心。 
　　“呵呵，某人之才比孔明高十倍，”看着曹操完全惊讶不信的表情，庞统奚笑一声：“丞相可以去问孔明自己啊，他不是被丞相捉住了么？”庞统摸摸鼻子，佯装低头，实则偷偷瞄着曹操的神情。 
　　“哎，天妒英才，孔明他……他已然跳江仙去……”曹操一把鼻涕一把眼泪，“听子翼说，士元先生在周瑜那过的艰难啊，周瑜他是糟蹋人才啊，先不会用孔明，后不会用先生，先生何不到曹某处来大展拳脚？” 
　　庞统一拂袖，做出要走的模样：“得了，庞某是为孔明而来，孔明既死，庞某告退。” 
　　曹操见庞统也要走，忙拦住，道：“先生为何那么在意孔明的生死？” 
　　庞统佯作生气道：“那孔明与我有不共戴天之仇，庞统此生无意朝野，从小和一个黄姓女子两情相悦，怎奈孔明夺人之好，在那女子面前侮辱于我，这才使的月英误会与我，与他成亲。原来孔明在东吴，庞统曾求周瑜帮忙捉住他，同到月英处对质，想不到周瑜竟对孔明百般包庇，对我却屡屡不公。庞统听闻曹公礼贤下士，一代雄才，又闻那该死的孔明被丞相捉了，特来向丞相讨个方便。不想丞相却戏弄与我，如此怀疑，庞统帮曹公又有
　　何益？” 
　　“先生怎说曹某是戏弄之言？”曹操也是一头的雾水，直教人赶紧堵住出口。 
　　“因为我深知孔明，依他的个性，不达目的誓不罢休，他绝对不可能自己寻死的。曹丞相不是骗我又是什么？本来庞统特意有一好计献给丞相，现在看来，用不着了！”庞统一甩手，就要抬腿。程昱荀攸倒是高兴，偏偏曹操就是不依，一下拉住庞统的胳膊，道：“先生千万等等！待我问问，可好？” 
　　“程昱荀攸你们快点说，孔明到底在哪，到底发生什么事？”曹操大喝一声，程昱荀攸双双跪倒在地。
　　


☆、六十四

　　六十四
　　程昱荀攸对望一眼，牙关一咬，死辩道：“我们绝不敢欺瞒丞相。”
　　曹操耸耸肩，于是转头朝庞统道：“士元先生你看，曹某没有骗你，既然先生那么恨周瑜和诸葛亮，不如先将妙计说来听听？如果先生还不信某，那也只能是落花有意，流水无情。”
　　庞统摇晃了几下脑袋“落花有意，流水无情？……”反复低吟了数声，庞统无奈的抬起头来，“那好吧，统就信丞相，谢丞相帮我除去心头刺，我这就说…，就是北方士兵不是不谙水战么，可以用铁环………”
　　庞统附在曹操耳边，非常的庄重和煞有其事，曹操听了直点头，然后站起来高兴的大声道，像说众将士听，又像说给自己听，“看看看，士元先生就是真心来帮曹某的嘛，他才不是为了救孔明来的，才不是周瑜派过来的奸细…”
　　庞统听了心惊肉跳，看着众将士都把手里的兵器重新握了握，这才明白自己刚从鬼门关绕了圈才回来。
　　“启禀丞相！我知道，知道孔明他在哪里。”正当庞统觉的救孔明无望的时候，突然堂下传来一声，原来是孔明周瑜初来江北遇上的老兵，他是跟着许褚进的大帐，这会儿看人都到齐，又听着庞统提到孔明，便跪倒在地，声泪俱下的指着程昱荀攸道：“丞相，他们简直不是人！，孔明他，不管他犯了什么大错，他只是个孩子，怎么可以……”
　　曹操眼珠转了几转，示意老兵上前来，压低声音说给他一个人听，程昱荀攸的脸色霎时变的惨白，撑着地的手指都在悉悉索索的抖动，庞统不动声色，静静抱手旁观。
　　“哦……是这样……”曹操听完，脸上形成了一个奇怪别扭的表情，像是无比悲怆，又像是欣喜若狂。两种力量在他脸上斗争分衡，结果眼睛鼻子嘴巴统统都错了位。
　　老兵报告完毕正准备起身，曹操随手拔出身边兵士的佩剑，一剑就将老兵的头颅削了下来！
　　这变故发生的太快，没有一个人来的及思考和估计！
　　曹操抬手让左右将尸体抬出去，快步走到庞统身边，执起庞统的手臂，大声嚷道：“都听好了！这家伙啊，他招了！都是他啊，他早知道孔明的下落，却到现在才说，还想嫁祸给仲德和公达……，走，先生与我同去看看孔明。”
　　庞统快步随着曹操往前走，眼前浮现刚才那个老兵的尸体，心里扑通扑通跳个不停，他生怕曹操突然
　　就回过头来给自己一剑。
　　别怕别怕庞统你别怕！庞统在心里给自己打气，想起自己临来时拍着胸脯在周瑜床边说：“都督你就瞧好吧，就算救不到孔明，我也能把曹操骗到，到时候打完了曹操，都督不许耍赖，得好好养病。”
　　但是任由庞统做好了各种准备，见到被抬出来的孔明吓的瘫坐在地上，半天回不了神。
　　


☆、六十五

　　程昱荀攸对望一眼，牙关一咬，死辩道：“我们绝不敢欺瞒丞相。”
　　曹操耸耸肩，于是转头朝庞统道：“士元先生你看，曹某没有骗你，既然先生那么恨周瑜和诸葛亮，不如先将妙计说来听听？如果先生还不信某，那也只能是落花有意，流水无情。”
　　庞统摇晃了几下脑袋“落花有意，流水无情？……”
　　反复低吟了数声，庞统无奈的抬起头来，“那好吧，统就信丞相，谢丞相帮我除去心头刺，我这就说…，就是北方士兵不是不谙水战么，可以用铁环………”
　　庞统附在曹操耳边，非常的庄重和煞有其事，曹操听了直点头，然后站起来高兴的大声道，像说众将士听，又像说给自己听
　　“看看看，士元先生就是真心来帮曹某的嘛，他才不是为了救孔明来的，才不是周瑜派过来的奸细…”
　　庞统听了心惊肉跳，看着众将士都把手里的兵器重新握了握，这才明白自己刚从鬼门关绕了圈才回来。
　　“启禀丞相！我知道，知道孔明他在哪里。”正当庞统觉的救孔明无望的时候，突然堂下传来一声，原来是孔明周瑜初来江北遇上的老兵，他是跟着许褚进的大帐，这会儿看人都到齐，又听着庞统提到孔明，便跪倒在地，声泪俱下的指着程昱荀攸道：“丞相，他们简直不是人！，孔明他，不管他犯了什么大错，他只是个孩子，怎么可以……”
　　曹操眼珠转了几转，示意老兵上前来，压低声音说给他一个人听，程昱荀攸的脸色霎时变的惨白，撑着地的手指都在悉悉索索的抖动，庞统不动声色，静静抱手旁观。
　　“哦……是这样……”曹操听完，脸上形成了一个奇怪别扭的表情，像是无比悲怆，又像是欣喜若狂。两种力量在他脸上斗争分衡，结果眼睛鼻子嘴巴统统都错了位。老兵报告完毕正准备起身，曹操随手拔出身边兵士的佩剑，一剑就将老兵的头颅削了下来！
　　这变故发生的太快，没有一个人来的及思考和估计！曹操抬手让左右将尸体抬出去，快步走到庞统身边，执起庞统的手臂，大声嚷道：“都听好了！这家伙啊，他招了！都是他啊，他早知道孔明的下落，却到现在才说，还想嫁祸给仲德和公达……，走，先生与我同去看看孔明。
　　”庞统快步随着曹操往前走，眼前浮现刚才那个老兵的尸体，心里扑通扑通跳个不停，他生怕曹操突然就回过头来给自己一剑。别怕别怕庞
　　统你别怕！庞统在心里给自己打气，想起自己临来时拍着胸脯在周瑜床边说：“都督你就瞧好吧，就算救不到孔明，我也能把曹操骗到，到时候打完了曹操，都督不许耍赖，得好好养病。”但是任由庞统做好了各种准备，见到被抬出来的孔明吓的瘫坐在地上，半天回不了神。
　　“谁把我的孔明糟蹋成这幅摸样？都抓起来给我杀了，给我杀了！”曹操不顾恶臭，脏乱，将支离破碎，不成人形的孔明抱在怀里，大吼大叫。
　　孔明机械的傻笑，早已认不得人，开心的吐着吐沫泡泡，全身黏糊糊湿漉漉，胸脯挺的很高，头颈和四肢都向下耷拉着，就似一个空的破麻袋，□还连着一根青青黄黄的尾巴，曹操扯着尾巴，用力一拉，竟是一条数米长的水蛇！接着孔明双股抖动，顿时血流如注，可是脸上竟一点知觉没有，仍在没心没肺的笑。
　　曹操忙的满头大汗，还是丝毫止不住血。急着叫军医，才想起来军医都杀光了。最后一个冒牌的还最近逃掉了。
　　“丞相……这……庞统告退。孔明已疯，对统再无用处。”庞统跌跌撞撞爬起来，扶住一根立柱，头死死的偏向另一边，再不敢看一眼。
　　“烦请庞先生带孔明走吧，孔明既如此，那是真疯了，想来庞先生也不要再和一个疯子纠结于过往事。先生愿带他到哪里都好，是带他回去，还是带到周瑜那，带到刘备那，随先生喜欢。”程昱笑着上前建议。
　　庞统深深呼了几口气，抱着柱子不撒手，“哦，你们想用这样的孔明来刺激周瑜，来刺激刘备，你们不怕刺激我啊，恶心死了都快。”
　　程昱凑上前，低声向庞统说道：“庞先生自是比孔明聪明了千百倍，如果你干好了这事，以后在丞相面前最红的人就是你。快带孔明走吧。“
　　荀攸则是走到曹操身边探□子，耳语道：“丞相要真想保住孔明，还是让庞先生带走他把，留在我们这里，孔明稳活不了了。”
　　曹操抹了抹脸上的泪，独自哽咽了好一会，恋恋不舍的又看了孔明几眼。
　　“好，带他走吧，着人给他洗干净，穿上外衣，伤口都给包起来。轻点，一定要轻点。”
　　庞统滚着绕着从柱子后面站起来，想追着被抬走的孔明一起出去，没想到被曹操叫住了。“
　　士元，我决定了，我找人送孔明回刘备那去，你就留下吧。”
　　庞统吓的一个
　　屁股又坐回地上，冷汗一滴滴的顺着额头滚落。还好还好，是背对着曹操，要是给他看到自己这么紧张，就死定了。
　　在转过脸来的时候，庞统是一脸高傲得意。
　　“留下来？我不是不肯，只是我这个人要求比较高”庞统将吓的发抖的手臂绕到柱子后。
　　“哦？怎么个高法？你尽管提，只要某能满足，士元就留下好不好？”曹操上前，像刚才抱着孔明那样，来揉庞统的头发。
　　“我□奶奶个祖宗！”庞统在心里骂了个痛快。“虐完一个又想找下一个？对不起，我早已经心有所属。”
　　“我的要求很简单啊，我讨厌分享，我想当曹公身边唯一的谋士，杀了这些人，我就鞍前马后，侍奉丞相，永远不离开丞相。”庞统说着边将手指指向了程昱荀攸。


☆、六十六

　　夕阳西下，水面上的波纹泛起层层暮色，长江中飘来一叶孤舟，被金黄金红的霞光笼着，仿佛融进了这天水之间。
　　孤舟之沿，江水之边，映出一个披着霞光的影子，是只金光闪闪展翅翱翔的凤凰。
　　“阿嚏――”庞统打了个喷嚏，脚丫子在江水中踢来踢去，水花溅的他满头满脸，他揉着太阳穴，时不时的瞟向船舱里。
　　“呼，”庞统长长的呼了口江上新鲜的空气，终于下定了决心。起身，走进船舱。
　　船舱里躺着的是孔明，不，那只是一个名叫孔明的不知道是什么的东西了吧，身体精神都被伤害的面目全非，尽管用棉被包着，庞统似乎能看到棉被里的血水就要渐渐渗出被面。
　　“小子，你别怪我，你这种样子还是别回去了，我……我算是被你坑了，从小到大，你都一直在坑我，我叫凤，你就叫龙。我小时候喜欢月英，可月英就喜欢你，那我让给你，谁知道你这小子不好好珍惜，跑出来和刘备要复什么汉室，…
　　…好吧，我去东吴离你们远远的，东吴上下都视我为垃圾，只有……，只有大都督，只有他看重我，虽然他心里只有孙伯符，可他处处护着我，对我可好了。我心说一辈子默默跟着大都督，守着大都督也不错，你……你就突然跑过来让他去打曹操，你也知道的，他没几天日子可活了。打什么打啊？啊？打就打吧，你还让他喜欢上你，你考虑过他的处境和感受么？他…
　　…他嘴上说不管你的死活，他心里面比谁都着急，比谁都痛！绝对比你那个刘备痛！你现在搞成这个样子，你想怎么样啊？让他看见你痛心的吐血而亡，然后你什么都不知道，疯疯癫癫的继续过下去么？”
　　庞统絮絮叨叨的说了一大通，目的是为了给下面做的这件事寻找足够的理由，将孔明连被子抱起，向船头走去，慢慢的走到江边，庞统又盯着孔明的颜瞧了一会，突然又自言自语道：“但是你死了，都督岂不是更加寂寞难过？哎，真该在你见都督之前弄死你，现在好像又有点儿晚了。”
　　就这么想着，庞统又把孔明从船头抱进船舱，刚将孔明放下，就看见血水从被子下面淌出来，四肢软塌的毫无触感反应，又想到那条三米多长的水蛇，庞统一阵恶心头晕，又将孔明重新抱起来，重新向江边走去，“都督寂寞难过我就陪着他好了，万不能让他知道你成这样。”又一次要扔的时候，庞统又迟疑了，“不对，这么做还是不大好，这样史书上
　　会说我庞统就个嫉贤妒能之人，再说都督的寂寞难过我陪了好几年都没什么作用，这小子来，三天就能让都督爱上他……”
　　于是庞统又抱着孔明往回走……如此这般，几十次得重复，转的庞统自己非常的眩晕，这时，怀里传来一句细弱沙哑的声音：“哎……你到底是扔还是不扔啊？为什么不坐着想好之后再行动呢？……我身体这么差了……禁不起你这么来回折腾…………”


☆、六十七

　　“你……你没疯？”庞统的表情活像见了鬼。
　　“你觉的呢？”孔明疲倦的笑了笑，那笑比哭更难看。
　　“怪物！”庞统惊讶的张大了嘴，接着无奈的屏住气，掀开被子想看看孔明是哪个地方在流血。
　　只看了一眼，庞统就忍不了了，跑到江边不停的干呕起来。
　　血是从孔明的□流出，被糟践残暴过的身体变的异常敏感，就算最细的纱缎，也能孔明的痛苦加倍，之前庞统以为孔明已疯，就没管到这点，现在才发现整条亵裤已经被血浸透，
　　一想到孔明曾清醒着被士兵甚至被蛇虫鼠蚁蹂躏，庞统的头壳就开始疼痛，呼吸也开始走不顺畅。
　　“我算是明白，为什么都督说你比我强了。换成我成你这样，早就嚼舌自尽了。”庞统吐完了回来，擦擦嘴，深呼吸，帮孔明脱下亵裤，可是头却从来不敢偏过来，就这么扭曲着身子，帮孔明擦拭□。
　　由于视线偏差，血迹也擦不干净，伤口也包不到位，孔明也不抗议，因为他觉的让庞统能做到这样简直已经是奇迹。
　　“士元，其实……你比我厉害多了……换成我是你，决然不能似你那般随即应变……刚才……你真是……太神了，居然敢……敢让曹操杀程昱和荀攸！……呵呵……”孔明一边夸着庞统一边专注于用臀股腰力移动自己的身体，配合着庞统擦拭轨迹。
　　“那倒是，你当我真不如你啊？我那是不想和你争，我觉的那样挺没意思的，天天打来打去，你说汉室是正统，曹操说他才是正统。哎，天下就那么大，是谁的有那么重要？能陪在一个值得陪的人身边，看他骑马，看他练兵，看他生气时的吹胡子瞪眼，看他得意时的飞扬跋扈不可一世…，……”
　　庞统说不下去了，毛巾在瓷盆里搅来搅去，有滴答滴答的水声滴入盆中。
　　孔明叹了口气，转了转还能稍稍动弹的脖子，想转着面朝庞统，不过试了几次都没成功，最后只好作罢，目光对着船顶，孔明慢慢问出：“公瑾他还好啊？”
　　“好……好的不得了，要是不是拜某人所赐，他能过的更好。”庞统用手背擦了一下眼睛，接着就听见孔明继续说：“士元，永远……保持你现在的心境，好好……好好的爱公瑾，行么？”
　　庞统耸耸肩将毛巾里的血水挤在盆里：“我什么时候说我喜欢周瑜爱周瑜了？我才不会爱上这么个傻瓜，只
　　有你们两傻瓜才会互相吸引。”
　　孔明抿着唇，又盯着虚空看了好一会，释然笑道：“士元你别担心，我……我不爱他，我所做的一切……都是为了复汉大计……，一直以来……我只是在利用他。”


☆、六十八

　　庞统听了这话一下子跳了起来，生气的把毛巾水盆都摔在地上，揪住孔明的头发，喝道：“都督和你水里来火里去，出生入死无数回，你被曹操抓走，他为你担心为你落泪，几乎每天都要呕血，你已经把他伤的体无完肤了，你现在才说……你都是在利用他？你给我再说一遍！”
　　眼睑周围的皮肤好像都被拽着一起向上，快要脱离头颅，孔明牙齿咯咯作响，额头细细的青筋清晰可见，非常吃力的问道：“公瑾他，他为我落泪？……等等……他每天都吐血？他的病………已经这么严重了？”
　　庞统随手操了个石块，就想朝着孔明的脑门砸下去，最后还是擦过孔明的发迹，劈在了自己的大腿上。
　　“你不是利用他么？你管他死活干嘛？我马上就送你回刘备那去，以后都督的任何事都与你再无关系。”庞统揉着被自己打肿的大腿，斜着眼哼哼唧唧的嘟囔。
　　“不……带我去赤壁……求求你，士元，我求求你……。”孔明几乎是哀求的语气，快要哭出来的神情。
　　庞统松了抓着孔明头发的那只手，划过孔明的双眼，指间沾着了孔明眼眶中晶莹的液体，不禁哂然一笑：“喜欢就说，别婆婆妈妈的，最讨厌你就是这点。早承认喜欢周瑜不就行了么？”
　　“不，我不是喜欢他……是因为……是因为……现在回去，要是子龙他们因为我而怨恨江东找公瑾的麻烦…破曹怎能成功？………汉室怎能复兴？……”孔明立刻虚弱的反驳，眼神却四处游离不敢看庞统的眼睛。
　　“还在嘴硬，我倒是看看你能嘴硬多久。”庞统漾起一阵坏笑，心中有了主意。
　　赤壁，东吴水师营。
　　清晨，薄雾还未散去，**号已经吹响，训练营战鼓雷动，士兵们硬朗的喊杀声此起彼伏。
　　“借个道，借个道啊……”身未至，声先到，庞统在吵杂的军营里低头穿梭，目的是为了掩盖自己不想太出众却又由不得人认不出的脸蛋，不过，事实上压根没人注意他。吕蒙大喝一声，“哪里走！”庞统吓的腿一软，陪上笑脸道：“将军，早上好啊~”吕蒙哪里听的到，捏着拳头就朝着面门挥上来，庞统还没被打着脸色已经变的铁青，结结巴巴道：“不是，不是我去找的都督……刚才大都督找我谈事，我也没办法啊，…
　　在辩解的同时，庞统惊讶的发现吕蒙从自己的身边视若无睹的穿了过去，那一拳结结实实的打在了甘
　　宁身上。
　　“兴霸！你最近身手退步了！”吕蒙猛力的拍着甘宁的背。甘宁则喘着回应：“哪里，是将军里又精进了。”
　　庞统这才长出一口浊气，自语道：“还以为在吃我的醋呢，哎，吓死我了。”
　　又接着一路小碎跑。
　　赤壁东南方向有个小城，虽也是江南城镇，却不似别处安稳自得，战火纷扰使得的这里的百姓都走的走，逃的逃。
　　街上偶而零星晃过几个人影。庞统就是其中一个，只见他鬼鬼祟祟，买了点花生米和些许酒，转成拐进一个不起眼的小木屋里。
　　一位老者从屋里刚出来，与庞统碰了个满怀。
　　“老伯，我家这位今天还乖？有没有又把你家床弄脏？”庞统嬉笑着问。老者却默不作声的不搭理他。
　　庞统自觉没趣，目送老者离开，快步钻了进去，关好屋门。
　　“……怎么……这么晚啊？我……跟你说的，你……都跟公瑾说了？……唔……嗯…啊……”
　　孔明躺在床上，四肢像摆设一样，绕在身侧，因为身体敏感再碰不得任何织物，缎料，身上没穿任何衣物，只有一条薄薄的被面给遮凉，话说了一半就忍不住开始□


☆、六十九

　　“说了啊。”庞统喝一口就一个花生米，噗一声将软壳吐出来。“我说有个傻小子被折磨的人不像人，鬼不像鬼的，明明爱的要死，就打死不承认，你说可气不可气？然后周瑜一听我说完就开始吐血，那血吐的是……整个案面都红了……边吐还边说：既生瑜，何生亮……” 
　　“…差不多得了啊……”孔明听出庞统在胡扯，脱力的笑着打断道，“你大小也算个东吴谋士……能不能有点责任心？恩？……你能多担待一些，公瑾就能稍微休息下了……” 
　　“我担待的还不多啊就整个东吴，有人能在曹操眼皮底子下献上连环计？我都不知道倒了几辈子的血霉能碰上你们两个，一个个的都是自虐狂，我说，相爱是件这么让你们尴尬的事么？周瑜怎么说的？什么叫孔明还活着就好，士元你帮我多照顾他。现在好了，周瑜让我来照顾你，你让我去帮周瑜分担，我堂堂凤雏是你们使唤的丫头啊？啊？” 
　　庞统哼哼唧唧的骂了一大通，花生米没嚼就囫囵吞了下去，打了长长的一个酒嗝。 孔明眨了眨眼睛，轻轻道：“真是辛苦你了，士元。那你说，我这个吃饭如厕都要需要照顾的人该怎么办？” 
　　“很简单啊，你就跟我承认，你喜欢周瑜，你要待在他身边，陪着他鼓励他，兴复汉室，草鞋刘备什么的，见他的鬼去吧”庞统说着剥了个花生米塞进孔明嘴里。 孔明有些费力的嚼着花生米，几乎是脱口答道：“不行……”
　　又见着庞统气愤愤的把剩下的花生都扔了。孔明无奈的撇嘴道：“好吧，我的命是你救的，你想怎么处理我都行……反正……我现在也没办法反抗。” 
　　“不是，这是你们自己的事，你们都不愿意相见，我一个外人这么热心干啥？”庞统开始抓耳挠腮，突然灵机一动，咳嗽道：“咳咳，对了，我来的时候好像看见你们的人正在周瑜帐外，想来十日之约就要到了，见不着你，你家张三爷可放话要周瑜的命的。”
　　“是嘛？”孔明耷拉着眼皮，斜着眼睛哼着弱有似无的气息。 
　　“当然是啊！你看你要不要出面去调节下，就你们刘备那里的一伙粗人，也只有你能沟通的了。”庞统急急的回应，接着伸手在孔明脸上弹了一下，孔明痒痒的咧了咧嘴。 
　　“怎么样啊？就算你真的放不下你的那什么屁理想，去和情人偷会一下总是好的吧？求我带你见周瑜呗？求我呗？”庞统不知死活的奸笑道。 孔明稍稍转动
　　脖子，瞅了庞统一眼，然后又回转回来，自顾自的闭上双眼，养神想心事，再不理会庞统。 
　　“哎……哎，你到底怎么个意思？你这半死不活的窝在赤壁，不就因为担心周瑜么？别别扭扭像个小媳妇……”庞统不知第几次急的跳脚。在虚空里把孔明揍了个稀巴烂。 
　　“士元啊，第一，公瑾他强大自信，魄力非凡，他从来不需要别人担心。第二，就算有这个事，那吴营里高手如云，三将军他们人单势弱，怎能伤到公瑾？第三…………”
　　孔明无奈睁开眼睛，顿了一下，继续说道：“第三，这是你庞士元编的，别欺负我这个残废了，行么？还有别叫我小媳妇……” 庞统眼珠转了一转，将酒全部倒进嘴里，大叫着“诸葛亮就是胆小鬼！，还是小媳妇！哼，小媳妇！” 
　　孔明也不和他计较，舔舔干燥的唇，问道：“说了这么多，我让你告诉公瑾我的想法，和让你打听的军情和公瑾的身体状况，你做了多少？” 
　　庞统挤了挤眼睛，挠挠头，不好意思的说道：“我去了一趟，就记得他就问你好不好来着，我说都督你跟我去看就知道了，孔明虽然情况不是太好，但不影响你俩亲热……你……别怪我淡化你的伤势啊，我怕一下子说出来，都督承受不了，慢慢接受可能好点……，那，其余的我都给忘了……” “行了，我大致明白了。”
　　孔明又叹一口气，“能否请求士元兄，不，是士元贤兄，帮我问点正事？这关系赤壁之战的胜败，曹操若打不败，我和周瑜都是曹操的囊中物，还怎么相爱？” 
　　庞统拍着手大笑：“哈哈哈哈，承认了吧，承认了吧，你和周瑜是相爱的。没关系啊，跟你们说，你两个病鬼和残废就找一地方隐居，管他的，大不了我牺牲点，照顾你们俩，当然我重点得照顾周瑜，呵呵呵……” 孔明若是能动，定要跳起来再给庞统来一下子，此时只能不停的咬着嘴唇，神情极度哀怨。


☆、七十

　　庞统一边向江边走着一边不满的自言自语：“行行行，念你是个残废，又被……，算了，不跟你计较了，你的理想是大汉，我的理想是都督，偏偏都督喜欢你……哎，天意真弄人啊……诸葛亮你小子别得意，我是看在都督的面子上才帮你跑腿……”
　　话音未落，庞统见一个人影一动不动的跪倒在江边，熟悉的银白色的披挂被江风吹的鼓起来，恍然就和翻滚的江面连为一体，正是周瑜。
　　“要死了，都督一定是撑不住了，才一个人偷偷跑来这里，总是这么逞强强撑，先主公在天上看到，也会伤心的。”
　　正想上前去看看周瑜的情况，忽然周边的树林晃动，接着传来嚓嚓的踩着树叶的脚步声，原来是一队江夏士兵，为首的一个红脸长须，一个豹头环眼，后面紧跟着一个手提银剑的将军。
　　“关羽，张飞，赵云？他们又来干什么？10天之约不是还没到么？，坏了，坏了，都督单身一人，又重病在身，怎么抵档这几个怪力人？”庞统惊呼一声，爬着滚着往前赶。
　　“周瑜小儿，你在这儿干嘛呢？还不去救我们军师？”张飞见到周瑜，不由分说上去推攘，周瑜先是一个踉跄，然后双手扶地，慢慢站了起来，腰间如枪杆一般笔直，眼神和枪尖一样锋利。
　　“说好十日……你等怎么言而无信？”周瑜按着胸间轻咳两声，奚落的朝来人笑道。
　　“还等你十日？当我们傻？十日赤壁之战都结束了！军师哪还有命在？”张飞像醒悟了似，拳头握的吱吱响，条条青筋爆出。“子敬都跟俺大哥说了，你根本就不会去救军师！你不就是才能比不上军师心生嫉妒，正好借曹操之手除掉军师，断俺大哥一臂！你才是背信弃义的小人，吃俺一拳。”
　　说话间，拳头已经招呼过来，结结实实的打在周瑜面门上。庞统心脏都要跳出来了，以最快的速度跑到周瑜身后，托住了那副摇摇欲坠的躯体。
　　“呵……士元，你来啦……”周瑜近乎脱力扶着的庞统，全身不受控制的暗暗抖动：“没关系，我没关系。你……你不用管我，你……帮我去告诉刘备，把他们叫回去，否则孙刘联盟将不复存在”
　　说话间，一缕鲜血已经沿着嘴角蜿蜒沁出。
　　“张将军真是好神力，果然是……”周瑜顿了一顿，眉毛上扬道：“果然是杀猪宰羊的好手啊。”
　　张飞初始还有点得意，后来听着有点
　　不大对劲，“二哥，周瑜小儿是在骂我么？”
　　关羽掳着长须道：“怎么不是，他骂你是屠夫出身，只懂杀猪宰羊。如此藐视我等兄弟，必须给他点长点记性。若然俘虏了周瑜，东吴还不乖乖听我们号令？”
　　“关将军，张将军……你们且慢！”赵云拦在正准备上前擒周瑜的关张二人之前，气喘嘘嘘的亮出了孔明的羽扇道：“记得军师说过，周瑜是打赢曹操的唯一希望，你们不能这么做！”
　　“军师，军师又是军师！那军师在哪你知道吗？说不定军师早就已经死了！他杀了军师，再打赢曹操他当然风光了！”张飞拨开羽扇，仍要冲过来。
　　“你们……你们果然都是一群无脑之辈，……没了孔明……就是一群锅上蚂蚁，团团乱转。”周瑜按住胸口，头转向里侧，声音嗡嗡而低沉。
　　“都督，求你别说了……求你别说了……他们这帮人没法思考的，惹急了他们真的会杀了都督……。”庞统一边帮周瑜拍着后背顺气，一边在周瑜耳边急的火烧屋顶。
　　“杀了我更好，……反正,我军对曹操计划已经制定，杀了我，主公就再也不会和他们联盟！，可保荆州，可保江东无虞。”周瑜艰难的咽下大团的血块，眼神开始慢慢涣散开去。
　　“那孔明呢？你在死前真的都不想再见他一眼？他不想看看他现在到底好不好么？都督……”庞统嘟着嘴，眨着眼睛说道。
　　“孔明……，孔明…他是……刘备的……军师……，我为何想要看他……？”周瑜声音越来越小，庞统渐渐感觉到肩上的重压越来越大。
　　“临死了，还在死撑。我快受不了你俩了，你们没死，我倒要先死了！”庞统气急败坏。转头对关张赵大声说道，“你们的宝贝孔明还没死呢，是都督让我去秘密去救他的，这种军机能随便让你们知道么？”
　　“凤雏先生，你不是开玩笑的？军师他没事？真的没事？”赵云喜极而涕，继而忍不住对着羽扇嚎啕大哭。“军师没事，军师他没事！”
　　庞统看到赵云如此失态的造型，心里一个咯噔：“我说的是没死不是没事啊，那摸样，还不如死了的好。”
　　“少嗦，带我们去找军师，如果军师少了一根头发，我们就当场杀了周瑜也杀了你！”张飞的喊声叫的震天响。
　　“惨了，这下去也是死，不去也是死。”庞统暗自碎碎念。“不管了，赌
　　一把。”
　　“去也行，但是你们得着士兵做顶轿子抬我们都督去，他被你们打坏了都。”庞统鼓起勇气和张飞提条件。


☆、七十一

　　“什么？就被俺挠了下痒痒还要坐轿子啊？就这么弱还怎么指望他打赢曹操啊？……”张飞的眼睛瞪的和铜铃一样大，一把将庞统像小鸡一样拧提起来，庞统身材短小，双脚晃在空中……
　　“张将军……不不……大英雄……你听我说啊……其实我们大都督他……”庞统被掐着难受，结结巴巴艰难的说着。
　　“你放开他。”又轻又硬的一句话传来，张飞的手腕被人大力握住，扭头一看，是周瑜。
　　饶是张飞浑身是劲，也挣他不开，看似轻轻的一握，也不知道握住了那个穴道，整个人就像是被定住了似的，无奈只好松了庞统，庞统从半空中掉下来，自个赶紧大口呼吸缓气。
　　张飞面子挂不住，弩着嘴向关羽赵云求救。赵云想上前帮忙，被关羽拦住。
　　客气的做了个揖，关羽一把把张飞揪了回来，“我们刚才多有冒犯，还请大都督见谅，只是忧心军师，不得已而为之。”
　　“……”周瑜向后退了几步，顿了一顿说道：“既然这样，等会见到孔明后，我希望二位回去告诉刘使君，如果你们再敢对东吴不敬，那休怪周瑜……咳咳……”
　　话还没说完周瑜又开始闷咳，一开始还是轻微零星的咳嗽，可是渐渐变的厉害猛烈，直咳的弯下腰来，身子不受控制的向下瘫倒……
　　庞统心里一阵揪紧，平时从来不愿意东吴将领前流露一丝软弱，更别说在刘备的人面前，那肯定已经是超过身体极限的剧痛，这样下去这副躯体不知道还能撑到几时……
　　关羽张飞赵云没再说话，相互对望了一眼，眼底生出些许敬意，招手让人抬来轿子。庞统赶忙伸手去扶周瑜上轿，却被周瑜挥手打开。
　　“我只是…只是……不慎感染风寒……没什么可大惊小怪的……行军为将之人怎可坐轿？岂不要笑掉别人大牙？”
　　说完周瑜背过身子，又是一阵猛烈的剧咳，过了好久才调整好呼吸，慢慢的，一点一点的挺直了脊梁，转过身来，向关张赵道：“现在没事了，我们走吧。”
　　步如流星，白色披风猎猎作响，周瑜一个箭步走在队伍之前，转头朝庞统笑道：“士元快带路吧，我还要练兵，耽误不得。”
　　庞统低头看到地上的一大滩血迹，忧心忡忡的注视着周瑜笔直的后背，脑海里又想起孔明四肢俱废，气若游丝的衰弱模样，连连摇头自语道：“我算是明白了，
　　你们俩原来根本是同一类人，怪不得才会臭味相投。”
　　一行人行至小屋前，庞统的心里那鼓打的是越来越厉害，他无法估计关张赵看见孔明会恼成什么样，也无法估计现在周瑜的身体状况是不是还能承受的住这样的打击。
　　“现在只能靠孔明对他们三人的影响力了。”庞统心里暗自嘟囔，嘴里默默念起经求佛祖保佑。
　　“铃铃铃……”从小屋里传出了诡异的摇铃声，还有缕缕檀香味，众人定睛一看，门棂窗口上都贴了各种符咒，庞统擦擦眼睛，还以为是自己走错门了，更稀奇的还有穿着道袍的老人家走来走去，手里还拿着浮尘……
　　“喂，你说来找军师，为啥来到道观？啊？你小子又耍人是不是……”张飞又要上手去抓庞统的衣襟，庞统本来能躲的过，但怕张飞起手再去碰周瑜，连忙挡在周瑜面前凑上脸去………
　　“三将军住手――――”
　　屋里传来熟悉的声音，张飞，关羽，赵云均楞了一愣，心脏的跳动声越来清晰，
　　“是军师，是军师吧？……哈哈哈哈”张飞扔下庞统，大笑着向关羽，赵云确认。
　　只见赵云深呼吸一口气，一个箭步就要冲进屋里。只听那声音悠远绵长，紧接着说道：“子龙――留步。你们现在谁都不能进来――”
　　“为什么？军师，大哥都想死你，担心死你了！俺就怕东吴的人找借口不去救你……”张飞搓着手，急的直跺脚。
　　“是啊，军师，大哥还说让我们带你回江夏，要是没了军师，大哥怎么办？他三顾茅庐请出军师，还请军师千万自惜……”关羽接腔向里面叫道。
　　庞统开始有点明白是怎么回事了，冷眼看着关羽张飞，挪到周瑜这里，扶周瑜坐下，一边轻拍周瑜后背，一边贼贼的上去说道：“都督，你看看，这俩一口一个大哥的，说的好听极了，那怎么不见他们大哥亲自找来？分明就是想利用孔明帮他兴复汉室，孔明最需要的是一个真正在乎他的人，依我看……”
　　周瑜用手支额，兀自闭目养神，已经没有一丝多余的精力，听到庞统这话，还是强打精神，单臂一夹将庞统脑袋夹住，用另一手的手指尖戳着庞统的脑门，低咳几声道：“你怎么就是不明白？就算被利用，孔明也是心甘情愿，因为这是他自己的理想，他和我们不一样，他是为理想而活的人……而且，也不是所有刘备那的人都是利用他，你看……
　　”
　　顺着周瑜的手指过去，庞统看见赵云虔诚的跪下，将孔明的羽扇放在胸前，轻轻摩挲，接着白衣将军有些哽咽的抬头说道：“军师……云与你生生死死这几年，云明白的很，你对云而言，早就不是军师这么简单，你是云的方向，是云的支柱，甚至是云活下去的动力，云不能想象没有军师的兴汉之师会是什么样子……只要有你在，云总觉的什么难题都能解决……，汉室一定能复兴，曹贼一定被剿灭……所以，所以……请让云看看你，行不行？让云看看……”


☆、七十二

　　“真没想到啊，这根木头还能讲出这么肉麻的话，哎呀，鸡皮疙瘩都起来了……”庞统夸张的搓着全身，“但是你别说，他还挺大胆的，喜欢什么人就直接说，也不管旁边站了多少人，恩，果然没脑子就什么都不怕……”庞统絮絮叨叨还在评论，直觉的周瑜狠狠的捉着他的肩，低声道，“士元，我们走,”说着周瑜撑着庞统的肩膀站起来，“现在这里不需要我们，我还要赶回去练兵。“
　　”哎哎，都督，你再等等啊，都到门口了，总要看看孔明再玩什么把戏吧？“庞统拽着周瑜的袖子想按他坐下，小声嘟囔道：”明明都撑不住了还那么强硬，练兵，练兵，不是还有吕子明，鲁子敬他们么？为了练兵连自己的感情都要逃避，过爱人门而不入，都督你真要当圣人啊……“
　　"你又在说什么乱七八糟的？信不信我真打你板子？”周瑜转过脸来，语气凶硬狠绝，庞统立刻吓噤了声，伸手来扶起周瑜，“走就走嘛，每次都对我这么凶……”
　　“因为我正在向上天祈福，此战曹操地利人和一样不沾，若天时也在我处，曹操必败……”屋里孔明的声音断续传来，周瑜倒停下来了脚步。
　　“军师说的什么？老张俺听不懂，俺进来了啊……进来你慢慢说给俺听……”张飞懵懵懂懂的就要抬腿闯进屋去。顺带拍着赵云的后背大喇喇道：“子龙，起来啊，别让周瑜小儿看笑话……走，走走，我们进去找军师……”
　　“此法自古传承，危险异常，亮正在向上天祈求，望苍天可怜我大汉数百万生灵，降灾祸和瘟病于曹操恶贼，现在行法至关键时候，还请诸位将军切勿进入。打扰了作法，不仅亮有性命之忧，此战必败，届时曹操就会统领四海。”
　　这徐缓幽绵的音色慢慢传到众人耳里，关张赵面面相觑。
　　停顿了很久，关羽清清嗓子喊道：“军师神力，我等向来不疑。我等只是想确认军师是否安好，以免大哥挂心，那在下冒昧问一句，到底何时才能再见着军师？”
　　庞统已经憋不住了，躲在周瑜背后捂嘴偷笑：“这帮笨蛋，居然相信孔明那混小子的装神弄鬼……”周瑜反手敲了庞统的脑袋，示意他住嘴。
　　只听得孔明的声音继续传来：“亮无碍，此次脱险多亏了周大都督相救，你们不得再为难于东吴，速速返回江夏，做好接应准备。待此间事毕，亮自当返回江夏向主公说明一切。”
　　“算你小儿运气好……”张
　　飞指着周瑜的鼻尖，“要不是军师无事，又替你说情，俺一定要捉你回去，叫你狗眼看人低！你最好是别死，俺老张还想在战场上会会你！”周瑜只笑不应。
　　说完和关羽两人率领士兵掉头要走，可是赵云却保持那个跪姿低头不动。
　　“两位将军，可否你们先行回去，主公本来就让云保护军师安全，云想留在这里等军师。”赵云怔怔的看着手中的羽扇，又抬起眼来看看深幽的屋内。
　　关羽略一沉吟，“也好，军师就拜托子龙了。如果东吴众人胆敢欺辱军师，我们必要他们百倍偿还。”
　　看着关羽张飞的背影渐渐远去，庞统啐了口吐沫，“阿呸，你们这些蛮子胆敢动我家都督一根汗毛，我庞士元定要你们万倍偿还……！”
　　话没说完，只见赵云回过头来，犀利的眼神将庞统穿了个通透。庞统嘴角颤动，哆哆嗦嗦解释道：“那个…赵将军…，息怒，息怒啊……我……我就是随便说说，就我这样的，也不能拿他们怎么着……你说是吧？”
　　说完庞统惊甫未定，后怕的拍拍胸口，自言自语道：“差点忘记还有个孔明的守护神在，这下麻烦了……”
　　“士元，孔明到底怎么了？他到底受了什么样的伤？为什么故意不让他们的人见到？”许久没有做声的周瑜干哑着嗓子问道。
　　庞统扭头看着周瑜脸上病态不正常的潮红，双腿微微打颤勉强支撑着摇摇欲坠的身体，隔着厚厚的盔甲，都能问到一阵阵血腥汗味，突然觉的此刻让周瑜见到孔明何其残忍。
　　“那……那孔明那小子肯定有他自己的理由，都督你放心好了，孔明没事。我们改天再来看他好不好，你现在要做的就是好好休息，你看你都一摇三晃的了……”
　　话音未落，只看见周瑜脚下虚浮的向小屋的方向走去。
　　“喂――都督你答应我无论等会你看见什么，你不要生气，不要太伤心，更加不要自责。孔明弄成这样不管你的事，是他自己命不好……”庞统赶忙抢着跟上去，边追着周瑜边提醒道。
　　“站住―你们现在进去阻拦军师施法―周瑜―你想害死军师啊―！！！”跪在一旁的赵云见周瑜急冲冲的揭开门上的符咒，血上脑门，来不及思考就去推攘周瑜，
　　周瑜本来病发，又加上张飞的一拳，血气早在胸腔心口凝滞，撑着挺着走了这么远的路，真真就是凭着精神力和意志力。
　　现在被赵云用尽全力的一推，一下子将最后一点精力全部打垮，整个人在空中平直飞了起来，后背重重的撞在门口栅栏上，将栅栏折断了几根，口中的鲜血不受控制的连绵流出，弓着脊背，蜷在地上，身体一阵阵的发抖。
　　赵云显然不能想到他这一推会有这么大的威力，呆站着不知道怎么办好。庞统哭着喊着扑上前去，将周瑜紧紧抱在怀里。
　　“都督，你别吓我，我们马上去找军医，以前多少次你都挺过来了，这次也没事的……”


☆、七十三

　　周瑜木然的看着眼前一片血红，一抬手，滚烫的鲜血从手指缝里黏黏腻腻滴落，一拨接一波，一阵连一阵……胸肺心脏都变的异常的轻，精力体力流失殆尽。
　　“我本来还想着能撑过这场战争，现在看来我是等不到了……”周瑜疲倦的笑道，握住庞统的手，使劲将自己的上身往上拉扯，“士元，你该好好想想你自己想做些什么……”
　　“我只想要都督好好活着，我只想要都督想要的，都督想做的就是我想做的。”庞统近乎带着哭腔，“早知道会这样，我还不如不救孔明了……”
　　周瑜笑笑，揉揉庞统的头发，用满是鲜血的手板过庞统的圆脸，“好了好了，看你哭的个熊样，还好意思称做凤雏呢，我还没死呢。来，扶我一把。”
　　庞统抬头狐疑的问道：“都督你还要……去看孔明？”
　　周瑜用行动回答了他的问题，只见周瑜费力的撑起身子，慢慢的双脚向前挪去，每走一步都会咳一口鲜血，慢慢的地上拖上了长长的血印。
　　赵云呆若木鸡，自己刚才的那一推可能会要了周瑜的命，突然想起孔明说过，周瑜是赤壁之战胜利的唯一希望，可是自己却亲手把这个希望打碎。
　　身不由己的，赵云慢慢跟在庞统周瑜后面，双脚踏在那道触目惊心的血路上，心里没来由的空落落的难受。
　　门上的符咒被撕开，吱呀一声，木门大开。
　　庞统扶着周瑜，跨过门栏，屋里光线很暗，有些土色灰尘，庞统一边掸着灰，一边护着周瑜以免他再被呛到。够着头朝门外大喊：“老先生，不用演戏了，道服脱了赶紧打扫一下吧。”
　　结果没听到老先生的回应，倒听到里间另一个人的声音。
　　“士元，你怎么才进来，快来帮我弄一下，我快憋死了，这个简易的扩音机好用是比较好用，就是太重了，堵着我鼻子了…还有毯子刚才被吹掉了…刚好还几有张符纸飘到我身上，”求你快点帮帮我，很疼……”
　　庞统硬着头皮，瞄着眼看周瑜的神色，因为周瑜已经完全看到了……看到了孔明最不堪最窘迫的样子。
　　赤身裸体的大字般平躺，身上还残留着那些屈辱的痕迹，皮肤惨然的阴白，嘴上套个不知道什么玩意的木头疙瘩，嘴角还有乳白的诞液流出。几张泛黄的符纸黏在身上，还有一张正好飞到了眼睛上……被符纸粘过的皮肤变的红红黄黄，就像烂柿
　　子……如同鬼魅，甚为恐怖。
　　庞统看周瑜盯着孔明出了神，知道大事不妙，赶忙上去想给孔明清理。不想周瑜伸手拦住他，朝他轻轻的摆摆手。
　　蹑手蹑脚的走到孔明身边，周瑜咽下胸中的淤血，用旁边的布巾上了水，仔细抹去自己满手满嘴的鲜红，温柔的替孔明拿掉那个木头疙瘩，然后揭掉孔明身上的符咒，擦干孔明嘴角的污秽，俯下自己的身子，冰凉的手心贴在红肿的皮肤处，小心的抚摸，孔明又疼又痒，咯咯笑道：“士元，你在干什么？呵呵……别闹别闹……我早就料到迟早你个小子会把我行踪暴露……就提前做好准备了……快把我眼睛上的符咒摘下来，然后告诉我怎么惹上二将军三将军他们的……对了，公瑾身体怎么样了？……”


☆、七十四

　　“我一定会让你亲手杀了曹操，报这个仇。”周瑜从牙缝里轻轻的挤出几个字，接着伸手揭开孔明眼睛上的咒符――――
　　孔明适应着周围的光亮，缓缓的撑开眼帘，对方的样子，眉宇，眼睛，脸颊……一点一点的显现在视野中。
　　“公瑾……”孔明舔了舔发干的嘴唇，想勉力的挣扎出一个笑脸，但眼泪已经不受控制的奔涌而出，从眼角两侧流淌下去，慢慢浸润微微跳动的太阳穴。
　　接着，温柔绵缓的力度，平和安定的力量从对方的指尖源源不断传来，孔明有种从未有过的奇妙感觉，这种放肆的哭法，是在任何其他人面前都不可能展现的，而且那人越是帮自己擦眼泪，泪腺就膨胀的越是厉害，好像自己几辈子的委屈，难过都可以这个人面前发泄，他懂他，他疼他。恁是在人前装的再怎么无所谓，一见到周瑜，任何掩饰武装都消失的无影无踪。
　　周瑜见孔明放开压抑的哭，脸上浮现出了微微笑意。庞统在一旁一直密切注视着整个过程，看见周瑜见了孔明，好像没受多大刺激，当下松了口气，谁知道一口气还没落到底，就瞧见周瑜直挺挺的向下倒去，额头直接触碰床板，带动满身盔甲，丁玲桄榔的压在孔明身上。
　　“都督――”庞统心惊，当下赶上去掐住周瑜的人中，孔明泪痕未干，着急的问道：“怎么样啊，公瑾怎么样？”
　　“呼――――”庞统擦了脑门的汗，茫然无措的回应：“不知道，我不知道，好像，好像没有心跳……没有心跳了……”
　　“不知道就别瞎说！”孔明愤怒的喊道……，本就嘶哑的声道更加扭曲，“快，将他的盔甲解开……用力按压他的心脏…快点……快点……”
　　孔明偏着头直勾勾的盯着周瑜上扬的嘴角，眉头郁结的解不开，恨不得挣起来，抱起周瑜看看他到底怎么了，无奈四肢软绵绵丝毫不能动弹。只好寄希望于庞统。
　　庞统紧张的手忙脚乱，周瑜盔甲厚重，他根本搬不动，正在着急着，突然眼睛一瞥，见到门边还站着一个人，他一手执剑，一手拿着羽扇，咬紧嘴唇，神情木然，根本就接受不了也消化不了刚才看到的一切。
　　“哎呦，你你你把大都督害成这样，还好意思跟进来啊？啊？”庞统没好气的骂道，“还矗在哪儿干嘛，你没看到你家军师多紧张我家都督？还不过来帮忙？”
　　“子龙也在？”孔明向庞统求证，庞统侧过身子点
　　点头，赵云低着头，在门边闷闷的喊了一句：“军师……你受苦了……，都是云的错……是云的错。”
　　“子龙你在太好了，快来帮忙，救救公瑾……”孔明已经来不及说其他的，赶紧支会赵云上前救人。
　　赵云用力点了点头，抱拳应道：“军师之命，云定当遵守”接着赵云一个箭步奔过来，熟练的翻转周瑜的身体，快速解开周瑜的盔甲，撑开周瑜蜷曲的身体，用力按压周瑜的胸前，几个轮着做下来，赵云甩着手腕，兀自擦着汗。
　　“你这木头到底行不行啊？”庞统不耐烦的叫起来，“救不回都督，你也别想带走你们军师。”
　　“战场上谁还没个救人和自救的本领，你们都督缓了口气，现在没事了，但是他好像身患重病，就算这次救过来，随时都会有生命危险。”
　　赵云将擦汗的布递给庞统，将周瑜推给他照顾，转过脸瞅着孔明，眼眶里又开始泛起泪花，“军师……你弄成这样，可怎么办……，你可是天底下最聪明的人，是主公最仰仗的福星……是兴复大汉的希望……你……”
　　孔明见周瑜被救回来，整个人彻底瘫了下来，后颈重重的落下，望着天花板喘着气，“…子龙……我没事……真的。还记的我跟你们说过么？要实现兴复大汉的理想……牺牲无法避免……，我现在虽然看上去很惨，但是好歹我还留口气在，我的大脑还清醒……我还可以给你们出主意……而且你看，衣食住行都不用自己操心，舒服的不得了……”
　　“军师，你别说了……你每次只会说没事。将什么都压在自己心里头。”赵云偏着头，咬着牙抽泣：“真的那样喜欢么？这个周瑜，狂傲自大，初次见面就侮辱你，瞧不起你。然后你为了他不停的受伤，还落到曹操手上……，弄成这样……”赵云激动的捂住了嘴，控制了一下才能继续说道：“结果周瑜他，他还说你是咎由自取……他……他甚至为了他们东吴的利益，都不肯立即发兵去救你……你想清楚了，军师，你确定你要喜欢他么？”
　　“呵――”孔明笑了一声，“我不是喜欢他。”
　　“死小子，你说什么……”庞统正给周瑜擦汗，听到这句立刻跳脚跳起来。
　　“我是爱他，”孔明狡黠的继续，两个眼睛忽闪忽闪像天上的星星，“非常爱他，爱的死去活来，不能自拔。”


☆、七十五

　　“好样的!"一旁的庞统听了，直朝孔明竖起大拇指，“一会都督醒了，你小子再这样说一遍，他这病啊，就好一半了。”
　　赵云还是想不通也闹不明白，偏过头去生着闷气。
　　“别气了，子龙兄弟，这叫什么，这叫我本将心向明月，奈何明月照沟渠。这叫自作孽不可活。你的想法我明白的很，理解的很。但是不管他们多不应该相爱，他们自个偏要相爱，自找苦吃，有什么办法，随他们去吧。”庞统将周瑜汗渍血迹擦干，换了一件新的里衣，将周瑜的长发打散理开，盖上棉被，往孔明那里推了推。
　　“谁是你兄弟了。”赵云不屑的嘟囔道，气一点消不下去，又看见周瑜和孔明几乎是鼻尖挨鼻尖，嘴唇挨嘴唇，忽的一下站起来，将孔明护起来，另一手推开周瑜“这床就这么点大，军师身受重伤，触碰不得，让你们都督到地上躺去。”
　　“这还没天理了！孔明我救的，连环计我献的，这房子我找的，能让孔明躺这不错了，你别以为你会使剑我就怕……”庞统神气的站起来对质，话没说话看见赵云手里银光一闪，剑已出鞘，边哆嗦着立刻软了下去，“那个……那个……孔明大爷你救命啊……你家小白脸要杀人啦……”
　　孔明长长的叹了口气，无奈的皱起眉头：“都什么时候了，你们两个好意思在一个残废和一个病人面前这么闹腾啊？子龙……”
　　“军师，赵云在！”赵云立刻抱剑单腿跪立。庞统转过身去作鬼脸，心道：“你个不知道变通的死木头，知不知道什么叫成人之美啊。”
　　“公瑾他有病在身，这样身子伸展不开，很容易压着血脉，病情就会加重的，这样，你把我放在地上，我反正就这样了，到哪都一个姿势。”孔明望着赵云，轻声说道，赵云脸上红红紫紫的甚是难看。
　　“噗”庞统笑的肚子疼，拍着赵云的肩膀，“叫你不要多事吧，哈哈哈，现在你要做的事就是赶紧去找名医，医好你家的军师，明白嘛？”
　　“我去支会江夏驻军，去给军师寻医，”赵云想了一会，觉的庞统这句说的还是有道理，说着就要朝外面走，走了又停住，道：“可我不放心军师，不如我先行送军师回江夏……”
　　“你别啊……你怎么还没明白……哎呦，真累。”庞统郁闷的直捶脑瓜子，“你想想啊，子龙小英雄，你家孔明为什么要装神弄鬼不让你们关二张三进来啊，还不就是怕他们会伤害都督么？他们不
　　是你，你比起他们，还算是一个可以沟通的蛮子。”
　　“士元说的对，子龙啊，我没把你当外人，才跟你掏心掏肺的说实话，要让主公他们知道，我爱上了东吴的大都督，就算他们以后还是相信我，他们心里头都会有根刺，我不想那样。所以千万不要把关于我的任何事告诉江夏的任何人，行么？”孔明轻轻晃动脑袋，蹭蹭周瑜的鼻尖，嘴唇。
　　赵云点点头，突然想到什么，语气中带着欣喜：“那么这样说来，云在军师心里，是一个和别人都不一样的人，是不是？”
　　“是，当然是。是很特别的一个人。”孔明边答应着，边偷偷在周瑜唇上啄了一口。
　　看见赵云满足的擦了一下眼泪，哽咽的说道：“谢谢军师，云去去就回。”庞统无奈耸耸鼻子，“特别有个鸟用啊，特别的意思就是让你为他生为他死，把你纠结的半活不死，半死不活，结果他还不用负责，和另一个人在你面前秀恩爱。”
　　孔明听了这话，翻了翻白眼：“士元，你这话在说你自己嘛？当初我说了不想再见公瑾，让你好好照顾公瑾，是你自己不干。”
　　“我不干……你以为我不想啊……”庞统恨的牙痒痒，指着周瑜的脑门，忿忿道：“你都不知道，要不是你，周瑜就跟一柄剑，一杆枪没区别…孙策死了后…他只剩一个躯壳，他根本就不想活……，就是因为你，让他还有留点人味，你的本事我也想学，就是学不会。我要是学会了，绝对不可能把他让给你的！”
　　孔明听着笑出了声，庞统呼着气叉腰道：“你小子还得意是吧，笑个屁笑。”
　　“没想到啊……士元你还有这个心呢。真是看不出来，我还以为你恨死我了。”熟悉的声调传来，庞统呆若木鸡。
　　周瑜半睁开眼睛，胸口的余痛还没彻底过去，努力活动着双手将孔明搂在怀里，紧紧贴着自己的心脏。
　　“都督你什么时候醒的……怎么不说一声呢……”庞统支支吾吾道，“我……我看的很清楚……我对都督而言也只是一个特别的人而已……但是没关系……我调节的很好的……只要你们两个能真心相对，好好相爱……我……”
　　“秀恩爱……士元，你说秀恩爱是这么秀么？”周瑜不怀好意的笑道，轻轻抚摸着孔明的酮体，伸手拉过毯子，将舌尖伸入对方酥酥麻麻的口中。
　　“喂喂……你们……考虑考虑我的感受啊……”庞统羞的
　　捂住双眼，边捂着边说：“别怪我没提醒你们啊，你们两现在这身体状况，做那种事等于是找死啊……”
　　“公瑾，你轻点轻点……”
　　“好好……一旦你受不了一定要告诉我……”
　　“你也是啊，当心自己的身体，别激动啊……”
　　“看到你了就好多了……我来了……孔明……”
　　“疯子！疯子！两疯子！”庞统气的背过身子颤抖不已，手指头戳着空气道：“周公瑾，你尽管在这风流快活吧，你就不担心一会你的子明子敬等找不到你，也带着部队过来，到时候他们可不会理孔明装神弄鬼那套，直接弄死孔明，说不定当妖人烧死……还有曹操就要打来了，大都督失踪，你就不怕东吴水军军心不稳啊，你之前不是一直要练兵不肯来嘛？现在见到孔明人就什么都忘啦？”
　　周瑜猛烈喘气，贴着孔明的脖颈探出头来：“不行了，心口疼的厉害，我休息会……”
　　“士元……既然你都看到问题了，也不需要我多说了，我相信你会帮我办好的。是不是？我休息两日就回去，这两日如何让他们安生的练兵且士气高涨，就看你庞士元的了。”


☆、七十六

　　　　西北风吹的人脸上生疼。
　　赤壁小镇上，人们感觉到了战火就要来临，那种一触即发的危险似乎伸手可即。
　　但没有一个人逃亡或者迁徙，他们脸上挂着的，是欣然无所畏惧的笑容。
　　“大婶，有没有软一点的有营养的东西。适合病人吃的”赵云用披风兜着，在集镇上买东西。“还有你们沿江一带有什么比较有名的接骨大夫么？”
　　“年轻人，拿好咯。”大婶眉目含笑，往赵云兜里揣了一些面乎乎的东西。“家里有人生病这时候最头疼了，现在要打仗了，大夫们都去军营了不是，不过别担心小伙子，我们大都督一定能打赢的。他可是战神，从来没有败过，这个曹操啊，我看也没什么厉害的……”
　　“你们大都督……”赵云摇摇头，自嘲的笑了一下，“我也希望你们大都督能赢。”　
　　“这个是……”赵云拿起那个白面做的圆圆的东西有点纳闷。
　　“这个啊，是我们江南这带很流行的小吃啊，但是大家没有给它起名字，但是每个人都很喜欢吃……面子皮，肉心……要是客官能坐到小店里，还有汤汁的，味道可棒了……”大婶得意的介绍道。
　　“面子皮裹肉心……这和军师还真像……”赵云拿出一个当空抛了个个，拿在嘴里咬了一口。往小屋那走，没走多远看到庞统坐在门外吹着风，像个门神似拿个葫芦往嘴里灌酒。
　　“你怎么不进去？”赵云绕过他抬腿就要进屋。被庞统一下抱住腿。
　　“我说英雄啊，有时候觉的你也不傻啊，怎么关键时候就犯糊涂呢，就这么两天让他们俩单独呆着呗，最主要呢怕你看着反胃…我是反了一次到现在还没缓过劲来………”庞统使劲把赵云拉住，吸了一口气，瞅着赵云兜里的腾腾热气，“好香啊，这是那大丸子吧，我最喜欢了，正好给我下酒。”
　　“什么反胃……”赵云云里雾里，“你说军师啊…他变成什么样我都不会觉的反胃。”
　　“不是……就是……怎么跟你说呢……”庞统估摸着怎么说才能让赵云明白，想来想去想不出词，只好顺着赵云的话说，“对嘛，你也知道孔明那身体成那种样子，他当然不想被人看了，多看一眼就多伤害一回，他就会想起那些个在曹营……”
　　“你别说了……”赵云捏紧拳头，坐在庞统身边，抢过庞统手里的酒葫芦也灌了一口，闷声哼
　　气的不做声了。
　　庞统抢了一个面丸子，张口就咬，可是刚咬一口又被赵云的问话咳呛了出来。
　　“可是，军师那样……什么都不穿……，要是周瑜醒了，他被周瑜看到，他也会难过的……”
　　“恩……这个……相爱的两个人坦诚相对是没关系的……就像……子龙将军你娶妻了么？”庞统已经崩溃，感觉没法解释了。
　　“未曾。这辈子决定跟着军师做大事，未想过娶妻之事。”赵云道.
　　“那其实听你这么说，你跟着刘备难道是为了孔明？”庞统就一口酒就一口面丸子。
　　“我一介武夫，真的不知道在这乱世里，该跟随一个怎样的主公，每个人都自诩是为了百姓，我也不知道谁说的是真，谁说的是假。”赵云抬头望着青石板街道和狼吞虎咽的庞统，“但是我见了军师后，我被他说的美好的将来，光明的前景，他说的很笃定，给人一种很安全很放心的感觉，不知道从什么时候开始，我就想着这个人所选的主公一定是真正仁义，布德天下的王者。”
　　“小子……你这就不对了……”庞统马上摆出一副老成的模样，满口塞着面团，道：“我告诉你啊，人啊，你得有一个自己的理想，你不能把自己这个的念想啊，寄托在另一个人身上，那如果这个人不在了，那你就会随之消失了。我是说你的心就死了，你懂不懂啊……你在刘备那里你自己看看，刘备和关羽张飞那么要好，你永远都没什么发展啊，但东吴就不一样，我们大都督从来不用人唯亲，你很容易出头的。你看啊，孔明的兄长诸葛瑾在东吴，孔明的好朋友我庞统在东吴，孔明的爱人周瑜在东吴，如果现在你这个特别的人也来东吴，咱们四个人一起劝他留下来，好好的留在周瑜身边，这样对他对周瑜都有好处，当然对你我也是有好处的……”
　　庞统话音未落，剑锋一闪，已经直指到咽喉。庞统举起双手比出投降的姿势，放弃劝说，
　　“别别别……就是开个玩笑，我好赖是孔明的救命恩人，那就不说这个，说说你寻医寻的怎么样了？”庞统赶快适时岔开话题
　　赵云回剑入鞘，“已经吩咐下去了，但找不找的到还很难说……现在兵荒马乱的，特别是战败的我们，更是缺医少药了。”
　　“靠你，他们两早完了，我跑前跑后，腿都跑断了……先是绞尽脑汁给他周瑜编造谎言，还要提升士气，我就说跟鲁肃说，江北周瑜的老同学
　　蒋干偷偷跑来给我们曹操的消息，周瑜正在秘密接见几天。让他谁都不能告诉，然后他就去帮我编了谎言去骗其他人……哈哈哈，我真是太天才了……”庞统得意的眯起小眼睛，指指屋里，“我还找了周瑜的军医过来，给他两看伤的看伤，看病的看病……给足了两天的药的分量，我已经分别给他们两人服下了……现在他们好好休息，别玩过火别瞎想应该还好。”
　　“大夫怎么说的？军师他有救么？”赵云问道，庞统瞥眼回答道：“他说孔明的四肢的骨头全被捏碎，□被侮辱破裂……”看着赵云迷惑的眼神，庞统换了个说法，“只要能找到会细微接骨的大夫，孔明还能有救，可惜现下最有名的华佗大夫，他行踪不定，很难找到，但是很难不代表找不到。”
　　“太好了。”赵云舒缓了一口气，见庞统偏过头慢慢的咀嚼，还长长的吸了个鼻子。
　　“周瑜他……他还有救吗？……”赵云继续问道。
　　“他不会死！我不会让他死！”庞统双手抱头，背部微微颤抖。
　　“凤雏先生，你为什么帮周瑜做这么多事？你是真心想呆在东吴，还是只是单纯为了周瑜？你的理想又是什么？”赵云脸上的神情变的柔和起来，发现自己好像找到了同病相怜的人。


☆、七十七

　　　　孔明蜷在周瑜怀里，脸贴着周瑜的前胸，眼帘像上翻着，偷瞄周瑜高挺的下巴。
　　“公瑾，刚才士元是不是带了你的大夫过来，他怎么说的？”
　　周瑜低下头，俯□挠动孔明的脸，“还不是那一套，我都会背了，不用担心，我自己的身体我自己清楚，看到你，我已经好多了。你该担心担心你自己，你现在这样子……我看刘备一准嫌弃你。”
　　“呵呵呵……才不会……我和主公……是谁也离不开谁的……，他可以帮我实现理想，我也可以帮他实现理想。所以
　　我一直觉的自己是个很幸运的人，能遇到你，更是幸上加幸。”孔明说话有点喘气，周瑜立刻将他换了个体势和位置。
　　“没错没错，你能离开我，让我一个人去死，但是你绝对离不开那个劳什子刘备。”周瑜笑着打趣，顺势在孔明的鼻尖刮了一下。
　　孔明顺着周瑜的手指看去，周瑜指节嶙峋，根根青筋突出，传说中美貌风雅的周郎已然瘦的吓人。
　　“公瑾……对不起……我……”孔明不知道该说什么，又觉的说什么都错，“要不……公瑾……我们再……再……”
　　“再什么啊再，都来来回回好几趟了……还来？你不累我还累了……”周瑜将孔明的头往自己怀里摁了摁，唇在密密的乌发里慢慢找到甜软的部分，小心翼翼的触碰着。
　　“你没对不起我，是我对不起你……要不是因为我，你绝对不会弄成这样，你是替我受的苦。悄悄告诉你，我决定留下来虽然也有我身体的原因，但更多是想补偿你。”周瑜轻轻说道，双手慢慢的按摸着孔明被自己糅弄的红肿的皮肤。
　　“公瑾……”孔明语塞，眼泪又簌簌的往下落。
　　“…喂，你再这样可不像你了，我可不喜欢了啊。”周瑜笑说道，“士元他和以前不一样了，他现在很能帮的上忙，要是他能真心的能为东吴出力，他以后的名声和成就说不定会超过你……不过你放心，为了让你们两以后公平比试，我会差人尽全力去找神医华佗，你一定能好的……一定能。”
　　“恩，华佗他一定也能治好公瑾的病，他是当世神医嘛，没什么病是他治不好的。”孔明流着眼泪咧开嘴，“说到士元，公瑾你是故意的，你是故意气他，想让他能够脱离你，像吕子蒙鲁子敬那样，能够有一番作为。”
　　周瑜转过头来朝孔明挤
　　了挤眼睛。
　　“士元他做的确实不错，他用那个推脱，如果是真的就好了，我日夜都盼着蒋干能来助我除了蔡瑁张允……”周瑜喃喃自语。
　　“说不定蒋干真的会来，不过他不会站在你这边，他会帮曹操来说降公瑾……”孔明接话，“那是我在曹操军营被……”
　　孔明说了一半嘎然而停，周瑜立刻知道是怎么回事用手掌蒙住孔明的眼睛，呵着气温柔的在孔明耳小声道：“别想了……我会所有欺辱你的人付出代价……”说着撑着还有些松软的身体想起来。
　　“公瑾，你去哪里？”孔明问道。
　　“我去江边看看……”周瑜跌跌撞撞系着衣带，“这几日，西北风一日强过一日，我有点担心……”
　　“可是公瑾，我们当日在江北想出火攻这计的时候就观过天象，十日之后必有东风！要不然我们也不会……”孔明插话道。
　　“我知道，可我不放心，我想再去确认一遍。”周瑜紧了紧领口，抬腿就要往外走。
　　“公瑾，公瑾……”孔明不停的喊着周瑜的名字。
　　“我去去就回，说好两天，一定陪你。”周瑜头也不回道。
　　“我是说，带上我……我和你一起去。”孔明无奈的蹙眉，“说到带兵打仗你在行，说到看星辰天象，可没人及的上我。”


☆、七十八

　　　　周瑜一脚悬在当空，回转过身子，斜眼看着□的孔明，“你？……你准备怎么去……？”
　　孔明砸了砸嘴，道：“…帮我穿上衣服……”看周瑜笑了一声，真的走到床头，拿起耷拉在床沿外侧屋主给的麻布宽衣，孔明想想将要来临的钻心刺痛，紧张的闭起了眼睛。
　　眼睛再睁开的时候，发现那件麻布衣穿在了周瑜身上，自己的身上却披着一件栗色青绸衣。
　　“我这件外衣是用特殊面料做的，穿起来几乎感觉不到，只要你不嫌弃上面的臭汗和血腥味。”周瑜弯下腰帮孔明穿过腰带，打了个漂亮的绕结，抬起头发现孔明吃吃的笑。
　　“你笑什么？是不是这衣服还是痒？不舒服？”周瑜不解的问道。
　　“不是，不是……哈哈……”孔明边笑边说，“你本来长的就一般，再加上这身衣服，简直不伦不类…”
　　“你行……你行啊，诸葛亮，你行……”周瑜气愤的手指伸开又缩紧，反复念叨了几声，突然转过弯来，托着腮点头道：“差点忘记了，你审美一向有问题，你说难看应该还过的去……”
　　接着不等孔明答话，打横抱起孔明，朝着门外走去。
　　孔明被周瑜逗乐了，也跟着笑，安稳的躺在周瑜的臂弯里，跟随着周瑜的脚步一颠一颠
　　的向前。
　　谁知没走几步，周瑜脚下一软，一个跟头摔倒在地，两个人都四仰八差的摔在地上。　　　
　　两人对望无语。周瑜指着孔明的鼻尖，佯怒道：“都怨你啊，这时候还气我。”
　　孔明挤挤眉头算是道歉，撇嘴问道：“现在怎么办？”
　　――门外――
　　庞统和赵云正坐在门口在一起大口吃喝。赵云突然停下来，对庞统说：“凤雏先生，我好像听到里面有动静。”
　　“这有什么奇怪的，打野战呢……我们继续…不用理他们…”庞统打了个酒嗝。
　　“吱拉”一声，门被打开了，庞统突然感觉自已头顶有什么东西，抬头一看，是周瑜凤眉微挑的双眼。
　　“都……都督……你怎么出来了……大夫说过你需要静养……”庞统话音没落头上就挨了一下子。
　　“还打人……”庞统一个轱辘爬起来，摸着脑门，正想继续，突然嘴巴张的老大，盯着
　　r>　　周瑜浑身不自在。
　　“怎么了，士元你也觉的这样穿很奇怪是吧……”周瑜不好意思的捂住剪裁宽大的衣角。
　　“不是，不是，都督，你这样真的很美……特别是头发这样披散着，加上这件造型别致的外衣，像仙人下凡一样……”
　　周瑜抿抿嘴，“少来啊，你少来。再胡说信不信我削你。”心里却偷着乐道：“孔明你个没眼光的。”
　　“军师――”屋里传来一声大叫，庞统周瑜纷纷探头向里，看见赵云爬跪着将孔明拥在怀里，见孔明对他微微笑，放下心来，将孔明上下打量了番，说了句：“军师，你今天穿着这衣服……特别，特别漂亮……”
　　“喂――子龙将军，那是我的衣服――谢谢夸奖――”周瑜忍不住接了句话。
　　“这件衣服只有穿在军师身上才好看呢，周瑜虽号美周郎，可云觉的他比不上你。”赵云不满意的顶回去。
　　“喂喂――你个死木头，你胡扯什么，就孔明那病秧子半吊子气哪能和都督比啊，都督最美！”庞统气鼓鼓的叉着腰，第一次不怕赵云的宝剑，气势汹汹的就要冲进来。
　　“你这个酒疯子才胡说，军师才是最好看，他一笑，眉宇间就给人一种很温暖的感觉，你这种人根本不懂。”赵云抬头，也开始有点气愤。
　　孔明和周瑜面面相觑，一个头两个大。不，应该是两个头四个大
　　只好看着喝多了的庞统和喝多了的赵云扭打在一起，在地上滚来滚去。


☆、七十九

　　　　青石板小路上，一行四人。
　　赵云背弓的很厉害，尽量让孔明身体持平，生怕再伤了孔明的胳膊孔明的腿，边走边问：“军师，外面风很大，你冷不冷？一定要跟着周瑜一起去么？”
　　“得了，他都被你捂成个烤地瓜了，还冷，不热死算好了。”这边庞统气鼓鼓的瞅着孔明穿着周瑜的里衣，裹着赵云的披风，看起来很暖和的样子。又扭头看看自己搀扶的这位，宽大的麻布衣服被风吹的飘起来，虽然用庞统的话来说更有神韵，但根本就不档风嘛，眼见周瑜又低头咳嗽了两下，庞统嘟起嘴开始脱自己的小短衫，周瑜讶异的看着庞统露出松跨的肥肉，冻的嘴唇发紫，直打哆嗦，还引的路人都纷纷伫立围观，皱眉问道：
　　“你又在搞什么鬼？你以为你身材很好啊……”话音未落，只见庞统把他那件小短衫批在周瑜身上，尺寸什么的完全不搭，吊吊的只档了半截，不知死活道“都督，有总比没有好，将就一下……”
　　“……”周瑜无语，斜眼瞄到孔明又在那盯着自己目的不纯的偷笑，嘴角不自然的抽搐，一把按过庞统，将衣服往庞统头上一盖，闷声闷气道：“你小子是故意的么，嫌我丢脸丢的还不够多么？
　　“都督，我真的不要紧，我一点都不冷……阿嚏――――”庞统把自己的衣服拿下来，又七手八脚的往上周瑜身上套，谁知没想到正在这当口，庞统一个大大的喷嚏，乘着风黏黏透明的鼻涕沾了周瑜满手满脸。周瑜顿时呆若木鸡，向上举着双手，神情呆滞，全身僵硬。
　　“啊――啊――都督，我不是故意的。我帮你擦擦，你别动，别动……”庞统如临大敌，到处找擦的东西未果，心下一横，拿上自己的衣衫对着周瑜一顿乱擦。周瑜好不容易才缓过劲来，胸口猛烈的起伏几下，一下板过庞统的脑袋。低沉的骂道：“还不闭嘴！要让赤壁的百姓知道我就是他们心目中的救世主，那他们至少一半都要跑去对岸了！”
　　赵云背着孔明站的远远的，看着东吴那两个人滑稽的闹剧，赵云也忍俊不禁，侧过头对孔明道：“军师，我们是不是该装不认识他们俩啊~~~~”
　　孔明顿了一会，随即开怀大笑，温暖的热气呵在赵云的耳旁，赵云浑身一个激灵，随后就听见孔明绵绵温柔的声音：“哈哈哈，没想到公瑾他也有今天，士元他果然有一套……，行了，你往左边看，好像是家棉衣店……”
　　……，……
　　赵云背着孔明走进棉衣店，不一会，两人出来，每个人脖子上挂了一件大衣。
　　“你们两个，都把棉衣穿好，真冻病了可不是开玩笑，特别是现在这时候，缺医少药的。”孔明被大衣压的头垂的很低，说话有点气喘吁吁。
　　庞统见到救星一般跳起来,躲过周瑜的眼神杀气，“对嘛，对嘛，再不快点，孔明脖子都要累断了，你忍心嘛？”
　　周瑜闻闻手背，摸摸脸颊，还是有点恶心，见庞统伸手去拿孔明脖子上的大衣，飞快将他的手打下来，自己则小心翼翼的将大衣取下来，顺手帮孔明揉揉脖颈。
　　“哦，孔明在床上拉屎拉尿的时候你不嫌他，我一点精华液体溅到你，你就嫌弃，没见过你这么偏心的！”庞统嘟嘟囔囔的穿衣服，见周瑜背过身揪着心不动了。
　　“怎么啦，又不舒服啦？……”孔明张合着唇，急的不得了。　
　　“都――”庞统喊了半声捂住嘴，极其委屈的说道：“我错了嘛，你别生气了好不好？”
　　“你好歹应一声啊，你想把军师急死啊。”赵云感觉到孔明的心跳加快，呼吸急促，也帮着说了一句。


☆、八十

　　　　周瑜满意的一笑，狡黠的转过身来，挑挑眉毛，托着下巴，将大衣朝内收了收。
　　“骗你们的~~，叫你们挨个的气我，别忘了我是病号。”
　　“知道了知道了，麻烦以后别开这种玩笑了，一点都不好笑。”庞统赶紧上前，紧紧环住周瑜的腰间。
　　孔明担忧的朝庞统使了个眼色，庞统知道孔明让他去给周瑜揉揉心口，但是庞统头摇的像波浪鼓，偏头朝孔明比了个死啦的手势，对着口型给孔明看：我不是你，让我去摸他，他非杀了我不可……
　　突然庞统见到路边炊烟袅袅，就立刻有了主意。
　　“对了子龙将军，你把我买给孔明的大丸子吃了，孔明现在应该很饿吧……要不我们去店里坐会，吃点东西休息下？反正再走几步就到江边了。”庞统扶着周瑜朝前走，面朝着赵云孔明那里，眼角却偷看周瑜的表情。
　　“我……”赵云顿时词穷，“不是这样的，军师…你……听我解释……面子皮裹肉心是我买的……我说给你吃，他说……你们在……然后不能打扰……然后他说他要吃……后来他吃完了后我吃……我……不……我没吃……”
　　“噗――”孔明又笑喷了，轻轻的安抚道：“子龙别紧张，我没怪你。“接着头颈转向周瑜：“被士元这么一说，我还真有点饿了，公瑾，不如……”　
　　“你们吃吧，我自己去江边，已经耽误太多时间了，士元你就代我陪陪孔明和子龙将军，介绍介绍我们江东的美食给他们。”周瑜此话一出，庞统向自己大腿上捶了一拳。　
　　孔明摇摇头，抬头望天道：“士元你真是的，现在都什么关口你怎么还不知道啊。有人他挺着半条命，挨着心口的剧痛不吃饭不睡觉，关键这个人还是水军大都督，你说他这是不想活了啊，我们这些跟在他后面搬搬柴火的小咯罗起什么哄啊，要做好必死的准备，知道么？还吃什么吃啊，省省吧~~~~~”
　　周瑜本来走的挺直的，听到孔明这话脚下一个踉跄，又拐了回来，盯着孔明嬉笑的脸看了一会，咬牙点点头，伸出食指又握拳，终于带头走进小店，大衣一展坐了下来。
　　“真有你的……。”庞统瞪大了眼睛惊奇的朝孔明比了个大拇指，接着高兴的拍手，拉着赵云孔明也进到店里。
　　四人各做一方，店家主人见孔明身有不便，特意拿了一张暖和的靠背椅，还拿了个布兜给孔明
　　寄在胸前，孔明羞的脸红红，
　　开口阻拦，“别麻烦了，店家，我自幼残疾，吃不得油腻之物。”
　　“别别别……正好相反，他就是缺营养，大夫让他多吃点肉，他这是害臊呢，一会我喂他吃。”周瑜擦干净桌面，微笑着朝孔明眨眼睛。
　　“哎呦，还不是怕等会汤汁弄脏你衣服呢，这长的这么俏，衣服又这么美~~”老板娘笑的欢，转身就要进去，末了又向孔明丢了句：“年轻人，别身在福中不知福啊。”孔明呆坐在那，低头看着娃娃才用的布兜兜，欲哭无泪。
　　没两分钟，传说中的美味上来了，小笼里整整齐齐的摆放着几只白的晶莹剔透的小面团，表面浮着一层透明光亮的荤油，最重要是那香味只冲鼻子，顺着咽喉灌将下去。还未动筷就让人垂涎三尺。
　　“汤丸子，汤丸子……”庞统咽下口水，伸手就要去抓―周瑜用筷子打他手，庞统吃痛的摸着手背。眼见赵云正想往孔明那蹭，便赶紧将赵云扯到一边。
　　“将军你又不识趣了不是……他俩归他俩吃，我俩归我俩喝，刚才酒令还没划完吧……店家，再来两壶酒……我们接着喝……”庞统嚼着花生米，翘起二郎腿，朝赵云抬起眼皮。　
　　赵云还在想，显然他还没想明白他是怎么不识趣的，“对了，刚才你为什么要对军师说谎啊……明明是你偷嘴……”
　　……，这边周瑜将孔明靠在自己的怀里，小心的用醋浸了放在勺子里在唇边吹了一会才送到孔明嘴边。“轻轻的咬开一小口，喝里面的汤汁……当心烫啊……”


☆、八十一

　　（本章纯属YY，切勿较真）
　　孔明很不习惯这样享受优待，但抬头看周瑜好像很期待的眼神，于是硬着头皮，张口去咬。谁知刚到嘴边，周瑜狡猾的就把勺子拿开，孔明本来不想吃，被这么一诱惑，又闻着香，使劲伸长脖子去够。
　　“欺人太甚！”赵云“啪――”的一声拍案而起，桌子被震的猛烈摇动。
　　“哎哎――人家调情管你什么事啊，坐下来喝酒啊……”庞统微醺，摇晃着想拉赵云坐下来，被赵云一个拂袖甩倒在地……　　
　　“子龙将军，你说这叫欺人太甚――那你看这样呢？”周瑜说着，得意收回汤勺，将小白团子倒入自己口里。
　　“你――”赵云又拍了一声，银剑出鞘，“你再敢欺辱军师……我就……”　　　
　　就字没说完，赵云就跟被下了咒定住了似的。一动不再动。
　　“我说你怎么回事，会点武艺了不起啊――”庞统昏头昏脑的抓着桌角爬上来，嘴巴张的巨大，眼珠子瞪了出来……
　　“哇……这光天化日……不会把，你们两……就不能忍忍啊……”
　　只见周瑜捧着孔明的脑袋，和孔明嘴对嘴，鼻尖对鼻尖。
　　这分明是――――深长缠绵的热吻。
　　“你们要加的酒和……”老板娘不适时的跑出来，庞统一个鲤鱼打滚站起来，拖过完全入定的赵云，筑成人墙挡住两人。
　　“嘿嘿嘿……给我们就好了……您忙去吧……”庞统笑呵呵的接过酒菜，老板娘笑笑，手在围裙里擦了擦。“这曹操就要打来了，所以人人自危，你们这些小两口就整天卿卿我我，就怕生离死别嘛，我明白。不过你们不要担心，我们都督神勇无比，你们小两口一定没事的。”
　　“啊？”庞统和赵云同时回头，“小――――两――――――口？！！！”
　　“呸呸呸……咳咳咳咳……”正在亲热的两人一阵咳呛……还有点肉沫星子沾在嘴角。
　　“不是……这位大婶，你看我们两中间有姑娘？”孔明极度郁闷的问道，接着盯着周瑜看了一会，“你别说，还真有点像哈，就叫你别穿那件衣服，被人认成姑娘了吧，你该着！”
　　“这个姑娘真爱开玩笑，长的这么漂亮，双手双脚废了，可惜了了……”老板娘居然上前帮孔明理着密密的黑发，孔明起了一身鸡皮疙瘩，身
　　体一阵战栗，哀求的看向周瑜。
　　“不过这个小伙长的也挺英俊，而且一点都不嫌弃你，还对你这么好。这么好的小伙子现在少啊，当时你们刚进来我没敢说，我还以为你和这个带剑的小伙是相好……”老板娘自说自话，居然给孔明编起了发髻……
　　庞统笑的已经在地上打了几个来回的滚了。见赵云很认真的对老板娘拱手道：“对不起，夫人，其实……”
　　没等赵云说完，庞统抢上来握住老板娘的手道:“这位漂亮的姐姐，你刚才说他们两个男的俊，女的美，又说这个呆木头长的也不错，那我呢，我怎么样……？”
　　老板娘将庞统上下打量了下，正想说什么，被周瑜拉到一边，被耳语了几句：“大娘，不好意思，他是我兄弟，他被姑娘甩了好几十次了，都说他长的丑，您别刺激他。”
　　“我说说你们这些人，干什么要看低别人！你看看他这眼睛，小小的，多可爱多有神，你再看看他这身材，有安全感，还有他又喜欢笑，又幽默……真的，这里所有人都比不上他，他是你朋友么？~~我那老鬼死的早，我从来没见过这么让我心仪的俊郎君呢。”老板娘对周瑜一席话像晴天霹雳，雷翻除了庞统外的所有人。
　　“听到了没？你们到底听到了没？我根本就不丑！我还长的很俊呢！美女姐姐你也一样，你是我见过的最好最美的女人……”庞统热泪盈眶，从地上滚来滚去变成了弄堂里跑来跑去。
　　周瑜孔明相对无言叹了口气，终于注意力又转移到了吃上。
　　“你说这么好吃的东西没个正当名字可不行，什么大丸子，面团子，面皮子裹肉心……都不好听。”周瑜像在做一项很有深度的研究。夹起一个仔细分析，“要我说还不如就叫包子，简单明了。里面有汤的就叫汤包。”
　　“恩，其实他像不像曹操的头呢，外表看着像那么回事，其实轻轻一夹就脑浆崩裂……叫瞒（馒）头，公瑾你觉的怎么样？”孔明得意向周瑜邀功。
　　“瞒（馒）头？哈哈哈……这个好……”周瑜边喂给孔明，边笑着说道：“来来来，再吃一个瞒头……”
　　“不过这个听起来血糊糊的，还是包子好听。”孔明笑成了咪咪眼。
　　一旁的赵云好像终于明白了个种的道理，按着剑走到另一边坐下，望着激动的发着酒疯的庞统，笑语靥靥的周瑜孔明，拿上酒壶，自斟自酌起来。　


☆、八十二

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
　　故垒西边，人道是、三国周郎赤壁。
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪.
　　……
　　周瑜搂着孔明坐在江边，头靠头的挨在一起，看着潮起潮落，浪花拍打在岸边奇怪石头上，溅到他们的脸上身上。
　　庞统赵云两人远远的看着，不过一个精力过剩打转取暖，一个面无表情提剑伫立。
　　“呆木头你过来……”庞统不知道什么时候竟然直接喊起他送给赵云的外号，而赵云居然破天荒的没有生气，顺从的凑到庞统跟前，“天象原来可以这么个看法啊……，看着人还真羡慕……”
　　“就是不知道到底怎么样了，到底有没有东风？”赵云握着手心，满脸担忧。
　　“废话，你没听说啊，冬至一阳生，就是说过了最冷的冬至，就会迎来些许温暖的东风，加上他们的背影这么甜蜜，那肯定是没问题了啊……”庞统踮起脚来，大喇喇的拍拍赵云的肩，
　　“过了最冷的冬至，就会迎来些许温暖的东风……”赵云还不明白，低声咀嚼这句话。
　　“对，就像他们一样……他们两个都是受了太多苦的人，老天爷可怜他们，才让他们成为彼此的东风……”庞统眨着眼睛停止乱转，远眺着长江，抱起臂膀，迎风而立。
　　“凤雏先生……”赵云用手在庞统面前挥了挥，庞统才回过神来。
　　“我觉的凤雏先生你和以前不一样了……，赵云之前有眼不识泰山，还请先生多多担待。”赵云突然俯身跪拜，被庞统一下拦住。
　　“子龙将军严重了，其实你也变了，只是你自己不知道而已。”庞统长叹一口气，“要说变的最大的，我看是周瑜，多亏了孔明，让他变回来了。”
　　“变回来了？……”赵云不解。
　　“恩……完全不一样了……整个人就突然有了活力一样。不知道孙策没死的时候，他是不是就是这个模样，他笑起来很好看，很漂亮……”庞统眼角有些湿润，胡乱抹了几把赶紧擦干净。
　　“我也有同感，这和我和军师刚到江东看见的周瑜完全不同……不过军师以前带我们打仗的时候，他就经常笑，他说子龙别担心，只要你相信亮，亮一定带你见识很了不起的东西。可是现在我觉的军师他……他变的离我越来越远了……我就要失去他了……
　　”赵云颓然坐下，用拿着剑的那只手挡住额头。
　　“你别那么没出息好不好，这样子你看行不行啊……”庞统讪讪道：“我答应你，只要你劝孔明留在江东陪着周瑜，我带你去见识那什么……了不起的东西去！……”看着赵云茫然的表情，庞统只好解释清楚，“我是说，赤壁之战完了后，你家孔明过来江东，我过去投奔刘备去，你要留在江东自讨没趣，还是回去自己干一番事业，你选呗。”
　　“要是没了军师，那兴复汉室还有什么意思？再说我家军师是和主公发了誓的，他绝对不会背叛誓言……”赵云一脸坚毅，毫不动摇。
　　庞统转了眼眼球，拉过赵云，给他比划道：“没了孔明兴复汉室就没意思了？你别这么狭隘好不好……你想啊，刘备那就是一土货……”眼见赵云脸色转青，庞统吐吐舌头改了词，“刘使君势力还没壮大，现在是个人都不愿意去刘备那，但是越是难，越是不可能越是有意思啊，我们就当挑战一下嘛，赢了赚，输了又不亏…哎哎，我还没讲完呢……要让孔明放弃刘备也不是没有办法……”
　　赵云大踏步的向前，庞统追的上期不接下气的跟在后面。
　　“军师，你刚才叫我。”赵云凑头上去,将孔明从周瑜怀里抢了过来。
　　“哇，这么大的风都能听到。还真是没辱没孔明守护神的称号。”庞统也顺到周瑜身侧，自顾自的挽起周瑜的手臂。


☆、八十三

　　四十九章梦醒
　　“子龙，刚才我们在棉衣店的时候，我不是还让你买了件东西么？现在拿出来吧。”孔明秋波流转，看着赵云从腰间抽出根制作粗糙的笛子。
　　周瑜笑呵呵道：“看来刘备给你不少钱啊，你可真把它花刀刃上了。”
　　“知道公瑾素爱乐音，所以亮今以横笛相赠周公瑾来作个见证，从此以后，无论生死，无论聚散，我都……”孔明不理周瑜的戏谑，认真的说道，然后就被庞统抢白了。
　　“都会跟随周公瑾，一辈子不离不弃。”庞统贼贼的摇着周瑜的手臂，结果换来了周瑜习以为常的爆栗。“士元，别插嘴。”
　　孔明被庞统这么一闹，有些羞赧，脸红的厉害“我想说的是，无论生死，无论聚散，我诸葛亮此生，都会把公瑾记在心里。”
　　“光记心里有个屁用啊……这么说你有回去刘备那的打算了？你个小白眼狼没个良心……”庞统手舞足蹈就要扑过来，被周瑜抱开到一边。
　　“这样已经很好了，很谢谢你孔明，只要你送我的，不管什么我都喜欢。”周瑜轻描淡写的说着，伸手接过那支笛子，想也没想就把它放至唇边。
　　悠扬的笛声立刻飘散开来，虽然是一把普通的竹制笛子，在周瑜唇边仿佛就变成了罕见的仙乐神器。
　　面前长河滔滔，身后奇山陡峭，耳边冬雀欢鸣……
　　此时此刻……你和我在一起……
　　恁任何一个不懂乐理的人都能听出来，
　　这首曲子通灵清澈，是高山遇流水，知音相见时的快乐和欣慰。
　　一曲毕，四周俱默，万籁俱静。
　　孔明低头看，仿佛隔着几层衣物，也能看见自己的心脏在一紧一放，每跳一下，都是他的笛声，他的温柔，他的微笑……他的一切……
　　“要我说啊，曹操要是不急着打过来，能在对岸把东吴多围个几年，再不然就一年来打个几次。到时候你们两就可以用孙刘联盟的幌子边正大光明打曹操边偷偷谈谈情说说爱……”庞统手舞足蹈的说着，加上摇头晃脑，显然还沉浸在刚才的天籁之音里。
　　这本是一句半醉办醒的玩笑话，没想到周瑜听了，脸色立刻大变，刚才的笑容顿时一扫而空，眼神木木的望向天际。接着以手撑地站起来，走到庞统身边，抬手就一个耳光上去。
　　“混账！你刚才说什么！”周瑜抚着心口，紧皱着眉头，嘴角又开始渗出血迹。
　　“我……我说什么了……都督你千万别气，我道歉我道歉……”庞统说着开始自己打自己耳光。
　　“啪――啪――啪――”耳光一个比一个响，周瑜却没喊停，只是气的全身发抖，转过身弓下腰，“哇――”的一口，血染河滩。
　　“公瑾，你真的误会士元了，别伤人伤己了，他是无心的。”孔明靠在赵云身上，够着头大声喊，从来没有这么恨自己是个手脚不能动的废人，周瑜在自己眼前吐血，自己都不能过去看一眼。
　　“我原以为你能长点进，为东吴上点心！没想到你现在是变本加利！你根本没资格再呆在东吴！”周瑜转过脸，咳喘着指着庞统，继续厉声道：“是我看错你，你就是个没用的东西！我要是死了，你怎么办？你活该被将领嘲笑，被士兵耍弄，你的人生就是一场笑话！”
　　脸被自己打成个猪头的庞统，听到连番的责骂，终于忍不住跳了起来，甩开膀子回道：“是啊是啊，我没什么志向，我根本不稀罕待在东吴！我是没用，我没孔明那么厉害，我只会让你生气，从来不会让你笑。我走，我走还不行吗？”
　　说着庞统跌跌爬爬的滚着跑开，孔明摇摇头，让赵云把自己放在地上，然后赶紧去追。
　　“让他去吧，追什么追！”周瑜用手背擦擦嘴角血迹。接着挺直腰杆，“曹操老贼还在对岸，我们实在太放松了。全军的将士还等着我回去。我先回营了，这里不日即将开战，危险异常，子龙将军你送孔明回去吧，我会在江东一带为孔明寻名医，麻烦你代我照顾他。”
　　“公瑾……”孔明哽咽，一时不知道说什么好。
　　“我会试试你的方法，将你永远放在我心里。”周瑜一步一摇的稳住身形，吸了一口气，昂起头，向着江东军营走去。
　　“不是说好这两日陪军师么？周瑜他身为东吴水军都督，怎么可以出尔反尔？军师勿急，待我去捉他回来。”赵云欲提剑追去，被孔明叫住。
　　“不要去追，是我伤了公瑾，我提醒了他我们终究会分离，士元正好撞到枪口而已。”孔明倦怠的合上了双眼，“公瑾他是怕和我相处久了，他抽离不了割舍不了，所以他才要用这种极端的方式离开。够了，这几天公瑾对我说的每一句话，对我笑的每一个眼神我都记下了，已经足够我用剩下的生命来回忆他。”
　　赵云默默将孔明背在背上，触摸到孔明毫无力量的胳膊，一阵心酸。“那么军师你呢？你自己能抽离么？你自己又能割舍么？”
　　赵云的问句传到孔明的耳朵里，孔明舔了舔干涩的嘴唇，用几乎微弱的听不到的声音回答道：“我能啊，别的不敢说，这个可是我的强项。我见惯了死亡和分离，我早就练就精钢不坏的本领了。还记得新野一战我们死了多少人么？还记得主公把我们几个叫在一起，歃血盟誓，对着跟着我们的百姓发誓，我们一定会兴复汉室，剿灭曹贼。在曹营的时候我连死都不怕，现在只不过是……牺牲本人的一点感情，没什么的……”
　　赵云吸了吸鼻子，感觉肩膀上湿重了，默不作声低下头，继续向前走…………


☆、八十四

　　赵云停下来，调整了一下呼吸，轻轻的问背上的人：“军师，不能不打么？孙刘不是联合了么？
　　“这世上不可能有永远的联合，利益总会变化，有朝一日，我和他会在战场上相见，这个道理，他也明白。”孔明声音已经开始断续哽咽，后来演化成小声的抽泣，赵云没有回头，他知道他的军师哭了，他不想在这个时候被其他人看到，除了周瑜周公瑾。
　　“我送你回赤壁镇，现在回江夏，二将军和三将军看见你这样，一定会上门找周瑜闹事的，至少赤壁之战之前，让我陪着你，你看行吗？”赵云等背上的抽泣声消失，顿了一会才说道。
　　“子龙你现在不光是武艺高强，军师战略上考虑的也越来越全面了，我真高兴。”孔明说完这句，再也支持不住，头顶向下，全身重量压在赵云身上，彻底昏死过去。
　　――东吴水军大营―――
　　站在营门口的鲁肃，吕蒙一手一个拽住周瑜。
　　“我的老天，你可回来了，我们就怕你给我来个故技重施，又独自跑对岸去刺探军情，对了，蒋干他说了什么没有？”鲁肃寒暄完了就开始烦恼正事。
　　“倒没有什么特别的，所以我提早回来了。一会水军训场见，我去换套衣服。”周瑜说着就要往营里冲。
　　“都督，你这衣服……”吕蒙才发现周瑜穿着件极其劣质的麻布衣服，鲁肃也跟着咋舌。
　　“衣服怎么了？很难看是吧……”周瑜不好意思的低头。
　　“哪里哪里，很好看很好看。”吕蒙见鲁肃使来眼色，便连连拍手，鲁肃也抚着短须道：“好看。”
　　“你们一个个的都在拍我马屁，都在蒙我呢，我可不上当，那为什么他会说很难看？”周瑜下意识的用大衣档住。
　　“他？是蒋干说你难看啊？”吕蒙懵懂的摸着脑袋，周瑜用手支额，当即脚下有些虚浮。
　　“不是，别说了……”周瑜拨开两人逃也似的往里走。又被鲁肃拉住“都督，你掉了东西。”
　　鲁肃弯腰拾起一根笛子塞进周瑜手里：“这知道的明白你是会老同窗，不知道的还以为你是去了难民区一趟呢，随身带的笛子也不带一个好一点的。被蒋干看了笑话我们东吴怎么办？”
　　周瑜紧紧握住那支笛子，半晌没动，过了一会，才抬头回了鲁肃：“子敬，你在说什么呢，这支笛子是最好的
　　，改明我吹给你听，现在你们打起精神，我们要好好的给曹孟德送份大礼！”
　　“是，都督。”两人抱拳应承，鲁肃突然想起什么：“对了，都督当日让庞士元传话，现在你回来了，他人呢？”
　　“他被我气跑了……”周瑜摊了摊手，吕蒙，鲁肃有点蒙。
　　“公瑾你糊涂啊，现在正是用人之际，庞士元虽然性情狂傲，可是他确实胸中有物，若为曹操所用，必是大患啊……”
　　“那家伙是我用来练靶的，走了怪可惜的啊……”
　　周瑜哈哈大笑，恁身后两人喋喋不休，只是一个劲的朝前走。
　　“子敬我和你说，要是他真能去帮曹操，我还谢天谢地了，他就是个谁沾谁倒霉的主……”
　　“子明啊，改明儿我再去给你寻一个活靶子，他那么胖不合适……”
　　谁都没注意，庞统一个人叉着腰，撅着屁股躲在营门旁边的暗格里，自言自语道：“老子当初想走不让老子走，现在老子不想走你非让老子走，想气走聪明绝顶的凤雏庞士元？没那么容易~~~哼！没我的帮助，就你那身板，这么个撑法你绝对倒在大家面前出洋相你信不信，还赶我走！”
　　正美美的想着偷偷摸摸再混到军营里去，后背被人拍了一下，庞统回头一看，是赵云。
　　“哎呦，呆木头啊。脸怎么黑成这样啊，都赶上你们三将军了，得，周瑜也把你和孔明给赶走啦？”庞统一语中的，赵云支支吾吾，似乎有难言之隐。
　　“凤雏先生之前说，可以有办法让军师放弃心中的执念，让他和周瑜永远在一起，云愿闻其详。”赵云一拱手，接着就是整个人头顶着地往地上一戳。
　　“你可想清楚了，这样一来，你和孔明就都投奔东吴，刘备就死定了。”庞统等赵云回答。
　　“我想过了，让军师留在东吴，凤雏先生你和我一起为主公效力，好不好？”赵云抬起头来，一脸坚毅。
　　“你……确定？你舍得离开孔明？”庞统不怎么相信，或者说出乎他的意料。
　　“恩。我想明白了，是凤雏先生教会我的，虽然军师嘴上说割舍的掉，其实心里头他很难受，所以我想代替他实现他的理想，让他能过的舒服点，和他爱的人在一起。”赵云定定的，说的一字一顿。
　　“哎？你这呆木头啥时候这么通透？”庞统满意的笑
　　了，“既然你想通了，那就好办多了，你且附耳过来……”
　　“什么？造退书？”赵云一惊一乍的呼出来，庞统只好把赵云拉扯到一边，“小声点你，你想啊，孔明他自以为是……不不不……是清高，清高的人他要面子，要不怎么刘备要请三次才能请的动他呢，现在刘备给他来一份退书，以我对他的了解，加上他现在身体状况又是这种样子，他不可能再有脸面回去江夏的……”
　　“那这不是欺骗军师么？……军师智慧超常他会看出来的。”赵云非常担心，紧张的语音都有点颤抖。
　　“哎呦，跟你说实话，孔明那不是超常，他是常超，用脑过度，常超负荷运转，他能想的不比一般人多点吗？”庞统叹口气，砸吧几下嘴，“听我的，准没错。他会难过个几天，但是之后他就能想明白，只有和都督在一起，才是他真正想要的东西。再说，这封书由你去给孔明，他一定会相信的。”


☆、八十五

　　“那退书呢，怎么造退书？”赵云狐疑，总觉的这个计策漏洞多多，然后庞统又笑了，晃动着脑袋，拍拍胸脯，“不是有我在的嘛。”
　　赤壁镇上，一个写字摊前，庞统将写好的退书扔给赵云，“怎么样，你看看像不像。”
　　赵云惊讶：“这……这这……分明就是主公的笔迹……你怎么做到的。”
　　庞统得意的对着当空呵了几口冷气：“是这样，我在都督府上见过刘备写给都督要人的信。”
　　“就看过那么一次，你就可以模仿出来，就是算军师也做不到啊……”赵云惊讶的嘴长的老大，敬佩之情溢于言表。
　　“都说我其实很厉害了，我只不过觉的打来打去没意思。不过既然答应了你，待事成之后，我勉强去帮一下刘备好了，不过你也知道，都督可能不会放我走……”庞统又开始神气的显摆，显摆完了，将赵云拉到一边，用手捏了捏赵云的面部，赵云本能的不适应，直往后退。
　　“哎你这个表情要注意啊，这时候你的心情应该是愤怒，光火，惋惜，难受…………对了，就这样，眉毛眼睛别瞎动啊……，去吧。”庞统给赵云摆弄好了表情，将他拉到小屋木门边，做了一个请的动作。“放松点，我在外面接应你。”
　　赵云抖抖索索的进了屋，见孔明半靠在床上，让人用绳子给自己固定住了。面前放一块木板，木板上放了大大小小的文书卷，孔明憋着双手双脚，努力够着头一行行的看着。
　　“子龙你来的正好，这是江夏发过来的军情，上面写着我们现有兵力加上刘琦公子的不足五万，你帮我起草文书，告诉主公，这个时候，什么都得舍得，征兵最主要，高价征兵，集中屯驻，像这样分散驻扎，打起仗来会被曹操一击即溃，还有荆州这块地我们必须拿到……”
　　“军师……”没有像以前那样立刻回应，赵云有些害怕的喊了一声，只见孔明眯起双眼，抬起头笑问：“子龙，你怎么啦？”
　　“我…………”顿了半天赵云才憋出一个字，脸已经憋的通红……
　　“你手上拿的什么？新的军情？拿过来展开让我看看……”谢天谢地，孔明主动要求看，赵云顺水推舟，将“退书”平展着放在桌上，自己则退至一边，远距离观察孔明的神情。
　　过了半晌，赵云发现孔明面无表情，目光渐渐从文书上慢慢往上移动，直到一点暂停，嘴角慢慢的，慢慢的向上翘起
　　，最后变成一种诡异无比的笑容。
　　“军师……”赵云担心的喊了一声。
　　“以后不要再叫我军师了……”孔明轻的透明的声音从声带里发出，一瞬间让赵云觉的陌生又恐惧，那声音和以前无论发生什么事都充满希望的声音完全不一样，带着绝望和一种死寂。
　　“子龙，主公说他觉的很累，他不想再继续了，他说他不是汉高祖刘邦，他不可能成事了，他说他只要在刘琦那块地上安稳的度过度过余生就好了，所以他觉的不需要我了……”孔明有一茬没一茬的说着，目光渐渐涣散，生气也在渐渐衰退。
　　“那我到现在为止做的这些是为了什么？我甚至为此还伤害了公瑾！一个人的大志为什么可以这样轻易的消亡！为什么！”孔明双眼通红，如果可以，一定一拳捶在床板上。
　　“军师……要不，要不我再去问问主公，他到底是怎么想的……说不定他会又写一封信劝军师回去呢？”赵云看着孔明几欲寻死的样子，开始不忍心起来，有点想打退堂鼓。
　　“不要问了，一个人的志向是勉强不了的，要将自己的志向理想坚持下去的人更是少上加少，我也不愿意强迫主公做他不愿意做的事……”孔明有气无力的说着，仿佛一瞬间一切事情都成了虚幻。
　　“来把，帮我写份回书，感谢主公……不，是刘皇叔这一年多来让我任性妄为，对我百般照顾。今后还请他多多保重，子龙以后刘皇叔就交给你了……”
　　赵云心情复杂的拿着孔明写的文书走出来，一出来就见到庞统笑呵呵道：“这不搞定了？只要我们把这个文书在转交给刘备。就天衣无缝了。”
　　“可是我总觉的……”赵云觉的哪里不妥，局促不安。
　　“别可是了，快点快点，我们分头行动，你去交给刘备这个孔明的文书，就说孔明被周瑜说服留在东吴，我呢现在马上去找都督过来，告诉他这个好消息……”庞统说着转头要走，接着淬不及防的撞在一个人身上。
　　“你看着我干嘛，你还不赶紧去？”庞统边摸着额头，边示意赵云快走，顺便自己扭过脖子一看。
　　――――是周瑜。
　　周瑜不知道什么时候已经站在自己身后了。
　　“都督，你不会一开始就知道我在营门口偷听吧，你不会一直跟踪我们吧？”庞统撇着嘴问道。
　　“把孔明
　　的文书递给我。”周瑜没有回答庞统的话，而是平静的说了这一句，气氛顿时变得压抑让人透不过气。
　　赵云知道周瑜现在的体力是拦不住自己的，但不知为什么，由不得自己不顺从，乖乖的将孔明口述的文书递给周瑜。
　　周瑜展开看了一会，抬眼将赵云，庞统打量个遍。
　　“子龙将军，看不出来啊，我一直以为你挺喜欢孔明的，没想到你也这么恨孔明。”一番话说的赵云摸不着头脑。
　　“恨？”
　　“难道不是么？士元恨孔明我能理解，因为他嫉妒嘛，嫉妒孔明比他有才华，嫉妒孔明得到我的喜爱。但是我没想到你原来也这么恨孔明。”周瑜继续不紧不慢的说道，嘴角还带了一点轻蔑的笑。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


☆、八十七

　　门外的赵云听得声音不对，着急的要进去看看情况，被庞统拦下：“刚才都督只是吓吓我们，你看他多猴急啊，孔明这是幸福着呢，别去扫他们的兴。”
　　“我诸葛亮死都不怕，在曹营经受酷刑，任人□，这些我都忍下来了，我忍下来就是为了给你周瑜当泄情工具？你他妈给我滚蛋！”孔明不管满身黄黄白白红红的液体污秽，瞪着眼睛第一次朝周瑜大喝道，“你要是□焚身按耐不住就滚回去找你的老婆，或者去找□去！”
　　“刘备已经不要你了，你不跟着我，你还能去哪？”周瑜光着身子成一种奇怪的姿势趴在地上，听着孔明对他破口大骂，不怒反笑。
　　“去哪已经说不清了，但是用不着你操心，既然我诸葛亮想做的事，就算全世界的人都放弃了，我也不会放弃。”孔明镇定下来，一字一顿说给周瑜听。
　　周瑜趴在地上用拳头捶着地面，哈哈哈的笑开了，“孔明你知道么？我刚才在想什么？”
　　“你还能想什么？还不是满脑子的污秽事……”孔明斜眼瞅了周瑜，还是担心的问了一句，“怎么样啊，没摔坏吧？”
　　周瑜自顾自的继续说，“我是在想，那天你在江北枯井里说的话，你说哪怕最后只有你一个人，你也要实现你自己兴复汉室的誓言，我刚才以为你是吹牛的，不过现在我相信了。”
　　“公瑾你……”光溜溜的孔明看着地上光溜溜的周瑜，四目对视了好一会，然后两人一起哈哈大笑。
　　外面，赵云瞪了一眼庞统，踹开门跑进屋来，见孔明被折辱的惨不堪言，心痛的无以复加，拽过毯子，先凑合裹住孔明的身体，接着反身一个侧踢，踢的周瑜脑门上滴滴拉拉立刻糊下血来。
　　“
　　子龙/呆木头，快住手――”孔明庞统一起劝，但哪里劝的住，赵云着了魔似的一下接一下踢，还使劲的踩踏在周瑜的背脊上。
　　“咳咳咳……”周瑜笑笑，虚弱的望向孔明和庞统，“你们别拦他，子龙打的对，我刚才是侮辱你们军师了，但是如果一个人没有志向，他就得受人欺负，受人侮辱，这是伯符告诉我的。”
　　接着周瑜按压着地面，想像往常一样撑起来，没想到力不从心，撑了好几次都起不来身，庞统看了难过，拿大衣将周瑜盖上，扶着起来到一旁坐下，周瑜抬起脸来，已经毫无血色，苍白的就像死人一样。接着鲜红的血液又迫不急待的喷涌而出
　　。
　　听到那边悉悉索索的响动，孔明的视野看不着，着急的问道：“士元，公瑾没事吧？”
　　周瑜疲惫的靠在庞统怀里，庞统正要愤怒的告赵云的状，被周瑜扯着衣角，小声嘱咐道：“跟孔明说，我没事。”
　　“我不说，你都快被呆木头打死了。”庞统瞪着赵云，火冒三丈。
　　“那孔明就有劳子龙将军照顾了，瑜这病拖拖拉拉也有好几年了，一时半会还死不了，你回头就跟他说我挺好的，别让孔明瞎担心。还有就是你们今后千万别再做那种无聊的事。”周瑜说着拍拍庞统的臂膀，“来，帮我穿上衣裳，送我回军营。”
　　“哦，现在要死了又想起我来了，之前不是要我走的么？”庞统唧唧歪歪的别过脸。
　　“那你要走便走，我自己来。”周瑜说着跌撞着起身去拿衣服。
　　“你也真是……喂……好吧好吧，我算是贱习惯了。不过大都督，你现在路都走不动，脸色差的跟鬼一样，你到水军面前是要去表演吐血和晕倒么？”庞统不满意的嘀咕着。
　　“那不是还有你么？你不是脑子一转一个主意么？”周瑜笑嘻嘻戳着庞统脑门，“办好了这件事，我会向吴侯推举你做将军。”
　　“我不喜欢做将军。”庞统刚说出口，见周瑜痛苦的闭上双目，只好改口，“那是以前，现在我喜欢的不得了，谢都督抬爱。”
　　瞧着庞统扶着周瑜颤颤巍巍的走远，赵云走回孔明身边，默不作声帮孔明清理身体，遇到敏感脏恶的部分，赵云都会闭上眼睛，想让孔明心里尽量好受些。
　　“子龙，你别怪公瑾，他不是欺我，他是救我。我现在就对你再发一次誓，今后无论周围的坏境怎么样，无论别人怎么说，无论我遭受了什么样误会和委屈，我都不会再放弃我的理想。就算拼尽最后一滴血，我也会兴复汉室正宗，将所有奸贼赶出中原。”孔明眼睛亮亮的，像一下子复活了一样，这具残破不堪的身体散发着感染人的朝气和活力。
　　“我……我撒谎了，军师。”赵云不好意思的下跪，双手背在身后。“其实主公根本就没有对军师下退书，那是凤雏先生伪造的，主公他根本没有放弃兴复汉室的理想，是云愚钝，不能体会到军师最想要什么。”
　　“哈哈哈……子龙我谢谢你，谢谢你一直以来这么关心我，”孔明像一下子从地狱又回到了人间，心里高兴，面上故意
　　对赵云板起脸道：“起来吧，还好你及时回头，要不然让我一定会向主公禀明，治你的罪！”
　　“谢军师，”赵云迟迟哎哎还是不敢起来，只听得孔明继续说道：“怎么啦，难道你骗完我后又想抗命？我叫你帮我起书通知主公高价征兵集中屯扎的事……”
　　话音未落，赵云飞一般的几个白影穿梭，不一会就拿好笔墨和卷轴坐在案前：“军师请说。”
　　孔明笑的舒心灿烂。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


☆、八十八

　　第五十四章辅助
　　――东吴水军大营――
　　“兴霸的这个建议不错啊，你觉的呢，士元？”周瑜在大帐开军事会议，席间各个将领都提了些军事布防上的见解，周瑜每每都要问问庞统的意见，庞统摇着个脑袋，盯着周瑜头盔边缘露出的纱布角角，漫不经心的道了声：“好”
　　“你除了会说好还能说点别的么？”周瑜气的直摇头，步履也有些摇晃起来。　
　　“当然也有别的。”庞统见状扑抢上去，外人看是在和周瑜耳语，实际上是暗地里扶住周瑜的腰背。
　　“哎哎哎……你们都退下吧，我有密计要和都督商议。”庞统马上摆出一副二把手的架势，引起将领一阵哗然：
　　“都督，这都多少次了，让他有什么就当众说出来，每次都要密谈，估计是怕计策太烂让大家取笑吧……哈哈哈”
　　“就是……半天连个屁也放不出来……”
　　“他打过仗没有啊，小小功曹也想逞英雄？……”
　　听见部下七嘴八舌的议论，鲁肃见周瑜很不高兴，也猜着几分，拉拉吕蒙甘宁凌统的衣服让他们住嘴。
　　果然，没一会，周瑜来回走了两圈就发怒了：“都听好了，都出去打听打听，北边的曹操已经用铁索将战船连起来了！为什么他这么配合我们的火攻计划？就是你们所看不起的庞士元让他这么干的！谁能拍胸脯说你们能干成这事的给我站出来！”
　　底下顿时鸦雀无声，过了半晌，吕蒙带头出来跪倒：“都督，我们知错，凤雏先生真乃神人。”
　　庞统吸了吸鼻子，感恩的抬头看向周瑜，这个人又一次在大家面前给了他自信和尊重。
　　“没关系，各位将军也都是关心我们东吴，之前有点小小误会，以后大家都是兄弟。先退下吧，明天等我通知在军营练兵。”庞统歇了一会，调整表情笑着送走各位将领。
　　接着，庞统赶紧扶着周瑜走进内帐，老医早就等在里面了。
　　麻利的拉上帐帘，庞统将周瑜半靠在床上，轻轻拍着周瑜后背，见周瑜开始咳嗽，忙拿盂盆来,“小心点，别在把血弄床单上，上次差点让吕蒙发现了。”
　　周瑜来不及生气和说话，“哇――”的一声，就开始呕血。
　　小心的擦着周瑜头上的汗水，庞统不停忙活，“来药，来药……”庞
　　统接过药碗，仔细吹过，回头问道，“让你多放点甘草和补血的补品放了没？”
　　“放了放了……”老医连连点头,但同时又担心不已“现在都督病发的间隔越来越短，实在不宜再留在军营里，这么瞒能瞒到几时啊……”
　　“差不多就行了，没必要搞这么隆重……”周瑜躺在床上不停的顺气，接着无力的朝老医挥挥手，“越到最后越不能阵前易帅，我的身体状况还要麻烦二位了。”
　　“还能说话，表示还清醒……”庞统摸着周瑜额头，“还好，烧的不是很高。”
　　接着庞统扭头对老医道“老先生，马车备好了吧。”
　　老医点点头，周瑜奇道：“要马车做什么？”
　　“带你去见你想见的人啊，你刚才昏迷的时候还一直“孔明，孔明”的叫，这才分开多少时间，这以后孔明去了江夏，我看你不害相思病才怪，好在现在夜深，没人注意。”庞统说着将一件厚外衣裹在周瑜身上，扶着周瑜就要走。
　　“放肆！你和我商量过了么？你凭什么擅作决定！布防计策都还没定好，你叫我这时候跑出去见孔明……！”周瑜捂着胸口，气的猛烈咳嗽。
　　“都督别急别急…我这不是还没说完么？……”庞统一边帮周瑜拍着后背，一边从怀里掏出两个卷轴，“呐，刚才所有将领的意见我都听了，没什么特别的，老一套，我想了几点，在你上两次休息的时候我写完了，你看看，这是我画的布防图，其实与其我们花大气力加强布防，不如想个招弄死他们的水军都督蔡瑁张允，这样我看谁给他曹操训练水军去……我已经暗中去书给曹操，我说蔡瑁张允可能与周瑜暗中勾结，让他多加提防，这封是曹操给我的回信，里面说曹操不日就要派蒋干过来说降你，顺便证实这件事情……到时候……”


☆、八十九

　　第五十四章诱惑
　　“到时候……我就可以用反间计，让曹操自损其臂！”周瑜兴奋起来，展开那份曹操的信仔细看起来，边看边笑：“哇，士元，曹操对你很喜欢阿……”
　　“曹操喜欢的人多了去了，况且我又不喜欢他，”庞统神奇十足的凑过脑袋，头靠头的碰着周瑜，撒娇的闭上眼睛，“我喜欢的人都督知道的。”
　　“知道知道，你喜欢孔明嘛，要不怎么会冒死去救他，还半夜三更跑去看他……”听到这里庞统一下子跳起来，瞪着眼睛怨恨的望着周瑜。
　　“开个玩笑，看把你紧张的，说吧，你想要什么，只要我周瑜给的起，哪怕你要我这个大都督的位置我都给你。”周瑜大手一挥，霸气十足，威风凛凛。
　　“我想要你像对孔明那样对我，你会做到吗？”庞统小声嘀咕，周瑜听到也装没听到，继续等他的答案。
　　“好了，我就一个要求，去见孔明吧，赶紧，立刻，马上！”庞统见卖乖无果，便拖着拽着将周瑜扶上车，车里早就铺好了软软的坐垫。
　　马车冷清的咕噜噜在夜路上行驶，周瑜眼皮直打架，却强挺着不睡，嘴里还一直说着，“士元你看你，做的什么事，这路上要被人看到堂堂东吴水师大都督，半死不活的坐在马车上，你叫我的脸面往哪里搁。”
　　庞统才没听进去呢，他在不断调整着坐姿和方位，因为周瑜几乎没什么重量，而他像个秤砣似的，到哪就把马车压的往那头沉下去。
　　“你别绕了，你停下来听听我说话行不行？”周瑜有点抓狂，他想伸手把庞统拎过来，然后马车就一个颠簸，他没拉过庞统，反而被庞统带着滚了过去。身体重重的撞在车棂上。
　　“都督，哎呀……你头上的伤口裂开了……别动…别动……这天杀的呆木头，下手这么狠……”庞统一边骂骂咧咧，一边帮周瑜重新裹伤口，周瑜无语，刚服下各种药，浑身软绵绵的挣脱不得，只好顺从的躺在庞统怀里，任他摆动。
　　“士元，我问你，我现在去看孔明我要怎么说啊？”周瑜突然没头没脑的冒出一句，眼睛忽闪忽闪的望着马车顶。
　　“什么怎么说，卿卿我我的事你是专家……哎呀妈啊啊啊~~~”庞统没找到剪刀，张嘴想把纱布咬断，不料崩了自己一颗牙，疼的哇哇直叫。
　　周瑜无奈的自己绑好纱布，看着一刻也停不下来的庞统，叹了
　　一口气。
　　“不是，之前我不是信誓旦旦说过，我忍的住不见他，这话音还在耳边没消呢，就大半夜的又去打扰他，不太好吧……你说孔明会不会笑话我……”
　　庞统咬牙切齿，濮的一声吐出自己的碎牙，疼咧咧的说：“他敢！他敢笑话你我弄死他！哎……你不相信啊………别说孔明身边有个呆木头，他就是天王老子，身边天兵天将我也照样弄死他！他这条命是我救的，那小子阴坏阴坏，不知道知恩图报，说起来就我生气，什么狗屁理想，说到了底他就是想出风头，想让别人崇拜他呗……他……”
　　庞统骂的没歇口，发现一直是他一个人在唱独角戏，没人理他，也没人跟他搭腔。转头再一看，周瑜已经在自己怀里睡着了。　
　　密密的睫毛掩盖着狭长的细目，苍白瘦削的脸颊中点缀着水色的唇
　　好美……
　　这种强硬中带着病态柔软的美艳，让庞统看的目不转睛。
　　庞统住了口，突然咽了咽吐沫，想把周瑜环起来，终究还是不敢触碰。
　　于是就保持一个固定的姿势，看向窗外，默默数着马蹄声，这才忍下心头的悸动。


☆、九十

　　马车到了目的地已经是后半夜了，庞统伸手出窗外招呼赵云过来，两人蹑手蹑脚的将周瑜从车上抗下来，赵云很纳闷，压低声音问庞统：“凤雏先生，请问你抬个睡着的周瑜过来干什么？”
　　“都督也不想睡，他身不由己，刚吃了药，你别吵醒他……让孔明看看他也一样，明早还得给他搬回去巡水师营呢。”庞统舍不得的瞧着周瑜的睡颜，抬的尤其小心。
　　“那军师也是一整天没闲着啊，给主公通信来通信去，我都跑了好几趟了，这才刚睡下，你让我怎么去叫醒他？赵云没好气的回道，要求平等对待。
　　“孔明小子能有什么军务啊……都自找的麻烦……”庞统才开始嘟囔，就见赵云松开了抬周瑜右肩膀的手。
　　“稳住，呆木头稳住了，好了好了，你们孔明是神……神啊……行行，不叫醒就都不叫醒吧，就把他俩搁一起，反正我们做到位就好了，他们能不能醒，见不见的着面还得看他们自己的造化。”
　　七手八脚，咣里咣当的倒腾了一通，将两人并排放在床上，脱了衣服，盖上棉被。
　　忙的庞统是大汗淋漓，大冬天的拿着衣袖使劲扇风。
　　“他们真行啊，这都不醒……”庞统上气不接下气，一屁股坐在地上，两眼皮直翻“我怎么也有点晕了……”
　　“凤雏先生，你听，他们两是不是在说梦话……”赵云示意庞统仔细听。
　　怎么不是呢？庞统一听，鸡皮疙瘩疯长，只听得周瑜口中念念叨叨“孔明，孔明……”孔明口中应景的回应“公瑾,公瑾……”
　　“这两人，上辈子肯定是做了什么人神共愤的事，结果这辈子就被诅咒了……”庞统加大了扇风的力度。旁边的赵云凑过来问道：“那……现在我们应该出去，不打扰他们对吧？”
　　“我们？”庞统想了想，拽着赵云也坐下来，“不出去！外面冷死了！我们也睡！”
　　“我们……？怎么……我们怎么睡。”赵云又蒙了，见庞统手舞足蹈的扑过来，侧身一让，庞统摔的灰头土脸的道：“让我靠一下会死啊……，我这么来来回回的折腾，孔明的事，周瑜的事，抗曹的事，事事我都要忙，我不该休息吗？”
　　赵云想了一下，庞统说的也没错。好像确实庞统也里里外外的出了不少力，于是极不情愿的蹲下，让庞统靠在自己的肩头上。自己则拄着剑，警惕的望着四周，不过没多
　　一会，赵云的头也垂了下来，出使江东开始一直未曾放下的弦，终于可以稍微放松片刻。
　　此起彼伏的鼾声回荡在赤壁镇一个不起眼的小小木屋里。
　　天，就要亮了。


☆、九十一

　　　　是周瑜先醒的还是孔明先醒的已经无证可查，因为两人即使醒也会接着装睡，都想看看对方突然睁开眼看到自己在旁边时的惊讶表情。
　　反正最后两人在黎明投射下的光柱中对望而笑，周瑜轻轻亲吻着孔明的额头，孔明窝在周瑜心口，都贪婪的享受着对方传递过来的温度和关怀。
　　“他们呢？”孔明慵懒的发问，打了一个小小的呵欠。
　　“你说的是子龙和士元啊，他们睡的可香了……没听到呼噜声么？”周瑜压低声音贴在孔明的耳际：“哎，说句实话，你可别不高兴，现在我可以确定，士元比你聪明，一旦他全心全意帮我，我看你的愿望可能会成为泡影。”
　　孔明撅起嘴，抬眼皮，脸别向另一边，语气依旧温柔似水，“是嘛，那我高兴还来不及，恭喜大都督，贺喜大都督添了得力助手。”
　　周瑜见孔明突然改了称呼，在心里面暗笑，起手将孔明的脸又转了回来，啧了一下，道：“我怎么问到这么浓的醋味呢，诸葛大军师你闻到没有？”
　　孔明直哼哼气，眼珠一转，也小声小声的对周瑜说：“醋味我倒没问着，但是某人自恋的臭屁味我可问着了，我有句话也想对你说很久了，我从很早就可以确定，子龙比你可靠，哪怕周围是万千军马，我相信他能自保并且同时也能保护我；而你呢，总是让自己一会吐血一会昏迷，你说哪一次不让我为你操心为你担心？”
　　“我怎么就让你操心了，你凭什么拿我和赵云比啊……你……”很显然，周瑜在这场醋味大战中败下阵来，音量不自觉的调高。
　　“嘘，他们还睡着呢，公瑾轻点轻点――――”孔明怒着嘴，“还说不让人操心呢，病的这么重，还这么容易生气，像个小孩似的……”　　
　　“你……”周瑜头转了一圈没想出词，转了个将孔明压在身下，用手指拨弄着孔明的唇：“我记得以前总是你中我的招啊，什么时候我发现已经说不过你了……我知道你整天都在琢磨打赢曹操后怎么样帮刘备弄快地盘，你看准了南郡也看上了荆州，是不是？”
　　话题突然转换，孔明有点不适应，盯着周瑜眨眨眼睛，“公瑾你怎么突然说这个？现在曹操八十万大军还在对岸虎视眈眈，我们现在是盟军……”见周瑜但笑不语，孔明期期艾艾的补充说明，“就算以后真的……真的有那么一天，我也不会和你开火，我宁愿我自己……”
　　死字没说出口，已经被周瑜温柔的封住了口。
　　“喂，这可不像你诸葛孔明说出的话啊。是不是又要我提醒你一次你才记得……”说着伸手挠向孔明的大腿。
　　“公瑾，别……别……痒痒……呵呵呵……”孔明咯咯直笑，笑了一会后，正色对周瑜说，“我是说真的，我的理想我记得，但要是你再这么不自惜，我怕我也被你传染了，会心疼至死。”
　　周瑜听完好久没有说话，从孔明的身上爬下来，躺了回去，向上望着，幽幽道：
　　“我们活着都不容易，答应我，从今以后别轻易说出这个字。”


☆、九十二

　　孔明郑重的点点头。还想说些什么，突然间脸就红了。还不是一般红，红透了像个熟果子。
　　“公瑾，帮我叫醒子龙好么？”孔明贝齿咬紧下唇，好像极力在隐忍着。
　　“怎么我在这里还要叫赵云干什么？……”周瑜满头问号，突然闻到一点点腥檀味，见孔明忍的满头冒汗，尴尬不已，顿时明白了是怎么回事。
　　原来是……”周瑜当下一哂，“你等着，我给你去拿盂盆。”
　　“公瑾使不得，你是堂堂东吴大都督，万不可屈尊做这种事，而且还有外人在场…”孔明脸上羞红成了柿子。
　　“他们两都伺候过你，而且他们都是内的不能再内的人了，有什么关系。再说谁知道他俩要睡到什么时候……”周瑜呵呵一笑，将孔明半抱着坐起来，准备拿盂盆干活。“就不能给我一次机会吗？……”
　　“万一他们突然醒来看到你在为我……又万一他们也一直在装睡呢？…公瑾……帮帮忙……”孔明小脸也不知道是憋的还急的，一会绿一会红，死活不就范。
　　“服了你怕了你了……那你再忍会，我帮你穿衣服，然后我带你去长江方便，这样就人不知鬼不觉了…，顺带还能熏一熏曹操…”周瑜没好气的讽刺道，穿上衣服，抱起孔明。
　　接着“哐当”一声，刚跨过门槛没两步两人又结实的摔在了地上。
　　“什么味儿啊……”庞统摸摸鼻子伸了个懒腰，顺边还赖在赵云的肩头不肯起身。
　　赵云瞪大了眼睛，吓的一下掀翻庞统站起来，“人，人……人不见了！”
　　“曹操打来了吗？也没听见响个号什么的，人怎么会不见的~~”庞统抓着头皮左顾右盼，便瞥见了被门槛拦下来的四个脚丫子。
　　两人跑到门口一看，庞统扶额顿足：“你们俩这湿着裤子，睡在路口，这又是唱哪出啊……屋子里不是都准备好盂盆了么……”
　　周瑜羞的面色通红，非常郁闷：“士元你给我吃了什么药，浑身一点劲都没有，我一会怎么回营去？”
　　赵云探头过来，赶紧打横抱起更加脸红的孔明，自责道：“是赵云疏忽，居然睡着，害军师受苦，这就给军师梳洗，军师勿慌。”
　　庞统瞅着瞅着也想学赵云打横抱起周瑜，无奈抱了几次都抱不起，尺寸和力度都根本达不到标准，最后只得拉过周瑜的手臂，扶着拖着进屋
　　去。
　　“等下――呆木头，再加上这一只啊……你一会多放些热水……”
　　……，……
　　以后隔三差五，每当夜深人静，马车轱辘声便会如约而至，小屋里早就准备好糕点和包子，泡好一壶上好的香茶，孔明每次都会让赵云倒一杯给他先尝尝，要是淡了浓了孔明都会让赵云重新泡过。两人都舍不得再睡，要是周瑜精神好一点，便会抱着孔明出屋来，看星星，看月亮。聊完抗曹这一主题之后，也会聊聊美食，聊聊曲乐，聊聊各地风景和诗词歌赋……
　　通常庞统会流着哈达子蜷在地上做美梦，赵云则紧张的提着剑紧盯着两人，视线半点不离。
　　外面冷风大作，这个小屋里却温暖如春。
　　……转眼间，赤壁的战火就要烧开了……
　　O(∩_∩)O~
　　――――――――――――――――完――――――――――――――――――――――
　　到这里我的赤壁正式结束了，感谢大家的厚爱。如果想看第二部，加QQ群80738069，第二部出第一时间告知
