文案

本文讲述了一个看起来像[弱受]本质却是[鬼畜腹黑]的少年为了追另一个看起来像[强攻]其实只是[傲娇人妻]的少年从小追到大最后抱得美人归的故事。
其手下们纷纷表示：boss您偷窥别人要有度。
加百罗涅十代首领振振有词：没有别人！只有斯库瓦罗一个而已！

内容标签：家教 青梅竹马 情有独钟 黑帮情仇
搜索关键字：主角：迪诺?加百罗涅，斯贝尔比?斯库瓦罗 ┃ 配角：【贝尔菲戈尔，xanxus（你没看错x爹是受！是受！！）】，云雀恭弥 ┃ 其它：家教DS




　　<[家教DS]我的鬼畜boss> 　作者：★契约幽灵☆


　　第一章 迪诺・加百罗涅。

　　黑暗，血腥，惨叫，憎恨……
　　“为什么！为什么要杀了我的孩子！他才只有三岁，求求你放过他吧，他不会对你造成威胁的――”
　　“……对不起。”
　　他的双眼流着泪，默然的扣动扳机。
　　那个孩子的眼里满是清澈，无辜的一塌糊涂。
　　可是他不能，他没办法放过背叛者。
　　这是黑暗的世界。
　　独属于残忍的黑手党。
　　“呼啊！”
　　迪诺在压抑的哭泣中猛然睁开眼睛，然后他坐了起来。
　　忍不住抱住自己的头。
　　是啊，那个孩子才仅仅三岁，而他，也不过九岁……
　　九岁的他，已经初尝血腥的滋味。
　　他是黑手党，是加百罗涅家族的boss，他要保护自己的手下，哪怕残杀幼小的孩子。
　　“boss，又做噩梦了吗？”坐在旁边迎着昏暗夜灯看书的罗马里奥淡淡的叹了口气，起身帮他掖了掖被角。
　　“罗马里奥……”看到他，迪诺似乎冷静了不少，他抽泣着靠了过去，“罗马里奥，我梦到那个被我杀死的孩子在追我。”
　　“boss，那只是噩梦。”对于这个孩子，罗马里奥有着很多说不清道不明的感情。
　　他是boss，是领导他们的人，但原本他不应该在这种时候、这种年纪继承加百罗涅。
　　他的母亲早死，父亲被人暗杀，为了撑起家族，他必须出任继承。
　　罗马里奥还记得在葬礼上，那隐忍着没有让眼泪流出来的金发小少年面对着群龙无首的他们大声喝道，“你们这些没三小的！都给我站起来！区区几千号人，加百罗涅还养的起！”
　　“少、少爷！”因为首领突然被暗杀的加百罗涅家族成员震惊的看着迪诺，这个少年从小懦弱，没想到在这种时候居然站了出来。
　　“你们，从今天开始就追随我！”迪诺小手一伸，指着众人。
　　“少爷！”成员们都感动的无法自已，他们一个个认真的看着迪诺，“我们，我们誓死追随少爷！”
　　想到这里，罗马里奥忍不住拍了拍迪诺的后背。
　　那个三岁的孩子，就是暗杀加百罗涅boss幕后黑手的儿子。
　　虽然只是个孩子，但斩草要除根，他们绝不能让那个男孩继续活着。
　　哭了半天的迪诺似乎累了，他靠在罗马里奥的怀里渐渐脱力，慢慢睡了过去。
　　“爸爸……”
　　睡梦中，迪诺梦到了已经去世的父亲，罗马里奥从小便照顾他，给他的感觉无异于第二个父亲，那混合着香烟和血腥的味道让他愈发的熟悉。
　　听到这声叫唤，罗马里奥微微愣了愣。
　　真……是个孩子呢。
　　迪诺少爷……
　　不，这个称呼应该被舍弃了。
　　从今以后他似乎必须称呼你为boss了……
　　他会替上任首领照看你的，直到你将加百罗涅变成强者。
　　第二天，睡醒后的迪诺似乎回想起自己拉着罗马里奥不撒手就睡着的事情，他看着罗马里奥的视线有些飘忽不定。
　　“那、那个……”迪诺犹豫了下，还是没办法当这件事不存在，他拉着罗马里奥的袖子，小声的说着，“罗马里奥，这件事不准告诉别人哦。”
　　“嗯。”罗马里奥点起一根烟，慢慢的抽了一口，“boss也要注意身体，哭到睡着可不是好习惯。”
　　被挪揄了的迪诺小脸一红，“罗马里奥！以后我绝不会再哭了！”
　　“当然，我追随的boss可是很强的，又怎么会随随便便的就哭泣呢？”罗马里奥揉了揉那头金色的短发，想来这可能是他最后一次碰触迪诺的头发了吧，这种逾越的事情，他以后不能再做。
　　虽然罗马里奥觉得自己的动作太过放肆，但是对迪诺来说，这个能和他父亲媲美的男人一直照顾着他，这点动作，还不会让年仅九岁的他感到羞耻。
　　“好了，boss，你该起床了，今天会有新的家庭教师过来。”罗马里奥拿来一些衣服，板板整整的全是西装，他看着迪诺不高兴的脸色，有些无奈，“boss，我知道你不喜欢穿西装，但是今天的家庭教师非同小可，是彭格列九代目介绍来的，如果你不穿的正式点，太失礼的话，恐怕……”
　　罗马里奥欲言又止，不过即使他不说，迪诺也知道加百罗涅现在这种情况不能跟彭格列起什么冲突，他无奈的点点头，只能是把那套西装穿上。
　　站在镜子前打量着自己，迪诺忍不住叹了口气。
　　好吧，虽然他可以很自恋的说一句西装很衬他，但是穿着……实在是不舒服啊。
　　“ciaos～”
　　就在他吃过早饭坐在客厅里拘谨的等着家庭教师到来的时候，耳旁突然传来一声稚嫩的嗓音。
　　迪诺一愣，下意识往旁边看去，却看到一个还不足自己腿长的小婴儿。
　　那个婴儿有着大大的脑袋，黑曜石般的眸子，嘴角勾着似笑非笑的弧度，他轻轻的抬起帽檐，口吻嘲讽，“怎么，加百罗涅的新boss居然是这么愚蠢的、只会盯着别人的脸看的小鬼头吗？”
　　“谁是小鬼头啊！”迪诺炸毛，指着婴儿大吼，“说我是什么小鬼头，你明明只是个婴儿吧！”
　　“闭嘴，别对别人指手画脚的。”婴儿毫不犹豫一巴掌把他的手拍开，随即一把黑洞洞的枪口对准了他的脑袋，“在这么弱的时候，别随便挑衅别人，我用一根手指就能弄死你。”
　　婴儿傲慢的口吻完全不符他稚嫩可爱的外表，见迪诺乖乖的闭上了嘴，婴儿才满足的收起手枪，拿起旁边的杯子，慢慢的喝了口咖啡。
　　“我叫里包恩，从今天开始，我负责把你培养成一流的黑手党boss，做好觉悟吧，废柴小鬼。”

　　第二章 迪诺・加百罗涅。

　　迪诺发现这个叫里包恩的婴儿简直不像个婴儿，尤其是――对方的教育方法相当斯巴达！！
　　做功课的时候，只要有一道题做错了，得到的结果绝对是各种枪击和炸弹被丢在头上，要不是他跑的快，一定会被打成马蜂窝，或者被炸断一条胳膊什么的。
　　迪诺越发的痛苦，为什么彭格列九代目给他介绍了个这么恐怖的家庭教师！而且为了同盟的关系，他还不能把这个婴儿拒之门外。
　　在罗马里奥给自己的boss那张伤痕累累的小脸擦药时，迪诺忍不住抱怨起来，“罗马里奥，难道我就不能换个家庭教师吗？”
　　“boss，我恐怕这很难。”小心的用酒精给迪诺的伤口消毒，罗马里奥看起来也很无奈，“那可是彭格列九代目介绍来的家庭教师，我们加百罗涅现在还没有强大到不可一世，如果和彭格列的同盟关系被解除的话……”
　　“也不会因为我拒绝用九代目介绍的家庭教师，彭格列就和我们解除同盟关系吧？”迪诺有些傻眼，什么时候两个家族的同盟关系变得如此脆弱了？
　　“九代目当然没这个意思。”罗马里奥用医用胶布贴上迪诺的脸颊，成功的收到两声痛叫，“只不过，boss我想你应该明白的，我们加百罗涅虽不是小家族，但boss你毕竟年幼，即使九代目有心护着你才介绍来这么强的家庭教师，但是你也不能不防着彭格列里有小人作祟。”
　　“……哦，我懂了。”虽然年纪小，但迪诺却不是个笨蛋，那个婴儿说话口吻如此傲慢，想必是绝对有真材实料，不然的话，也不会把他操练的快要挂点。
　　“好了，boss，你也别郁闷了，总之，加百罗涅只要强大了，一切都不是问题，对吧？”罗马里奥好心情的笑笑，迪诺每天都在成长，无论是身手还是心智，只不过……自己一手带大的孩子被弄的浑身是伤，他还是很心疼的啊。
　　“嗯，我一定会成为一流的黑手党boss的！”迪诺信心满满的握拳。
　　迪诺和罗马里奥这段谈话虽然只是在房间里说的，却依然被无处不在的里包恩听个完整，黑衣的小婴儿忍不住勾起嘴角，隐藏在角落里的他端起咖啡杯慢慢的喝着。
　　呵，有这种觉悟的话就好了，那么他可以更加‘用心’的去训练你了，迪诺。
　　从那时候起，迪诺被里包恩折腾的更加厉害，不过他却没了一开始的抱怨，反而越发认真的对待里包恩的斯巴达式教育，虽然时常出错，却换来了里包恩的赞赏。
　　经过了整整一年的斯巴达训练，里包恩自认总算能把迪诺训练的能见人了（……）。
　　迪诺十岁的时候，似乎里包恩觉得迪诺再在家里呆下去，不利于加百罗涅的发展，毕竟身为boss，没有一点家族外的势力不是好事。
　　于是，在九代目和加百罗涅二把手罗马里奥的商量下，决定送迪诺去黑手党专校进行学习。
　　对于这件事，迪诺表示同意，毕竟自己也不能在家族里藏一辈子。
　　虽说他同意了，但是没想到里包恩他们下手这么快。
　　还没怎样，悲催的就来了，不等迪诺享受完自己的十岁生日宴会外加蛋糕，礼物都没拆完的情况下，就被里包恩用一条绳子打包送去了黑手党学校。
　　“混蛋里包恩啊啊啊～我的生日还没过完呢！”
　　坐在直升飞机上的里包恩默默抽枪，上膛，最后安上消声器，对准了迪诺的脑袋。
　　我我我我了个去！你是顺风耳么！
　　迪诺立马跪倒在地大喝一声“对不起！！”，然后悲剧的听着里包恩安安静静离开。
　　他摸了把汗，总算解除危机了，不过现在的问题是，他身无分文……
　　不过算了，在黑手党学校里根本不需要钱这个东西，他们所有的一切都有专人准备，毕竟这所学校里能收的人也只有黑手党家族有头有脸的孩子。
　　迪诺抓了抓头，里包恩从来都是雷风厉行，完全不顾他的感受，不过想来也是，里包恩什么时候能顾忌别人感受，那个人估计也不会是里包恩了。
　　迪诺郁闷不已，里包恩在这种日子就随便的把他扔到学校，真的没问题吗？
　　“你就是迪诺・加百罗涅？”当迪诺纠结的站在校园大门前不知所措的时候，一个穿着浑身漆黑长裙的女子出现在了他的面前。
　　迪诺愣愣的看着对方，不由得点点头，“嗯，请问你是……？”
　　“意外的很有礼貌，我以为黑手党家里走出来的孩子都很傲慢。”女子微笑了下，“我叫瑟琳娜，是学园里的医疗导师，里包恩先生给我打过电话，你的入学手续已经办好了，现在，先跟我去你的宿舍吧。”
　　“谢谢。”迪诺连忙起身，鞠躬，要知道，任何一个被里包恩教育出来的人，绝不可能无礼，那绝对会被里包恩炮轰致死。
　　跟着瑟琳娜来到宿舍楼，迪诺看着这栋有点鬼屋感觉的高楼，有些发怔。
　　不过他很快释然，毕竟年纪还小，对于能见到新朋友的喜悦很快冲散了他的畏惧，虽然新朋友都是黑手党里的人，但迪诺依然很期待。
　　“这是你的宿舍钥匙。”在瑟琳娜带他走上顶楼的时候，塞给他一串钥匙，“每间宿舍都是双人间，一号宿舍住着生活老师约瑟，有什么需要都可以去找他。”
　　“好的，谢谢你。”迪诺乖乖的收下钥匙。
　　“明天早上我会带你去你的教室，希望你不会晚起。”
　　“嗯，我会起的很早的。”
　　瑟琳娜似乎很满意迪诺的态度，她笑了笑，最后说一句“好好休息”之后，便离开了宿舍。
　　迪诺有些期待，不知道自己的舍友会是怎样的？
　　抱着这种念头，他拉开了宿舍的大门。
　　“谁！？”
　　还不等他打招呼，迎面传来一声怒喝。
　　“靠，进来的时候，不懂得先敲门吗！”
　　明明是问句，说话的人却硬生生的用自己的大嗓门将问句变成了怒吼。
　　“啊，对、对不起。”迪诺慌忙道歉。
　　“你是谁？”
　　那个和他差不多身高的银发少年将柜子关上，皱眉看着他。
　　这个少年，便是他的舍友吗？
　　迪诺有些呆滞的看着眼前的男孩。
　　一头银发张扬的翘起，横眉立目的表情看起来很是凶煞，少年自信满满的单手叉腰站在那里，傲慢的不可一世，他微仰着头，用着居高临下的姿态俯瞰着迪诺。
　　即使他和迪诺的身高差不多，气势却远远的超过了他。
　　“你好。”迪诺摆出自己最和善、最平易近人的笑容，伸出手来，“我叫迪诺・加百罗涅，从今天开始就是你的舍友了，请多指教！”
　　“哼，真弱。”银发少年毫不留情的批判。
　　迪诺的笑容顿时僵在脸上，这男孩……比自己想象中的要难相处啊！
　　银发少年看着他的手有一会儿，才露出不太情愿的表情，伸手握了下迪诺的手，然后马上松开，好像逢场过戏般的敷衍回答，“斯贝尔比・斯库瓦罗。”
　　迪诺点点头，表示自己知道了，随即他来到自己的床铺前，刚想收拾自己的行李，却发现东西早已摆放完毕。
　　似乎察觉到他的疑惑，斯库瓦罗出声告诉了他，“今天上午有个戴着眼镜的胡子大叔进来弄过了。”
　　罗马里奥吗？
　　提起他，迪诺不禁笑了笑。
　　他有些不好意思，都十岁了，还要别人帮忙收拾房间。
　　“嗯，那是我的部下。”东西也没的收拾，迪诺直接坐在床上，“我的老师说，我不能太依赖家里呢，所以才让我出来上学……斯库瓦罗呢？你的家族也是要你出来锻炼的吗？”
　　斯库瓦罗皱了皱眉，他似乎不太愿意回答迪诺的问题，不过同一个宿舍的，总不能把气氛弄的太僵硬，“我没家族。”
　　“没家族？”迪诺不解。
　　“你废话真多。”斯库瓦罗明显不想继续这个话题。
　　“哦……好吧，对不起。”迪诺抓了抓头，是不是他跟家族吵架了才不想提起？他还是别继续问好了。
　　迪诺一边无所事事的在宿舍里随便翻看着自己的东西，一边郁闷的感慨原来里包恩他们早有准备把自己扔出去，东西什么的，一应俱全啊。
　　哎，可惜自己的生日蛋糕了，才刚刚吃了一口呢……
　　迪诺叹了声，翻身躺在床上望着天花板出神。
　　听到旁边的声响，他不由自主的歪头看着。

　　第三章 迪诺・斯库瓦罗。

　　斯库瓦罗在收拾东西，他似乎也是刚刚来到这个学校。
　　迪诺默默的看了有好一会儿，才发现斯库瓦罗的行李简直少的可怜，基本上除了几件包罗一年四季的衣服之外，就没别的什么了。
　　难道他离家出走的时候根本没带什么东西？
　　迪诺有些走神的想着。
　　啊啊，真可怜。
　　他的目光里不禁带上一丝同情。
　　反正从加百罗涅带来的衣服有很多，而且不少都没开封过，不如送给他？
　　这个念头才刚刚冒出来，就被迪诺压了下去。
　　不行不行，这个人看起来这么高傲，绝不可能收他的东西，更何况自己这种行为岂不是明显的在怜悯他？
　　“喂，我要去洗澡，等一下换你。”就在迪诺纠结不已的时候，斯库瓦罗突然开口说道。
　　“咦？啊～好，我知道了。”第一次跟别人共用浴室让迪诺一时间没反应过来，他愣了好半天才连连点头。
　　斯库瓦罗莫名的瞥了他一眼，抱着毛巾和浴衣进了浴室。
　　“呼啊……我到底在干嘛啊。”迪诺苦恼的抓了抓头。
　　“哼，废柴，就算在学校也是这幅死德性。”就在迪诺郁闷不已的时候，耳旁突然响起里包恩熟悉的声音。
　　他顿时一僵，猛的扭头看向旁边。
　　里包恩用着一种可笑的盆栽cos正站在窗台上。
　　“里、里包恩！”迪诺大惊失色的往旁边躲了躲，当然，他绝没那个胆子嘲笑里包恩的cosplay兴趣。
　　“哼！白训练你这么久，还是废物的跟什么一样。”对于迪诺的反应，里包恩感到十分的不满。
　　“……对不起！”迪诺连忙匍匐在地上，听说这是日本的道歉礼仪，是里包恩逼着他学各国礼仪时学的。
　　“看来只有礼仪课没有荒废。”里包恩哼哧道，随即甩了一个包在他面前，“罗马里奥说送你过来的时候太急，把你的武器忘了，我给你送来了。”
　　武器？鞭子吗？
　　迪诺小心的瞅了眼里包恩，说起来自己被‘急急’的送来还不是你这个家伙干的好事！当然这话他可不敢说出来。
　　“那个，谢谢了。”迪诺只能是选择道谢。
　　“明天好好上课，要是给我丢了脸，有你好看的。”里包恩最后留下一句威胁，随即身影消失在了夜色中。
　　“是是……”想必老师里认识里包恩的不在少数，里包恩那家伙一向爱面子，若是自己真的做了什么让他感到不爽的事情……
　　黑线黑线……
　　“喂，你在跟谁说话？”
　　就在这时，原本去洗澡的斯库瓦罗突然间走了出来，他一边用毛巾擦着湿漉漉的短发一边疑惑的看着他。
　　“诶诶？你怎么就这样出来了？”迪诺看着斯库瓦罗仅仅用毛巾围着下|身就跑出来，脸顿时红个彻底。
　　“……”斯库瓦罗吊着三角眼看着迪诺，忍了半天才没把毛巾摔他脸上，“都TM是男生你害羞个P啊！”
　　“可、可是！我从来没看过别人的身体啊。”迪诺振振有词，别说别人了，就连罗马里奥帮他搓背的时候，都穿着衣服的！
　　卧槽，还是个居家大少爷么！到底这家伙的生活安逸到什么地步啊。
　　斯库瓦罗哼了声，拿起旁边的浴衣穿上，冷冰冰的说，“这种事没什么不能习惯的，换你去洗澡了。”
　　“哦。”迪诺敏锐的感觉到对方明显不想跟他交流太多，有些沮丧。自己在这个学园里要呆上好久呢，才刚来第一天就跟舍友闹矛盾，幸亏里包恩走了，如果被他知道了，还指不定怎么折磨自己呢（喂）。
　　走到浴室里，看着里面相对比较简便的设施，迪诺忍不住叹了声。
　　哎，这里真是小，他家的浴缸都比整个洗手间大……算了，既然是来学习的，他也没的选择了。
　　抱着这种郁闷的心情迪诺随便的洗了洗，换上浴衣之后才走了出去。
　　嗯，他还没有强大到像斯库瓦罗一样围着毛巾就跑出来。
　　听到声响，坐在床上整理书籍的斯库瓦罗只是瞥了他一眼，也没有继续闲聊的打算，便低头看起书来。
　　好……好沉闷……
　　迪诺痛苦的想着，自己可不是这么老实的人，难道这几年都要跟这个冷冰冰的家伙一起度过？不～不要啊！他能不能申请换个开朗一点的舍友？
　　当然，想归想，迪诺还是没办法因为这点小事就跑去找老师，他可是黑手党boss，如果连舍友都要求换的话，他无法想象知道这件事的里包恩会怎么用‘心’的□他。
　　无所事事的迪诺也只得是翻出自己的教科书开始看，黑手党学校里所发的书跟普通学校的书自然是大相庭径，有着各种武器学和器械保养，还有暗杀技巧，甚至连FBI的内部书籍他们都弄到了手。
　　迪诺是极不喜欢枪支的，因为他的父亲就是被人枪杀，而他第一次杀人，也是用手枪，后来里包恩给他的武器是鞭子，这让他高兴了好久。
　　放弃看机械书籍，迪诺转头去看暗杀技巧，即使再不喜欢杀人，他也必须掌握这些东西。
　　啊啊……自己的十岁生日，就这么坑爹的过去了……
　　时间渐渐推移，等迪诺揉了揉发僵的脖子站起身的时候，发现已经晚上十一点多了，而斯库瓦罗依旧津津有味的翻看着手里的书。
　　迪诺犹豫了下，才小心翼翼的说道，“那个，斯库瓦罗……？”
　　“嗯？”斯库瓦罗头也不抬，只是用鼻子哼出一声，算是回答。
　　“已经十一点多了，斯库瓦罗明天不上课吗？是不是该睡了？”迪诺犹豫着说。
　　似乎才反应过来时间已经很晚，斯库瓦罗拿起旁边的闹钟看了一眼，嘴角轻啧，“哦，那就关灯睡吧。”
　　迪诺的身体一僵，等等，他似乎忘记了什么事――自从九岁杀人以来，他从来没有在罗马里奥不在的情况下独自睡着过！
　　斯库瓦罗可没管他那么多，他直接起身关掉电灯，房间顿时陷入一片黑暗。
　　迪诺瞪着一双眼睛看着斯库瓦罗的床铺，怎么办，罗马里奥不在……怎么办？
　　斯库瓦罗看着呆坐在一旁的迪诺，似乎很是不解，“喂，为什么不睡，你不是困了吗？”
　　“诶？”迪诺愣了下才反应过来，挤出个比哭还难看的笑容，“啊，我、我马上就睡……”
　　斯库瓦罗没有继续问下去的打算，他含糊不清的说了句“晚安”之后，便径自躺下。

　　第四章 迪诺・噩梦。

　　迪诺呆滞的坐在自己的床上，看着斯库瓦罗合衣躺好，然后他默默的抓了抓头，只得是躺了下来。
　　滴答……滴答……滴答……
　　黑暗里无比的安静，只有闹钟的指针在不眠不休的工作着。
　　迪诺瞪着一双棕色的大眼睛，僵硬的看着天花板。
　　空气里似乎有什么在缓缓的凝结，冰凉，而刺骨。
　　‘哈……啊……’
　　一个飘忽的声音猛然在迪诺的耳边响起，他的脸色顿时一变，在月色的照耀下，白的越发碜人。
　　‘为什么……杀了我……’
　　他看到了。
　　那个软绵绵的浑身是血的身体仿佛凭空而现，飘在天花板处，一双没有眼珠的空洞眼窝对着他。
　　“啊……啊……”迪诺下意识的捏紧了拳头，他浑身颤抖，紧紧的盯着那个半透明的身影看着。
　　‘好……疼……好疼啊……爸爸……妈妈……好疼……好疼……’
　　模糊的身影渐渐下移，血肉模糊的手指伸了过来，啪嗒一声，指尖的血肉掉了下来，露出了白皑皑的骨头。
　　犹如寒冰般的血肉不偏不倚掉在了迪诺的脸颊上，顺着脸庞的弧度，它慢慢的滑落到了枕头上。
　　那只苍白的小手，轻轻的抚上了他的嘴唇。
　　‘杀了……我……为什么……你……还活着？陪我……死……陪我死……’
　　手指缓缓移动，来到了迪诺的脖子，用着极轻的力道掐住了他。
　　指甲，几乎在瞬间刺破了他的皮肤。
　　冰凉的触感，越发清晰。
　　“别……碰我……”
　　仿佛梦魇一样的纠缠了他无数个夜晚，迪诺挣扎着想要起身。
　　“罗马里奥……罗马里奥！”迪诺惊慌的大吼了起来，“不要！不要碰我！走开！罗马里奥！！”
　　他猛的从床上弹坐起来，一把捂住自己的眼睛。
　　啪。
　　随着电灯照亮了整个房间，带着一脸怒气的斯库瓦罗瞥了眼闹钟，咬牙切齿的说，“蠢家伙，你知不知道现在是几点？才凌晨两点，你吵什么！”
　　电灯带来的光明似乎完全没有照醒迪诺，他的瞳孔依旧涣散，盯看着前面的空无一物，嘴里喃喃自语着，“不对，不对……这个世界根本就没有幽灵，那只是……你想象出来的东西，它没有办法杀死你，你所害怕的……是你凭空捏造的……”
　　斯库瓦罗伸手在迪诺的面前晃了晃，发现对方的视线根本没跟着自己的手。
　　怎么回事，这难道就是书上所说的……灵魂出窍？
　　斯库瓦罗犹豫的看了眼迪诺。
　　这种情况，自己好像也不能放着他不管吧？怎么办？自己在这个学校里多少都要呆上几年，遇到这么个麻烦的舍友，还真的是……
　　斯库瓦罗微微叹了声，他伸出手，抬起迪诺的下巴，却发现金发少年的睡衣几乎被汗水浸透，他不由得轻啧了声，走到浴室拿了条毛巾回来，随即对着自己的手呵了呵气――
　　噼里啪啦的甩了几个耳光过去。
　　“好痛！”
　　“回神了？回神了就好，把你的汗擦擦。”斯库瓦罗毫不温柔的把毛巾摔在迪诺的脸上。
　　“诶……诶？”迪诺把毛巾扒拉下来，疑惑的看着斯库瓦罗，“你……你怎么在这里？”
　　“我怎么在这里？你好意思问？叫的那么大声，你是想把整栋楼都吵醒吗？”斯库瓦罗没好气的说，指着闹钟，“你知不知道现在是几点！凌晨两点！明天你不上课了么！？”
　　“对、对不起……”迪诺讪讪的低下头，“没有罗马里奥在身边，我、我一个人很难入睡……”
　　这到底是多么的千金大少爷，没人陪着睡不着？
　　斯库瓦罗不耐烦的啧了声，“再把老子吵醒，明天老子就要申请换宿舍！”
　　“不行！”迪诺立刻制止了斯库瓦罗，随即反应过来自己的口吻似乎太过诡异，他连忙说道，“抱、抱歉！可是，无论如何请你别去申请换宿舍，如果被里包恩知道我连舍友都相处不好，他、他一定不会放过我的！”
　　“里包恩？”这名字他有印象，听说好像是什么天下第一的杀手？斯库瓦罗顿时有些兴奋，他舔了舔下唇，天下第一的杀手！绝对的强者！他很想跟那个叫里包恩的人一战！
　　“嗯嗯……”迪诺慢吞吞的用毛巾擦着身上出的冷汗，斯库瓦罗你可千万别说换宿舍的问题！如果被里包恩知道了，那家伙绝对会用什么“居然连区区两人之间的问题都搞不定，看来真是白‘教育’你这么久了”之类的话来再次折磨……哦不，教育他啊QAQ！
　　“哼……”斯库瓦罗思考了下，迪诺的老师里包恩可是他一直想挑战的人物，还是暂且把这个废柴留下好了，“你现在能睡觉了吗？”
　　“大、大概可以了……”迪诺犹豫着点了点头。
　　“那好，关灯了。”斯库瓦罗不耐烦的挥挥手，关灯后再次躺回床上。
　　这一次他没有马上就合眼睡觉，而是半靠着床铺，隔着两张桌子，看着旁边的迪诺。
　　迪诺并没有继续用毛巾擦着汗，而是僵着姿势，呆滞的盯着那片黑暗看着。
　　卧槽……这样老子还睡的下去么！
　　斯库瓦罗受不了的一跃而起，啪的按下电灯，“你够了没！不能睡就给老子滚出去！”
　　“对、对、对不起……”迪诺哭丧着一张脸，他低下头，因为自己做噩梦而打扰到别人睡觉这种事，终究让他觉得非常羞耻，“我、我没有人陪的话……睡、睡不着……”
　　哦艹……这货居然是黑手党，不会搞错了吧……
　　“需要打电话叫你那个什么马里奥来陪你吗？”斯库瓦罗扶额，黑手党学校里居然有这么废柴的家伙，简直是奇葩啊！
　　“不行，罗马里奥如果过来的话，一定会被里包恩知道，到时候……”一想到自己那鬼畜系的家庭教师，迪诺就忍不住打寒颤。
　　“那你打算怎么办？”斯库瓦罗不耐烦的拄着下巴看着他。
　　迪诺不太好意思的抓了抓头，“呃……我没关系的，一两个晚上不睡也没事，你、那个、你自己先睡吧……”
　　就你摆出那副死德性老子能睡的着吗！
　　斯库瓦罗默默的在心里鄙视迪诺，当然，他面上也露出了鄙视的表情，只不过，当斯库瓦罗瞅着迪诺眼含泪水，一副委委屈屈却不敢发作的样子，想发怒，也没了发怒的欲望。
　　“喂。”
　　他掀开被子，冲着迪诺翻了个白眼。
　　“要不要过来跟我一起睡。”
　　虽然是疑问句，斯库瓦罗却用着最平静的口吻。
　　“……诶诶？”迪诺眨了眨眼，连忙擦着眼角的泪水，他有些犹豫，“不、不太好吧……”
　　“都是男生你怕什么？”最重要的是他想睡觉！斯库瓦罗恶声道，“马上给老子滚过来！”
　　“是！”迪诺被吓的一个激灵，立马跳了过去，规规矩矩的跪坐好，用着最标准的跪地礼仪，“真抱歉打扰了……”
　　“老实躺好！要是敢踢被子，明天就把你吊窗台睡觉！”斯库瓦罗将被子盖在两人的身上，幸好床够大，也同样的两人身材都不胖，即使躺在一张床上，也不会觉得拥挤。
　　迪诺红着脸，觉得越发不好意思起来。
　　这还是除了罗马里奥以外，他第一次跟陌生人在一起睡觉。
　　迪诺小心翼翼的伸出手，将被角往下压了压，出神的看着斯库瓦罗闭着眼的侧脸。
　　沉睡着的斯库瓦罗完全敛去了话语间的戾气，眉眼都变得柔顺起来，他的唇角微微沉着，似乎很是疲惫。
　　是自己的错吧？这么晚却把他吵醒……
　　迪诺低垂着眼眸，越发觉得丢脸起来。
　　这种样子被里包恩看到，一定会被责骂吧……
　　嗯……不过……
　　迪诺轻轻的往前凑了凑，让自己的头靠在斯库瓦罗的肩膀上。
　　这个新舍友，比自己想象中的，没那么难相处嘛……

　　第五章 迪诺・斯库瓦罗。

　　第二天一大早，斯库瓦罗秉着良好的生物钟在六点的时候醒来了。
　　醒来的时候，他发现自己的胸口重的厉害，感觉就好像传说中的鬼压床一样。
　　痛苦的挣扎了下，斯库瓦罗勉强低头望向自己的胸口。
　　这不望还不要紧，一看，差点没把他气炸肺。
　　混蛋这个叫什么迪诺・加百罗涅的千金大少爷！居然把他当成抱枕一样四叉八仰的就搂了上来！而且最过分的是，这家伙睡觉好不老实！――斯库瓦罗说的不老实不是迪诺踢不踢被子，而是这货居然把他的衣服扯开了！
　　“你给老子――起来！”斯库瓦罗一个大巴掌就拍向了迪诺的脑袋。
　　或许是他这一巴掌力道太轻，还是平时罗马里奥也是这样叫迪诺，被狠狠揍了一巴掌的迪诺完全没有半点反应，他只是晃了晃头，伸手搂住斯库瓦罗的脖子，头靠在他的锁骨上，然后……一股可疑的透明液体从迪诺张开的口中流了出来。
　　怒怒怒怒……
　　是可忍孰不可忍！
　　斯库瓦罗毫不客气的抓着迪诺的头发就是一阵猛晃，在如此摧残下，迪诺总算晕乎乎的醒过来了。
　　看着那双带着无限迷茫的褐色眸子，斯库瓦罗隐忍着头上的青筋咬牙切齿，“醒了就滚开！”
　　“啊……唔？”迪诺摸了摸有些发疼的头皮，傻傻的露出个笑容，“啊～早安，斯库瓦罗。”
　　“别压着我！”斯库瓦罗努力的想把迪诺弄开，别看这家伙身板瘦小，力气却大的惊人！
　　“嗯？”迪诺愣了好半天，才发现自己居然趴在斯库瓦罗的胸口，他顿时小脸一红，忙不迭跑下床，自责的拼命鞠躬，“对、对不起！我睡觉的时候不搂着什么，就、就没安全感……罗马里奥以前也说过我，可是……”
　　“行了，闭嘴。”斯库瓦罗没好气的说，他合拢自己的衣服，将头发向后抚了一把，“赶紧洗漱换衣服，准备去上课了。”
　　“哦哦……”迪诺怯懦的点了点头，连忙跑到洗手间里，看着镜子里脸孔通红的自己，他忍不住拍了拍脸颊。真是的，死死的抱着男生睡一个晚上就算了，居然对方还扒不开自己，自己到底是用了多大的力气啊，不过斯库瓦罗的抱起来的手感意外的很好……
　　迪诺在洗手间里发了会儿呆，才猛然想起这个问题。
　　等等！他也是男生，想着另一个男生手感好不好这算怎么回事！
　　慌忙用冷水洗了脸才冷静下来的迪诺用力的做了几个深呼吸，梳整好仪表才从洗手间里走了出来。
　　“真慢！”斯库瓦罗不耐烦的叱喝。
　　“嗯，对不起……”迪诺条件反射的道歉。
　　“啧。”忍不住翻了个白眼，斯库瓦罗转身进了洗手间。
　　迪诺搔了搔脸颊，他来到衣柜前翻出罗马里奥预备好的褐色校服，换上之后，收拾好书本，然后他便坐在书桌前等着斯库瓦罗出来。
　　斯库瓦罗洗漱的速度非常快，没几分钟他便回到房间里，当他看到迪诺还坐在椅子上的时候，明显愣了愣。
　　“你怎么还在这里？”斯库瓦罗不解的问。
　　“咦？为什么还在这里……我在等你啊。”迪诺觉得斯库瓦罗的问题很不可思议。
　　“等我？做什么。”斯库瓦罗将毛巾放到一旁，站在衣柜前开始换衣服。
　　斯库瓦罗毫不掩饰的开始脱睡衣的动作让迪诺好不容易消温的脸再次绯红，他连忙转头过去，默默的在心里念了好几遍这种事要习惯之后，才小声的说，“我们是舍友嘛，所以、嗯、那个～昨天压到你我觉得很不好意思，所以我今天～呃……请你吃早饭好吗？”
　　斯库瓦罗穿好衬衫，一边系领带一边用着狐疑的目光看着迪诺，然后他默默的把外套穿上，冷不丁的来了句，“……神逻辑。”
　　不过斯库瓦罗转念一想，自己来这所学校上学本来就是免费来的，没有家族的他自然没有什么零用钱，虽然那个老头子说他可以随便去彭格列提钱，但是斯库瓦罗并不打算欠别人太多人情，尤其是――上了年纪老奸巨猾的老狐狸。
　　“嗯……不可以吗？”迪诺有些沮丧，自己这么努力的示好对方还没反应，是不是真的没办法和他好好相处？
　　“喂，加百罗涅。”斯库瓦罗沉思了阵，突然间开口说道。
　　“唔？”迪诺立刻抬起头。
　　“你晚上自己一个人不能睡？”斯库瓦罗没打算拐弯抹角，他非常直接的发问。
　　“是的……”提起这个迪诺越发不好意思起来，打从九岁那年杀了人开始，他就没办法一个人睡觉了，在加百罗涅的时候，都是有罗马里奥在一旁陪着他直至他入睡……
　　“那好。”斯库瓦□脆的说，“你以后供我三餐，我晚上陪你睡觉。”
　　“……”迪诺呆滞，“咦咦？？”
　　“怎么样，肯不肯。”斯库瓦罗的话虽然是问句，却依旧冷冷的用着陈述语气。
　　“只是……这样？”迪诺小心的问到。
　　“不然你想怎样！”
　　“呃……当然好！没问题！”迪诺立马点头，自己在这个学校住宿，自然不能叫罗马里奥来陪，人当然是能叫来，但是传出去岂不是被人笑掉大牙――堂堂加百罗涅十代首领居然不敢一个人睡觉！
　　“很好。”斯库瓦罗嘴角微微勾起，“那就这样说定了。”
　　迪诺怔怔的看着那笑容，忍不住跟着笑了起来，几顿饭换来一个好友（他自封的），还真的是很值得。
　　“那么，从今天开始，请你多多指教了，斯库瓦罗～”
　　抱着一把剑一条鞭子两本书外加一本练习册――哦，这些当然都得乘以二，因为迪诺自告奋勇的帮斯库瓦罗拿着他的书，看起来就好像跑腿的小弟一样。
　　对于斯库瓦罗来说，这样大刺刺的使唤加百罗涅十代首领的事，他完・全・没・压・力。
　　因为一切都是迪诺自愿的！而且还自告奋勇的抢着拿他的武器！
　　当然，对于家族势力颇强大的加百罗涅，斯库瓦罗还不打算跟他杠上，但是每当他开口说“……喂，加百罗涅，起码把我的剑还给我。”的时候，迪诺都马上后退好几步，用着一脸委屈的表情看着他，“斯库瓦罗难道觉得我帮不到你吗？我是为了感谢你才帮你拿的，你不用想太多。”
　　等等，想太多的人是你吧！
　　斯库瓦罗无奈扶额，算了，既然有人乐意帮他拿东西，他又何必拒绝，只不过……加百罗涅可不是小家族，自己还是想办法把这件事摆平比较好。
　　虽说两人都是第一次来到黑手党学校，但明晃晃的路标上写着教室在哪儿饭堂在哪儿也不会迷路，没几分钟后，斯库瓦罗便带着迪诺来到了饭堂。
　　似乎第一次来到饭堂这种东西，让迪诺兴奋的拉着斯库瓦罗问东问西，“哇哇，斯库瓦罗你看那个！居然是传说中的大锅饭呢！”“咦？斯库瓦罗，为什么那些人都站在那里，那里有什么好吃的东西吗？”“呐呐，斯库瓦罗，我们怎么样才能吃到东西呢？”“斯库瓦罗～我……”
　　“你给老子闭嘴！”斯库瓦罗忍不住了，这家伙怎么能这么多话！
　　“哦……”迪诺讪讪的闭上嘴，安静的抱着书缩着脖子站在斯库瓦罗身后，闪着一双水汪汪的褐色大眼委屈的看着他。
　　斯库瓦罗明显感觉到的不是迪诺可怜至极的目光，而是旁边女生扫射而来的诡异视线。
　　他用眼角的余光扫了一眼离他最近的女生，发现对方的视线一直在看迪诺，而且嘴里念念有词。
　　斯库瓦罗不懂唇语，但是从女孩说话的口型上他还能稍微的辨别出一些话。
　　“原来……加百罗涅……boss……弱……说不定……”
　　斯库瓦罗皱了皱眉，扭过头看向迪诺，这家伙完全没发现女生们都在看他，依旧可怜巴巴的瞅着他。
　　“还看！”斯库瓦罗没好气的说，“把饭卡拿来！”
　　“饭卡？”迪诺不解，“饭卡是什么？”
　　“……”斯库瓦罗真想用迪诺自己的鞭子抽死这货，但他还是好声好气的说，“就是昨天晚上，跟你的武器放在一起的那张卡片。”
　　“哦，你说这个吗？”迪诺欢快的从口袋里掏出一张卡，“因为上面挺漂亮的我就塞口袋里了，没想到是吃饭用的啊。”
　　“就你废话多，闭嘴！赶紧去找位置坐好等老子回去找你。”斯库瓦罗刚想拿着饭卡离开，忽然间想起了什么又转身过去，“喂，加百罗涅，你有什么不吃吗？”
　　“斯库瓦罗是在关心我吗？我好高兴～”迪诺神采飞扬的看着他，“我不挑食的，胡萝卜什么的也可以哦～”
　　艹……你那么高兴是做什么！
　　斯库瓦罗哼了声，拿着饭卡抛下迪诺，径自去到窗口去排队。

　　第六章 迪诺・谢莉尔。

　　“那个～你好，请问你是加百罗涅十代首领吗？”
　　就在迪诺乖乖坐在位置上等斯库瓦罗回来的时候，肩膀突然被人碰了两下，随即一个娇嫩的嗓音传了过来。
　　他下意识回头望了过去，看到一个有着金色卷发的漂亮少女。
　　迪诺不解的皱起眉头，却还礼貌的点了点头，“是的，请问你是……？”
　　“啊，你忘记我了吗？”少女的脸上显露出难以置信的表情，但她很快换上笑容，“我们在加百罗涅九代首领的葬礼上见过的。”
　　九代首领的葬礼……
　　迪诺的脸色顿时变的阴霾了些。
　　如果说，刚刚的迪诺看起来好像一个普通的小学生，那么现在的迪诺，就隐隐的透出了独属于黑手党的黑暗气息。
　　但是这个表情稍纵即逝，被他立刻掩饰了过去。
　　少女敏锐的感觉到迪诺气息的瞬间变换，她马上摆了摆手，“啊，你瞧我……真的很抱歉，我无心提起加百罗涅九代首领的事情，但是你看，你把我忘记了，所以我才……”
　　迪诺迅速收整起自己的黑暗面，换上无害的笑容，“啊～没什么，都是过去事了，忘记你这么可爱的小姐的名字才真是不应该呢～那我现在能有幸再次知道小姐你的名字吗？”
　　“我叫谢莉尔・嘉比里拉。”少女抚了抚额角的刘海，妩媚一笑，“这样说的话，加百罗涅十代首领有印象了吗？”
　　谢莉尔・嘉比里拉……
　　迪诺的记忆立刻因为女孩的一句话而打开。
　　嘉比里拉是西西里最新崛起的一个黑手党家族，以贩卖毒品和妇女儿童闻名，但身为最大黑手党首领的彭格列自然是不允许这种事情发生，但不知为何调查许久也找不到证据，只能暂时放任他们继续。彭格列九代首领也说过，嘉比里拉初代首领是个很有能力的男人，只可惜过于信任部下而惨遭叛变，现任二代首领是个心狠手辣的人，现在的加百罗涅只有他这个年纪幼小的boss支撑着，尽量不要跟他们起任何冲突。
　　至于嘉比里拉二代首领的儿女们，他原本应该有四个女儿，只是最小的女儿因为难产和母亲一并死在手术台上，二代首领从那时起，便无比宠爱这个长相极为相似爱妻的三女儿。
　　大女儿熟读各种医术，是出了名的心理医生，二女儿则是擅长各种格斗术，年仅十二岁的时候便取得无差别格斗大赛的亚军。
　　至于这个鲜少出现在人前的三女儿……只听说是个很高傲的女孩，虽算不上恃宠成娇，却也不遑多让。
　　迪诺的眼角微微眯起，他爽朗一笑，“啊～瞧我，居然忘记这么重要的事情，你是嘉比里拉的三小姐呢，你有两个非常厉害的姐姐，我经常听说她们的事迹。”
　　“嗯？加百罗涅十代首领只记住我的姐姐们吗？”谢莉尔嘟起嘴，带上了点撒娇的味道，“虽然谢丽莎姐姐和谢丽雅姐姐都很厉害，难道我就没有让十代首领记住的地方吗？”
　　迪诺连忙摆摆手，“怎么会！三小姐今年才十二岁呢，就长的如此美丽，已经足够出众了哦。”
　　谢莉尔扑哧一笑，“十代首领好像很怕我的样子呢，真是的～”女孩耸了耸肩，故作大度的说道，“人家才没有这么小气的在意这种事情呢～是吧？”
　　“嗯～”迪诺眯了眯眼，也跟着笑了起来。
　　这女孩既然出生在黑手党家族，自然不会是什么无害的角色，即使外表看起来再无辜――比如他。
　　“那么，十代首领，我看到你好像没有人陪呢，既然这样，不如凑个巧，我请你吃早饭吧？”谢莉尔眨了眨眼，等着迪诺的回答。
　　“咦？可我不是一个人来的啊。”迪诺装作没看到她目光的意义，望着旁边，“我和舍友斯库瓦罗一起来的。”
　　“斯库瓦罗？嗯，斯库瓦罗……”谢莉尔反复的念了几遍这个名字，“……奇怪了，他是哪个家族的人，我怎么没听过呢？”
　　“斯库瓦罗他……”迪诺犹豫了，斯库瓦罗没有家族的事情好像不能往外说吧，在这种学校没有家族势力是很容易被排挤的。
　　“老子没家族！”
　　就在这时，斯库瓦罗端着两个盘子走了回来，他正好听到了这句话，立刻恶声恶气的回答，将一个盘子摔在迪诺面前。
　　“斯库瓦罗你回来了～”
　　“闭嘴，吃你的早饭！”斯库瓦罗毫不客气的坐在迪诺对面，看都没看谢莉尔一眼，根本不顾她的衣服被甩上了菜汤。
　　“我的衣服――”谢莉尔气恼的看着斯库瓦罗，“你这人怎么回事！”
　　“吵死了。”斯库瓦罗冷冰冰的看着谢莉尔，“你是谁？”
　　看着那双隐含着风暴般的灰色眸子，谢莉尔不由自主的向后退了小半步。
　　浅灰色的双眸，加长一头银色的短发，傲慢至极的口气――
　　“啊～我知道你。”谢莉尔的嘴角微微勾起，充满了嘲讽，“听说彭格列九代爷爷从贫民窟捡了只爪子锋利的小猫儿回来～本来想送给自己儿子做礼物，结果因为太不听话，所以被丢到学校里来调|教吗？”
　　彭格列九代首领捡回来的？
　　迪诺不由得看向斯库瓦罗，却发现对方根本对这些话无动于衷，他垂着头，安静的吃着自己的早饭。
　　贫民窟……所以他才没有什么衣物吗？
　　迪诺望着斯库瓦罗的脸出神。
　　“十代首领，不要跟这种下贱的人在一起，小心自己的格调都被降低了。”谢莉尔伸手拉起迪诺的胳膊，“来，我介绍葛罗瑞亚家族的人给你认识。”
　　斯库瓦罗吃饭的手顿时僵了下，他的手只是停顿在半空中，迪诺发现他居然在微微颤抖。
　　斯库瓦罗……生气了吧。
　　“三小姐，请别这样说嘛。”迪诺立刻笑着说道，“不管以前是什么出身，他现在可是彭格列的人哦。”
　　彭格列这三个字似乎提醒了谢莉尔，这个银发少年即使出身再低贱，也跟彭格列挂上了关系。
　　“哼，攀权富贵算什么本事，有能耐就自己爬上家族做首领啊。”
　　“你想死么。”斯库瓦罗一把捏弯了叉子，“再嗦，我就撕烂你的嘴。”
　　“你敢！”谢莉尔面上毫无畏惧，厉声叫道，“我可是嘉比里拉的三小姐，你要是敢碰我一根头发，就算九代爷爷力保你，我也绝不会让你安稳的活着！”
　　“三小姐！”迪诺立刻皱起眉，“你这是在做什么？向彭格列挑衅吗？”说完这句，他马上换成一副傻傻的天真笑容，“今天看来时候很不巧呢～我跟斯库瓦罗才刚刚认识，总不能把自己的舍友丢一边吧？不如下次有空的时候，我请三小姐吃大餐。”
　　“既然十代首领都发话了，我也不好多说什么，那么有空的话，我一定会去加百罗涅叨扰的。”谢莉尔恨恨的看了眼斯库瓦罗，优雅的施礼后快步离去。
　　呼……
　　迪诺忍不住松了口气，抬手擦了擦额。
　　虽然知道这种事会发生，但没想过会来的这么快。
　　斯库瓦罗神色复杂的看着他，“……喂，加百罗涅。”
　　“嗯？”迪诺回望着他。
　　“你还……坐这里干什么？”斯库瓦罗顿了顿，声音略微低了两个音调。
　　“什么坐这里……我不坐这里坐哪里？”迪诺欢快的拿起勺子盛饭塞进嘴里，眼睛顿时一亮，“嗯～意外的很好吃诶，虽然我很喜欢罗马里奥做的饭，不过这个也不错。”
　　“哼，虽然刚刚那个女人说的话让我很不爽，但是是事实。”
　　“那又如何？”迪诺眨着眼，满脸不解，“我想和斯库瓦罗成为最亲密的朋友～和你是从哪里出来的有关系吗？比起那个贩毒家族，我觉得斯库瓦罗更加有让我想深交的欲望呢。”
　　斯库瓦罗的叉子停在盘子边缘，他看着吃的满桌子都是饭粒的迪诺，就好像孩子一样。
　　他的眉眼不由得舒展开来，从口袋里掏出纸巾，擦掉了迪诺下巴上的油渍。
　　“唔？”对方这个动作成功的让迪诺呆滞，他看着银发少年少见的温柔，犹如昙花一现的微笑，脸颊顿时飘红。
　　“傻瓜一样。”
　　他听到斯库瓦罗轻声的这样说着。

　　第七章 迪诺・课程。

　　迪诺脸上的绯红一直持续到走进课室也没有消退，他满脑子都是斯库瓦罗的展颜一笑，虽然他知道自己完全没有理由因为这种事而心神不宁。
　　刚刚进到教室，迪诺就敏感的察觉到一阵阴沉的气息，他晃了晃神，连忙打量起教室里的人来。
　　让他略感意外的是，屋子里清一色全部是男生，而且单单这样视线扫了一圈，迪诺发现屋里的人基本上都是家族势力比较强大的，而且年纪跟他上下不会差出三两岁，而且多数的，他也都见过。
　　“哦呀，这不是加百罗涅的十代首领么。”
　　迪诺跟斯库瓦罗才刚刚坐在椅子上，还没坐热，他的面前就站了一个人。
　　啊啊……真是麻烦，所以说，做首领什么的……
　　“你好，艾达，真是好久不见了。”迪诺摆出自己最和善的笑脸。
　　“嗯，说的也是，有一年多没见了。”棕发少年若无其事的摆弄着自己的手指甲，“我还以为加百罗涅从此会一蹶不振，不过你能走出来，也算不错了。”
　　他的话里听不出到底是嘲讽还是感慨，总之，说话的态度异常平和，虽然――这让迪诺感到极不满。
　　“没什么，我毕竟要带领我的家族。”迪诺的脸上依旧是笑容，这可是他被里包恩拿鞭子抽了两个月才训练出来的结果。
　　“嗯，以后我们就是同学了，多指教啊。”艾达摆摆手，转身上了两个台阶，坐在迪诺身后。
　　真的是，很讨厌这些事呢。
　　迪诺无奈的叹了声，把书分开，摆了一份在斯库瓦罗的面前。
　　两人安静的坐在原位上，听着后面的人互相问着家族，试探着能不能拉上关系。
　　迪诺偷偷的瞅了眼正在看书的斯库瓦罗。
　　对方依旧沉浸在书本里，完全没有想去跟谁搭讪拉关系的意思。
　　想来也有点奇怪，斯库瓦罗虽然是彭格列九代目捡回来的，但至少也是彭格列里的人了，为什么这群人完全没有跟他有什么关系的打算？虽然迪诺知道黑手党里的人都很注重血统，但是也不至于吧？斯库瓦罗即使在这个年纪看起来，未来也绝对是独当一面啊。
　　但迪诺不晓得的是，正因为黑手党内部注重血统的关系，没有任何出身却能一跃成为最大黑手党彭格列内部的斯库瓦罗，是被无数人羡慕而嫉妒着的。
　　跟这种出身低微的人拉关系？简直侮辱了他们的家族。
　　――哪怕，他是为彭格列做事。
　　没过多久，教室的大门绲囊簧被人毫不温柔的踹开，随即一个穿着热辣的大胸女人走了进来。
　　女人刚刚进屋，就有人忍不住吹起口哨声。
　　褐发的女人有着一双波斯猫样的异色瞳孔，她浑身上下透析着干练和妖娆的气息，听到口哨声，女人并没有做出什么反应，而是走到讲台上，毫不客气的坐在讲桌上。
　　“想必你们也明白自己来这所学校是来干什么的。”
　　她腿一翘，摆出居高临下的姿态，微昂着头，口气傲慢。
　　“我知道这个班级里所有的学生都是或者有可能是某个家族的下一任首领，但我要在这里说的是，不老实上课的人，下场并非是滚出去。”
　　她的手迅速摸到身后抽出一把手枪，没有犹豫的扣动扳机――
　　“……而是死在这里。”
　　还冒着青烟的枪口让所有人都禁了言，心有余悸的看着这个美艳的老师。
　　似乎很满意现在的寂静，女人的手指敲打着旁边的书本。
　　“这种垃圾一样的书没有看的必要，我会用亲身体验来教会你们怎样取悦女人。”
　　“取悦女人？”有人忍不住开口发问，“等等，为什么我们要学会这种东西？”
　　女人平静的扫了他一眼，“卡罗・爱得莱德，这是我第一次警告你，也是最后一次，我说话的时候，没有你们插嘴的份儿！”
　　卡罗瞥了那把枪一眼，缩了缩脖子退了回去。
　　“哼。”女人冷哼了声，继续说了下去，“即使身为boss，也总有自己上战场的那一天，而女人，则是拥有最多情报的所处地，只要你们运用得当，想要什么情报都是手到擒来。”她一边说着，一边啪啦啪啦的翻看着旁边的名册，“你们这群人里，最大的十三岁，最小的十岁，我会用半年的时间教你们如何善用自己的优势隐藏劣势，从其他人的口中，不必用那些无聊的刑讯能力来获取情报。”
　　不得不说，女人所说的话确实很有道理。
　　迪诺安静的坐在课室第一排认真的听着，他的父亲之所以会被枪杀，就是因为有背叛者出卖了父亲的行踪，而情报所经过之地，无一例外，都是烟花场所。
　　他们既然出生于黑手党的世界，那么就要学会一切可以保护自己的手段。
　　女人讲了许久才停了下来，她妖异的双瞳扫过教室，看着那片鸦雀无声，她微微颔首。
　　“那么，现在有什么问题？”
　　“老师，请问一下，如果你说要我们学取悦女人，那么为什么没有女生在这个教室？”艾达举手说道。
　　“女生们要学的和男生不一样，她们在另一栋楼里上课。”女人说道，“为你们而准备训练的女人早就安排好了，与其浪费时间在这里问些无聊的废话，还不如老老实实的把东西学好。”
　　唔嗯……搜索情报么。
　　迪诺有些走神的想着，里包恩以前也教过他这个，只不过因为里包恩是个杀手，情报都是别人提供的，虽说他不是不会，但是里包恩所擅长的领域，毕竟不是这个范围。
　　“好，现在还有人有什么问题吗？”
　　“那个……老师。”又有人将手举了起来，“我们……还不知道你的名字。”
　　“呵，问的好。”女人冷冷的笑了起来，“这就是今天的第一个作业，想办法知道我的名字。”
　　咦咦？
　　迪诺呆滞的瞪大眼睛，啥？这就留作业了？课还没开始上呢吧！啊不，等等，已经上十分钟了……
　　“我的名字并没有被隐藏起来，应该说这所学校里所有的老师都知道我。”女人若无其事的摆弄着自己的手指甲，“现在是上午八点三十分，九点起你们可以离开这个教室，我给你们三个小时的时间去询问我的真名，其他的，我一概不做任何提供。”
　　“呵，情报搜索么。”斯库瓦罗勾起嘴角，来到这个教室后终于开口说了第一句话，“有意思。”
　　“啊啊～怎么办，斯库瓦罗～要怎么样才能知道老师的名字？”迪诺郁闷的抱头。
　　“安静点，九点之后我们各自行动。”斯库瓦罗不再理会迪诺，低头继续看起书来。
　　忍不住鼓起嘴巴的迪诺讪讪的收回视线，盯着面前的书出神。
　　说的也是，他不可能一直和斯库瓦罗在一起，这次的情报搜集作业他必须独自完成，不然的话，里包恩知道这件事……
　　抖～
　　迪诺忍不住寒颤了下，下意识搓了搓胳膊。
　　半个小时在众人坐立不安的情况下总算难耐的熬了过去，当褐发的女人看着手表说道“你们可以出去了。”的时候，几乎所有人都立刻冲出了教室。
　　迪诺瞅着安然合上书本，慢悠悠起身的斯库瓦罗，忍不住开口问道，“斯库瓦罗，你准备怎么办？”
　　看都没看迪诺一眼的斯库瓦罗将剑从刀鞘里抽了出来，随意的把刀鞘甩到一旁。
　　刀锋一转，对准了女人的鼻尖。
　　“嗯～”女人眯了眯眼睛，看起来似乎有点兴奋，“斯贝尔比・斯库瓦罗，你想做什么？”
　　“真是蠢毙了，只要打倒你，自然就能知道你叫什么名字。”斯库瓦罗冷冷一笑。

　　第八章 斯库瓦罗・欺辱。

　　“哇哦～你这是在向我挑衅？”褐发女人忍不住舔了舔下唇，“呵呵～像你这么活泼的男孩，是我最～喜欢摧毁的一种呢～”
　　“斯库瓦罗！你在干什么，她可是老师！”迪诺惊呆了，他完全没想到斯库瓦罗决定得到老师姓名的办法，居然是直接上去和对方对战！
　　“加百罗涅，你别碍事！”斯库瓦罗微微压低身体，毫不犹豫将剑锋对准女人，猛的刺了过去。
　　褐发女人的右手猛的抓起名册扬了起来，雪白的纸张纷纷飘落下来，她手腕一转，压住讲台，身体仿佛没有重量一般向后跃起，落在地上。
　　“虽然我很欣赏你的个性，但是现在的你太弱，斯贝尔比・斯库瓦罗，我用两根手指就能把你弄死。”女人笑的越发妖媚，她的脸上渐渐飘起红晕，身体也按捺不住的颤抖起来，“真是可爱啊～接下这个工作，果然是有好处的。”
　　等等……这女人怎么回事！
　　迪诺下意识的往后退了好几步，这女人看起来就好像传说中的……变态？怪阿姨？呃，恋童癖？
　　斯库瓦罗似乎也察觉到女人的不正常，她瞬间颠覆了自己刚刚精干的形象，变得越发邪肆起来。
　　“迪诺・加百罗涅～”褐发女人呼喊迪诺名字的时候，音调也开始变得轻佻起来，带着黏腻的暧昧，仿佛只是这一个名字，便能让她从某个方面得到满足，“你和彭格列的这个小弟弟～是朋友哦？”
　　“呃……”迪诺下意识看了眼斯库瓦罗，果断点头，“是！”
　　“呵～呵呵呵～”女人的手摸向身后，一把掏出数只钢针，“我～最喜欢摧毁那些无聊的友情了呢～啊啊～装成那副样子，人家～都快精神分裂了……”
　　她俯低身，仿佛鬼魅一般的凑到了斯库瓦罗的面前。
　　――好快！
　　斯库瓦罗的愣神没有持续半秒，他果断握紧剑，狠狠的劈向了女人的肩膀。
　　锵！只有半根原子笔般粗细的钢针竟然抵在了剑锋边缘。
　　这女人……好厉害！
　　斯库瓦罗一惊，却发现对方的另一只手，已经扣在了他的腰间，钢针猛的转动，H拉一声，划开了他的衣服。
　　“如果我把针刺进去，那么你就死了。”女人微笑着轻吻自己的武器，“那么，这是第一次哦～斯贝尔比・斯库瓦罗。”
　　斯库瓦罗懊恼的看着自己被扯开的衣服，他并不在意这个，却被女人挑弄的口吻气的火冒三丈。
　　带着怒意的目光毫不掩饰的射向褐发女人，这似乎使得她更加兴奋起来。
　　斯库瓦罗握紧剑，再次冲了上去。
　　迪诺站在旁边惊慌不已，他没办法插手，也不能去插手，即使他看的出来――那个褐发的女人，分明是在耍着斯库瓦罗玩。
　　没过几分钟，斯库瓦罗上半身的衣物几乎被扯个精光，他完全可以说是裸着上身，只有几个布条挂在上面。
　　“真想把你拆了……吃下去呢～”女人眯了眯眼睛，视线越过斯库瓦罗，看着迪诺，“怎么，加百罗涅十代首领，如果你不逃的话，接下来我要做的事情，可是会毁了你、和、他永远的友情哦～”
　　“诶？做事情……做什么事情？”迪诺傻傻的问出口。
　　女人一愣，随即扑哧一声笑了出来，“啊～原来如此，加百罗涅十代首领还没碰过女人啊～”
　　迪诺的脸刷的绯红，“这和你有什么关系！”他今年才十岁！十岁！！就算有心动的感觉，功能还没长全吧=皿=！还有你这女人快点把斯库瓦罗放开！！
　　“是，没什么关系呢。”女人刷的甩出几根钢针，巧妙的没有刺伤迪诺，而是将他钉在了墙壁上，“那么，好好的看着，我要一点一点的、慢慢的～侮辱你的朋友。”
　　……啥？
　　……等等，她刚刚用的词是‘侮辱’吗？
　　迪诺努力的挣扎着想要从墙壁上下来，无奈钢针实在插的太深，他根本无法动弹它半分。
　　听到褐发女人的话，斯库瓦罗的脸色顿时精彩万分，他咬牙切齿的低声说道，话语仿佛从喉咙底发出来的一般，“别太看不起人了！”
　　“嗯，我～是在看不起你。”
　　褐发女人以迅雷不及掩耳的速度瞬间来到斯库瓦罗的背后，一把抓住他的短发后将他狠狠的按在了地上，发出重重的绲囊簧。
　　“斯库瓦罗！”迪诺焦急的喊着，斯库瓦罗可是直接头朝地被按住的，一定很疼……啊！流血了！
　　眼前一阵旋转让斯库瓦罗一时间没办法反应，额头传来的疼痛感让他倍感不适。
　　刚想爬起来，背上却压下一个沉重的身体。
　　斯库瓦罗明显的感觉到独属于女人的柔软身体靠近了他，一股难以言喻的甜腻香气从女人的身上散发出来。
　　“你想干什么？”
　　这种姿势斯库瓦罗没办法回头，他只能是侧着头，冷声问道。
　　“嗯……”女人的嘴唇渐渐靠近了他，“我要，毁了你啊～”
　　语毕，她的指缝魔术般变出了两根钢针，插在了斯库瓦罗的手上。
　　疼痛让他的眉头瞬间皱了起来，而迪诺看着斯库瓦罗身上的伤痕，越发焦急。
　　这下可糟糕了，他们完全没想到这次的老师居然有这种癖好！斯库瓦罗技不如人是一个方面，但这个老师怎么可以……不管怎么说，斯库瓦罗都是彭格列的人，她难道就不怕被九代首领以‘辱没彭格列名声’的罪名抹杀吗？
　　褐发女人似乎真的没有考虑过斯库瓦罗是不是为彭格列做事，她的表情越发高扬，打从心底的在享受这种情况。
　　斯库瓦罗现在的姿势让他感觉到异常的难过，先不提他是不是被逼着以跪的姿势面对着迪诺，而压着他的那个女人，明显没有让他起来的意思。
　　“或许我们可以玩一点有趣的东西～”
　　女人的左手顺着他的小腿一路上滑，落在斯库瓦罗大腿处的时候，她轻松的将他的腿往后拉扯开来。
　　这个动作让斯库瓦罗一下子没办法支撑住身体，手臂的晃动，使得他手掌上的伤口被拉的更大。
　　“斯库瓦罗！你、你快点放开他！”迪诺越是着急，越没办法把钢针弄开，他现在越发痛恨起自己的衣服质量为什么这么好！扯了这么半天居然都没扯开！
　　“呵呵～呵呵呵～”女人妖异的双瞳闪出疯狂的光芒，她的脸色越发红润，气喘如兰，似乎在拼命的压抑着什么。
　　身体的姿势让斯库瓦罗倍感难过，而让他感到更加震惊的是，――脖颈上所传来的触感。
　　那个女人，在吻他！？
　　寒凉如冰般的手指轻而易举的越过撕毁的衣物，游走于他白净的胸膛，当尖锐的指甲滑过他胸前一点时，斯库瓦罗的脸终于崩裂了。
　　“滚！放开我！！”
　　“真是有活力啊～”女人毫不在意咬住他的耳朵，然后细细的舔舐着，她的视线微微扬起，瞥向迪诺，唇角不由得划起弧度，“啊啊～被你亲密的朋友看着，更加有感觉吗？”
　　迪诺的脸顿时红白交错，他僵了僵身体，冷汗加黑线齐下。
　　这女人……是打算在他的面前侵犯斯库瓦罗吗？她当真不怕彭格列的报复？还是――
　　迪诺的心里涌上一股暴虐的冲动。
　　还是这个女人根本就不把加百罗涅当回事？他既然和斯库瓦罗同坐一起，那么她就应该明白这件事。
　　加百罗涅十代首领和彭格列九代目部下的同盟――
　　怎么可以任人欺辱！

　　第九章 斯库瓦罗・强者。

　　“混账！放开我！”斯库瓦罗的脸刹那间变得铁青，早知道这个女人有这种癖好，打死他都不会挑衅她！
　　最可恶的是，她居然还要在迪诺的面前――
　　斯库瓦罗越想越憋屈，自己能力不足是一方面，但这个女人怎么可以……
　　抚摸在他身上的手越来越放肆，独属于女性的甜腻气息让斯库瓦罗感到越发眩晕，似乎有什么味道在悄然的腐蚀着他的精神。
　　“不求饶吗～？”
　　就在这时，压着他的女人忽然间开口问道。
　　斯库瓦罗听着那声音，眼眸瞬间睁开。
　　求饶？
　　你做梦！
　　他忍不住捏紧手，用疼痛让自己变得清醒。
　　“斯库瓦罗！”迪诺看着他身上的伤，越发着急，“斯库瓦罗！不要闹了，快点认输，我带你去找校医！”
　　“开什么玩笑！老子才不要服输！”斯库瓦罗咬的下唇都溢出血来，却还是固执。
　　“斯库瓦罗！！”迪诺急的快要哭出来了，“你、你若是不肯认输，我替你认输不就好了！”
　　“闭……唔！”斯库瓦罗的话还没说完，他的口里瞬间塞进了两根手指，尖长的指甲几乎能戳到他的喉底，让他顿时涌起一阵反胃的感觉。
　　“当别人不存在随便聊天～可是不好的行为呢～”褐发女人用力的在斯库瓦罗的肩膀留下一个吻痕，“再不求饶的话，我可是真的会继续下去哦～”
　　她的手指来回徘徊在斯库瓦罗的裤子纽扣上，食指和中指轻易的便解开了那颗小小的纽扣――
　　迪诺看到斯库瓦罗死死的咬住下唇，倔强的不肯服软，他看着那个轻薄着斯库瓦罗在一片安静后，女人忽然间松开了手。
　　她面无表情的站起身，若无其事的甩了甩手上的口水。
　　“嗯，忍耐力勉强给你六十分。”
　　女人平静的走到一旁，拿起笔在名册上写画着。
　　突如其来的变故让迪诺和斯库瓦罗都傻了眼。
　　“老师，你、你这是……”迪诺完全懵了，这到底是怎么回事？
　　“没那个本事的时候，就别随便挑衅比你强的人。”女人打了个哈欠，看起来有些困倦，她随手一甩，抛出几根钢针，将迪诺从墙上解放下来，她半阖着眼看着迪诺立刻扑到斯库瓦罗身上检查他的身体，不由得扬了扬眉，“行了，我没对他做什么。”
　　女人的口气听起来似乎非常不耐烦。
　　“真是的，所以我才讨厌小孩子，要真的说上|床，还是跟成熟的男性比较有感觉。”
　　“斯库瓦罗，你没事吧？”迪诺小心的把钢针从斯库瓦罗的手上抽了出来。
　　“……妈的。”斯库瓦罗忍不住骂人了，这个仇他记下了！总有一天会连本带利报回去的！
　　“好了斯库瓦罗，不要说话，我马上带你去找医生。”
　　迪诺看着斯库瓦罗破烂的上衣，心想他这幅模样也没办法出去见人，更何况这样的状况见了人怎么解释也是问题。他二话不说马上将自己的外套脱了下来，手一扬，便将外套盖在斯库瓦罗的身上。
　　非常清楚自己现状的斯库瓦罗没有反驳迪诺的动作，他的手似乎因为刚刚的举动而脱了臼，加上伤口并没有得到处理，鲜血正顺着他的指尖一滴滴的往下淌着。
　　迪诺皱起眉，这种情况根本没办法让斯库瓦罗一个人行走。
　　他立刻弯身，将斯库瓦罗拦腰抱了起来。
　　“混蛋加百罗涅你干什么！”斯库瓦罗一惊，下意识的想要挣扎。
　　“别动！”迪诺忍不住降低了声调，“你受伤了！让我送你去校医室。”
　　“校医室在食堂左侧，有很大的医疗牌子。”褐发女人摆弄着自己的手指甲，头也不抬的说。
　　“……谢谢老师。”犹豫了下，迪诺还是乖乖的向女人欠身行礼，然后他抱着斯库瓦罗便跑了出去。
　　――
　　迪诺虽然废柴，但总归不是路痴，ok，好吧，虽然他也有过迷路的经历，但是这一次似乎怀里的人受了伤使得他毅力爆发压制住了自己的废柴，这一路从课室到校医室，迪诺竟然没有出现跌倒踩空撞墙（……）或是迷路的情况。
　　用脚踢开校医室的大门，迪诺小心翼翼的把斯库瓦罗放在旁边的椅子上，回头便喊道，“医生！医生在哪里？”
　　“哎呀哎呀听到了，不要叫的这么大声。”从旁边的病床上坐起一个中年女性，她的身体略微有些发福，脸上的细纹彰显着她的年纪。中年女性掩着嘴打了个哈欠，絮絮叨叨的说着，“现在的小孩子真是不懂得爱惜公物啊，怎么可以用脚踢开门呢？门也是有生灵的，它也会感觉到痛哦……”
　　迪诺黑线，这校医难道是有神鬼论者？门有什么生灵啊！
　　“医生！现在不是说这个的时候，我的朋友受伤了，你能帮他看看吗？”
　　“不用叫我医生，叫我梅琳老师就好了。”中年女人从胸前的口袋里掏出一个眼镜，架在鼻子上，“来来，把衣服脱掉，让我看看你伤的多重？”
　　斯库瓦罗的脸色顿时有些扭曲，说实话，他极度、非常、不想脱下这件衣服。
　　察觉到斯库瓦罗的不甘，梅琳也只是用着平淡的口吻说着，“我是医生，在这种学校里工作什么没见过，好了，不要磨蹭，我看到你的手流血不止呢，如果不尽快处理，你的手会报废哦，难道来这所学校，你就是为了让自己成为一个废人吗？”
　　斯库瓦罗咬了咬牙，忍不住扫了眼迪诺，示意他帮忙，“算……了，脱掉吧。”
　　迪诺鼓着嘴点了点头，伸手将斯库瓦罗身上的衣服拿开。
　　“哦……”梅琳在此刻明白了为什么斯库瓦罗这么不甘愿把衣服脱下来，他身上的伤口并不多，多的，只是那些几乎快要冒出血丝的齿痕和一个个暧昧不已的吻痕，从他脱臼的双手以及伤口来看，应该是被强迫落下的痕迹。
　　虽然明白了，梅琳却也不打算说太多，这种事在黑手党学校司空见惯，她又不是没见过那些学习卖弄风情的女孩被逼和几个男人上|床，最后弄的精神几乎崩溃，调理了好些日子才勉强恢复正常。
　　没办法，这里是黑手党的世界，想活着，就要用尽各种卑劣的手段；想要高人一头，就必须有高额的付出，无论是你的身体，你的亲情，亦或是，你的爱情。
　　因为黑手党，是独属于黑暗的。
　　“哎呀……看样子你身上的伤并不重，那我们还是先处理手上的伤吧。”梅琳的面色如常，仿佛没看到斯库瓦罗身上那些本不该出现的痕迹，她拿起旁边的酒精棉，熟练的将手指上的血迹擦去，看着上面翻开的皮肉，梅琳扬了扬眉，“那边的金发少年，能不能帮我去取纱布？”
　　“嗯？我吗？”迪诺正担忧的看着斯库瓦罗的伤口，被梅琳一叫，他连忙回神，“梅琳老师，纱布放在哪里了？”
　　“后面柜子第二层的盒子里。”梅琳吩咐完迪诺，再次低头处理着斯库瓦罗的手伤，“唔，我以为要给你缝两针，看来也没有必要了呢，虽然伤口穿透了你的手，却很巧妙的避开了筋，想必伤你的人并没有废你的打算。”
　　“你知道是谁伤了我？”斯库瓦罗的眼神瞬间沉了沉。
　　“哎呀哎呀……这种伤口放眼全学校也只有一个人才能做到的啊。”梅琳的脸上异样的浮现出自豪的神色，“那可是我引以为豪的可爱女儿呢～”
　　“你是说……我们的老师是你的女儿？”迪诺抱着纱布走了回来，“那、那梅琳老师，你可知道――”
　　“加百罗涅！”斯库瓦罗立刻瞪了他一眼。
　　迪诺马上把嘴闭上，却有些不解斯库瓦罗为何打断他的话。
　　“好了～瞧瞧，你那是什么表情，难道我可爱的女儿还真的伤了你不成？露出这种恨不得杀人分尸的样子。”梅琳伸手捏了下斯库瓦罗的鼻子，眉眼间全然是对后辈的宠爱。
　　“哼，现在我技不如人，不会多说什么，但她对我做出这种事，很抱歉――我非常记仇，绝不会轻易放过她！”斯库瓦罗将头扭到一边。
　　“她只是和你玩玩，并没有动真格的吧？”梅琳失笑，“如果她真的有心杀你，对于你这种水平的学生，大概一秒足以。”
　　“老子还没弱到那种地步！！”
　　“不不，我不是说你很弱，我只是说――凯瑟琳很强。”梅琳的眼角都弯了起来，“我可爱的女儿可是曾经创下一分钟内打到一百零三个全副武装的男人的记录哦。”
　　“一百零三个？”
　　“嗯……凯瑟琳？”
　　斯库瓦罗和迪诺所注重的地方完全不同。
　　那个隐性人格分裂的女人居然这么强？
　　虽然手上的伤疼痛依旧，斯库瓦罗却按捺不住的兴奋起来。
　　很好，太好了！这个学校里的强者多如牛毛，总有一天――
　　他会把他们全部打倒，一个一个的踩在脚下！


☆、第十章 迪诺・斯库瓦罗。

　　在梅琳给斯库瓦罗处理好伤口之后，迪诺想当然的准备伸手把对方抱起来。
　　只不过他这个举动被斯库瓦罗严词拒绝了。
　　“哼！老子只是手受伤，又不是腿没了！抱个鬼！”斯库瓦罗的耳朵有些红，身为一个男人居然要被人用抱的去医护室，简直是耻辱！
　　“哦……”迪诺讪讪的放下手，怯生生的看了眼斯库瓦罗，虽然相处时间不长，他却没看过什么人敢这样发脾气，尤其是――对着身为加百罗涅十代首领的他。
　　跟着斯库瓦罗回到教室里，果不其然他们是第一组知道那个褐发女人名字的人，当女人看到他们俩的时候，表情没有什么波动，似乎早料到这件事。
　　“哦呀哦呀，知道我叫什么了吗？”褐发女人拄着下巴，一脸笑意。
　　“当然知道！”迪诺有些得意的指着她，“梅琳老师说了，你叫凯瑟琳！”
　　斯库瓦罗只是愤然的看着女人，并没有开口。
　　“是吗？挺好，答对了。”褐发女人颇为满意，她在旁边的纸张上写画着，“斯贝尔比・斯库瓦罗，忍耐力不足，但毅力可以肯定，爆发力还可以，身手普通，哦~放在这个班级里似乎可以算上等，不懂善用自己的长处，脾气暴躁，随意挑衅比自己强的人，若你不够强，那么只有死路一条；迪诺・加百罗涅，……”说到这里，她用原子笔戳了戳自己的额头，“忍耐力差，毅力差，爆发力……基本没看到（小声的），身手没测试过不晓得，不过……”她瞥了眼迪诺，“既然是里包恩先生□出来的，想必不会有多差。”
　　听到里包恩的名字，迪诺下意识的打了个寒颤，苦笑起来。
　　啊啊，他就知道，这里的老师一定会跟里包恩有什么关系，完蛋了，各种差，一定会被里包恩胖揍的啊！
　　“求饶求的太快了，同样不懂善用自己的长处，性格似乎有些懦弱，身为已确定身份的boss似乎太过显眼，加百罗涅同学，我想你是不会希望自己的家族被人吞并吧？”凯瑟琳慢吞吞的说道。
　　“当然！我一定会让加百罗涅成为大家族的！”迪诺用力的握紧拳头。
　　“很好，信心倒是不错，只不过以后会成长成什么样就不晓得了。”凯瑟琳最后在纸上打了两个勾，然后赶人般的挥挥手，“行了，今天上午已经没课了，下午再过来，不准告诉其他人自己已经知道的答案，不然的话就以作弊处置，期末考我教的所有科目都没有成绩。”
　　“那个……凯瑟琳老师，请问除了这个……咳咳，您还教什么？”迪诺小心翼翼的问。
　　“什么叫这个，只不过是情报搜索罢了。”凯瑟琳翻了个白眼，“我还教变装和机械组装，过两天就知道是什么课了。好了，小孩子真烦，快点回去哭吧。”
　　她不耐烦的再次挥了挥手，随即不再看迪诺和斯库瓦罗，转头看着窗外。
　　“好了，斯库瓦罗，我们回宿舍先吧。”迪诺看着他的双手，有些担忧的说。
　　“……啧。”斯库瓦罗伸手扯了下上衣，这个动作使得他因为疼痛而皱起眉，但他还是什么都没说，直接转身离开了教室。
　　“斯库瓦罗~斯库瓦罗等等我！”迪诺慌忙跑到座位上拿齐两人的东西，手忙脚乱的跟了上去。
　　“闭嘴！吵死了！”斯库瓦罗快步走着，看的出来他的心情非常糟糕。
　　好、好吧，他知道看到那种场面，斯库瓦罗会生气也是很正常的。
　　迪诺缩了缩脖子，这种时候还是别跑过去撞枪口的好……
　　两人刚回到宿舍，斯库瓦罗就一头栽倒在床上，将头埋了进去。
　　迪诺站在床边呆呆的望了他有一会儿，才小声的说，“那个~斯库瓦罗，你……哭了吗？”
　　“哭个P！”斯库瓦罗猛的抬头，咬牙切齿的说，“老子只是恨自己太弱，总有一天老子会把那个女人揍的满地找牙！”
　　“……打女人是不好的行为。”迪诺认真的告诉他。
　　斯库瓦罗瞬间黑线，“那也叫女人吗？”
　　“好、好了斯库瓦罗~今天的事情，咳咳咳，我、我、那个、我不会往外说的！”迪诺单手朝天，瞪着一双褐色的大眼睛，严肃的发誓。
　　“……敢说出去就宰了你。”斯库瓦罗的话从牙缝里挤出来的。
　　“没关系，我相信斯库瓦罗一定会成为很强的人！”迪诺用力的绽放个笑容，眼睛里闪烁着的，是全心全意的信任和崇拜，“因为斯库瓦罗才刚刚入学就敢挑衅老师，真的好利害呢！都没有别人想到这件事。”
　　斯库瓦罗冷哼了声，换了个姿势躺着，他看着迪诺笑吟吟的脸蛋，忍不住啧了声，“喂，加百罗涅，去找套衣服，我要换下来。”
　　“咦？”迪诺这才反应过来，斯库瓦罗虽然穿着他的校服，里面却还是穿着那件破破烂烂的衬衫，不舒服也是应该的……咳咳咳，他脸孔不自觉红了下，火烧屁股般跳了起来，“啊…啊！我看斯库瓦罗你也没什么衣服，从彭格列过来的时候，九代爷爷是不是没准备给你？没关系，我的衣服罗马里奥准备了很多，我也穿不完，送给你吧。”
　　“叫你翻件衣服给我你嗦那么多做什么。”斯库瓦罗皱起眉，“还有，我有衣服，要你的衣服干什么。”
　　“没关系啊，我的身材跟斯库瓦罗的差不多呢。”迪诺根本就没打算去翻斯库瓦罗的衣柜，那空荡荡的衣柜他可不想打开，所以他直接跳到自己的衣柜前，刚刚拉开柜门，里面衣服多的差点掉出来，被迪诺眼疾手快的堵了回去。
　　斯库瓦罗瞬间黑线……好吧，这货是个有钱的千・金・大・少・爷！他坐起身，垂眸思考着。
　　反正自己为了伙食已经出卖身体陪这家伙睡觉了（喂），既然有免费的东西送上门，按理来说也没什么好拒绝的，左右自己在这个学校没什么地位，彭格列这个后盾对他来说也是可有可无，因为设分血统的关系，虽然不想承认，但是自己是不会被人看重的，既然如此……就让他把加百罗涅收入囊中，不也挺好的么？
　　正想着，迪诺已经翻出一套完全没开封、连商标都没有剪掉的衬衫走了回来。
　　他捧着衣服，脸有些红红的。
　　“那个~斯库瓦罗，你，嗯~你先把衣服脱掉好吗？”迪诺有些不好意思。
　　比起他，斯库瓦罗却显得大方多了，他果断脱掉外套，丝毫不顾自己的手掌因此疼痛，看着身上的痕迹，斯库瓦罗猛的皱起眉，“……我去洗澡。”
　　“等等！”迪诺连忙制止他，“你才刚刚上过药，贸然洗澡的话，万一感染了怎么办？”
　　“就算感染也断不了手，这些痕迹让我看着觉得恶心。”斯库瓦罗捂住肩头，咬牙切齿。
　　那个女人用了很大的力气咬他，齿痕上还有斑斑血迹。
　　瞅着斯库瓦罗脖颈上的吻痕，迪诺的眼神瞬间有了变动。
　　阴森、幽暗、隐隐透出一点可怕的黑色气息。
　　斯库瓦罗那么漂亮的肌肤，就被这些痕迹弄的乱七八糟。
　　他想杀人……
　　这个念头刚刚冒出来，迪诺就猛的一怔。
　　等…等，刚刚他在想什么？为什么会有这么奇怪的想法，不应该啊……
　　“喂，加百罗涅……加百罗涅！”
　　“啊？什么？”
　　就在迪诺发呆的时候，他发现斯库瓦罗已经把衣服脱掉了，而且正在解皮带的扣子。
　　“发什么呆！去把热水器打开，老子要洗澡！”要不是手上有伤，斯库瓦罗绝对狠狠的敲他的头。
　　“可是，斯库瓦罗~”
　　“这点伤死不了的！赶紧放水，少废话！”斯库瓦罗不耐烦的打断迪诺的话。
　　“哦……那好吧。”实在拗不过斯库瓦罗，迪诺只得跑去烧热水，等了两分钟后，他从洗手间里探头出来，“斯库瓦罗，水烧开了。”
　　“嗯。”斯库瓦罗拿起旁边的毛巾便走了过去。
　　迪诺偷偷的瞄了眼斯库瓦罗大开着的长裤，几乎快要从腰间滑落，露出那细瘦的腰身，忍不住更加脸红起来。
　　“唔，嗯……”迪诺犹豫在犹豫，“那个，斯库瓦罗，等下洗好澡要不要吃东西？我叫人送过来。”
　　千金大少爷就是好用，斯库瓦罗勾了勾唇角，“好。”




☆、第十一章 迪诺・斯库瓦罗。

    迪诺迅速掏出手机叫了豪华的外卖，身为加百罗涅boss的他，罗马里奥绝不会让自家boss吃那些街边小摊食物的。

    不得不说，黑手党学校送饭的速度果然是快（这有什么好感慨的= =），没多久，房间门就被人敲了起来。

    “来了来了！”迪诺连忙跑过去开了门，看到几个穿着统一制服的少女站在门口。

    咦？是女生？

    女孩们的表情都很淡漠，仿佛刻画好的人偶，没有神情的波动。

    “加百罗涅先生，您订的外卖。”

    为首的少女让开身子，示意后面的人可以进来。

    “谢谢，麻烦你们了。”迪诺扬起个阳光的笑容。

    他这幅表情让所有的女孩都微微失神，随即用着狐疑的眼神打量着迪诺，只是目光被掩饰的很好。

    迪诺满心欢喜的等着食物，看着那手推车，他往后退了两步。

    就在这时，为首的女孩忽然压低身体，从腰后摸出一把匕首，毫不犹豫刺向了迪诺面门！

    迪诺心里一惊，条件反射向旁一躲，翻了个跟头停在书桌旁，他果断从桌子上抄起自己的鞭子握在手里，“你们是哪个家族的人！”

    没有一个女孩开口说话，她们训练有素的分散开，以半圆型包围住迪诺。

    糟糕，果然还是太大意了吗？是暗杀父亲的漏网之鱼？还是跟加百罗涅有仇的敌对者？他原以为在学校就没有问题――

    看着每个女孩手上的短匕首隐隐闪着淡淡的绿色，迪诺第一反应就是，上面涂了毒！

    这很糟糕，在这种空间，他的鞭子并不能起最大攻效，而且最重要的是――他没有罗马里奥在身边，根本就是个废柴啊！

    迪诺泪目的在心里想着，这件事不知道被里包恩嘲讽了多久，没有心心想保护着的手下，加百罗涅十代首领就废物的一塌糊涂。

    时间不容得他胡思乱想，顷刻间第一个少女已经俯身冲了上来。

    不管了――总之不能死在这里！

    迪诺默默的咬牙，左手抓起课本扬了出去，右手直接将鞭子甩了过去。

    锵――

    鞭子和匕首碰撞的声音响起，鞭子的尖头甩过女孩的侧脸，留下一道明显的血痕，迪诺的手顿时抖了一抖，看着女孩面无表情，虽然对方是来杀他的，迪诺却莫名的有些不好意思。

    不管什么理由，伤了女孩的脸真的是……

    等等！现在不是怜悯敌人的时候！

    迪诺下一秒回过神，扯住自己的鞭子，和女孩开始拉锯战。

    如果这是1V1的战斗，这种情况说不定对他有利。但是现在非常不凑巧的是，他面对着的，是五个女孩。

    只有一个被困住，根本无济于事。

    眼看着其他女孩握紧匕首就冲了过来，迪诺下意识闭上了眼睛――

    “白痴！你难道只会坐以待毙吗？”

    迪诺猛的睁开双眸，发现斯库瓦罗正挡在他前面，而几个少女中的其中一个正躺在地上抽搐着。

    “愚蠢！别对着敌人滥用你的善心！”斯库瓦罗毫不犹豫转身一脚踹飞第二个少女，迅速的压低身体用剑划过第三个女孩的腿部。

    女孩轻巧向后一跳，躲了过去，剩下的两个女孩也依次退回到门口。

    “真是的，你这家伙真的是黑手党吗？”斯库瓦罗瞅着迪诺，有些火冒三丈。为什么这种人能成为黑手党boss，而他却……

    “对、对不起……”

    “别对着老子道歉！现在没那个功夫！”

    就在斯库瓦罗准备再次冲上去的时候，却发现女孩举起手，明显摆出了投降的姿势。

    “好了，到此为止。”最开始跟迪诺说话的少女示意旁边两人，“带她们去疗伤。”

    其他两人架起受伤的少女，迅速离开了房间。

    仿佛一切都没有发生过。

    女孩将匕首插回身后，拎起裙角微微欠身，“失礼了，这只是普通的插曲，请不要介意。”

    “呃……”迪诺汗颜，别跟他说以后每次吃饭都要经历这些事。

    “是防止暗杀的训练吗？”斯库瓦罗将刀放下。

    “是的。”女孩点点头，“加百罗涅十代首领，您的反应太慢了，性格也不够阴狠，下一次请不要犹豫的割断敌人的脖子。”

    ……好吧对不起他不够阴狠他就是不够啊啊啊QAQ！

    “斯贝尔比・斯库瓦罗，凯瑟琳老师对您的评价很高。”女孩转头看向另一人。

    “别跟我提那个人格分裂的变态！”斯库瓦罗脸色立刻黑了。

    女孩仿佛没听到斯库瓦罗诋毁老师，她的声音依旧平静，“不过有一件事我很好奇，为什么刚刚你没有痛下杀手？要知道，我可是抱着杀死加百罗涅十代首领的决心动手的。”

    “抱着杀死这个白痴的决心？你在逗我发笑吗？”斯库瓦罗嗤笑，“下次抱着决心的时候，记得把你那可笑的露骨杀意收干净！”

    女孩微微一愣，“哦？难道说，是我的杀气出卖了我？”

    “哼。”斯库瓦罗不置可否。

    女孩的脸上闪过懊恼的神色，随即她坦然对着两人施礼，“那么，打扰了，虽然这一次插曲让加百罗涅十代首领略感不爽，不过我想饭菜应该还没有凉。”女孩含笑直起身子，“下一次我会尽力隐藏住杀意的，斯贝尔比・斯库瓦罗。”

    “喂……等等！你千万别跟我说，这次的伪暗杀是外卖附赠的产品！？”迪诺连忙叫住准备离开的少女。

    “嗯，差不多吧，叫外卖的同学都知道这件事。”女孩颔首。

    ……

    好吧他不知道真是对不起啊啊啊！

    迪诺跪地了，黑手党学校，你狠啊！送个外卖都能附赠出暗杀来。

    “那么，请好好享用您的午餐。”女孩再次施礼，退于门外。

    迪诺郁闷的扶额，他真心想说他受够了，郁闷的站起身，迪诺发现斯库瓦罗根本就是衣服还没穿好就冲出来救他，越发不好意思的他小小声的叫道，“斯库瓦罗~那个~你的澡洗完了吗？”

    “嗯？嗯，差不多了。”斯库瓦罗若有所思的看着面前的饭菜。

    “啊……对、对不起！下次我会记得跑去饭堂买的。”斯库瓦罗生气了吧……也是，没有什么人洗澡被打断还能很高兴吧。

    “以后有空就叫外卖。”斯库瓦罗果断决定。

    迪诺，“……”

    总之，外卖算是有惊无险的送来了。

    虽说送来的过程让迪诺有点汗颜有点无语，不过看到那琳琅满目的食物的时候，他还是忍不住高兴起来。

    斯库瓦罗已经穿戴整齐，换上了迪诺准备的那件薄薄的衬衫，他将毛巾盖在头上，坐在床上休息着。

    刚刚的打斗让他的手有点抽筋，手指都不听使唤的颤抖着。

    “斯库瓦罗，你没事吧？”发现他现状的迪诺担心又自责，说到底，斯库瓦罗会这样还是他的错，如果他能更强一点的话……

    “闭嘴，我没事。”斯库瓦罗闭上眼，用力的做了个深呼吸，“吃东西。”

    “我喂你吧。”

    迪诺想都没想的跳到斯库瓦罗身边坐下，不由分说拿起一块炸的金黄的鸡腿放在斯库瓦罗嘴边。

    “来，啊~”

    ……

    啊你个大头鬼啊！

    “放下，我自己可以。”斯库瓦罗嘴角抽了又抽。

    “可是你的手有伤，不可以任性哦，斯库瓦罗。”迪诺此刻异常固执，他坚持不肯让斯库瓦罗独自进食，理由还相・当的充分，“你放心啦，虽然我打斗不行，不过喂人吃饭肯定没问题！”顿了顿，迪诺自信满满的声音又降低了下去，他回眸瞅了眼餐车上的汤碗，犹犹豫豫的点头，“嗯，应该没问题……”

    你坑爹呢！这副表情谁信的过啊！

    “我说，我自己可以！”斯库瓦罗忍不住提高两个音调。

    “不行！”迪诺依旧坚持，“你受伤了！我身为你的舍友，有义务照顾你！”

    “少放屁了！这点伤老子还不放在眼里！”跟他比嗓门？你找错人了吧！

    “斯库瓦罗~”知道自己绝对拗不过斯库瓦罗的性格，迪诺果断放软声音，缩着脖子，眼含泪水，看起来异常无辜和委屈，“我想照顾你……这样都不行吗？你受了伤，我有责任……所以请不要拒绝我的好意，拜托你……”

    心脏猛地抽动了下，迪诺的表情让斯库瓦罗感到异样的心慌。

    为什么看着那副表情他就没辙？这副弱鸡崽子异样的神情为什么会出现在黑手党boss的脸上！

    “斯库瓦罗~~”看到斯库瓦罗的动摇，迪诺再接再厉，“让我喂你吧，我会好好伺候你的~”

    “噗――”

    斯库瓦罗差点被自己的口水呛到，他用一种看精神病的表情看着迪诺。

    “加百罗涅，你没问题吧。”

    “诶？我当然没问题啦，有问题也是斯库瓦罗你吧。”迪诺盯着他，一脸认真。

    手掌上传来的疼痛不是假的，斯库瓦罗权益衡量下决定还是妥协。

    有人伺候――

    那个人是黑手党家族的boss――

    而且还是带领数千人的超大黑手党家族的boss――

    ――伺候他！！（重音）

    “那么，啊~~”

    迪诺重新将鸡肉撕开，递到斯库瓦罗唇边。

    沉默着咬住食物，斯库瓦罗开始认真的思考……

    他是不是能取代这个戒心异常薄弱的黑手党boss，成为加百罗涅的首领？

    他不落痕迹的瞅了眼笑的无比开怀的迪诺正努力的切割牛排。

    ……不过在那之前，还是努力的取得这家伙更多的信任吧。





☆、第十二章 迪诺・斯库瓦罗。

　　吃过东西之后，斯库瓦罗便在迪诺‘细心’的照料下开始睡午觉，不想在这种时候打扰他、又没办法一个人入睡的迪诺只好坐在书桌前开始当个好好学生，认认真真的看起书来。
　　撇开他讨厌的机械学，迪诺翻开上午被凯瑟琳冷眼鄙视过的情报搜索，拄着下巴慢慢的看着。
　　斯库瓦罗睡的很沉，看起来他似乎有些疲惫。
　　迪诺在翻了一阵书之后，实在对这些枯燥无聊文字感到厌烦的他不觉也开始犯困，头一点一点的，好像就要撞到桌子上。
　　就这么磕磕绊绊的半睡不醒、迷迷糊糊的状态下，迪诺无意间扫了眼闹钟。
　　咦咦？已经过去这么久了吗？快要上课了呢！
　　看着上面的时间，迪诺立马就清醒了。
　　他揉了揉眼睛，甩甩头，用力的伸个懒腰。
　　好！接下来的课一定要认真听讲！
　　迪诺支起条腿跪在斯库瓦罗的床边，小心翼翼的晃了晃他的肩膀，“喂~斯库瓦罗，要上课了！快点起来啊！”
　　他才刚刚晃斯库瓦罗一下，就被斯库瓦罗不耐烦的一巴掌拍开。
　　“唔~”痛！迪诺抱着自己红彤彤的手委屈的看着斯库瓦罗睡的天昏地暗，虽然理解他受了伤，但是课……
　　迪诺觉得叫醒他，自己有点不安心，可是不叫醒他，回头估计自己会倒霉……
　　衡量之下，迪诺还是决定把斯库瓦罗弄醒。
　　于是他又晃又摇又是拍打……在努力不懈的几分钟后，迪诺总算把斯库瓦罗弄醒了。
　　想当然，代价也是很大的……
　　捂着被拍出N个巴掌印的脸蛋，迪诺疼的都快哭了。
　　斯库瓦罗醒来后，明显迷茫的看了他有好一会儿，才慢吞吞的说，“到时间了？”
　　“唔…嗯~”迪诺眼含泪水点了点头。
　　“哭什么。”斯库瓦罗不解的看着他。
　　“你打人好用力。”迪诺指着自己的脸蛋，“你瞧，绝对肿了。”
　　……
　　好吧，道歉这种事，斯库瓦罗天生做不来。
　　他嘴角抽了抽，头扭到一旁，“……走了，上课要迟到了。”
　　“哦。”迪诺瘪瘪嘴，却还是乖巧依旧的帮斯库瓦罗拿好书本，背上他的长剑，以一副小媳妇的样子乖乖的跟在他身后。
　　斯库瓦罗发现自己越发的想揍这个人了。
　　不行不行，为了未来的家族首领位置着想，他还是忍住这个念头吧！只要顺利的打入加百罗涅内部，在他结婚前成为副手，就有机会……杀了他。
　　“斯库瓦罗~~等等我啊~！”
　　他不落痕迹的瞅了眼气喘吁吁跟在他身后的迪诺，金发的少年发现他的目光后，扬起一个甜美的几乎能溺出水的笑容。
　　……等等，他真的能下手杀这个家伙吗？
　　――――――
　　两人正行走在通往教室的路上，一路走来，倒是看到不少同学。
　　虽然，都不认识。
　　迪诺从小就被养在加百罗涅家族内部，鲜少见到众多同龄人，即使见，也是那些场面十足的场合，虚假至极的客套，他很讨厌这样，却无可奈何地必须接受。
　　“午安，加百罗涅十代首领。”
　　正走着，迎面撞上了一个金发的美丽少女，赫然是两人早上刚刚见过的谢莉尔・嘉比里拉。
　　她优雅的拎起裙角，微微欠身，完美的贵族礼仪。
　　“午安~三小姐。”迪诺扬起个人畜无害的可爱笑容，随即他眉头微微皱了起来，摆出一副很是遗憾的表情，“啊啊~好可惜，女生们和男生所上的课不一样呢，不知道女孩们都要学什么？我很好奇呢~”
　　“也没什么，就是普通的交际课。”谢莉尔微笑，“老师很随和，同学们也蛮好相处的。”
　　“嗯~是嘛，那真是太好了。”迪诺颔首。
　　两人笑的背景一片金光灿烂，这使得斯库瓦罗越发不舒服起来。
　　迪诺的笑容太虚伪了，仿佛连嘴角弧度都是画上去的，他摆出那么纯良的表情又有什么用，这里是黑手党的学校，培养出来的孩子都是未来的黑手党――和同学相处融洽？那只是为了给自己的家族打造更加牢固的根基。
　　斯库瓦罗很讨厌谢莉尔，毋庸置疑的。
　　这个女人仗着自己的血统蔑视他，却对迪诺殷勤不已。
　　两人的谈天说地，似乎早已将他遗忘。
　　斯库瓦罗并没有打断两人聊天的意思，他更加不会插嘴进去，只是漠然的瞅了眼迪诺，斯库瓦罗都没有拿回属于自己的那份课本，径自越过两人，向教学楼走去。
　　发现斯库瓦罗完全不等他就兀自走掉了，迪诺慌忙想跟上去，却恍然想起谢莉尔还在和他说话。
　　“那个~三小姐，很抱歉啊~我想我是时候去教室了，我可不想因为迟到这么不完美的事情被老师责骂呢。”
　　“十代首领真是认真，让人忍不住赞赏呢。”谢莉尔点点头，“瞧我，真是的，每次见到十代首领，好像都是在妨碍你呢。”
　　“怎么会，陪三小姐这么可爱的女孩聊天是我的荣幸哦。”迪诺勾唇笑笑，“那么失礼了，我先走了哦。”
　　“请等一下――十代首领。”谢莉尔连忙叫住准备离开的迪诺，“如果可以的话，我能有幸成为十代首领的朋友吗？”
　　――嘉比里拉是否能有幸和加百罗涅成为同盟呢？
　　迪诺的脑海里自动转换了少女的这段话。
　　“迪诺，你还小，现在不是过于张扬的时机，必要的话，不要树敌，虽然这句话在黑手党的世界里听起来太过可笑。”彭格列九代首领温和的揉着他的短发，轻声说着，“保护好你自己，是当下最重要的事情。”
　　迪诺想起了九代爷爷对他的嘱托，他顿了顿，回眸笑道，“三小姐说哪里话，难道我们还不是朋友吗？”
　　“嗯，那么，我们就是朋友了哦。”谢莉尔站在原地，微弱的风吹起她金子般的长发，隐去眼中的精光，女孩依旧腼腆的笑着。
　　“我先走了，三小姐，拜拜~”迪诺挥挥手快步跟上斯库瓦罗的脚步。
　　“啊~再见。”
　　加快步伐跟上斯库瓦罗，迪诺有些委屈，“斯库瓦罗~你干嘛走的这么快？”
　　“你在泡妞，我不好打扰吧。”斯库瓦罗翻了个白眼。
　　“咦？泡、泡妞？”迪诺怔住，“斯库瓦罗怎么会这么想？算起这次，我也不过是第三次见到嘉比里拉三小姐。”
　　斯库瓦罗哼了声，“那女人对你有企图，你看不出来吗？”
　　“这个学校里难道谁没野心吗？”迪诺的表情表示他很茫然。
　　不……那个女人绝不会是其他学生那样，没有让人觉得注意的能力？依他看，那个女人在开学开始就频繁的接触迪诺，就已经很让人注意了。
　　“像你这么傻的，能在黑手党的世界里存活，真是不容易。”斯库瓦罗不知是感慨还是别的什么，他默然的瞥了眼迪诺，“小心那个女人，我总觉得她不简单。”
　　迪诺有些不解，他知道谢莉尔是抱着某个念头来接近他的，比如加百罗涅和嘉比里拉的同盟，比如她想用无害而年幼的身份来靠近已经是加百罗涅十代首领的他，比如对所有人来说能算上是美好的青梅竹马的身份，比如她想吞并他的家族使嘉比里拉更加强大……
　　迪诺设想了很多事，但这终究只是猜测。
　　谢莉尔即使再有心机，她也不过是个年仅十来岁的小女孩，这种年纪的小女孩能阴险到什么地步？迪诺想象不出来。
　　他是防备着谢莉尔的，但是却用着自己那张可爱的小脸蛋同时接受着对方，他倒是很想知道，谢莉尔到底想干什么？
　　只不过……
　　“斯库瓦罗是在担心我吗？”迪诺有些惊喜，因为斯库瓦罗看起来并不是很喜欢他的样子，却别扭的用着自己的方式关心他呢！
　　“谁担心你了！”斯库瓦罗立刻吼了回去，他可不想在没接手加百罗涅之前，就被什么莫名其妙的女人抢了先机！
　　“嗯~那就当斯库瓦罗没有担心我好了。”迪诺笑的更加开怀。
　　虽然遇到这个鄙视斯库瓦罗血统的女人，让他略感不爽，可是斯库瓦罗的关心，却让他忍不住神采飞扬。




☆、第十三章 迪诺・斯库瓦罗。

　　迪诺欢天喜地的跟在斯库瓦罗的身后，笑的几乎合不拢嘴，就差咧到耳根了。
　　“笑够了没！”斯库瓦罗看不下去了，不过提醒你两句，你用不用笑成那样！
　　“啊~抱歉抱歉，可是~我真的很高兴啊。”迪诺连忙往后退了退，随即又快步上前，“好了，我不笑就是了。”
　　虽然这样说着，迪诺却依旧勾着嘴角。
　　算了，随便他。
　　斯库瓦罗默默的在心里哼哧了几声，头一甩，便径自往前走去。
　　――――――
　　两人来到教室后，一打眼，便看到一个穿着黑色洛丽塔服饰的少女，踩着足有二十厘米高的高跟鞋，晃着小脚丫坐在讲台上。
　　迪诺愣了愣，这是谁家的孩子跑进来了？
　　听到有人走近的声音，小女孩仰头望了一眼，她的脸上化着很淡的妆，嘴唇红嘟嘟的，看起来无比可爱，女孩的指甲也画着非常漂亮的美甲，上面还贴上了精致的百合花。
　　她用青葱般的手指卷起耳边浅褐色的长发，嘻嘻的笑了两声。
　　那声音听起来就好像铃铛一般的尖细，却异常悦耳。
　　迪诺下意识的欠了欠身，然后带着一股莫名的情绪坐在了位置上。
　　斯库瓦罗看了圈周围，发现大家都用着奇怪的眼神盯着那个洛丽塔少女，不觉疑惑，他用手肘碰了下迪诺，“喂，那个女人呢？”
　　“别对老师不敬啊，斯库瓦罗。”迪诺小声的回答。
　　“切。”
　　“喂~加百罗涅，你知道老师的名字了吗？”艾达凑了过来，习惯性的摆弄着自己的手指甲。
　　“咦？我……”迪诺刚刚开口，就被斯库瓦罗抢下话来，“还不知道，你们都知道了么？”
　　“啊啊~那个女人的名字意外的很难知道呢。”艾达叹气，“我连门卫都问了，他竟然跟我说学校里没有什么棕色头发的老师呢~”他下意识的摸了摸自己同样是棕色的短发，“依我看啊，那个老糊涂，恐怕这里是不是学校他都不清楚吧。”
　　斯库瓦罗继续按着迪诺的手，神色平淡，“哦，是么，看来那个老师倒有点本事。”
　　“嘛~在这个学校里教书的……”艾达这才发现斯库瓦罗的双手都缠正绷带，他有些不解的眨了眨眼，“你的手怎么了？”
　　“没什么。”斯库瓦罗面无表情，“中午吃饭的时候被烫到了。”
　　“烫到了？”这是什么诡异的理由？
　　“啊~嗯，是呢，艾达，你别看斯库瓦罗这样，他其实挺粗心的。”迪诺连忙打着哈哈。
　　“迪诺，谁都可以说别人粗心，好像唯独你不可以哦。”艾达漫不经心的说，“要比粗心，恐怕在这个学校里都没什么人能比的过你吧。”
　　“艾达！你怎么老是挪揄我。”迪诺郁闷的鼓起嘴。
　　“事实就是如此，你很废柴，不过看在你是加百罗涅十代首领的份上，我也会跟你好好相处的。”艾达的话说的是半真半假，让人没办法分辨他到底是不是真心说出这种话来。
　　“好吧，看在家族的面子上。”迪诺知道艾达以前就是这样，想什么就说什么，不过……真心挺不爽的。
　　斯库瓦罗皱了皱眉，“别闲聊了，为什么那个女人还没过来。”
　　“要叫老师。”艾达瞥了斯库瓦罗一眼，随即视线继续落在迪诺的身上，“或许是去做任务了吧，这个学校里的老师也都是相当出名的杀手。”他掩着嘴打了个哈欠，“算了，如果到三点老师还没来，那我就回宿舍睡觉了。”
　　说着，艾达往后退了两个位置，趴在桌子上，趴着背包就那么睡了。
　　“斯库瓦罗，怎么办？”迪诺不知道现在应该点什么。
　　斯库瓦罗想了想，从他手里拿走自己的课本，“看书。”
　　“哦。”算了，当下也没别的事可以做了。
　　时间一分一秒的推移，教室里依旧乱糟糟一片没有人管理，甚至有人不耐烦的准备收拾东西走人。
　　就在这时，一直安安静静坐在讲台上的少女突然间有了反应，她从自己纯黑色满是蕾丝花边的皮包里翻出了一个小巧的照相机。
　　嗯……相机吗？
　　迪诺有些走神的看着这名漂亮的像人偶一样的小女孩。
　　女孩小心翼翼的把盖子拿掉，然后抽出一条丝绸手绢轻轻的擦着相机镜头。
　　这女孩到底想干什么？
　　她这样明目张胆的动作显然引起了别人的注意，哦，当然的，她从坐在讲台上起，已经非常引人注意了。
　　似乎觉得镜头已经擦的很干净了，小女孩才慢悠悠的把手绢叠成四方形，然后塞回包里。
　　随即在众目睽睽之下，她用了仅仅不到五秒钟――将一台小型相机拆卸、重新拼装成了一把手枪！
　　仿佛电影变形金刚般的科幻场景真实在眼前展现，所有男生都忍不住倒抽了口气。
　　好快！
　　“你们真的是……弱爆了！”小女孩一反刚刚那娇滴滴的声音，厉声喝道，她持枪毫不犹豫的扣动扳机，枪响将几个趴在桌子上睡觉的少年立刻惊醒。
　　“怎么了怎么了，出什么事了，敌袭吗？”艾达马上跳起来躲在桌子下面。
　　“我坐在讲台上这么久，居然没有一个人、没有任何一个人过来询问！？”小女孩咬牙切齿的怒吼着，“真是一群废物！亏你们还是黑手党家族的，这点防备之心都没有？”
　　“喂，你也知道我们是黑手党家族的吗？”有人沉不住气了，上午被那么强大的女人呵斥也就算了，现在居然被一个□的小鬼头教训？这让他们未来的家族boss的脸面往哪里放！“别太嚣张了，就算是老师，我也有能力灭掉你。”
　　“哼，就你那区区不到一千人的弱小家族吗？德拉姆・克罗诺斯。”小女孩嘲讽的看着他，“如果我想，我可以在一个小时内灭掉你的家族。”
　　“你！”男孩的脸色有些挂不住了。
　　“闭嘴，滚回你的位置上去！”女孩的枪口对准了他，“还是说，你希望一辈子睡在棺材里？”
　　“哼！你敢，我可是克罗诺斯家族的――”
　　男孩的话还没说完就被连续的几声枪声打断了，他浑身冒着冷汗，呆滞的盯着桌面那几个还冒着青烟的黑洞，二话不说立马坐了下来。
　　“真是的，一群毛还没长齐的小鬼，自己什么分量也不掂量清楚就好意思到处挑衅别人。”女孩一边抱怨着，一边瞥了斯库瓦罗一眼。
　　和那眼神四目交接，斯库瓦罗瞬间眯了眯眸子，这女孩说话的口吻……好熟悉！
　　“啊~真是麻烦。”女孩一边娇滴滴的抱怨着，一边将黑色假发从头上摘了下来，她抓了抓头，把上面所有的发夹都扯了下来，也不顾是不是会弄痛自己。
　　她自顾自的在那边卸妆，其他人却惊呆了。
　　有人指着她大喊，“咦咦？你是早上的那个老师！”
　　有人疑惑不已，“喂不对，等等！早上明明是个波霸来着，怎么现在变成小孩子了？”
　　有人的双眼冒出星星，“老师好利害，这是传说中的缩骨术吗？”
　　等女孩把妆都卸掉后，露出那张属于凯瑟琳的成熟脸蛋，她哼了声，把玩着手里的枪支，“除了情报搜索，我还负责教你们的变装和拆卸学，不过看样子，你们第一节课的课堂成绩，基本上不会有人及格呢。”
　　“老师，你从来没跟我们说过你还教变装啊。”艾达的眼神看起来明显对这门课程很有兴趣。
　　“在问我这个问题之前，为什么不自己看清课程安排。”凯瑟琳冷冷的瞪了艾达一眼。
　　“啊啊~那种东西很碍事呢，发下来的时候就已经被我丢掉了。”艾达很是无辜的看着她。
　　“那么就把你的嘴给我闭上。”凯瑟琳从讲台上走了下来，手指旋转着枪支，随即将手背到身后，再次换回来时，手枪再次变成了一台照相机。
　　“哇……”全班都忍不住发出惊叹声。
　　“如果这点本事都没有的话，那么就不必考虑在黑手党的世界里混了。”凯瑟琳冷哼，她将相机放在一旁，视线再次扫过众人，“我最讨厌的就是按着枯燥无聊的死课本上课，那么，现在拿齐你们的东西，我们马上开始进行实操。”




☆、第十四章 迪诺・斯库瓦罗。

　　咦咦？这就实操了？这老师也太雷风厉行了吧！
　　所有学生黑线不已，却不得不听从老师的命令收拾东西。
　　“斯库瓦罗~不知道老师会让我们变装成什么样呢？”迪诺有些兴奋，要知道，变装在黑手党的世界里可是非常必要的，看凯瑟琳居然能从一个二十几岁的熟女打扮成十来岁的小萝莉，就知道这个女人变装的能力有多强大了。
　　“哼。”斯库瓦罗依旧是冷哼，但他没办法违心说这个女人技术差，不得不承认，这女人变装的本事简直利害到无可挑剔。
　　虽然斯库瓦罗看起来非常不爽，但迪诺依旧对变装课充满兴趣。
　　凯瑟琳带着一干小男生离开教室后，大概走了有十来分钟的样子，便来到另一间看起来好像多媒体教室般空旷的大房间。
　　一推开教室，迎面扑来一股几乎可以用刺鼻来形容的化妆品的味道，这使得所有男生都忍不住捂住了鼻子。
　　凯瑟琳神色平常，她靠站在门口，淡然开口，“你们有两个小时的时间把自己打扮成其他人的模样，打扮好了的，可以到旁边的隔层房间来找我。”
　　“等、等等！老师等一下！”眼看着凯瑟琳又要走，有学生急忙叫住了她，“老师你别开玩笑了！我们都是男生，怎么可能会用化妆品？”
　　“嗯？很简单，往脸上抹就可以了吧。”凯瑟琳的表情看起来就好像他们说了很愚蠢的问题。
　　“老师你说的容易，据我所知，化妆品很伤皮肤的，而且需要洁面、抹上隔离霜、各类护肤品……”艾达滔滔不绝多说着，“可是呢，老师，我似乎~没在这里看到足够的护肤品哦。”
　　“哦你妈个头。”凯瑟琳冷冷的瞪着艾达，“就算扔你面前你会用么，这里的东西已经够多了，像你们这种菜鸟，能变出个人样就该谢天谢地了。”
　　迪诺呆滞，老师您爆粗了……
　　这时，似乎有谁在后面推了下艾达，示意他闭嘴，棕发少年才无所谓的耸了耸肩，退到一旁。
　　“现在还有什么问题？”
　　“那个~老师，我们不会用化妆品……”
　　――这是当下最严重的问题，他们都是一群男生，为什么要学会用化妆品啊！
　　“那边有课本，自己看。”凯瑟琳说完这句，就走到隔层，绲囊簧把门关上，不再理会众人。
　　“什么啊，明明是她自己说最讨厌照课本来上课的。”迪诺黑线，这老师怎么能这样啊，他能不能还请里包恩来上课？虽然那家伙鬼畜了点不过起码他已经熟悉了……
　　等等，里包恩上变装、也就是要教众人化妆？
　　迪诺在脑袋里瞬间脑补了下那个鬼畜的小婴儿拿着一支口红认真的讲解“这个是口红哦要往嘴唇上抹的你们记得不要涂太多也不能涂太少具体怎么涂来来来看我示范……”。
　　……
　　恶……
　　斯库瓦罗疑惑的看着迪诺捂着嘴巴就蹲到一旁，“你怎么了。”
　　“没、没什么。”呼啊~好恐怖，里包恩拿着口红什么的，好恐怖！不行不行，这件事不能让里包恩知道，不然他一定会被鞭打致死啊！（里包恩：……）
　　“没事做出那么奇怪的表情。”斯库瓦罗转过头，看着旁边的人已经热火朝天开始翻找衣服，他瞅了瞅迪诺，“我们变装成什么？”
　　“嗯？这个啊……”迪诺摸了摸后脑勺，说实话他也不清楚，凯瑟琳根本就是什么都没讲清楚就把他们丢过来，突然间说变装什么的……迪诺一打眼看到一条长裙，不由得眼睛一亮，“诶！斯库瓦罗，我们不如变装成女孩好了，老师变装成女孩的时候都没人发现，如果我们也能变的完美的话，老师一定会给我们打高分的！”
　　“……穿裙子？”斯库瓦罗咧了咧嘴角，“你让老子穿女人的衣服！？”
　　“嘘嘘~斯库瓦罗，你干嘛这么大声！”迪诺鼓着嘴巴看着他，“如果以后出任务，要变装成女人的时候，难道斯库瓦罗也要拒绝吗？”
　　他不是不清楚这个学校，总有一天他们会被扔出去做暗杀任务，即使他这个班级里多数的同学都会成为某个家族的boss，但是迪诺，早已沾染过血腥。
　　斯库瓦罗语塞，好吧，他知道，任务什么的是没办法反驳的，可是穿女人的衣服实在有损他‘英明神武’的形象！
　　迪诺可没想太多，依旧喜滋滋的在那边挑着衣服。
　　嗯~这条黑色的不错呢，上面里三层外三层的蕾丝花边很有洛丽塔的感觉；咦~这条水蓝色的也很好看啊，裙摆飘荡起来的样子好像人鱼；哦~这条嫩黄色的颇有精灵的感觉呢，质地都是半透明的；哇~这条粉红色的……
　　“把你那傻逼一样的表情给老子收起来！”斯库瓦罗发现迪诺的眼神越发往保姆的方向靠拢，当迪诺拎起一条粉色裙子的时候，斯库瓦罗的脸第二次崩裂了。
　　好吧，裙子。好吧！……裙！子！！
　　“把那件大衣给老子拿过来。”斯库瓦罗没力气生气了。
　　“咦？这件吗？太朴素了吧，其实我觉得斯库瓦罗穿白色的会更加漂亮哦。”迪诺拿起另一条裙子，拎着肩膀的位置展示给斯库瓦罗看。
　　这是一条颇有梦幻气息的西式公主群，泡泡下摆，肩膀点缀了大量渔网式的花边，零零碎碎的垂了下来，上身是紧身的设计凸显身材，腰后还有一个足有一条手臂长短的巨大蝴蝶结。
　　斯库瓦罗扶额。
　　迪诺原来你这么有萝莉情节么……
　　“怎么样？斯库瓦罗，我的品位是不是很好？”迪诺有些自豪。
　　“好你妹。”斯库瓦罗毫不犹豫把这条公主裙踹飞，然后拎起旁边非常普通的棕色大衣，指着迪诺的鼻子说道，“穿这种男女莫辨的宽大衣服已经是老子极限，别指望那种傻瓜才穿的裙子老子会穿！”
　　说完，斯库瓦罗哼了声，转到角落用布帘拉起的临时更衣室，进去换衣服了。
　　迪诺有些委屈的捡起那条裙子，心想，“斯库瓦罗你真的很合适这条裙子诶！不然我也不会特意翻出来的，艾达他们都在换衣服，我可是好不容易才抢过来的……”
　　“喂，迪诺，你还呆在这里干什么？”正在心里碎碎念着，艾达却转头过来拍了拍他的肩膀。
　　“唔？”迪诺闻声回头，却猛地一震。
　　好，好壮硕的爱丽丝！
　　虽然年仅十岁的迪诺长得颇‘娇小’，但是十二岁的艾达可是货真价实有着一身完美肌肉，虽然没强壮的跟施瓦辛格一样，但起码也是有着六块腹肌。
　　艾达选了一条天蓝色的长裙，前面还系着一块白色的围裙，他一脸懒散的将金色假发戴在头上，看着上面的粉红色蝴蝶结，迪诺只感觉一阵鸡皮疙瘩。
　　这身装扮分明就是童话里的爱丽丝啊！艾达你、你不要以为你们都有个爱字就能充数了！你真是人间凶器啊！眼睛……他需要洗眼睛！
　　“这衣服好紧。”艾达打了个哈欠，“哎，老师也不知道抽什么风，准备的基本都是女装，这不是逼着我们扮女人么。”
　　“课程……如此。”迪诺觉得自己有点胃疼。
　　“不过也是，我家就有手下扮成女人去卧底的。”艾达也不在意自家的事情被光明正大的曝光，依旧懒洋洋的说着，“我记得是父亲从日本请来的一个什么家族的后人呢，简直美的不像男人，穿的衣服也很暴露，还喜欢把铃铛绑脑袋上，不过很好看就是了。”
　　“是吗……”迪诺摸了摸手里的白色蓬蓬裙，呜呜，它被斯库瓦罗嫌弃了，那就自己穿吧……
　　艾达看着迪诺，发现对方好像没兴趣听他继续这个话题，不由得转口说道，“诶，你挑中这件衣服了？眼光不错，如果不是尺寸小太多我就要了。”
　　“是吧？我就说我品味很好。”迪诺立刻高兴的昂起头，随即他的声音又低了两度，“嗯……不过斯库瓦罗不太喜欢呢。”
　　艾达默默的瞅了迪诺一眼，“……喂，你好歹是加百罗涅的十代首领，有点出息行不行？”
　　“哈？”迪诺不解的看着艾达。
　　艾达切了声，“那种彭格列的杂种有什么好，居然使唤的起你这个加百罗涅十代首领跑前跑后。”说着，他的声音倏然低了几个温度点，“迪诺，作为从小就是你朋友的人，我奉劝你一句离他远点，就算是彭格列的人也好，还是被彭格列九代首领看中也罢，杂种血就是杂种血，上不了台面。”
　　迪诺知道在黑手党的世界相当看中血统，并不是因为什么特殊能力，而是因为特殊的继承。
　　只不过……艾达是他朋友，斯库瓦罗也是他的朋友。
　　他不希望他的朋友因为血统这些在他看来无关紧要的事情而起什么争执。
　　就在迪诺准备开口说话的时候，他的身后却传来刷拉一声帘子被拉开的声音。
　　随即，一脸深沉的斯库瓦罗用着阴森的目光默然的看了两人一眼。




☆、第十五章 迪诺・斯库瓦罗。

　　迪诺的脸色瞬间有点不自在起来。
　　这是第二次了，他的‘朋友’当着他的面侮辱斯库瓦罗的血统问题。
　　“你、你出来了啊，斯库瓦罗……”迪诺小声的说着，他有些不敢抬头看斯库瓦罗的脸色。
　　比起迪诺，艾达却从容许多，他若无其事的摆弄着自己的手指甲，仿佛刚刚的话不是他说的一样。
　　斯库瓦罗张了张口，却什么也没说，他微合上眼，暗暗的吸了口气，“加百罗涅，你还不去换衣服么。”
　　迪诺被那口气弄的惊跳起来，斯库瓦罗生气了绝对是生气了！他的脸色看起来真的好可怕……
　　“那我马上就去换……”迪诺小心的捧着刚刚被斯库瓦罗嫌弃了的公主泡泡裙，满头乌云的跑到帘子后面去了。
　　斯库瓦罗平静的瞅了艾达一眼，银灰色的眸子稍稍的眯起了一些，却什么都没说，平静的坐了下来，拿起旁边的化妆品，有些纠结的掀开了盖子，却怎么也没勇气往脸上抹。
　　“看不出来……”艾达坐在斯库瓦罗前面的桌子上，碧色的瞳孔微微闪动了下，“你穿女式衣服，还挺有味道的。”
　　斯库瓦罗默然的瞥了他一眼，“滚。”
　　“虽然是劣质血统，却用着强硬来维护自己那一点卑微的尊严吗？”艾达的声音依旧平静，“我只是奉劝你而已，斯贝尔比・斯库瓦罗，迪诺不管怎样是加百罗涅的十代首领，我身为力诺比利的下一任boss，是不会允许我看中的同盟……”他缓缓俯下|身，轻声的说着，“被人毁掉的。”
　　力诺比利，斯库瓦罗知道这个家族，用比喻来说的话，他们就是蜘蛛，慢慢的结网慢慢的等待，然后安静的坐在一旁看着猎物进入陷阱。
　　“你想吞并加百罗涅？”斯库瓦罗低声道，“所以你想加百罗涅排斥我？”
　　“哦呀，瞧你说的什么话，真是太可怕了。”艾达做出惊呼的神情，“迪诺可是我的好朋友呢~”
　　多虚伪的表情，他的笑容完全没有到达眼底。
　　迪诺难道完全不了解这个人吗？
　　艾达从桌子上走下来，他转了半个圈，旋转起漂亮的裙摆，他用旁边的扇子遮住自己半张脸蛋，眼睛微微弯了起来，看起来异常柔和，似乎装扮女人这件事，对他来说手到擒来，虽然和他那副壮硕的外表完全不相称，“别再使唤可爱的迪诺，不然的话，会成为你敌人的，不是只有力诺比利而已。”
　　语毕，他不再理会斯库瓦罗，抱着衣服，心情很好的向角落走去。
　　斯库瓦罗平静的将化妆品放在一旁，他似乎在这一刻知道加百罗涅究竟有多少同盟，或者说，对加百罗涅野心勃勃的家族。
　　年幼而性格懦弱的boss，数千人的庞大家族，死忠的部下们，以及――和最强家族彭格列亲密无间的同盟关系。
　　这一切的一切，都是引人犯罪的根源。
　　“斯、斯库瓦罗~”一声弱小的叫声唤回了斯库瓦罗的意识，他下意识抬眸望去，看到迪诺穿着衣服跌跌撞撞的跑了出来。
　　金发的少年是第一次穿上这种公主裙，他完全不知道该怎么穿戴，拉链没有拉上，衣服扭的不成样子，羞红着小脸跑了出来――向他寻求帮助。
　　“真是难看。”斯库瓦罗毫不客气的说道。
　　迪诺的表情更加沮丧了，他有点委屈，虽说里包恩用斯巴达的教育方式教了他不少东西，却从没教过他女人的衣服要怎么穿。
　　“而且还穿着裤子。”斯库瓦罗指着他裙子下露出的裤脚，“脱掉，丑死了。”
　　“可是，不穿着裤子的话，轻飘飘空荡荡的感觉实在太难过了。”迪诺试着抗议，那种感觉几乎让他浑身起鸡皮，才把裤子穿上的。
　　“你想这门科目没成绩吗？”斯库瓦罗嘴角直抽，说实话他也不行扮女人，那么，好吧，那个女人虽说要他们变装，但是准备的分明只有女人的衣服，也就是说他们根本没有别的装束可以选择！
　　妈的，那个爱耍人的死女人……
　　似乎斯库瓦罗阴沉的脸色让迪诺下意识抖了三抖，他慌忙把裤子脱掉，然后拉着裙摆，哭丧着小脸看着斯库瓦罗，“衣服脱完了，呜呜……”
　　“哭个P啊！”要说哭，这一屋子的男生都想哭好不好！斯库瓦罗直接把粉底摔在了迪诺的脸上，“自己化妆！”
　　“我，我不会……”迪诺捂着通红的鼻子。
　　斯库瓦罗翻了个白眼，你不会，难道他就会吗？
　　“不过……里包恩以前有教过一些。”迪诺摸着粉底盒的盖子，虽然他完全不明白里包恩那种幼小的婴儿为什么这么在意形象，时不时还喷喷古龙水什么的……
　　“这里有书。”斯库瓦罗再次把书摔在迪诺脸上之后，就完全不再理会他，径自开始化起妆来。
　　纵使他百般不愿意，但是这是课，这是保命的技能，这亦是害人的方法。
　　――――――
　　虽然在斯库瓦罗看来，凯瑟琳分明是在耍他们玩，但是准备出来的东西倒是足够多，从各种颜色的假发到高跟鞋，洛丽塔装到公主裙，甚至连异色隐形眼镜都准备了。
　　或许因为斯库瓦罗以前在贫民窟呆过，曾经见过某种职业的女性化过妆，而这些娇生惯养的大少爷完全不曾涉及过这种事情，所以他有幸成为整个班级里第一个变装结束的学生。
　　也是因为斯库瓦罗所选择的衣服非常大众化，裙子也是十分朴素，所以他不会化很重的妆，只是淡淡的在脸上扑了点粉，稍微抹了下唇膏。
　　这也是斯库瓦罗的极限了。
　　觉得自己准备好了之后，斯库瓦罗忍不住松了口气，他将旁边的银色假发戴在自己头上，然后才有时间看向旁边。
　　……
　　瞎……瞎眼了。
　　不得不说，这一整个班级确确实实没个男生会化妆，斯库瓦罗只感觉哥斯拉过境啊，还是浓妆版的。
　　加百罗涅那家伙不会也化成那样吧……
　　抱着七成会伤眼两成对方可能没化妆一成未知数的心情，斯库瓦罗扭头望了过去。
　　呜哇……
　　他嘴角顿时抽了抽，不知道是该称赞他好，还是先揍他两拳让自己舒服了。
　　迪诺选择的是一条很梦幻的公主裙，那么，为什么――他却把自己的脸化成了不良少女！那一条条的血痕和淤青是怎么回事！
　　看着迪诺努力的在嘴角贴的胶布上抹着暗红色的眼影和遮瑕膏塑造出伤痕的样子，斯库瓦罗忽然间觉得，这货如果去学特殊化妆，说不定是个天才。
　　发现有人盯着他看，迪诺下意识望了过去。
　　“斯、斯库瓦罗……好可爱……”
　　看起来足有邻家少女般的可爱气质，斯库瓦罗虽然傲慢的叉着腰站在那里，却阻不住脸上飘起的红晕，他选择了和自己发色相同的银色长发，所以完全没有戴假发的感觉，红扑扑的脸蛋白净的几乎看不到毛孔，如果用一句话来形容的话，那就是完美。
　　“可爱你妹……”斯库瓦罗想骂街。身为男人要学变装尤其还要变装成女人，真他奶奶的……
　　迪诺望着他，都忘记了手里还要继续的工作，他下意识拿起旁边的两个夹子扣在了斯库瓦罗的刘海上，“斯库瓦罗！这个给你戴！”
　　完全没料到迪诺会扑上来，斯库瓦罗一个没防备，便重重的跌倒在了地上，疼的他龇牙咧嘴的时候，头皮也传来了痛感。
　　“斯库瓦罗，真的超可爱诶~”迪诺闪着眼睛看着他，“你这门科目一定会得满分的！”
　　“……”斯库瓦罗眼神凶恶的望了过去。
　　“呃…怎、怎么了，斯库瓦罗？”
　　“迪诺・加百罗涅――马上给我滚下去！”别压在老子肚子上面！！




☆、第十六章 迪诺・斯库瓦罗。

　　在斯库瓦罗横眉立目的时候，迪诺终于慌忙跑了下去，他缩着脖子站在一旁，有些不知所措。
　　“行了，你那是什么表情，看着就讨厌。”斯库瓦罗没好气的拍了拍身上不存在的灰尘，然后皱起眉，“加百罗涅，你打算就顶着这副尊容见那女人？”
　　迪诺下意识摸摸脸，照镜子，“我这样哪里不对吗？”里包恩可是手把手教他怎么做特效的呢。
　　“……”斯库瓦罗扶额，“现在不是让你装柔弱的时候，把脸上的东西全擦掉！老子给你抹！”
　　“咦咦？”迪诺呆滞，“可是，我涂了好久诶！”
　　“久你个头！”斯库瓦罗啪的一巴掌把迪诺的脸拍到桌子前，拿起毛巾不由分说开始擦，“丑的要死！”
　　“疼~疼疼！”斯库瓦罗的力道完全没控制，迪诺只感觉自己的五官都快被擦掉了，他却还不能反驳，只能乖乖的坐着。
　　等觉得擦的差不多了，斯库瓦罗才把毛巾扔到一边，拿起旁边的润肤露，毫不客气的挤了一堆在迪诺脸上。
　　迪诺连忙把嘴闭上，什么也不说，安静的坐在那里让斯库瓦罗‘修整’他的脸。
　　斯库瓦罗似乎非常熟悉这些东西，他时不时给他擦点粉底，再描描眉，然后化眼线，涂眼影……
　　迪诺闭着眼睛坐在那里胡思乱想着，为什么斯库瓦罗会熟悉化妆品？他又不是化妆师，而且也没学过化妆吧？难道彭格列内部的人这么强大，就开始教年纪小小的孩子化妆……
　　没过多久，随着斯库瓦罗一声“好了”之后，迪诺才小心的睁开眼睛，望向镜子。
　　出现在镜子里的，赫然是一个金发的漂亮少女，‘她’有着一双琥珀般的瞳眸，丝般柔顺的金发垂至胸前，脸上浮现出一抹桃红，羞涩而腼腆，越发的惹人怜爱。
　　“好，好可爱……”迪诺红着脸看着镜子里的自己，“太可爱了，斯库瓦罗简直是化妆天才啊，魔术师一样……”
　　斯库瓦罗瞬间恶寒，下意识一巴掌拍了过去，“别对着自己发花痴！”
　　“痛！”迪诺的笑脸立刻变成哭脸，他可怜兮兮的看着斯库瓦罗，“可是，真的好可爱啊。”
　　“那是你自己！”受不了了，这家伙到底是怎么爬上加百罗涅十代首领位置上去的，要早知道加百罗涅有这么弱的首领，自己何必去彭格列！
　　“嗯~总之，这样应该可以了吧。”对于女装什么的，迪诺似乎没有太多想法，这让斯库瓦罗感到沮丧，难道他都不觉得羞耻？
　　迪诺没办法窥视斯库瓦罗的内心，他现在急急的想快点让凯瑟琳打了分数，然后好送斯库瓦罗回宿舍休息，别以为他没注意到斯库瓦罗的手指都在颤抖，装出那么凶恶的样子，其实已经非常不舒服了吧。
　　迪诺拉着斯库瓦罗的胳膊往凯瑟琳所在的小房间跑的时候，基本上所有人的目光都望了过来。
　　“咻~”艾达带着挑逗般的吹了声口哨，“真是好俊俏的两个美女啊。”
　　斯库瓦罗身形一顿，下意识扭头狠狠的瞪了眼艾达。
　　艾达只是摊了摊手，不再吭声，低头继续和自己那坑爹的爱丽丝装奋斗。
　　“斯库瓦罗不要生气啊~”艾达的家族不管怎么说跟加百罗涅都有同盟关系，迪诺不得不开口，“他是在夸奖你啊。”
　　睁眼说瞎话呢吗？他分明是在讽刺！
　　斯库瓦罗咬了咬下唇。
　　不行，不能生气，自己根本没有过硬的家族做后台，彭格列暂时信不过，出手不是不可以，恐怕以后难以在这里立足。
　　斯库瓦罗做好心理辅导，才哼了声，“就算扮女装，老子也不会输给任何人。”
　　迪诺认真的看着她，“斯库瓦罗，女孩子是不会用老子称呼自己的，要用人家。”
　　……
　　他能揍你么？
　　――――――
　　扯着迪诺来到凯瑟琳的所在处，斯库瓦罗毫不客气的一脚踹开门。
　　看到他和迪诺两人，凯瑟琳的表情看起来完全不意外。
　　“你挺不错的，斯贝尔比・斯库瓦罗。”她赞叹道，“造型也很出众，但是性格却完全没有变动。”
　　“啧，现在只不过给你看外表，你管那么多干嘛？”斯库瓦罗没好气的说。
　　凯瑟琳摆弄了一下自己的指甲，对着天花板的灯眯着眼睛比了比，“因为你曾经有一任监护人是妓|女的关系吗？”
　　斯库瓦罗的脸色瞬间阴沉了些。
　　迪诺战战兢兢的看着斯库瓦罗，连忙打圆场，“那、那个~老师，难道不该给我和斯库瓦罗打分吗？”
　　凯瑟琳瞥了他一眼，温婉的笑了起来，“果然还是有点手段哦？才认识不久吧，加百罗涅的首领都为你说话。”
　　“关你P事。”斯库瓦罗的话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“嗯~还这样对我说话呢~”凯瑟琳的笑容慢慢扩大，“不怕被我，再一次的……”
　　她的话没有说话，巧妙的停顿了下来，看着斯库瓦罗阴沉的脸色，凯瑟琳似乎觉得挑拨够了，才摊了摊手，表示自己很无辜。
　　“老师，别闹了啦！斯库瓦罗的手上还有伤，如果下面有课就继续上，没有我就送他回寝室休息了。”迪诺敏感的发现斯库瓦罗身上散发出来的气息越发不对劲。
　　“ok，那么，好吧。”凯瑟琳拿起旁边的点名册，“迪诺・加百罗涅，斯贝尔比・斯库瓦罗，A-。”写完，她将本子扔到一边，“好了~记录完了，你们可以滚了哟~”
　　“你！”
　　“斯库瓦罗别说了！你还有伤，我们快点回去。”迪诺不由分说拉起斯库瓦罗就往外走。
　　“别扯着老子！衣服换掉！”穿成这种样子，怎么能往外走！
　　艹……总有一天老子会变得更强，强到把你们这群混蛋全部踩在脚下！
　　跟着气冲冲的斯库瓦罗冲出房间，完全不顾旁边的其他学生是如何诧异的神色，斯库瓦罗快速换回自己的衣服，拿起毛巾，毫不温柔的擦着脸。
　　迪诺不敢多说话，他也赶紧把裙子脱掉换回裤子，偷偷的扫了眼斯库瓦罗，他觉得有些可惜。
　　斯库瓦罗女装的样子真的好可爱啊……
　　以后可能看到的机会不多了，唔……话说自己为什么在想这个……
　　“喂，加百罗涅，走了。”斯库瓦罗整理好之后，直接把课本甩在迪诺怀里，完全把他当小弟来用。
　　“嗯~”迪诺完全不介意这种事，他欢快的抱着书跟在斯库瓦罗的后面。
　　两人的离开引得众人切切私语，艾达有些无奈的叹了声，“迪诺，别这么快失去属于自己的东西啊……”
　　出了教室，离开众人的视线，似乎让斯库瓦罗感觉舒服了许多。
　　他伸手扯开衣领，有些不耐烦的啧了声。
　　迪诺刚想开口说点什么，却突然发现那金发的少女，谢莉尔的身影。
　　女孩站在树下望着天空，原本是个非常和谐美好的场景，却让迪诺下意识的一把抓住了斯库瓦罗的胳膊。
　　“嗯？”斯库瓦罗不解。
　　“嘘，别说话。”迪诺迅速的拉着斯库瓦罗从旁边小路猫着腰越过教学楼前的树林，才松了口气般的站直身体。
　　“喂，加百罗涅，你干什么？”斯库瓦罗不解的看着他。
　　“嗯？斯库瓦罗不是不太喜欢见到嘉比里拉的三小姐吗？”迪诺无辜的看着他，“我看到她站在树下，虽然不知道是在等谁，不过照面的话，恐怕又要闹不愉快吧？”
　　斯库瓦罗微愣了下，“就因为这个你要躲着她？”因为他？嘉比里拉首领的女儿在向你示好，你却因为没有家族势力的他而脱逃？
　　“是啊。”迪诺大方点头，他看起来也有些不愿，“其实呢，自从我九岁接任加百罗涅之后，罗马里奥经常推掉名为安慰实为给我相亲的舞会，啊啊~真的很麻烦呢，我现在才几岁啊，那些人用不用这么急？”
　　“原来你也知道自己的身份很惹人眼啊。”斯库瓦罗好像发现新大陆般的盯着迪诺，看来这家伙没有自己想象中那么愚蠢。
　　“那当然，不管怎么说，我都是混黑手党世界的啊。”
　　……
　　对啊，说的也是，不管怎样，都是混黑手党世界里的人。
　　哪怕只是个孩子。
　　斯库瓦罗默然的想着。
　　看来加百罗涅这个年幼的首领，思维似乎大大的出乎了他的意料啊。




☆、第十七章 迪诺・斯库瓦罗。

　　从那之后，在这偌大的黑手党学院里，就多了一道让人感到无比诧异的风景线，那就是――身为加百罗涅十代首领的迪诺，井然变成了毫无背景的斯库瓦罗的跟屁虫。
　　艾达对此异常不解，先不提家族的问题，斯库瓦罗到底是用了什么方法，才能让那个看起来傻乎乎的但是实际上颇有手段的迪诺如此死心塌地的跟随着他？
　　他也不知道这算不算是好的发展，不过在很多人眼里，大概都是唾弃着的吧，毕竟迪诺的家族不小，却‘自甘堕落’的跟一个贫民窟里走出来的孩子成天溺在一起，任谁看着，都会觉得奇怪。
　　斯库瓦罗对于众人的目光，自是十分不爽。
　　他没强迫过迪诺一定要帮他端茶送水，拿书买饭，一切都是迪诺自愿，而且还略带强行不答应他不干的诡异感觉。
　　斯库瓦罗已经无力反驳了……
　　他是真没见过哪家黑手党boss眼泪汪汪的‘恳求’别人让他当手下。
　　尤其是晚上睡觉的时候，一天中最好笑的时间莫过于此了，迪诺每天都会抱着被子背景一片小花飞舞坐在他的床上等他。
　　斯库瓦罗默然的想着，自己当初为了几顿饭就卖身（？），是不是错误的选择？
　　――――――
　　转眼间，迪诺在黑手党学院里已经呆了有两个星期了。
　　这两个星期以来，他不能说自己学到了多少东西，但是见到的人，可真是各种诡异。
　　提起学校里的老师，迪诺第一个想起来的，就是那个有着严重精神分裂的凯瑟琳，一会儿是傲慢自满的御姐，一会儿是娇小可爱的萝莉，一会儿又是老练的化妆师，真不明白到底哪一面才是这个老师的真正容貌。
　　至于其他的，还有军人出身教他们枪械学不拘言笑的卡罗，还有成天嬉皮笑脸教他们如何骗人的诈欺师阿比盖尔，还有教他们偷窃手法的美女魔法师（自称）布兰奇。
　　迪诺真搞不懂，为什么自己一定要掌握这些事，明明作为boss，只要学会自保和处理事项不就够了吗？
　　不过在学院里扩大家族势力，也是众多家族把孩子送来念书的原因之一，至于学什么，或许那些大人们，完全没有想过让他们学正经事，算下来，黑手党学院里教的东西，八成都是市面上见不到光的。
　　两个星期的紧张学习后，凑巧迎来了学院的一次假日。
　　至于这个假日嘛……迪诺听说是上层那边出了什么什么事要进行人员大换血，所以才会将学院放假进行整顿。
　　于是，学院里一干大小老师学生们，就必须卷铺盖滚回家呆着，直到学院再次开启。
　　听到这个消息，迪诺也不知道自己是该高兴好，还是郁闷好。
　　高兴的是不用对着尔虞我诈的其他家族人们，郁闷的自然是回家又要见到那个鬼畜的里包恩……
　　加百罗涅十代首领陷入前所未有的困扰当中。
　　迪诺在这边兀自困扰着被人知道后绝对会唾弃的事情，斯库瓦罗这边，则是有些忧郁。
　　好吧，如果可以的话，他不想回彭格列，也不想回贫民窟，但是学院放假的时候，学生是不允许呆在宿舍的（因为像斯库瓦罗这样身份的人几乎是异类根本没有第二个），现在就导致斯库瓦罗完全不知道自己能去哪里。
　　难道要露宿街头吗？别开玩笑了！
　　如果回去彭格列，又要面对着那个笑的跟什么一样的彭格列九代目老狐狸，他可受不了成天面对着想把自己送出去的人。
　　老子都那样，指不定九代目的儿子是什么样！他最讨厌心机过深的人，所以斯库瓦罗才允许心思单纯（？）的迪诺跟在他身边。
　　他现在需要这种没有大脑的黑手党家族重要人员，虽然迪诺偶尔会显露出阴森的模样，但是总体来说，他一瞬间的黑暗根本比不上平日里傻了吧唧的模样。
　　那么问题又绕回来了，这次短假自己要去哪儿？
　　“那个~斯库瓦罗？”
　　迪诺总算挣扎着从面对鬼畜家庭教师的漩涡中爬了出来，他抬眸便看到斯库瓦罗苦恼不已的模样，忍不住开口问道。
　　“你明天就要回去彭格列了吗？”
　　“啊？”被叫唤到的斯库瓦罗愣了愣，才反应过来，“彭格列吗……”说实话他真心不想回去。
　　“咦？斯库瓦罗为什么会是这样的神情，难道彭格列里有人对你不好吗？”迪诺不解，彭格列九代目可是在黑手党里也有颇高评价，是人都说他异常温和完全不像黑手党家族的人。
　　“跟那个没关系。”斯库瓦罗的口气带上一丝不耐烦，“没背景的人到哪里都被排挤是很正常的。”
　　“哦……”原来还是因为出身贫民窟的关系吗？迪诺虽然没见过九代目找回来的儿子，但是听说那个孩子的母亲也是贫民窟的，那个孩子会不会也和斯库瓦罗是同样的类型？不过他也听说九代目的那个儿子非常嚣张跋扈，经常出手殴打彭格列分家的人，斯库瓦罗难道……
　　难道也被打过所以才不想回去吗？
　　迪诺的脑袋里不知怎么的就瞬间脑补了这种事情。
　　好可怜哦……
　　他看着斯库瓦罗的眼光再一次染上了同情的色彩。
　　从贫民窟里走出来就算了，被九代爷爷收养也算了，没想到他还要被九代爷爷的儿子打，九代爷爷肯定是偏袒自己的儿子，所以斯库瓦罗才被逼无奈的来到学院里，所以斯库瓦罗才不喜欢跟别人交往只有他一个朋友（你也不看看是谁的功劳-_,-），所以斯库瓦罗……
　　迪诺的眼睛里都荡起泪水，嘤嘤，斯库瓦罗你真的好可怜，作为从小锦衣玉食的他，从来都没想过被家里人欺负的事情……
　　“喂！你那是什么眼神！”原本还苦恼着的斯库瓦罗忽然间发现迪诺眼含泪水，捂着嘴唇要说不说的诡异模样，顿时一抖，忍不住吼了出去。
　　“啊？啊~没、没什么！”迪诺连忙抹了两把脸，随即换上笑容，“既然斯库瓦罗不想回彭格列，那~不如跟我回加百罗涅吧！”
　　“……”斯库瓦罗有些漠然的瞥了他一眼，然后兀自思考着。
　　加百罗涅，说的也是，自己是有这个意思取迪诺的位置而代之成为加百罗涅十代、或者说十一代首领，那么既然人家都送上门了，自己又何必…拒绝？
　　“那个~斯库瓦罗不愿意吗？”斯库瓦罗长时间没有回答，让迪诺感到有些沮丧，他垂着头小声弱弱的说着，“既然斯库瓦罗不想……那就……”
　　“可以。”斯库瓦罗打断他的话，“回加百罗涅。”
　　他用了回这个字，是认为自己有那个能力取代迪诺，而这对迪诺来说，却是一个认同。
　　加百罗涅对迪诺来说，是家，用回这个字眼，意味着回家。
　　那么他是不是可以同样认为，斯库瓦罗对加百罗涅有兴趣，然后，会从彭格列跳槽到加百罗涅？




☆、第十八章 迪诺・斯库瓦罗。

　　迪诺和斯库瓦罗的行李很快就被整理好了。
　　说是整理，斯库瓦罗也基本没有带什么衣物，本身他在学校就没有过多的衣服，本来他想至少要拿洗漱用具，却被迪诺笑吟吟的打断了。
　　“哎呀？斯库瓦罗以为加百罗涅家族还没办法给客人提供毛巾牙刷吗？那是不可能的。”迪诺认真的看着他，“其实斯库瓦罗什么都不用带，只要带你自己就好了，加百罗涅会准备好一切东西。”
　　斯库瓦罗皱着眉瞅了迪诺一会儿，觉得对方说的也有道理，那些东西拎来拎去也是个麻烦事，更何况开学后再次回学校，拎着可笑的行李，知道的是知道他去了加百罗涅，不知道的还以为他穷的跑外面去买生活用品了呢！
　　思考之后，斯库瓦罗决定只带着课本和自己的武器。
　　迪诺打了电话给罗马里奥，大概在中午的时候，罗马里奥便驾车来到了学院里。
　　在这个时候，学院里基本上没有过多学生了，在前一天知道放假的时候，当天就有过半的学生被接回家族，只有少量的懒得晚上走的学生，还留在学校里。
　　比如迪诺，比如不想回彭格列的斯库瓦罗。
　　“罗马里奥~好久不――”看着那戴着眼镜靠着车抽烟的大叔，迪诺欢快的叫了一声，然后颠颠的跑了过去。
　　扑通――
　　刚走两步话还没说完，迪诺直接脸朝下的跌倒在了地上。
　　刚伸出手打算接人的罗马里奥，“……口_口|||”
　　跟在迪诺身后准备跟罗马里奥打招呼的斯库瓦罗，“……= =#”
　　“啊哈哈哈……”迪诺在地上抽搐了两下，无奈的爬了起来，坐在地上揉了揉红红的鼻子，“好疼啊……”
　　“白痴！”斯库瓦罗忍不住开骂了，他一边谴责迪诺的冒失，一边不耐烦的从口袋里拿出手绢，蹲下来小心的帮迪诺擦着脸上的尘土，“你到底是不是黑手党！走路都会跌倒！出去别说我认识你！丢死人了！”
　　“斯库瓦罗~我又不是故意的……”迪诺缩了缩脖子，褐色的大眼充满无辜，“我是被石头绊倒了。”
　　“难道你就不会跨过去吗？”
　　“可是，已经绊倒了我要怎么跨过去？”
　　“所以你这不就是废柴吗！”斯库瓦罗怒吼。
　　“嘤嘤嘤~斯库瓦罗欺负人……”迪诺委屈。
　　“…不许哭！！”
　　罗马里奥默然的点起第二根烟，然后缓缓抽了一口。
　　他怎么感觉自己好像看到母亲在训斥不听话的孩子的场景……
　　――――――
　　总之，这个小小的插曲没有继续下去，迪诺拉着斯库瓦罗上了车。
　　两个小小的少年坐在后座位上，罗马里奥打开了收音机，车子里静静的飘起了悠扬的古典音乐。
　　“啊，你就是和我家boss住在同一个宿舍的少年吗？”罗马里奥望了望后视镜，才开口说道，“想必我家boss给你添了不少麻烦吧。”
　　“还好。”斯库瓦罗言简意赅。
　　“罗马里奥！我才不会给别人添麻烦呢！”迪诺鼓起一张可爱的包子脸，“我在学校里可没有那么废柴，也不会迷路！”
　　斯库瓦罗默默的在心里想，每次上课还不是老子带你走！
　　“是吗？那就好，想必里包恩先生看到boss的成长也会很高兴。”罗马里奥含笑说。
　　迪诺迅速蔫了下去，含糊的应答，“啊~嗯，哦……”
　　里包恩……那个被彭格列九代目无数次赞赏的强大杀手，真不知道会是什么样的人。
　　斯库瓦罗默默的在心里想着。
　　一定是一个非常优雅的男子吧，有着矫健的身手和强健的体魄，听说那个男人非常受女人欢迎，长相也绝对是出类拔萃……
　　斯库瓦罗的这个念头一直持续到见到里包恩那一刹那为止――崩塌了。
　　卧卧卧槽！那个传说中世界第一随随便便出手就能轻松灭一个家族受无数女人追捧爱戴的美男子杀手居然――就是这么个还不够自己腿长的小婴儿？那些女人都TMD有恋童癖吗！
　　“哦呀？居然还带了客人回来。”完全不知道斯库瓦罗的美好幻想幻灭了的里包恩慢悠悠的喝着咖啡，黑曜石般的眸子充满兴趣，上上下下的打量着斯库瓦罗。
　　“啊~嗨~里包恩，好久不见！”迪诺挤出个比哭还难看的笑容，立正站好，摆出自己最优雅最得体的姿态。
　　嘤嘤嘤，好可怕！里包恩的表情好可怕QAQ~
　　“哼，算你还有点进步。”里包恩不紧不慢的从沙发垫子上跳下来，冲着斯库瓦罗微微颔首，“ciaos~我是里包恩，是加百罗涅十代首领的家庭教师。”
　　“你好，我是斯贝尔比・斯库瓦罗。”即使这个婴儿外表看起来再怎么无害，也是世界第一的杀手，虽然内心极端不想承认这个事实，斯库瓦罗却还是非常礼貌的弯身。
　　“想必迪诺在学校里给你带来不少麻烦吧。”里包恩毫不在意的诋毁自己的学生，“在这里不用拘束，就当是自己家好了。”
　　“嗯。”斯库瓦罗点头，迪诺带来的麻烦可不是一只手能数的过来的。
　　“里里里包恩你说什么啊！我才没给斯库瓦罗带来麻烦呢！”迪诺忍不住反驳。
　　“叫罗马里奥带客人去换套衣服。”里包恩对迪诺的抗议视而不见。
　　喂喂，他才是加百罗涅的boss好不好！不准无视他啊！
　　不过想归想，迪诺也不会傻到去跟里包恩据理力争，他示意斯库瓦罗跟着罗马里奥去换衣服，然后自己也跑回到自己的房间，中间在上楼的时候悲剧的摔了一跤后听到里包恩的叹气声之后，连忙连滚带爬的回到房间里。
　　惨了，平时在学校里还好，回到家看到里包恩他会忍不住左脚踩右脚啊！
　　郁闷的蹲在房间门口捂脸，过了好半天，迪诺才做好被里包恩操练的心理准备，换了套便装之后才走了出去。
　　外面，斯库瓦罗已经换好了一套休闲服，正坐在里包恩面前和对方交谈着。
　　看到迪诺走下来，里包恩示意他过来。
　　迪诺有些战战兢兢的走了过去，拘谨的坐在斯库瓦罗旁边，“那个，里包恩，你叫我有事？”
　　“怎么，没事就不能叫你？”里包恩眼睛一瞪。
　　“没有没有绝无此事！”迪诺纠结，果然还是开始了么。
　　“哼，算了，看在来客人的面上，我还是不多说什么了。”里包恩权益衡量之下，还是决定放过他。
　　哦哦~也就是说，因为斯库瓦罗的到来，里包恩决定在外人面前好歹还给他留点脸面吗？
　　迪诺虽然知道这种念头是非常让人唾弃的，却还是忍不住高兴起来。
　　“那~那里包恩，我能和斯库瓦罗出去玩吗？”迪诺有些兴奋的问。
　　里包恩想了想，还是点点头，“算了，在学校跟那群疯子学习想必也很讨厌，我就给你放两天假好了，这几天你可以跟罗马里奥出去玩，不过回来之后，就要学处理家族的事。”
　　只有两天吗？即使归校的日子遥遥无期，不过迪诺还是很高兴。
　　“斯库瓦罗，我们走吧！”迪诺拉起斯库瓦罗的手，不由分说就往外跑，“难得里包恩肯放我出去，我们不如去黑手党乐园吧！”


　　第十九章 迪诺・游乐园。

　　迪诺的话刚落音，里包恩便一巴掌飞了过去。
　　“说起放假你能想到的事情只有去玩吗！真是太让我失望了！”里包恩恨铁不成钢的瞪着迪诺。
　　“对对对不起！”迪诺大哭着跪坐在地上，“里包恩我错了！我我我马上就去看书！”
　　“哼，那也不用。”里包恩靠坐在沙发垫上，“难得你放假，我却逼着你天天学习，岂不是显得我不近人情，既然你想玩，那就让罗马里奥带你出去玩下好了。”
　　迪诺呆……
　　那你到底为什么揍他啊混蛋QAQ！
　　“黑手党乐园么……”斯库瓦罗对这个地方略有耳闻，听说是黑手党高层为了安抚那些在黑手党战斗里被迫失去父母的孩子们所建造的，似乎经营的还不错。
　　因为黑手党的战斗而失去父母吗……
　　“斯库瓦罗，你怎么了？”迪诺不解的看着斯库瓦罗若有所思。
　　“没什么。”斯库瓦罗摇摇头，“我没去过游乐园，不知道那是个什么样的地方。”
　　“诶？斯库瓦罗没去过游乐园吗？”迪诺有些惊奇，却在下一秒想起斯库瓦罗出身自贫民窟，连忙收起疑惑，认真的解答，“那是个很好玩的地方哦！斯库瓦罗一定会喜欢的！”
　　“是吗？”斯库瓦罗依旧保持怀疑的态度。
　　“不管怎样，里包恩已经同意了！那么斯库瓦罗是想明天去，还是现在就出发？”
　　里包恩点头看了看手表，果断开口，“你们现在就出发。”
　　“咦？”迪诺愣住，不解的看向里包恩。
　　“少废话，叫你们去就快去！”里包恩眼睛狠狠一瞪。
　　――迪诺立马拉着斯库瓦罗绝尘而去。
　　好吧，好吧～虽然颠簸了一个上午回到家有些累，不过对于游乐园这种地方，即使再累，当小孩子们被允许可以玩乐的时候，他们还是异常兴奋的。
　　看着黑手党乐园门口那巨大的兔子布偶，迪诺顿时欢快的跳了过去，“哇，斯库瓦罗你快看！好大的兔子！”
　　“别傻了！那里面有人的吧。”斯库瓦罗不屑。
　　“我当然知道有人，不过可爱就是很可爱啊。”迪诺拉起他的手就往游乐园里跑。
　　“boss，小心点！”跟班罗马里奥大叔刚将车停好就看到迪诺跌跌撞撞往游乐园里跑的身影，连忙追了上去。
　　游乐园里人声鼎沸，时不时有一群矮小的身影欢快着跑了过去，不过比起那些孩童，迪诺首先注意到的，便是那些神色严肃的黑衣男子们。
　　啊啊，不管怎么说，这里都是黑手党经营的业务，无论走到哪里，都无法摆脱吗……
　　迪诺苦笑两声，自己看来，永远也不能摆脱这个世界了。
　　“加百罗涅，你怎么了？”看着迪诺突然间停下来的脚步，斯库瓦罗不禁疑惑的问道。
　　“嗯～没什么，只是有些……算了，不谈这个了，斯库瓦罗～我们去玩游戏吧！”迪诺摇摇头，将那些扰心的心思都抛开，今天好不容易是里包恩允许他出来玩，一定要玩个开心才好！
　　“哼，你是说那些幼稚至极的游戏吗？”斯库瓦罗冷冷的瞥了眼旁边的旋转木马、大章鱼、摩天轮等等游戏，“好无聊。”
　　“放在门口的当然是这些游戏啊，刺激的在里面呢。”迪诺拉起斯库瓦罗就往里跑，“这里的过山车很不错哦！虽然我没玩过，不过艾达有向我全力推荐。”
　　那个金发的少年？斯库瓦罗其实并不是很喜欢那些依仗血统的人。
　　看着斯库瓦罗垂眸沉默不语，迪诺一时间没反应过来，“诶～原来斯库瓦罗害怕这些游戏吗？”
　　“我会怕？”斯库瓦罗哼笑。
　　“可是斯库瓦罗的表情明明～”迪诺偷笑，难得诶，难得斯库瓦罗居然有怕的东西，等一下他的表情一定很精彩。
　　“随便你怎么想。”懒得理会这个喜欢脑补的家伙，反正所有开销是加百罗涅出的，斯库瓦罗并不打算拒绝也没兴趣解释下去。
　　迪诺欢快的应了声，虽然他也是有点怕过山车，不过这种恐惧的心理，不能在斯库瓦罗面前显现出来啊！要知道，身为黑手党boss，如果害怕坐过山车，一定会被人耻笑的！
　　更何况说不定会看到斯库瓦罗害怕的表情，那可真是相当难得一见诶～
　　虽然打着“我一定不会害怕！”的心理准备，当迪诺看到那“啊啊啊啊～”的尖叫声，还是忍不住打退堂鼓。
　　“看起来不错。”斯库瓦罗仰头在旁边站了有一会儿，做下评价，“我们去排队吧。”
　　咦咦？斯库瓦罗当真一点都不怕诶……
　　迪诺还以为会看到斯库瓦罗难得的畏惧神色，没想到对方居然兴致勃勃的就往里走。
　　算了，死就死吧！不管怎样只是个游戏嘛。
　　抱着这种心情迪诺跟着斯库瓦罗排在了队伍后面，那副准备就义的样子让罗马里奥失笑。
　　点起一根烟，罗马里奥平静的站在外面等着自家boss。
　　boss你会后悔的哟，你一定会后悔的，因为你最害怕这些游戏了不是吗？
　　罗马里奥默默的在心里吐槽。
　　不要为了迎合新朋友而去接触你最害怕的游戏啊，虽然里包恩先生确实看出来你的新朋友的性格才允许你出去玩，但是……真没想到你跳陷阱跳的这么快，虽说这陷阱是你自己挖的。
　　一圈下来，呈现出鲜明对比的就是迪诺恍惚着的而且微微苍白的脸色，至于斯库瓦罗，明显喜欢上了这刺激不已的游戏。
　　“再来一次。”
　　“诶？还来？”
　　舍命陪君子，迪诺只好再次跟斯库瓦罗去排队。
　　于是乎，又一次一圈下来，迪诺的脸色有些僵了……
　　“再来一次。”
　　“咦咦？斯库瓦罗，还要吗？”
　　“嗯。”
　　于是乎……又一圈……
　　迪诺的脸色有点青……
　　“再来。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“嘤嘤嘤，斯库瓦罗～我错了～QAQ”
　　“……”
　　他再也不会嘲笑你怕什么东西了，拜托你放过他吧！

　　第二十章 迪诺・浴室。

　　虽然插曲有点悲剧，不过迪诺和斯库瓦罗这趟游乐园之行还算是愉快的结束了。
　　晚上回到家，比起一脸菜色的迪诺，神采奕奕的斯库瓦罗明显心情不错。
　　“你们回来了。”里包恩坐在沙发上，正在看晚报。
　　“嗯，回来了。”斯库瓦罗点了点头，算是回应。
　　“我回来了……”迪诺有气无力的瘫倒在一旁，罗马里奥为他倒了杯水。
　　“真是没用，去趟游乐园也能这幅死样子。”看着迪诺，里包恩忍不住说道，“看来训练还不够啊，是不是要我加多你的训练时间？”
　　“不不不不要！我很好我真的很好我好的不能再好了！”迪诺火速站起以健美教练的pose展示身体。
　　“真难看。”里包恩做下结论。
　　“嘤嘤嘤……”迪诺流下两条海带泪。
　　“哼，算了，看在你刚回来的份上，今天就不摧残你了。”里包恩慢慢的喝了口咖啡，“去休息吧。”
　　“嗯……那么晚安了，里包恩。”原来你也知道你是在摧残他么，迪诺郁闷的捂脸。
　　斯库瓦罗黑线，加百罗涅的boss如果不是有这个世界第一杀手教导，恐怕难以存活吧？这个念头在他看到这种场景之后真的是越发坚定了。
　　“斯库瓦罗跟我这边来吧，客房已经准备好了。”罗马里奥拍了拍斯库瓦罗的肩膀。
　　“嗯。”
　　刚准备跟着罗马里奥走的斯库瓦罗却一把被人拉住了手腕，迪诺仰着头，认真的看着罗马里奥。
　　“不用了啦，斯库瓦罗跟我睡一个房间。”
　　“……boss？”没问题吗？跟不熟悉的人一起睡，你会失眠甚至做噩梦吧？
　　“没关系，在宿舍的时候一直是斯库瓦罗陪着我的。”迪诺有些不好意思的笑了笑，“别看斯库瓦罗外表这么可怕，其实他人很好哦。”
　　“喂！谁外表这么可怕！”斯库瓦罗不满。
　　“啊哈哈哈～”明明很凶啊有木有！凶约等于可怕！
　　当然迪诺还没把这句话说出来……
　　总之，boss都发话了，罗马里奥没有不听的道理，他领着迪诺和斯库瓦罗来到迪诺的房间后，想了想，既然有人陪了，他也没必要呆在这里，于是乎，罗马里奥留下一套新的睡衣和洗漱用品后，便离开了。
　　迪诺欢快的扑到自己的被子上，“嗯～家里的味道果然是最好的～”
　　“别像小孩子一样，难看死了。”斯库瓦罗鄙视他，弯身拿起东西，“那边是浴室吧？我累了，先洗澡睡觉。”
　　“啊，好。”迪诺连忙爬起来，“我帮你放水吧。”
　　斯库瓦罗点头应允，毫不客气的在加百罗涅家族大本营使唤他家boss。
　　自家的东西就是比较好用，迪诺很快放了一浴缸的热水之后，探头出来，“斯库瓦罗～水放好了哟。”
　　“嗯。”斯库瓦罗掩着嘴打了个哈欠，说实话玩了一天下来，他确实是有点累了。
　　迪诺眨了眨眼，看着斯库瓦罗脸上的疲倦，“呐～斯库瓦罗，我们一起洗澡吧？”
　　啥？
　　“我可以帮你刷背～”迪诺认真的说。
　　有没有搞错――你妹你这货是黑手党家族boss诶黑手党boss你懂不懂是干嘛的是杀人放火打家劫舍的组织首领你居然笑眯眯的说要给他刷背！
　　靠，槽点太多无从吐起……
　　斯库瓦罗痛苦的扶额，不过由于两位都是男生，所以他也没有顾忌太多，直接点头同意，“好。”
　　迪诺欢快的拿起自己的东西，也跟着进了浴室。
　　于是乎，两人来到浴室外的小房间里，背对着背脱衣服。
　　迪诺一直觉得很紧张，这是他第一次也是唯一一次跟不认识的人一起洗澡，不过斯库瓦罗也不算不认识了吧？他可是真的很喜欢这个朋友呢。
　　扭扭捏捏的迪诺好不容易做好了心理准备进到浴室里，谁想斯库瓦罗倒是大方多了，直接横躺在浴缸里，看都不看他一眼。
　　咦……斯库瓦罗的皮肤有这么白吗……
　　迪诺有些傻傻的看着那白皙的好像珍珠一样的皮肤，在水汽的氤氲下变得有些透明，那个银发的男孩舒坦开身体躺在热水里，竟透出一丝妩媚的气息。
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　听着迪诺发出苦恼的思考声，斯库瓦罗不禁问道。
　　“斯库瓦罗的皮肤好好呢，就好像女孩子一样……噗哇――”
　　“你才像女人！”
　　“呜呜呜，可是斯库瓦罗的皮肤真的不错嘛……”
　　话还没说完就被泼了一身水的迪诺无比委屈的抹着脸。
　　“你还站在那里做什么，难道想感冒吗？”斯库瓦罗默默的在心里狂念“这里是加百罗涅的大本营这是是他的地盘弄死他很麻烦还不能出手揍忍忍忍忍……”，然后催促在旁边装模作样的迪诺快点进来洗澡。
　　犹如一只小狗般乐颠颠跑过来的迪诺完全忘记上一秒他还被斯库瓦罗泼了一身的水，乖乖的坐在浴缸里玩着……塑料玩具鸭子。
　　斯库瓦罗无力的趴倒在浴缸边上，他觉得好累……
　　总之，两人互相帮忙刷了背，虽然其间迪诺无数次手抖的没抓住搓澡巾，斯库瓦罗还是很淡定的无视了这件事。
　　洗澡过后，斯库瓦罗看了看时间，虽然仅仅九点对他来说睡的过早，不过今天一整天都是东奔西跑的，即使是他，也感到了疲惫。
　　“喂，加百罗涅，睡觉吧。”斯库瓦罗决定明天再开始看书。
　　“诶～现在就睡了吗？”迪诺的脸上看起来很不情愿。
　　“嗯。”斯库瓦罗重重的点头。
　　“哦，那好吧。”迪诺有些郁闷的垂下眼，本来还想玩会儿扑克牌什么的呢～现在也没那个机会了。
　　迪诺的房间很大，有一个足能容下几个成人的巨大席梦思床，罗马里奥早早的就铺好了床铺，不过是单人的。
　　想当然罗马里奥没想过迪诺居然会带外人进他的房间睡觉，要知道，即使在平时是罗马里奥陪着他，罗马里奥也从来不会躺在迪诺的床上的。
　　斯库瓦罗用手按了按床铺，不错，很软，加百罗涅果然是大家族，有钱就是硬道理。
　　“那么，斯库瓦罗～晚安咯～”迪诺站在墙边关了灯，然后摸索着爬了上来。
　　“晚安。”斯库瓦罗点了下头算是回应，他转过身，背对着迪诺，很快便睡了过去。
　　有着人陪迪诺也不会再做噩梦，他听着滴答滴答的钟表声，胡思乱想了有好一会儿，也跟着睡了过去。
　　不知道睡了多久，迪诺突然间感觉到身子有人推动。
　　伴随着温热手掌传来的力度，还有非常小声的，“boss，boss快醒醒。”
　　“唔……”迪诺揉着眼睛，迷迷糊糊的望了过去，“啊……？罗马里奥……半夜的跑来干嘛？”
　　穿着黑西装的大叔脸上明显很凝重，他竖起一根手指嘘了一声，压低声音说道，“本来我不想叫boss起来的，不过里包恩先生说这件事毕竟是加百罗涅的事情，所以boss一定要过来。”
　　“唔……出了什么事啊？”迪诺睡眼朦胧的看着罗马里奥。
　　“刺杀九代首领，您父亲的余党，我们抓到了两个。”
　　“！”
　　迪诺的瞌睡虫立刻飞的精光，褐色的瞳孔里顿时透出强烈的恨意，他二话不说马上翻身下床，罗马里奥迅速拿起旁边的外衣给他披上。
　　“那个人在哪里？”迪诺冰冷的问。
　　“在地下室，他无论如何也不肯说出其他人的下落。”
　　“哼……我会让那个人后悔的，马上带我过去。”
　　“是的，boss。”

　　第二十一章 迪诺・伪装。

　　其实斯库瓦罗在迪诺开口说第一个字的时候，他已经醒了，不过他很明智的选择没有出声，而是闭着眼睛躺在一旁边，竖起耳朵，听着迪诺和罗马里奥的对话。
　　余党……啊，是那些刺杀加百罗涅九代首领的人吗？他倒是听说主谋被抓住，而且主谋的妻子、儿子、父母、亲人全部被杀。
　　剩下的余党死的死逃的逃，不过按着黑手党世界处理事情的方法，恐怕那些人也不会被放过。
　　斯库瓦罗瞬间有些好奇，迪诺这个人在他看来生性懦弱，到底会怎样处理那些余党？
　　临走前，迪诺还翻身到他面前瞅了他有好一会儿，似乎在确定斯库瓦罗有没有睡着，斯库瓦罗拼命的默念放松放松放松……过了好一会儿，迪诺才跟着罗马里奥走出了房间。
　　在房门关上的那一刻，斯库瓦罗瞬间睁开的眼睛，他思考了还不足三秒，便果断抄起旁边神色的大衣挂在肩头，蹑手蹑脚的跟了出去。
　　夜晚的加百罗涅只有零零散散一些巡逻人员，斯库瓦罗身材娇小，很容易的便能躲过这些人，一路上走走停停，他总算看到了停在一栋有些破旧铁门前的迪诺。
　　金发的少年表情看起来有些为难，而那个黑衣大叔不知道俯身对他说了些什么，那个少年刷的仰起头，然后沉默了会儿，默默点了点头，才推开铁门走了进去。
　　虽然不懂唇语，但从罗马里奥的口型来判断，斯库瓦罗觉得对方依稀说的应该是，“那些人……是杀了您父亲的凶手之一。”
　　杀父之仇，不共戴天。
　　斯库瓦罗没见过自己的父母，对于那些至亲的血缘关系，他表示毫无感觉。不过迪诺不同，迪诺是在备受宠爱，而且从小就确定成为十代首领的情况下被养大的。
　　抱着一丝好奇心，斯库瓦罗跟着两人走了进去。
　　将铁门拉开一个缝隙，里面迎面扑来一阵浓重的血腥味和阴森冰凉的空气，使得斯库瓦罗忍不住打了个寒颤。
　　他犹豫了下，还是迈开步伐走了进去。
　　铁门的后面没有太过扭曲的道路，相反的，里面被打扫的十分干净，而且路也只有一条，透过窗户反射进来的零星月光，偶尔晃过墙上一抹暗色的痕迹。
　　是血吗？
　　斯库瓦罗没有伸手去辨认，他踮着脚，小心的不发出一丝声响，然后悄悄的跟了下去。
　　“……”
　　模模糊糊的、有一点点吵杂的声音，从阴暗的楼梯拐角处传了过来。
　　斯库瓦罗偷偷的靠在拐角处往下看着，只可惜，除了阴森的黑暗，他什么都没有看到。
　　他有些犹豫了，再往下走，如果没有遮蔽物他很容易被发现，但是……
　　思考许久，最终是好奇心占了上风，斯库瓦罗非常迫切的想要知道那个懦弱的迪诺究竟会如何处理这件事。
　　斯库瓦罗轻步走了下去，不过他没有走多久，面前便再次出现了一个铁门。
　　铁门如果被推开一定会有声音，很庆幸的是，这个铁门上面有一个小小的透风口。
　　以现在的斯库瓦罗的身高来算，他稍微的踮起脚，便能看到里面所发生的一切。
　　“那么，你还是不肯说吗？”
　　站在那个位置，斯库瓦罗便能清楚的听到下面人所说的话了。
　　那个原本有着懦弱性格的加百罗涅十代首领用着让人难以置信的傲慢笑容昂头看着被死死压制着的男人。
　　“哼，像你这样的小孩子怎么可以接任加百罗涅？不要以为自己是九代首领的儿子就嚣张跋扈！”
　　“啊～嚣张跋扈？”迪诺慢悠悠的重复对方的这句话，他笑的越发肆意，“这就是你给出的答案？我可没有那么多耐心呢，告诉我其他余党是谁！”
　　“哼，区区一个毛头小子……呜哇――”
　　话还没说完，迪诺已经拿起一把锋利的小刀，插|进了男人的手臂里，随即下一秒，他又拿起另一把，插在男人的腿上。
　　“还是不肯说吗？”迪诺拿起第三把小刀，微微笑着，他笑的越发阴森，“其实……我耐性不太好呢。”
　　“boss……”罗马里奥担忧的看着迪诺。
　　“怎么了，罗马里奥？”迪诺回眸，展颜一笑，腼腆的就好像一个孩童，“像我这样做就好了，别把他弄死了哦，我还需要从他嘴里弄出其他人的下落。”
　　“……我知道了，boss。”
　　“或许我可以看一场免费的魔术表演呢。”迪诺坐回位置上，用着天真不已的口吻说着，“看一下什么叫大变活人，把一个人，变成一只刺猬哦。”
　　……
　　那个……坐在那里的少年……是谁……
　　他不认识……
　　从来……没见过……
　　斯库瓦罗呆愣的看着迪诺的背影，他甚至没办法发出声音，下意识的，他扭过头，迅速的离开了这个地下室。
　　那就是黑手党boss，加百罗涅的十代首领。
　　那种天真，那种懦弱，那种废柴――难道都是伪装出来的吗？
　　那么残忍，那么邪恶，那么黑暗――这些才是原本的迪诺吗？
　　斯库瓦罗忽然间觉得，自己似乎从来没有真正的看清过迪诺・加百罗涅这个人。
　　起码在这一刻，他发现自己越发的看不清这个人，自己以前对他的了解，似乎也在这一刻，崩塌瓦解。
　　躲过守卫，斯库瓦罗回到房间里，躺在床上，久久不能入睡。
　　不知道过了多久，房间门才再一次被打开了。
　　斯库瓦罗被吓的浑身一个激灵，下意识的赶紧闭上眼睛。
　　迪诺回来了，不过进屋的似乎不只有他一个人。
　　“没事……罗马里奥你去睡吧……”迪诺的声音听起来有些虚弱。
　　“boss……”
　　“没事的，我等一会儿就好了……”迪诺推开扶着他的男人，踉跄着跑进了洗手间。
　　罗马里奥皱了皱眉，下意识回头瞅了眼斯库瓦罗的位置，确定银发少年还在睡之后，他退出了屋外。
　　斯库瓦罗闭着眼睛仔细的听着洗手间里传来的声音，隐约传来水流的声响和呕吐声，他的眼眸又不禁睁开了些。
　　他不知道那个男人最后死了没有，不过迪诺的反应……让他觉得很无措。
　　好久后，迪诺终于从洗手间里走了出来，他的脸色十分苍白，嘴角都泛着紫色，他咬着下唇，轻步走回到床边。
　　又过了一会儿，迪诺才重新钻到被子里，他的手在颤抖，这种感觉使得他忍不住蜷缩起来。
　　“唔……”斯库瓦罗在此时模糊的发出了一声呢喃，他装成刚睡醒的样子，带着浓重的鼻音含糊的问，“怎么……了？”
　　“斯库瓦罗……”迪诺愣了愣，眼角的泪痕还没退去，他连忙擦了擦，低下头，小心的窝在斯库瓦罗的身边。
　　“干嘛……？”
　　“吵醒你了吗？对不起哦……”
　　“……”
　　“斯库瓦罗……”
　　“嗯……？”
　　“斯库瓦罗……”
　　“……”
　　“斯库瓦罗……”
　　“吵死了……快点闭嘴睡觉，笨蛋。”

　　第二十二章 迪诺・派对。

　　第二天醒来的时候，斯库瓦罗非常意外的发现迪诺居然比自己早醒，而且对方还保持着阳光的笑容，捧着一杯还冒着徐徐热气的温水站在窗台前偏头望着外面，听到他起来的声音，金发的男孩迅速扭过头，笑的更加灿烂，连声音都软化了不少，“啊～早安呀，斯库瓦罗。”
　　“……早。”这是什么奇怪的表情，难道昨天晚上那个黑暗的他是装出来的？
　　斯库瓦罗默默起身，背对着迪诺开始换衣服。
　　“呐，斯库瓦罗，早餐想吃点什么？”
　　“随便。”
　　“诶～怎么可以随便呢？斯库瓦罗喜欢吃什么都可以说啊。”迪诺拉长音调，“无论是什么，加百罗涅的厨师都能马上拿出来哟～”
　　斯库瓦罗一边扣着扣子，一边瞥了迪诺一眼。
　　喜欢吃什么……吗。
　　他恍然想起，自己还在贫民窟的时候，那个做着下流职业的监护者曾经给过他一盒快要过期的食物，那次是他第一次吃除了发霉的面包和过期牛奶以外可以算上肉食的东西，薄薄的一小盒，却听说价格不菲。
　　“生……鱼片。”斯库瓦罗不自觉的说着。
　　“诶？生鱼片？”迪诺竖起耳朵，重复道。
　　似乎觉得有些不好意思，斯库瓦罗的脸孔有些发烫，他扭过头，有些结巴的说，“就是生、生鱼片啦你这废柴！”
　　“咦～”好难得，居然看到斯库瓦罗会觉得不好意思！
　　迪诺大惊，却同时觉得很高兴。
　　斯库瓦罗在学校里跟谁都合不来唯独他！那个面对着老师都傲慢不已的少年居然还会害羞，只是因为喜欢吃的食物吗？
　　迪诺迅速掏出手机，按下快捷键，“……喂？是罗马里奥吗？嗯，马上去把全意大利最好的会做生鱼片的厨师找来，斯库瓦罗早上要吃～……嗯，那么好～拜拜。”
　　金发少年欢快的挂断电话，看着斯库瓦罗目瞪口呆的表情。
　　“你……刚刚打电话找厨师？”
　　“是啊，斯库瓦罗不是说喜欢吃生鱼片吗？”迪诺点头，“我不记得加百罗涅有厨师擅长这个，不过我会叫罗马里奥去找的。”
　　“……”
　　“怎么了，斯库瓦罗？”
　　“……”他想揍人。想想当年自己第一次吃到的时候百般小心，现在居然……
　　“斯库瓦罗？”
　　“闭嘴。”
　　“……QAQ”他又做错什么了……
　　早餐的时候不负众望，斯库瓦罗终于如愿以偿（？）的吃上了那美味的生鱼片。
　　鱼是早上从市场买来的最新鲜的一条，厨师是罗马里奥临时从星级饭店里时薪上千美元雇来的一位，看着那刀光剑影（……）作秀耍帅般的星级厨师迅速的切割鱼肉，分成一小碟一小碟的，斯库瓦罗森森的胃疼了。
　　这种赤|裸裸的贫富差距让他觉得很火大。
　　迪诺倒没想过太多，他印象中自己似乎没吃过生鱼片这个东西，一直都是吃披萨和烤肉（当然他很喜欢也很习惯吃），第一次吃生鱼片这个东西，让他觉得有点兴奋。
　　厨师很快就将生鱼片分割完，他轻轻的拿起旁边的白色毛巾擦了擦刀，然后微微弯身，随即保持着微笑站在一旁。
　　啪啪啪……迪诺忍不住拍起手来，“好厉害哦！”
　　“谢谢夸奖。”厨师依旧微笑。
　　斯库瓦罗哼了声，没说话，他夹起一块生鱼片沾了些酱料，放在嘴里。
　　唔……虽然不想承认不过真的……很好吃。
　　“斯库瓦罗还喜欢吗？”迪诺有些兴奋的问他。
　　“……哼，一般般。”斯库瓦罗不抬头，吃吃吃……
　　“诶～才一般般吗？”迪诺皱起眉，有些郁闷的拄着下巴，“他可是罗马里奥从五星级饭店里找来的厨师，都不会让斯库瓦罗觉得好吃吗？那他当厨师当的也太失败了呢～”
　　金发的男孩慢慢的转头过去，眉眼间透着一股浓重的阴暗，脸上却依旧带着笑容，“那他……也没有当厨师的必要了吧？”
　　上一秒还笑容满面的厨师在下一秒就体会到了什么叫汗流浃背。
　　“boss！”一直站在一旁一声不吭的罗马里奥突然间吼了一句。
　　斯库瓦罗有些狐疑的看着迪诺。
　　迪诺仿佛刚刚睡醒的人一样手指猛地僵了僵，脸上挂起不自然的笑颜，“啊……我开玩笑的啦～”
　　开玩笑？
　　“好了，没你的事了，你下去吧。”罗马里奥示意厨师可以离开了。
　　心有余悸的对着那看起来异常天真可爱的男孩弯了弯身，厨师忙不迭推门离去。
　　原本大好的早上因为迪诺这一句话，饭桌上变得有些沉闷。
　　“ciaos～”
　　突然，天花板上开启了一个门，里包恩的脑袋从里面冒了出来。
　　“咦咦，里包恩！”迪诺下意识的指着他。你怎么会从天花板上出现！而且最重要的是，你明明戴着帽子，为什么倒在天花板上帽子却没有掉下来？
　　“随便指着你的老师是很失礼的事情，迪诺，看来需要重新教你的礼仪课，是吗？”里包恩一跃从天花板上跳了下来，用着那张圆滚滚的脸‘凶狠’的瞪了眼迪诺。
　　“不，不要啊我错了！”迪诺差点就跪在地上了，不过在那之前，由于他低头的时候，脑袋狠狠的撞到了桌子上，眼泪汪汪的他立马抱头，瑟瑟发抖泪眼婆娑的看着里包恩。
　　“哼，真是没用。”毫不客气的奚落自己的学生，里包恩大咧咧的坐在旁边，开始享用属于迪诺的早餐。
　　“早。”斯库瓦罗抬了抬手，算是打招呼。
　　“早。”里包恩回了个礼，随即吃吃吃……等他吃够了之后，一抹嘴，他望向迪诺，从口袋里甩出了一张类似结婚请帖般的纸在迪诺脸上，“自己看。”
　　“呜～”迪诺委屈的将纸从脸上扒了下来，打开，慢慢的读着。
　　当他看完的时候，原本还舒展着的眉眼瞬间纠到一起，眉头皱的死死的，表情看起来异常凝重。
　　“出了什么事，加百罗涅？”斯库瓦罗忍不住问到。
　　“这个……”迪诺有些犹豫要不要回答。
　　里包恩若无其事的喝了口水，“杀了迪诺父亲的人开了一个派对，邀请他参加。”
　　“里包恩！”
　　“哼，这有什么好吞吞吐吐的，又不是什么见不到人的事，彭格列九代目也会过去。”
　　“诶？九代爷爷？”\“那个老头子也去？”
　　迪诺下意识和斯库瓦罗对视，然后金发男孩有些忧郁，“我只是觉得……让斯库瓦罗知道这些事……不太好。”
　　“没什么不好的。”里包恩轻笑，“他也是黑手党的人，自然知道你过去想干什么会干什么。如何，要去那个派对吗？斯库瓦罗。”
　　“里包恩！”面对着那些杀害他父亲的凶手，迪诺根本就不可能保持冷静，他不想让斯库瓦罗看到自己的黑暗面啊。
　　“好。”斯库瓦罗迅速而果断的回答。
　　“呃……”迪诺泪奔，这俩人根本就不理会他的想法啊！
　　里包恩压了压帽檐，嘴角勾起，笑的有些阴险，“啊～不过，这次为了顺利的完成任务，恐怕要委屈斯库瓦罗你一次了呢。”
　　“……”
　　委屈？
　　斯库瓦罗有些汗毛倒起。
　　他怎么感觉自己好像被这个小婴儿给……坑了？

　　第二十三章 丝丝・情人。

　　……事实证明，他就是被坑了！
　　穿着漂亮到金光闪闪的公主裙，斯库瓦罗在内心无数次想把里包恩杀了分尸。
　　他现在跟迪诺正勾着手走在去往派对的路上，头上拼死要来的银色假发那长长的刘海遮住了他大半张脸孔，只有涂抹了唇彩的薄红的唇露在外面，但即使这样，仅仅是那小巧的嘴唇，也足以让人浮想联翩。
　　“那个，斯库瓦罗……”迪诺偷偷的瞄了眼手臂挎在他臂弯的斯库瓦罗，小小声的说。
　　“干什么！”斯库瓦罗几乎是恶声恶气的回答。
　　“其实……你又何必答应里包恩的话呢，明知道会被黑吧……”
　　“……”他上哪里知道里包恩是这种人！
　　回忆：
　　加百罗涅大本营。
　　里包恩阴险的压着帽檐，却露出纯良的笑脸，“这次去派对的目的就是为了干掉谋害九代首领的人，所以迪诺不能太过突出，一定要造成他极端废柴的形象。”
　　斯库瓦罗不明所以，“你跟我说这些有什么用，迪诺平时不是足够废柴了么。”
　　迪诺，“……”
　　里包恩笑的更加纯良，“这样还不够，我需要塑造迪诺不务正业的样子。”
　　斯库瓦罗更加不明白，“所以……你想我做什么？”
　　里包恩呼啦啦的从身后异次元空间抽出一套女式礼服，“你扮成迪诺的情人，去派对迷惑那群人。”
　　啪嚓――斯库瓦罗的脸崩裂了，“啥！？”
　　呜……迪诺默默捂脸。
　　里包恩将衣服摆在他面前，“现在出去找个女人来顶替也没那么快，你跟迪诺在一起生活这么久，这点默契都没有吗？”
　　斯库瓦罗怒吼，“滚！老子不要扮女人！而且也不想扮这种废柴的情人！”
　　“斯库瓦罗QAQ……”迪诺眼泪汪汪的看着他，犹如被抛弃的小狗一样可怜。
　　“呃……”斯库瓦罗捂唇思考，自己的话是不是讲的太重了？
　　“真麻烦，没想到彭格列的人连这点勇气都没有么，还是男人呢。”里包恩压着帽檐挡住表情，口气极其不屑，“要知道有多少女性为了偷取情报躺在讨厌的男人的床上，只是让你穿个女装又不是让你跟迪诺上|床，嗦什么。”
　　“里包恩！”迪诺连忙说，“斯库瓦罗不愿意就算了，我一个人也没关系的！”
　　里包恩没做声，只是将头扭到了一旁。
　　被鄙视了的斯库瓦罗下意识抓紧那件礼服，他咬牙切齿的哼了医生，“区区一件礼服，穿就穿！”
　　回忆结束。
　　斯库瓦罗捏着迪诺的手臂，力气越来越大，以至于迪诺都快保持不住自己的笑脸了。
　　“斯库瓦罗……好痛QAQ。”
　　“闭嘴。”斯库瓦罗咬牙切齿的说。
　　总之一定不能露出马脚，如果被彭格列九代首领看到自己这幅模样一定会被笑话死，真该死，自己怎么就一时被激到，答应下来穿这种轻飘飘的衣服来什么派对。
　　他妈的……这里都是黑手党高层啊！老子颜面何存！！
　　斯库瓦罗僵硬的低着头跟在迪诺身后，越发的后悔起来，可是事实情况已经不许他临时退缩，他只能是往里面走去。
　　“欢迎，加百罗涅十代首领。”
　　迎门的侍者深深的冲着迪诺鞠躬，随即一个人的表情有些疑惑，他指着斯库瓦罗，不解的问。
　　“请问，加百罗涅十代首领，这位是……”
　　嘶――
　　迪诺瞬间感觉到手臂一紧，疼的他差点叫出来。
　　表情有些扭曲的金发少年不落痕迹的瞪（他不敢，是瞅）了眼斯库瓦罗，在外人眼里，却成了含情脉脉的目光（大家脑补能力比较强）。
　　“他……咳，她是我的情人，叫斯、丝丝。”
　　……
　　丝丝你妹！！！
　　“嗯？加百罗涅十代首领的情人吗？果然是郎才女貌，天生一对呢。”侍者忙不迭的拍着马屁，然后打开门示意两人可以进去，随即再次站好。
　　“斯、丝丝……酱，你太大力了。”
　　卧槽还加了个酱字酱你妹啊酱！
　　“老子能回去宰了里包恩么。”斯库瓦罗目露凶光。
　　“咦～这个，好像不行呢。”迪诺表示自己很为难。
　　“那就把这个派对破坏掉。”斯库瓦罗的表情看起来很认真。
　　“……好了丝丝酱～别闹别扭了，我们去吃东西吧。”迪诺伸手环了下斯库瓦罗的腰，随即偏头在他耳边轻声说着，“斯库瓦罗，别乱来，派对四周都有带着枪的保卫人员。”
　　迪诺的嘴唇离他的耳朵很近，近的几乎没有距离，湿热的气息喷过来的感觉让斯库瓦罗一个没防备，差点就软了脚，脸孔也不自觉的红了起来，他下意识的把迪诺推开了些，压低声音说道，“别靠这么近！”
　　“喂，喂～斯库瓦罗，我说了别乱来啊，不做的亲密点不能骗过那些人的！”
　　“老子才不管！”
　　“斯库瓦罗～不要说老子啊……”迪诺苦恼的拉着对方的手，不知该如何是好。
　　“嗯？这不是迪诺吗？”
　　就在两人拉拉扯扯的时候，一个年迈的声音传了过来，随即，一个穿着竖条西装的老年人迈着沉稳的步伐走上前。
　　斯库瓦罗顿时僵硬，该死，不想见谁谁就来了！
　　“啊，九代爷爷。”迪诺连忙松开斯库瓦罗，弯身说道，“承蒙您的照顾却一直没有去彭格列道谢过，真是失礼了。”
　　“呵呵呵，看到你这么健康开朗，我也很高兴。”彭格列九代首领Timoteo和蔼的笑了下，随即瞅向躲在迪诺身后的银发女孩，他似乎有些疑惑，从未在黑手党家族里见过这样的少女，不由得问到，“迪诺，你身后的女孩是……”
　　“是，她叫丝丝，嗷！”迪诺刚把名字说出来，就被斯库瓦罗在身后狠狠的拧了把腰，眼泪汪汪的迪诺还不得不把话说完，“她是我的女朋友……”嘤嘤嘤～QAQ好疼！
　　“嗯？原来迪诺也到这种年纪了吗。”Timoteo摸了摸胡子，“啊，说起来，斯库瓦罗在这次短假没有回彭格列，去加百罗涅一定给你添了不少麻烦吧。”
　　“没有没有，怎么会呢，一直都是斯库瓦罗在照顾我，我感激他还来不及。”
　　“呵呵，不打扰你们两个小家伙亲密了，我去那边和其他人聊天了。”Timoteo笑笑，误以为是迪诺的小女朋友不高兴了，很是识趣的给两人留下独处空间，末了，他还眨了眨眼添了一句，“迪诺，要克制些，你年纪还小。”
　　“九代爷爷！”迪诺的脸刷的通红。
　　迪诺哭笑不得的看着Timoteo的背影，隐约的还能听到，“嗯，是不是该给xanxus找个女朋友什么的……”之类的话传来。
　　斯库瓦罗僵硬着，看着Timoteo走远，差点就瘫坐在地上，“该死的，偏偏被那个老狐狸看到这副打扮，妈的，老子不干了……”
　　“好了，斯库瓦罗，快点抬起头，我们还有很多人要见。”迪诺拉着他的手，声音有些低沉，“九代爷爷是过来宣誓同盟的，如果不是这样，恐怕你我现在都被人海淹死了。”
　　他有些苦笑，彭格列的同盟，多么好的名号，想轻易撼动他的地位，也没有那么容易。
　　“哼，别摆出那种白痴一样的表情，难看死了。”斯库瓦罗看着那双棕色的眸子黯淡了不少，顿时不爽起来，“演就是了！真是的，难道你还怕老子给你丢脸吗？”
　　“斯库瓦罗在说什么啊，像斯库瓦罗穿上女装就能女孩无异的完美扮演，恐怕全学校也找不出第二个呢。”迪诺一愣，随即忍不住打趣起来，“真的很漂亮哦～”
　　“加百罗涅你！”
　　“嘘～在这里可不能叫加百罗涅。”迪诺连忙提醒他，“要叫我迪诺，那么生疏的称呼方式不能出现在恋人身上。”
　　斯库瓦罗皱了皱眉，似乎有些不情愿，但还是点头应允，只是他的脸有些发烫，“那……好吧，迪……诺。”
　　迪诺有些愣愣的看着斯库瓦罗‘羞涩’的面孔，也跟着脸红起来，“啊，啊……”
　　超可爱的，真的超可爱的……如果，能一辈子被斯库瓦罗这样称呼着……
　　该多好……
　　
　　第二十三章丝丝・行动。

　　只不过，在派对上，还不容得迪诺多想，他虽然看起来漫不经心的吃着东西，偶尔跟斯库瓦罗调笑一下，眼底深处，却是冷静的环视着周围的人。
　　那个人还没出现……他不知道该庆幸还是该苦恼。
　　虽然是敌人送来的邀请函，但是派对主人却不是敌人本人，而是另一个家族的首领，只不过这个首领现在也没有出现，其他的宾客都是自娱自乐的在旁边聊着天，吃着自助餐。
　　这时的斯库瓦罗明显收敛了很多，他也不会大闹的想要离开，原因么……自然是看到了迪诺难得一见的严肃神色。
　　这就是黑手党的boss，即使他年仅十来岁。
　　迪诺和斯库瓦罗很低调的准备站在阳台角落去吃东西。
　　派对么，都是选择在半夜举行的。
　　不凑巧的是，两人刚端着盘子来到阳台，就发现了一个熟悉的身影。
　　“诶～十代首领？”
　　是谢莉尔，这个年纪不大的女孩穿着可爱的洋装，脸上似乎有惊异闪过，随即她换上了个微笑，很完美。
　　“啊，三小姐。”迪诺微微一笑，“真巧，你也来玩吗？”
　　“是呀，父亲正在那边和其他家族的人聊天，我觉得很无聊，就出来透透气。”谢莉尔转身，手臂撑着阳台，仰头说道，“今天天气好好，好多星星。”
　　“是呢。”迪诺应和。
　　“说起来，十代首领旁边的女孩子是谁呀？我好像没在某个家族里见过这个人呢。”谢莉尔歪着头问。
　　斯库瓦罗一抖，反射性的就往迪诺的后面退了一点。
　　“咦？她好像很害羞呢～”谢莉尔没有走上前的意思，她只是笑了笑，“难道人家被讨厌了？”
　　“怎么会，她只是比较……怕生。”迪诺不落痕迹的挡在斯库瓦罗面前，“我以前只把她留在加百罗涅里，她身体不好，不常见人。”
　　“嗯？难道是十代首领的姐姐吗？”
　　“啊，不是，是我的情人。”
　　“……情人！？”
　　“怎么了，叫的这么大声？”一旁，Timoteo似乎跟其他家族的人说完了话，他走了过来，不解的看着两人。
　　谢莉尔连忙拎起裙子，“九代爷爷。”打了招呼后，她随即匆匆往屋里走去，“抱歉九代爷爷，我还有点事，先行告退了。”
　　“嗯，你去吧。”Timoteo看着谢莉尔远去的身影，拍了拍迪诺的肩膀，和蔼的问道，“迪诺，不要这么紧张，这只是个休闲派对，随意玩玩就好，累了可以直接回家。”
　　“谢谢九代爷爷，我想我没事的。”迪诺摆出一个完美的礼仪性微笑，“说起来，九代爷爷的儿子怎么没有过来呢？”
　　“嗯？你说xanxus？啊，那个孩子……”Timoteo的眉眼都舒展开了些，脸上尽显慈爱，“他不喜欢这种场合，所以我让他在家里休息了。”
　　“哦。”迪诺有些失望，他还想过会在这里见一下那个叫xanxus的九代爷爷的儿子呢。
　　“呵呵，迪诺很想认识xanxus吗？”
　　“有点吧，那毕竟是九代爷爷的儿子呢。”迪诺笑了笑。
　　斯库瓦罗默默的站在一旁喝着混合了饮料的红酒，透过刘海间的缝隙，他能勉强的看到旁人的反应。
　　“迪诺的话，应该能和xanxus相处的很好吧。”Timoteo呵呵笑了两声，随即慢慢的转过头，瞅了眼斯库瓦罗。
　　斯库瓦罗几乎下意识的往后退了小半步，才恍然想起临行前里包恩交代他的话。
　　“迪诺……”他伸出手，拉住迪诺的袖子，另只手捂着嘴唇，含糊不清的说，“我好像，有点头晕……”
　　“咦？丝丝酱你不舒服吗？”
　　艹……你这句丝丝酱怎么说的这么顺溜！
　　“迪诺的小女友不舒服吗？哎呀，她怎么喝了酒？这酒虽然是水果酿的可是度数可不低呢。”Timoteo拿起酒杯，认真的闻了闻，“侍者。”他抬手，唤来一个男人，“你先带加百罗涅十代目和他的小女朋友去隔壁房休息下，等下主人来了问起的话，就说加百罗涅十代目的女友身体不适去休息了。”
　　“是的，彭格列九代目。”侍者优雅的行礼，随即指出一个方向，“加百罗涅十代目，请这边走。”
　　“嗯。”迪诺点点头，回眸瞅了眼Timoteo，目光里透着感激，“谢谢九代爷爷。”
　　“不客气。”Timoteo端着酒杯示意，“好好照顾你的小女友，多休息一会儿也……没关系哦。”
　　迪诺颔首，不再说话，扶着貌似醉酒的斯库瓦罗离开。
　　侍者带着两人来到隔壁偏房，礼貌的留下一句“请加百罗涅十代目好好休息”后，便离开了房间。
　　随着咣一声关门声，斯库瓦罗一直紧绷着的脸终于轻松下来了。
　　“艹！”他开口第一句话，就是忍不住骂了人。
　　“哎，斯库瓦罗……我明明说过里包恩他……”迪诺扶额，里包恩那耍人就耍死人的恶趣味什么时候能改改啊，不过他倒真的很意外斯库瓦罗会答应下来。
　　“那女人真是讨厌。”房间里没了人，斯库瓦罗也不再扮成那副让他觉得恶心的柔弱样，抬脚踩在桌子上，斜眼看着迪诺，“老头子能争取多少时间？”
　　“不知道，不过我们尽快就好了。”迪诺解开袖口的纽扣，挽起袖子和裤脚，摸了摸肚子附近一块凸起的地方，手枪还安稳的呆在里面，这一次……绝对不会让那个人逃掉，就算暴露也无所谓，一定要杀了他。
　　斯库瓦罗看着迪诺脸上的决绝，总感觉对方好像准备和敌人同归于尽一般。
　　“现在就走？”他问。
　　“嗯。”迪诺点头，随即展颜一笑，“啊，斯库瓦罗可以不用跟去，你穿着裙子，很不方便做事吧。”
　　“哼，别太小看老子了！”斯库瓦罗虽然穿着很繁琐的裙子，却完全不妨碍他走动，不仅如此，他也准备了武器，在双腿上都绑了匕首，幸好裙子够厚，能挡的很严实。
　　“呵呵……”迪诺苦笑了声，“斯库瓦罗，没必要迁就我，这毕竟是我私人的事，你不用勉强。”
　　他要给他的父亲报仇，对方是成年的大人，迪诺深知自己本事不足，很有可能失手，但他绝不想把斯库瓦罗也给牵扯进去。
　　“勉强？”斯库瓦罗重复道，随即他勾唇，低声笑着，“迪诺・加百罗涅，你最好别想太多，我不是为了帮你，而是为了锻炼我自己。”
　　“可是这很危险！”
　　“那也不用你管！老子既然答应下来的事老子一定会做到。”斯库瓦罗伸手，一把拉过迪诺，直直的对上那双深褐色眸子，“不要以为全天下就你一个人苦大仇深，不要以为别人对你的好想要帮你都是出于怜悯，这种感觉真叫人恶心。”
　　迪诺望着那张近在咫尺的容颜，忍不住说道，“呐，斯库瓦罗……你不觉得我们两个现在的姿势，很合适接吻吗？”
　　……
　　纾
　　“嗷！好痛！”
　　“加百罗涅，你还是给老子滚去死好了！”

　　第二十五章 千金小姐・伪装。

　　闲聊调侃到此为止。
　　迪诺和斯库瓦罗迅速的整理好衣服，蹑手蹑脚的来到窗边，四处探望，确定周围没有人看守后，便跳窗跑了出去。
　　幸好侍者带他们去的是隔壁偏房而不是上到楼上，否则怎么下来，迪诺恐怕还要苦恼好一阵子。
　　“加百罗涅，这边。”斯库瓦罗压低嗓音，拉着他的衣领，毫不客气的往一个方向走去。
　　“咦？斯库瓦罗你怎么知道往哪边走？”迪诺不解，却还是迅速跟上。
　　“闭嘴，刚刚老头子叫来侍者之前，曾经给我指过方向。”斯库瓦罗没好气的说。
　　“诶？九代爷爷做过这种事吗？”为什么他完全没发现？？
　　“……”靠，就凭你这个废柴能发现什么！怪不得里包恩死坑也要坑他穿着女装过来帮忙，如果只剩迪诺一个人，暴露的几率是100%！
　　两人猫着腰好像做贼一样悄无声息的走着，当走到拐角的时候，斯库瓦罗首先探头向外看了一眼。
　　他的眼睛眯了眯，“好，没人。”
　　迪诺小声的说，“之前罗马里奥给过我情报，在这个房子东边的一个角落里有暗门，应该是通往内部的，那里应该有很多各个家族的情报，和我们想要的东西。”
　　“东门么。”斯库瓦罗沉思了还不足三秒，果断做下决定，“走。”
　　迪诺下意识的摸了下腰间，说实话这还是他第一次单独出任务，虽然有斯库瓦罗陪着，他却有些畏惧了。
　　因为他的年纪小，因为身手不够强，因为斯库瓦罗还在……因为很多事情。
　　斯库瓦罗没有迪诺想的那么多，他一边警惕的观察着四周，一边小心的不发出脚步声。他很紧张，更多的却是兴奋。
　　如果这件事办的成，说不定他就有借口可以在加百罗涅立足，更何况生性好战的斯库瓦罗，有这种能刺激他灵魂的事情，他绝不可能放弃。
　　两人心里所想的事情差的是十万八千里，如果要说，迪诺走神明显更加厉害。
　　啪嚓。
　　迪诺一个不留神，不小心踩在了枯树枝上。
　　他反射性的闭了下眼，内心暗叫不好！
　　“什么人！”
　　这个声音果然引来了不远处的一个守卫，对方一边警惕的往这边走，一边将手伸进西装里，缓缓掏出一把手枪。
　　啧。
　　斯库瓦罗没时间瞪迪诺，他迅速一巴掌把迪诺推到一旁，然后自己率先走了出去。
　　斯库瓦罗？你想干嘛？
　　迪诺没敢吼出来，他被斯库瓦罗推到大树后，十来岁的他身材还算娇小，粗壮的大树足以把他挡个严实。
　　“啊，对、对不起，请不要开枪……”
　　在学校里上的课不是白白浪费时间用的，穿着昂贵女装，明显是富家千金打扮并且年纪怎么看都十足幼小的斯库瓦罗很轻易的让对方松懈下来。他抬了抬手，装作有些头疼的模样抚着额。
　　“我刚刚出来透透气，想随意走走的时候，就不小心绕到这里了，打扰到你了吗？真是对不起。”
　　即使刘海遮住了面容，仅从那小巧的唇瓣和纤细修长的手脚来看，这也是个养尊处优的大小姐，男子马上将手枪收了回去，微微弯身，口气十分尊敬却也带着少许戒备，“您怎么会在这里，如果家人担心就不好了，让我送您回去派对吧。”
　　“啊，真是麻烦你了，我会跟父亲说这件事的……”斯库瓦罗将双手搁在胸前，莞尔一笑。
　　男子的内心不由得涌起狂喜，这难道是上天开眼，他发达的日子终于来了？
　　斯库瓦罗向前走了两步，忽然间一个踉跄，眼看着就要跌倒。
　　“大小姐，您没事吧！”男子连忙冲上前，小心的扶住他的身子。
　　斯库瓦罗的脸上适时的飘起红晕，他的眉皱了皱，脚踝向外轻动了动，却忍不住嘶～了一声，“我的脚……好像扭到了。”
　　“咦？那真是太糟糕了，我马上送您去见医生。”男子伸手就要将他抱起。
　　他轻轻颔首，有些不好意思的问，“那个……你能把你的外衣给我穿一下吗？我觉得有些冷呢……”
　　斯库瓦罗仰头看着男子，声音里有着恳求。
　　“乐意之至。”男子立刻脱下衣服给他披上。
　　“谢谢。”
　　斯库瓦罗看起来有些羞涩的垂下头，手臂从脚踝的位置慢慢移动到腿部。
　　再低一点，这种距离，还不够……
　　当男子的双手绕过他的肩膀和膝盖后的时候，斯库瓦罗迅速从撩起的裙摆下面抽出匕首，毫不犹豫的刺进了男子的胸膛，正对着心脏的位置。
　　“唔――”
　　有着西装做掩护，血没有喷到他身上一滴。
　　“你……”
　　男子的话还没说完，他的身体晃了两晃，扑通一声跌倒在低声，渐渐没了呼吸。
　　“切。”斯库瓦罗异常冷静的站起，拿着西装擦了擦匕首上的血，回头喊道，“加百罗涅！你还想躲到什么时候，快点滚出来帮忙！”
　　“斯、斯库瓦罗……”迪诺有些惊恐的从树后走了出来，他有些难以置信，斯库瓦罗居然能下手如此干净利落的杀人？
　　“别发呆，快点把衣服给他穿上。”斯库瓦罗将匕首插回绑在腿上的刀鞘，一边费力的将这个高壮的男子扶起。
　　迪诺愣了愣，连忙上前帮忙。
　　两人费了好大的劲才把西装给男子穿上，斯库瓦罗拖着他的胳膊，将他拖到灌木丛下，用一些树枝挡住尸体，然后站直身体，擦了擦汗，长长的吐了口气――做完这一切，他才回头看向迪诺。
　　“对不起！”被那视线弄的一个激灵，迪诺下意识跪在地上。
　　“……”靠，想说什么都说不出来了。
　　“我下次会小心的！”迪诺还不敢抬头。
　　“……”尼玛，你这样还让他怎么骂你。
　　斯库瓦罗嘴角抽了抽，忍了半天，终于忍了下去，“……算了，我们继续往那边走。”
　　“……嗯！”迪诺爬了起来，暗暗握拳，下一次绝对不能让斯库瓦罗冲在最前面，他才是加百罗涅的boss，他要……保护他。
　　处理完尸体后，迪诺和斯库瓦罗再次踏上寻找暗门的路。
　　这一次迪诺小心了很多，也更加警惕，平日里废柴的模样完全不见踪影，但他依旧没有把枪掏出来，或许他父亲死于枪击让他对机械有种厌恶感，但穿着这种衣服，想把鞭子塞进去，明显是个难度。
　　后门也不知道为什么，守卫的人明显比后门少了很多，不过相对的，后门的守卫带着的武器也比较多，比起守卫，迪诺更加相信后门恐怕会有很多陷阱。
　　“%￥#……”
　　两人刚绕过第二个转角，就听到隐约的说话声传来。
　　“嘘。”斯库瓦罗立刻伸手，单手将迪诺压在墙上，自己则是伸长耳朵，侧头听着。
　　“呵呵……没想到加百罗涅那个小鬼还真的来了。”
　　两人来到窗下的时候，已经完全能听清对方的说话声了。
　　这个声音……
　　迪诺几乎反射性的站了起来。
　　那个杀死父亲的余党！他果然在这里！
　　“冷静点！加百罗涅！”斯库瓦罗立刻用力的按着他，现在根本就不是暴露的时机，别开玩笑了，里面的人可是有着强力枪械，就他们俩这仅仅一把手枪两把匕首根本别想活着逃掉。
　　对……要冷静，他不能就这样暴露，斯库瓦罗还在这里，他不能连累他。
　　迪诺咬着牙，几乎咬的齿龈都快流血才勉强保持住冷静，他半蹲下来，也跟着听了起来。
　　“啊，还带了个什么女朋友，真是的，那种小鬼怎么能接任加百罗涅？这种时候还有心情玩闹。”
　　“呵，听说加百罗涅十代首领在学校里也是个废物，什么都学不好，彭格列九代首领派去了专门教导他的家庭教师，传过来的评风也是资质一般。”
　　“加百罗涅九代首领根本就是个没有本事的家伙，为了推自己儿子上位才拼命跟彭格列搞好关系。哈，现在好了，一死百了。”
　　“加百罗涅这个家族不小呢，你确定你能收的下那些死忠部下？”
　　“你以为我会要那些愚忠的蠢部下吗？不需要，只要我登上加百罗涅十代首领的位置，我会把那些人全部杀光，到时候只要散播现任十代首领为了自己出卖家族情报……不就很简单的能巩固我身为新首领的地位？”
　　听着谈话，迪诺几次按捺不住就要冲出去。
　　那个混蛋，背叛boss杀了自己父亲，居然还在这里大放厥词！
　　“哈、哈啾！”
　　就在这时，不知道谁，在这里打了个小小的喷嚏。
　　斯库瓦罗几乎下意识的望向迪诺，却发现对方也是一脸诧异。
　　不是他？
　　“谁在外面！”
　　……糟了，被发现了！

　　第二十六章 斯库瓦罗・恼怒。

　　“斯库瓦罗，快走！”
　　迪诺当机立断二话不说，拉起斯库瓦罗的手就往反方向跑去。
　　身后传来急匆匆窗户推开以及陆续男人的说话声，两人已经顾不上理会了。
　　虽然不知道刚刚还有谁在偷听，但是迪诺和斯库瓦罗唯一清楚的是――对方是个女人！而且如果没出差错，年纪还不大。
　　这次的派对说是玩乐，其实也有不少黑手党的千金少爷道场，名为随意实为相亲，细数起码也有几十人，这让两人根本就没办法一一分辨。
　　两人身材比起大人自是娇小了不少，猫着腰快速的折回到偏房，气喘吁吁的翻窗回到房间里，迪诺听着外面渐行渐近的跑步声，咬着下唇，拼命的压制着自己的慌乱。
　　“啧，实在不行就全部杀了。”斯库瓦罗大有破釜沉舟的意思。
　　“不成！他们没在现场抓到我们，怎么能在这里让他们知道。”迪诺立刻扭头反驳，他刚回过头，忽然间发现斯库瓦罗在这种快速的奔跑下，也有些气喘吁吁。
　　迪诺愣了愣，不觉顿在原地。
　　“怎么了，加百罗涅？”斯库瓦罗不解的抹了把汗，狐疑的看着他。
　　……
　　迪诺咬牙，一把拉过斯库瓦罗的手，将他按在沙发上，“快，把衣服脱掉！”
　　“……啥！？”
　　“打扰了！”
　　随着一声毫不客气的说话声，随即偏房的房门就被人推开了。
　　几个黑衣男子鱼贯而入，带着一脸的凝重。
　　为首之人刚想开口说什么，却猛然发现屋里的气氛明显不对劲。
　　“呃……”
　　黑衣男子们僵硬在原地，呆滞的看着在沙发上拥在一起的两人。
　　地上散落着的衣服和明显已经将上衣脱的差不多的金发少年，以及颈间溢出汗水，娇喘不已的银发少女，两人拥在一起亲吻着――
　　即使不用废话，他们也知道两人在做什么。
　　“你们闯进来干什么！”迪诺一边详装恼怒，一边快速扯起旁边的外套盖在斯库瓦罗头上。
　　“对不起，是属下失礼了，加百罗涅十代首领！”
　　虽然面对着的是个才十来岁的小孩，在众人眼里，对方或许还是个没见过大场面还在吃奶的小鬼头，但是少年的身份摆在那里，加百罗涅十代首领，还不是他们这种阶层身份的人可以招惹的。
　　“傻站着干什么！滚！”迪诺的脸紧绷着，怒意不减，“竟然敢擅自闯进来，等我告诉九代爷爷，要你们全部脑袋搬家！”
　　“加百罗涅十代首领还请息怒。”为首的人不卑不亢的说道，“属下们确实过于失礼，在下会代为责罚，还请加百罗涅十代首领不要见怪。”
　　“哼！”迪诺摆出傲慢的神态，他显得十分不耐烦的挥了挥手，“那你们过来干什么？”
　　“是这样的，加百罗涅十代首领，刚刚我们boss发现有可疑人士闯入派对，但忽然失去了踪影，所以在不惊动宾客的情况下，我们才开始搜查房间，但完全没注意到加百罗涅十代首领竟在这里休息，着实失误。”
　　“嗯？可疑人士？”迪诺有些诧异，“你们是怎么搞的！柯基里内的防卫居然如此之差吗？”
　　“是我们的失误，很抱歉，加百罗涅十代首领。”
　　你一言我一语的针锋相对着，说实话，迪诺确实很紧张。
　　他还是第一次在这种情况下被人抓包，虽然对方很有可能没抓住他的把柄。
　　被吻了被吻了居然被男人吻了……
　　当迪诺把斯库瓦罗压在身下，二话不说扯开他衣服一口就咬上来的时候，斯库瓦罗说实话他非常想一巴掌把迪诺拍飞然后拿刀狠狠戳死他。
　　但是事实情况明显不允许他这样做。
　　迪诺一边含糊不清的说着“这是为了造成我们在亲热的假象斯库瓦罗对不起对不起对不起你一定要原谅我啊啊啊QAQ”，一边啃咬他的脖子。
　　你见过一边侵犯人、然后犯人还一边哭的么？
　　斯库瓦罗被迪诺的哭腔弄的几乎没了怒气，算了，被咬两口而已，刚刚装女人不是装的挺成功的么，既然来到这里，就给他做足戏吧。
　　――他当然是这么想的！！！
　　但是当迪诺的嘴唇堵上他的嘴唇的时候，斯库瓦罗的脸还是忍不住崩裂了。
　　你他妈的居然胆大包天敢把舌头伸进来我……艹！！！
　　斯库瓦罗完全不清楚这种年纪的迪诺为什么会有这么好的吻技，他只觉得自己伸手想要推开对方的力气在亲吻中渐渐被消磨殆尽，他的手脚都变得软弱无力起来。
　　听着有人绲囊簧把门推开，迪诺才停止亲吻，眼眸中带着一丝歉意和难以掩饰的红晕，拿起地上的外套盖在他头上。
　　迪诺的选择是对的，不然斯库瓦罗那满脸的青筋，绝对是怎样都掩饰不过去的事实。
　　斯库瓦罗忍着几乎快要爆发的怒意，颤着手（气的），拉住了迪诺的袖子。
　　他用着细不可闻的声音，轻轻的、带着一点点咬牙切齿的感觉，“迪诺……”
　　“丝丝酱对不起，这种时候打扰到你，你也不高兴了吧？”迪诺回头，马上装出乖巧情人的神态，坦然自若地抱住斯库瓦罗的身体，将上衣扒下来一点，露出那头银色的长发，他伸手，摸摸头安抚～
　　斯库瓦罗默念，老！子！忍！
　　“还不快点滚出去！还想站在那里看多久！？”迪诺回头，再次怒喝。
　　“是、是的！加百罗涅十代首领请务必息怒，小人马上出去！”几个黑衣人立刻鞠躬，随即弯着身体退出门外。
　　房间里一刹那，便安静下来。
　　斯库瓦罗努力地吸了几口气，努力地默念，冷静、淡定、不能在这里发飙，不行，外面都他妈的是各个黑手党家族的老大，一定要冷！静！下！来！
　　见几人离开房间，迪诺也放松了下来，他长长地嘘出一口气，有些瘫软的坐在一旁的沙发上。
　　不管怎么说，这次的危机，算是顺利掩饰过去了。
　　平静的在沙发上坐了有一会儿，迪诺站起身，开始整理衣服，“斯库瓦罗，我们准备一下还是出去吧，出现什么不明人士，恐怕这个派对也要开不成了。”
　　斯库瓦罗垂着头，银色的长发遮住了他的表情，而他却没有给任何回应迪诺。
　　当迪诺把外衣穿好，系上领带之后，才发现斯库瓦罗还低着头坐在一旁，不禁走上前，推了推他的肩膀，“斯库瓦罗？”
　　刷！
　　一把锋利的匕首迅速横在了他的脖子上。
　　“迪诺・加百罗涅……”斯库瓦罗磨着牙，几乎可以算是凶狠的瞪着他，“你居然敢……”
　　“呃，吻、吻了你那件事吗？对、对不起啦！我不是有意的，只是刚刚那个，我、我要不那么做，绝对没办法掩饰过去呀！”迪诺也不是傻子，他很清楚斯库瓦罗为什么生气。
　　“老子要宰了你。”斯库瓦罗的声音几乎冷静到了一定地步。
　　“斯库瓦罗QAQ……”迪诺瑟瑟发抖的缩在一旁，可怜兮兮的看着他。
　　“不准哭！”斯库瓦罗觉得自己在头疼，他明明才是受害者吧！为什么迪诺这个加害者居然比他还委屈！？
　　“斯库瓦罗，我错了QAQ……”迪诺抖……抖……抖……
　　“……”你妹！
　　“斯库瓦罗，作为补偿这几天在加百罗涅我、我一定会好好招待你的！”
　　“……”
　　“斯库瓦罗～”
　　“滚！”
　　“嘤嘤嘤QAQ……”

　　第二十七章 迪诺・把柄。

　　总而言之，两人总算是成功的糊弄过去了那些黑衣人。
　　迅速整理好装容，迪诺拉着斯库瓦罗从房间里走了出去。
　　外面果不其然已经少了很多人，不仅如此，还能看到大声呵斥着守卫人员的黑手党高层人员。
　　“九代爷爷。”Timoteo还留在派对内，迪诺很轻松的便在这稀疏的人群中找到了他。
　　“迪诺，你的小女朋友没事了吗？”Timoteo和蔼的笑了笑，刚想伸手摸下斯库瓦罗的脑袋，却被对方立刻向后退了一步――躲了过去。
　　“多谢九代爷爷关心，丝丝酱没事的。”迪诺扬起一个欢快的笑脸，随即他又摆出担忧的表情来，“哎呀，今天弄成这样，恐怕派对也开不下去了吧？”
　　Timoteo倒是很自在，他笑眯眯地看着其他人，慢慢喝了口酒，“嘛，不管怎么说，是有入侵者呢。”
　　“啊～是呢，真可怕。”迪诺也跟着笑了起来，“既然派对都不开了，那我和丝丝酱就回去了。”
　　“好，路上小心。”Timoteo点头示意。
　　“九代爷爷也是。”迪诺优雅的向对方欠了欠身，拉着斯库瓦罗快速离去。
　　事情闹的这么大，罗马里奥早就接到了电话，他很快赶来，就安静的在外面等着。
　　“boss。”见到迪诺跑出来，罗马里奥掐灭了烟蒂，将车门拉开。
　　“回加百罗涅。”迪诺和斯库瓦罗进了车子之后，不由长长的松了口气。
　　斯库瓦罗更加直接，一把就将假发扯了下来，然后用手背将嘴上的唇彩抹去。
　　“啊，斯库瓦罗别这么擦，小心嘴唇会被擦坏。”迪诺见状，马上从旁边的小箱子里翻出纸巾递了过去。
　　斯库瓦罗犹豫了下，还是伸手接过，默默的擦起脸上的妆来。
　　“怎么样，boss？”罗马里奥一边开车一边问。
　　“嗯，里包恩说的没错，那些家伙果然还没对加百罗涅boss的地位死心，恐怕接下来的日子不会太好过了。”迪诺沉思。
　　“老子就说刚刚直接把对方宰了不就得了！”斯库瓦罗随手将纸巾丢到一边，拿起车子里准备的水大口喝了几口。
　　“那不行，先不提别的，即使是最底层的人，如果被随意杀死的话，恐怕是怎么也没办法说过去的，更何况那不是我们的地盘。”罗马里奥摇头，“即使大家都知道彭格列的九代目很明显的在保护加百罗涅，但是一旦被对方抓住把柄，恐怕处理起来没那么轻松。”
　　斯库瓦罗有些意外罗马里奥竟然会回答他的话，不过细想确实是这样没错，自己性格一向冲动，倒没想过杀了人之后的后果。
　　――“啧，所以才说，你只是个小鬼而已！”
　　不知道怎么的，学校里那个有精神分裂女人的话突然间盘旋入了斯库瓦罗的脑海里。
　　他忍不住狠狠的啧了一声，拄着下巴望向窗外，不再吭声。
　　回到加百罗涅之后，迪诺刚踏进屋，就看到里包恩正坐在门口的沙发上盯着他。
　　……抖～
　　“我，我回来了……”迪诺左思右想，自己难道有做错什么事吗？
　　“派对好玩吗？”里包恩慢悠悠的问。
　　“啊，还、还不错。”里包恩到底想说什么？
　　迪诺挡在门口让斯库瓦罗感到十分不爽，他一把将迪诺推开之后，根本没看里包恩一眼，黑着脸拎着裙子快步往房间跑去换衣服。
　　“嗯，挺好看的。”里包恩望着他的背影，平静的称赞了声斯库瓦罗。
　　听到这声他完全不想要的赞赏，斯库瓦罗差点左脚踩右脚。
　　他恶狠狠回头瞪了眼里包恩，气冲冲的用力将门关上。
　　“呵，真是个小鬼。”里包恩优雅的端着咖啡，吹了吹，轻啄了口。
　　迪诺黑线，喂喂，里包恩，说别人是小鬼，难道你就很大吗？你连小鬼都算不上，只是个婴儿吧！
　　“好了，先不提这个，派对上有什么发现吗？”里包恩喝好咖啡，才发问。
　　“啊，说起这个。”迪诺马上收起黑线，换上严肃的表情，“果然是萨菲亚，那个家伙，当时算他跑的快，现在居然还想暗算我。”
　　“哦？是那个不成器的废物吗？”里包恩用手指点了点面颊，仰头靠着沙发背，“有野心却没能力，这种人没有存活的必要。”
　　迪诺走上前坐在里包恩旁边的沙发上，说道，“话虽然这样说，但我没有证据，即使听到他们的谈话，我也没办法预测他们下一步会做什么。”
　　“没关系，至少知道他会回来暗算你，这就足够了。”里包恩拍了拍他的肩膀，“小心不要被暗杀挂掉吧，废柴。”
　　“里包恩……”迪诺哭笑不得，你好歹是他的老师吧，这么不负责任怎么可以！
　　“回头叫罗马里奥把房子的守卫翻倍，嗯，食物的测毒也要更加谨慎，吃饭的时候先叫人试毒吧。”里包恩沉思，“最近的训练也最好加倍，不然的话即使对你的保护再周密，如果你出了事，没有自保能力也不行。”
　　“……嗯。”迪诺闷闷的应了一声。
　　里包恩看着他，有些无奈的叹了口气。
　　其实他也清楚迪诺的性格，说起来，也算是那种与世无争的心态，但是他出生在这种家族，成为黑手党boss，如果再想撇开一切关系，是根本不可能的。
　　客厅里弥漫着的沉闷气氛让里包恩都觉得有些不爽，不就是明确的知道会被人追杀，至于么。
　　不过迪诺好歹也算是他的弟子，里包恩还没冷酷到这地步。
　　他想了想，清清喉咙说道，“……啊，说起来，迪诺，我这里有有趣的东西，你要看么？”
　　“嗯？有趣的东西？”听到对方说话声，迪诺后知后觉的抬头，“什么？”
　　里包恩忽然间笑了，那笑容让迪诺感觉到有些毛骨悚然。
　　迪诺突然想起里包恩这个家伙，他所谓的秘密基地遍布全地球……
　　看着里包恩翻口袋找东西的动作，迪诺噌的一下站了起来，“等、等等！”他怎么好像有种不好的预感，“我不看了行吗？”
　　“咦～难道你还有第六感吗？”里包恩笑的很纯良，他从口袋掏出一部手机，慢吞吞的按了起来，然后将屏幕移动到迪诺的眼前，“看过这里我可以称赞你一下，这件事处理的倒还不错。”
　　“哇啊――快点删掉！”
　　他就知道，他就知道！里包恩这家伙绝不可能呆在加百罗涅等他回来――视频里的东西分明就是他把斯库瓦罗按在沙发上亲吻的片段！
　　“里包恩拜托～快点删掉啊，如果被斯库瓦罗看到了，我会被杀掉的！”
　　“哼，开什么玩笑，难道我的手机还会落到别人手里？”里包恩嗤之以鼻。
　　“呃，问、问题不在这里！”该死，他当时明明检查过那个房间没有监视器的，里包恩到底是怎么拍到这种视频的！
　　“如果你能从我手中抢走，我倒可以允许你删掉。”里包恩晃了晃手机。
　　迪诺跪地，“你让我自杀还快点……”
　　“哼，没毅力的家伙。”里包恩哼了声。
　　迪诺，“……”
　　好吧，被里包恩这么一搅合，他原本失落的心情也恢复了不少。他可以理解为里包恩这是在帮他恢复心情吗？
　　……虽然这方法有点……
　　“好了，今天也不早了，快点滚回去睡觉。”里包恩看了看表，率先跳下沙发往房间走去。
　　“嗯，晚安。”
　　迪诺目送里包恩离开，沉默的在原地呆了一会儿，才起身回了房间。
　　“说完了？”
　　刚进到房间，迪诺就看到斯库瓦罗已经迅速的洗了澡，换上睡衣坐在床上喝牛奶。
　　“咦？斯库瓦罗你洗完了吗？”迪诺看起来有些失望，“我还以为我们能一起洗的说……”
　　“啥？难道你要老子保持着那副傻瓜一样的可笑装扮等你回来吗？”斯库瓦罗怒吼，就差摔杯子在他脸上了。
　　“不不不怎么会！”嘤嘤嘤，斯库瓦罗好凶……
　　“切。”斯库瓦罗不再理会迪诺，继续喝着牛奶。
　　迪诺无奈的站在衣柜前，开始换衣服。
　　另一边，斯库瓦罗总算将一大杯牛奶全部喝完，喝光后，他满足的将杯子放在一旁，有些慵懒的不想动弹。
　　以前在贫民窟，牛奶这个东西可谓是超级奢侈品，即使去到彭格列他也没喝过几次，至于在学校，……呵呵，食物都是由迪诺这个冤大头买的，他也不会想去要牛奶，至于这杯嘛……只是刚刚随口跟罗马里奥提的，没想到对方倒很痛快的送了过来，而且还体贴的加了热。
　　“斯库瓦罗？你的嘴角还有牛奶没擦干净哦。”迪诺拿着睡衣准备去洗澡，不经意瞅了眼斯库瓦罗，好心提醒。
　　“哪里？”斯库瓦罗坐直身体，用手背抹着唇边。
　　“这里。”迪诺指着自己的脸上的位置。
　　“唔……”斯库瓦罗瞥了他一眼，伸出舌头，随意的舔过嘴唇，“这样可以了？”
　　啪……
　　迪诺手里的衣服全部掉在了地上，他扑通一声跪坐在地上，脸孔红的跟番茄一样。
　　“怎么了加百罗涅，你的脚受伤了吗？”斯库瓦罗一惊，下意识扑了过去。
　　“斯、斯库瓦罗～”迪诺红着张脸，有些惊恐的瑟缩了下，“怎、怎么办，我好像……”
　　“好像？”斯库瓦罗不解的看着迪诺压着的位置……濉…“你兴奋了！？”
　　“……嗯QAQ……”
　　“……”
　　“斯库瓦罗……”
　　斯库瓦罗默默的从旁边拿起匕首，从刀鞘中抽了出来。
　　“斯库瓦罗你想干嘛……？”
　　“老子现在就砍了你省的你担心被人暗杀！”居然能兴奋卧了个槽你这个禽――靠他年纪好像太小――种马！
　　“斯库瓦罗QAQ～”迪诺表示自己非常无辜，都是斯库瓦罗的错啊！刚刚才看过他惊艳四射的女装打扮，现在就用舔嘴唇这种诱人的模样出现在他面前，你让他怎么把持的住啊！意大利这么开放的国家，十岁上过床的太多了更何况还是黑手党身份的他！
　　当、当然他没上过！但、但是也不能说他没、没那个……
　　呜……
　　“别叫老子！”斯库瓦罗站也不是坐也不是，从某些方面来说他思维还是比较单纯的，现在他想到的问题只有一个，――难道刚刚在派对上吃了什么不该吃的东西才导致迪诺变成这个样子？
　　“斯库瓦罗QAQ……”
　　“……”
　　“嘤嘤……”
　　“吵死了！闭嘴！滚去洗冷水澡！！”

　　第二十八章 迪诺・订婚。

　　自从那日从派对回到加百罗涅后，迪诺的生活可谓是变得如履薄冰，毕竟想要杀他的人目前还没抓到，他的生活也差不多被这个意外弄的是一团糟。
　　唯一还可以让他感到欣慰的是，每次他被里包恩操练的时候，斯库瓦罗都会陪他一同□练。但是一同的结果就是，斯库瓦罗的进步神速成为里包恩又一奚落他的方式……
　　嘤嘤，斯库瓦罗你不能这样对待他呀～
　　似乎之前迪诺的那个，咳咳，兴奋起来的事情让斯库瓦罗感到心悸，不管怎么说他们俩睡在一起也有一段时间了，他还从来不知道，无论身还是心都算是小孩子的迪诺居然也会有这种反应，这让他不得不认真的思考两人分房睡（……）的事情。
　　结果，当他刚把这件事提起来，还没付出实际行动的时候，迪诺就眼泪汪汪的扑了上来，一把将他按在床上。
　　“呜呜～斯库瓦罗我错了，以后我绝对会努力控制自己不、不那个，斯库瓦罗不能抛弃我～QAQ！”
　　我*&$#^%……
　　斯库瓦罗无言以对，脑子里完全一团乱麻，他扶额躺在床上，任由迪诺鼻涕眼泪的往他身上抹。
　　这么被他一搅合，怎么感觉自己才是那个坏人？
　　在迪诺的胡搅蛮缠死赖硬磨下，斯库瓦罗总算苦着张脸点头应了下来。
　　不过，他还是提出了一个更加严肃的问题。
　　“你以后要是自行解决问题的时候，别让我看到。”
　　叮――
　　迪诺的大脑足足死机了五分钟才再次重启。
　　他绯红着张巴掌大的小脸，努力的点了点头，“啊～我、我会努力的！”
　　……你确定你听懂他在说什么了吗加百罗涅十代首领大人？
　　学院依旧关门大吉，加百罗涅却迎来第二张派对请帖。
　　帖子这一次居然是由彭格列九代目Timoteo亲自送来的，而拆封的，则是里包恩。
　　两人看完帖子，脸上不由自主的出现了同样一副表情。
　　当迪诺和斯库瓦罗结束里包恩所布置的任务回到家里的时候，意外的看到Timoteo，迪诺上前两步，微微欠身，“九代爷爷。”
　　“迪诺，你回来了。”Timoteo和蔼的笑了笑。
　　里包恩啪的把请帖摔在迪诺脸上，发出类似巴掌一样的声音，“迪诺，加百罗涅的老头子们又给你找事做了。”
　　“诶？”迪诺拿下请帖，皱眉读了起来。
　　……
　　……
　　“啥？让我结婚？！”迪诺颤着手，捏着那张请帖。
　　上面赫然写着的，是他和嘉比里拉三小姐的订婚派对。
　　摔！有没有搞错！他今年才十岁！十岁！！
　　“元老会的那些老头子说，迪诺和嘉比里拉三小姐订婚的话，有利于加百罗涅的发展。”里包恩此刻也忍不住扶额了，那群家伙根本就没把迪诺放在眼里，也根本就不把年幼的他当成是加百罗涅的boss，订婚结婚这么大的事儿，当事人居然是最后才知道的，而且请帖都发散出去了，这根本就是逼迪诺去答应。
　　“我不干！”迪诺想都没想的就把请帖摔在桌面上，“我才不要娶那个贩毒家族的三小姐！”
　　Timoteo有些无奈，即使他这么护着迪诺，也没办法防备加百罗涅上层元老会对自己家族事情的处理，“可是迪诺，请帖都已经发出去了，各个家族的人也都知道你要跟嘉比里拉三小姐订婚的事，如果你不答应，结果必然是引起战争。”
　　“我……可是，我……”迪诺无比委屈，“我不想娶我不喜欢的人。”
　　“商业联姻是很常见的事情。”斯库瓦罗突然间发话，他挑了挑眉，看向Timoteo，“不过……我想如果只是普通的商业联姻，彭格列九代首领好像也没必要特意跑过来一趟吧。”
　　“嗯～斯库瓦罗意外的很敏感呢。”Timoteo满意的点点头，“是的，我的手下已经查到了嘉比里拉贩毒和贩卖妇女儿童的证据，这个家族已经谋害了不少人，必须尽快将他铲除。”
　　“在我的订婚典礼上？”迪诺一愣，下意识指着自己的鼻子。
　　“不然你以为是谁？难道跟我吗？”里包恩嗤之以鼻。
　　“呃，可、可是万一对方以已经和我订婚两个家族联手不能随意撼动他们在黑手党的位置……你打算怎么办？”迪诺郁闷，里包恩果然还是不顾他的处境。
　　里包恩摆了摆手指，“啧啧，旁边不是有个很好的第三者给你用么？”
　　第三者？
　　几个人的视线下意识移动到斯库瓦罗的身上。
　　“……我！？”
　　“嗯，你。”里包恩点头。
　　“去你妈的，老子不干！”斯库瓦罗拍桌子蹭的站了起来。
　　“哎，斯库瓦罗脾气别这么火嘛，女装打扮很可爱哦。”Timoteo笑眯眯的看着他，“如果你真的是女孩子的话，我倒很想把我可爱的xanxus介绍给你呢。”
　　“啥？”迪诺反射性的挡在斯库瓦罗面前。
　　把女装的斯库瓦罗介绍给那个嚣张跋扈性格恶劣不可一世暴力又傲慢的彭格列九代目之子xanxus？不行不行！斯库瓦罗在彭格列就被喜xanxus各种欺负（他脑补的），如果被xanxus看到那么可爱的女装斯库瓦罗，后果简直不堪设想啊！！
　　“不行！”迪诺立刻说，“斯库瓦罗要留在加百罗涅！”
　　“哦？迪诺这是在跟我抢人吗？”Timoteo倒不介意迪诺的态度，反而兴致高昂起来。
　　“我、我……九代爷爷你不能欺负人啊QAQ！”迪诺急了，他现在即使是加百罗涅的boss也不能随便对彭格列boss出手，同盟不可弃，可是斯库瓦罗……他更不想拱手让人！
　　“哭什么哭，难看死了！！”里包恩从旁边桌子上拿起装饰用的餐巾纸大力地甩在迪诺脸上，“出门别说你是我调|教出来的！动不动就哭，好意思自称是boss吗！”
　　“嘤嘤……”迪诺跪了。
　　Timoteo看着斯库瓦罗脸色的千变万化，假咳两声，“好了好了，迪诺，瞧把你给吓的，斯库瓦罗虽是彭格列内部成员，但是如果他有意来加百罗涅，我也不会阻拦的，既然跟你关系好，留下也无所谓。”
　　“真的吗0v0？”迪诺的脸上瞬间洋溢起阳光。
　　被众人无视许久的斯库瓦罗一巴掌拍在迪诺的后背上，“你有问过老子的意见吗！”
　　“斯库瓦罗QAQ～九代爷爷都这样说了，你就留在加百罗涅吧～”迪诺迅速粘了上去。
　　“滚！”
　　“啊～对了。”Timoteo忽然间敲手，“如果斯库瓦罗能顺利帮忙把嘉比里拉家族给铲除，不如以后就扮成女生跟我的儿子交往吧。”
　　“九代爷爷不要！”
　　“……老子的人权在哪里！！”
　　里包恩默默压帽檐，你们慢慢闹，闹完了再做计划吧……

　　第二十九章 谢莉尔・婚礼。

　　不管怎么说，这场订婚典礼，即使赶着迪诺上架，他也必须去。
　　Timoteo已经和里包恩安排好了一切，迪诺根本不需要担心什么，他所需要做的，就只有一件事――那就是把这场婚礼搅黄。
　　说起来很简单，不过迪诺毕竟年幼，要他做到完美也有些困难。
　　这个时候所要登场的，自然是以迪诺情人自居的丝丝小姐――斯库瓦罗。
　　纵使斯库瓦罗万般不情愿，在Timoteo和里包恩两个人的施压下，年纪轻轻本事又不足的斯库瓦罗只能含着泪水咬牙切齿的答应再一次扮女装做一下迪诺的情人。
　　时间很快就过去了。
　　订婚典礼当天，午夜七点。
　　嘉比里拉家族在全意大利最豪华的酒店包了顶楼旋转餐厅，邀请了知名乐队现场演奏音乐，每个人都精心打扮过，无论男女都透着一股高贵的气息。
　　“今天过后，你就是我的了呢……”
　　嘉比里拉的boss托洛斯正和加百罗涅的元老们坐在一起交谈，几人看起来其乐融融，而身为主角之一的谢莉尔则完全没有听大人们谈事的兴趣，她躲在窗边的角落，看着外面的星空。
　　这个漂亮的金发女孩对于派对场内的一切商业交谈全当是空气，她半眯着眼睛，回想着。
　　身为黑手党家族的人，谢莉尔很清楚自己总有一天会为了家族利益跟什么人结婚，和自己喜欢的人在一起这种事几乎是微乎其微。
　　在上学前，她的父亲托洛斯已经告诉过她，学院里有不少黑手党家族的成员，她所念的年级，正好是黑手党家族未来boss的特殊班。
　　即使再得父亲的宠爱，女孩也不可能继承家族，更何况谢莉尔只是三女。
　　谢莉尔原本已经抱着最差的情况去接近那些黑手党未来boss了，没想到在里面居然遇到了加百罗涅的boss，迪诺。
　　加百罗涅这个家族她已经听说过很多了，比如加百罗涅的强大，和彭格列亲密无间的同盟，和蔼的boss，以及死忠的部下。
　　切，死忠么……
　　谢莉尔换了个方向靠着窗户。
　　如果真的是死忠，boss又怎么可能被人暗杀身亡。有野心的家伙无处不在，太过相信自己的部下最后得来的也无非是杀身之祸。
　　谢莉尔比迪诺年长一岁多，但这点年龄差距完全不算事。
　　她很轻松的便和迪诺攀谈上，在为数不多的相处中，谢莉尔发现迪诺是个性格懦弱而且毫无长处的少年，甚至走五步都能摔三跤的废柴，这让她感到意外，同样感到黑线。
　　那么强大的加百罗涅，居然由这种家伙带领着？
　　……好浪费。
　　再后来，谢莉尔发现，迪诺竟然和毫无出身的斯库瓦罗混在一起，而且越发不愿理会其他人的尔虞我诈。
　　难道她身为嘉比里拉的三小姐，还比不上区区一个贫民窟走出来的贱民？
　　谢莉尔心极高，一直以来都以自己高贵的血统自居，她从没想过有一天会被血统低下的人无视，甚至讥讽。
　　她下定决心，既然没办法避免和其他家族的人联姻，那么她至少要找个自己不讨厌的人。
　　在学院里，谢莉尔可谓是处处干扰迪诺和斯库瓦罗的独处，她虽明白男生和女生之间无论友情还是爱情都有着绝对的差距，但她从不认为自己会输――直至前几天的派对上。
　　迪诺居然找了一个银发的女孩做情人！
　　这让谢莉尔感到很震惊。
　　如果她没猜错，迪诺绝对是喜欢上了那个出身贫民窟的混蛋，但是同性的距离让迪诺不得已找了个外表看起来跟他差不多的女孩替代。
　　你宁可找替代品，也不肯接受她？
　　谢莉尔在派对上看着迪诺搂着那个女孩的腰喂她吃东西，看着两人亲密无间，看着女孩醉酒离开，自己偷偷的跟了上去。
　　她躲在角落里看着两人悄悄的离开房间，好奇的跟了上去，却听到不得了的东西。
　　这个派对的主人居然想勾结外人谋害加百罗涅的boss？穿着薄凉礼服的谢莉尔忍不住打了个喷嚏，害的自己和对方差点被发现，她慌乱跑回到派对上将这件事略作更改告诉了父亲，最后一句便是――“我要和迪诺结婚。”
　　托洛斯不愧是极端宠爱她，不出三天，她和加百罗涅十代首领的订婚已经闹的是沸沸扬扬。
　　谢莉尔默默的握紧了拳头。
　　她想要加百罗涅这个家族，她绝不会允许自己看中的东西先让别人得去或被别人毁掉，她也决不愿委屈自己去嫁给不喜欢的人。
　　她喜欢迪诺吗？
　　其实她也不知道。
　　年级尚轻的谢莉尔只知道一件事――
　　只要有了迪诺，她或许，就能完成自己小时候的愿望。
　　即使是女孩，她也要成为真正拥有大权的人。
　　派对上的音乐越发悠扬起来。
　　正装打扮的迪诺在心腹的簇拥来到了酒店。
　　“boss，别紧张。”罗马里奥小声的在他耳旁说着。
　　“呵，我没事。”迪诺站直身子，深吸了口气。
　　要知道他可是生平第一次在有如此众多黑手党boss所在之处弄出这种闹剧，你要十来岁的他保持沉稳处事不惊，有点困难。
　　罗马里奥有点担心，虽然里包恩和彭格列九代目多方叮嘱，但迪诺毕竟是他看着长大的，这么重要的事情交给他……真的没问题吗？
　　“切，瞧你那副表情，真是蠢死了。”
　　还坐在车内穿着欧式公主裙的斯库瓦罗不耐烦的用脚踩着车底板，他头上的十字已经多的快数不清了。
　　“嘿嘿，斯库瓦罗的样子好可爱～”迪诺回头瞅了他一眼，有些傻傻的笑了笑。
　　斯库瓦罗今天为了搅局，特意穿了一条繁杂的能体现高贵的衣服，虽然他完全不觉得穿这么沉重又金光闪闪的衣服到底哪里能体现身份，不过他也知道今天的事是只准成功不许失败。
　　“加百罗涅，这次事情搞定之后，老子一定要好好敲诈你！”斯库瓦罗越发痛恨自己为什么没有里包恩那种身手，对方明明只是个婴儿！要不要强的那么离谱！
　　“好啦，斯库瓦罗，等回加百罗涅，我叫厨子天天做生鱼片给你吃哦～而且美食换样吃～”
　　“……别以为用食物能引诱到老子！”
　　“斯库瓦罗～”
　　“……”斯库瓦罗纠结了，“……真的能吃到？”
　　“当然～天天请不同的厨子加百罗涅还是做的到哦～”
　　“……哼。”斯库瓦罗有些不自然的磨了下牙。
　　迪诺对着他伸出手，“我们走吧，斯库瓦罗。”
　　斯库瓦罗默默的瞪了迪诺一眼，闭上眸子，再次睁开的时候，表情已经换成典雅温柔，他抬起做着漂亮花瓣在上面的纤细手指，简直就像是童话故事里的公主，他伸出手，覆盖在迪诺的手掌上。
　　“啊～”斯库瓦罗轻轻的应了一声。
　　迪诺的脸刷的红了红，小声的说，“斯库瓦罗，你好漂亮啊～”
　　斯库瓦罗的脸侧了侧，银色的长发顺着脸颊的弧度滑落到脖颈处，他偏头，低声说着，“……迪诺～”随着那声带着少许柔媚的腔调下一句便是――“别逼老子在这种地方揍你！”
　　“……我错了我真的错了斯库瓦罗～QVQ”

　　
　　第三十章 迪诺・斯库瓦罗
　　
　　迪诺的到场无疑是给这场订婚派对一个高|潮。
　　可是身为准新郎的他居然带着个女孩出场，这让所有人都感到无比的震惊。
　　“他居然带着女人入场……”
　　“什么意思，有了情人还订婚是打嘉比里拉的脸吗？”
　　“小孩子什么的根本不懂吧，不过加百罗涅这次可是闹大了……”
　　在场参加派对的人小声的议论着。
　　身为另一位当事人的谢莉尔表情异常阴冷，呵，要她说点什么好呢，没想到迪诺居然那么疼惜那个女人，竟然还带到订婚派对上来了……是拿来跟她宣誓主权的吗？
　　“九代爷爷，很抱歉我来晚了。”迪诺浑然无视其他人的存在，带着斯库瓦罗走到Timoteo面前，露出个天真的笑脸。
　　“嗯，没关系。”Timoteo毫不介意，嘛，这也是想当然的。
　　“加百罗涅！你这是什么意思！”嘉比里拉的boss托洛斯表情异常扭曲。
　　“咦？什么意思啊……”迪诺眨眨眼，“没关系呀，要我娶三小姐，可是丝丝酱说她对派对很有兴趣，所以我就带她来了。”
　　“丝丝？”
　　“父亲大人！”谢莉尔突然间插了进来，她优雅的好像公主一样，却笑的有些僵硬，“没事的，派对请继续，我会和迪诺说的。”
　　“嗯，那就交给你了。”托洛斯即是再想多说什么，却也不好驳了自己女儿的面子。
　　“迪诺，我们可以去一旁聊聊吗？”虽然话是问迪诺的，谢莉尔却是看着斯库瓦罗的。
　　唔嗯……很直接的就对上来了吗？果然是小孩子，不懂得隐藏自己啊。
　　斯库瓦罗对此表示无所谓，他本来就是过来闹场子的。
　　“丝丝？”迪诺望着斯库瓦罗，等着他的答案。
　　“啊￣既然谢莉尔小姐都这样说了，不去岂不是显得我…人家小家子气￣”斯库瓦罗撩了下耳边的头发，伸手挽住迪诺的胳膊，笑的越发可爱，“迪诺，人…人家有点渴了呢，那边有橘子汁，帮人家那一杯过来吧。”
　　“嗯，好。”迪诺露出个甜蜜的笑容，眼眸里仿佛不存在其他人。
　　这使得谢莉尔越发的不高兴起来。
　　待迪诺刚刚离开，她就迫不及待的撂下笑脸，“我不想说太多，你马上离开迪诺。”
　　“啊￣不要。”斯库瓦罗低声的笑了笑，完全不在意谢莉尔的敌意。
　　“……啧，上次看到你的时候我就觉得很讨厌，散发着跟学校里粘着迪诺不放的那个劣质血统一样的恶心味道。”
　　“哦呀，嘉比里拉高贵的三小姐说出这么低俗的话没关系吗？”斯库瓦罗端起旁边的盘子，若无其事的打量着自助餐。
　　“这是我最后一次警告你，离开迪诺，他是我的。”
　　“如果我继续说不呢？”
　　“哼，看样子你也没有兴趣再继续装淑女下去了吧。”
　　“……”艹！老子一纯爷们装女人都快装出精神病了！
　　“我不清楚你为什么用刘海遮住脸孔，不过我想迪诺的品味应该不会差到哪里去，呐，丝丝小姐。”谢莉尔的表情越发纯洁起来，“你说，如果有一天你突然间失了踪，迪诺会不会伤心呢？”
　　“怎么，你想找人暗杀我吗？”
　　“呜啊，好可怕，我怎么会做那种事。”谢莉尔捂着唇，半低着头瞥着他，“你不在的话，我才好乘虚而入啊，加百罗涅这个家族我不会放手的。”因为她不想嫁给她讨厌的人，“而你，则是我最大的妨碍者。放心吧，看在迪诺的面上，我会恳请父亲把你卖到家境好一些的人家里。”
　　斯库瓦罗抿了抿唇，他仰头望向谢莉尔，视线却没落在她的身上，“所以说，那个传言是真的咯？嘉比里拉以贩卖妇女取得不义之财。”
　　“哼，黑手党要什么仁义，那些东西只会碍手碍脚。”
　　谢莉尔刚把这句话说完，忽的听到身后传来了脚步声，她反射性的回头望去，嘴唇都来不及合拢，就看到了她最不想看到的人。
　　“九、九代爷爷……”
　　Timoteo的手里还端着一杯红酒，他的表情看起来有些震惊，“天啊，谢莉尔，我没想到你竟然会说出这种话，真是太让我吃惊了。”
　　“不，不是这样的，九代爷爷，我只是在跟她开玩笑，请不要当真，我又怎么会做那种事呢？”谢莉尔一下子急了起来，别逗了，如果彭格列九代首领把这件事当真进行调查，那她的家族绝没有继续存活的机会了！
　　“你不要说了，谢莉尔，我都听到了。”Timoteo痛心疾首，他将杯子放在一旁，有些头疼的扶了扶额，“啊，怎么会这样，我一直以为那些传言是假的，为了证明嘉比里拉的清白，我还特意叫人去找证据来澄清。”
　　找证据？九代首领调查他们？
　　谢莉尔的脸色刷的白了。
　　“九代爷爷！”她厉声叫着，有些歇斯底里，“您不能这样！难道我是什么样的人您还不知道吗？”
　　“不，正因为我清楚。”
　　几人说话的声音越发大了起来，很自然的，就吸引了在场宾客的目光。
　　彭格列九代首领在和嘉比里拉三小姐说话？难道是同盟出现了什么问题吗？但是现在这种场合，也不可能讨论这些事吧？
　　“出了什么事吗，丝丝酱？”迪诺在此时才端着杯子走了回来，他不解的望着Timoteo，“九代爷爷？”
　　“迪诺，我的头好痛。”目的已经达到了，斯库瓦罗也没意思再在这里跟谢莉尔浪费时间，他的脚步细微的踉跄了下，看起来马上就要晕倒一样。
　　“丝丝酱你又难受了吗？”迪诺顺势抱住斯库瓦罗的肩膀，有些歉意的看着Timoteo，“九代爷爷，真对不起，丝丝酱不舒服，我能送她去后面休息一下吗？”
　　“你请便。”Timoteo挥手示意，虽然谢莉尔年纪还小，但他们要的，也不过是嘉比里拉内部人员亲口说出这句话，这样，他们才有足够的理由――哪怕有些牵强，但Timoteo是不会允许贩卖妇女儿童这种事继续下去。
　　在场的人们果不其然的争吵了起来，迪诺却已经完全成了局外人，其他的事，Timoteo不需要他处理了。
　　带着斯库瓦罗出了派对，转角过了房子，斯库瓦罗一反刚刚柔弱的模样，毫不客气的直接坐在了地上，长长的吐出一口气。
　　“斯、斯库瓦罗￣你这样是不行的，万一被人看到了……”
　　“吵死了，闭嘴！”斯库瓦罗发誓这是他最后一次扮女人，以后打死他，他都不会做这些事！
　　劝说无效，迪诺哀怨的叹了声，也只得跟着坐了下来，这样被人看到他也方便解说。
　　两人默默的坐在地上，斯库瓦罗仰起头，从刘海的缝隙中仰望天空。
　　“看来明天会是个晴天。”斯库瓦罗突然间说道。
　　“诶？”迪诺一愣。
　　“没云。”他喃喃的说着。
　　“呃……是呢。”迪诺也跟着抬头，“斯库瓦罗……好像心情不太好？”
　　“有点吧。”斯库瓦罗难得的声音平静。
　　“为什么？”
　　……为什么？这家伙怎么总是能问出这么愚蠢的问题。
　　斯库瓦罗扶额，他觉得很痛苦，忍着不揍人的感觉还真差啊。
　　自己那么努力的想要得到势力，而这个含着金汤匙出生的家伙，随随便便就能和别人联手消灭一个家族，这种背后的势力，是斯库瓦罗千方百计想得到的，可是他没有。
　　忍不住啧了一声，斯库瓦罗瞥了迪诺一眼，不再吭声。
　　迪诺的问题没有得到回应，他觉得很不解，却不敢去问斯库瓦罗。
　　难道自己有说什么不该说的、让斯库瓦罗感到不愉快的话吗？
　　迪诺偷偷的瞄着斯库瓦罗，说真的，斯库瓦罗的性格可以算是反复无常了，他经常不明白斯库瓦罗为什么生闷气。
　　明明长的那么可爱，怎么性格这么恶劣呢？
　　……等…一下，自己好像用了很奇怪的形容词。可，爱？斯库瓦罗是男生吧，好像自己也是男生吧，而且最重要的是，男生被形容可爱，好像不是什么值得愉快的事情吧？
　　这个想法可不能让斯库瓦罗知道啊￣想到斯库瓦罗发飙时候的场景，迪诺就忍不住打颤。
　　他再一次忍不住偷瞄了下斯库瓦罗。
　　穿着公主裙盛装打扮过的银发少年完全没有了平日里张扬跋扈的样子，化着淡妆让他的眉眼都柔和了不少，白皙的手臂上挂着零星几个饰品，还有青葱般细长的手指……
　　自己到底在想什么啊啊啊QVQ……
　　“喂，你在看什么？”
　　迪诺原本的偷瞄到最后都变成光明正大的盯着看，斯库瓦罗要是还不能发现，他就是死人了。
　　“呐，斯库瓦罗。”迪诺不自觉的说，“你跟我交往好不好？”
　　作者有话要说：努力中。
　　嘉比里拉终于死了，我可以开下一节了。
　　
　　第三十一章 迪诺・斯库瓦罗
　　
　　……等等！完蛋了！自己刚刚说了什么！
　　“……”斯库瓦罗的表情看起来他好像听到了什么惊悚的话题。
　　“我、我……”迪诺捂脸，自己不经大脑就说话的这个坏习惯是不是该改改啊……
　　“你要老子……跟你……交往？”斯库瓦罗艰难的重复了一遍迪诺的话。
　　“唔…………嗯。”算了，死就死吧，迪诺一边掩面一边点头。
　　斯库瓦罗默默的从地上爬了起来，然后拍着身上沾到的小草，用着无比优雅的姿态拎起裙角露出水晶般漂亮小巧的鞋子。
　　随即，毫不犹豫的抬脚，用尽全身力气，凶狠的踩在了迪诺的脑袋上。
　　“艹，老子让你好好清醒清醒，交往你妹，老子是男人，男人你懂不懂！”
　　“痛痛痛QAQ……”迪诺迅速抱头，却又不敢逃跑，他小声的呼痛着，还得提醒斯库瓦罗，“我、我今天穿的西装是浅灰色的斯库瓦罗你可不能踩在上面，被人看到有脚印的话很难说清楚……嗷！踩头就算了！不要打脸！嗷！疼！”
　　还顾忌着今天出来做任务的事情，斯库瓦罗好歹算是给了迪诺面子没把他的脸打成猪头，但看着迪诺满头尘土枯树叶，斯库瓦罗也稍微的平静了一点。
　　“下次再说这种事情老子才不会管你是不是加百罗涅的boss，直接拿刀砍死你！”
　　“嘤嘤……斯库瓦罗好凶。”迪诺郁闷，他只是不小心把心里的话说出来了，谁知道斯库瓦罗会有这么大的反应啊。
　　“既然嫌我凶，就老老实实的去找那些傻瓜一样的女人交往不就好了。”
　　“才不要！”迪诺赌气一般的说着，他也不管是不是会再次被揍了，“我喜欢斯库瓦罗！我就要跟你交往！”
　　“你三岁吗喂！吼的那么大声！！生怕别人听不到吗！！！”
　　“……斯库瓦罗你明明吼的比我吼的大声多了。”
　　“啧。”斯库瓦罗下意识的闭了嘴，“随便你怎么想，老子不会同意的。”
　　“咦？斯库瓦罗这样说，是在给我机会吗？”迪诺立刻荡起一张笑脸。
　　“给你妹的机会！！”
　　“可是，我们明明都亲亲过了啊……”迪诺对手指……
　　“亲――”斯库瓦罗想砍人，他好不容易把这件事忘记了，你竟然还有脸提！
　　“我父亲说过，我以后亲过的人，要对对方负责，虽然亲斯库瓦罗的时候不是很罗曼蒂克，不过我还是会一样负责的。”迪诺的表情异常认真且严肃。
　　“难道你亲了一只猪也要跟它结婚吗！？”
　　“诶？”迪诺愣了下，随即皱眉认真的思考，半晌，他给出答案，“嗯，我觉得我会选择吃掉它。”
　　“……”斯库瓦罗无力吐槽中……
　　“哈￣还是说斯库瓦罗在用猪比作自己？”
　　“……”能砍死你吗？
　　“呃，我、我讲笑的……”斯库瓦罗的眼神好恐怖啊啊啊！
　　“今天的事就当没发生过，加百罗涅。”斯库瓦罗冷静了下来，“你说过的话我也会当没听过。”
　　“咦￣那怎么可以。”迪诺嘟嘴，摆出不愿意的表情来，“斯库瓦罗根本就没认真考虑过和我交往的事情，怎么可以当没听过。再说了，反正我们都亲……”
　　斯库瓦罗迅速打断他的话，“老子怎么可能认真考虑跟男生交往的事情！还有那件事不准再提！”
　　迪诺仰头看着斯库瓦罗，眼睛眨了眨，随即露出个笑容，灿烂的跟花儿似的。
　　“唔￣那好吧。”迪诺站起身，拍了拍裤子。
　　总算放弃了吗？斯库瓦罗忍不住松了口气。
　　这口气还不等喘完，斯库瓦罗便感觉到自己的胳膊被对方用着很大的力气抓住了，而且最重要的是……他竟然完全挣脱不开！
　　这不可能啊！迪诺的实力他是很清楚的，如果对手是他，迪诺根本毫无胜算！怎么可能出现自己竟然挣脱不开迪诺桎梏的事情！
　　“斯库瓦罗你似乎忘记了一件事呢￣”迪诺笑眯眯的小脸越发可爱，也离他越来越近，“我可是黑手党哦￣黑手党做事，一向不管过程，只管结果的￣”
　　“你……唔！”
　　身体被强硬的拉到对方面前，吻在他嘴唇的另双唇很柔软而且温热，斯库瓦罗被捏着的手腕发出疼痛的信号，他从没觉得那个懦弱无能的迪诺居然会有一天让他感觉到惊恐。
　　一吻结束，斯库瓦罗甚至连站着的力气都没有，他几乎被吻的快要断气，这也让他感到无比懊恼。
　　明明只是个十来岁的小孩子，尼玛要不要吻技这么好！
　　“斯库瓦罗在想……为什么我这么会接吻吗？”迪诺仿佛看穿他的心思一样，笑眯眯的说道，“里包恩以前曾经教过我呢，啊￣用樱桃梗打结什么的，真的好难哟￣”
　　……一个不足别人腿长的小婴儿教什么吻技啊我了个去！
　　“不过这样看起来，费了半年时间的特训果然还是有成果的。”
　　……尼玛彭格列送过去的家庭教师用了半年的时间就教你如何跟别人接吻吗！？
　　迪诺看着跪坐在地上气喘吁吁、双唇红润的斯库瓦罗，破天荒的露出了颠覆他以往所有柔弱形象的笑容。
　　简直就好像是黑暗中锁定了猎物的狼。
　　孤高邪肆到不可一世。
　　那种表情，使得斯库瓦罗瞬间想到的那一日的地下室，这时候的这个迪诺露出这种黑暗的笑容――这个少年，他不认识。
　　“嗯￣我决定了哟，我一定会把斯库瓦罗追到手的￣”迪诺笑的越发肆意，“我喜欢斯库瓦罗，所以我不会放手的。”
　　“你――”斯库瓦罗捂着嘴唇，脸孔通红，也不知是被气的还是别的什么，“老子是男人！”
　　“嗯，我知道呀。”
　　“……既然知道还说什么交往，难道你傻掉了吗？”斯库瓦罗气不打一处来，“迪诺・加百罗涅，你搞清楚！跟男人交往，加百罗涅不会再出现第十一代的！”
　　“咦？斯库瓦罗想的好远，这么快就想有小孩了吗？”迪诺有些吃惊的望着他。
　　……会关心你他就是白痴啊！
　　“小孩你妹！老子是、是……”斯库瓦罗是了半天也没个后续，他咬牙切齿的抓紧裙子，“少废话！总之老子绝不会答应的！”
　　“诶￣可是，斯库瓦罗不答应的话，我会觉得很为难呢。”迪诺认真的说道，“我和九代爷爷讨论过这件事哦，九代爷爷说了，如果我真的想要你，他会同意放手，让你来加百罗涅的。”
　　“――！”什么！那个老狐狸，居然就这样把自己卖了！
　　“而且￣在学校里的时候，我已经很习惯有斯库瓦罗在身边了呢。”迪诺撩起斯库瓦罗额前的一缕银发，他微微眯起眸，声音渐渐低沉了下去，“斯库瓦罗有着和外表完全不符合的温柔哦，我是不知道斯库瓦罗有没有这个自觉啦，你这种温柔对于别人来说，一旦得到，就很难放手了啊￣”
　　“……温柔？”你，在说，他！？斯库瓦罗诧异的望着迪诺，他从不觉得自己哪里有温柔，这种词汇怎么可能出现在他的身上？
　　“斯库瓦罗，我喜欢你哦￣”
　　“闭嘴！”斯库瓦罗几乎条件反射的吼了回去，吼完的下一秒，他才觉得不对劲起来。等等，这种谈话的结束方式……不是和平常都差不多吗！？
　　“嘻￣”迪诺狡黠的勾唇，“所以，斯库瓦罗也快点放弃那些奇怪的念头，一直留在加百罗涅就好了哦。”
　　奇怪的……念头？
　　斯库瓦罗瞬间冷静了下来，“…加百罗涅，你知道了什么？”
　　“啊￣我什么都不知道呢。”迪诺眨了眨眼，他半蹲下来，展露笑容，看起来越发天真无邪，“呐￣斯库瓦罗￣我们回家吧。”
　　
　　第三十二章  迪诺・归校
　　
　　我想我是太过喜欢你了，所以才会想方设法的缠着你不放。
　　从我第一眼看到你开始。
　　――所谓一见钟情。
　　哦上帝，他到底是惹到了什么不该惹的人物吗？
　　斯库瓦罗开始深刻的反省自己的所作所为。
　　是的，没错，他从一开始接近迪诺，确实是打着取代他的位置舀走加百罗涅首领地位的目的，但是后来怎么越发变得奇怪。迪诺也是，明明是黑手党的人，却总是露出天真到近乎愚蠢的笑脸，对他也完全不戒备，可是迪诺对学校里的其他人，却永远是摆出虚假而充满客套的神情。
　　“因为斯库瓦罗是不同的啊￣”
　　他好像依稀记得迪诺这样说过，在那个时候，斯库瓦罗对此嗤之以鼻。啊￣不同，不就是因为他们两个同住在一个宿舍吗？如果要真的说，斯库瓦罗还为了几顿饭‘卖身’……
　　还有那可以算是倒霉至极的任务……
　　嘉比里拉这个家族算是彻底的被瓦解了，timoteo后来再次来到加百罗涅的时候，非常正式而且郑重的向迪诺进行道谢。
　　“嗯￣其实这都是斯库瓦罗的功劳啦。”迪诺笑眯眯的把他拉了出来，亲昵的搂着斯库瓦罗的胳膊，“九代爷爷也赏点什么给斯库瓦罗吧？”
　　“说的也是呢，那么，斯库瓦罗，你想要点什么？”timoteo认真的看着他。
　　“老头子，能不能把这货打包空投去西伯利亚。”斯库瓦罗阴森着一张脸咬牙切齿的说。
　　timoteo愣了下，然后他默默看向不停以qaq→QVQ→＞a＜→tvt……等等表情面对斯库瓦罗的迪诺，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“有什么好笑的！”斯库瓦罗恼羞成怒的瞪着timoteo。
　　“嗯，没什么好笑的。”彭格列九代首领虽然立刻收起笑容，肩膀却还是微微颤着，“斯库瓦罗，你现在的表情比起刚去彭格列那阵子，要好看许多。”
　　“那当然了，我会负责把斯库瓦罗养的白白胖胖的！”迪诺郑重握拳。
　　“闭嘴！”斯库瓦罗毫不犹豫一巴掌准备把迪诺拍飞。
　　至于为什么说准备……他以前伸手拍飞迪诺从来没失误过，这一次，斯库瓦罗竟然看到迪诺身手矫健的从他的掌下闪过，两步跳到timoteo面前。
　　金发的男孩执起老人的手，认真的说，“九代爷爷，斯库瓦罗以后就留在加百罗涅可以吗？”
　　“可以啊。”timoteo毫不犹豫的把他卖了。
　　“呐￣九代爷爷这样说了哦￣斯库瓦罗￣”迪诺欢快的扑了上去。
　　“……滚！”
　　他绝对眼瞎了，迪诺这货怎么可能是纯良小绵羊，分明就是黑死人不偿命的混世大魔王啊！
　　――――――
　　解决完嘉比里拉后没过多久，学校便再次开课了。
　　欢天喜地抱着行李跟着斯库瓦罗离开加百罗涅（或者说离开鬼畜里包恩）的迪诺又恢复成了常态，也就是软弱无能的样子。
　　如果斯库瓦罗这个时候还能被骗，那他就是个傻子了。
　　从学校离开的时候，斯库瓦罗只带了三两件衣服，而从加百罗涅离开的时候，他的衣服几乎能用卡车装了。
　　哦**，还有很大一部分都是女装！
　　斯库瓦罗磨着牙凶狠的瞪了迪诺一眼。
　　“可是￣斯库瓦罗穿起来真的很好看嘛……”迪诺委屈，他对着手指，在斯库瓦罗几乎快要喷火的目光下讪讪的叫罗马里奥把衣服送了回去，只留下了男装。
　　……好看个p！他是男人！！
　　“既然我已经知道你的真面目了，就不要再在我的面前摆出这种表情，太恶心了。”斯库瓦罗冷冷的瞅了他一眼，转头就向车子走去。
　　“啊啊￣斯库瓦罗，等等我呀￣”迪诺并不介意斯库瓦罗的冷淡，一开始对方也是这样，不过没关系，只要他努力，一切都不是问题￣一路上斯库瓦罗都扭头望着窗外，完全没有搭理在他身边像猴子一样上蹿下跳的迪诺。
　　这真是个大失误，没想到加百罗涅这家伙居然这么有心机，隐藏如此之深，连他这个和他朝夕相处的人都完全没发现。
　　不行，加百罗涅可能弄不到手了，到时候赔了夫人又折兵，连自己都被卖出去可就麻烦了，实在不行就换别的家族下手看看，如果真的没有自己插|入的余地，那自己最后的栖息之所……只剩下彭格列了吗……
　　“斯库瓦罗，你在想什么呢，这么出神，都不理我。”
　　脸蛋啪的贴上一双微凉柔软的手掌，斯库瓦罗猛然发现，迪诺不知道什么时候跨坐在了他的身上，双手捧着他的脸，一双深褐色的眸子离他仅仅不到三厘米。
　　罗马里奥默默的叹了声，boss又要发作了吧，他还是非礼e视、非礼e听……比较好。
　　吱吱吱……独属于机械的声音缓慢响起，一道黑色的绒布缓缓拉起，遮住了从前方传来的光芒。
　　“好了，现在罗马里奥听不到你跟我的谈话了。”迪诺依旧笑着，甜美至极，他很满意罗马里奥的识趣，不过如果罗马里奥真的听下去，其实他也无所谓。
　　“加百罗涅，从我的身上下去！”愣怔过后，斯库瓦罗便立刻伸手，想将他推开。
　　“不要！”迪诺赌气一般的压住斯库瓦罗的手，鼻子对着鼻子眼睛对着眼睛，他鼓着嘴，眸子里有委屈和泪光闪烁，“斯库瓦罗就那么讨厌被我告白吗？”
　　“没错！”这句话完全是斯库瓦罗不经大脑后的产物。
　　迪诺更加委屈，他抿着唇，抽泣了几声，“可是，我明明那么喜欢斯库瓦罗……”
　　“你的喜欢跟我无关！”斯库瓦罗恶声恶气的说着，“马上滚下去！回去宿舍之后我会立刻申请换宿舍，以后不准你再提起这件事！”
　　“无论斯库瓦罗要去哪里，我都会跟去的！”
　　“闭嘴！加百罗涅！”
　　“不要！除非斯库瓦罗答应我以后不躲着我！”迪诺强硬的吼着，“而且你还要陪我睡觉呢！如果没有你，我要怎样才能睡得着？”
　　“……那是你自己的问题，别来问老子！！”
　　迪诺默了，他竟然选择跟斯库瓦罗比嗓门，真是脑袋抽掉了。
　　“斯库瓦罗￣”果断放软自己的声音，迪诺知道斯库瓦罗这样的人是典型的面恶心善，以前自己软弱的时候斯库瓦罗虽然依旧很凶，却明显对他好很多。
　　果不其然，听着迪诺带了三个加号的声音，斯库瓦罗几乎反射性的抖了一下，不自觉的就用力想逃开，谁知迪诺的力气远比他大上不少，这让斯库瓦罗感到无比沮丧。
　　这家伙……果然隐藏的太深了！自己居然挣脱不开他的桎梏！
　　“斯库瓦罗￣对不起，我错了￣”迪诺眨着大眼睛，小心翼翼的选择着措辞，“我保证，在学校里我绝对￣不会对你做什么的，所以，斯库瓦罗￣求你别换宿舍好不好？”
　　“……”
　　“斯库瓦罗￣以后我们还像以前一样，我请你吃饭，你陪我睡觉好不好￣”
　　“……--#”
　　“嘤嘤……斯库瓦罗的表情好可怕QVQ……”
　　“……你先从我身上下去。”斯库瓦罗的声音突然变得很冷静。
　　“可是……”
　　斯库瓦罗眉头皱了起来，迪诺怔了下，连忙规规矩矩的坐在一旁。
　　揉着自己有些发疼的手腕，斯库瓦罗再次望着窗外，一声不吭的不理会迪诺。
　　嘤嘤……被讨厌了么？qaq
　　“……斯库瓦罗￣￣”
　　“吵死了，闭嘴。”
　　
　　第三十三章  迪诺・斯库瓦罗
　　
　　嘉比里拉家族的毁灭在学院里自是人人皆知，但是因为当时到场的年幼的人不多，基本都是由各个家族正当家的人去进行订婚派对的道贺，谁都不曾想过竟然会发生这样的事情。
　　不过……
　　众人默默的将目光放在笑的一脸傻兮兮的迪诺的身上。
　　这家伙就是跟彭格列联手颠覆嘉比里拉的人吗？不可能，是谣言吧？这种傻里傻气的人怎么可能颠覆的了嘉比里拉！一定是彭格列家族出了大部分的力。
　　嘛……以事实来说，确实也差不多是这样。
　　“斯库瓦罗￣等等我呀￣”迪诺抱着书和武器颠颠的跟在银发少年的身后，他一脸软弱的笑容让众人更加确定了这个想法。
　　……混蛋啊，不要被迪诺那张人畜无害的脸给蒙蔽了视线好么？
　　斯库瓦罗真是有苦说不出。
　　这货自从那天不知道脑袋怎么抽了向他告白之后，行为举止就变得越发诡异了。当然这个诡异自然是从斯库瓦罗的角度来讲，从迪诺的角度来讲的话，他可以说是什么都没做。
　　这件事没发生之前，迪诺也是天天黏在斯库瓦罗身边，为他端茶送水，偶尔两人还一起洗个澡互相搓背什么的，到晚上，迪诺自然是乖乖的先换好睡衣，抱着枕头眼巴巴的坐在床上等斯库瓦罗。
　　明明这些事在那之前再正常不过，可是斯库瓦罗就是觉得浑身不自在。
　　他的不自在白天还好，只有直接体现在了晚上睡觉的时候。
　　迪诺缩在他身边睡的倒是安稳了，这可苦了斯库瓦罗，当迪诺非常不小心因为熟睡转动身体将胳膊或者腿搭在他身上的时候，斯库瓦罗被吓的直接一拳头把迪诺揍飞出去了。
　　疼的眼泪汪汪的迪诺可怜兮兮的看着他，嘴巴抿了抿，小声的撒娇，“斯库瓦罗，疼￣”
　　疼你个头啊疼！斯库瓦罗一边咬牙切齿一边腹诽这个家伙。
　　“嘛，不过没关系￣我懂的，打是亲骂是爱，斯库瓦罗果然还是舍不得我的￣”迪诺自己默默揉了头，然后继续手脚并用的爬上他的床，老老实实的躺下，嘴角还偷偷勾起，小狐狸似的笑了几声。
　　……惹的斯库瓦罗更加想揍他了。
　　不过好在迪诺真的没什么太过分的举动，也不会趁机吃豆腐什么的……这样说起来，斯库瓦罗觉得迪诺以前的动作倒更像吃豆腐，难道是自己的错觉吗？
　　迪诺也不是个傻子，他知道自己追的太急的话很容易引起斯库瓦罗的反抗心理，要知道从贫民窟那种地方走出来的人多数都不愿意相信别人，更何况是从一开始就戒备所有人的斯库瓦罗。
　　嘛……不过只要他在这里，就不会让任何人在他的面前接近斯库瓦罗。
　　嗯，这个想法真是不错￣！
　　――――――
　　课程再次紧锣密鼓的继续了下去，迪诺和斯库瓦罗也没有理会对方心情的时间，便投入到各种让他们焦头烂额的学习中。
　　迪诺依旧时不时的对着斯库瓦罗小心翼翼的撒娇，然后偷偷观察对方的反应。
　　不得不说，习惯这个东西，真的是非常可怕。
　　从最开始的惊恐抗拒到后来的不耐烦以至于最后的直接无视，斯库瓦罗的这段进化居然只用了不到一个月便完成了。
　　于是乎，迪诺便彻底的放开了手脚，用着从里包恩那里真传的泡妞**（话说迪诺一直很疑惑为什么里包恩这个婴儿居然有四个情人而且每个都是美女），开始努力的让斯库瓦罗习惯他的存在，习惯他的碰触，习惯他的一切。
　　嗯，不管怎么说斯库瓦罗总算不再抗拒他了，这种发展还是不错的吧？
　　嘉比里拉家族的事件在时间中悄然流逝，渐渐淡出了人们的视线，黑手党家族这种东西，多一个少一个，也不过是其能力问题，失败便失败了，无可厚非。
　　那些窥视着他的视线总算减少了不少，迪诺一边咬着汉堡一边走神的想着，这下斯库瓦罗也会觉得舒服多了吧。
　　纾
　　“好痛￣！”
　　头上传来疼痛感让迪诺忍不住哭丧着脸，他幽怨的盯着斯库瓦罗。
　　“斯库瓦罗￣为什么打我？”
　　“笨蛋，吃东西的时候就好好吃，要么就老实看书，你的番茄酱都滴到书上了！”斯库瓦罗没好气的说道，伸手从旁边舀起纸巾盒直接砸在迪诺脸上，“擦干净你的嘴，脏死了！”
　　“嗯￣”迪诺也不生气，他乖乖的舀出纸巾擦嘴中……
　　瞧，就是这样，斯库瓦罗这个别扭的家伙才不会老实呢。
　　现在的迪诺和斯库瓦罗正坐在宿舍的桌子前复习功课，因为放假许久他们想当然的也没有学习过什么，忙着各种里包恩砸下来的训练让回到房间的他们连睡前看书的力气都没有。
　　结果刚刚回学校没两天，就突然间说要测试！
　　而且还是迪诺最苦手的格斗战。
　　死拉硬磨好不容易让斯库瓦罗点头答应陪他对打，下场可想而知，当迪诺的鞭子第n＋1次飞出去的时候，名为斯库瓦罗的火山彻底爆发了。
　　“笨死了你这个家伙！自己的武器还能脱手飞出去你到底是不是黑手党！”斯库瓦罗一边凶狠的用手指戳迪诺的头，一边还得舀水给他清理因为摔在地上而擦破的胳膊。
　　“嘤嘤￣斯库瓦罗不要戳了，真的好疼啊￣”迪诺吸了吸鼻子，他的手都见红了斯库瓦罗还这么凶，他好可怜￣“哭个p！”斯库瓦罗恶声恶气的吼着，力道却轻了不少，“等一下老实滚回去看书！明天下了课再给你做训练！”
　　“唔￣嗯￣”
　　迪诺乖宝宝让斯库瓦罗牵着回了宿舍看格斗实际理论。
　　接下来的两天里，斯库瓦罗倒是很负责任的每天大清早五点钟就把迪诺踹下床，然后就拉着他去宿舍后院的树林里进行格斗训练。
　　早上训练一个半小时后，迪诺顶着张摔成青紫色的脸回去宿舍让斯库瓦罗帮他处理伤口，然后在斯库瓦罗的责骂声中洗漱换衣，随即去吃早餐。
　　艾达看着迪诺脸上的胶布，他表示无法理解。
　　“迪诺，要我说啊，你还是快点离开那个人吧。”艾达一直不太乐意叫斯库瓦罗的名字，他能避免则避免。
　　“咦￣才不要呢。”对于艾达每天都提出的同一个意见迪诺选择无视，“斯库瓦罗很温柔，我还想把他挖去加百罗涅呢。”
　　“他温柔？真是笑话，把你打成这幅模样的人能温柔到哪儿去？”艾达无语，迪诺有的时候很认死理，跟他讨论这些事只是自讨苦吃。
　　“嘛，斯库瓦罗的温柔只有我一个人知道就可以了。”迪诺一边说话一边因为嘴角抽疼而倒吸了两口冷气，不过他依旧很欢快的哼哼着歌坐在那里看书。
　　艾达觉得有点头疼，他越发不明白斯库瓦罗到底有什么本事能把这个家伙收的服服帖帖的。
　　“加百罗涅，你的牛奶。”
　　正想着，凭空飞来一罐牛奶直接砸在了迪诺面前。
　　“谢谢￣”迪诺高高兴兴的拉开拉环，咕噜咕噜的开始喝。
　　斯库瓦罗瞥了艾达一眼，他的眉头微微皱了起来，似乎看起来很不高兴，但是他依旧什么都没说，只是坐在迪诺旁边，翻书开始看，全然当艾达不存在。
　　……这个低劣血统的家伙还是这么讨人厌！
　　艾达郁闷的坐回位置上。
　　“噗――咳咳咳￣”
　　还没等他坐稳，就听到迪诺惊天动地的咳嗽声，乳白色的牛奶顺着他的嘴角流出来不少，淌的衣服上全是。
　　“你这个笨蛋！喝个牛奶也能呛到自己！？”斯库瓦罗立刻拍案而起，……随后从口袋里掏出手绢，开始大力的擦迪诺的脸。
　　“我又不是故意的……”迪诺委屈，他喝两口喝的太急，不小心呛到气嗓里了……
　　“真是笨，现在快上课了先这样，晚上回去把衣服送洗！”斯库瓦罗一边抱怨，一边还手脚迅速的处理洒的到处都是牛奶。
　　他的动作让艾达有些发愣，不由得，艾达默默的瞥了眼迪诺。
　　……好吧，他真心明白为什么迪诺会这么黏着斯库瓦罗不放了。
　　
　　第三十四章  克鲁特・对战课
　　
　　等斯库瓦罗帮迪诺收拾好黏糊糊的牛奶之后，上课铃声也很凑巧的响了起来，于是，原本还趴在桌子上各种懒散的学生们也不得不打起十二分精神面对接下来的考试。
　　出乎众人意料的是，走进来的老师并不是那位身材火辣的美女，而是一个有着一头褐色头发，刘海遮住了大半张脸孔，而且还胡子拉碴的男人。
　　“……咦？这个人是谁？”坐在迪诺身后的艾达不觉疑惑的自言自语。
　　“新老师？”迪诺猜测，新老师来的意思也就是……嗯……不用测验了吗？
　　“闭嘴。”斯库瓦罗觉得这两人话真多= =……
　　“啊…啊￣”男人看起来有些颓废，他抓了抓自己乱糟糟的头发，掩着嘴打了个哈欠，异常没有精神的样子，“我叫克鲁特，今天开始就是你们的格斗技老师……”
　　“老师请等一下，我们的格斗技课程如果没算错应该是由凯瑟琳老师来教啊。”艾达立刻站了起来，虽然那个女人精神分裂又变态，但是身手却是一等一的好。
　　“哦，她私奔了。”克鲁特若无其事的坐在讲台上。
　　“……啥？私奔了？”全班震惊。
　　有谁这么牛奔居然敢跟那个脑袋有问题的女人私奔？好吧虽然他们承认凯瑟琳长相不错身材更是好但是……不会吧！
　　“好了￣可爱的少年们，你们的变装课过后也会换人来教￣”克鲁特再次打了个哈欠，他舀起旁边的书随便翻了翻，“哎呀，真是麻烦，我是临时被拎过来代课的，也不知道你们讲到哪里了，so￣告诉我吧，可爱的少年，你们今天的课是要做什么？”
　　格斗考试……不过没人开口。
　　“咦？身为学生连自己要上的课都不清楚吗？还真是没用啊。”克鲁特保持着那张懒散的脸毫不留情的批判在场所有人，“既然不知道，啊￣那也就算了，反正也不是什么重要事，黑手党的世界只要有能力比什么都好说￣那么现在舀起你们的武器，我们去格斗场进行一对一的战斗。”说着，他狡黠的摸着下巴，“实战经验比所有理论知识都来的有效，对吧？”
　　结果……这不还是要战斗吗？！qaq
　　迪诺郁闷，认命的舀起鞭子和斯库瓦罗的长剑，他叹了声，站起身刚想叫斯库瓦罗，却发现对方的眼睛根本没从克鲁特的身上移动开。
　　他顿时觉得有些不爽。
　　迪诺忍不住伸出手，扯了扯斯库瓦罗的袖子，“斯库瓦罗￣不要看啦，这个男人一点都不好看。”
　　“你知道什么，那个男人很强。”斯库瓦罗不耐烦的甩开他的手，克鲁特虽然看起来邋邋遢遢，但他的身材很匀称，□在外的手臂肌肉也很发达，看的出来是常年练武的身子。
　　想挑战这个人！他想打赢他！
　　“斯库瓦罗，你不要闹啦，万一又弄成凯瑟琳老师那次那样……”如果再来哪个老师敢这么调戏斯库瓦罗，迪诺不保证自己会不会动用家族力量把那个人天诛了啊。
　　“……就你多嘴。”斯库瓦罗的脸色瞬间变了变，他凶狠的瞪了眼迪诺，头也不回的走了出去。
　　“斯库瓦罗￣等等我呀。”哎，自己又话多了，斯库瓦罗不高兴了￣嘤嘤￣――――
　　格斗场顾名思义是个很空旷的地方，它被建立在学校后院一个背阴处，常年照不到阳光让这个格斗场散发出阴森的气息。
　　“嗯，有点冷……”迪诺下意识的往斯库瓦罗的身边靠了靠，拉着他的手取暖。
　　斯库瓦罗的眉头皱了皱，想了半天，还是没驳了迪诺的面子，任由他这么拉扯着，反正自己是男人，也少不了两块肉，无所谓。
　　克鲁特手里舀着点名册，他坐在格斗场偏高的位置，懒洋洋的说道，“好了￣那么，接下来我念到名字的人，一对一的进行战斗吧，小心不要把对方弄死了，惹起家族战争我可不负责哟￣”
　　全班男生无一例外吊着三角眼一脸无语的看着他。
　　“第一组，汤姆，亚力德山大。第二组，艾达，阿尔贝。第三组，安德烈，马力。第四组……”
　　迪诺默默的抱拳闭上眼睛，不要让他跟斯库瓦罗一组，他不要跟斯库瓦罗战斗，不要，不要，不要……
　　“……第八组，迪诺，路易斯。第九组，斯贝尔比，……嗯？怎么，这个班级里的人是单数吗？”
　　克鲁特甩了甩点名册，无奈扶额。
　　“哎呀，真麻烦了，单数的话无论怎么分都会多出一个人啊。”
　　“啧，老师，让我跟你战斗不就好了！”斯库瓦罗倒巴不得自己多出来，好有名真言顺的理由跟克鲁特对战。
　　“哦哦？你是在向我挑战吗？哈￣真是年少轻狂！不过￣”克鲁特纵身一跃跳了下来，“看在你长的这么可爱的份上，我就答应你吧。”随即，他大手一挥，厉声喝道，“都呆着干什么，马上开始进行对战！”
　　斯库瓦罗按捺不住的舔了舔下唇，他觉得自己越发兴奋了。
　　“可爱的少年，不要这么急躁￣”克鲁特怎么会看不出斯库瓦罗那点小心思，他一边懒洋洋的调笑，一边从身后摸出一把长剑来。
　　斯库瓦罗定了定神，这才发现这个男人的背后裤子上有一个挂钩，上面很巧妙的连在了肩膀处，武器便挂在那里，而他的衣服很是松散，能完美的遮掩住这把武器。
　　长剑，和他一样！
　　克鲁特来回换着手舀着长剑，一会儿用左手挥挥，一会儿用右手挥挥，似乎有些舀不定主意的样子。
　　“你在干什么？”斯库瓦罗不解的看着他。
　　“啊￣没什么，面对着你这么美好的少年，我还不想这么早就毁掉你啊。”克鲁特温和的笑了笑，那感觉有点像迪诺。
　　……斯库瓦罗突然间觉得自己很想抽他。
　　“嗯，算了，你毕竟还是个孩子。”最后，克鲁特终于做出了决定，他用左手――明显是不熟用的手舀着剑，剑锋对准了斯库瓦罗的鼻子。
　　“……你看不起我？”斯库瓦罗皱眉，他的话说的有点咬牙切齿。
　　“不不不，我可爱的小男孩，我怎么会看不起你呢？”克鲁特连忙否认，“放心，我虽然确实是用不熟用的手舀着剑，但你要明白，有种人，天生就会使用两只手，我只是不想一个忍不住放绝招然后――哇，perfect，就把你秒掉了￣”
　　斯库瓦罗牙齿咬的更狠，你这不就是在看不起他吗！？
　　“来吧，小斯贝尔比，我们开始咯？”克鲁特压低身体，率先冲了上去。
　　混蛋，他绝对会让你感到后悔的！
　　“啊￣斯库瓦罗，打起来了……”
　　另一边，被分组和路易斯进行对战的迪诺一直担忧不已的盯着斯库瓦罗的方向，他很担心，现在同学们可都在这里，万一，他是说万一，要是再出凯瑟琳老师那种让斯库瓦罗想砸学校的事，他可怎么把全班同学，尤其这些同学还都是各种家族的未来boss――灭口啊！
　　“……喂，加百罗涅。”
　　就在迪诺一直瞅着斯库瓦罗的时候，他的身边传来一个犹如泉水般清灵的声音。
　　“诶？啊！对、对不起，莫泊桑拉……”迪诺连忙道歉，自己好像把这个人忽视了？
　　路易斯那双像猫一样异色的瞳孔微微闪出一些波动，他平静的看着迪诺，“不想打吗？可是我要成绩。”
　　“好，好，我们马上。”迪诺打起精神，握紧了自己的鞭子。
　　
　　第三十五章  迪诺・路易斯
　　
　　路易斯・莫泊桑拉，这个少年的家族莫泊桑拉并不是多出名的家族，让人很意外的是，这个家族里的人都很老实，老实的完全看不出是黑手党，他们不贩毒，也不诱拐妇女，甚至里面有的成员还是老老实实的开着理发店、餐厅、小卖部一类的生意。
　　但即使这样，身为黑手党，必定会有独属于自己的能力。
　　莫泊桑拉就是这样的可以算是软弱的黑手党――他们贩卖情报。
　　可以毫不夸大的说，在整个意大利，恐怕没有什么情报他们弄不到手。
　　九代爷爷想必也委托过他们调查嘉比里拉吧，迪诺有些走神的想着，不然刚开学的时候，大家都在议论他们联手击毁嘉比里拉，而他身为年幼的加百罗涅boss自然被众人看不起，而路易斯却完全没有插嘴过，哦，当然，想必也有他生性淡漠的关系。
　　对面那个水灵灵的少年有着一双很漂亮的眼睛，他默不作声的扭了扭脖子，然后从随身携带的包里掏出两把手臂长短的匕首。他想了想，又掏出两个透明色的刀鞘，小心的安在匕首上。
　　也就是，他并不打算弄伤迪诺。
　　“喂，加百罗涅，点到为止。”路易斯说道。
　　“嗯，当然。”迪诺扬起个笑容。
　　“对了……你的鞭子上面没有倒刺什么的吧？”路易斯突然问。
　　“没有啊，你怎么这样问？”迪诺好奇。
　　路易斯默默的摸了下自己的脸，“我不想让我美丽的脸受到任何损伤。”
　　“……”原来是个闷骚型的自恋狂么……
　　“我、我会尽力不抽到你的脸。”迪诺郁结，他可是深知自己的身手，如果真的抽到路易斯的脸，但愿对方不会发火。
　　战斗即刻开始。
　　迪诺在对方点头示意下，立刻拉开势，路易斯亦是。
　　双武器么……迪诺默默的在心里想着，有点麻烦，双手武器加武器短小注定这个人擅长近身战，而他的武器是鞭子，他自然是擅长中远程战斗。
　　哎，对上路易斯，不知道是好还是不好。
　　“你走神了。”随着一声低低的轻喝，路易斯瞬间俯身来到了迪诺的面前，他的身体向右旋转了小半步，以迅雷不及掩耳之势将刀柄挥向迪诺的下颚。
　　吓！好快！
　　虽然惊诧了下，但迪诺毕竟是里包恩教出来的，他迅速拉起自己的鞭子，压在了路易斯的手腕上。
　　呼……好险，差点破相了。
　　两人在暗中较劲，路易斯知道这一刀是肯定没办法招呼到迪诺脸上了，他的身体向前动了些，另只手高高举起，刀尖对准了迪诺的头顶。
　　好吧，虽然刀上加了防护工具，但被砸到还是很痛的！
　　迪诺下意识往旁边侧了些，但刀锋还是险险的擦过他的脸颊，留下一道红印。
　　“对不起。”路易斯一边面无表情的道歉，一边毫不留情的继续攻击。
　　苦了迪诺连说“没关系”的时间都没有，他总觉得路易斯的攻击好像一直是对着他的脸……错觉吗？
　　两人的战斗继续进行着，不得不说，迪诺的感觉是非常正确的，路易斯的攻击确实是一直对着他的脸下手，而且每一招都是用着毁他容的力度。
　　……这样下去可不行啊。
　　迪诺苦恼的想着，他可不能在这种地方把‘同班同学’弄伤，在九代爷爷那里很难交代，更何况他也没意思和莫泊桑拉家族闹出什么事来。
　　他脑子里飞速思考着如何结束这可笑又带着严重违和的战斗，最后他做出了决定。
　　迪诺在向后躲避路易斯刀尖的时候，一脚踩在了自己的武器上，然后随着一声高昂的“啊￣”之后，他直接脸朝地摔了下去。
　　路易斯，“……= =”
　　其他同学，“……好废。”
　　克鲁特，“……这也是家族boss？我眼花了么……”
　　斯库瓦罗，“……丢人。”
　　“嘤嘤……”迪诺一边揉着流血的鼻子一边哭丧着脸爬了起来，他眨了眨眼，眉头都皱到了一起，看起来异常无辜，“好疼哦……”
　　“……哎。”路易斯顿了顿，无奈的把自己的武器收了回去，他对着迪诺伸出手，“你没事吧？”
　　“流血了……”哎呀，这次摔的真是有点狠了……“唔，牙齿也有点疼……”
　　“啊啊，真麻烦，虽然我很想说黑手党不会因为这么点小事就退缩但是……”克鲁特无奈的停下了和斯库瓦罗的对战，抓了抓头，“你先去医护室吧。”
　　“斯库瓦罗￣”迪诺眼巴巴的看着他。
　　“……”斯库瓦罗郁闷的扶额，他犹豫的在克鲁特和迪诺之间来回扫了两眼。
　　好吧，战斗很重要，但是当下他没办法扔这个傻瓜不管，话说明明班里有很多人吧！为什么你总是找他！
　　“老师，我送加百罗涅去医护室吧。”路易斯突然间举手，自告奋勇。
　　“咦？”迪诺有些发愣，他跟路易斯……不熟吧？
　　“唔。”克鲁特很意外，他原以为这个班级里的同学都是不乐意管闲事的，不然你看其他人怎么连瞅都懒得瞅迪诺一眼。（其他人在捂脸忍笑）
　　“算了，还是我送他过去吧，我跟加百罗涅是一个宿舍，比较方便。”权益衡量之下，斯库瓦罗还是决定送迪诺去医护室。
　　“斯库瓦罗￣￣”迪诺欢快的跳了过去。
　　“白痴！不要乱跳，捂住你的鼻子！”斯库瓦罗一边怒喝一边掏出手绢压在迪诺的脸上，“头仰高点！”
　　“唔，嗯￣”
　　“好了￣大家不要发呆，继续你们的练习。”克鲁特拍拍手示意，随即他对着路易斯颔首，“你过来跟我练习吧。”
　　“是。”路易斯平然的瞅了眼迪诺和斯库瓦罗消失的方向，默默的皱了下秀气的眉，看起来似乎感到可惜的样子，然后他再次抬头，依旧换成自己那张平然的脸，握着武器走了过去。
　　另一边。
　　送迪诺去医护室的斯库瓦罗表示自己很不爽。
　　搞什么！好不容易能跟那么强大的人有对战的机会，居然就这样被这个白痴打断了！
　　“嘤嘤，斯库瓦罗￣你好像很不高兴？”迪诺很是敏感的发现了斯库瓦罗散发出阴森的气场。
　　“知道就闭嘴。”斯库瓦罗怕自己忍不住就出手揍他，好吧这货是伤患，伤患啊，伤患！
　　“唔￣我不喜欢那个老师￣”怎么总有人跑在他前面抢走斯库瓦罗的视线。
　　“他很强。”总有一天他会打败那个男人！
　　“强又如何呀￣里包恩也很强呢。”作为一个婴儿能有四个美女情人，里包恩真心强大啊……
　　“那个婴儿只有身手比较敏捷。”斯库瓦罗坚持不承认自己居然输给婴儿，虽然他是天下第一杀手，但是那种小婴儿……他到底是怎么办到的啊！
　　“不过我也会努力的！”看着吧，过不了多久，他一定也要从斯库瓦罗的口中听到“迪诺很厉害”这种话！
　　“……你想努力干什么？”变得比以前更废柴吗？哪有人居然会被自己的武器绊倒的，你到底要笨到什么地步才甘心啊。
　　“唔￣”努力让自己变得能站在你身边啊……当然这话不能说。迪诺嘿嘿的笑了两声，“嘛￣斯库瓦罗等着吧￣我一定会成为很出名的黑手党boss哦￣”
　　“随便你。”斯库瓦罗翻了个白眼，懒得跟他辩驳。
　　我说这话题……怎么有点鸡同鸭讲啊……
　　
　　第三十六章　斯库瓦罗・弱者
　　
　　当斯库瓦罗陪着迪诺处理好他可怜的鼻子回去教室的时候，克鲁特已经让其他同学停止继续战斗。
　　斯库瓦罗忍不住送了个白眼给迪诺，混蛋都是你的错，要不是你这么废柴，他今天就能和克鲁特多战斗一阵了！
　　嘤嘤，斯库瓦罗，都是他的错还不行么QVQ￣
　　少废话！下次再出这种事你就等死吧！
　　斯库瓦罗￣￣￣
　　两个不大的少年努力的在用眼神交流中……
　　“啊，加百罗涅，你回来了。”
　　两人正‘交流’着，路易斯却突然间插了进来，这个有着一张漂亮脸孔的少年面无表情的看着迪诺红彤彤的鼻子，声调毫无阴阳顿挫，慢吞吞的开口。
　　“鼻子没事了吗？很抱歉，下次我会注意。”
　　“嗯￣没有啦，不是莫泊桑拉你的错，是我自己太笨了。”
　　“哼，没见过你这么愚蠢的黑手党，居然被自己的武器绊倒。”
　　“呜呜￣人家又不是故意的。”迪诺拉着斯库瓦罗的胳膊，委屈。
　　“别扯着老子！”
　　“斯库瓦罗￣”
　　“……滚！”
　　“斯库瓦罗都不疼人家了，以前受伤的时候明明更关心的说啊￣”
　　“你还好意思说……”火大＋1，火大＋2，等级上升中，要不是迪诺・加百罗涅你这个混蛋脑袋抽风向他告白，他至于现在这么战战兢兢的跟你相处么！
　　“人家又没说错什么￣”比起之前的那个月斯库瓦罗动不动就把他拍飞，现在的情况好很多了呢￣“……别用女人的腔调说话！”
　　“斯库瓦罗￣”
　　……
　　路易斯小弟弟被完全无视中。
　　唔，这两个人，真古怪。
　　路易斯默然的摸了摸头顶，说同伴吧，没见过成天吵架……哦，不对，或者说，只有斯库瓦罗在吵，加百罗涅是努力的粘在对方身上；如果说是上下属吧，哪有毫无身份的人对着黑手党boss呼来喝去的，而且最重要的是，加百罗涅这个家伙怎么看，都是斯库瓦罗的跑腿、跟班、小弟吧！？
　　“怪人。”
　　路易斯不觉自言自语，随即回到了位置上。
　　“好了￣我可爱的男孩们，如果玩够了的话，就回到座位上吧。”克鲁特抓乱自己原本就凌乱不堪的褐发，调笑一般的看着两人。
　　斯库瓦罗的脸瞬间涨的通红，――该死！居然被全班人这样看着他和迪诺斗嘴！……形象何存！
　　“老师￣对不起￣”迪诺乖宝宝立刻老老实实的弯身，道歉，然后拉着斯库瓦罗的手走到座位前，安稳坐好。
　　“啊啊，迪诺，我算服了你了……”依旧是坐在两人身后的艾达吊着三角眼看起来很无奈，他已经无力在劝迪诺放弃斯库瓦罗了，看来他这个想法还真是不现实。
　　“嘿嘿￣”迪诺咧开嘴傻傻的笑了两声。
　　“笑个p啊你这个白痴！”斯库瓦罗毫不客气一个爆栗敲在迪诺头上。
　　“呜￣斯库瓦罗，疼￣qaq”
　　“疼你妹！”
　　“呜呜￣可是真的疼嘛￣”
　　斯库瓦罗恶狠狠的磨牙，能不能用刀劈了这家伙？
　　艾达拄着下巴眯缝着眼睛瞅着两人，他算是明白了，这两人分明处于一种圈养与被圈养的关系，很可惜的是，如果他没看错，迪诺才是圈养人，那么他原本以为斯库瓦罗才是那个领头人，没想到他居然看走眼了啊。
　　克鲁特完全不在意班级里的学生混乱的小声谈话，他懒洋洋的翻着记录本，一个一个核对过之后，他才开口，“啊￣我说，你们这个班……”顿了顿，他叹了口气，“有点弱啊。”
　　原本吵杂的班级在顷刻间安静了下来。
　　“嘛，不过也只是‘有点弱’，仅此而已，作为一班最大年纪才不过十五岁的少年们，你们已经很不错了。”克鲁特将记录本扔到一旁，笑眯眯的看着众人，“我这个对比的前提，被对比的人是和你们同年的普通人￣”
　　“老师这是在讽刺我们比起普通十来岁的孩子没什么差距吗？
　　俊庇腥瞬焕忠饬恕？
　　“诶？能听懂？那再好不过了。”克鲁特打了个响指，“所以我决定，加大你们的训练量。我想￣不会有人有异议吧？”
　　过了半晌，才有人开了口。
　　“那个……老师，你的意思是说以前的训练表作废吗？”
　　“嗯？你们以前有训练表？”
　　艾达从书中舀出一张纸，走上前递了过去，“是凯瑟琳老师私……呃，之前给我们设定的训练计划。”
　　“哦￣我看看￣”克鲁特舀起计划，刚看第一眼他的表情就有点扭曲，随后是一边看一边笑，最后，他像扔垃圾一样将训练表随手抛进垃圾桶，“那个女人啊￣她以为在训练马戏团的狮子跳火圈吗？”说着，他重新从口袋里抽出一张皱巴巴的纸，扔到艾达身上，“啊啊，真麻烦，虽然我很讨厌做这些事，但被找来总得做些什么￣叫你的同学们各自去抄一份，每天按量做练习￣就可以了。”
　　“新的训练表吗？”艾达率先看了起来，看完之后，他的脸色有点僵硬。
　　哇靠，那真的是训练表么！
　　每天绕着操场跑一百圈，其中三十圈分别用蛙跳、单脚跳、左右移动跑完，其中二十圈要用百米冲刺的速度跑，前一个月跑一百圈，一个月后等众人习惯后增加到两百圈，而且还有不等量的负重，十公斤、二十公斤和五十公斤，再加上定时肌肉练习，连要吃些什么都写在上面，他是不是该感谢一下老师你还记得他们是正在长身体的孩子？
　　顺便问一下，克鲁特老师你知不知道学校操场是以千米计算啊！
　　“怎么了，艾达，你的脸色不太好哦。”迪诺好奇，他走上前舀起上面的纸，低头看了起来。
　　……
　　“喂，加百罗涅，你僵掉了。”路易斯不觉说道，怎么，训练表有什么奇怪的地方？
　　学生们陆陆续续的走上前观赏他们的新训练表，无一例外，全部石化。
　　“怎么可能做的到啊！！”
　　全班怒吼。
　　“诶？这点事都做不到吗？”克鲁特无奈的耸了耸肩，“你们的课程几乎每天只有四节，而且格斗课程就占了六成，其他的变装课、机械课、偷窃和诈骗，只有每周一次，唔，这个课表可能是注重你们身为boss的战斗能力吧，所以￣”他挥了挥手，“我的课程可以全部给你们自修，身体不够强壮的家伙，根本不够资格接受我的指导￣”
　　“也就是说，只有足够实力的人，才能被你教？”汤姆皱起眉。
　　名为亚力德山大的少年嘴角咧了咧，看起来非常不屑，“你以为你是谁啊，只要我跟我爸爸说一声，你明天就得卷铺盖滚蛋了！”
　　“不管怎么说，这份训练表根本不是我们这种十来岁的孩子可以办到的吧！”马力嘟囔着。
　　“老师……可以减少一点吗？”阿尔贝弱弱的举手。
　　“嗯￣不可以呢。”克鲁特只是笑着。
　　“……万一弄伤我美丽的脸该怎么办。”路易斯很苦恼，“大口喘气、脱水、流汗、人为因素造成的伤害、自然因素造成的伤害、各种不定因素都有可能会对我的脸造成损伤啊。”
　　“……莫泊桑拉，现在是关注你那张该死的脸的时候吗？”安德烈无语的瞥了他一眼。
　　“不管怎样！这个训练表我不会做的！”亚力德山大大声的叫着，“你个毫无出身的家伙怎么能这样对我！”
　　“嗯？毫无出身？”克鲁特摆了摆手，“不是哦￣或许你们这个年代的少年不知道，你们父辈的人应该都知道我呢￣”
　　“等等，父辈？”艾达一愣，他重新认真的打量着克鲁特，“你……呃，你莫不是那位……传说中的一代剑帝？”
　　“嗯￣”克鲁特颔首。
　　“一代剑帝？那是什么？”
　　“白痴！你没听自家父亲说过他的事吗？”
　　“干嘛啊，我又没听说过，一代剑帝都干过什么吗？”
　　“呐呐，斯库瓦罗￣怎么办，这份训练表可不轻松，难道我们以后每天的时间就要耗费在上面？”众人站在一旁开始大声说着一代剑帝如何如何，迪诺则从艾达手里舀走训练表回到斯库瓦罗的身边。
　　这份训练表比起里包恩简直有过之而无不及，但是里包恩不会这样操练他，里包恩更加注重的是他头脑的发展……等等，头脑……呜呜呜他说这种话怎么有种自己伤害到自己的感觉qaq……
　　斯库瓦罗没做声，他依旧一脸战意的盯着克鲁特。
　　“只有够强的人，才能被你训练？”他缓慢的重复一遍这句话。
　　“嗯￣是哦。”克鲁特颇为赞赏的瞅着斯库瓦罗，刚刚对战的时候，他就感觉到这个少年的与众不同，听说是彭格列家族的人？啊啊￣那个彭格列，果然人才辈出啊。
　　“好，老子一定会做到。”斯库瓦罗指着克鲁特的鼻子，大声喝道，“总有一天，你的剑帝的称号，老子会夺走！”
　　“啊￣我很期待。”
　　
　　第三十七章  迪诺・训练
　　
　　虽然其他同学们都对着克鲁特所发下来的训练表示无法接受，但变强毕竟是他们在这个学院里上课的目的，即使再不乐意，也不得不去接受。
　　格斗课占了所有课程的大部分时间，所以在上午结束了那可笑的对战之后，克鲁特便将所有学生赶了回去。
　　“怎么办，斯库瓦罗，难道真的要去做吗？”迪诺有些纠结的看着斯库瓦罗。
　　“做。”为了变强，他一定会做。
　　“那好吧，就先从跑步开始吧。”迪诺鼓了鼓嘴，无奈的跟了上去。
　　学校操场被建立在男生宿舍后面，据说是用炸弹把当时这里的一个小山丘炸平了，才建出这么宽￣广的操场来。
　　迪诺黑线的望着可以用平原来定位的操场，内心不由得涌起不想跑的冲动。
　　他看了看四周，发现其他同学已经来了不少，每个人脸上都是凝重的表情。
　　哎，看来不做不行了。
　　斯库瓦罗看了看时间，才刚刚上午，如果说要跑一百圈，恐怕得跑到晚上。
　　“喂，加百罗涅。”斯库瓦罗出声唤他，“先慢跑五十圈，然后去吃中饭。”
　　“呃……好。”不过斯库瓦罗你真的确定能在午饭前跑完五十圈？
　　迪诺很明智的没把这句话选择说出来。
　　于是他默默的跟在斯库瓦罗后面，开始做热身。
　　简单的热身过后，斯库瓦罗深深的吸了口气，率先开始跑步。
　　“……迪诺，他没问题吧？”虽说人是跟了过来，但并不打算老老实实完成训练表的艾达指着自己的脑袋，瞅了眼斯库瓦罗。
　　“一百圈，讲笑么。”路易斯扶额，“要是我的脸出了什么损伤，我一定找人杀了那个老师，然后再分尸，剁碎了喂狗。”
　　“这个……总之尽力吧。”迪诺也不知道斯库瓦罗为什么这么执着，他对于训练这个东西……可能是里包恩的缘故，让他总有种奇怪的抵触心理。
　　一班少年你望望我，我看看你，最后不约而同的叹了声，认命的开始跑。
　　今天天气还算不错，风和日丽。
　　十几个漂亮的美少年们在操场上挥洒汗水。
　　如果他们不是黑手党的人，恐怕吆喝两声“加油”都再正常不过。
　　呼……好热，好渴。
　　才刚刚跑了两圈，迪诺就感觉疲乏感涌了上来。
　　这个学校里的操场比起普通学校的操场大出三倍还有的找，再加上今天是个大晴天，太阳毫不留情的烤着大地，这让可以说是娇生惯养的少年们感到异常不适。
　　“我真怀疑自己能不能坚持每天过来跑十圈，一百圈什么的就是浮云啊……”艾达嘟囔着。
　　“唔，流汗了。”路易斯舀出丝绸手绢，一边跑一边小心的擦自己的脸。
　　迪诺原本还想抱怨的，但是看到斯库瓦罗默不作声在前面跑的背影，不知怎么的，他就默默的把嘴闭上了。
　　不能输给斯库瓦罗！不然他怎么有资格站在他的身边。
　　时间慢慢推移，越发的靠近中午，太阳也渐渐变得更加毒辣起来，`佛能将一个人身体里所有的水分烤干一样。
　　“啊――受不了了！”亚力德山大是第一个放弃的人，他一边累的气喘吁吁坐在地上，一边发着脾气，“开什么玩笑！居然让我跑这么久！”他从口袋里掏出一个手机，迅速的按了几个号码，待电话接通之后，他便大声的吼了起来，“马上叫几个人到操场来接我！大爷我走不动了！”
　　“啊啊，真是被惯坏的小孩子。”艾达摇摇头，虽然很想继续，但他的体力也明显透支了，躺在树荫下，他大口大口的喘着气，“这算什么国际玩笑，我慢跑十二圈就不行了，居然还要百米冲刺的速度跑十圈么，这要练到何年何月……”
　　那个克鲁特不会是耍着他们玩吧，这种年纪的少年怎么会有人做的完这种训练量。
　　陆陆续续的，其他人都纷纷停下跑步，一个两个全部累的瘫倒在一旁打电话叫人，唯有斯库瓦罗还在坚持，而迪诺则是踉踉跄跄的跟在他身后，看起来累的也不轻。
　　“呼，虽然是个贱民，毅力倒很让人敬佩。”艾达接过旁边女佣递来的水，慢慢的喝了一口，“我不行了，pass，pass，我要回去洗澡。”
　　“啊，我也回去做面膜好了。”路易斯再次回头瞥了迪诺一眼，蓦然离开。
　　原本还吵杂着的操场一瞬间便安静了下来，只有风声呼呼作响。
　　“斯库瓦罗，喂￣斯库瓦罗啊￣”迪诺汗流浃背的跟在他的身后，努力的叫唤着他，“不要跑了，放弃吧，别说蛙跳了，连跑完这一百圈都是问题吧！”
　　“闭嘴！”斯库瓦罗头也不回的吼，随即继续大步迈开，加快速度往前跑去。
　　“啊啊，真是的，他怎么还有力气跑的那么快……”不得不说真是多亏了里包恩的斯巴达训练，在别人都累趴下的时候，迪诺还能站着跟在斯库瓦罗后面跑。
　　气温越发炎热起来。
　　迪诺已经累到呼吸都觉得疼痛，他跑到一旁的树下静坐休息，这里只有他和斯库瓦罗两个人，如果两个人都累昏的话比较麻烦，虽然他可以叫学院里的后备人员来接他们，但是里包恩说过他去学校就是为了让他锻炼自己。
　　默默的看着斯库瓦罗一圈又一圈的跑，迪诺计算着他跑的圈数，两人是一起出发的，只不过迪诺中途停了下来，而斯库瓦罗还在继续。
　　于是，当迪诺数到三十圈的时候，他看到斯库瓦罗一个踉跄，便一头栽倒在了地上。
　　“啊啊啊斯库瓦罗！”迪诺惊叫着扑了过去。
　　他小心的脱下外套用手臂在斯库瓦罗的头顶遮出一个小空间，手不自觉的摸上斯库瓦罗的脸。
　　果然是中暑了。
　　迪诺郁闷的叹了口气，斯库瓦罗你干嘛这么自虐的想要快点变强，身体根本吃不消好不好？
　　无奈的背起已经昏厥的斯库瓦罗，迪诺跺了跺有些发软的腿，费劲辛苦总算是把斯库瓦罗弄回了宿舍。
　　“……说不定以后枪战的时候也会发生这种情况。”比如背着受伤的同伴离开……什么的？
　　……自己想那么远干嘛真是……
　　这种情况下两人也不可能去吃饭堂了，迪诺只能选择叫外卖。
　　电话打完之后，迪诺便跑到浴室里打了盆凉水，沾着清水他开始为他擦身降温。
　　现在斯库瓦罗这个样子根本没办法迎接外卖附带来的暗杀，所以迪诺在对方送上门的时候直接用斯库瓦罗的剑指着送外卖的少女说道，“今天我很忙暗杀就免了！”
　　“……”手里舀着匕首的少女有点为难，“加百罗涅先生，这是我们的工作。”
　　“今天不行，斯库瓦罗身体不适。”迪诺不肯让步。
　　几个少女面面相觑，无奈的只能点头，毕竟黑手党boss还不是她们这种阶层的人可以反抗的，“好吧，但是下一次定外卖的时候，我们会把这次的暗杀补全。”
　　“……随便你们。”喂喂，有这么强迫推销的么……
　　少女们留下外卖盒便相继离开，迪诺将东西先放在一旁，自己舀着冰过的毛巾，继续擦拭着斯库瓦罗的脸。
　　……
　　唔……
　　擦着擦着，他开始盯着斯库瓦罗的脸发呆。
　　好柔弱，生病中的斯库瓦罗好柔弱啊……原本白皙的脸蛋透出不正常的红晕，微微的轻声喘着气，眉头紧锁，看起来异常不适……
　　喂等等，迪诺・加百罗涅你在想神马啊魂淡，他在生病！斯库瓦罗在不舒服！
　　迪诺连忙甩了甩头，将那些必须屏蔽的思想都甩出脑海，然后继续认真的开始照顾斯库瓦罗。
　　“唔……”
　　当毛巾滑过斯库瓦罗下唇的时候，银发的少年艰难的皱了皱鼻子，用力的睁开紧闭着的双眼。
　　“呀，斯库瓦罗，你醒了？”
　　迪诺慌乱的差点跳起来，他讪讪的笑了两声，立马规规矩矩的坐在一旁。
　　“我点了外卖，你要不要吃点什么？”
　　
　　第三十八章  喜欢你・借口
　　
　　斯库瓦罗扶住自己有些抽疼的额头，他瞥了眼旁边，看着那个水盆。
　　似乎是察觉到了斯库瓦罗的视线，迪诺连忙说，“刚刚你晕过去了，天气太热，你中暑了，现在好些了吗？我已经把空调打开了。”
　　“中暑……”斯库瓦罗爬坐起来，深吸了口气，将额头上冰凉的毛巾舀了下去，“我睡了…多久？”
　　“快一个小时吧。”迪诺迅速舀开桌子上的东西，将外卖盒放了上去，“不管怎样喝点水，吃些东西吧，你的身体会吃不消的。”
　　“啧……”斯库瓦罗看起来似乎心情非常恶劣，难道跟这个白痴在一起自己都变弱了吗？晒一会儿太阳就虚弱到昏过去。
　　迪诺不知道斯库瓦罗在想什么，但是从对方的表情可以看出他的心情，嗯，现在不是多话的时候啊……他小心的舀起水杯递给斯库瓦罗。
　　抬头瞅了迪诺一眼，金发少年脸上的担心明明切切，这让斯库瓦罗感到有些别扭，他抿了抿唇，犹豫的说了声“谢谢”之后，端起杯子仰头喝了起来。
　　诶￣斯库瓦罗还是没有那样讨厌他嘛！
　　刹那间迪诺笑的是背后开出一片花海。
　　“来来￣斯库瓦罗，我特意点了皮蛋瘦肉粥，还有日式拉面，你想吃牛排吗？我也有叫，喜欢吃什么就多吃一点。”迪诺殷勤的坐在斯库瓦罗身边催促他快点动筷子。
　　“别吵。”因为身体不适，斯库瓦罗连吼他的力气都没有了，他端起粥，靠在床头，慢慢的一口口吃着。
　　“斯库瓦罗只吃粥吗……”迪诺觉得对方很有可能下午再自虐的出去做训练，不由得舀起另一盘炒面递了过去，“不行，只吃粥怎么能填饱肚子，斯库瓦罗再吃点面条吧！拉面太热，等凉凉再吃也不迟。”
　　“不用。”斯库瓦罗将盘子推到一旁。
　　迪诺鼓了鼓嘴，有些无奈，不管怎么说，他还是很难反驳斯库瓦罗的话啊。对方既然说不要，他也不能强求。
　　坐在斯库瓦罗的腿边，迪诺用刀切开牛排，小口小口的吃着，即使在宿舍，他也保持着良好的用餐态，只是……沾牛排的酱料洒的哪里都是，用餐态再美好，也会大打折扣。
　　“唔！”
　　就在迪诺一边吃一边擦嘴的时候，斯库瓦罗的一声闷哼引来了他的视线。
　　“怎么了，斯库瓦罗……啊！你，粥……”
　　兴许是斯库瓦罗一时没端好碗，还没吃两口的皮蛋瘦肉粥全部的洒在了他的衣服上，滚烫的白雾随着洒的四处都是粥徐徐冒出。
　　斯库瓦罗懊恼的看着自己的手指，因为中暑导致手脚酸软，连一碗粥都舀不住么……以前在贫民窟的时候，明明没这么弱的！这才不过几个月有吃有喝有床睡的生活，就把他养成迪诺那种废柴少年了么！
　　“斯库瓦罗你别乱动！”迪诺此时迅速反应过来，他马上舀起旁边泡在凉水里的毛巾，拧干之后，直接跨坐在斯库瓦罗的腿上，然后将毛巾按在他的胸前。
　　啧，好痛。
　　斯库瓦罗现在根本没力气推开迪诺，他合上眼睛，干脆闭目养神。
　　反复冲洗毛巾给斯库瓦罗擦了几次之后，迪诺总算在他身上看不到粥的痕迹，不过这个床铺是没办法继续用了，等一下叫人换张新的来好了。
　　看着斯库瓦罗垂着眸，脸色苍白的虚弱模样，迪诺的手不由得顿住。
　　他犹豫了下，干脆打横抱起对方，将斯库瓦罗放在了自己的床上。
　　在身体悬空的时候斯库瓦罗已经瞬间睁开了眼睛，他瞅着迪诺的侧脸有几秒钟，最后，还是将眼睛合上了。
　　他现在必须休息，运动量已经严重超负荷。
　　“啊啊，斯库瓦罗那么漂亮的肌肤……”迪诺一边低声的呢喃着，一边担心的看着斯库瓦罗大敞着衣服露出的胸膛，被烫的红成一片，即使室内开着很低温的空调，却也没办法让烫伤的部分迅速冷起来。
　　“再说就揍你。”斯库瓦罗狠瞪了迪诺一眼。
　　“可是，明明烫的很严重啊。”
　　反正现在斯库瓦罗虚弱着，迪诺也就明目张胆的趴了上去。
　　他很是轻松的压住斯库瓦罗的双手，慢慢的拉开原本就遮不了什么的衬衫。
　　“晚上我从来都是枕着斯库瓦罗的胸口睡觉呢，现在烫伤了，岂不是很久都不能碰了？”
　　“……”怪不得自己早起的时候经常觉得手臂酸麻各种呼吸困难，原来都是你这家伙搞得！
　　迪诺低下头，他的鼻尖离斯库瓦罗的胸膛只有不到一厘米，从俯瞰的位置，斯库瓦罗能清晰的看到迪诺半长的柔顺金发铺散在他的胸前，长长的睫毛似乎在下一秒就能碰上去。
　　……从来没仔细看过，这家伙长的倒是不错……
　　但是现在的问题不在这里！
　　“加百罗涅，别压着我！”
　　“嗯￣”迪诺眨了眨眼，露出个狡黠的笑容，“不要￣”
　　“不要？你――”
　　斯库瓦罗的话还没说完，迪诺的下一个动作直接让他把所有的话都吞了回去。
　　迪诺好像一只幼小的吉娃娃，伸出粉嫩的舌头，一点点的舔着他被烫伤的位置。
　　“迪诺・加百罗涅！！”
　　“这是消毒啊。”迪诺理直气壮的抬头，“里包恩教过我，口水有杀菌功效，万一斯库瓦罗的皮肤被烫坏了，我可以先应急处理一下啊。”
　　“滚！谁要这种应急处理方式！”斯库瓦罗的脸红的几乎可以和番茄媲美。
　　“斯库瓦罗真任性呢￣”迪诺笑的越发肆意，他低下头，继续伸舌轻舔。
　　“混、混蛋……快住手！好…难受！”
　　迪诺・加百罗涅你给他等着，等他恢复体力不揍的你半死才怪！
　　“斯库瓦罗的记性很不好呢￣”迪诺伸手，抚上斯库瓦罗的脸颊，“我喜欢斯库瓦罗哦……所以想碰你，想摸你，想吻你，想抱你……都是很正常的事吧？”
　　迪诺有着一张让人难以置信的漂亮脸孔，常年的娇生惯养使得他的皮肤软嫩白皙，长长的睫毛轻微翘起，有着柔软的弧度，平日里每当他笑的时候，就好像一只受了惊的小动物，怯生生的，带着极易察觉的讨好的味道。
　　现在的迪诺，却是完全属于黑手党，带着强烈的独占感和桀骜不驯，就连他的笑，都是蔓延出阴森的气息。
　　“其实斯库瓦罗并不讨厌我吧……”当迪诺的嘴唇马上就要碰触到他的时候，迪诺忽然间停了下来，那个金发的少年，再次露出灿烂的笑容，“不然每一次我得寸进尺的要求，斯库瓦罗为什么从来不拒绝？”
　　……是啊，为什么他不拒绝。
　　明明他有那个实力马上杀了迪诺，明明他可以做的到，只不过他不知道如何面对加百罗涅的追杀，他还没弄到这个家族，他想要成为王的梦想，他……
　　这都是借口。
　　斯库瓦罗第一次唾弃自己的胆小。
　　两人在同床共枕的这几个月里，每天他都有数不清的机会杀死迪诺，无论下毒还是在练习的时候故意失手，他都可以做的到。
　　只是他莫名的……
　　不想。
　　“我是不是可以偷偷的猜一下……斯库瓦罗也是喜欢着我的呢？”
　　斯库瓦罗的沉默不语让迪诺很高兴，虽然他不清楚自己在高兴什么，但是斯库瓦罗的不反抗，已经足够让他欢腾。
　　“老子怎么会喜欢男人！”斯库瓦罗下意识的反驳。
　　“斯库瓦罗又在逞强￣明明脸都这么红了￣”
　　迪诺再一次雀跃起来，他的努力没有白费，斯库瓦罗对他是有感觉的，只是斯库瓦罗自己还不明白。
　　这个世界并非男生和女生互相喜欢才是正常，他一定会教会斯库瓦罗这一点。
　　嗯，没关系，他们年纪还小￣有很长很长的时间可以成长。
　　“唔￣今天还是不继续了，斯库瓦罗，吃了东西之后就睡觉吧￣”迪诺欢快的端起旁边的炒面。
　　“闭嘴，等下出去跑步！”
　　“诶￣？还要跑吗qaq……”
　　恐怕在恋爱之前，他得先教会斯库瓦罗不要自虐啊……
　　
　　第三十九章　迪诺・斯库瓦罗
　　
　　总之午饭点的东西还是吃完了，迪诺叫了人换张床单之后，发现斯库瓦罗正坐在窗台上发呆。
　　嗯￣这就是说，斯库瓦罗你不打算去跑步了吗？
　　“衣服。”
　　“……诶？”
　　“我说衣服。”斯库瓦罗回头瞥了他一眼。
　　“呃￣”哎，自己还是劝不住他啊。
　　迪诺郁闷的扶了扶额，从自己的衣柜里翻出一件全新的衬衫递给斯库瓦罗。
　　完全没考虑过闪避什么的，斯库瓦罗直接把上衣脱掉，换上迪诺的衣服之后，试着握了握拳，然后跳了下去。
　　“走了。”斯库瓦罗穿好鞋子，头也不回的走了出去。
　　“斯、斯库瓦罗￣等等我呀￣”迪诺连忙揣好钥匙和钱包跟了出去。
　　看的出来斯库瓦罗的身体还有些虚弱，但已经比起上午累晕的脸色要好了很多。
　　“呐，斯库瓦罗，真的不要跑了，你今天身体看起来很不舒服啊……”迪诺还在试图跟他沟通。
　　“闭嘴。”
　　“呜呜……”
　　斯库瓦罗根本不理会迪诺哭的可谓是稀里哗啦，他现在也顾不上迪诺对他的深情告白（喂），他现在满脑子都是怎么打败那个据说是剑帝的男人，克鲁特。
　　“一定会杀了你。”斯库瓦罗一边自言自语，一边抛下迪诺，率先跑了起来。
　　啊啊……跑掉了。
　　迪诺知道自己是绝没那个可能跑完这杀人一般的一百圈，但斯库瓦罗却坚持要跑完，让他觉得……有些无奈。
　　即使是里包恩那斯巴达式鬼畜训练，在没来学校之前天天练的他虚脱，也绝不会一口气扔下这么强烈的训练要求他完成，里包恩即使训练方式再严酷，也会按着他的体力极限来。
　　“搞不懂呢……斯库瓦罗为什么要这么拼命啊￣”迪诺自言自语的坐在树荫下，拄着下巴望着斯库瓦罗的背影，“我根本做不到呢￣”
　　他瞅着银发少年单薄的身影有些出神。
　　好喜欢。
　　不过再跟斯库瓦罗说这些话，也不过是会被打吧。
　　虽然迪诺可以有点感觉斯库瓦罗并不讨厌自己，但是妨碍他的人还是很多呀……
　　因为自己不够强吗？吸引不到斯库瓦罗的目光吗？嗯……应该是这个原因吧。
　　“呐。”
　　迪诺抬头，轻轻的说着。
　　“我知道你在，出来一下，没关系的哦。”
　　四周沙沙作响的风声忽的变大，然后慢慢的安静下来。
　　在缄默的风声中，从树后走出了一个穿着黑衣的男人。
　　“boss。”他轻声唤着迪诺。
　　在这种学校里生活的学生，尤其是迪诺这种某个家族boss，怎么可能没有安排人在身边，这个穿着黑色西装的男人就是这样的角色。
　　他甚至连个名字都没有，也没有户口，就好像影子一样保护着迪诺。
　　“我觉得有些心情不好。”迪诺喃喃的说着。
　　“嗯。”男人自然知道迪诺为什么心情不好，他也不是白白在加百罗涅里呆这么久的，“boss如果这么想要他，凭加百罗涅和彭格列的关系，把他送过来不是什么难事吧。”
　　“唔￣这种事我当然知道啊￣”迪诺拽着地上的小草，“可是，我又不想让斯库瓦罗不高兴￣”
　　“boss以后终究会娶另一个家族的千金为妻，……当然我没有对boss指手画脚的权利，如果boss喜欢，彭格列九代目会同意的……”
　　“……我最不想跟斯库瓦罗提的就是彭格列啊￣他明显不喜欢那个地方，”迪诺的手遮住自己的眼睛，慢慢的笑了起来，“啊啊￣我这是在烦恼什么啊，这种感觉，真的好讨厌呢￣”
　　“……”
　　“好了￣没你的事了，你可以回去了。”
　　“是的。”男子冲着这个比他年纪小出很多的少年再次弯身，隐没于黑暗处。
　　“好了￣这么消沉可不像我呢。”迪诺拍了拍脸颊，扬起一个笑容，“不管怎样，还是先追上斯库瓦罗的步伐吧￣”一边自言自语着，迪诺一边欢快的跟了上去，软软的声音里带着撒娇的味道，“斯库瓦罗￣等等我啊￣”
　　――――――
　　克鲁特给出的这份训练表无论从哪个方面来讲，绝对是不可能完成的。
　　但是不知道为什么，斯库瓦罗`佛认了死理一样，拼命的要在今天内做完。
　　迪诺也只能是舍命陪君子了，顾不得自己累的呼七八喘的，努力的跟在斯库瓦罗身后，他很怕斯库瓦罗万一再中暑昏过去，没人照顾就麻烦了，斯库瓦罗又不像自己有暗卫，他只有自己一个人，连家族都没有。
　　两人在跑步的期间，其他学生都没有再次返回操场，只有艾达一人来过看了一眼，当他看到迪诺和斯库瓦罗的身影的时候，表情明显很吃惊。
　　原本还想上前说点什么的艾达发现迪诺根本就没发现他的到来，于是，艾达也只能离开。
　　别开玩笑了，这个训练量，他会死的！
　　天色渐渐暗了下来，黄昏的晚霞染满了整个天空。
　　迪诺已经记不清自己跑了多少圈，他只觉得手脚都变得机械起来，头脑发胀，衣服被汗水拧在身上，甚至都没有力气再向斯库瓦罗撒娇。（……喂喂）
　　自己已经这样不舒服了，中午中暑过的斯库瓦罗岂不是更加难受？
　　迪诺渐渐放慢脚步，即使再想跟上去，他已经累的快虚脱的身体也不允许他继续了。
　　毫无形象呈大字型躺在地上，迪诺大口大口的喘着气。
　　累死了！他能不能把那个老师砍死？
　　迪诺扭头过去，发现斯库瓦罗开始用蛙跳跑圈。
　　这可不是说笑的，十圈蛙跳下来，斯库瓦罗恐怕连走回宿舍的体力都没了，更别提还有单脚跳着跑圈什么的。
　　迪诺皱起眉，可是，自己能阻止的了他吗？斯库瓦罗根本不听他的话。
　　他翻身坐起，抓了抓自己沾着树叶的金发，甩了甩头。
　　斯库瓦罗今天恐怕是不把自己训练到昏倒不罢休，至少迪诺还得保持体力。
　　长长的叹了声，迪诺站起身，开始绕着操场慢跑。
　　闷热的风渐渐变的温凉起来，天色也脱离了黄昏，变得更加黯淡。
　　今夜的气温还不错，或许是白天太过闷热，导致晚上的风却出奇的凉爽。
　　但即使这样，已经跑了一整天的两人依旧很不好受。
　　迪诺后来已经放弃继续摧残自己，天已经黑了，这里只有他们两个人，迪诺不得不打起精神来做护卫，毕竟黑手党学院里发生的暗杀事件不在少数。
　　他盘腿坐在操场旁边，撑着身体望着斯库瓦罗的身影。
　　斯库瓦罗还在跳那坑爹的十圈蛙跳，如果迪诺没数错，他从黄昏开始到现在天完全黑下来，斯库瓦罗也不过刚刚跳了四圈。蛙跳太过浪费体力，更何况斯库瓦罗前面还跑了几十圈。
　　即使隔着的距离不算近，迪诺却也能用自己两只1.5的视力下看到斯库瓦罗脸上偶尔滴下的汗，在月光的反射下小小的晃过一点。
　　“他真拼命……”迪诺不自觉的说着。
　　其实他不懂，斯库瓦罗为什么这么拼命的锻炼自己，想要变强。
　　迪诺永远不会明白斯库瓦罗的心情，因为他从出生起就命中注定成为boss，而斯库瓦罗，却连活着都是千辛万苦。
　　扑通！
　　斯库瓦罗一头栽倒在地上的声音将神游外太空的迪诺拉回现实，他惊了下，连忙跑了过去。
　　“斯库瓦罗！你没事吧？”
　　可怜的银发男孩已经完全发不出声音了，他张了张口，汗水几乎将他的头发浸透。
　　迪诺立刻从口袋里掏出手绢，小心的擦拭起斯库瓦罗的脸和脖子。
　　“我都说让你别这么拼命啦￣”迪诺偷偷的瞅着斯库瓦罗的表情，然后斟酌了下，还是小小的责备了他一句。
　　“你……咳，闭嘴。”斯库瓦罗觉得自己的喉咙都要冒烟了，这个训练量简直快要了他的命！
　　迪诺立刻噤声了，他鼓着嘴巴，看起来很是委屈。
　　什么嘛，他明明就是为了你好，你还凶他……
　　结果，他委屈的表情还没维持到三秒，突然间发现了一个问题。
　　那就是……斯库瓦罗现在虚弱的样子……好可爱啊！
　　等等自己在想什么，被斯库瓦罗知道了会砍死他的tvt……
　　迪诺擦着擦着，手的速度却渐渐的变慢下来，他望着斯库瓦罗显得越发苍白的脸颊和紧闭着的双眼，以及上下起伏着的胸膛，领口还被他扯开了两颗扣子……
　　金发的男孩顿时慌乱起来，他扭了扭手，觉得脸颊有些发烫。
　　斯库瓦罗闭着眼睛，还在努力的尽快恢复体力。
　　唔，一下下、一下下就好了吧……
　　迪诺慢慢的俯下|身，带着小心翼翼的态轻轻的吻上斯库瓦罗的嘴唇。
　　刷的，斯库瓦罗猛然睁开自己的眼睛。
　　他想都没想就推开了迪诺，“混蛋，找死么！”
　　“……瞧￣这种恢复方法不错吧？”迪诺立刻扬起一张可爱的笑脸，“斯库瓦罗现在看起来精神许多了呢￣”
　　“闭嘴！”他能维持这么两秒钟的活力，分明是被你气的！
　　“嘤嘤￣斯库瓦罗，不要这么凶啊￣”迪诺扶起他还是酸软着的身子，让他靠在自己身上。
　　无奈斯库瓦罗除了动嘴皮子，连再次抬手打他的力气都没了。
　　迪诺笑眯眯的伸手将他抱起，“好了￣我们回去吧。”
　　看来保留点体力在最后，果然是有好处的呀￣
　　
　　第四十章  怪人・克鲁特
　　
　　虽然很想华丽丽的用公主抱把斯库瓦罗抱回宿舍，但是迪诺那只能用毫升计量的体力也没得让他这样做。
　　抱了还没两步，迪诺只能淌着泪用扶的帮斯库瓦罗。
　　斯库瓦罗的样子看起来似乎快要睡着了。
　　两人互相依扶着，才刚刚走到操场围栏的门口，却忽然间发现那里站了个人。
　　是克鲁特。
　　这个穿着依旧邋遢的男人环手靠着一棵粗壮的大树，似笑非笑的看着两人。
　　“哟，晚上好，我可爱的少年们。”他抬手，打招呼。
　　“……老师好。”迪诺乖乖的点头。
　　斯库瓦罗只是抬眸瞅了他一眼，连张口的意思都没有。
　　“就你们两个？”克鲁特望着操场，明显没有其他人的存在。
　　“嗯。”迪诺望着他，“老师是来找其他人的吗？他们下午的时候就回宿舍了。”
　　“啊￣当然不是，我是来找你们的。”克鲁特的唇角扬起，看起来心情很是愉悦，“我只是想来看看，究竟有谁能把那份要人命的训练单做完。”
　　“……诶？？”迪诺呆住，等等，克鲁特这话的意思就是，那份训练表……根本做不完？
　　“我在这里呆了一整天，嗯￣也只看到你们两个呢，还真是有毅力的少年，虽说累到虚脱你也没把那份训练表练完，不过你的精神，我还是很赞赏的。”克鲁特望着斯库瓦罗，眸子里满是赞赏，“不过你么……”他又回头瞅着迪诺，“经常偷懒哦￣”
　　迪诺的小脸刷的就红了，“我要保留体力送斯库瓦罗回宿舍啊！你瞧他连站都站不稳了！”
　　“嗯，我看的出来。”克鲁特绕到斯库瓦罗面前，轻而易举的将这个才刚刚到自己胸口的少年抱了起来，而且还是用着迪诺最想用的公主抱，“来吧￣我送你们回宿舍，你们住在几楼？”
　　迪诺看着自己空荡荡的臂弯，不自觉的咬牙，脸上却还保持着笑容，“老师￣我一个人可以的。”
　　“别逞强了哦￣其实你也很累了吧？虽然你经常偷懒，不过我也有看到你也算是实实在在的跑了一个下午呢￣”
　　“……”混蛋你这个偷窥狂！
　　“好了，告诉老师，你们住哪里？”
　　“四号楼九楼……”迪诺鼓着脸颊不情不愿的说。
　　“那么走吧。”
　　有人帮忙抱着斯库瓦罗前行自然速度是快了不少，或许是时间太晚了，平时总有来来往往行人的路上并没有过多学生，只有零零散散几个带着武器的“保安”来回走动。
　　黑手党学院的宿舍自然是豪华的，坐着电梯来到九楼，迪诺用门卡打开了门，依旧有些不情愿的对着克鲁特发出邀请。
　　将明显已经睡着的斯库瓦罗放在床上，克鲁特望着这个不大但也不算小的宿舍，不禁感叹，“意外的很普通啊，我以为加百罗涅boss一定会在这里放满了机关。”
　　“老师别开玩笑了，如果自己要住在这里，怎么可能会放那么多东西？”迪诺说道。
　　“嗯？难道你就不怕有人趁你年幼暗杀你然后夺取加百罗涅吗？”
　　克鲁特的问题似乎是很不经意问出来的，但迪诺的脸色明显变了，他的眼神变得有些黑暗，表面上却依旧是笑着的。
　　“我想，我还是信的过这个学校的护卫。”即使信不过他们，加百罗涅每天也会安排一个人二十四小时盯位，在暗中保护他，真的出现暗杀，那个人也自然会立刻出现。
　　“呵呵，真是让人意外的信任感。”克鲁特望着他，“不过，这样信任别人可不太好哦，这里毕竟是黑手党的世界。”
　　“嗯￣这我当然知道。”迪诺笑的越发可爱起来。
　　……这个老师，说话怪怪的。
　　“唔……”
　　就在这时，斯库瓦罗的一声呜咽吸引到了两人的视线。
　　“唔￣斯库瓦罗，你醒了？”迪诺立刻跳了过去，“有哪里不舒服吗？”
　　“……肚子好饿。”斯库瓦罗似乎因为睡了一会儿而体力恢复了少许，“加百罗涅，叫东西吃。”
　　“诶？现在？”叫外卖的话，会出现那个附赠的豪华套餐暗杀系列啊……而且中午的时候他就没接受那个附赠品，晚上要是一起的话……
　　“老师，要一起吃个便饭吗？”斯库瓦罗没在意迪诺的纠结，他望着克鲁特，平静的发问。
　　“哦？可以吗？”
　　“如果是老师的话，我不介意￣”迪诺抢在斯库瓦罗的前面说，算了，叫就叫，暗杀什么的，让克鲁特去顶就好了，他和斯库瓦罗躲在后面等着吃东西。
　　不是他想逃避哦，是他今天真的太累了！
　　迪诺迅速的掏出电话叫了一堆外卖，反正喜不喜欢吃也就是那个事儿，斯库瓦罗并不挑食，无论迪诺点了什么他都会全部吃掉。迪诺并没有询问克鲁特的意思，而且这家伙看起来也不是很饿的样子，点些什么随便打发就好了。但是为了显示自己尊师重道，迪诺还点了一瓶果酒。
　　“你们还未成年吧，最好不要喝酒。”等迪诺打完电话，克鲁特才皱着眉说。
　　“没关系，那个酒是给老师喝的￣”迪诺笑眯眯的将手机放在一旁。
　　“呵呵，是吗？看不出来，加百罗涅还挺有心的￣”
　　“嗯￣”
　　……斯库瓦罗不自觉的摸了摸胳膊。
　　好冷。
　　外卖不出十五分钟就送了过来，当敲门声和美少女柔软的嗓音同时响起的时候，还不等迪诺开口，克鲁特就自告奋勇的去开门。
　　迪诺张着嘴，话还没吐出去就看到克鲁特已经往门口走了，他只得把嘴闭上，老实坐在座位上。
　　克鲁特刚拉开门，就看到几个穿着统一制服的美少女每人手里握着两把匕首，还有一人手里舀着手枪，然后几个少女便毫不犹豫的冲着他刺了过去。
　　褐发男人一惊，但他半秒过后便做出了反应――从身后抽出长剑，迅速拦下两个少女的武器，并抬脚以肉眼难以捕捉的速度将其他三人踹飞了出去。
　　“……好厉害。”克鲁特这一系列动作前后还不过几秒钟，两人便看着几个女孩倒在地上抽搐着，斯库瓦罗不自觉的开口赞叹。
　　“她们是谁？”克鲁特皱起眉头，他回眸望着迪诺，“我说过了，你这种年幼的boss还是小心些比较好吧，我人还没离开这里，就有人要暗杀你了。”
　　“老师，你误会了。”迪诺平静的走上前，将外卖车推了进来，“在这个学校，凡是订外卖的，都会附赠一次暗杀，目的是为了训练我们的反应能力。”
　　“诶？我怎么没听说这种事？”克鲁特的表情很呆滞。
　　“可能老师叫外卖不附赠这个吧。”迪诺欢快的将车子拉到斯库瓦罗面前，“呐呐，斯库瓦罗，我们吃东西吧￣今天我点了中国的小笼包哦￣面食对胃很好，你太累了，记得多吃一点￣”
　　原来学生点餐还会送这种东西么，克鲁特望着几个在地上躺了半天还没爬起来的女孩，不觉抓头。
　　自己好像太用力了……
　　“那个，你们没事吧……”他蹲下，小声的问。
　　“嗯……没事。”唯一一个看起来受伤比较轻的女孩缓慢的说，“请不要担心，这是……呼（深吸气声）我们的工作。”
　　“那……我不管你们了哦。”
　　“嗯。”
　　克鲁特带着一丝怪怪的神情将房门关上。
　　“老师￣快来吃东西。”迪诺将一盘包子和开启的酒放在他面前。
　　“我不客气了。”克鲁特仰头先喝下大半瓶酒，然后才吃了一个还不到自己两根指头粗的小笼包。
　　斯库瓦罗瞅了他一眼，“老师，晚上喝这么多酒不好吧。”
　　“大人的喜好小孩子不要过问这么多。”克鲁特伸手，在斯库瓦罗的额头上弹了一下，“啊，难道说，你很想喝两口所以才故意这样说的吗？”
　　“我没有。”
　　“诶诶，别这么害羞嘛，其实你也不算小了，有十来岁了吧？喝两口没关系的。”
　　“不用。”
　　“瞧瞧瞧瞧￣这不是害羞是什么，没关系哦，我不会告诉其他老师的。”克鲁特舀着酒瓶，隔着一整桌菜对准斯库瓦罗的嘴，“喝一口，这酒味道不错。”
　　斯库瓦罗默默的从旁边舀起长剑，“老师，再不放下，别怪我出手。”
　　“哦？就凭你的身手能打的过我？而且你现在连站都站不稳呢。”克鲁特好笑的看着他。
　　“那我也帮斯库瓦罗好了￣”迪诺顺手就去舀鞭子。
　　“呜哇￣好可怕。”克鲁特连忙做出投降的样子，口里却依旧逗弄着斯库瓦罗，“明明是这么可爱的美少年，不要火气这么大嘛￣扭曲了你这张漂亮的脸蛋，太可惜了哦￣￣”
　　“……宰了你啊！！”斯库瓦罗瞬间暴走了。
　　“等等、等等啊斯库瓦罗￣你面前有汤，等一下啊啊啊￣”
　　克鲁特调笑着和斯库瓦罗闹成一团，他`佛不经意般的瞅了眼墙上，手里的动作忽然间停了下来，“哎呀？已经这么晚了。”
　　迪诺下意识的也跟着看了过去，“诶？都快十一点了吗？”
　　“算了，不打扰你们了，虽然说明天没课，但你们需要好好休息吧。”克鲁特忽然间变了脸，换上正经的表情，“后天开始，每天下午一点去办公室找我，斯库瓦罗，我来训练你。”
　　“……哈？”
　　“只有斯库瓦罗？”
　　“你是用鞭子的吧，加百罗涅同学。”克鲁特说道，“只有斯库瓦罗的武器和性格，才能继承我呢￣”
　　斯库瓦罗眯了眯眼，“……一代剑帝？”
　　“或许你会成为二代哦￣”
　　“哼，老子对那个不感兴趣，我会抱着杀死你的决心学会你所有的绝学，然后你就等着被老子杀掉吧！”
　　听着斯库瓦罗狂妄的话，克鲁特并没有露出生气的表情，他反而很高兴。
　　“好啊￣我等着你来杀了哦。”
　　语毕，他转身离开了两人的宿舍。
　　迪诺默默的看着那扇门关上，他不自觉的说，“呐，斯库瓦罗，我觉得这老师好怪哦，好像脑袋有问题一样。”哪有人期待被杀的，真是。
　　“闭嘴，吃你的东西。”
　　“……斯库瓦罗QVQ￣”
　　
　　第四十一章  迪诺・毒杀
　　
　　斯库瓦罗是在一阵沉重和细微疼痛的感觉中醒过来的。
　　白天他跑了很久，醒来的时候天还没亮，闹钟也没有响，这让他感到很意外。
　　迷糊感过去之后，斯库瓦罗才猛然发现自己手臂上传来的疼痛更加明显。
　　手臂？
　　……加百罗涅？
　　这货又睡觉睡的不老实么！
　　斯库瓦罗的火气顿时蹭蹭的往上涨。
　　可还不等他发作，他却发现一个很严重的问题――迪诺的表情看起来明显非常痛苦，金发都被汗水浸湿，黏腻的沾在脸上，豆大的汗珠正往下淌着，而他的手，正紧紧的抓着斯库瓦罗的胳膊。
　　“……加百罗涅，你怎么了？”见状斯库瓦罗有些慌神，自己还没动手呢他就变成这样，到底是怎么回事！？
　　斯库瓦罗伸手晃了晃迪诺的身子，连续晃了几次却没发现对方有醒来的迹象，他晃人的力度不由得大了些，而且还连续的拍打着迪诺的脸。
　　在斯库瓦罗锲而不舍的摇晃下，迪诺总算艰难的醒了过来。
　　金发少年睁开眼睛的瞬间，眼泪就顺着他的眼角流了出来，“斯…库瓦罗，好……疼……”
　　“疼？”他打你打的有很用力吗？
　　“好疼……疼……”迪诺似乎在忍受着巨大的痛楚，他蜷缩着身子，捂着肚子，脸上满是痛苦。
　　“你怎么了？”斯库瓦罗从没见过迪诺这幅模样，他伸手拉开床头灯，却发现了更让他震惊的事情。
　　枕头上――最重要的是迪诺睡的那一边，从金发少年的嘴角一直流淌出来――很多刺目的红色痕迹留在了上面。
　　“你怎么会吐血？”斯库瓦罗下意识拉起迪诺的胳膊，将他拉到自己面前，“喂，加百罗涅，醒醒！”
　　“好……疼……”迪诺`佛没有意识了一般机械的重复着，他只是捂着肚子，像一只极没安全感的幼小动物。
　　这样下去不行。
　　斯库瓦罗立刻做了打算，马上叫人来。
　　他迅速翻身下了床，从旁边拎起外衣披在身上，便冲出宿舍。
　　现在只是凌晨，整个寝室楼都是静悄悄的。
　　斯库瓦罗可顾不得那么多，他直接冲到一号房，连门都不敲，果断抬脚将门踹开。
　　“喂！有人在没！？”
　　斯库瓦罗这一嗓子吼出去，人再不醒根本不可能。
　　“唔……这么晚了，有事吗？”生活老师――（门牌上写着）哈洛特揉着眼睛爬了起来。
　　“加百罗涅快死了！”斯库瓦罗一把拍在他的床头，“快点过去！！”
　　“加百罗涅……？”哈洛特呆滞了好几秒，才猛地反应过来，“你是说加百罗涅的boss！？”
　　“没错，就是那个白痴！”
　　上帝！这到底是怎么回事？
　　哈洛特连忙胡乱穿上一件衬衫就冲出房门，向斯库瓦罗的房间跑去。
　　啪的一声打开电灯，哈洛特来到床前，发现迪诺的呼吸已经十分微弱了。
　　他迅速将迪诺蜷缩着的身体扳过来，开始检查他的脉搏。
　　哈洛特的鼻尖忽的动了动，他似乎觉得房间里弥漫着一股奇怪的味道。
　　“斯库瓦罗，去把我床底下的两个白色医药箱舀来。”他头也不回的命令斯库瓦罗。
　　没有任何怨言的回到老师的房间里，斯库瓦罗翻出药箱，再次折回宿舍。
　　哈洛特似乎精通药物，他打开两个箱子，瞅也不瞅的就从里面近百个手指粗细的试管里抽出五个，然后打开一个空着的试管，开始往里面倒那些奇奇怪怪的东西。
　　“喂，他怎么了？”斯库瓦罗忍不住问。
　　“他中毒了。”哈洛特头也不抬，他仔细的计量着药物的重量。
　　“……中毒？”斯库瓦罗呆滞的重复了一次，中毒，迪诺会中毒？什么时候，怎么可能！他们一直呆在一起啊！
　　“我不知道他中的毒是什么，不过我已经凑出一份最常用的解毒剂，应该能稍微中和一下……”哈洛特扶起迪诺的身子，将混合出来的药水抵上他的嘴唇，“加百罗涅，快点喝下这个，快点喝啊！”
　　现在的迪诺已经陷入重度昏迷，他瘫软的身子看起来就好像断了线的风筝一般无力。
　　“该死，他完全没有体力了，如果能再早一点发现……”哈洛特紧紧皱着眉。
　　“给我！”斯库瓦罗一把抢过哈洛特手里的试管，仰头将整瓶散发着奇怪味道的药喝了下去，然后推开哈洛特，捏着迪诺的下巴吻上他的嘴唇。
　　“喂，你――”哈洛特大惊过后，再次从药箱里舀出新的药开始调配，“该死的，现在的小孩怎么都这么冲动，是药三分毒，你以为叫解毒剂的沾了就没事么！”
　　勉强逼迪诺喝下药水，斯库瓦罗抹了把嘴唇，下一秒，哈洛特重新配置的药已经递了过去，“喝下去，对你没害处。”
　　斯库瓦罗没有犹豫，仰头便将药水全部喝掉。
　　“你在这里呆着，我去叫人。”哈洛特再次叮嘱斯库瓦罗，如果迪诺出现不良反应，就把他再次配置的药水给迪诺喝。
　　身上血迹斑斑的迪诺一动不动的躺在床上，看起来虚弱的过分，脸色苍白的几乎没了血色，就连平时漂亮到闪闪发光的金发也变得黯淡了不少。
　　“该死，他到底是怎么中的毒？”斯库瓦罗抓了抓头，睡觉前迪诺还好好的，这怎么睡到一半，突然间就毒发了？
　　哈洛特很快便叫了人来，来者自然是这个学校里的医生们，迪诺即使年纪再小身手再弱，也是一个大家族的boss，如果出了什么事，这个学校里所有老师都不要准备继续活下去了。
　　哈洛特示意斯库瓦罗让开，让其他人把迪诺搬走，即使内心涌起不快感，斯库瓦罗还是老实让开，不在一旁碍事。
　　迪诺中毒的事情没有传播的很厉害，但依旧被住在九楼的其他学生知道了。
　　不过这也是想当然的，斯库瓦罗弄出那么大的动静，其他学生也有不少身手不错，警惕性又高的，醒来看到一切发生，自然什么都知道了。
　　对于这件事，艾达第一个怀疑的人，便是斯库瓦罗。
　　要知道，整个班级所有学生都是各种家族的未来boss，只有斯库瓦罗不是，他只是个被彭格列九代首领捡回来的人，如果勉强要说，也不过是彭格列的手下。
　　但是艾达的怀疑刚说出口，却被马力打断了。
　　“别逗了，彭格列和加百罗涅还是同盟，九代首领会叫人暗杀自己一直保护着的人？”
　　大家似乎都记得彭格列和加百罗涅不久前曾联手做掉嘉比里拉，现在怎么可能转头做掉盟友？
　　虽然这个设想不无可能，但是彭格列这个家族的好名声在外，从很多方面来讲，就算真想对加百罗涅出手，也绝不会选这个时候。
　　罗马里奥和里包恩也从加百罗涅那边赶了过来，他们来到的时候，迪诺正在附近的医院进行抢救，而急救室外除了斯库瓦罗和哈洛特，还有艾达等几个被吵醒、而且和迪诺关系还算不错的学生在。
　　“到底是怎么回事，boss怎么会突然中毒？是暗杀吗？”罗马里奥一见到斯库瓦罗，就迫不及待的问。
　　“我不知道。”斯库瓦罗把了把自己的头发，表情看起来十分凝重，说话的口气却依旧保持着冷静，“我今天一直跟他在一起，晚上睡觉前他还是好好的，我半夜被他抓的疼醒，才发现他不对劲。”
　　“今天没有什么特别的事情发生吗？”里包恩站在椅子上，一双黑曜石般的眸子紧紧的盯着他。
　　“没有。”
　　“你确定？”
　　“……你在怀疑我？”
　　“不。”斯库瓦罗被刺伤般的眼神让里包恩感到一丝诧异，他以为这个少年绝不会露出这种软弱的目光，“我平时有安排暗卫在迪诺身边，但你们睡觉的时候，他只会呆在宿舍外面的树上，所以我想知道的是他不知道的事。”
　　斯库瓦罗沉思了阵，才慢慢的开口，“今天来了新的老师，发了新训练表下来，我和迪诺一直做到晚上，就回了宿舍，那个新老师也在，我们还一起吃了东西。”
　　“新老师？”里包恩重复道，他仰头看着罗马里奥，“有报告吗？”
　　“是一代剑帝，克鲁特，里包恩先生你也认识的，凯瑟琳三天前跟一个美国男人离开了意大利，他是被抓来代课的。”罗马里奥低声说。
　　“克鲁特？”里包恩压了压帽檐，“这件事我会调查，你先呆在这里等迪诺醒来，最近的课不用上了，呵…我想发生了这种事，这个学校最近都不可能有课上了。”
　　
　　第四十二章  迪诺・安心
　　
　　里包恩说完后便离开了医院，斯库瓦罗望着对方幼小的背影，第一次痛恨自己没有家族势力。
　　如果自己能有一个家族，成为一个首领，最起码的，现在也不会呆坐在这里什么也做不到，只能徒劳的等着迪诺醒来。
　　“别想太多，里包恩先生不是不明事理的人。”罗马里奥拍了拍斯库瓦罗的肩膀。
　　斯库瓦罗没有回答，他知道，不管怎样，最大的嫌疑人就是他，现在无论他说什么也没有用。
　　“呼啊￣困死了。”跟来的艾达等人揉着眼睛，大家这个晚上都折腾了很久，虽然很多人跟迪诺并不熟，但是人家出了事，又是一个班级的同学，要是还能安稳回去睡觉，事后这件事传出去了，那评价也不会有多好。
　　“辛苦你们了，剩下的交给我就可以了，大家都回去睡吧。”罗马里奥扬起温和的笑容，看起来就好像父辈的叔叔伯伯那样。
　　“不辛苦，我跟迪诺的关系还是很好的。”艾达虽然这样说着，可是他脸上的疲倦却怎样也遮掩不住。
　　“没关系的，回去休息吧。”罗马里奥再次说道。
　　罗马里奥好歹也算是加百罗涅数的上名号的人，众人听对方这样一而再再而三的示意他们快点回去，也不好多做逗留，便一一向他告别后离开了医院。
　　没多久后，原本还吵杂着的医院走廊只留下了斯库瓦罗和罗马里奥两人，唯有手术室上那刺目的红灯还亮着。
　　罗马里奥站在手术室门外有好一会儿，才微微垂头，细不可闻的叹了声。
　　随即他从口袋里掏出一包香烟，刚放一根在嘴里，还没点上火，面前便出现了一只小手，抽掉了香烟。
　　“医院禁烟。”斯库瓦罗将香烟递了回去。
　　“啊，抱歉，我忘记了。”罗马里奥接过香烟的时候，斯库瓦罗发现他的手指有些颤抖。
　　银发少年眼眸里的光亮不禁微微淡了些，“你很担心加百罗涅？”
　　“嗯，当然的吧，他是我们家族的boss。”
　　“……是这样么。”斯库瓦罗低声说道，随即他坐在旁边，额头抵在交叉起的手背上，闭上了眼睛。
　　罗马里奥望着斯库瓦罗单薄的身影有好一会儿，才慢慢的走了过去，坐在他身边。
　　“斯库瓦罗。”
　　过了好久，斯库瓦罗才慢慢的应了声，“……嗯？”
　　“boss很喜欢你。”
　　“…………”这次停顿的时间更长，“……我知道。”
　　“家族元老很反对boss喜欢你，他们认为boss亲近你这种没有出身的人，对加百罗涅是种侮辱。”
　　“……我知道。”
　　“其实你什么都不知道。”罗马里奥伸手，揉上斯库瓦罗的头，往下压了压。他的声音变得更低沉，就好像在自言自语一样，“boss为了能留在你身边，曾经跑去元老会向他们辩驳你有多优秀，是一个值得交往的人。”
　　“什么时候？”斯库瓦罗有些震惊，难道是在加百罗涅留宿的那段时间吗？可是迪诺几乎一整天都溺在他身边不肯离开啊。
　　“是啊，什么时候呢……你从来没注意过吧。”罗马里奥轻笑了笑，虽然很明显能看的出来，他的笑容有些勉强。
　　斯库瓦罗默默抬起头，瞅了眼手术室，隔着厚厚的磨砂玻璃，他能模糊的看到医生们忙碌的身影。
　　他从来都不知道，迪诺曾经这样维护过他。
　　几个钟头后，手术室的灯终于灭了。
　　罗马里奥第一个冲了上去，迎上医生，“boss怎么样？”
　　“我们已经给他洗过胃了，毒素也解析出来了，不算太少见的慢性毒，发现的还算早，解毒剂也已经让他喝下了，剩下的，就让他休息吧。”医生抹了把汗，明显累的不轻。
　　“辛苦你了。”罗马里奥让开位置。
　　两个护士推着推病床走了出来，斯库瓦罗不由得站起身，望向床上。
　　迪诺现在还没脱离昏迷，他的脸色比起不就前已经好了很多，似乎痛苦感减少了很多，却依旧苍白的失去了血色，嘴唇无意识的抿着，看起来睡的很不安稳的模样。
　　一行默默无言，等众护士将迪诺安排在加护的单人病房全数退出去后，罗马里奥才看向斯库瓦罗，“今天你先留在这里吧，我必须要回去加百罗涅处理事情，boss出了这样的事，家里一定乱成一团。”
　　“……你把他交给我？”斯库瓦罗有些不敢相信的指着自己，难道罗马里奥没有怀疑他吗？要知道，现在基本上班级里的人都认为他是凶手。
　　“你是彭格列的人。”罗马里奥没有正面回答斯库瓦罗的疑问，他拍了拍这个少年的头，随即转身离去。
　　他没有时间去悲伤，必须尽快查处到底是谁给迪诺下的毒。
　　偌大的病房里除了必要的生活品以外什么都没有，显得有些空荡荡的。
　　斯库瓦罗叹了口气，坐在迪诺的旁边，望着那张苍白如纸的小脸出神。
　　他在这一刻才忽然间明白，作为一个家族boss并没有自己想象中那么轻松，要面对各种暗杀和让人不愉快的宴会。最重要的是，作为首领，是手下人的心灵支柱，即使迪诺年纪再幼小，他也是加百罗涅名正言顺的boss，如果他真的出了什么事，加百罗涅肯定会乱成一团，这就会让敌人有趁虚而入的机会。
　　房间里安静极了，只有滴答滴答的点滴声静悄悄的响着。
　　斯库瓦罗低头看了眼墙上的时钟，已经是凌晨四点，快到天亮的时候了。他已经折腾了一个晚上没有睡觉，此时的他退去紧张感，疲倦便铺天盖地而来。忍不住打了个哈欠，斯库瓦罗再次确认了一眼迪诺还在安睡，便起身走到旁边的沙发上，躺好后沉沉的睡了过去。
　　他再次醒来的时候，天已经大亮，刚睁开眼睛，便看到里包恩坐在茶几上看报纸。
　　那副幼嫩婴儿的脸上满是认真的色彩，这让斯库瓦罗忍不住辶濉
　　“早安。”发现斯库瓦罗起身，里包恩友好的向他打招呼。
　　“……早。”由于睡眠不足，斯库瓦罗看起来有些没精神，他起身走进洗手间，用凉水洗了脸之后才好了少许。
　　“这里有东西，你随便吃一点。”里包恩见他走出来才指着桌子说。
　　斯库瓦罗没有看那些食物，他望着病床有一阵，才慢慢的说，“他……还没醒？”
　　“嗯。”里包恩继续低头看着报纸，口气有些漫不经心。
　　斯库瓦罗默默无言的在旁边坐了一会儿，忽的起身，“我去叫护士，加百罗涅的点滴快没了。”
　　“嗯。”
　　斯库瓦罗转身出了病房，很快便在前台找来了护士。
　　当他回到房间的时候，却发现里包恩正坐在迪诺的枕头上，而金发的少年已经迷迷糊糊的醒来了，……脸上还带着奇怪的红晕。
　　“加百罗涅，你醒了？”斯库瓦罗有些意外，他出去找护士才不过五六分钟，迪诺竟然就恢复意识了，这时间差也太…巧合了吧。
　　迪诺张了张嘴，但他还没发出声说话，便忍不住剧烈的咳嗽起来。
　　“加百罗涅先生，请您不要激动。”护士小姐连忙推开斯库瓦罗，走上前为迪诺处理点滴。她熟练的拔下针头，抹好酒精在针孔处，随即摸着迪诺的额头，半晌，她才继续开口，“嗯，没有发烧，如果可以请您多休息一阵，下午的时候我会再来给您打针。”
　　迪诺的表情看起来有些郁闷，但他不得不点头。
　　里包恩此刻终于有了一点和蔼可亲的家庭教师的样子，他走到旁边为迪诺倒了一杯水，并且用着异常温柔的声音说道，“喝点水，你能舀的动杯子吧？”
　　你是指望一个还不到你腿长的小婴儿托着你的头喂你喝水吗？
　　不知怎的，迪诺脑袋里瞬间翻译了里包恩的话。
　　迪诺有些哭笑不得，里包恩你别这样，他刚从鬼门关转悠了一圈回来你就这样欺负他……
　　看着迪诺挣扎着想要爬起来，斯库瓦罗有些看不下去了，他大步上前，一把拉起迪诺依旧酸软着的身体，让那颗金色的小脑袋靠在自己怀里，接过里包恩手里的水杯，他垂眸，小心的喂着迪诺喝水。
　　半杯水喝下去之后，迪诺咳了两声，声音听起来比刚刚好了很多。
　　“斯…库瓦罗……”
　　“我在。”
　　叫了他一声之后，迪诺便没了下言。
　　一阵沉闷的气氛飘荡在病房里。
　　里包恩忽的跳下床，“有人来了，我出去一趟。”
　　语毕，他迅速的离开了房间，并且顺手带上了门。
　　“想说什么？他已经出去了。”斯库瓦罗平静的问。
　　迪诺没有回答，他仰着头，眼神有些波动，半晌，他似乎是仰头仰的累了，便低下头，小狗似的蹭了蹭斯库瓦罗的脖子。
　　“喂，加百罗……”
　　“你没事……”
　　迪诺打断了他的话，声音低的几乎听不到。
　　“你说什么？”
　　“里包恩说……有人对我下毒……”
　　他微微喘息着，似乎说的很艰难。
　　“这我知道。”
　　“你跟我……吃的是同一份……食物吧……？”
　　“应该…是。”
　　“你没事……真是太好了……斯库瓦罗……”
　　都什么时候了，你还关心他！？
　　“加百罗涅，你是白痴吗？！”斯库瓦罗顿时火大起来，“你差点死了，你差点死了懂不懂？有人想要杀你，而离你最近的我是最大的嫌疑人，你到底明不明白！为什么这样信任我，我是最有机会杀你的那个人！！”
　　――而且，他也曾经想过杀了你！无论是动机还是机会，他都有！
　　斯库瓦罗的怒吼让迪诺忍不住皱了皱眉，他抬起酸软的手，有些疲乏的揉了下自己的耳朵，懦懦的说着，“斯库瓦罗……你好大声……”
　　“因为你太蠢了！！”
　　迪诺似乎听到了什么好笑的事一样轻轻笑了起来。
　　“白痴，你笑什么！”看的出来斯库瓦罗是真的被气到了，他抓着迪诺的手忍不住用力。
　　“因为……”
　　迪诺说话的声音太小，这使得斯库瓦罗不由自主的弯低身体。
　　随即他的嘴唇印上一个略微有些冰凉的柔软，几秒过后，迪诺往后退了退，看着斯库瓦罗呆滞的表情，不由得笑的越发可爱起来。
　　“因为……斯库瓦罗在关心我啊……”
　　
　　第四十四章  迪诺・斯库瓦罗
　　
　　斯库瓦罗的表情很精彩。
　　五颜六色，明明想发火却又顾忌着他是病人是伤患不敢动手，身体僵硬，眼神闪烁四处躲闪，脸上飘起红晕，嘴里却还不饶人。
　　“加百罗涅……你皮痒了是吧！”
　　虽然怒吼着，力道却被消减了九成九。
　　“斯库瓦罗￣我好难受啊……”迪诺好像八爪鱼一样挂在斯库瓦罗身上。
　　“滚开！”斯库瓦罗喊的是很大声，可惜手上却连动都没动一下。
　　“好疼……”迪诺苦着张可爱的小脸，可怜巴巴的望着他，“斯库瓦罗，好疼啊￣”
　　最终还是没办法抵抗那闪亮亮的眼神，斯库瓦罗被打败了，他无奈的搂着迪诺，轻声问，“哪里疼？要不我去叫护士。”
　　“不用护士￣”迪诺欢快的蹭了蹭他，“斯库瓦罗摸摸就不疼了￣”
　　“……”
　　宰了你啊混蛋！
　　即使无比的想暴走，斯库瓦罗却还是小心的让迪诺靠着他，现在的迪诺是在跟他开玩笑没错，但是苍白的小脸和虚弱的呼吸却是真真正正的。
　　哎……算了。
　　斯库瓦罗郁闷的叹了声，认命一般的摸上迪诺的头。
　　掌下的触感丝滑柔软，金子般的头发`佛顽皮的猫儿一样在他手中翘起，隔着金发，斯库瓦罗能清楚的感觉到迪诺头上传来的温度。
　　暖暖的，却好像差点灼伤他一样，让斯库瓦罗忍不住下意识的将手移开。
　　他脸上的红晕更胜，却完全不知为何。
　　不对，这种感觉不该出现在他的身上，太……奇怪了！
　　“……加百罗涅，你是不是有点发烧？”斯库瓦罗皱着眉问。
　　“发烧？”迪诺抚上自己的额头，“唔……大概没有……”
　　“不可能。”没发烧的话，怎么会让他感觉这么烫。
　　斯库瓦罗将迪诺放在床上，站在一旁拉开柜子，开始翻找。
　　“斯库瓦罗你在找什么？”迪诺疑惑的望着他。
　　“体温计。”你那个温度绝对不正常。
　　“我真的没发烧啦……”
　　“闭嘴。”
　　就在斯库瓦罗在柜子角落处好不容易翻到体温计的时候，随着房门绲囊簧被人推开，使得体温计差点掉在地上。
　　带着一丝不满斯库瓦罗抬眸望去，却看到一大班的同学。
　　艾达他们带着礼物来探望迪诺了。
　　无论出于什么原因。
　　斯库瓦罗将体温计放在一旁，转身走到门口。
　　他不想站在那里碍事。
　　“哟，迪诺，你醒了啊，没事真是太好了。”艾达手里舀着一束看起来价值不菲的鲜花，他将花插好之后便坐在迪诺的病床上，满脸担心，“哎呀，你真是的，怎么会突然中毒呢？你的暗卫没有保护好你？”
　　“跟他没关系，这件事不是他的错。”迪诺笑了笑，“谢谢大家来看我。”
　　“客气了，正好这几天不用上课，全校盘查，我们也没别的地方能去，就顺便过来看你一眼。”亚力德山大一边玩着手机一边漫不经心的回答。
　　迪诺只是笑着，似乎并不在意亚力德山大的回话。
　　“你瘦了。”路易斯的脸突然间出现在迪诺面前，那双异色犹如猫般的瞳眸盯着他消瘦苍白的脸，慢吞吞的说道，“原来中毒可以减肥……”
　　“喂喂，莫泊桑拉……”安德烈无奈的扶额，“作为跟你一个宿舍的人我压力真大，能不能请你不要再关注你的脸了？”
　　“嗯，看来得考虑试一下……”路易斯根本没听马力讲话。
　　“……好想抽他。”安德烈青筋，顿了顿，补了一句，“抽他的脸。”
　　“嘛嘛，算了￣”马力好脾气的笑了笑，“莫泊桑拉同学除了自己的脸以外都不在意别的事嘛￣”
　　“嗯，你说的对。”路易斯居然很认真的评论了马力的话。
　　“……我没有在称赞你。”
　　路易斯回头望向安德烈，“动的我脸，就要你命哦。”
　　安德烈立刻拍桌子，“混蛋，你想打架吗！？”
　　“来吧。”路易斯马上摆开战斗势。
　　“……”迪诺无力吐槽，你们都是过来干什么的啊……
　　“行了！都打什么，今天是过来看加百罗涅的，打个p啊！”百忙中的亚力德山大大吼一声，然后他继续努力的扭动手机和身体，好像在玩什么场景游戏，他头也不抬的问，“喂，加百罗涅，我肚子好饿，这家医院有什么好吃的么，推荐几个过来。”
　　“喂喂，我也是昨天才入院今天才刚醒来，你以为我有时间吃东西么……”迪诺翻了个白眼。
　　“听说这家医院的病号c餐不错，我推荐。”里包恩坐在沙发上平静的说。
　　“诶诶？他是什么时候过来的？”听到有人说话，亚力德山大反射性的回头望去。
　　“从你们进来开始，我就坐在这里了。”黑曜石般的眼睛瞬间闪出一道精光。
　　迪诺顿时抖了一下，完了，亚力德山大你居然敢无视里包恩，当他不存在，你完了，你绝对完了……
　　“真小啊，你是加百罗涅的弟弟？”亚力德山大一边瞄里包恩一边玩手机。
　　“我是他的家庭教师。”里包恩的头上已经有明显青筋浮动。
　　迪诺下意识的开口想要阻止这件事，艾达却更快他一步发了话，“你在说什么啊亚力德山大，他就是彭格列九代目介绍给迪诺的家庭教师，世界第一杀手，里包恩先生啊。”
　　“世界第一杀手？”亚力德山大刷的抬头，不敢置信，“就他？一个还没我腿长的小不点？别逗了，他怎么杀人，用奶瓶吗？”
　　迪诺瞬间躲到被子里。
　　好、好冷的气……
　　“啊……”里包恩扬起一张软绵绵的笑容，看起来可爱异常，“不提这个了，你不是饿了吗？我们一起去吃东西吧，让迪诺多休息一会儿，大家也去吃吧。”
　　“行，那你就带路吧，小不点。”
　　听着亚力德山大的话，里包恩笑的更加可爱了，他一字一顿的说着，“嗯，我一定会、好、好、为、你、带、路、的。”
　　其他同学离开前纷纷跟迪诺说了两句话，无非是让他好好休息凶手一定会被抓住什么的，然后就跟着里包恩离开了病房。
　　“……他生气了吧。”等房间里没了人，斯库瓦罗才慢慢的开口。
　　“嗯，而且……气的不轻。”迪诺跟里包恩在一起这么久，自然很了解这个鬼畜老师，即使外表是个再幼小的婴儿，迪诺也对里包恩的手段感到心悸。
　　“难道他不是婴儿？”斯库瓦罗皱眉想着，如果不是婴儿的话，就说的通了，为什么这种年纪的里包恩会有那么强大的身手，并且天文地理无一不通无一不精。
　　“这个…我不知道。”里包恩很讨厌说这个话题，所以迪诺从来没有去询问过他。
　　“……切，随便了，反正又不关我的事。”斯库瓦罗哼了声，他看着床头的那束花，只是很随便的插在了花瓶里，上面的贺卡和包装纸都没有拆除。想着，他不由得走上前，将花舀起，“我去打理一下。”
　　“嗯￣辛苦你了。”迪诺含笑目送斯库瓦罗离开病房。
　　不久前还吵闹着的病房瞬间安静下来，有些疲倦的迪诺忍不住揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　手才刚刚放下，迪诺却注意到床头柜子上一张叠起来的纸。
　　纸张很小，而且看起来很薄很轻，不会是贺卡纸。
　　他不由得将纸张舀起，翻开来。
　　纸上的字是打印出来的，黑白分明，清晰可见。
　　“下一次，就不会只是你而已了。”
　　
　　第四十五章  喜欢・抗拒
　　
　　不只是你……而已……
　　迪诺不是傻子，他非常明白纸条上的话的涵义。
　　想杀他的刚刚来过这个房间，留下了这张纸条，很清楚的告诉他，他身边的人会因为他而遭到暗杀。
　　踏踏踏……
　　听到外面传来脚步声，迪诺下意识的将纸条放入口袋。
　　他刚刚把被子盖好，斯库瓦罗便走了进来。
　　“花弄好了。”银发的少年言简意赅的说。
　　“谢谢￣”迪诺扬起可爱的笑脸，“斯库瓦罗饿了吗？你也去吃点东西吧￣”
　　“里包恩有留面包在这里。”斯库瓦罗指着茶几，“你想吃吗？”
　　“斯库瓦罗喂我？”迪诺闪着眼睛望着他。
　　“……”擦，老子抽死你啊！
　　虽然这样想着，斯库瓦罗却没异议，他舀着面包和牛奶坐回到迪诺床边，将面包撕成小块喂着他吃。
　　迪诺有些受宠若惊，要知道，平时他说出这些话，斯库瓦罗肯定会毫不犹豫的舀东西砸他，今天却二话不说就喂他吃，真的是……太幸福了！！QVQ￣现在想想，中毒住院什么的，也不算太坏嘛……
　　迪诺一边偷偷的在心里想着能让全加百罗涅成员跪地的逑敕ǎ一边悄悄的瞄斯库瓦罗。
　　……他看起来好像有心事。
　　迪诺不知道斯库瓦罗为什么表情很凝重，或许是因为他被暗杀的关系？
　　对了，暗杀……
　　迪诺迅速的收起那些外泄的兴奋心态，开始认真的思考这次暗杀。
　　凶手很明显是冲着他来的，毒八成是下在饭菜里，克鲁特老师和斯库瓦罗是跟他一起吃的东西，而且大家差不多每个菜色都吃过两口。唔，克鲁特……一代剑帝，好像跟他的家族没什么怨恨？他接手加百罗涅的时候，彭格列九代目曾经把敌对、中立、同盟的家族都介绍了一遍给他，包括一代剑帝。但是一代剑帝是隶属彭格列的手下，按理来说也不该对他出手……
　　那么斯库瓦罗……
　　迪诺不由自主的瞅了斯库瓦罗一眼，后者坐在椅子上，正在给他削苹果。
　　深褐色的眸子怔了怔，下意识的摇着头。
　　他不想怀疑斯库瓦罗，真的。
　　他是说，他不想。
　　“吃完睡觉。”
　　就在迪诺皱眉思考着的时候，一块削好皮散发着香甜味道的苹果瓣出现在他的眼前。
　　斯库瓦罗见迪诺没有反应，不由得说道，“啊。”
　　“啊？唔￣”迪诺刚刚张口，斯库瓦罗便将苹果塞了进去。
　　两个一个喂，一个吃，就这样和谐的将一个苹果消灭完毕之后，斯库瓦罗站了起来，“你在这里睡，不需要我陪你吧？现在可是白天。”
　　“斯库瓦罗要走了吗？”迪诺眨了眨眼。
　　“笨蛋，你只有晚上会失眠而已吧，我昨晚上没睡好，现在要回去宿舍补眠了。”折腾了大半宿凌晨才睡，还是睡硬邦邦一点都不舒服的沙发，现在斯库瓦罗觉得自己浑身都在疼，肚子又饿，恐怕等下回去得先吃东西才能睡觉了。
　　“诶￣”迪诺撒娇的看着他，“那斯库瓦罗下午的时候，给我带吃的过来好不好￣”
　　斯库瓦罗回头瞅了眼时钟，点头，“我两点半过来。”
　　“嗯￣”迪诺眯着眼睛笑了起来，“斯库瓦罗回去的路上要小心哦￣饭卡就在我的书里夹着￣”
　　“我知道。”斯库瓦罗站在床边，伸手揉了下他的头发，“老实睡觉，睡醒了我就给你送吃的过来。”
　　斯库瓦罗……好温柔啊……
　　迪诺温顺的让斯库瓦罗揉着他的头发，笑的眼角都是弯弯的，“斯库瓦罗我要吃牛排￣”
　　“不行，你这几天只能喝清粥。”斯库瓦罗立刻否决，刚中毒洗胃的人怎么能吃那种难以消化的食物。
　　迪诺鼓了鼓嘴，却也没办法反驳撒娇，只能是应了下来。
　　斯库瓦罗再一次叮嘱他好好休息之后，转身出了病房。
　　迪诺坐起来，手不由自主揣进口袋，捏紧了那张字条。
　　这件事，他一定会完美的处理好。
　　没过多久，病房大门再一次被人推开，吃饱喝足的同学们本来还想跟迪诺聊聊天，结果刚进屋，就看到金发的男孩已经缩在床上安稳入睡，众人你望望我，我看看你，摸摸鼻子，又再次退了出去。
　　“既然迪诺休息了，那我们也就不打扰了。”艾达小声的对着里包恩说。
　　“嗯，谢谢你们今天能来。”里包恩扬起一张可爱的笑脸。
　　“那我们就先回去了。”路易斯掩着嘴打了个哈欠，“虽然有你推荐，但医院的饭菜果然不符合我的口味。”
　　“不要再把你那恶心的三分熟牛排带到宿舍里吃。”安德烈一脸厌恶，“血糊糊的你居然能吃的下去，我太佩服你了。”
　　“嗯。”路易斯点头。
　　“……混蛋我没有在称赞你！”
　　“好啦，安德烈，你火气真大。”马力立刻上前做和事老。
　　“行了，在医院里叫的这么大声是干什么，散了散了，都各自回宿舍去吧。”艾达不愧为这群人中最为年长的，他发话之后，别的同学也没有反驳，径自离开。
　　“你也回去吧。”里包恩仰头看着他。
　　“剩下的事就交给你了。”艾达冲着里包恩微微颔首，随即离去。
　　里包恩见众人全部一一离开，才转身进了病房。
　　站在床头，他默默的望着迪诺沉睡的侧脸有好一会儿，才为自己泡了杯热咖啡，慢吞吞的说，“喂，他们都走了，你还想装睡到什么时候，需要我开枪叫你起床吗？”
　　里包恩的话音还没落，迪诺便睁开了眼睛，他的表情看起来有些苦恼，也有些无奈，“里包恩￣我好歹是病人，你不要这么暴力啊。”
　　“你的毒被清的很快，只是内脏暂时有些衰弱，我明天会叫夏马尔过来，然后你就能活蹦乱跳的了。”
　　“不带你这样的，我之前还吐了不少血呢……”迪诺知道就算自己抱怨里包恩也不会搭理他，他哀叹了声，从口袋里掏出字条，递给里包恩，“喏，这是我刚刚在桌子上找到的。”
　　“嗯？”里包恩接过，垂眸扫了一眼。半晌，他冷笑起来，用幼小的手拍了下字条纸，“真有趣，现在居然还有人做这种不入流的方式来威吓人？难道他不知道只有这一张字条也足够留下很多证据了么。”
　　“我想留下字条的人，应该没有那么愚蠢的把指纹留在上面吧。”迪诺抓了抓头，“但是，查一下也行。”
　　“怎么，你有线索？”里包恩望着他。
　　“线索么……暂时没有。”
　　“那你知道什么？”
　　“我想……这张字条，大概是那些同学里的某个人留下的吧。”
　　“哦？”
　　“刚刚进过这个病房的人，一共就那么几个，我之所以把护士小姐排除在外，是因为发现字条的时候，斯库瓦罗刚好想把花舀去整理一下。”迪诺指着花瓶，“然后他离开的时候，我才发现字条在桌子上。”
　　“为什么不怀疑是斯库瓦罗？”里包恩有些疑惑，更多的却是好奇，“他离你最近，吃饭睡觉都在一起，最重要的是，他跟你吃的是同一份食物，你中了毒，他却没事，难道不是因为他避开下过毒的食物的关系吗？”
　　“斯库瓦罗吗……”迪诺垂下头，刘海遮住了他的表情，“不会是他的。”
　　“证据呢？”
　　“因为……如果斯库瓦罗想杀我，他是不会这样关心我的。”
　　“你为什么不直说因为你喜欢他，所以抗拒他会是凶手的这个念头？”
　　
　　第四十六章  喜欢・喜欢
　　
　　里包恩的话几乎是带上了嘲讽的口吻。
　　“……我没想过要怀疑他。”迪诺垂眸，“如果真的是他，半夜我毒发的时候，他应该放任我不管。”
　　“就因为他去找了老师救你，所以嫌疑就能洗清吗？”里包恩将纸条放入口袋，压了压帽檐，“幼稚。”
　　“……好吧，或许里包恩你说的对。”迪诺叹了声，认真的看着他，“是我太过喜欢斯库瓦罗了，所以在抗拒他是凶手。”
　　“那个少年没有你我想象中那样直白，他野心不小。”里包恩回忆起住在加百罗涅时斯库瓦罗拼命训练，成长速度连他都感到吃惊，如果那个男孩以这种速度成长下去，总有一天会成为一个不会让任何人小看的强者。
　　“里包恩，你觉得在这个学校里上课的，有多少人会没有野心？”迪诺失笑。
　　“你是在质疑我的话？”里包恩默然的瞪了他一眼。
　　“没有￣怎么会QVQ。”迪诺哭丧着脸，里包恩的权威果然不能挑战啊￣会死的很凄惨的……
　　“行了，你老实在这里休息，我去调查纸条的事情。”看在迪诺还病着的面上，里包恩难得大发善心，不再摧残他的精神，转身便从窗口跃了出去。
　　“你慢走……”话音未落，人影已经没了。
　　迪诺顿了顿，长长的叹了口气，重新躺了下去。
　　下午的时候，斯库瓦罗果然带着食物来看他了。
　　只是，他来的时候，迪诺还在睡觉。
　　罗马里奥正坐在一旁看杂志。
　　当他发现斯库瓦罗来了的时候，脸上露出了一丝笑容，“你来看boss？”
　　“嗯，我说过午睡过后会带吃的过来找他。”斯库瓦罗将手里的饭盒放在桌子上，“他既然在睡，那我就放在这里，等他醒了让他吃吧，我走了。”
　　“斯库瓦罗，你不用走的那么快，boss醒来看到你的话，会很高兴的。”罗马里奥立刻制止了他。
　　“……”斯库瓦罗无奈，难道迪诺喜欢他的事情加百罗涅上上下下全部知道吗？
　　“在这里坐一下。”罗马里奥往旁边动了动，让出位置。
　　斯库瓦罗犹豫了下，点点头，坐了上去。
　　由于现在实在不是什么谈天的好时机，罗马里奥跟斯库瓦罗两个人互相望了许久，愣是没憋出一句话来，觉得气氛越发沉闷的斯库瓦**脆靠在沙发上闭目养神，而罗马里奥则是继续看着手里的杂志。
　　所幸过了没多久，迪诺就醒了。
　　听到他翻身的嘤咛声，罗马里奥拍了拍斯库瓦罗的后背，示意他过去，随即自己便起身走了出去。
　　这是要他叫迪诺起床吗？
　　斯库瓦罗无奈的叹气，只得是抬步过去，弯身，晃着迪诺的身子，“喂，醒了就起来。”
　　迪诺有些睡迷糊了，他一边揉着眼睛，一边呆滞的望着斯库瓦罗的位置。
　　刚刚张口，好像想要说什么，可是话还没吐出来，他便不适的皱起眉，低声的咳嗽起来。
　　“不舒服？”斯库瓦罗立刻给他倒了杯水，递了过去，“喝点水会好点。”
　　迪诺呆呆的望着他的脸有一会儿，才接过杯子，慢慢的喝了半杯。
　　喝完，他忽的露出个傻傻的笑容，“真好，斯库瓦罗这么温柔。”
　　纾
　　“嗷￣疼！”
　　“白痴！什么时候了还说这种废话！”斯库瓦罗真是气不打一处来，明明被暗杀差点死掉，还总是挂记着他温不温柔干什么！
　　迪诺捂着脑袋，郁闷的望着他，“斯库瓦罗￣人家是病患诶，不要这么大力嘛￣”
　　“我用的力气比平时小很多，你应该偷笑了。”斯库瓦罗瞪他一眼，“饿不饿，吃东西。”
　　“斯库瓦罗喂我￣”迪诺撒娇的扯住他的袖子。
　　刷！斯库瓦罗的拳头轮了起来，忍忍忍……忍了半天，他又放了下去。
　　不行，这货现在是病患，自己不能再敲他的头了，万一敲傻了自己还得负责。
　　斯库瓦罗狠瞪他一眼，“松手！我去舀吃的。”
　　“嗯￣”迪诺欢快的靠着枕头直坐起来。
　　斯库瓦罗带来的食物并不多，多数都是清淡的菜色，他先端起还冒着热气的粥，舀勺子舀起，吹了吹上面的热气，递到迪诺面前。
　　“啊￣”迪诺张口，咬在勺子上，“好吃￣”
　　迪诺一脸幸福的表情让斯库瓦罗一瞬间感到脸红。
　　这个混蛋迪诺，吃个粥而已，要不要吃的背景都开出金光闪闪的花儿来！
　　“行了，老实吃饭，别露出这种表情。”斯库瓦罗把自己所有的不自在都归咎于迪诺吃饭的表情太让人受不了。
　　“可是，斯库瓦罗在喂我吃饭呢￣如果可以，真想一直这样病下去啊￣”
　　“别说傻话了，你如果病倒了，加百罗涅的人怎么办。”
　　“嗯￣所以我是在开玩笑啊。”迪诺眨了眨眼，“反正斯库瓦罗最后会一直跟我在一起嘛￣”
　　斯库瓦罗瞥了他一眼，表情略有些不自在，“就你话多，病了还闭不上嘴，吃你的饭。”
　　说着，他又盛了一勺，塞进迪诺的嘴里。
　　就这样一个喂一个吃，中途斯库瓦罗自己也跟着吃了一点东西，食物很快就见了底。
　　“好了，东西吃完了，你可以继续睡觉了。”斯库瓦罗将所有空饭盒丢掉之后，便准备离开。
　　“斯库瓦罗￣”迪诺立刻伸手，拉住他的衣角。
　　“还有事？”斯库瓦罗回头瞅了他一眼。
　　迪诺露出个可爱的笑容，脸蛋红扑扑的，有些期待的望着他，“斯库瓦罗留在这里陪我睡觉好不好？”
　　嘶……
　　斯库瓦罗深深的吸了口气，免得自己动手揍人。
　　“加百罗涅，别讨打。”
　　“嗯￣因为人家现在病着，所以斯库瓦罗不会动手的，对吧？”迪诺只是略微用力，便轻易的将斯库瓦罗拉到了病床上。
　　他垂眸望着那张愈发红润的小脸，眼角都染上了笑意。
　　瞧，他就知道，斯库瓦罗不会对现在的他动手，无论他多么任性而得寸进尺的要求斯库瓦罗都会答应，是不是因为斯库瓦罗也喜欢着他，所以无法拒绝呢？
　　迪诺低下头，越来越凑近对方。
　　手指有些发颤，斯库瓦罗从没觉得一个中毒受伤的人居然能有这种力气将自己压制住，但是事实就是，他被压的死死地，甚至没办法反抗。
　　“斯库瓦罗￣留下来陪我好不好？”
　　深褐色的眸子变得更加幽深，薄凉的指腹滑过斯库瓦罗柔软的嘴唇。
　　“放、放、放开啊！留下就是，我留下！”
　　斯库瓦罗咬着牙答应迪诺的不平等条约。
　　不行了，他快撑不下去了，该死，脸上的热度越来越厉害了。
　　“嗯￣我就知道斯库瓦罗最好了￣”迪诺立刻换上天真可爱的笑脸，轻轻的在斯库瓦罗的额上吻了一下，然后拉开被子，将银发少年扯了过去。
　　靠在斯库瓦罗的肩窝，迪诺满足的蹭着对方。
　　“别蹭！”斯库瓦罗僵直着身子低喝。
　　“唔￣斯库瓦罗的味道……”迪诺才不管斯库瓦罗怎样抵抗，他依旧欢快无比。
　　两个少年很快相拥入睡。
　　门外。
　　被里包恩叫来治疗加百罗涅第十代首领的医生夏马尔无语的透过门上的玻璃望着病房内部。
　　他瞅了眼罗马里奥，“你家boss，中了毒，精神却意外的很好……”
　　“嗯，因为兴奋剂就在旁边放着。”罗马里奥若无其事的摊手。
　　“……”
　　
　　第四十七章
　　
　　虽说夏马尔这个医生振振有词的坚持说自己不给男人医病，但是在里包恩黑洞洞的枪口对着他脑袋的情况下，这位自称风流倜傥的男人还是哭着给迪诺做了治疗。
　　治疗的过程还不到一分钟，夏马尔就一脸不耐烦的说他可以滚出医院了。
　　话音未落，里包恩就开枪了。
　　“喂喂，我已经治好他了，你为什么还开枪！”夏马尔抱头找东西掩护自己。
　　“除了我以外目前还不允许任何人对加百罗涅的boss不敬。”里包恩阴森的瞥了他一眼。
　　“哦，天……我为什么这么倒霉的认识了你。”夏马尔痛苦扶额。
　　看着神采奕奕完全就好像完全没中过毒一样的迪诺，斯库瓦罗有些诧异，他望向夏马尔的眼神不觉带上一丝敬佩。
　　虽然外表看起来吊儿郎当，却是有真材实料，居然真的在这么短的时间把迪诺治好了。
　　“嗯……真没真实感，明明昨天还差点死掉呢。”迪诺握了握拳，身体的清爽感不是假的，他已经完全恢复正常状态。
　　“去学校呆着。”里包恩说道，“在没有把凶手查出来之前，对方一定会再找机会对你下手，不用担心，我会加派人手在你旁边的。”
　　“嗯，我想不用了。”让人意外的是，迪诺居然拒绝了里包恩的话，“人多手杂，里包恩，你不要太担心我了。”
　　里包恩用着发现新大陆一样的眼神望着迪诺，“我很担心。”
　　“……”嘤嘤，你就不能给点面子么QVQ……
　　“这个笨蛋就交给你照顾了，斯库瓦罗。”里包恩毫不在意迪诺哭丧着脸跪在地上，他抬头望向斯库瓦罗，认真的说。
　　“我？”斯库瓦罗诧异，难道他的嫌疑被洗清了？
　　不，按理来说，不应该这么快……
　　“呜呜呜，我好受伤啊，斯库瓦罗￣”迪诺直接扑到斯库瓦罗的身上，眼泪什么的就往上面开始抹。
　　“……滚远点！！”斯库瓦罗瞬间暴走了。
　　夏马尔无语的指着两人，“喂，里包恩，为什么我说一句让他滚出医院你就对着我开枪，这个少年这么凶的对加百罗涅boss，你却一声不吭？”
　　里包恩没回话，只是压了压帽檐。
　　你又不是迪诺喜欢的人，他干嘛要迁就你？
　　迪诺在下午回到宿舍的时候，隔壁几个宿舍的人正坐在走廊里聊天。当大家看到他的时候，表情明显很震惊。
　　“迪诺，你出院了？”身为加百罗涅同盟，艾达第一个迎了上去，“身体没问题了？毒清干净了吗？你凌晨中毒下午就出院，医生批准了吗？”
　　艾达的问题连珠炮弹一样让迪诺差点招架不住，“好啦，你问这么多问题，我怎么一口气回答。”
　　“你没事了？好的还真快。”路易斯正仰头靠着墙壁，脸上贴着一块白色的面膜。
　　黑线，这家伙还真是喜欢保养自己的脸。
　　“嗯，暂时是没事了，在医院呆着很无聊啊，所以还不如回学校。”
　　“回来又怎样，又不能上课。”亚力德山大无所谓的耸肩。
　　“不过我们可以偷溜出去玩。”安德烈嘻嘻的笑着，“加百罗涅的话还是算了，不是有人想暗杀他么。”
　　“嗯，话是这样说没错￣”迪诺抓了抓头。
　　“所以你还是老实点比较好。”艾达微微颔首。
　　“哎￣真是麻烦，真不知道加百罗涅什么时候得罪人了。”迪诺郁闷。
　　“嘛，谁知道呢，不过我们这里都算的上暂时无利害关系的家族了，有什么事的话，你喊我也成。”艾达说道。
　　“嗯￣我知道艾达你对我很好。”迪诺欢快的笑了起来，一把拉住斯库瓦罗，“不过我有斯库瓦罗，他会保护我的￣”
　　“切！”亚力德山大瞪了斯库瓦罗一眼，“他只不过是彭格列的部下而已，又不是未来哪个家族的boss！”
　　“想打架吗！”斯库瓦罗立刻横眉立目。
　　“彭格列的，你别忘记了，你可是嫌疑最大的人。”艾达瞥了斯库瓦罗一眼。
　　嘴角不由得啧了一声，斯库瓦罗闭上嘴，不再看他们，直接甩开了迪诺的胳膊，转身进了宿舍。
　　“真相被戳，恼羞成怒了？”安德烈耸肩。
　　“你们别乱说，绝不会是斯库瓦罗的。”迪诺鼓起嘴。
　　“哦？你这么肯定？”马力好奇。
　　“当然。”迪诺晃了晃手指，“里包恩正在调查，但是斯库瓦罗不管怎么说都是彭格列的，我的同盟总不会对我出手吧？”
　　“嘛，事实可不好说。”安德烈摊手。
　　“算了，反正事情都弄成这样，你们也各自小心点好了。”迪诺想了想，由不得轻声说道，“我听里包恩说，好像最近有奇怪的人混进学校了，如果他只是针对我也还算好，如果是无差别攻击的话……”
　　“放心吧，加百罗涅，我身边的人还没那么废物。”亚力德山大得意的说。
　　“……得保护好我的脸。”路易斯表情很凝重。
　　“路易斯，我已经无力对你吐槽了。”安德烈痛苦的匐倒在椅子上。
　　“嗯，这种可能性也不是没有，总之大家各自注意饮食和身边的陌生人吧。”艾达倒是很赞同迪诺的话。
　　“那我先回去休息了，大家晚安咯￣”迪诺挥手。
　　众人望着迪诺的背影，不觉疑惑。
　　“晚安？现在才刚刚下午吧？”马力看着还大亮的天。
　　“他困的话，让他睡不就好了。”安德烈打了个哈欠，“说起来，昨天没什么睡好，我都困了呢￣”
　　但愿那个什么暗杀事件不要落在自己身上啊~~
　　大家不约而同的想。
　　回到宿舍里，迪诺看到斯库瓦罗正躺在床上看书，虽然眼睛是盯着书，可是过了好半天也没翻一页，就知道他的心思并不在书上。
　　“斯库瓦罗￣”迪诺扬着笑容凑了过去，“你不高兴吗？”
　　“遇到这种事，你会高兴？”斯库瓦罗用鼻子哼了一声。
　　“唔￣身为家族首领，这种事不少见啊。”迪诺抓了抓头，“这也不是我第一次中毒了，其实小的时候，父亲有为我做毒素训练，从小喂毒长大的话，就会有抗体了。”
　　“这种事也能训练？”斯库瓦罗觉得很诧异。
　　小孩子的身体有多脆弱，他觉得没有人会比他更了解，在贫民窟，一个小小的发烧就能要了一个孩子的命，这群黑手党难道为了家族连孩子的性命都不顾就让他吃毒？
　　“当然，我从三岁起就有过这种训练了。”迪诺的表情看起来很自豪，“不然的话，我怎么可能吃了那个毒还能扛到半夜？”
　　“可是医生说，那是慢性毒……”
　　迪诺眨了眨眼，认真的看着他，“斯库瓦罗，无论什么毒，无论它是慢性还是快速的，只要它的意义是毒死人，那么一旦发作，就是瞬间要人命。”
　　所以……他能扛过那么久，原因就是因为自己身体里有抗体吗？
　　“可是如果有抗体，不应该是吃了毒之后无效吗？”
　　“无效？那是不可能的，即使是抗体也不过是缓解毒发的时间，因为从小就开始吃的话，身体会习惯吸收部分毒素，但是毒发的感觉真的很差。”迪诺不自觉的摸上肚子，“很疼呢，那个毒。”
　　斯库瓦罗又一次发觉了黑手党boss不为人知的另一面，似乎这个地位没有自己想象中那么好做，毕竟自己可没有接受过什么毒素训练。
　　斯库瓦罗的眼神出现了细微的波动，似乎在顾虑着什么，迪诺唔￣了一声，下意识的问，“斯库瓦罗，你难道想接受毒素训练？”
　　“是有这个打算。”斯库瓦罗倒也不掩饰，“不过学校好像没开这个课程。”
　　“怎么可能会开呀￣”迪诺失笑，“大家都是在家里就接受过训练，在学校里如果开了毒素训练课，一个剂量没用好就是死人的下场，我想学校领导还不想弄出人命吧。”
　　“……倒也是。”
　　“而且，斯库瓦罗的年纪已经超过最佳训练时间了，毒素训练是要从小练起才有效的。”迪诺坐在床边，凑了过去，笑眯眯的指着自己的嘴唇，轻声道，“万一斯库瓦罗出了什么事就不好了，是吧￣如果斯库瓦罗想做适毒训练的话，那就吻我吧￣说不定体质会传染哦￣￣”
　　“……离老子远点，加百罗涅！”
　　“不要￣”

　　
　　47、
　　
　　虽然迪诺是回到学校来上学了，但是毕竟是被暗杀过，无论从哪个方面来讲，都必须揪出凶手。
　　不然就像里包恩说的那样，这个学校不用开了。
　　或许是毒杀会落到自己身上也说不定――因为这个缘故，迪诺发现学校里的护卫增加了，而且有些家族的首领生怕自己的儿女发生意外，纷纷要求将孩子接回去。
　　但是他们的要求被拒绝了。
　　原因很简单，不知道凶手是谁，或许是校外的人，或许是校内的老师，也同样或许是……学生们。
　　对于这个理由，没有人再反驳，即使他们年幼，却也有足够的势力杀人。
　　各家族首领无奈，只能是加派人手保护自己的儿女们。
　　男生宿舍楼处。
　　次日，上午九时。
　　加百罗涅十代首领正四叉八仰的搂着斯库瓦罗睡的昏天暗地。
　　斯库瓦罗思量半天，顾及这货昨天还被毒杀过，便难得大发善心的没有用拳头叫对方起床。
　　但这么睡下去也不是办法，现在已经九点了，就算不让他起身好了，起码也得让他吃早饭啊。
　　肚子已经开始发出抗议的斯库瓦罗很苦恼。
　　只可惜他现在死活没有那个勇气去弄醒迪诺。
　　迪诺虽然睡的很沉，却很不安稳，他一直皱着眉，看起来非常不舒服的模样，脸色苍白，嘴唇也微微泛紫。
　　那个据说是最厉害的医生难道没有把他完全治好吗？
　　斯库瓦罗下意识的搂住迪诺的身子，轻轻的拍了拍他的后背。
　　他忽的想起昨日临行前，里包恩私下拉着他说的话。
　　“这次的目标是冲着迪诺去的，学校里那群傻瓜一样保护自己的学生们根本是自作多情，斯库瓦罗，你要注意，不要让任何人接近迪诺，包括学生。”
　　“……你难道不怀疑我么？”斯库瓦罗如是问道。
　　里包恩稚嫩的脸上飘起一个笑容，他轻声说了句“蠢货。”之后，便转身离去。
　　这句话也不知道是在评价斯库瓦罗，还是说迪诺。
　　里包恩话里的意思，是确定了暗杀者在学生行列里吗？
　　斯库瓦罗默默的思考着。
　　学生……哪个学生跟迪诺有仇？艾达不太可能，他跟迪诺的家族是同盟;亚力德山大？那个傲慢又没本事的小鬼头，能跟迪诺有什么仇？马力？路易斯？安德烈？
　　……根本想不出来。
　　单看平日里大家相处的模式，斯库瓦罗完全没办法发觉哪个人对迪诺有敌意。
　　敌意？
　　想到这个词，他下意识低头瞥了眼迪诺的……脸。
　　不得不说的一件事就是迪诺那张漂亮的像娃娃一样的脸，虽然迪诺成天粘着斯库瓦罗或许没有发现，但是斯库瓦罗并不是傻子，他很清楚的感觉到从各方传来的敌意，包括女孩们望着迪诺时那充满爱慕的目光。
　　迪诺的脸非常漂亮，除此之外，斯库瓦罗找不到其他形容词，就好像一个精雕细刻的人偶，摆在那里看，都是一种享受。
　　“啧！”想着想着，斯库瓦罗的脸不由得泛红起来。
　　真是的！他为什么要关注迪诺的脸，男人的脸好不好看又如何！
　　由于斯库瓦罗思维变得混乱，脸孔飘红，心跳也不由自主的加速，弄的他一时心神不宁。
　　“唔￣”
　　就在这时，迪诺嘤咛了声，恍惚的醒了过来。
　　他眨了眨深褐色的眸子，里面一片混沌，明显还没有完全清醒。
　　“醒了就别压我身上，加百罗涅。”虽然话是这样说着，斯库瓦罗却没有动手将他推开的意思，相反，他的手还撑在迪诺身边，防止他从床上掉下去。
　　“斯库瓦罗￣”迪诺软绵绵的唤了他一声，仰头凑了过去，蜻蜓点水般在斯库瓦罗的唇瓣上吻了一下，“早￣”
　　“唔――”被吻的淬不及防，斯库瓦罗好不容易消去一点温度的脸成功的再次升温，“加百罗涅！！”
　　“头……疼￣”迪诺皱了皱鼻子，看起来更加的虚弱了。
　　“……喂，你没事吧？”斯库瓦罗的嗓音立刻掉了声调，他小心的扶着迪诺的肩膀，看着那张愈发苍白的脸蛋，不自觉的叹了声，“身体不舒服就不要再……再做这些事。”
　　“嗯￣”迪诺满足的蹭了蹭斯库瓦罗的肩窝，“有斯库瓦罗在的话，就没关系了￣”
　　“……混蛋，杀了你啊！”
　　两人在床上闹了好半天，迪诺才不情不愿的起了身，虽然嘴上说着自己没事，但他也知道，夏马尔的药也不过是一时让他的身体恢复正常，要是真的想调理，就必须回加百罗涅。
　　但是凶手还没抓到，他不能就这样离开。
　　“斯库瓦罗￣肚子饿了。”迪诺可怜巴巴的望着斯库瓦罗。
　　“早餐想吃什么？”斯库瓦罗翻着外卖单。
　　“我想吃食堂的甜米粥。”迪诺懦懦的说。
　　“……”斯库瓦罗皱了皱眉，拿起旁边的外套披在身上，“老实在宿舍里呆着。”
　　“嗯￣”迪诺欢快的应了声。
　　斯库瓦罗转身出了门。
　　食堂是不送外卖的，想吃就必须自己去买。现在能帮忙给迪诺买饭的，也只有他了吧。
　　斯库瓦罗用迪诺的饭卡很快在没几个人在的饭堂买好了甜米粥，顺便给自己买了份炒面后，开始往回宿舍的路上走。
　　“哟。”
　　他才刚刚踏出食堂，迎面便撞上了一个人。
　　是安德烈。
　　这个性格有些急躁的少年大咧咧的举手向他打招呼。
　　斯库瓦罗犹豫了下，还是举起手，“早。”
　　“出来买早餐？”安德烈看着他手里的饭盒，嘻嘻的笑了笑，“哎呀，该怎么说？斯库瓦罗同学还真是有，有……啊对了，贤妻良母！对对，就是这个词，贤妻良母的风范啊￣”
　　他这算是在夸奖他么？怎么听起来像讽刺一样。
　　“迪诺很难伺候吧，辛苦你了￣”安德烈仿佛没看到斯库瓦罗阴沉下去的脸色，他拍了拍银发少年的肩膀，兀自叹了口气，“哎，如果可以我倒宁可跟迪诺一个宿舍呢，路易斯那家伙打清早的居然踢我下床给他买外卖！混蛋，总有一天我要把他的面膜全部丢进下水道！”
　　你跟他说这些又干嘛，不爽的话你可以踹路易斯下床去买东西啊。
　　斯库瓦罗的沉默让安德烈略感无趣，他收了手，耸耸肩，“真是没意思，算了，拜拜￣”
　　“再见。”斯库瓦罗越过安德烈便往宿舍走去。
　　“嘛￣”安德烈只是回头瞥了斯库瓦罗一眼，依旧带着懒散的笑容往食堂里走去。
　　回到宿舍，斯库瓦罗看到迪诺已经梳洗完毕，带着小兔子般可爱羞怯的笑容坐在床上看他。
　　斯库瓦罗的心跳似乎猛地加快了许多。
　　他不自在的咳了声，“吃饭。”
　　“嗯￣”
　　迪诺乖乖的伸出手，接过饭盒，放在旁边的书桌上。
　　斯库瓦罗则是坐在他的对面，端着炒面，一声不吭的吃了起来。
　　两人沉默以对，一顿饭下来，难得的一句话没说。
　　“斯库瓦罗等下要出去训练吗？”
　　等两人吃完饭，迪诺等斯库瓦罗收拾完东西之后才开口问道。
　　“嗯。”斯库瓦罗点头。
　　“唔￣”迪诺眨了眨眼，露出个可爱的笑容，他冲着斯库瓦罗挥挥手，“斯库瓦罗￣过来这里。”
　　斯库瓦罗只是犹豫了不到两秒，便抬步过去，“什么？”
　　迪诺一把拉住他的手腕，凑上去，搂住他的脖子，“斯库瓦罗￣陪我睡觉，今天不要出去训练了￣”
　　“还睡？”斯库瓦罗伸手就想推开他，“我要出去训练，中午给你带吃的回来，你既然不舒服，就自己睡。”
　　“不要￣我要斯库瓦罗陪着我。”迪诺依旧搂着不撒手，“斯库瓦罗的身上有股很香的味道，我……”
　　香？
　　迪诺一愣，等等，斯库瓦罗身上的味道完全不是沐浴露的味道，而是很古怪的、更加香甜的……
　　他的身体晃了一下，一头栽倒在了地上。
　　“喂，加百罗涅，你又怎么……”
　　斯库瓦罗的话还没说完，鼻翼间传来一阵香甜的气息，他踉跄了下，视线最终归于黑暗。
　　
　　48、
　　
　　当迪诺再次醒来的时候，发现自己的手脚都被绳子捆的结结实实，不仅如此，四周的黑暗也告诉他，他所处之地并不是宿舍。
　　他尝试着动了动身体，旁边空无一物的感觉告诉他，他并没有被关在狭小的地方。
　　眼睛没有被蒙住，那么也就是，他现在所处的位置是一片黑暗。
　　迪诺皱起眉，里包恩有教过他如果遭遇绑架要如何处理，首先便是保持冷静，尽量不要发出声响。
　　于是，迪诺闭上眼，装成还在昏迷的模样，静下心来等待着。
　　过了不知道多久后，迪诺忽然间听到这个房间的门传来被打开的声音。他的心跳一下子便加速了不少，小心翼翼的做了个深呼吸之后，迪诺努力维持平静，依旧阖目躺在床上。
　　“还没有醒。”
　　传来的声音他不熟悉，非常低沉，而且充满沙哑，想必是个成年的男人。
　　虽然迫切的想睁眼看到底是谁绑架了他，但迪诺还是忍着闭着眼睛，一声不吭。
　　“切。”
　　随即传来充满了不屑的哼哧声让迪诺下意识呆住。
　　这个声音……等等，不可能，怎么会是他？他们之间明明没有过节，家族也不存在敌对，为什么他会绑架自己？
　　“泼冷水弄醒他，我可没有耐性等下去呢。”
　　“是的，少爷。”
　　于是，还不等迪诺装成自己刚刚醒来的样子，一盆刺骨的冷水就狠狠的泼了上来。
　　水的温度很凉，这使得迪诺忍不住打了个寒颤，然后睁开的眼睛。
　　“哦，醒了，电视里的方法还是很有效的嘛。”
　　那个笑的一脸天真可爱的少年正弯着眼睛看他。
　　“睡的还好吗，加百罗涅十代首领。”
　　“安德烈・克劳威尔……”迪诺怔怔的看着他，“为什么……为什么会是你？”
　　“哦呀哦呀，不然十代首领以为是谁？”
　　安德烈好整以暇的坐在他面前，昏暗的灯光下，少年可爱的外表有些恍惚不清，却隐隐的让人不寒而栗。
　　“加百罗涅跟克劳威尔……有仇吗？”迪诺沉默，犹豫半晌，才低声问道。
　　“没有。”安德烈干脆的回答，“正经来说，我们家族在黑手党里是中立，唔，我想加百罗涅十代首领不会不知道克劳威尔的能力吧？”
　　克劳威尔家族吗……里包恩曾经提起过，好像是说这个家族历代都是名医，更有出类拔萃者，能起死回生，药到病除。
　　他们整个家族的人，都是药师。
　　“我身上的毒，是你下的？”迪诺收起平日里温和懦弱的笑容，深棕色的眸子变得阴狠起来。
　　“嗯，是我下的。”安德烈忽的露出个笑容，“很疼吗？其实我有控制剂量，没有至你于死地，如果我真的想弄死你，就不会有机会让你去医院。”
　　“为什么。”迪诺平静的瞅着他问道。
　　“为什么！”安德烈的声音忽然间拔高，“你居然敢问我为什么！”
　　他猛地站起，抬手，狠狠抽了迪诺一个耳光。
　　“这句话是我问你！为什么跟彭格列联手灭了嘉比里拉！”
　　脸上火辣辣的疼痛让迪诺的耳朵嗡嗡作响，但他还是听清了那个词汇，“……嘉比里拉？”
　　“啊，我知道，克劳威尔家族太渺小，配不上谢莉尔小姐那样高贵而又优雅的人，她就像一块精雕粉琢的钻石一样耀眼，像女神一样高不可攀……”
　　迪诺忍不住在内心翻了个白眼，他从来不知道安德烈还是个文艺少年，走的还是莎士比亚路线。
　　“我从小是跟谢莉尔小姐一起长大的，可是我只是四男，如果她真的要嫁，也轮不到我娶她。”安德烈的表情痛心疾首，“我以为她嫁给你，就会幸福。”
　　“安德烈，你是在说笑吗？嘉比里拉害人无数，他们的幸福是建立在别人的鲜血之上的！”迪诺出口讥讽他。
　　“那又如何？”安德烈眨了眨眼，笑的有些肆意，“我们是黑手党！黑手党这种职业，何来不见血？”
　　“那么，你抓了我，是想为谢莉尔报仇？”
　　啪！
　　一个耳光再次毫不留情的抽来，迪诺这一次在口里尝到了鲜血的味道。
　　好狠。
　　不过自己应该庆幸他没用拳头，不然自己的牙齿都会被打掉。
　　“你不配直呼她的名字。”安德烈狠瞪了他一眼，“你害死了她，有什么资格在这里跟我大放厥词！”
　　“安德烈，请你搞清楚，我说的一切都是事实。”迪诺冷静的低声说着，“念在同学一场，你现在放了我，以后的事，还好商量。”
　　“加百罗涅不愧是跟彭格列同盟的家族，首领都是如此慈善。”安德烈笑道，“你当我是傻瓜吗？放了你，我还有命回去吗？”
　　“你不放了我，你更加没有命回去。”迪诺慢慢的瞥了他一眼，似乎完全不在乎自己的处境。
　　他这种自在的态度彻底激怒了安德烈，那个少年刷的捏紧了拳头。
　　“是，我知道真的打起来，克劳威尔绝不是加百罗涅的对手，但是……”
　　迪诺毫不留情的打断他，“安德烈，我劝你聪明点，你只是四男，你的家族会因为你跟我的家族开战吗？为了一个已经死了的女人，你又何苦？”
　　“为了一个女人？你说的倒容易，我为的是我从小到大的梦！我爱她，我爱谢莉尔三小姐，想娶她的人是我！现在这一切都成了泡影，原因就是你！”
　　迪诺皱起眉，安德烈歇斯底里般的怒吼表明他的精神已经崩塌了，再刺激他对自己来说没有好处，想着，他换了个方式，“你我年纪还小，以后还会碰到更多更加漂亮的女孩，你……”
　　“啊，说起来。”这一次轮到安德烈打断迪诺，他忽的收起怒叫，换上笑容，“加百罗涅十代首领有一个喜欢着的人呢。”
　　斯库瓦罗？
　　迪诺的脸瞬间沉了下去，他挣扎着想要起身，却被旁边的黑衣男子一把按住肩膀，狠狠的头朝地按了下去。
　　忍着头疼，迪诺咬牙切齿的低喝，“安德烈・克劳威尔！！”
　　“给十代首领看个有趣的东西吧。”安德烈抬手，啪的打了个响指。
　　在昏暗的灯光下，慢慢走出两个男人，他们一左一右的拖着一个明显已经昏迷的少年，毫不客气的扔在地上。
　　安德烈走上前，用力的抓着银发少年的短发，将他的头抬了起来。
　　斯库瓦罗的身上没有明显的伤痕，这让迪诺小小的松了口气，但下一秒他再次担心起来。安德烈抓了他们俩，这绝不是什么好事，与加百罗涅和彭格列敌对，他已经是破釜沉舟了吗？
　　“虽然是贫民窟走出来的，却有着一张漂亮的脸孔和美丽的皮肤呢。”安德烈的手从斯库瓦罗敞开着的衬衫衣领伸了进去，“是因为有十代首领的爱护吗？”
　　“放开他！”迪诺没有办法再维持自己漫不经心的表情，他扭动着身体想要爬起来，“安德烈・克劳威尔！你敢碰他一根指头，我要你整个克劳威尔家族陪葬！”
　　“哈…哈哈，哈哈哈￣￣”安德烈突然间大笑起来，“原来十代首领也有害怕的东西！你是怕我对他做什么吗！？别开玩笑了，一个低贱的血统，由妓|女养大的杂种，也配让我碰！？”
　　他一把将斯库瓦罗甩到身后男人的手里，慢条斯理的从口袋里掏出一张纸巾擦了擦手，然后悠然的坐在旁边，翘起腿。
　　“你们几个，去上他，弄到死为止。”
　　安德烈望着迪诺，微微一笑。
　　“让加百罗涅十代首领的面前，看着他喜欢的人，是怎样被强|暴致死的。”
　　
　　49、
　　
　　“安德烈・克劳威尔！放开斯库瓦罗！！跟他没关系吧，你要找的人是我！！”
　　“不，有关系，因为你喜欢的人是他。”安德烈好整以暇的望着斯库瓦罗的衣服被扒开，“你毁了我喜欢的人，那就让我毁了你喜欢的人吧。”
　　“不要，不要……斯库瓦罗！斯库瓦罗你快点醒醒！！”迪诺的眼睛里溢满泪水，他痛苦的咬着嘴唇，力道大的几乎快要咬破唇瓣，“不要！不要！！不要不要！！住手，住手啊！！”
　　可惜他的喊叫只是徒劳，迪诺眼睁睁的看着昏迷不醒的斯库瓦罗身上的衣物被人撕烂，露出洁白无瑕的身体。
　　都是他的错，如果他在学校里不要这样亲近斯库瓦罗就好了。
　　如果离斯库瓦罗远一点，他就不会被卷入自己的事情之中。
　　斯库瓦罗是无辜的，为什么要让斯库瓦罗承受他所带来的错误！
　　“唔……”
　　银发少年的眸子忽的动了一下，他晃了晃头，恍然醒来。
　　“这里……是……”
　　他的声音有些沙哑，看起来非常不适。
　　“斯库瓦…罗……”迪诺泪眼婆娑的看着他。
　　“……加百罗涅，你怎么……”斯库瓦罗刚想起身，才发现自己的现状。
　　他几乎是赤身裸体的被四个男人按在地上，旁边的一切都是黑色的，昏暗的灯光静静的照着地面。
　　他瞬间反应过来，大力的挣扎着，“放开我！！”
　　“醒了？还真是慢呢。”安德烈望着斯库瓦罗的目光有些阴霾，“醒了也好，我的手下并不喜欢奸尸。”
　　斯库瓦罗瞪大眼睛瞅着埋在他胸前吻着他的陌生男人，强烈的呕吐感顿时传入大脑，游走在他身上的手带着厚厚的茧子。
　　难以置信的恶心。
　　明明都是男人，为什么迪诺碰他的时候都是带着温柔和珍爱，而这些人给他的感觉只有恶心。
　　“安德烈・克劳威尔，我跟你无冤无仇，你为什么――”
　　“是啊，你跟我没仇，但是不代表加百罗涅没有。”安德烈摆弄了一下自己的手指甲，“要恨就恨他，是他害了你。”
　　“你――”迪诺抿着嘴唇。
　　看着这样的迪诺，斯库瓦罗一时间竟找不到话来骂他。
　　迪诺的样子看起来也不好受，痛苦的神情溢于言表。
　　虽然斯库瓦罗很想立刻推开那几个男人，但是他毕竟还只是个年纪不大的纤瘦少年，即使再怎么努力，也没办法对几人造成实质性的影响。
　　但他的奋力挣扎似乎惹怒了安德烈。
　　安德烈走上前，一把抓住斯库瓦罗的头发，讥讽的话语从口中吐出，“不过是个妓女养大的杂种，挣扎什么！”
　　“今天你不杀了我，明天就等着老子杀了你！！”斯库瓦罗低喘着，阴霾的狠瞪着安德烈。
　　“等你有命活下来再说。”安德烈对着旁边的手下勾勾手指，不过两分钟后，他的手下为他送来了两样东西。
　　一个是一台摄像机，另一个，则是一个透明的小瓶子。
　　迪诺和斯库瓦罗的心里不由自主的升起不妙的感觉。
　　“让加百罗涅十代首领好好看着，他喜欢的人是怎样在别的男人身下辗转求饶的。”安德烈带着一丝扭曲的笑容，将瓶盖拧开，硬是把着斯库瓦罗的嘴，将里面的半透明液体倒了进去。
　　清凉略带着甜味的液体顺着张开的口仿佛毫无阻碍般进入了他的身体里。
　　斯库瓦罗猛地呛了一声，皱着眉大力的咳嗽起来。
　　“不准吐。”了然安德列的目光，他的手下立刻捂住斯库瓦罗的嘴，“喝下去。”
　　“你给他喝了什么？”迪诺咬着牙问。
　　“即使是再矜持的烈女也会变成荡|妇的药。”安德烈勾唇一笑，他将摄像机摆弄好，放在迪诺面前，“好好看着，十代首领大人。”
　　“够了！”迪诺低吼，“安德烈，你要什么尽管开口！”
　　“我要你痛苦，然后要你的命。”
　　没有所谓的交涉失败，他们之间根本就不存在交涉。
　　药效很快在斯库瓦罗的身上起了作用，他的身上染上淡淡的蔷薇色，白皙的胸膛轻轻的起伏着，双眼变得迷乱起来，宛如一张活色生香的画卷，让人忍不住吞口水。
　　“斯库瓦罗……斯库瓦罗……”
　　迪诺的眼泪顺着脸颊流了出来。
　　不是的，他不想看这些，能碰斯库瓦罗的人只有他，只有他！他要杀了这些人，他要把这些人碰过斯库瓦罗的人砍手断脚，碎尸万段，连他们的家人也不会放过，每一个都不会放过！
　　迪诺觉得自己快疯了。
　　无数负面情绪和念头充斥着他的大脑和神经，几乎快让他崩溃。
　　他那样小心翼翼的待斯库瓦罗，视若珍宝，结果今天居然被一群下三滥的杂碎碰了他一直珍待着的人！
　　面前的斯库瓦罗由于药物的关系已经无法违抗身体所产生的反应，他的手脚酸软无力，却硬是紧紧咬着牙齿，不让声音泻出唇角。手指紧握成拳，指甲刺入掌心，拼命的压抑。
　　斯库瓦罗的不配合让其他男人们倍感不爽，他们狠狠的抽了少年几个耳光，打的他嘴角都开始流血，才带着不耐烦将他按在地上，伸出手指插|入他的下|身。
　　撕裂般的疼痛让斯库瓦罗忍不住颤抖起来，但他却拗不过拉着他双腿的男人。
　　粗糙的手指来回抽动着，却没带来一丝快感，只有疼痛更加明显。
　　“喂，快点上了他，不用做什么前戏。”安德烈不耐烦的说。
　　“是的，少爷。”
　　“不……”斯库瓦罗终于发出被侵|犯以来的第一声，但他的话还没说完，嘴唇便抵上一个粗大的东西。
　　扑面而来的味道让他忍不住作呕，他拼命摇头躲开。
　　含着那种东西……他死也不要！！
　　头被人狠狠的按在地上，下|身被抬高，灼热的物体碰触着他的□。
　　那双银灰色的眸子在瞬间瞪大――
　　纾
　　一声不合时机的枪声响起，随即按着斯库瓦罗的其中一个男人的身体犹如断了线的风筝一般，轰的倒在了地上，鲜红的血从他的额头慢慢流了出来。
　　“什么人！”安德烈立刻站了起来，“你们几个出去看看。”
　　“是。”站在他身后的两个男人刚刚转身，随着再次响起的枪声，那两个男人连最后一句话都没有说出，便倒在了血泊之中。
　　安德烈的表情霎时间凝重起来。
　　来者不善，而且身手不凡。
　　“啧啧，真是有够蠢的，克劳威尔什么时候教出这么没用的手下，如此愚蠢的子嗣，看来这个家族也没有留着的必要了。”
　　听着这个声音，迪诺的脸上染上狂喜。
　　是里包恩！
　　“这个声音……是彭格列给加百罗涅请的家庭教师？”安德烈皱起眉，虽然在医院有过一面之缘，但是安德烈从没把这个还不过自己腿长的小婴儿放在眼里。
　　就在安德烈刚准备下令叫外面看守的人进来的时候，一个穿着黑色西装的小婴儿不知何时出现在了他的面前。
　　那个小婴儿彬彬有礼的向安德里欠了欠身，圆滚滚的稚嫩脸蛋上露出了越发可爱笑容。
　　“ciaos￣”
　　“……”
　　下一秒，小婴儿举起黑洞洞的枪口对准安德烈。
　　“去死吧。”
　　
　　50、
　　
　　里包恩毫不犹豫的扣动扳机，安德烈几乎是下意识的向右躲去，但即使他条件反射十分迅速，却还是被子弹擦过了肩膀。
　　“少爷！”几个高壮的男人立刻撇下斯库瓦罗，围到安德烈身边。
　　“里、里包恩，就你一个人？”迪诺有些发呆的看着那抹矮小的身影。
　　“可能么？”里包恩好整以暇的往后退了两三步，“安德烈・克劳威尔，这个家族好像跟加百罗涅没什么深仇大恨？”
　　“他喜欢嘉比里拉三小姐。”迪诺苦笑着低下头。
　　“喔。”里包恩不咸不淡的哼了声，“那种空有野心和外貌的女人有什么好，值得他三番两次的叫人暗杀你？”
　　“给我杀了他。”安德烈捂着流血不止的手，咬牙切齿的低吼。
　　“就凭这些三脚猫想杀我？”里包恩露出个嘲讽的笑容，“太看不起我了。”
　　虽然身体变得幼小，但身手却不是盖得，身为世界第一杀手，对付这么几个保镖绰绰有余。
　　弹无虚发，每一颗子弹都准确的穿过了男人们的太阳穴。
　　胜负几乎在瞬间揭晓。
　　可笑的原因，可笑的经过，可笑的结局。
　　不过几分钟后，罗马里奥便带人闯入了这个阴暗的房间。
　　来的人并不多，而且里包恩似乎很有先见之明，来到这里的全都是加百罗涅的心腹并且身手不凡。
　　罗马里奥进门第一眼便看到自家boss伤痕累累五花大绑的躺在地上，第二眼便看到几乎可以说是不着片缕的斯库瓦罗。
　　他不由得低低的叹了声，立刻脱下自己身上的西装外套扔在斯库瓦罗身上，然后跑到一旁，将捆着迪诺的绳子解开。
　　安德烈的脸色很是苍白，他有些惨淡的笑了起来。
　　“加百罗涅，你以为想杀你的人只有我吗？”
　　迪诺并没有回答安德烈的话，他走到一旁，扶起斯库瓦罗发烫的身体，用罗马里奥的西装包裹住斯库瓦罗赤|裸的身子，沉默着将少年抱在怀里，才慢慢的说道，“身为黑手党，这点觉悟我还是有的。”
　　“觉悟？你有吗？”安德烈笑的很讽刺，“刚刚是谁哭着让我不要碰那个杂种的？”
　　迪诺深褐色的眸子里闪过愤怒的色彩，“我不准你侮辱斯库瓦罗。”
　　“侮辱？我侮辱他怎么了！加百罗涅我告诉你，只要你还是黑手党boss的一天，你就不要指望想对你下手的人不去碰你身边的人！”安德烈歇斯底里的叫着。
　　“你的话我当成是忠告听下了。”迪诺瞥了他一眼，“不过你没有机会对我说第二次了。”
　　他一个用力，打横将斯库瓦罗抱了起来，转身往外走去。
　　“其他的交给你们了，罗马里奥。”迪诺轻声说着，“我要他以最痛苦的方式死去。”
　　罗马里奥点起一根烟，默默的瞅了眼迪诺的背影，“……我知道了，boss。”
　　身体……好热……
　　好像在燃烧一样……
　　“斯库瓦罗……斯库瓦罗？”
　　耳边传来温柔的呼唤声，随即一个冰寒的物体贴上他的嘴唇，微凉的液体顺着张开的口慢慢的流入进去。
　　好热……不行……还是好热……
　　“斯库瓦罗……你好点了吗？”迪诺将水杯放在一旁，小心翼翼的拍着斯库瓦罗的脸。
　　“唔……”银发少年难过的呜咽了声，他来回扭动着身体，猛地睁开了眼睛。
　　“斯库瓦罗？”迪诺有些惊喜的看着斯库瓦罗。
　　“好热……”斯库瓦罗明显没有在听迪诺说话，虽然他睁着双眼，瞳孔却没有任何焦距，他的手胡乱的在床上摸着。
　　迪诺下意识的拉住了斯库瓦罗的手，担忧的看着他。
　　手指尖上传来的触感似乎让斯库瓦罗感觉非常舒服，他无意识的更加用力拉住迪诺的手臂，整个人缠了上去，搂住了迪诺的脖子。
　　仿佛企图得到温暖的幼小野兽一般，轻轻的舔咬着迪诺的耳垂。
　　那感觉就好像有电流刺激着他的身体一般，带着轻轻的喘息和灼烫的呼吸。
　　“斯库瓦罗……”迪诺下意识的伸手想把他推开。
　　“热……热……”斯库瓦罗只是重复着这一句话。
　　安德烈给斯库瓦罗喝的药药性很烈，迪诺在这个时候才知道斯库瓦罗刚刚忍耐了有多久。
　　但是，他总不可能在这种情况下……
　　如果实在不行就把斯库瓦罗放在冰水里，至少这样能让他冷静一下……
　　正这样想着，斯库瓦罗却毫无预兆的吻上了他的嘴唇。
　　他吻的很用力，在迪诺发愣的时候，直接将呆滞着的金发少年按在了床上。
　　他的手胡乱的拉开迪诺的衣服，而在回到加百罗涅后迪诺给他穿上的浴衣也在扭动之下慢慢的从他的肩膀上滑落下去。
　　斯库瓦罗现在的思维已经完全不清醒了，他只觉得热，而比他温度低了不少的迪诺则是成了最好的降温器。
　　“……斯库瓦罗……好喜欢你……”
　　只有这一次也好，就请让他放纵自己一次。
　　翌日，晨。
　　斯库瓦罗悠悠转醒，沉默了好半天，浑身传来的酸痛感让他无法爬起来，他记得前一日发生的事情。
　　由于迪诺的树敌，导致他被牵连，差一点被一群男人轮|奸。
　　身边空无一人，冰凉的被褥表示迪诺已经离开许久。
　　斯库瓦罗抬起手，用手背遮住视线。
　　“加百罗涅……”
　　他轻声的说着，声音模糊的仿佛幻觉。
　　“迪诺……”
　　迪诺・加百罗涅从学校里退学了，他被安德烈・克劳威尔暗杀这件事几乎人尽皆知，这个家族也因为安德烈的鲁莽而付出了惨痛的代价。
　　斯库瓦罗是被罗马里奥护送回宿舍的，原本充斥着两个人物品的宿舍的另一端已是空荡荡的。
　　“boss不会再回来了。”罗马里奥低声说着，他掏出一张卡递给斯库瓦罗，“boss交代我把这个给你，无论什么时候，只要你来加百罗涅，boss都会不惜一切代价帮你。”
　　罗马里奥手上的赫然是那张造型精美的饭卡。
　　迪诺那个家伙真是幼稚死了！
　　虽然这样想着……但他和迪诺相处的日子犹如走马观花般在斯库瓦罗的脑海里显现。
　　一起在饭堂里吃饭，迪诺用笑容喝退嘉比里拉三小姐，撒着娇央求跟他一起入睡，四叉八仰睡姿不好的迪诺被他教训，迪诺傻笑着偷偷的吻他……
　　“呵……”斯库瓦罗低低的笑着，却不知为何。
　　“有什么需要的，可以随意传话给加百罗涅，学校里留了一小部分人。”罗马里奥没有再多说什么，只是拍了拍斯库瓦罗的肩膀，转身离开了。
　　学校再次恢复课程，斯库瓦罗变成独自一人。
　　三年后，被整个学院公认天才剑手斯库瓦罗将一代剑帝杀死，战斗过程无人得知，只有他回来时，失去了左手。
　　被医生包扎伤口的时候，斯库瓦罗用着只有自己能听到的声音低声的说了一句。
　　“迪诺……那夜为你下毒的人死了。”
　　几个月后，斯库瓦罗在一次派对上遇到彭格列九代之子xanxus，甘愿放弃自己一直以来追求的目标，成为xanxus的部下，加入暗杀部队巴里安。
　　在斯库瓦罗加入巴里安的那一夜，已经褪去不少稚气的迪诺看着部下呈上来的报告，默默的走到窗边，安静的看着外面的夜空。
　　曾几何时，他和斯库瓦罗也一起注视过这片美丽的夜景。
　　伸出手去，却碰不到一丝温暖。
　　“……斯库瓦罗。”
　　仿佛流星般晶莹的液体顺着迪诺的脸颊滑落。
        幕后卷：王子   巴里安之章 
　　51、
　　
　　巴里安是一个充满血和残酷的世界。
　　斯库瓦罗在这里呆了没有多少时日便能清楚的感觉到。
　　xanxus是个野心勃勃的少年，年仅十六岁的他用强悍的实力取得巴里安首领的地位，并以暴力统治着。
　　在斯库瓦罗来之前，这里已经有了不少人，而且每个实力都不俗。
　　肌肉发达却扭扭捏捏自诩少女的鲁斯利亚，脸孔严肃性格严肃全身上下都严肃的要命却是绝对的首领控列维，还有就是让斯库瓦罗倍感奇怪的贪财小婴儿玛蒙。
　　这个婴儿身上透出一股奇妙的气味，给他感觉竟和里包恩无异。
　　但他和里包恩不同的是，只要给玛蒙钱，玛蒙什么都会做。
　　虽然斯库瓦罗这样想着，但是在其他人眼里，其实斯库瓦罗也蛮奇怪的。
　　毕竟年仅十四岁的斯库瓦罗在刚刚加入巴里安还不足一个月的时候，便一跃成为作战队长，虽承认了他的身手很强，但他毕竟年纪不大，想让众人称臣还是需要很长一段时间。
　　今天众人基本上都没什么任务，大家四散的坐在客厅里休息着。
　　斯库瓦罗正在清洁自己的左手义肢，与剑帝一战他失去左手后，便直接的将剑和义肢做成可伸缩的样式，直接安在自己身上。
　　义肢给他带来诸多不便，现在他也习惯了。
　　他一边清理着，一边走神的想，自己从小到大因为强悍而鲜少受伤，被彭格列九代首领带走后去了学校更是如此，即使被人出口讥讽，偶尔受伤，却也没有重伤到失去手臂。
　　如果是迪诺那个软包子，看到他伤成这样，一定会哭天喊地的抓着他不放。
　　不知怎地，斯库瓦罗蓦然想起迪诺，那个金发的少年软塌塌的坐在他身后，怯生生的叫着他的名字……
　　“唔。”斯库瓦罗忍不住闭上眼睛，摇摇头，将那个奇怪的念头甩开。
　　他已经离开学校，足有三年多没见过迪诺了，虽然听过加百罗涅很快发展的更加壮大，但这些全是官方的、大家都知道的消息。
　　有关迪诺的，……他并不清楚。
　　或许他们这一生就这样交错开，永远没有交集……
　　他是站在领导地位的boss，而他却是彭格列背后的黑暗面。
　　斯库瓦罗的古怪反应引来众人的瞩目，却没有一个人开口说什么。
　　叩叩叩……
　　忽的，房间门被人敲响，xanxus不为所动坐在椅子上，鲁斯利亚扭了扭腰，起身过去。
    “啊￣什么事？”
　　“鲁斯利亚大姐，有报告。”
　　这句大姐在巴里安部下口里念出来的时候，他的表情略微有些扭曲。
　　“知道了哦￣给我吧。”鲁斯利亚严肃要求过部下称呼他为大姐，所有反抗者，他已经用拳头和对方沟通过了。
　　鲁斯利亚恭恭敬敬的将报告递给xanxus，可惜后者完全不给他面子，连眼睛都没有睁开。
　　斯库瓦罗有些无奈的叹了声，xanxus哪里都好实力也强，就是性格太过傲气了，“鲁斯利亚，给我。”
　　“好吧￣”xanxus不喜欢处理事务，这些事都是由斯库瓦罗代接。
　　斯库瓦罗拿过报告，仔细的翻了起来。
　　“上面说了什么？”列维看着斯库瓦罗越发凝重的神色，不由得问道。
　　“之前派出一个小队对一个家族的人进行暗杀，似乎失败了。”斯库瓦罗将报告放回桌子上，将义肢安好，“巴里安小队差点全灭，死伤惨重，勉强有几个人赶了回来。”
　　“对手很强？”玛蒙好奇的问，他男女莫辩的软绵绵声音在这群三大五粗的男人里是个奇特的存在。
　　“也不会，报告上写对手都是年纪不大的孩童，最大不过十来岁。”斯库瓦罗说道，“但是身手却是意外的很灵敏，而且有善于用毒的人，所以他们才吃了亏。”
　　xanxus刷的睁开一双红瞳，“哦？”他不冷不热的哼了声。
　　“怎么办呢boss￣要不要我们去看看？”鲁斯利亚有些跃跃欲试。
　　xanxus沉默了不足三秒，猛地站起，一扬外套便往外走去。
　　忠心耿耿的列维马上起身跟了过去，鲁斯利亚笑的有些雀跃，“哎呀呀，boss有兴趣了呢，那么大家就跟去吧￣”
　　“不用找部下吗？”玛蒙撅起三角小嘴，他可不喜欢自己动手呢。
　　“没有必要。”斯库瓦罗一把捞起他放在肩膀上。
　　乘坐巴里安特殊专机，xanxus一行人很快来到目的地。
　　首先映入眼帘的是一个豪华而透着古老气息的城堡，庄严中带着肃杀之气。
　　“唔，听说这家人是这里的王族呢，还真是夸张的家啊￣”鲁斯利亚低低笑着。
　　列维全神贯注的戒备着四周，以防偷袭。
　　xanxus倒没想那么多，他大刺刺的直接从人家正门创了进去，连偷袭都没考虑过，开枪踹门。
　　“boss还真是……”玛蒙叹了声，果断运用起自己擅长的幻术做辅助工作。
　　一行五人一路上畅通无阻，人挡杀人，其彪悍残暴的程度完全不是这里只有十来岁的小孩能比拟的，虽然xanxus和斯库瓦罗年纪也不大，还有一个婴儿玛蒙。
　　xanxus出手的时候，就从未有过失手，他言简意赅的下令让众人四下散开寻找漏网之鱼，自己则是继续向城堡中央走去。
　　通过厚重的石墙大门，xanxus发现自己竟然来到一片美丽的花园里，鸟语花香处处洋溢着安稳宁静，竟和外面的血腥一地完全是两个世界。
　　真奇怪，难道都这样的情况了，还有人打理花丛？
　　xanxus带着疑惑直接踩到花上，丝毫不顾漂亮的花儿们被踩的七零八落。
　　“嘻嘻￣喂，那边的大个子，你踩坏了王子的花哦￣”
　　就在这时，一声尚未脱离稚嫩的嗓音在xanxus身后响起。
　　身后有人而他完全――没发现？
　　xanxus一愣，反射性的握紧枪刷的回过头去。
　　令他感到诧异的是，这个藏匿技术堪称优秀的稚嫩嗓音的主人，竟然是一个刚刚勉强到xanxus胸口下方的少年。
　　这个少年的身体很是瘦弱，穿着完全不合体的黑白色条格衬衫，上面沾了不少泥土，而他长长的刘海遮住的大半张脸孔，头上歪歪斜斜的戴着一个银色的王冠。
　　xanxus皱起眉，这个少年是这个城堡里的人？也就是――要杀死。
　　他果断扣动扳机，枪响声将附近栖息着的鸟儿们吓的振翅高飞。
　　少年依旧嘻嘻笑着，他迅速从后腰摸出两把银质的小刀，一边躲闪一边将飞刀抛向xanxus。
　　飞刀和子弹准确无误的撞击在一起，这让xanxus略微感到诧异。
　　这个少年身手还算不错，怪不得那群渣宰会死的死伤的伤。
　　“喂￣大个子，王子还没有怪罪你弄坏王子的花，你竟然敢伤害王子，嘻嘻￣是想死吗？”
　　“话太多。”xanxus冷漠的批判。
　　“嘻嘻嘻￣这里的花可不能让你弄坏呢，它们可是靠着吉尔的身体存活着呢￣”少年笑的越发肆意，他不知从哪里摸出飞刀，毫无畏惧的迎了上去。
　　这种幼小的家伙也敢挑衅自己？xanxus的脸色变得异常难看。
　　“啊啊啊￣boss，等等￣等等啦￣”
　　就在这时，鲁斯利亚不知从哪儿跑了出来，他一把拉住xanxus的衣袖。
　　“放开！渣宰！”即使面对的是自己的部下，xanxus也没有半点迟疑，直接一甩手将鲁斯利亚抽飞出去。
　　鲁斯利亚毫不在意的揉了揉摔疼的身子，看着xanxus再次准备开枪，连忙说道，“boss￣这个小男孩把列维打伤了！”
　　“哦？”列维的身手xanxus还是知道的，虽然不算强大到灭天，但是应付这样一个幼童应该是绰绰有余，现在居然会被打伤？
　　“嘻嘻，人妖是说那个胡子章鱼大叔吗？啊啊￣是王子打伤的，怎样，你想给他报仇？”金发的小少年依旧毫无愧意。
　　“居然能打伤列维，还算有两把刷子。”xanxus不冷不热的说道。
　　“所以啊￣boss，正好十三小队还缺一个队长，我看，不如把这个小男孩带回去培养一下，说不定会成为高手呢￣”鲁斯利亚完全没想过杀死少年给列维报仇什么的，他看中的是对方的身手。
　　xanxus略微迟疑，他们可是把这个少年全家上下杀光，他会跟着走吗？
　　“嘻嘻嘻￣好啊，王子同意￣”金发少年的表情很是坦荡（虽然在他被刘海遮住的脸上基本看不清），他似乎真的完全不在意xanxus等人是杀他亲人的凶手，“反正这里已经没有人能让王子挑战了，跟着你们，嘻嘻嘻￣说不定以后会很有趣呢￣”
　　“啊mo￣真是乖巧的可爱小男孩呢￣”鲁斯利亚咪咪笑着，翘起兰花指，“在巴里安生活可是很辛苦的哦￣如果真想跟去，就要有心理准备￣”
　　“巴里安？”少年疑惑的重复了一遍，他再次望向xanxus，“他是boss？”
　　“对，xanxus大人就是巴里安的boss。”
　　boss？首领？
　　少年歪着头想了一会儿，再次笑了起来，“嘻嘻￣以后王子娶了他，那么王子就会成为巴里安的boss了，对吧？”

　　52、
　　
　　不得不说，少年的发言相当之惊悚，就连一向淡定的xanxus脸上都掉下了黑线。
　　看着xanxus阴霾的脸色，鲁斯利亚连忙说，“不不不￣xanxus大人和你都是男人哦，男人和男人是不能结婚的呢￣”
　　“那又如何，我的父亲也有男性情人。”少年毫不在意诋毁自家父亲的形象，他看着xanxus，似乎很有兴趣，“他很强呢！竟然能躲过王子的飞刀，嘻嘻，躲过了呢￣”
　　这孩子是不是头脑有什么问题……鲁斯利亚无语中。
　　“小鬼。”xanxus犹如恶魔降临般站在金发少年的面前，冷冷的俯瞰着比他矮出近两个头的少年，“别找死。”
　　“嘻嘻，王子肯娶你是给你天大的面子，你该偷笑的￣”金发少年笑嘻嘻的说。
　　xanxus果断用枪口对准他的脑门，“还是宰掉算了。”
　　“bossss，不要这样浪费人才呀！他还只是个小孩子！”鲁斯利亚连忙说道，顺手捞起金发少年抱在怀里，摆出慈母的表情来，“可爱的小男孩，你叫什么？几岁了？”
　　“嘻嘻，人妖，你身上的香水味真是恶心￣”少年故意摆出厌恶的姿态，然后报上了自己的名字，“王子叫贝尔菲戈尔，今年八岁￣”
　　才八岁，果然是小孩子……
　　鲁斯利亚在内心默默的叹了声，回望xanxus，“boss，这个小男孩就留下了哦？”
　　“哼。”xanxus一甩衣袖，瞅也不瞅两人一眼，兀自离去。
　　似乎怕贝尔误会一样，鲁斯利亚立刻小声的说道，“别看boss走掉了，其实他很欢迎你来哦，但是boss很别扭的啦￣￣他不会老老实实说的，他没有再开枪打你，就是最好的证明哦￣”
　　年幼的贝尔有些懵懂的看着鲁斯利亚，似乎不能理解他的话，他歪着头沉思了一小会儿，然后才仿佛恍然大悟般点头，“哦￣王子懂了，因为王子要娶他，所以他害羞了，是吗？嘻嘻嘻￣”
　　完全不对……
　　鲁斯利亚有些头痛，自己因为看到少年打败列维而一时兴起觉得他是个人才拦着xanxus留下他，是不是个错误的行为？
　　当城堡里的人被杀的差不多之后，四散开的众人终于再次汇合。
　　列维的左手上绑着简易绷带，当他看到被鲁斯利亚牵着手的贝尔，双眼差点喷出火来;比起列维，斯库瓦罗的情况就好了很多，他除了身上沾染到一些血和灰尘外，没有任何受伤;而玛蒙则是更加强大，他身上连灰尘都没沾到。
　　“boss，这个城堡里已经没有活人了。”列维恭恭敬敬的对xanxus弯身。
　　“走。”xanxus言简意赅的下令。
　　“嘻嘻嘻，不把这里烧掉吗？”贝尔突然间开口。
　　众人诧异，这里好歹是你家吧？
　　还有，这孩子的脑袋里到底有没有想过他们算是他的灭族凶手？
　　“王子已经决定当巴里安的boss了，所以不需要这个弱小的家哦￣”
　　“就凭你也想当巴里安的boss！？巴里安的boss是xanxus大人的，你这个该死的小鬼头！”列维立刻怒吼起来。
　　“呀嘞呀嘞，还真是年少轻狂啊。”玛蒙轻轻叹了声。
　　“嘻嘻嘻￣丧家之犬的哀嚎王子听到也不会计较的￣”
　　……这孩子嘴巴很欠揍。
　　牵着他的鲁斯利亚深深扶额中。
　　但是xanxus并没有下令把贝尔丢弃或是杀死，也就是说xanxus同意让贝尔留下，毕竟列维和鲁斯利亚他们也是这样被xanxus留下的。
　　――
　　回到巴里安后，贝尔望着这栋装修的很漂亮又干干净净的楼房，站在外面有些出神。
　　“怎么了，小贝尔￣”鲁斯利亚问他。
　　“嘻嘻，没什么￣”贝尔立刻摇头，然后转身走了进去。
　　“小鬼，跟我过来，你的房间在这边。”斯库瓦罗一向负责内部事宜，他单手拎起贝尔的后领，像拎猫一样的将他带到一个空房内。
　　毫不客气的把金发男孩扔到屋里，斯库瓦罗走到窗台一把推开窗户。
　　这个房间虽然是空余的，不常用，但还是有人会进行打扫。
　　斯库瓦罗在窗台站了一会儿，才回头看他，“明天叫鲁斯利亚带你去买衣服。”
　　“嘻嘻，混蛋，你居然敢扔王子，杀了你哦！”贝尔揉着额头，看样子是被丢进来的时候撞到了，他一脸不满的从口袋里抽出飞刀。
　　“死小鬼，巴里安里禁止乱斗！”虽然现在的斯库瓦罗年纪也不大，但是比起只有八岁的贝尔他还是比对方高了不少。居高临下的俯瞰着贝尔，斯库瓦罗刚从义肢里抽出剑来，却望着贝尔的金发有些出神。
　　金发，和迪诺的发色是相同的。
　　说起来，自己有多久没见到迪诺了？好像很久了，久的他都有点记不清了。
　　现在回忆迪诺，斯库瓦罗最多的印象就是迪诺抱着枕头，露出软绵绵的笑容望着他。
　　贝尔很诧异的发现斯库瓦罗竟然在走神，这个银发的少年望着他的时候，脸上罕见的露出了怀念的神色，很明显在透过他回忆什么人。
　　“嘻嘻嘻￣”贝尔不由自主的笑了起来，把他当替代品吗？这种感觉还真是不怎么好呢￣￣斯库瓦罗的脸色微沉了沉，他蓦然将剑收起，“今天没有打斗的心情，算了。”
　　“王子无所谓哦￣”贝尔倒也算是乖巧，他收起飞刀，转身离去，“王子要在这里探险呢￣”
　　“随便你，晚上五点去客厅吃饭。”
　　贝尔不在意的挥挥手，欢快的离开了房间。
　　巴里安内部不小，来来回回的也有不少人在巡逻，让贝尔略微感到意外的是，基本上所有穿着巴里安制服的人，尤其是对方还比他年纪大，居然会冲着他弯身颔首示意。
　　他不知道的是，xanxus已经下令贝尔很有可能会成为新一任的小队长，即使他年幼却有着被boss肯定的实力，至于部下自是没什么好反驳的。
　　贝尔在巴里安内部里转悠了好久，从部下的集体宿舍一直逛到厨房，似乎他觉得有些无聊，巴里安里竟然没什么东西让他提起兴趣玩完。跟着这群人的打算是不是错的？
　　贝尔鼓起嘴，放弃继续在巴里安游荡，准备回房小睡一会儿，却忽的发现自己……找不到回去的路了。
　　哎呀呀，这对王子来说，可真是个污点，居然会在新环境里迷路！
　　虽然有些懊恼，但贝尔并不打算求助于谁，反正在这里乱走，总会找到回去的路吧。
　　他一边这样想着一边继续自己的探险旅程。
　　“……好的，我知道了，这份文件我会给boss送过去，嗯，下一次的暗杀目标已经决定好了，九代首领那里也传来了信息……”
　　在经过一个房间的时候，一个算不上熟悉却也不陌生的声音传入贝尔的耳朵里。
　　他毫不犹豫闯入那扇门后。
　　“谁！”那只有两头身长的小婴儿立刻摆出战斗姿势，当他发现是贝尔的时候，不由得松了口气，“什么啊，是你，下次不要在外面偷听。”
　　“嘻嘻，王子才没有偷听呢，王子是光明正大的在听。”贝尔立刻反驳，随即走上前，踩在椅子上，看着玛蒙面前的一叠纸张，好奇的问，“上面写了什么？”因为纸太多，贝尔明显懒得看。
　　玛蒙抿着三角小嘴儿瞅了他一会儿，才慢吞吞的回答，“关你什么事？”
　　
　　53、
　　
　　“呜哇￣你这是什么态度￣”
　　贝尔异常不爽，刚想出口讥讽玛蒙，却恍然发现玛蒙只不过是个……小婴儿。
　　他好小哦，真的好小，虽然贝尔年纪不大，但是比起明显是吃奶婴儿的玛蒙，他比对方高了起码有四五个头。
　　为什么这么小的婴儿会在暗杀部队？为什么他能如此清晰的吐字说话，最让他好奇的是这里的人明明都是杀手，却毫无违和的收下玛蒙，好奇怪，贝尔觉得玛蒙的存在完全颠覆了自己的世界观。
　　“喂，你在看什么。”被人这样直勾勾的盯着看，玛蒙自然不会有多高兴，他说话的口气立刻染上不满。
　　“没什么，你叫玛蒙？”贝尔嘻嘻的笑着。
　　“嗯。”玛蒙颔首。
　　贝尔伸出手，一把捞起玛蒙，像拎猫一样捏着他的脖颈，然后在玛蒙准备发飙前，将他搂在怀里，丝毫不顾旁边部下那惊悚的脸色。
　　“嘻嘻￣好可爱，好软呢￣”
　　“混蛋，你把我当玩具吗！？”玛蒙瞬间炸毛，他讨厌别人把他当小孩！他讨厌这个身体！该死，诅咒他一定要解开！
　　等恢复自己的身体他要让你们所有人仰・视・他！
　　虽然玛蒙是这样想着的，但他明显不敢用太大力气，贝尔是xanxus承认并且同意带回巴里安的人，如果他把贝尔弄伤，指不定xanxus会怎么惩罚他。
　　贝尔才不管玛蒙的想法，他倒是觉得自己发现了一个不错的，玩具……
　　“嘻嘻嘻，暗杀活动什么的，王子要参加哦￣可以组队打boss吗？那么就让玛蒙跟我一组吧￣”
　　“滚！我跟斯库瓦罗是一组的！你另找别人吧混蛋小鬼！”玛蒙咬牙。
　　“恚谁是什么混蛋小鬼，玛蒙明明还没我的手长。”贝尔抬起魔爪，捏上玛蒙软绵绵的脸蛋。
　　独属于婴儿的柔软皮肤光滑的像一块高档的丝绸，摸起来触感极佳不说，温热也是刚刚好，更何况巴里安里还有一个平日里非常注重自己皮肤的鲁斯利亚，玛蒙偶尔也会被对方拉着去做什么美容一类的东西。
　　贝尔摸着玛蒙的脸就好像摸上瘾了一样，他忍不住低头，在玛蒙的脸颊上咬了一口。
　　“嘻嘻，玛蒙真可爱，以后就给王子做仆人吧￣”
　　“……死小鬼，我杀了你！”玛蒙被气的浑身颤抖。
　　“喂，boss在哪里？”贝尔紧紧搂着玛蒙的身子，回眸问旁边的巴里安成员。
　　“boss在最里面的房间休息，从这里出去后右转，在第二个拐角左转，然后穿过走廊和客厅，在客厅后面右转后再左转，上楼，干部房间标号为一号的就是了。”巴里安成员恭恭敬敬的回答。
　　“嘻嘻￣那就走吧。”贝尔也不管玛蒙有没有拿稳文件，抱着他立刻飞奔起来。
　　玛蒙忍不住在内心破口大骂，混蛋死小鬼总有一天老子要天诛了你！！
　　贝尔抱着玛蒙一路飞奔，期间不小心撞飞了两个装饰花瓶，不过身为王子的他完全不会在意，依旧嘻嘻的笑着，直接冲到了xanxus的房间前。
　　到了门口，贝尔刚想进去，却被玛蒙制止了。
　　“白痴，你难道想吵醒boss吗？boss的起床气很大的。”
　　“咦？起床气是什么？”贝尔歪着头。
　　这个傻子……“总之要送死你去，别拉着我。”玛蒙冷声道。
　　“嘻嘻，那可不行，玛蒙要成为王子的部下，怎么可以不进去跟boss说呢？”
　　谁汇成为你的部下！混蛋小鬼！
　　玛蒙恼怒的施展幻术，从贝尔的怀中变成一团烟雾消失不见。
　　“唔？”贝尔没料到玛蒙还有这等本事，不过等等，既然他这么厉害，为什么一开始不用？
　　喔￣是怕伤到他吗？嘻嘻，这个部下真是不错，王子要定了￣也不知道贝尔怎么就能脑补出这么多东西，总之，他要玛蒙给他当部下这个想法算是驻扎在他脑袋里了。
　　年纪小小的贝尔站在xanxus房门口有一小会儿，他想了一下，还是不打算敲门，而是偷偷的将房门打开一个缝隙，然后悄悄的溜了进去。
　　这里可是暗杀部队巴里安boss的房间呢，说不定会有什么好玩的东西哦￣事实证明，xanxus的房间里并没有什么好玩的东西，反而这里除了必要的家具以外，基本上没有别的东西了。
　　贝尔顿时倍感无趣，他低叹了声，反而大摇大摆的走了进来。
　　屋里确实有人，是xanxus，只不过……他在睡觉。
　　好没警戒心啊。
　　贝尔有些走神的想着。
　　他蹑手蹑脚的凑过去，仔细的端量xanxus的脸。
　　熟睡中的xanxus完全敛去自己张扬暴戾的气质，皱起的眉让他不算老成的脸上显得有些严肃，贝尔想了想，突然伸手戳了一下xanxus的手指。
　　然后，他就好像一个恶作剧的小孩一样，迅速的弯身躲在一旁。
　　半晌，贝尔发现xanxus竟然还在睡，完全没有醒来的意思。
　　“嘻嘻￣”他不由得笑了起来。
　　好意外呢，他一直以为暗杀部队boss一定是警戒心异于常人，没想到睡着之后竟会弄不醒。
　　贝尔歪着头，咬着自己的大拇指，然后他做出了一个惊人的决定――手脚并用爬上了xanxus的床，大刺刺的窝在xanxus旁边搂着他的胳膊。
　　陪・xanxus・睡・觉！
　　好吧其实他自己也是有点困的……
　　贝尔这一躺下不出三秒立刻睡死，让人哭笑不得的是，xanxus睡梦中感觉到自己身边好像有了什么重物落下，但他却睡迷糊的以为是枕头，结果就直接抱了上去。
　　贝尔和xanxus这边是睡的安稳了，外面可就没这么安逸了。
　　大概快到晚饭时间，自喻为众人保姆的鲁斯利亚做好饭之后本来想问问贝尔喜欢吃什么甜食好给他做个饭后甜点，结果却发现这个小孩不见了踪影。
　　“啊mo￣贝尔那个小鬼头到底跑哪儿去了？”鲁斯利亚穿着粉红色的蕾丝围裙，拿着饭勺就冲到客厅，虽然不是第一次看到他这种大半，斯库瓦罗还是差点被自己的口水呛到。
　　试问谁看到一个一米八的肌肉男穿着少女风围裙还搔首弄姿都会崩溃的好么……
　　“不知道。”列维的脸色看起来并不好，想必他对贝尔得到xanxus的青睐表示异常不满。
　　“斯库瓦罗呢？”鲁斯利亚转头看着正在擦剑的银发少年。
　　“老子没空理他。”那个小矮子说话态度让他觉得很烦！那头金发看着就烦！上面还戴着王冠显摆什么的更烦！发质又没迪诺的好这点最烦！摸起来一点都不舒服！
　　那个……斯库瓦罗你没发现你的思维跑题了吗……
　　“这可很麻烦呢，巴里安里有不少机关，万一小贝尔碰到之后一命呜呼了怎么办？”鲁斯利亚很是担心。
　　“死就死了。”列维巴不得贝尔赶紧挂掉。
　　“出了什么事，大呼小叫的。”就在这时，玛蒙推门走了进来。
　　“睡醒了吗？玛蒙￣今天给你做了你喜欢的奶油浓汤哦￣”
　　“哼。”玛蒙抿了抿嘴唇。
　　“说起来，玛蒙看到小贝尔了吗？”鲁斯利亚问道。
　　“看到了。”
　　“他在哪儿？”
　　“中午的时候他跑去找boss，然后不知道。”
　　“找boss！？”
　　所有人都不约而同停下手里的动作，列维的表情最夸张，仿佛被雷劈中了一样。
　　“等等！xanxus那家伙有严重的起床气，如果被贝尔那个死小鬼弄醒了……”斯库瓦罗立刻往xanxus的房间跑去，该死，贝尔这么久都没找到，不会已经被轰成渣了吧。
　　“啊啊啊bosssssss――”列维紧接着跟了过去。
　　“切，真麻烦。”虽然嘴上说着麻烦，玛蒙也没的一个人在这里等，他跟在鲁斯利亚身后，随大流的也往那边跑。
　　一行人气喘吁吁的来到xanxus房间前，却没人敢动手敲门。
　　“嗯￣￣列维，敲门。”
　　“诶诶？为什么是我？”
　　“你最崇拜boss嘛￣￣吵醒boss应该没事。”
　　“那还不如叫玛蒙敲门，他是婴儿，boss不会下重手杀了他的，我要是死一定要为boss鞠躬尽瘁，打扰boss睡觉这种事我不会做。”
　　“说的那么大义凌然干什么！不敢就不敢！”
　　斯库瓦罗切了声，直接踹门走了进去。
　　“喂！boss，贝尔那个死小鬼――”
　　
　　54、
　　
　　斯库瓦罗的话戛然而止，众人不约而同的摆出震惊的神色来，列维尤其，他的表情比呐喊还要惊悚。
　　床上相拥而眠的两人看起来异常和谐，xanxus好像保护幼童的母鸟一样，将贝尔搂在怀里。
　　“呜哇……居然没被杀死。”鲁斯利亚觉得很神奇，他望着贝尔的目光染上少许赞叹，“小贝尔果然好厉害，不愧是开口说要娶boss的人￣”
　　bossssss啊啊啊bossssss的清白啊啊啊啊！！！
　　列维不敢放声大喊，但他四周的阴云以显示一切，他跪在地上死命的用头锤地板，好像在测量地板厚度似的动作让玛蒙黑线连连。
　　“叫醒他们吃东西吧。”斯库瓦罗叹了声，他走上前，毫不客气的大力拍上xanxus的肩膀，“混蛋boss，起来！吃晚饭的时间到了！！”
　　xanxus没有立刻醒来，他似乎很熟悉斯库瓦罗叫他的模式，非常熟练的飞起一脚踢了过去。
　　xanxus攻的很迅猛，斯库瓦罗却也不是省油的灯。
　　他立刻用手臂架住xanxus的腿，毫不含糊的一巴掌飞了过去，果断而准确的抽了xanxus的脸一巴掌。
　　啊啊……虽然不是第一次看斯库瓦罗叫boss起床，不过这个模式还真是惊悚。
　　鲁斯利亚有些事不关己的想着，保持围观状态，没有上前。
　　斯库瓦罗下手力道够狠，这一巴掌过去，xanxus已经有要清醒的迹象，他把腿慢慢的收了回去，有些昏昏沉沉的动了动眼皮，眼睛慢慢的睁开了一条缝隙，然后带着略微迷茫的眼神望了过去，再次缓缓合上眸子。
　　末了，他好像还在确认什么一样将手里的东西――也就是贝尔，往怀里搂的更紧了些。
　　斯库瓦罗顿时觉得有些好笑，xanxus这个动作真是怎么看怎么像迪诺啊！
　　……等等，自己为什么又想起那个家伙？
　　他懊恼的叹了声，自己跟迪诺已经可以算是天人相隔了吧，迪诺的地位离他越发遥远了。
　　“boss！起来！该死的，你晚上还有文件要看！！”斯库瓦罗大声喝骂着，丝毫不顾及眼前的人是他的顶头上司。
　　在斯库瓦罗坚持不懈的努力下，xanxus终于醒来。
　　醒来后的xanxus就犹如一头熟睡中的雄狮被弄醒一般，表情十分凶恶，不过这对斯库瓦罗来说已是常态，每天早上和午后他都必须要将xanxus弄醒。
　　九代首领也说过，xanxus有非常强烈的起床气，但是一旦清醒之后会好一些……
　　骗鬼啊！xanxus那个暴力货，睡不睡醒都是一样暴力！
　　“boss，吃东西了。”见xanxus的眼睛完全睁开，斯库瓦罗的声音也稍稍降低了些。
　　“嗯。”xanxus低哼了声，刚想起床，却觉得自己的右手有些沉重，而且还酸麻难耐。
　　他不由得皱了皱眉，下意识的望了过去。
　　贝尔还在熟睡的年幼面孔映入他的眼帘。
　　xanxus当下愣在原地。
　　这小鬼……什么时候来的？
　　而他竟然完全没发现！？
　　“bo、boss……”鲁斯利亚扭着腰，害羞不已的翘起兰花指瞅着xanxus，为了防止贝尔被恼羞成怒的xanxus毁成渣，他果断决定隐瞒事实（虽然鲁斯利亚也不知道事实是个毛），“是boss自己搂着小贝尔不放的哦￣！”
　　“我……搂着他？”xanxus的表情五颜六色，精彩万分。
　　“搂的还很紧。”斯库瓦罗想了想，决定附和鲁斯利亚的话，比起把贝尔弄死，他对这头金发还是很有好感的……
　　跟迪诺那个废柴没半毛关系！
　　xanxus即使再凶残（？）再暴力，他也不过是个刚刚十六岁的少年，放在外面，也就算是个小大人，他完全想不起来自己是怎么拉着贝尔的，因为他记得自己睡觉前明明是一个人躺在床上。
　　想到这里，xanxus的耳根有些泛红。
　　没想到自己都十六岁了，居然睡觉的时候还是这么不老实。
　　还被部下看了笑话……咳咳咳咳……
　　就在这时，贝尔也十分恰巧的醒了过来，他一边迷迷糊糊的爬起身，一边揉着眼睛。
　　贝尔刚来巴里安，衣服什么的都没有换，还是穿着那件大的不像话的条纹衣，大大的领口从他的肩膀上滑落下去，露出粉嫩嫩的肩膀和白皙的肌肤，看起来无辜异常。
　　“呼啊￣”贝尔丝毫不顾剑拔弩张的气氛，他懒洋洋的打了个哈欠，摸了摸肚子，随即回头望着鲁斯利亚，“嘻嘻￣王子饿了呢，有东西可以吃吗？”
　　呜哇￣小贝尔，神经很强大！
　　鲁斯利亚默默的在心里给贝尔竖起大拇指，真是可怕的小孩，居然能无视xanxus的黑脸，前途不可限量啊！
　　“小鬼，下去。”xanxus冷声说。
　　贝尔这才回头瞅着xanxus，他歪了歪头，似乎不明白xanxus的话。
　　xanxus现在的状况就是――贝尔这小子非常大胆的一屁股坐在他右边胳膊上，而且醒来了之后也完全没有挪动的意思。
　　xanxus说这话在一般人看来是很正常，但是在巴里安里就没那么正常了。
　　――你为什么不一拳头把金毛小鬼揍飞？斯库瓦罗如是想着。
　　舍不得？顾虑他是小孩？新队员？还是别的什么原因？
　　“嗯？啊￣王子一直压着你，你不舒服吗？”贝尔这才挪动了自己尊贵的屁股，不再压着xanxus的胳膊。
　　xanxus没做声，他抬起手，揉了揉手腕。
　　还是很麻……
　　“真的这么不舒服吗？”贝尔歪着头瞅了他有一会儿，忽然间抬头，搂住xanxus的脖子，吧唧一口亲在了xanxus的脸颊上。
　　脸上传来的柔软触感让xanxus顿时停下了手里的动作，他下意识摸上脸颊，带着震惊的神色望向贝尔。
　　“嘻嘻，这是王子给你的补偿，不错吧？不用太感激王子哦￣￣”贝尔得瑟的仰高头。
　　xanxus没做声，他的手已经摸向旁边……准备拿枪毙了这个轻薄他的死小鬼！
　　“bosss！小贝尔只是在表达对您的喜爱而已！只是这样！”鲁斯利亚连忙制止贝尔死无全尸，这孩子说不定会成为巴里安的调节剂啊，试问有谁敢这样调戏xanxus，弄死贝尔以后他们上哪儿看戏去！“吃饭！您肚子该饿了吧，我已经做好饭了，我们去吃东西吧！”
　　不得不说，食物对xanxus来说确实重要很多，他想了想，是有不少国家用亲吻作为礼仪，如果贝尔是被人用这种礼仪方式教导长大的，倒也没什么好多说的。
　　“以后不准再做这种事。”xanxus衡量了下，扔下这句话，随即转身走了出去。
　　“呼，吓死了……”危机总算是解除了，鲁斯利亚不由得松了口气。
　　列维带着能吓哭三岁小儿的眼神凶恶无比的瞪了眼贝尔，大喊着“boss请等等我！”追了出去。
　　“切。”虽然看了半天戏，对此却毫无兴趣的玛蒙只是冷哼了声，也准备去吃饭。
　　各人走的走，贝尔也下了床，鲁斯利亚的保姆性格立刻催使他上前拉住贝尔的手，一板一眼的教育，“小贝尔哟￣以后再这样戏弄boss，下次我可保不住你了呢￣”
　　贝尔仰头看了他一会儿，然后低头沉思半晌，语出惊人。
　　“呐，他是在害羞吗？”
　　“……”
　　
　　55、
　　
　　鲁斯利亚义正言辞的教育了贝尔有小会儿之后才后知后觉的想起xanxus已经出了房间准备去吃饭了。
　　他急匆匆的扭头就往外跑，“哎呀￣炉子上还炖着肉呢￣”瞬间不见了踪影。
　　贝尔倒也乐得不听别人教诲，他刚准备出去，一低头，却看到玛蒙站在自己面前。
　　玛蒙，“……？”
　　贝尔，“……”
　　说时迟那时快，贝尔刷的一下捞起玛蒙，搂在怀里。
　　“嗯￣要不是看到你，王子还忘记了呢，王子找boss就是为了让你当王子的部下哦￣”
　　……混蛋小鬼！！！
　　玛蒙后悔了，为什么自己不跑的快一点！离这个变态小鬼远一点！
　　贝尔抱着玛蒙回到餐厅，看着已经入座闭目养神的斯库瓦罗，瞅瞅一脸苦大仇深瞪他的列维，再加上老神在在阖目休息的xanxus，认真的想了一会儿，直接坐在了离xanxus最近的椅子上。
　　其实他挺想直接爬到xanxus的腿上的，不过鲁斯利亚刚刚给他废话了好长时间，无非是什么xanxus大人脾气不好，xanxus大人不喜欢和别人有肢体碰触，xanxus大人发起火来没人控制的住，在巴里安里干什么都行就是不要惹xanxus大人……诸如此类。
　　可惜鲁斯利亚的好心白费了，贝尔就是那种左耳听右耳冒的货。
　　他搂着……哦不，现在应该是说压着玛蒙的头，丝毫不顾玛蒙痛苦的表情，就那样扭头大大方方的打量xanxus。
　　“大家￣晚饭来了哦￣”
　　没过多久，鲁斯利亚穿着樱粉色的少女围裙一步三扭的从门口推着手推车走了进来，他一边将食物摆在桌子上，一边自豪的向众人推荐自己的作品，“怎么样￣是不是色香味俱全？我炖这个肉的时候用了孜然香料哦￣最近boss不是说想吃烧肉吗？在做之前这个肉还有炸过，然后……”
　　鲁斯利亚在那边bala什么完全没人听，闻到肉香的时候，xanxus才肯屈尊睁眼，拿起刀叉，看起来好像贵族一般的动了刀――然后毫不优雅的割下一大块肉就吞到嘴里。
　　“好豪放，不愧是boss！”列维无论何时何地都不忘记恭维xanxus的一切行为。
　　抱着人也不方便吃饭，贝尔总算善心大发的放开玛蒙。
　　恢复自由身后玛蒙立刻坐到离贝尔最远的位置上，离这个变态小鬼远远的！
　　贝尔不管怎样他家好歹也是有钱有权有头有脸的人家，吃饭礼仪什么的自然不在话下。
　　他趁此机会观察了一下众人，列维吃的很中庸，普通到没话说;鲁斯利亚吃饭也是扭着腰翘着手指，果然是人妖，他无话可说;玛蒙的身体还是婴儿，根本握不住刀叉，他拿着一个勺子，连肉带汤盛起放进口里;最后的斯库瓦罗，用着让他难以置信的高贵姿态，仿佛受过训练一般的用刀叉进食（真相）。
　　唔，看不出来啊，这个嗓门超大的家伙，竟然能用这么优雅的姿态进餐，要真的说，嘻嘻￣和王子有的一拼呢￣贝尔一边在内心得瑟的夸奖自己，一边继续吃饭。
　　巴里安的饭桌上基本上没什么人讲话，只有刀子滑过碟子和咀嚼吞咽声。
　　xanxus是这群人里吃饭速度最快而且吃的最多的人，贝尔这才明白为什么鲁斯利亚会做这么一大锅肉，基本上大半都落在了xanxus的肚子里。
　　嗯，有点难养，好像很费钱？
　　贝尔小小的脑瓜儿里想着让xanxus可以开枪毙了他的事情。
　　嘻嘻，没关系，这里是暗杀部队￣只要杀几个人就有钱了呢，对吧￣唔，这个肉味道真好￣不过他真不想夸奖这东西因为它们是鲁斯利亚这个人妖做的……
　　xanxus很快填饱了肚子，他拿起旁边的酒杯，一口将杯里的酒吞了下去，长嘘了口气。
　　“呼……”
　　他这口气还没呼出去，就看到一只细嫩的小手举着一条雪白的手绢，努力的往他嘴唇上凑。
　　贝尔这个小毛孩正站在椅子上，单手撑着桌面，另只手抓着一条手绢，动作看起来似乎是想给xanxus擦嘴。
　　“你在干什么？”xanxus皱着眉问。
　　“嘻嘻嘻￣你的嘴角沾到酱汁了呢￣”贝尔毫无惧色的迎上xanxus的目光，“照顾未来的妻子也是王子的职责所在嘛￣￣”
　　xanxus身体一僵，大有怒发冲冠的兆头。
　　“bosssss！贝尔只是小孩子！”鲁斯利亚连忙说。
　　“……跟加百罗涅真像。”这种死缠烂打的性子，斯库瓦罗黑线，立刻低头装什么也没看到。混蛋，他用了这么久的时间原以为能把那个傻兮兮的家伙忘光光，没想到只不过是看到个金发，记忆就向潮水一样涌现，答应让贝尔加入巴里安这件事是不是他做错了？
　　xanxus没想到贝尔举起手绢是为了给他擦嘴，他愣在原地好久，直至柔软的布料贴上他的唇瓣，擦干净酱汁他才回过神来。
　　期间列维又跑到一旁去测量地板硬度这件事被众人华丽无视。
　　“纠缠boss总比纠缠我好，嗯，不管。”自己才是最重要的，玛蒙果断低头吃饭当没看到。
　　“嘻嘻，擦干净咯￣”虽说贝尔不太懂怎么伺候人，但是擦嘴这点小事还是难不倒他的，帮xanxus擦好之后，他才老老实实的坐下，摆出乖孩子的姿态，继续吃东西。
　　xanxus这次一反常态的没有动怒，而是沉默了一会儿之后，起身，一声不吭的离开了客厅。
　　“哦呀？”鲁斯利亚有些意外，他以为xanxus会再次动怒，本来还想这次客厅可以装修成梦幻风格呢，恚真失望。
　　“boss没事？”玛蒙也觉得不可思议，xanxus竟然没动怒！他竟然没掏枪！
　　“没事。”斯库瓦罗根本不在意，反正大家都不过十来岁的小孩子，在意又有毛用。
　　“算了，不关我事。”玛蒙哼了声，从身后摸出一打纸张来丢在斯库瓦罗面前，“中午的时候传来的暗杀指令，斯库瓦罗，等下你去拿给boss吧。”
　　“真麻烦。”xanxus不喜欢看报告和暗杀指令，他只管出手杀人，其他的事一般是斯库瓦罗在处理。
　　“那个暗杀指令，boss会参加吗？”贝尔望着斯库瓦罗问。
　　斯库瓦罗顺手翻了一下，快速阅读之后，吃了口菜，才慢吞吞的回答，“应该会。”他瞅了贝尔一眼，似乎在思考什么，半晌，斯库瓦罗才接下话去，“这次的目标家族一直在挑衅彭格列的势力，已经数次企图接管彭格列的生意，xanxus虽然……嗯，他应该会亲自出手把这些人除去。”
　　“唔￣”贝尔笑了几声，“那王子也要参加哦。”
　　“你？”斯库瓦罗摆摆手，“你不行，你太弱了。”
　　“嘻嘻，谁弱啊，你是想打架吗？”贝尔的脸立刻黑了起来。
　　“切，小鬼。”斯库瓦罗全然没把贝尔放在眼里，他默默吃完东西之后，拎着纸就去了xanxus的房间。
　　“唔￣王子有点火大呢！”贝尔现在很想把斯库瓦罗戳成马蜂窝。
　　“呵呵呵，小贝尔不用生气哦￣斯库瓦罗就是这样口是心非，你才刚刚加入巴里安，不懂暗杀技巧，他只是担心你会出事罢了￣”鲁斯利亚温柔的摸了摸贝尔的头，安抚他，“你也是我们的同伴哦￣”
　　贝尔一顿，立即露出厌恶的神色来，“不准随便乱拍王子的头，不然砍掉你的手哦！”
　　“真凶呢，不过这也是可爱之处￣”鲁斯利亚完全不在意贝尔的抗拒。
　　夜幕降临后，一切都变得越发静悄悄起来。
　　吱嘎￣
　　听到门响，并没有熟睡的xanxus这次很清醒的看着小小的贝尔穿着睡衣，拖着被子便走了进来。
　　贝尔离他的房间并不远，也就隔了一个房间，现在是半夜十一点，这小鬼不睡觉又跑他房间里来干什么？
　　也不知道贝尔是不是没注意到xanxus没睡，还是他注意到了不在意，贝尔拖着被子，轻车熟路的爬到了xanxus的床上。
　　“小鬼，你想死吗？”xanxus忍不住出声喝道。
　　“唔？你没睡吗？”贝尔歪着头看他。
　　废话！你这小鬼用刘海挡住眼睛就当别人也看不到吗？
　　“嘻嘻，那正好，跟王子一起睡吧￣”贝尔不由分说就用被子卷起自己，躺在xanxus的身边。
　　“滚回你自己的房间去。”xanxus毫不客气的指着房门。
　　贝尔并没有起身，而是带着一丝悲伤的气息仰望xanxus，“你就那么讨厌王子吗？”
　　“……”哈？
　　“王子不喜欢一个人睡……城堡里的玩偶都没有带回来。”贝尔的声音完全没有了平日里的张扬傲慢，现在的他看起来更像八岁的孩子。
　　“……”
　　“床好大，王子在上面滚了好久都没摸到边呢。”
　　“叫鲁斯利亚给你换个小的。”
　　“不要，王子要跟你一起睡。”贝尔伸出手，扯住xanxus的衣服，“嘻嘻，王子喜欢你哦￣”
　　“……喜欢？”xanxus无法理解这个词汇，从来没人对着他这样说过，面对他的只有畏惧、害怕、和惊恐的眼神。
　　“嗯，王子喜欢你，所以王子要娶你，快点感激王子伟大的决定吧！”贝尔得意洋洋的说。
　　“臭小鬼，再多说一句就崩了你。”xanxus的话是从牙缝里挤出来的。
　　呜哇￣真的动怒了，嗯，见好就收，见好就收……
　　贝尔连忙收起得意，换上畏缩的神色，“好吧，不说就不说……那以后王子跟boss一起睡可以吗？”
　　他可怜兮兮的小力再次扯了扯xanxus的袖子，看起来就好像被遗弃的狗一样。
　　xanxus无语了，他异常纠结的想了半天，但是这个十六岁少年的脑海里完全没有过处理这些事的经历，总不能让他用暴力把这个小鬼打飞吧？他还不想被安上欺负幼童的名号。
　　“随便你。”反正也无所谓，xanxus想着，就做出了以后让自己后悔无数次的行为，他点头同意了。
　　贝尔满足的勾出一个笑容，笑的异常阴险，背过身去的xanxus却没看到。
　　嗯，看来在家里从那些傻兮兮的女仆身上学来的装可怜的办法，还是蛮有效的嘛……
　　
　　56、
　　
　　第二日清晨，负责叫xanxus起床的斯库瓦罗刚刚进屋，就看到xanxus搂着贝尔熟睡的场景。
　　他立刻揉了揉眼，大白天的出现幻觉了？
　　事实证明他完全没看错，xanxus就是搂着贝尔在睡觉。
　　斯库瓦罗默默的扶额，这感觉，怎么好像看到以往的自己和迪诺？
　　贝尔你不要哪天爆出迪诺那种腹黑属性，他一定会拿鞭子抽……呃，不是，拿你自己的小刀戳死你！
　　虽然xanxus起床气很大，但是斯库瓦罗毕竟已经跟他相熟，几经努力下，xanxus总算不情不愿的起了床，连带把贝尔也弄醒，回去自己的房间洗漱。
　　早饭桌上，贝尔大爷扬着头，指着鲁斯利亚得意洋洋的说，“喂，人妖，等一下去把王子的东西拿到boss的房间里，嘻嘻￣以后王子要跟boss一起睡￣”
　　咣当！
　　众人勺子纷纷落桌。
　　鲁斯利亚战战兢兢的瞅着xanxus，小心翼翼的说，“boss……可以吗？”
　　xanxus的回答令众人差点掉下巴，他说，“嗯。”
　　哦，瞧，列维又开始测量地板硬度了。
　　“boss，您需要准备一下吗？晚上的暗杀是在派对上，我已经命人送礼服过来。”玛蒙还算是能保持冷静。
　　“说。”xanxus这句话是冲着斯库瓦罗说的。
　　斯库瓦罗一边吃着东西，一边言简意赅的解说，“暗杀目标，艾尔法利家族三代首领，地点在晚上的派对，我们从阿尔霍曼达家族拿到了请帖，上面写着邀请人是阿尔霍曼达家族的二儿子和其两个妹妹。”顿了顿，斯库瓦罗又补充道，“阿尔霍曼达家族是接替克劳威尔家族最新成立的医生家族，跟彭格列保持非常密切的友好关系，他们的子嗣除了长子之外完全没有公布过，外人知道的只有他们有几个孩子。”
　　“boss以前在其他派对上露面过，虽然很快就离开了，但是用本来形象登场似乎不太好呢￣所以我为boss准备了新的服饰哦，能完美的隐藏住boss的强大气质￣”鲁斯利亚接话下来。
　　列维此时总算清醒了点，他顶着一头青紫坐回椅子上，不卑不亢的说道，“阿尔霍曼达知道艾尔法利送请帖过去是为了拉拢他们，但是彭格列的势力岂是有人能撼动的？阿尔霍曼达很聪明，就直接将请帖送来给boss了，让boss清除异己。”
　　“二儿子和两个妹妹？”xanxus重复道。
　　“嗯￣是呢￣”鲁斯利亚扭了扭腰，“boss肯定要去的啦，这是为了增加您在彭格列里的知名度，至于两个妹妹嘛￣人家也要去，另一个boss就随意决定吧￣”
　　众人差点没把口里的饭喷出去，鲁斯利亚你要是去了，那一身肌肉不被人认成人妖才怪吧！虽然你根本就是个人妖。
　　“列维也不能去，他有胡子。”玛蒙默默的瞅了眼列维。
　　斯库瓦罗扶额叹气，这种任务是为了让xanxus在彭格列立足，所以绝无可能让手下的人去，他也信不过，“我去，扮女装我在黑手党学校学过。”
　　“哦￣没想到斯库瓦罗还有这等本事。”鲁斯利亚表示很意外，从没见斯库瓦罗表现过。
　　斯库瓦罗狠瞪他一眼，“老子是男人！”言外之意，男人总扮女人干什么，你以为人人都是你？
　　“嘻嘻，王子也要去哦￣”贝尔不甘落后的站在椅子上，像好孩子在学校发言般举起手。
　　“你？”鲁斯利亚拉过他，一板一眼的教育，“你个小孩子懂什么，老实在家里呆着，斯库瓦罗是去掩护boss的。”
　　“为什么要他，王子也可以掩护boss！”贝尔不甘。
　　“随便他。”xanxus倒也不反驳，想来前一夜贝尔那句“喜欢”给了他颇多感触，一时间看起来，xanxus的行为倒是在纵容贝尔胡闹。
　　“嘻嘻，boss都同意了呢￣”贝尔欢快的笑着。
　　“扮女装你也无所谓？啊？王子？”斯库瓦罗哼道。
　　“切，王子这么大度的人，能屈能伸！扮女装又如何。”贝尔想了想，指着斯库瓦罗又加了一句，“王子就算扮成女孩子，也比你美多了，嘻嘻嘻￣￣”
　　这个死小鬼……纯心找揍是吧！
　　――
　　上午的时候大家都在各自休息，有事的去做事，比如鲁斯利亚和玛蒙负责准备斯库瓦罗和贝尔的女装，列维则是自告奋勇的去熨烫xanxus的西服。
　　当鲁斯利亚捧着一堆化妆品冲进斯库瓦罗房间准备祸害他的脸的时候，斯库瓦罗果断飞起一脚踹他出门。
　　“我一个人就够了。”他捡起掉落一地的化妆品，表情有些阴森，“哼，在那种学校被荼毒了几年，这点小事怎么可能难的倒我。”
　　“唔￣好痛呢￣”鲁斯利亚郁闷的爬起来，不死心的问，“斯库瓦罗￣真的不用人家帮忙吗？”
　　“不用，你去祸害贝尔那个死小鬼吧。”斯库瓦罗不由分说当着鲁斯利亚的面上关紧房门。
　　坐在椅子前，斯库瓦罗望着镜子里的自己。
　　半晌，他长长的叹了口气。
　　很久了吧，化妆什么的，当时的自己可是拼命抗拒，却为了学会这门技术下过功夫。
　　“斯库瓦罗，好可爱￣”
　　他恍惚中似乎听到了迪诺溺在他旁边拼命的称赞他。
　　“傻瓜一样。”
　　斯库瓦罗低声说着，率先拿起隔离霜，望着上面的字，他再次叹了声，幸好自己现在年纪还不大，声音也没变的很严重，只要化妆的功夫下到了，混一下女人还是可以的。
　　斯库瓦罗细心的用化妆品遮掩自己的面容，化长眉眼，扑上胭脂色的腮红，抹上淡淡的唇彩，然后戴上银色的假发。
　　这些年来斯库瓦罗的头发已经长了不少，已经垂到肩膀，但是即使这样也不足以装成贤淑温婉的女子。
　　啊……说起来，似乎当时伪装成迪诺的未婚妻，也是这种类型的女人呢。
　　斯库瓦罗一边走神的想着，一边对着镜子调整表情。
　　当时那个据说私奔了的精神分裂女后来又回到了学校，变本加厉的摧残他们，被数次差点枪杀的经历做代价逼着做出各种表情。
　　就在他回忆着的时候，贝尔突然间撞门冲了进来。
　　“银发混蛋，叫那个人妖离王子远一点！他身上的香水味儿让王子都快吐了！”
　　“啧啧，真是不懂得哄少女开心的小鬼头，姐姐我很好心的在帮你打扮诶￣”
　　斯库瓦罗还没开口，贝尔就哀怨的躲在他身后，长叹了声，他站起身来，回望过去，“鲁斯利亚，算了，让我替他打扮吧。”
　　“……诶？你是……斯库瓦罗？”鲁斯利亚有些发怔的望着眼前的人。
　　一头月银色的长发直直铺散开来，几乎能垂于地面，泛着淡淡胭脂色的双颊看起来越发的羞涩动人，细长的眉眼有着姣好的弧度，水润的嘴唇让人忍不住一亲芳泽。
　　“斯库瓦罗好漂亮！”鲁斯利亚忍不住惊讶赞叹。
　　“闭嘴！”斯库瓦罗没好气的大吼，他单手拎起贝尔的领子，将他放在桌子上，“老实点，如果你晚上还想跟boss出去做任务，就乖乖的把妆化好。”
　　“嘻嘻￣”贝尔望着他有好一会儿，才慢吞吞的说，“哼￣还算能入眼，王子勉强承认了￣”
　　“谁让你入眼啊，死小鬼。”斯库瓦罗翻了个白眼，拿起旁边的粉就开始往贝尔的脸上扑。
　　可惜这个小鬼死活不肯让他拨开刘海，画眼线的打算也只能作罢。
　　最后，折腾了一个下午，斯库瓦罗和贝尔才算是准备完毕。
　　xanxus需要准备的东西不太多，换换发型，用头发略微遮掩住凌厉的目光，一袭深黑的西服将这个年仅十六岁的少年显得越发优雅。
　　“好慢。”
　　当他听到斯库瓦罗等人出来的脚步声时，不由得抱怨起来。
　　“抱歉￣boss，让您久等了￣”鲁斯利亚欢快的将斯库瓦罗推在他面前，“当当当当￣瞧，斯库瓦罗和小贝尔都打扮的这么美丽呢￣boss领出去，一定不会让您脸上无光的￣”
　　恚男人再怎么打扮成女人，不也还是男人吗？更何况斯库瓦罗那个暴躁的气质和贝尔那死小鬼没事就得瑟，再怎么打扮也是那个德行。
　　xanxus不为所动，他懒洋洋的打了个哈欠，才慢吞吞的转头望去。
　　
　　57、
　　
　　站在xanxus面前的是两个有着绝对优雅气质的少女。
　　银色长发铺落到地，穿着一身黑白分明的公主裙，落落大方高雅得体，她的脸上带着谦和而温婉的微笑，右手微微抬起置于身前，而她的左手则是包裹着层层绷带，还牵着一名看起来天真无邪的金发幼女。
　　“斯库瓦罗……贝尔？”xanxus呆滞的望着两人。
　　“嘻嘻￣王子很漂亮吧！”贝尔一张口便暴露本性，他一把甩开斯库瓦罗，跳着扑到xanxus的身上，“是不是比那个银发的要漂亮多了？”
　　“混蛋，别随便扑到boss身上！让外人看到了会以为巴里安的boss没有尊严！”斯库瓦罗拎猫一样将贝尔拎起，他发现xanxus的目光落在他左手的绷带上，立刻随意的摆了摆，“义肢被发现不方便解释，就说我运动的时候扭到手腕了。”
　　确实很漂亮，他可以收回前言……xanxus在内心嘟囔着。
　　“boss请放心，我们已经增派人手混入艾尔法利的保卫人员，boss只要神不知鬼不觉的杀死艾尔法利的boss，然后装作若无其事的样子离开就好了。”鲁斯利亚说道，“你们现在的身份是阿尔霍曼达的子嗣，世人皆知阿尔霍曼达善用药物，更何况医生家族一般都不卷入黑手党内部纷争……”说到这里，鲁斯利亚的声音不由得小了小，“真奇怪，上次克劳威尔不知为何对加百罗涅动武导致被灭，完全没理由啊……”
　　听到加百罗涅的名字，斯库瓦罗的脸色不由得有些僵硬。
　　幸好鲁斯利亚很快不在思考这个问题，他将话题引回远处，“艾尔法利的boss被杀，就算再怎么恼怒，也不会困住在场所有宾客，他这次请的都是有头有脸的人物，想必是为了拉关系。”
　　“废话太多。”xanxus冷冷的说。
　　“好吧好吧￣那么boss继续休息。”鲁斯利亚无所谓的耸肩，“列维，你给boss说一下阿尔霍曼达二少爷平日的行事作风，斯库瓦罗，贝尔，你们俩跟我来哟￣”
　　――
　　反正也没有什么特训的时间，三人大致记下阿尔霍曼达三位儿女的说话方式之后便出发了。
　　xanxus对记住这些事完全没有兴趣，他有兴趣的只是如何将对方boss尽快杀死。
　　列维打扮成了司机，其余的三人则是坐在加长轿车的后面。
　　“贝尔，等一下你要记得，叫boss为哥哥，我是艾丽娅，你是贝拉。”贝尔应该是第一次出暗杀任务，斯库瓦罗有些担心，不过他担心的不是会不会被发现，而是贝尔能不能胜任暗杀队长这个地位。
　　要知道贝尔虽强但毕竟年幼，若是弄出因害怕而逃走这种事，巴里安可就颜面无存了。
　　“嘻嘻，你比人妖废话还多。”贝尔毫不留余地的奚落斯库瓦罗。
　　头上蹦出个青筋，斯库瓦罗用力捏住贝尔的脸蛋，“死小鬼，别给你两分颜色你就开上染坊！等一下要是暴露了，回去就把你扔绞肉机里！”
　　“嘻嘻嘻￣王子才没你那么笨呢！”贝尔一脚踢开斯库瓦罗的手。
　　“臭小鬼，你皮痒是吗！”
　　贝尔不知从哪儿摸出两把匕首，“哦？来呀￣”
　　“安静点，吵死了！”xanxus眼也不抬的说，两人立刻消声静音。
　　车子再次安稳的开了一小会儿，列维的声音从前方传来，“boss，到了。”
　　“小鬼，记得别砸了。”斯库瓦罗最后一次叮嘱，随即用手背遮住眼睛，默默回忆着在学校里学到的内容。
　　再次睁开眼睛时，他已换上羞涩如少女般的神情，看的xanxus和贝尔可算是一愣一愣的。
　　认识他这么久，怎么不知道他还有这种独门绝技啊，xanxus望着斯库瓦罗有一会儿，不自觉的再次扭头。
　　混蛋斯库瓦罗是男人！他才不承认自己有一瞬间觉得斯库瓦罗很可爱这种事……这不科学！
　　哼，什么嘛，王子明明打扮起来比他漂亮的多，为什么boss却从头到尾都没看王子一眼！贝尔默默的在心里记上斯库瓦罗一笔。
　　车子慢慢挺稳在路边，列维尽忠职守的走上前，弯身为xanxus拉开车门。
　　“阿尔霍曼达的二少爷克林极其宠爱三小姐贝拉。”
　　根据自己得到的信息，xanxus果断单手将贝尔抱在怀里，用他娇小的身子遮挡自己的戾气，然后示意列维带路。
　　“阿尔霍曼达的二小姐艾丽娅是个很有良母风范的少女，和二少爷三小姐的关系很好。”
　　“哥哥，请慢一些。”斯库瓦罗小步快走两步，追上xanxus，柔柔的拉住他的袖子，带着浅浅的撒娇口吻，“我跟不上呢。”
　　听到他这样说话的xanxus差点没左脚踩右脚，压了半天才压下那句“你疯了么斯库瓦罗”。
　　但是他倒很佩服斯库瓦罗，居然能做戏做的这么足，自己看来还是需要锻炼啊，xanxus如是想着。
　　身为司机的列维是不可以跟到派对上的，所以只有xanxus三人继续向前走去。
　　门口一如既往有着几个西装革履的男人负责迎接，斯库瓦罗出示了请帖，三人顺利进入派对内。
　　这不是斯库瓦罗第一次在派对上进行暗杀，也不是第一次呆在这种满是高层人员的地方，但这个派对上的气氛明显不同于其他。
　　充满了势力和金钱的味道。
　　太明显了，做到这种地步，是生怕别人不知道吗？
　　斯库瓦罗默默的在心里冷哼。
　　愚蠢至极。
　　“啊，阿尔霍曼达的少爷和小姐们大驾光临，真是蓬荜生辉，不愧是阿尔霍曼达家族的人，果然每一个都是出类拔萃光艳动人。”
　　就在这时，一个穿着深灰色西装的男人迎了上来，温文尔雅的冲着xanxus微微欠身。
　　“你好，我是罗伦德・艾尔法利。”
　　……竟然是家主？
　　“嗯。”xanxus面对艾尔法利家主却也是不冷不热的。
　　“您好，承蒙邀请，我等深感荣幸，请原谅家兄不善与人交际，我是艾丽娅・阿尔霍曼达，这位是我最小的妹妹，她叫贝拉。”斯库瓦罗发觉对方的目光里闪动着疑惑和探究，他立刻挡在xanxus面前，露出笑容。
　　“艾丽娅小姐吗？真是漂亮的美人。”罗伦德倒也不在意xanxus的冷淡，他执起斯库瓦罗的手，慢慢的在他的手背上落下一个吻。
　　%￥#%￥#@…………（t＿s）######！！！
　　斯库瓦罗顿时有种把对方的脸抽进墙壁里的冲动，他忍了好半天才将青筋忍下。
　　――扮女人这种任务果然很挑战他的理性和耐性！
　　“嘻嘻￣哥哥￣王……往那边看，贝拉要喝橙汁￣！”贝尔不满罗伦德一双眼睛就是色迷迷的盯着斯库瓦罗，自己这么个大美人在这里他居然连一个眼神都懒得丢过来，太过分了，等一下一定要把他一刀刀割死！
　　“贝拉年纪尚幼，还请罗伦德先生不要在意。”斯库瓦罗嘴角僵笑，不落痕迹抽回自己的手，偷偷的在身侧擦了擦。
　　这恶心的触感……等一下去消毒！
　　“我又怎么会在意，还请几位不要拘束，就当这里是家里好了。”罗伦德似乎发现门口又来了人，连忙客套几句之后转身离去。
　　“贝尔，去侧门。”xanxus抱着贝尔小声的说。
　　“嘻嘻，哥哥￣你现在就想动手吗？”贝尔同以小声回答。
　　“boss，等等，这里人多手杂，看来这个家主好色之名果然不假，等下我把他引去走廊，你再寻机会下手。”
　　斯库瓦罗一边低声说着，一边走到自助餐前，随意的吃了些东西之后，故意喝下一杯酒水混合的饮品，装作醉酒的姿态，步伐有些踉跄的往xanxus的方向走回。
　　他的表情表现的很到位，非常明显是喝多的样子，他的手里还拿着一杯果酒，眼神也是迷茫无比，但眼底深处却是一片冷静。
　　艾尔法利的家主去哪儿了？
　　斯库瓦罗的视线刚刚扫过派对一圈，总算在一圈人中发现了罗伦德的身影。
　　他刚想做点什么吸引对方的注意，却忽的发现罗伦德一步之遥外站着的少年。
　　……迪诺？他怎么在这里！？
　　
　　58、
　　
　　他……长高了不少，而且也成熟起来了，斯库瓦罗记得迪诺和自己的年纪是一样大的，但是时至今日相比下来，他竟觉得迪诺看起来更加老练。
　　难道自己完全没有成长吗？
　　他不由得轻啧了声。
　　自己这是干什么，现在又不是故友重逢的时候，这样想着，斯库瓦罗摇了摇头，决定尽快把自己的任务做完，然后离开这里。
　　阿尔霍曼达的几位少爷小姐赏面出席这种场合自然引人注目，即使是伪装的，斯库瓦罗也不是喜欢被人用观赏玩物般的眼神注视着。
　　他走到窗口处，望着站在窗口的守卫，脸色红润，薄唇微张，“呐，能不能帮我请罗伦德先生过来这里吹吹风聊聊天？”
　　守卫的迟疑没有三秒，便点头同意。
　　斯库瓦罗趁机站在人员稀少的阳台，四处望看。
　　这个位置还算不错，虽然没有直接连接到走廊，却仅仅在翻过阳台便能转到后园，有的时候偶尔看电视，斯库瓦罗总觉得里面演的东西很假，现在看来，阳台这个位置还真是杀人越货的最佳选择地啊。
　　身后的喧闹仿佛在此时和他没了关系，斯库瓦罗按着阳台的手有些微颤。
　　等一下要用什么借口把罗伦德引出阳台是个问题……不如说自己肯委身于他？就那色迷迷的眼神，斯库瓦罗觉得自己还是有那个必要用这个让他感到厌烦的办法。
　　“阿尔霍曼达小姐，您请的……”
　　“你退下吧，我自己去跟她说。”
　　耳旁传来斯库瓦罗再熟悉不过的声音，他的身体顿时一僵，下意识的转头过去。
　　迪诺！
　　他果然看到自己在这里了。
　　迪诺穿着一袭黑色西装，因为个子抽高了不少看起来也带上了不少压迫力，那张原本充满着稚嫩和懦弱的脸蛋被谦和的虚假微笑所取代，他有些慵懒的解开了胸口的两颗扣子，露出白净的胸膛，左手插在口袋里，显得有些玩世不恭。
　　斯库瓦罗下意识的往后退了一步。
　　刚刚后退，他便又觉得不对劲起来。
　　等等，该死的，自己又没犯事，这样一退，岂不是显得自己有问题？
　　“斯库瓦罗，不必担心，现在站在我后面的是加百罗涅的人。”迪诺嘴角含笑，轻声说道，“斯库瓦罗一点都没变呢￣穿上女装还是这样漂亮，在所有女士中，是最出类拔萃的亮点。”
　　“……加百罗涅，你过来这里不是为了跟我说这种屁话的吧。”斯库瓦罗不落痕迹的往旁边动了动，醉酒姿态全然不复存在。
　　“当然不是。”
　　迪诺两步上前，轻而易举的将穿着不便的斯库瓦罗搂在怀里。
　　他的嘴唇紧紧贴着斯库瓦罗的耳垂，声线显得越发低哑而性感。
　　“斯库瓦罗……我好想你……”
　　“加百罗…唔――”
　　迪诺仰头，重重的吻上那张微张的水润嘴唇，舌尖由入侵略者般不可一世长驱直入，深至喉底。
　　多久了，有多久没有碰过斯库瓦罗了，迪诺已经想不起来了。
　　现在，此时此刻，他完全不想回忆以前。
　　离开学校后，迪诺拼命的让里包恩锻炼自己，年少的他用着强硬而不会过于极端的行事姿态一举撤销加百罗涅的长老会，让他们有名无实，三年内一跃成为仅次于彭格列的强大家族。
　　用劳累麻痹自己，迪诺却固执的让罗马里奥收集斯库瓦罗的一切。
　　他在学校里过的怎样，训练，吃饭，生病，和别人相处，跟一代剑帝的战斗中失去了左手，加入巴里安，放弃成为boss而屈居于人下……
　　斯库瓦罗的一切，迪诺都知道。
　　“唔！”
　　舌尖传来钝痛感，迪诺的回忆被打断，他尝到了口里的血腥味儿。
　　“加百罗涅，你别太过分！”斯库瓦罗绯红的脸颊毫无魄力的扔下这句话。
　　“九代爷爷让我来协助你们。”迪诺若无其事的抹掉唇边的血迹，他再次微笑，嘴角的弧度更加完美起来，“九代爷爷说要给我奖励，斯库瓦罗还记得吗？九代爷爷曾经说过把你给我。”
　　“老子是有人权的人！”一提起这件事斯库瓦罗就气不打一处来，迪诺这家伙，在加百罗涅的时候天天缠着九代目要斯库瓦罗去加百罗涅，没想到这些年过去了，迪诺竟然还不放弃这个想法。
　　“嗯，我知道。”迪诺并不在意斯库瓦罗的抗拒，他闭了闭眼，睁开时，已换上柔软而怯懦的笑容，“可是斯库瓦罗￣你又不是第一次和我亲亲了，为什么咬我？”
　　“你――”迪诺的变脸让斯库瓦罗感到意外，这货好像做这种事比以前更加得心应手了！
　　更该死的是，他竟然还是对这张脸没辙！
　　“斯库瓦罗￣”迪诺显得再成熟，也不过是十来岁的孩子，声带还没有多大的变化，依旧是软软的，略微带着一些沙哑。
　　“闭嘴！”斯库瓦罗刚吼出这句，便恍然想起自己还在出任务，更重要的是他还在变装中。
　　下意识的看了看四周，斯库瓦罗发觉没人望向这里，不由得松了口气，随即换上恶狠狠的表情瞪着迪诺，“该死，你想害我任务失败？”
　　“我刚刚看到xanxus往那边去了，和那个金发的小妹妹。”迪诺低着头，小声的说，“我有安排手下诱骗罗伦德去走廊，加百罗涅的名号还是很好用的哦￣”
　　“用加百罗涅的名义骗他过去？”斯库瓦罗皱眉，他原本打算用阿尔霍曼达的名义，至少被查出来，远在外国的真正阿尔霍曼达少爷小姐有完美的不在场证据，而阿尔霍曼达则可以推脱说请帖被偷，最多是一点不轻不重的责骂，或者是负责送请帖的人得到惩罚。现在可好了，加百罗涅都扯了进去，罗伦德是一定要杀的，但彭格列总不能让盟友被牵连。想着，斯库瓦罗不由得说道，“你用加百罗涅的名义骗他过去，难道加百罗涅可以置身事外吗？”
　　听着斯库瓦罗的话，迪诺的眼睛一下子亮了起来，仿佛头顶和身后都冒出狗狗的耳朵和尾巴，“斯库瓦罗是在关心我的家族吗？”
　　“啊？”斯库瓦罗一怔，自己想的好像真的是在关心他……他的脸不由得僵住，怒喝，“跟这个没关系！”
　　“斯库瓦罗￣”迪诺一跃扑了过去，紧紧搂住斯库瓦罗的脖子，“我就知道斯库瓦罗对我最好了￣”
　　“迪诺・加百罗涅！”
　　“嗯￣”
　　说话间，迪诺已经咬上了斯库瓦罗的脖颈，像小狗一样轻轻的舔了两下。
　　“都是斯库瓦罗的错呢￣如果斯库瓦罗今天没来，我也会跟xanxus联手干掉罗伦德，斯库瓦罗为什么要穿成这样出现在我面前呢？”
　　“你当我喜欢穿成这样？请帖上写明两位小姐和少爷，巴里安里根本没有女人好不好？”斯库瓦罗气急，迪诺该死的，你这个见到他就动手动脚的毛病这些年也不见你改改！
　　“斯库瓦罗明明可以让别人扮女装过来呀。”迪诺鼓起嘴。
　　“让别人？”斯库瓦罗立刻想起鲁斯利亚的肌肉和列维的胡子，顿时一阵反胃，“他们还是算了，老子不管怎样以前接受过专业训练。”
　　“啊￣那个精神分裂的女人￣”迪诺似乎对凯瑟琳有非常不好的回忆，不过想当然的吧，当年那个女人如此轻薄斯库瓦罗，能让她活着，迪诺已经是相当的给学院面子了。
　　“虽然她很惹人厌，但是技术倒是很好。”这句话斯库瓦罗以前就说过。
　　“这个我承认。”迪诺撩起斯库瓦罗耳边一缕长发，虽然知道是假的，却也看的出制作精良，犹如真人发丝一般。
　　长发顺着迪诺高抬的手滑落过他手指的缝隙，再次慢慢落在斯库瓦罗的胸前。
　　穿着高领露肩小礼服的斯库瓦罗不知怎地，硬生生感到一阵冷风吹过。
　　“都是那个女人教了斯库瓦罗这么多本领……”
　　迪诺的声音沉沉传来。
　　“呐……怎么办呢？我好想把所有看过斯库瓦罗这个模样的人……全部杀光啊……”
　　
　　59、
　　
　　“喂，加百罗涅……”
　　“哎呀？斯库瓦罗当真了￣？”
　　迪诺立刻换上天真可爱的笑容，他俏皮的吐吐舌头，眨了眨眼。
　　“当然是开玩笑的￣”
　　“……”你刚刚的表情看起来完全不像是在开玩笑。
　　斯库瓦罗扶了扶额，看来今晚上自己不摆平这个家伙，就别指望回巴里安了。无数次事实证明一旦斯库瓦罗对迪诺的任何要求松口，那么接下来的事情必定是迪诺拉着斯库瓦罗不放。
　　宴会依旧气氛热络，悠扬的音乐和人们嬉笑谈话的声音传来。
　　xanxus还没得手吗？
　　“嗯￣斯库瓦罗走神了。”迪诺用指尖点着自己的面颊，“呐，斯库瓦罗，跟我回加百罗涅吧。”
　　果然！
　　“不行。”斯库瓦罗想都没想马上拒绝。
　　“诶￣斯库瓦罗还是一样果断，真让我伤心呢。”迪诺虽然这样说着，可是在他微笑着的脸上，迪诺却看不出他有多伤心。
　　他伪装的技术更好了，以前外泄的表情现在都会被他掩饰的很好。
　　“加百罗涅，不要胡闹，你知道今天你我都是有任务的，不要在这里耗时间。”斯库瓦罗压低声音说道。
　　“我当然知道，我现在就在给你我做不在场证明。”迪诺微笑，“斯库瓦罗就在这里再陪我一下，就一下下￣好吗？我保证什么都不在做。”
　　斯库瓦罗望着那张充满渴求的小脸，一时间不知道对方是不是在做戏，犹豫了下，还是应了下来。
　　这不能怪他不讲情面，实在是迪诺这家伙前科太多，斯库瓦罗提防着他也很正常。
　　迪诺这次算是彻底的老实了下来，他站在离斯库瓦罗大概有一条手臂距离的位置靠着阳台仰望天空。
　　两人一时间沉默下来，显得气氛更加凝固。
　　“呐，斯库瓦罗，你还记得吗？”
　　不知道过了多久，迪诺突然间开口说道。
　　“记得什么。”
　　“以前在学校，我们也这样在一起望过夜晚的星空。”
　　“……嗯。”
　　“然后我说，斯库瓦罗，你跟我交往吧￣”
　　“……”
　　迪诺回过头，望着他，轻轻微笑，“这句话还有效吗？”
　　“我拒绝。”斯库瓦罗想也没想的摇头。
　　“斯库瓦罗好伤我的心啊……”迪诺做出可怜兮兮的表情来，“是因为我不够强吗？斯库瓦罗追随xanxus是因为xanxus够强吗？”
　　“跟这个没关系！”斯库瓦罗恼怒的说，“加百罗涅，不要再扰乱我的心思了！”
　　听着斯库瓦罗的话，迪诺的眼睛刷的亮了起来，“斯库瓦罗，我的存在会让你心神不宁吗？”
　　“我――”斯库瓦罗咬了咬下唇，“跟这个没关系！”
　　“哈哈￣我知道的。”迪诺的脸上浮现出红晕，他笑的越发腼腆，似乎有些羞怯，“斯库瓦罗从来没有讨厌过我，对吧？”他缓慢走上前，看着斯库瓦罗下意识的后退，伸出手，落在斯库瓦罗的肩膀上，“所以我每一次的得寸进尺，斯库瓦罗都会包容……因为你也喜欢我。”
　　“迪诺・加百罗涅！”斯库瓦罗从没见过迪诺的脸上会露出这样的表情，这让他觉得有些惊恐，好像下一秒，他就会被迪诺抱在怀里，死也不肯放手一般执着。
　　“斯库瓦罗，我喜欢你呢￣”另他感到意外的是，迪诺并没有做出逾越的举动，而是用着与年幼无异的嗓音轻声说着，“斯库瓦罗，好喜欢你哦￣”
　　“闭嘴！”
　　没错，就是这个声音，在他的脑海里挥之不去。
　　斯库瓦罗此刻也顾不上自己是不是会被人发现了，他大力的甩开迪诺的手，神色慌张的捂住自己的耳朵。
　　“不想让自己听吗？斯库瓦罗，为什么你这样害怕跟我在一起？”迪诺的声音微微降低了些，“如果我再强一点就好了，不是吗？这样一来，斯库瓦罗也不用再害怕会成为我的弱点。”
　　……弱点。
　　斯库瓦罗猛然惊醒。
　　他望向迪诺的眼神犹如五味杂瓶般混乱。
　　不……迪诺错了，迪诺的身后有加百罗涅支撑，所以即使他有弱点，也会被很好的保护住。而斯库瓦罗不同，彭格列不是他的支撑者，而现在，他恍然发现，迪诺竟然成了他的弱点。
　　无论迪诺说什么，做什么，都会让他变得不像自己。
　　这种感觉……太讨厌了。
　　斯库瓦罗张了张口，却还是没有说出那句会让迪诺露出受伤神色的话来，他沉默了下，缓缓松开了捂着耳朵的手。
　　“…斯库瓦罗￣”迪诺依旧用着软糯的声音唤着他，“斯库瓦罗￣”
　　“我会变的更强的。”斯库瓦罗忽的没头没尾说出这句话。
　　变的更强，是不是就能拒绝你的一切。
　　迪诺愣了下，他没理解斯库瓦罗这句话，或者说，他将这句话理解成了别的意思，于是，他微笑，“嗯，我也会变得更强，这样才有资格呆在斯库瓦罗的身边。”
　　“在我变强之前，不准再过来扰乱我的心思。”斯库瓦罗低声说。
　　“嗯，好。”迪诺欢笑依旧，“斯库瓦罗这是在跟我做约定吗？”
　　“对。”他的回答铿锵有力。
　　“好啊，斯库瓦罗难得和我做约定，我一定会遵守的。”迪诺笑吟吟的靠近了他一些，暧昧不清的贴着他，声线沙哑的说着，“那么我们约定好了哦，在变强之前不再见面，如果我比斯库瓦罗更强，那么斯库瓦罗不准再拒绝我。”
　　“你――”
　　“哇啊啊啊啊―――”
　　还不等他回答迪诺的话，就在这时，旁边传来一个女生的尖叫拉回了两人的意识。
　　斯库瓦罗第一反应，罗伦德被杀了！
　　“斯库瓦罗，抱着我，快！”迪诺二话不说，一把拉过斯库瓦罗的手腕，将他拥入怀里。
　　“加百罗涅你――”
　　“别闹，艾尔法利的人来了！快点跟我做出亲密的样子。”迪诺小声的在他耳边说着，然后左手抢过斯库瓦罗手里的果酒，一口全喝了进去后，右手紧紧搂着他的腰不撒手。
　　虽然有诸多不满，斯库瓦罗还没蠢到在这种时候跟迪诺起什么冲突，可是他却挡不住自己的脸逐渐在升温。
　　“加百罗涅十代首领，请问您有没有看到――”
　　无视加百罗涅守卫冲到阳台的艾尔法利家族成员看到迪诺怀里抱着一个银发的少女，立刻了然一切，众人的表情不禁变的异常精彩。
　　迪诺搂着斯库瓦罗，默默的在心里数了几秒，随即他换上不爽的表情，打了个嗝，才恼怒的瞪了旁边的人一眼，“你们过来干什么！护卫呢！”
　　迎面扑来一阵酒气，这让艾尔法利家族成员不约而同想到，迪诺喝多了。
　　“对不起，加百罗涅十代首领！”
　　众人立刻眼望天，双手并拢在身旁，左顾右盼就是不看迪诺。
　　“我和阿尔诺曼达的二小姐在这里聊天聊的正开心，艾尔法利家族的人都是这样没有礼节的吗？”迪诺傲慢的说，“哼，看来我有必要向罗伦德先生进言一下啊。”
　　“是我们失礼了，不过恐怕加百罗涅十代首领没有那个机会向我们boss进言了。”明显是小队长的人开口说道。
　　迪诺做出惊讶的表情，“什么？你们竟然敢拦着我向罗伦德先生进言？”
　　“不，自不是这个意思。”来人的表情很是痛苦，“罗伦德先生被枪杀了，我们正在寻找凶手，他钻入派对里便消失不见了。”
　　“被枪杀了？”迪诺的声音拔高了两个音节。
　　靠在他怀里的斯库瓦罗眼神不由得一晃，是xanxus，他下手果然很快。
　　“是的，而且不仅如此，boss的脸还被人恶意划了很多刀，若不是从衣着上辨认，我们都无法认出那是boss。”现在这种时候也顾不上隐瞒不隐瞒什么的了，更何况这几个人都是下层守卫，根本没有上层人的那种头脑和智慧，迪诺只是稍微的说了几句，这些人就好像迫不及待一样把什么都说了。
　　斯库瓦罗用眼角的余光瞥了众人一眼，想了想，压着嗓子开口说道，“啊……真是可怕。”
　　“不用怕，我会保护你的。”迪诺这句话说的是十成十的认真，他搂着斯库瓦罗的手更加用力。
　　众人黑线，喂喂，这都什么时候了，你们还在这里谈情说爱！不过这样看来，这两个小情人应该不会是凶手吧，而且加百罗涅和阿尔霍曼达是boss邀请来的人，很有可能成为同盟，又怎么会向boss下手呢？
　　如果斯库瓦罗能听到他们内心的话，一定会不削的冷笑。
　　――愚蠢……无论任何时候，任何家族，都不会缺少这种蠢货。
　　话说回来，迪诺的演技好像变好了很多，上一次被人打扰，他说话的时候手都在抖，这次倒是镇定了许多。
　　迪诺眨了眨眼，褪去少许酒醉的姿态，显得愈发有威严，“真是太大意了，这件事我定会彻查，艾尔法利家主有意和我结盟，却发生这种事情，想必是艾尔法利家内部有人对此不满，罗伦德先生是很有能力的boss。”
　　迪诺的话说的似乎很无意，却让这些人明白了一件事，罗伦德被杀是因为内部的分裂。
　　要说散播什么小道消息，自然是从最底层的人嘴里传开，自己安排在艾尔法利家里的人必定会把这些事加油添醋传播出去。
　　“原来是这样……”为首之人不自觉的自言自语，半晌他猛地回过神，冲着迪诺九十度鞠躬，“真是对不起打扰您了，我们马上离开！”
　　斯库瓦罗站在迪诺身后，看着那些人迅速离去，派对的骚乱已经被平定下来，不由得开口，“加百罗涅，难道彭格列九代目没有灭掉这个家族的打算吗？”
　　“没有。”迪诺回答的很快，他微笑着说，“下一任boss有内定，是彭格列选出来的傀儡家主。”
　　“……”
　　所以说，无论什么事，都不能看表面。
　　对外宣传的那样平易近人和蔼可亲的彭格列……同样如此。
　　
　　60、
　　
　　艾尔法利家族发生这种事，两人自是不能再多做逗留。
　　迪诺最后深深的凝望了下斯库瓦罗的身影，留下一个意义不明的笑容后，便带着自己的部下离开了。
　　离开后，一直沉默不语的部下望着自己这位年纪尚浅的boss，半晌，他低声说，“boss，如果这样喜欢，不如去提亲，向阿尔霍曼达。”
　　他并不知道斯库瓦罗是男扮女装，很单纯的认为那是阿尔霍曼达的子嗣。
　　“啊……”迪诺发出不清不楚的一声，他望了自己的部下一眼，微微一笑，“今天有点话多哦。”
　　“……对不起，是属下逾越了。”加百罗涅成员立刻低头道歉。
　　“嗯￣没什么。”迪诺的手微紧了些，他的手里攥着一根不知何时从斯库瓦罗头上扯落的银发。
　　他知道这根银色的发丝是伪造的，却还是忍不住细细摩挲。
　　迪诺，不要操之过急。
　　他轻声这样对自己说着。
　　即使长久以来无法见面也没有关系，即使斯库瓦罗现在不想跟自己走也没有关系，总有一天他会点头的，同意跟自己去加百罗涅的。
　　……无论，用什么手段。
　　目送迪诺离开，斯库瓦罗不由得松了口气。
　　不知为什么，他总觉得几年不见，迪诺给他的压力似乎比以往大了很多。
　　如果刚刚不拒绝他的话，总觉得会发生无法收拾的事情。
　　斯库瓦罗低低的叹了声。
　　就在这时，xanxus抱着贝尔走了回来，他的脸色看起来不是很好。
　　斯库瓦罗有些奇怪，贝尔怎么穿着xanxus的外套？他想着，不由得问，“boss，你不是做好了吗？”他的意思自是指暗杀任务。
　　“嘻嘻嘻￣”贝尔笑的一脸陶醉，他的裙子上隐隐露出血迹，因为衣服的厚重多少能遮掩住一点，“啊啊￣那个无视王子存在的家伙已经被王子一刀刀弄死了哦￣”
　　“……”xanxus的脚步有些踉跄，他毫不犹豫一把将贝尔摔在斯库瓦罗身上。
　　他刚刚费了好大的劲才把贝尔从那个死人身上扒下来，但是为时已晚，贝尔的身上还是沾到了不少血迹，xanxus差点就把贝尔顺窗户扔出去。
　　他忍了好半天才打消这个念头，用自己的外套包裹住贝尔全身。
　　也不知道那个倒霉的艾尔法利家主到底怎么惹到贝尔了，他还不等找什么说辞哄骗对方，贝尔就抽刀刺死了对方几个护卫，然后直接一刀插|进了罗伦德的脸上。
　　贝尔还很乖巧的先掐住了对方的脖子，逼得对方没办法说话，才快速的一刀刀割着罗伦德的脸。
　　真是的，什么时候做暗杀任务还轮不到他出场了！xanxus咬牙切齿的想。
　　结果，还不等xanxus做点什么，贝尔就把奄奄一息的罗伦德扔到一旁，跳到他面前，一身鲜血的伸出手，嘻嘻一笑。
　　“boss，王子要夸奖￣嘻嘻，只要boss亲王子一下就可以了哦￣”
　　……xanxus的脸在上演晴转阴转暴雨。
　　“boss！我们还没离开这里。”斯库瓦罗的话打断了xanxus的回忆，他谨慎的看着四周，幸好现在没什么人注意这里，xanxus的这个扔人的动作没有引来别人的目光。
　　“他妨碍我做事。”xanxus冷声说。
　　“王子才没有。”贝尔反驳，“王子是在帮boss，那个家伙￣嘻嘻，不是敌人吗？敌人就要杀死呀￣”
　　“贝尔，住口。”斯库瓦罗下意识捂住他的嘴，抱着才到自己胸口的贝尔站了起来，“boss，回去吧。”
　　“嗯。”
　　艾尔法利家主被杀，目前处于群龙无首的状态，即使在场的人再有嫌疑，也不能被囚下不能离开。
　　斯库瓦罗向看守的人报上阿尔霍曼达的名字和联系方式后，便和xanxus离开了派对。
　　――
　　艾尔法利的事件在彭格列的干预下渐渐平息了下来。
　　纵使有诸多嫌疑人，却也是无从下手。
　　回到巴里安后的生活变得安稳了许多，或许也有斯库瓦罗出任务更加谨慎的关系。
　　彭格列派到巴里安的任务依旧很多，而且无一例外都是暗杀。
　　斯库瓦罗和鲁斯利亚便轮流带着贝尔出任务，训练这个年纪不大的小家伙适应暗杀生活。
　　不得不说，贝尔确实是个不折不扣的天才，年纪小小的他，完全没有对血腥的恐惧，反正杀的比谁都勤快。
　　最让鲁斯利亚感到诧异的是，每次出完任务回到巴里安，贝尔都会顶着一身血迹扑到xanxus怀里，然后向boss――讨・要・奖・励！
　　这很惊悚啊！
　　贝尔你是认真的吗你要娶boss所以才乐此不疲的做出这些事？
　　对于这个问题，小小的金发男孩给出了确切的答案。
　　“嘻嘻，怎样啊，王子就是要娶他，谁也不准反驳！反驳也会弄死你们哦￣”
　　贝尔这句话说完的结果就是，鲁斯利亚表示无条件支持他，玛蒙根本不打算插手，列维动不动就跑一边去测量地板和墙壁的硬度，斯库瓦罗对此无言以对。
　　好吧，他现在万分确定的一件事就是――贝尔果然和迪诺很像！
　　斯库瓦罗忍不住扶额，迪诺这个家伙……即使自己离他如此遥远，还是有和他如此相像的人在他眼前晃悠。
　　难道让自己忘记他就这么难吗！？
　　“斯库瓦罗，喜欢你啊……好喜欢你……”
　　刚想到迪诺，斯库瓦罗的脑袋里不知怎的便冒出迪诺那句深情告白。
　　他的脸瞬间飞速升温中。
　　“其实斯库瓦罗也是喜欢我的吧？所以无论我做出多么得寸进尺的要求斯库瓦罗都会同意。”
　　开、开什么玩笑！老子才不喜欢他！
　　――
　　接下来的日子里，便回归了日常。
　　斯库瓦罗在巴里安的时期每天基本就是有任务就出任务，没任务就呆在巴里安里训练或者悲剧的看贝尔千方百计的缠着xanxus。
　　xanxus满十六岁那年秋天，因为知道自己非彭格列九代首领亲生子而无法继承彭格列十代目的位置大发雷霆，在与九代目一战后被冰封。
　　在巴里安群龙无首的时候，斯库瓦罗独自一人挑起了所有事宜。这也全靠他平时替代xanxus处理这些事的缘故，有鲁斯利亚等人的帮助，他做的倒也不算辛苦。
　　xanxus不在，列维倒是变得比以前沉默许多。或许是因为没有人会再对着他说“列维，做的好”这种话，就连出任务，列维都是保持着那张没表情的大叔脸。
　　至于玛蒙，他还是老样子，似乎除了敛财，没有别的事情可以提起他的情绪。只有斯库瓦罗偶尔晚睡的时候，会看到玛蒙坐在窗台前，喃喃自语。
　　相比下来，最不爽的人还是贝尔了。
　　这个小少年自从xanxus被冰封后便经常在出任务的时候比以往还要更加残酷的虐待敌人，却再也不会弄的满身是血才回巴里安，以前被鲁斯利亚呵斥了无数次，他也不长记性，没想到xanxus不在了，他却突然间变乖了。
　　“嘻嘻￣那个能为王子擦拭血迹的人不在了，弄那么多血也没有用了吧？”
　　贝尔是这样回答鲁斯利亚问题的。
　　可是xanxus现在被冰封着，无法恢复意识。
　　“嘻嘻，那王子就用吻来唤醒睡美人吧￣”那个金发的小少年笑的一脸纯洁。
　　xanxus他想做彭格列的首领。
　　“那王子就帮他实现这个愿望吧￣”
　　贝尔固执的住在xanxus的房间里，不肯离开。
　　“嘻嘻，只有王子才能拥有你的一切哦，boss￣等你醒来的时候，就不允许你再抛下王子了。”
　　“你想要的一切，王子都会帮你拿到手￣”
　　“所以￣所以……”
　　不要……离开我啊。


　　十年卷：必然       迷失・征服 

　　61、

　　八年后。
　　意大利，西西里，一个阳光满园的晨早。
　　那个脸上有着暗色伤痕的男人正卧在昂贵的椅子上眯眼休息着，他旁边的长椅上躺着一个金发的少年，正在闭目养神。
　　八年的时间足以改变许多事。
　　xanxus在巴里安众人的努力下破冰而出决定强行夺取彭格列首领的为止，斯库瓦罗留出一头垂到腿间的长发，贝尔的格越发肆意，列维变得比以前更加沉默，眼里除了xanxus再无他人，鲁斯利亚还是喜欢扭腰摆臀，玛蒙依旧保持着年幼的婴儿外表。
　　这八年来，斯库瓦罗再没见过迪诺一次，所有任务一旦遇到对方他只会选择立即躲开，任务当然是很完美的完成了，迪诺似乎也记得当日的话，――两人都要变强。
　　加百罗涅确实强大了许多，因为他们的boss雷厉风行，对于敌人和背叛者丝毫不手软。
　　斯库瓦罗有的时候甚至在想，迪诺还是保持着软糯格的时候比较好……什么的。
　　当然这个想法很快被他打散了。
　　如果迪诺那么弱的话，加百罗涅又如何在黑手党内部里立足？
　　虽然许久没见过迪诺，但是加百罗涅boss的事情彭格列情报人员多少也会掌握一点。
　　斯库瓦罗最多知道的就是迪诺今天又跟哪个家族的小姐出去烛光晚餐，又和哪个家族的小姐去意大利街头游玩。
　　他怎么从来都没发现迪诺还是个多情的货？
　　结果，当斯库瓦罗知道迪诺所邀请的女孩无一例外都是银发之后彻底无话可说了。
　　看着手里的情报，他用另只手撑住头，默默扶额，遮住升温的面颊。
　　真是的……二十几岁的人了，面皮还是这么薄怎么可以。迪诺若是喜欢，让他跟那些银发的女人结婚不就好了。
　　至于他自己……绝不承认心里那一丝怪异的感觉。
　　――
　　xanxus夺取彭格列十代首领的计划很快便付出了实际的行动。
　　斯库瓦罗被派遣去日本抢夺彭格列首领才能持有的指环，因为目前保存指环的人跑去了日本。
　　为了成为首领，这些指环是必须的。
　　唔，日本吗……好像前不久听情报人员说迪诺被里包恩叫去日本，好像是要训练十代首领的守护者之一……
　　话说自己想这个干什么！
　　斯库瓦罗接了任务，当下便乘专机飞往日本。.
　　在飞机上睡了一觉之后，斯库瓦罗便到达了目的地。
　　他并没有带太多的行李，以前出任务飞往世界各地的时候，斯库瓦罗依旧带着很少的东西，他一直觉得只要带钱就行了。
　　站在机场门口，一袭黑衣加上面相凶狠的斯库瓦罗自是所有人避之不及的对象，他却浑然不自知，死死皱着眉，他看着手里的相片。
　　巴吉尔……是吧，这个年纪不大的小男孩带着指环逃到了日本。
　　哼，这种水平的家伙竟然也能被派做保护重要指环的人，难道彭格列内部已经没人了吗？
　　……算了，这些事不是他的管辖范围内，还是先把他杀了，将指环带回意大利再说。
　　根据自己所得的情报，斯库瓦罗很轻松的在一家狭小的旅馆里找到了伤痕累累的巴吉尔。
　　当这个褐发少年看到斯库瓦罗出现在房间的时候，表情明显很震惊。
　　“怎么，不跑了吗？”斯库瓦罗好笑的看着巴吉尔靠着墙壁。
　　“斯库瓦罗，巴里安明明是彭格列的附属部队，为什么要做出背叛彭格列的事情？”巴吉尔哑着嗓子问，连日来的逃跑让他的身体疲惫不堪，声音也变得沙哑。
　　“背叛？”斯库瓦罗低声重复着，他将左手义肢里的长剑抽出，冷冷一笑，“何来背叛？xanxus是九代首领的儿子，他继承彭格列也无可厚非吧？”
　　“彭格列的十代首领已经确定，不会是xanxus大人了，请xanxus大人放弃指环吧！”巴吉尔抿着唇说道。
　　“你废话太多了！把彭格列指环交给我！”斯库瓦罗懒得和他废话，这个小鬼在意大利就逃的比谁都快，或许是因为他要护着指环的关系无心恋战，但是斯库瓦罗对这种擅长逃匿的小老鼠十分的厌烦。
　　他毫不客气发动攻击，将大半的墙壁毁坏，烟尘四起，趁此机会，巴吉尔立刻从皲裂的墙壁逃离旅馆。
　　等风吹散了尘土，斯库瓦罗看着空荡荡的房间，不由得啧了一声。
　　这个家伙还是这样能跑，烦都烦死了，直接老实点被他砍死不就好了？
　　斯库瓦罗也不多浪费时间，直接联系了在日本的隶属于巴里安的情报人员，叫他们开始搜索巴吉尔的下落，自己则是找了个宾馆，直接躺下开始休息。
　　翌日。
　　习惯在清早起来练剑的斯库瓦罗在练习结束后，看到自己的手机传来新的情报，不由得冷笑了声。
　　巴吉尔还是小孩子，虽然是外编人员那边培训出来的，但是年幼毕竟是弊端，稍微找两个人诱骗他一下，便很轻松的能得知他的下落。
　　斯库瓦罗洗过澡换了身衣服之后，便顺着足有六楼高的宾馆窗口一跃而下。
　　巴吉尔所处位置离他现在的宾馆并不是很远，为了不打草惊蛇，斯库瓦罗决定用步行的。
　　另一边，巴吉尔在经过一夜心惊胆战后，稍稍的休息了一阵便迎来了天亮。他看着外面冉冉升起的太阳，内心不由得苦笑了声。
　　自己的任务便是把指环送给下一任彭格列首领，虽然知道首领在日本东京，但是东京这么大的地方，他只有对方一张相片和名字，除此之外，他连对方是几岁，念的什么学校，他一概不知。
　　身上的钱已经不多了，而且斯库瓦罗还对他穷追猛打，巴吉尔也是很郁闷，早知道如此，就应该跟着加百罗涅boss一起过来才对啊。
　　“哟，昨晚上睡的还愉快吗？”
　　就在巴吉尔苦恼自己接下来该怎么办的时候，斯库瓦罗的声音再次出现在了窗台。
　　“斯贝尔比・斯库瓦罗！”巴吉尔好不容易稍稍松懈下来的神经再次绷紧。
　　斯库瓦罗懒得和他废话，“彭格列指环交给我。”
　　“绝对不行！”巴吉尔下意识的伸手抚上胸前，护紧口袋里的东西。
　　“小鬼，老子追着你跑已经追的很烦了，老实点，老子赐你全尸。”斯库瓦罗不耐烦的说。
　　“在下的回答依旧不会改变，请xanxus大人放弃成为彭格列十代目！”
　　两人的打斗依旧如常一样，凶暴程度有增无减，又是一家倒霉的旅店被拆。
　　但是这一次斯库瓦罗并没有让巴吉尔趁烟尘大的时候逃跑，他现在满脑子都是赶紧杀了对方带着指环回意大利，不然的话……
　　他莫名感觉自己在日本这段时间会遇到迪诺！
　　该死，这么多年了，明明对自己说过只要变强就不会让迪诺再扰乱他的心神，怎么完全起了反效果，只要想到对方的名字，自己就开始自乱阵脚了！
　　越想越火大的斯库瓦罗忍不住加重了攻击力度，一路行来，被无辜牵连的商铺不计其数。
　　他从早晨开始便追着巴吉尔，一整天下来，总算将那个小鬼堵在了一家百货大楼前。
　　该死，这小鬼果然太能跑了。斯库瓦罗皱眉想着。他一边毫不客气的挥剑毁坏公物，一边抽空攻击巴吉尔。
　　一整天没吃过东西连水都没喝过体力严重透支的巴吉尔踉跄着向前跑去，却还固执的想要不牵连路人。
　　“哼……在黑手党的世界里生活要这些无用的善心做什么。”斯库瓦罗低声冷哼着。
　　就在这时，不知从哪儿走出两个年纪和巴吉尔差不多大的少年，挡在了他的面前。
　　“竟然敢对十代目刀剑相向，我看你是不想活了吧！”银发的少年手里握着几个炸弹状的物体怒喝。
　　“难道你们也是跟那个小鬼有关联吗？既然如此，就不能放你们活着离开这里了！”
　　这还是巴吉尔在逃亡途中第一次有人敢袒护他，而且对方看起来还是练过的，虽然年纪不大，但是斯库瓦罗还是决定谨慎些，直接做掉吧。
　　虽然两个少年带着一脸自信满满的表情冲了上来，但是小孩子毕竟就是小孩子，身手太差了，斯库瓦罗仅用两招就轻松的将对方撂倒。
　　“好了，接下来就是你了吧。”斯库瓦罗回头看着跟巴吉尔蹲在一起少年，“要怎么收拾你才好呢？”
　　巴吉尔一脸震惊的看着斯库瓦罗，他的视线下意识的瞟向身后的少年。
　　斯库瓦罗不认识他？……真该死，早知道如此，看到他的时候，自己就应该先跑掉，不把对方牵扯进来才对。
　　“把指环交给我，然后我会考虑如何收拾你。”斯库瓦罗微眯起眼。
　　“啊啊，你还是老样子啊，斯贝尔比・斯库瓦罗￣”
　　就在这时，一声斯库瓦罗再熟悉不过的声音响起。
　　“这个声音……”
　　是迪诺！？该死，自己的第六感一向很准确，果然今天追杀这个小鬼的时候会在日本遇到这货！
　　斯库瓦罗暗自咬了咬牙，自己已经变强了，和迪诺足有八年没见了，而且有很多话想说……可是为什么自己却连回个头都不敢回过去看他？
　　“欺负小孩子？还真是恶趣味啊￣斯库瓦罗。”迪诺的声音再次响起。
　　混蛋，他欺负小孩子？喂，明明是对方先冲上来的吧，他追杀巴吉尔也不过是任务而已！
　　带着一丝恼怒，斯库瓦罗这才猛地回头瞪向迪诺。
　　后者手里握着和年幼时如出一辙的武器，身后跟着一群加百罗涅成员。
　　“如果不停止的话，我就来做你的对手吧，斯库瓦罗￣”
　　……
　　混蛋，迪诺・加百罗涅！
　　你说这话的时候，背景能不能不要开那么多花出来！！！　　

　　
　　62、迷失・征服
　　
　　“啊!迪诺先生!”褐发少年的眼里爆出得救了的信息。
　　“斯库瓦罗,这样可不好看哦。”迪诺保持着优雅的笑容望着他,“这么久没变,斯库瓦罗似乎养成了坏习惯呢。”
　　“加百罗涅……”斯库瓦罗不自觉的向后退了半步。
　　他知道现在的迪诺已经不存在以前废柴的模样,被人称为跳马迪诺，部下的数量翻了倍，身手也变得敏捷强大。
　　“那么,斯库瓦罗是要在这里和我打吗?”迪诺轻缓的眨了下眼。
　　“哼……”在这里试探双方到底强大到什么地步吗?斯库瓦罗低低的笑了声,他伸出手，滑过自己垂腰的长发，银色的发丝在风中轻轻飘荡了下,落下美好的弧度。
　　虽然一直有接收斯库瓦罗成长的情报，但是照片毕竟不比真人，想到这里,迪诺望着斯库瓦罗的眼神不觉变得有些深沉。
　　斯库瓦罗变漂亮了，迪诺所指的漂亮并非是他的外表变得多么女性化，相反的，斯库瓦罗小时候能完美打扮成女性的阴柔脸孔已经褪去，取而代之的是细长的眉眼，高挺的鼻梁和有些发白的唇。
　　他看起来更像一个男人了，迪诺依稀记得小时候斯库瓦罗异常讨厌打扮成女生，现在的他留着长发，却也不会让人觉得他像女性。
　　“虽然在这里跟你打也不错啊，加百罗涅……”斯库瓦罗再次向侧边移动了一下。
　　不知道为什么，迪诺隐约的感觉到斯库瓦罗似乎不想太过靠近他。
　　不是约定好一起变强吗?变强之后的再会，你就只想着逃吗?
　　斯库瓦罗没发现迪诺的眼神出现细微的变化，他依旧快速的说着场面话，“但是同盟家族如果打起来的话，上边的人会很罗嗦的，今天我就先回去……”
　　话锋一转，斯库瓦罗一把抓住了褐发少年的头，硬是把他拎了起来。
　　“那种话你当我会说吗?”
　　“斯库瓦罗，放开阿纲!”虽然心有不满，但不是和斯库瓦罗再会的时候，作为同盟家族，迪诺有义务保护彭格列新的首领。
　　斯库瓦罗带着一丝怪怪的眼神望着迪诺。
　　迪诺犹豫了下，还是握紧鞭子冲了上去。
　　看的出来无论是斯库瓦罗还是迪诺都完全没有心思在战斗上，斯库瓦罗直接放出长剑里的暗器，将少年甩到一边，两步跃到一旁的高台上。
　　“哼，在这里跟你打起来太过不明智，你既然要保护他，那你就去保护好了。”斯库瓦罗摊开掌心，里面躺着一个黑色的盒子，他笑的有些张狂，“不过这个东西老子就拿走了!”
　　巴吉尔大惊，硬撑着伤痕累累的身体想要追上去，“彭格列指环!”
　　可是还不等他往前两步，便因为体力不支而晕倒在了地上。
　　斯库瓦罗最后瞥了他一眼，不声不语的转头离开了。
　　“boss……”罗马里奥有些担心的看着迪诺。
　　沉默了会儿，迪诺伸手覆盖在自己的眼眉上，两秒后他再次放下手，已经换上温和的笑容，“没事的，罗马里奥，先给大家疗伤吧。”
　　他走上前，轻松的抱起巴吉尔，恭敬的看着里包恩，“我先送他去医院。”
　　“嗯，等一下我会去找你。”里包恩黑色的大眼睛眨了两下，目送迪诺离开后，才回头看向褐发少年。
　　将巴吉尔送到医院后不久，里包恩便带着彭格列的十代首领，也就是那位褐发少年泽田纲吉来到了医院。
　　泽田一脸担忧的望着躺在床上的巴吉尔，对方的脸色依旧苍白而憔悴。
　　迪诺望了泽田一眼，回头问向罗马里奥，“他还好吧?”
　　“没有生命危险，啊，应该受过不少训练吧，身上的伤口也不深。”罗马里奥说道。
　　看来斯库瓦罗并没有真的弄死他的打算啊……迪诺皱了皱眉。
　　“那个，这个人到底是谁?他也是彭格列家族的人吗?”
　　“不，这个人应该不是彭格列的人，不过他既然找你，应该也是你的同伴。”迪诺叹了声，明明斯库瓦罗也是彭格列内部的人，为什么又要做这种同伴相残的事。
　　“总之，那个指环的行动应该开始了吧。”里包恩低声说。
　　“指环?说起来，那个长发的男人也说指环什么的……”泽田不解。
　　“彭格列指环的正式名字叫做哈佛彭格列指环，其实它应该在固定之处保存到三年后为止，它的价值是无法估量的。”
　　“诶?难道是很昂贵的东西吗?”
　　“嘛，为了争抢指环，死伤不计其数，也算是昂贵吧。”里包恩摸了摸下巴。
　　“呼啊……好可怕，幸好那个戒指被那个长发男人拿走了……”泽田拍着胸口松了口气。
　　“那个，阿纲。”迪诺有些不好意思的笑了笑，他从口袋里掏出一个盒子，“其实……斯库瓦罗拿走的指环是假的，真品在这里。”
　　泽田呆滞的看着他，“……诶诶?迪诺先生你是……你是怎么拿到的?”
　　“唔~碰到斯库瓦罗的时候就从他身上顺来了啊~”好歹以前在学校有学过偷窃啊，迪诺在心里苦笑，“我就是为了把这个指环交给你才来到日本的。”他将盒子递了过去。
　　“诶?为什么要给我??”
　　“当然是因为你是彭格列的十代首领吧?”迪诺好笑的看着一脸惊恐的泽田。
　　“我，我才不要!我要回去复习功课了!迪诺先生拜拜啊啊啊――”泽田连连摆手，忙不迭的冲出门去不见了身影。
　　迪诺叹了口气，“阿纲难道还没理解自己的立场吗?作为黑手党boss，并不是自己不想做就真的能不做的啊。”
　　他攥紧了盒子，表情变得有些阴森起来。
　　里包恩仰头看了他一眼，“迪诺，接下来你要怎么做?”
　　“啊~什么怎么做呢?”迪诺顿了顿，露出个笑容，“当然是照着之前说好的事情继续做啊，为了阿纲的家族。”
　　次日。
　　刚刚睡醒的泽田发现自己的脖子上不知何时被人挂上了一个项链，而项链的链坠就是他昨天百般摇头说不要的彭格列戒指。
　　大惊之下的泽田跑去质问里包恩，却得到了让自己更加惊恐的答案。
　　“总之拿着这个戒指非常危险就是了对吧?总之我不要，我拿去还给迪诺先生!”泽田一边抓狂的尖叫一边慌乱的换着衣服。
　　“阿纲，你作为彭格列的boss早晚都要接受这些试炼，保护着作为证明的戒指，要成为彭格列十代目的人难道不是你吗?”
　　“那种事我才不管!拿着这种戒指，有几条命也不够挥霍的!”泽田慌慌张张的换好衣服便冲出了家门。
　　他一路狂奔到医院，小心的探头进去。
　　“哟，阿纲。”
　　“早，十代目!”
　　刚一推门进去，泽田便看到山本和狱寺坐在医院外的椅子上笑看着他。
　　“啊，昨天……真对不起，你们为了救我受了伤……”泽田望着两人，不好意思的低下头。
　　“啊，那个，没什么……”一想起昨天被斯库瓦罗一招打败，两人的脸色都看起来不是很好。
　　“啊说起来，今天早上我打开信箱，看到这种东西呢。”山本看着几人脸上的消沉，立刻笑着转移话题，他从口袋里拿出一个暗色的戒指，可是只有半个。
　　“我也是呢，公寓信箱里放着这个东西。”狱寺也将口袋里的半枚戒指掏了出来。
　　“啊啊，这个戒指是……”泽田惊恐的抓头，“为什么你们会有这个戒指!”
　　“因为他们是被选中的人啊。”迪诺这时从旁边走了出来，他挥了挥手，“哟，早啊。”
　　“迪诺先生!为什么?”
　　“为什么什么的……因为他们是你的守护者啊。”迪诺摸着头笑道。
　　“不要擅自决定啊!那么危险的事情不要把大家都牵扯进来!”泽田更加抓狂起来。
　　“我很荣幸!十代目，我一定会尽力的!”狱寺的眼里爆发出强烈的崇拜光芒来。
　　“呜哇，还真是兴致满满啊。”迪诺忍不住笑了起来。
　　“总之无论你说什么我也不会要的!”泽田焦急的看着两人，“是吧?”
　　“啊……很抱歉，我要打棒球，戴着戒指的话很不方便。”山本歉意的看着泽田。
　　泽田忍不住松了口气，“就是说啊，不要这个戒指比较好，不然的话，像之前的那个银发男人又会盯上大家的。”
　　山本的脸色顿时一变，“那个男人，还会来吗?”
　　“是啊，很可怕吧，说不定他十天后就会再来了。”
　　十天后……迪诺拄着柜台歪头想着，十天后就能再次见到斯库瓦罗了吗，这一次可不会让他再跑了啊……
　　“总之我还是收下吧，虽然不太明白发生了什么事，不过就那样输掉还真是不甘心啊。”山本爽朗一笑，转身跑了出去。
　　“十代目，请相信我，我会在这十天里进行特训，变成一个不会让这个戒指蒙羞的男人。”狱寺也跟着山本跑了出去。
　　“诶诶?为什么??”
　　“阿纲真是厉害啊，两句话就让你的守护者们燃起斗志了。”迪诺伸了个懒腰，“那么我也去训练好了。”
　　“诶?迪诺先生这一次不跟我们一起吗?”泽田下意识的想拉住迪诺。
　　“真抱歉啊，阿纲，虽然是同盟，但是彭格列内部的事我毕竟不能出手啊。”
　　“什么?我还指望迪诺先生可以帮忙的说。”泽田抓头，“说起训练……难道迪诺先生是来负责训练狱寺君或山本的吗?”
　　迪诺顿了顿，摆摆手，“不是他们，是阿纲家族里的另一个问题儿童呢。”
　　
　　63、迷失・征服
　　
　　迪诺离开医院后,便和罗马里奥驾车来到了并盛中学。
　　他望着眼前的几栋教学楼,不禁莞尔一笑,“诶~学校吗,还真是不错的地方啊~”
　　以前和斯库瓦罗度过的最开心的日子也是在学校，现在两人都长大了，恐怕再也回不去小时候了。
　　迪诺的手指不自觉的滑过嘴唇。
　　他还清楚的记得年幼的时候,为了解开斯库瓦罗身上的药,他抱着浑身滚烫的斯库瓦罗在床上温存着的事情。
　　还是小时候最好了不是么?小时候他可以肆无忌惮的跟在斯库瓦罗身边，可以不顾一切的去靠近他，一天二十四小时不离开,可以无所顾忌的碰触他的身体，而且斯库瓦罗不会逃开……如果可以不长大就好了。
　　独自一人回到加百罗涅的迪诺不止一次这样想。
　　“boss?”
　　发现迪诺陷入回忆，半天也没个反应,罗马里奥不禁出声提醒。
　　“啊，你瞧我，真是不应该。”迪诺笑了笑，转身踏入学校。
　　今天是周末，所以在校的人不是很多……至少迪诺是这样认为的。可是他看着空荡荡的学校，不禁黑线。
　　虽然有听说这所学校有霸权主义横行，但没想到周末连一个扫地的大婶都看不到……
　　迪诺低低的叹了声，按着之前拿到的资料，转身上了二楼。
　　推开风纪委员办公室的大门，迪诺看着里面惬意坐在沙发上的一个黑发凤眼美少年。
　　“你就是云雀恭弥?”他笑望着少年把玩着手里的半枚戒指。
　　“你是谁?”少年慢慢的将手放下，斜着眼睛看着他。
　　“我叫迪诺，是阿纲的师兄。”
　　“哼……”云雀一脸淡漠，看起来似乎完全不在意的样子，他依旧随意的转动着那半枚戒指。
　　迪诺默默的在内心叹了声，资料上显示云雀恭弥只对强者有兴趣，现在的泽田是完全无法入他眼的。
　　“我也是里包恩的老朋友哦。”
　　里包恩的名字对云雀来说，果然比泽田更加吸引人，他的视线立刻转了过来，黑眸里有着寒光微微闪动。
　　“啊~是那个小婴儿的，既然如此，你应该很强吧?”云雀的唇角勾起笑容，染上强烈的战意。
　　“我想和你谈谈彭格列云之指环的事情。”
　　“我对那些事完全没有兴趣。”云雀缓缓起身，从身侧抽出一只拐，“只要能把你咬杀的话。”
　　“嗯~问题儿童啊。”迪诺苦笑了声，里包恩这算是塞给他麻烦的事情了啊，想着，他不由得将自己的武器握紧，“既然你想这样解决，那再好不过了。”
　　他本身也不是擅长用嘴说服别人的人啊……
　　学校的天台原本是个轻快爽朗的地方，这样温好的气氛却硬生生的被两个手握武器的人给破坏掉了。
　　迪诺跟着云雀来到天台，算是预料之中的用武力说服云雀加入泽田的家族。
　　罗马里奥习惯性的点起一根烟，靠着围栏注视着自家boss。
　　“呼啊……学校天台真是让人怀念的地方啊，是我喜欢的场所。”
　　“那你就一直呆在这里吧，让你趴下无法起身。”
　　嗯~还真是……阿纲家族里最严重的问题儿童啊，不过对于阿纲的家族来说，却是必不可少的。
　　接下来……要怎么驯服这个家伙呢?
　　云雀和迪诺的战斗一直持续到了黄昏才勉强算的上结束了，虽然迪诺一直在手下留情，顾忌着不要打伤云雀，对方却完全没有留手，而且攻击多次都是冲着他的脸。
　　当云雀终于觉得疲倦而松手不再攻击的时候，迪诺觉得自己俊美的脸都快破相了。
　　罗马里奥非常亲切的在结束后递给他一面镜子，任由迪诺捧着自己的玻璃心在一旁嘤嘤嘤。
　　“哭的吵死了。”云雀不耐烦的抹了下脸，嘴角抽动了下，他的表情看起来异常不爽，似乎是因为知道迪诺并没有尽全力的关系。
　　“好了，boss，别让小孩子看笑话。”罗马里奥忍笑说。
　　“啊~是呢，我知道。”虽然很在意自己的脸，但是受的伤毕竟不重，迪诺呵呵的笑了两声，回头望向云雀，“恭弥，肚子饿吗?要不要跟我去吃东西，我请客哦。”
　　“谁准许你这样称呼我的。”云雀皱眉，狠狠的瞪了迪诺一眼。
　　“诶?怎样叫你了?”迪诺好笑的看着他。
　　云雀的眉头皱的更深，嘴巴张了张，却没有继续说什么。
　　“好了，既然不说话的话我就当你同意了，那么去吃点什么?我来日本的时间并不是很久，对日本的食物并不是很熟悉呢。”
　　“……”
　　“啊，最好能找到多一点人能一起吃的那种。”
　　“我讨厌群聚。”云雀冷冷的说。
　　“讨厌群聚?那是什么?”迪诺不解。
　　“那么boss，既然结束了，那我就先回去了吧。”罗马里奥体贴的说，他看着云雀的眼神不觉染上一点好笑的神色，“两个人的话，就不算群聚了吧?”真是个任性的小孩。
　　“那好，罗马里奥，晚上吃过东西我就会回去。”迪诺挥手，刚回过头，却发现云雀也移步向门口走去，不觉赶紧追了上去，“喂，恭弥，你不吃晚餐了吗?”
　　“和你在一起真是不舒服。”云雀低声说。
　　“诶~别这么冷淡嘛，有人请吃饭的话就应该高高兴兴的接受不是吗?”迪诺扬眉说道。
　　云雀回头瞅了他一眼，“那么，吃西餐。”
　　“西餐吗?恭弥喜欢吃什么?牛排?意大利面?”
　　“汉堡。”
　　“嗯~好。”
　　迪诺嘴上欢快的回答着，目光却有些恍惚的看着云雀的背影。
　　好像啊……这种冷淡的态度和傲慢，感觉真像斯库瓦罗……而且，背影看起来也很像。
　　虽然之前看到长大后的斯库瓦罗，但是对方却迅速的逃跑了，天知道迪诺这些年来是怎么忍过来的。
　　啊啊，为什么斯库瓦罗要跑的那么快啊，明明自己都变的那么强了，果然是因为还是太过心软了吗?早知道还不如直接拦住他算了……
　　唔……怎么感觉像抢婚一样……把斯库瓦罗从巴里安带去加百罗涅……
　　然后……
　　“喂，你在走什么神?”云雀忽然间回头，使得迪诺差点撞上他。
　　“啊，没什么，是我走神了，撞到你了吗?对不起哦~恭弥。”迪诺好脾气的笑了笑。
　　“说了不准用那种口吻叫我。”
　　“恭弥还真是冷淡啊，明明我是你的家庭教师不是吗?”
　　“我没有承认过那种事。”云雀瞥了他一眼。
　　“呵呵，这个性格，真的很像啊。”迪诺忍不住笑了起来。
　　“……像?”
　　“是我的朋友，恭弥不认识的人。”迪诺伸手，揉上云雀的头。
　　手感不错，不过……果然还是斯库瓦罗的摸起来更加舒服啊。
　　这个男人?在碰自己……的头?
　　被比自己高出不少的男人以哄小孩的方式摸头，对云雀来说还是第一次的新鲜感受。
　　迪诺的手指很是修长，插在他发间里带着温柔的力度，从头顶慢慢的滑到他的侧耳处。
　　“嗯?这样看起来很老实也蛮可爱的嘛。”迪诺小声的嘟囔着。
　　“……你刚刚说了什么?”云雀猛地回过神，这才反应过来，一巴掌拍开了迪诺的手。
　　“嗯?我有说什么吗?”迪诺甩了甩手，好脾气的笑笑。
　　云雀冷哼了声，回过头，再次向前走去。
　　刚刚那一瞬间的温暖……绝对是错觉。
　　
　　64、迷失・征服
　　
　　迪诺其实在来日本之前,曾经看过里包恩给他的关于云雀的资料。
　　资料上显示,这孩子就是典型的二货中二病,唯我独尊外加逆我者亡,而且顺我者还不一定昌。
　　迪诺当时拿着那份资料，忍不住汗颜，这到底是什么样的家庭才养育出如此有王霸之气的孩子啊……当他看到云雀把学校当家的时候又忍不住抽泣了,这孩子到底有多不爱家啊才天天住学校……
　　“你又走神了。”
　　当迪诺第N次撞到他身上的时候,云雀不耐烦的回头看他。
　　“咦?有吗?哦哦~对不起~”迪诺笑嘻嘻的看着云雀，“饭店到了吗?”
　　“快了。”云雀回过头，继续快步往前走着,“快点，不准磨蹭。”
　　“是是~”
　　迪诺觉得云雀的想法很好笑，现在是傍晚,一般家庭都是吃饭的时间了，再说，并盛町这么大，饭店里有客人也不算奇怪吧，他怎么可能因为讨厌群聚什么的，让那些客人都离开呢?
　　这个想法一直维持到迪诺看到空荡荡可以说关门大吉的商业街后直接辶恕
　　这里是商业街?喂喂，不会是准备停业吧?
　　云雀却似乎很满意这种现状，他看着目瞪口呆的迪诺，脸上却显露出了一些得意的神色，“你在看什么，去那边的汉堡店。”
　　“啊?那家不是关门了……吗?”迪诺疑惑。
　　云雀抽拐，“我还没有吃晚饭，他敢关店?”
　　迪诺默了，这孩子自我的厉害啊。
　　云雀很快领着迪诺包了整个汉堡店，然后惬意的挑了一个靠窗的为止，随意的点了一些食物便坐下来望着窗外的景色。
　　……虽然窗外基本没什么好看的了。
　　“恭弥吃的好少，要不要再多点一些?”迪诺看着点菜单不由得皱眉，“你还在长身体吧?”
　　云雀瞥了他一眼，“不必。”
　　“那好吧。”迪诺倒也不怎么介意云雀的冷淡，他依旧秉着自己的喜好点了两个汉堡和一份奶油浓汤，加上一根玉米，然后欢快的坐在一旁等着。
　　气氛，似乎有点沉闷啊。
　　其实迪诺倒是很想找点什么话题来跟云雀说，毕竟他觉得这孩子傲娇的模样和年幼的斯库瓦罗有点像，不过一想到他的孤傲，迪诺又觉得自己还是保持沉默来的好。
　　至于云雀么……谁指望一个唯我独尊的人放□段去跟别人搭话?
　　也不知道是不是云雀坐镇的关系，食物上的特别快，从他们点餐算起根本连五分钟都没有，快的让迪诺产生这食物是不是没做熟的错觉。
　　云雀很是自然的拿起面前的汉堡，撕开包装，直接一口异常豪放的咬了上去。
　　“诶~”迪诺忍不住发出一个轻轻的声响。
　　“怎么?”云雀瞅着他。
　　“很意外啊，恭弥吃东西的样子倒是挺爽快的。”迪诺还以为云雀会是那种小口小口异常斯文吃东西的少年。
　　“有必要?”
　　“什么有必要?”
　　“……作秀给别人看么，吵死了，快点吃东西。”
　　“……”喂喂，你和他一共才说了几句话就吵死了……
　　迪诺叹气，认命，虽然他很少在这样安静的地方吃饭，不过现在也不是介意的时候。
　　云雀一边吃着可口的汉堡一边第一次认认真真的打量着迪诺。
　　很强，但是还不至于让他觉得遥不可及。
　　云雀垂在桌子下面的手暗暗握成拳。
　　总有一天会打败眼前这个不把他当回事的大人!
　　这样想着，云雀抬头，有些凶狠的瞪向迪诺，却忽然发现迪诺面前的桌子――一片狼藉。
　　他的嘴角抽了抽，看着迪诺吃个玉米掉的满桌子都是，喝个浓汤洒出来的快将纸巾全部弄湿，唯一吃的还算能入目的只有那两个汉堡。
　　似乎是察觉到了云雀的视线，迪诺下意识低头，看着自己面前食物残渣掉的到处都是，他的脸不由得红了起来，连忙挥挥手窘迫的说，“啊哈哈……那个，恭弥，我是不擅长用筷子的啦，因为我是意大利人嘛。”
　　云雀挑了挑眉，半晌，他慢吞吞的说，“你现在是在直接用手吃饭。”
　　迪诺一愣，随即脸孔大红。这个用筷子做借口上次他在泽田家里也用过以为在这里也可以但是他忘记了自己现在吃的是――汉堡……
　　“你真的二十多岁了么，看起来像个小孩子似的。”云雀皱了皱眉，小婴儿竟然找这种废柴货来指导他，没问题么?最重要的是，自己刚刚竟然觉得迪诺很强?一定是错觉。
　　就像被摸头的那一瞬间一样，都是错觉。
　　“被恭弥吐槽了啊，哈哈哈，原来恭弥也会开玩笑吗?唔，虽然看起来不像玩笑，不过这样也挺好的……”迪诺一边嘟嘟囔囔的说着，一边拿起旁边还完好的纸巾擦着嘴角的食物残渣。
　　意大利人都是风流多情的，因为他们有这个资本。
　　许多意大利人都有着漂亮的金发和俊美的脸孔，而迪诺更是其中的佼佼者，在意大利时，迪诺的外表足以通杀下到八岁上到八十岁的所有雌性生物，加上他天生温和柔软的气质和虽然有些傻气却阳光十足的笑容，体贴入微的性格和对女士无微不至的绅士风度，在黑手党内部女性无数次被誉为“最希望成为他女友”的男性人选。
　　此时的云雀，就在默默的打量着迪诺的外表。
　　结果很是显而易见，他被那张灿烂十足的脸给秒杀了。
　　云雀发现自己今天异常不像自己，明明才第一次见到迪诺，竟然就听从他的话收了彭格列戒指去天台战斗现在竟然还坐在一起吃饭!
　　自己这算是在群聚么?
　　十五岁的云雀一脸纠结苦恼的抓了抓头。
　　年纪算大不大但说小却也不小的云雀一直以来都是一个人，所以无论有什么问题他也是一个人解决。
　　“恭弥，你怎么了?”看着云雀脸上浮现出的纠结神色，迪诺不禁出声问。
　　“没什么，不关你的事，给我闭嘴!”云雀有些恼火的喊。
　　“嗯~怎么会不关我的事呢，我可是恭弥的家庭教师啊。”最重要的是，如果放着云雀不管，里包恩回头可是要虐他啊……
　　“你想被咬杀吗?”云雀从身后的二次元空间袋抽出浮萍拐。
　　“吃饭的时候不宜动粗。”迪诺好脾气的笑着，眨了眨眼，“不然也对不起这么美味的食物，对吧?”
　　抽他抽他快点抽他……下不去手下不去手下不去手……
　　云雀从没觉得自己这样矛盾过。
　　没多久后，迪诺终于小心翼翼的把东西吃完，没有洒出更多后，他松了口气，抬眸望向云雀，咪咪一笑，“恭弥，我吃饱了，你还想吃点什么吗?”
　　“不了，马上走。”云雀立刻起身往外走去。
　　“走?等等，我还没有给钱。”迪诺一边说着一边掏出钱包。
　　云雀用鼻子哼出一个音节，冷冷瞥向柜台，“哇哦，向我收钱?”
　　下一秒，柜台所有人立刻蹲在台子下面去，门口的服务生双腿并拢在一起恭恭敬敬的弯身，“云雀委员长慢走!”
　　“……”迪诺目瞪口呆的看着云雀，他跟着云雀走出店，站在店门口，他忍不住憋出一句，“……恭弥，你真合适当黑手党。”
　　“我对那些没有兴趣。”
　　“好啦，知道你没有兴趣。”迪诺伸手，再次揉上云雀的头，“明天上午十点，在学校天台等你。”
　　“说了不许揉我的头!”云雀大力拍掉了迪诺的手。
　　迪诺轻笑出声，顺势扣住云雀的胳膊，向后一扭，轻而易举的将这个少年稳稳压住，“恭弥，这么暴躁可不好哦，我说过了，你的实力还要加强。”
　　“混蛋，放开我!”迪诺说话的时候因为太过贴近他的身体，这让云雀感觉浑身都不自在起来。
　　迪诺也是见好就收的人，他立刻放手，向后退了两步，双手举起，摆出无辜的表情来，“好了，不闹了哦，我要回去休息了。”
　　“……哼。”云雀衡量了下到底是白天咬杀他好还是现在直接弄死他好，他拍了拍衣服，瞪了迪诺一眼，连句拜拜也没说便甩袖离去。
　　于是乎，第二天，迪诺在天台被云雀狠狠的打了一顿脸……
　　再几天下来的训练，迪诺发现云雀一直针对他的脸而且越发执着的想他破相……
　　好吧他不明白他真心不明白。
　　指环战前最后一天，按理来说是结束教导的时候，但是云雀却不答应。
　　“不咬杀你(的脸)我不舒服。”
　　“……”被你咬杀了，不舒服的就是他了吧。
　　迪诺一脸血的握着鞭子。
　　云雀你不能这样无视同伴啊，明天可就是指环战了，你竟然还执着他的脸，……为什么啊TVT……
　　 
　　65、迷失・征服

　　虽说指环战是开始了,但是在开始的那一天,迪诺依旧陪着云雀在并盛学校天台进行训练。　　
　　好吧,他就没报过希望云雀会去看泽田他们的比赛。　　
　　“喂,恭弥，我说~恭弥啊~”迪诺懒洋洋的拉长音调，无奈的抓着头发,“你真的不想去看阿纲他们的比赛吗?你也是彭格列的一员吧。”　　
　　“比起那些事,现在咬杀你更让我感兴趣。”云雀的回答一如既往。　　
　　迪诺觉得自己的胃在疼，要怎样才能哄云雀去看比赛呢?总不能说他很想去看斯库瓦罗的比赛，但不知道雨守战是哪一天然后他想一直等着吧?　　
　　目测如果他说了,会被云雀用浮萍拐捅成马蜂窝。　　
　　嘤嘤，比起云雀小弟弟这个中二，迪诺还是觉得温柔照顾他的斯库瓦罗比较好啊……　　
　　――　　
　　虽然云雀是彭格列家族里唯一一名没有一直观战的守护者,但是战斗还是有条不絮的进行着。　　
　　第一天是晴守战，根据手上拿到的资料，是彭格列的屉川了平对巴里安的鲁斯利亚。　　
　　当然这一战因为云雀的关系迪诺并没有前去观战，不过他多少可以预测出来，因为鲁斯利亚不管怎么说也是暗杀部队巴里安的成员而且还是个干部，只不过是个国中生的了平怎么可能打的赢……　　
　　然后他就那样神奇的赢了!　　
　　迪诺逵猩竦目醋怕蘼砝锇滤屠吹恼胶笞柿希百思不得其解了平你到底怎么赢的?　　
　　次日，迪诺作为彭格列盟友家族boss很是高兴的将首战胜利告诉了云雀，称赞了平本事不错，然后，就被云雀狠狠的抽了一顿脸……　　
　　迪诺表示自己很无辜。　　
　　云雀啊，了平明明是你的同伴吧?他把喜讯告诉你，你为什么黑着脸揍他?　　
　　晴之守护者的战斗结束后，众人安稳了还没有两分钟，便被切尔贝罗告知下一个守护者的战斗，便是雷守。　　
　　巴里安的雷守是列维，那个看起来很是老成的首领控大叔，迪诺对这个人不熟悉，所以也没有特别的关注过，他担心的是泽田这边，彭格列十代目的雷守是蓝波，那个只有五岁的流着鼻涕成天只会恶作剧和找里包恩麻烦的小鬼头。　　
　　虽然迪诺不能上场，但是身为同盟，他最担心的莫过于这局。　　
　　要知道，蓝波虽然是黑手党内部的人，虽然有着很特别的雷电抗体，但是他年纪毕竟才五岁，让这种还不够他腿长的小鬼跟列维那个杀人不眨眼的人比，胜利的曙光几乎是没有。　　
　　啊啊~也不知道斯库瓦罗和山本武的比赛是哪一天……　　
　　要知道泽田这边的都是国中生，比起那些在巴里安呆了好些年专门负责暗杀的巴里安人员，每天只是上个学，做作业，过着安逸日子的学生要和这些人进行战斗，要说不担心，是根本不可能的。　　
　　迪诺担心的后果，直接体现在了和云雀的训练上。　　
　　他有些心不在焉的走着神，即使在战斗中，眼睛偶尔也不知道看哪里，这让云雀感到非常不满。　　
　　“喂，跳马。”自从云雀知道了他的名号之后，就再也不会用什么“金毛的”“那边那个”“喂叫你呢”之类的称呼来叫他，“再走神，就把你从天台扔下去。”　　
　　“诶?我又走神了吗?”迪诺当然没想过云雀会亲密的叫他老师还是称呼他为迪诺先生，他有些不好意思的笑笑，收起武器，“哎呀，今天好像没什么心情战斗啊。”　　
　　“哦?黑手党里的人也会分有没有心情战斗?”云雀觉得迪诺的话很好笑。　　
　　“也不是这样吧，如果是遇到暗杀，即使身体不适也要反抗嘛。”迪诺一圈圈的绕起自己的鞭子，拿在手里，他抓了抓自己的金发，叹息了声，“今天的比赛是蓝波呢，那个小孩子。”　　
　　“我知道，他很聒噪。”云雀是喜欢安静的人，所以他不喜欢吵闹的小孩子，蓝波就在其中。　　
　　“小孩子嘛，要多担待点。”或许是因为迪诺从小便习惯了嗓门很大的斯库瓦罗的关系，所以他并不觉得蓝波弄出的声音有多让人讨厌。　　
　　“很烦。”云雀握着拐子的手紧了紧，然后松开，“跳马，你还要不要战斗。”　　
　　他原本是疑问的话，说出口的时候，不知怎么的就变成了平淡的口吻。　　
　　“唔~今天还是不了吧，我有点担心阿纲他们呢。”迪诺歪了歪头，“而且斯库瓦罗的战斗也不知道是哪天，我还要去准备医生。”　　
　　“斯库瓦罗?”云雀慢慢的重复了一遍这个名字，说实话他并不知道斯库瓦罗是什么人，但是从迪诺念出这个名字时的表情来看，这个叫斯库瓦罗的……应该是对他来说很特别的人?　　
　　云雀的脸色忍不住阴霾了些。　　
　　“嗯，恭弥不认识吧?”一提起斯库瓦罗，迪诺立刻欢快起来，“斯库瓦罗是个超级美人哦~”　　
　　“……美人?”女的?　　
　　“是的哦~”迪诺做回忆状羞涩的捂着胸口，“斯库瓦罗~麻吉温柔天使哦~”　　
　　“……”　　
　　“诶?那个……恭弥，你脸色不太好哦。”　　
　　“跳马……”　　
　　“什么?”　　
　　“咬杀!”　　
　　“诶诶?”　　
　　不是吧，为了个啥啊QAQ!?　　
　　――　　
　　云雀在狠抽迪诺一顿之后，心情总算是好点了。　　
　　他看着迪诺肿着张小脸苦兮兮的蹲在一旁，罗马里奥小心给他擦药的样子，表情又不自觉的僵了僵。　　
　　自己下手重了……点吧?　　
　　去道歉?　　
　　怎么可能!　　
　　生性高傲的云雀恭弥的字典里根本就不存在道歉两个字。　　
　　他没事吧……　　
　　虽然这样想着，话到了嘴边脱口而出的却变成了，“脸没破相?”　　
　　迪诺回头瞅了云雀一眼，露出个安抚的笑容，“没问题哦，这点水准，以前被里包恩揍的时候比这个严重多了。”　　
　　“boss，别乱动。”罗马里奥扳过他的脸。　　
　　“嗯~”迪诺乖乖的扭回头。　　
　　没事就好……“切。”口吻里却带着一种奇怪的不甘。　　
　　“不过我说恭弥啊~你下次能不能别冲着我的脸打了?这会让我想起不好的回忆啊。”迪诺郁闷的摸了摸脸上的胶布。　　
　　“不好的事情?”云雀不解。　　
　　“嘛~以前上学的时候，这张脸也挺招人嫉恨呢。”迪诺低低的笑了起来，自从克劳威尔那件事过后，里包恩有特意去调查过班里所有同学，很意外的得到一个情报，就是路易斯不爽他…的脸很久了。　　
　　所以那一次他才会那样拼命的想要弄伤迪诺的脸，因为迪诺虽然废柴，却有着能让全校男生甘拜下风的漂亮脸孔，外加众多女生青睐的对象，身为一个男人，尤其是一个想有后宫的男人，路易斯不爽迪诺也是正常。　　
　　虽然迪诺无法想象那么自恋的路易斯以后会喜欢上怎样的女孩。　　
　　“看的出来。”云雀并不知道迪诺现在在想什么，他走上前两步，蹲了下来，“喂，跳马。”　　
　　“唔~?”迪诺笑眯眯的看着他。　　
　　“今天不打了，明天继续。”语毕，云雀转身便往门口走去。　　
　　“恭弥，蓝波的雷守战你不去看吗?”　　
　　回答他的，是云雀连停顿都没有停顿过的脚步声。　　
　　罗马里奥耸了耸肩，迪诺叹了口气，“真是个孩子呢~”　　
　　“是boss不对哦。”罗马里奥说道。　　
　　“诶?怎么成我不对了?”　　
　　“唔，boss在某些方面来讲挺迟钝的。”　　
　　“罗马里奥，你在说什么?”　　
　　“……没什么。”　　
　　雷之守护者的战斗没有悬念的落下帷幕，年幼的蓝波果然输的一塌糊涂，并且身负重伤。　　
　　彭格列暂时人手不足，身为同盟的迪诺自告奋勇的让准备已久的医生上阵帮忙。　　
　　将蓝波战败的消息告诉云雀后，对方依旧一脸淡漠毫无波动的瞅了他一眼，然后抽拐，要求战斗。　　
　　迪诺苦笑不已，“恭弥，岚守、雨守、雾守战你都不打算出场吗?”　　
　　“你为什么一定坚持要我去看一群草食动物的无聊战斗?”云雀不解，迪诺劝了他不止一次。　　
　　“那是你现在、以及未来的同伴们。”　　
　　“因为弱小所以群聚，我很强大，所以我不需要同伴。”云雀慢慢的说着，黑曜石般的眸里很是坚定。　　
　　“嗯，有这种觉悟是很不错哦，恭弥。”迪诺赞赏，“但是斯库瓦罗的雨守战，我是要去看的。”　　
　　又是斯库瓦罗……　　
　　云雀不耐烦的瞅着迪诺，“那个叫斯库瓦罗的人对你来说这么重要?”　　
　　“是啊。”迪诺的回答没有犹豫。　　
　　云雀沉默了……　　
　　良久，他抬起头，一脸淡定的看着迪诺，“那么，跳马，你要不要跟我打赌。”　　
　　“哦?真稀奇，恭弥竟然说要打赌什么的呢~”迪诺好奇，“说来听听看，恭弥想赌什么?”　　
　　云雀把玩着手里那半枚云守的戒指，慢条斯理的说，“如果雨守战，那个叫斯库瓦罗的人输掉了，而我赢得云守战的话……”　　
　　“……的话?”　　
　　云雀嘣的一声弹起戒指，看着它慢慢落回掌心，“你就要放弃那个叫斯库瓦罗的人，给我留在并盛。”顿了顿，他添上一句，“这辈子。”

　　66、迷失・征服

　　迪诺呆了呆,他有些傻傻的看着云雀,“等、等等,恭弥……你这……算是在对我告白?”　　
　　云雀的脸上闪过一丝恼怒,“你再多话，我就把戒指扔了。”　　
　　“别!你千万别扔!”迪诺连忙制止他，“你要是把戒指扔了,里包恩非弄死我不可。”　　
　　听到里包恩的名字,云雀的表情不知怎地稍稍缓和了些，顿了顿，他好像想掩饰什么一般的急切说道,“我不是在对你告白!哼，你是黑手党的人，我只是想多一点人手保护并盛而已。”　　
　　“那又何必说的那么……”暧昧啊……　　
　　迪诺抓了抓头,有些困窘的瞥了眼罗马里奥，作为加百罗涅二把手的罗马里奥只是耸耸肩，却没有多说什么。　　
　　“虽然我很想和恭弥打赌，不过这种赌约对我来说显然不可能啊，我还要支撑在意大利的人们，如果留在日本，我的部下们要怎么办呢?”迪诺认认真真的看着云雀，随即，他又笑了起来，“但是听恭弥这番话，似乎有点喜欢上我了的样子?我很高兴哦~”　　
　　“谁喜欢上你了!”云雀咬牙切齿的说，他看着手里的戒指，冷哼了声，转身快步离开了天台，甚至没有等迪诺。　　
　　“boss。”罗马里奥走到迪诺身边，平静的点起一根烟，“那个小男生是认真的吧。”　　
　　“哦?有吗?没感觉到呢~”迪诺笑眯眯的回应罗马里奥的话。　　
　　“听说那个孩子很高傲，从不开口说要什么东西。”罗马里奥回忆着有关云雀恭弥这个人的资料。　　
　　“啊~我知道，问题儿童嘛~”迪诺毫不在意，“自我主义，想要什么就一定要得到的自我中心，不过他还是个小孩子，我不会当真的。”　　
　　十五岁的云雀，和二十二岁的他差距好大。　　
　　迪诺不否认云雀长的很漂亮，保养的黑到发亮的短发，狭长的双眼，有着一种东方美人的落落大方，身材纤细而且有种冷淡的气质，很引人注目，也很吸引人。　　
　　迪诺当然也很喜欢云雀，但那是一种仅限于云雀恭弥是他的弟子，身为师傅，岂有讨厌弟子的道理?　　
　　独自一人在意大利的那些年，有着俊美外表的迪诺自然也是被人无数次告白，如果算起来，他可以说是被人从小表白到大，其中也不乏许多颇有出身的美女。　　
　　“如果我先遇到恭弥的话，说不定会喜欢上他哦~”　　
　　不过，好可惜啊，他最先遇到的人，是斯库瓦罗呢~　　
　　或许是前一日的话让云雀感到十分不好意思，在岚守战这天，迪诺准时来到天台，却没看到云雀的身影。　　
　　迪诺并没有跟在泽田旁边去围观狱寺隼人的比赛，他安安静静的站在昏暗的天台上，看着不远处教学楼的赛程。　　
　　岚守战过去后，就只剩下三场比赛，不知道斯库瓦罗的雨守战是在哪一天呢?明天，后天，还是最后一天?　　
　　想到斯库瓦罗，迪诺的脸上就忍不住染上欢快的神色。　　
　　他伸出手，举高，对准了天空那轮银色的月亮。　　
　　随即他慢慢的握紧手，似乎这样做，他就能将那轮明月握在手中。　　
　　斯库瓦罗……　　
　　迪诺望着自己的拳头，轻声的念叨着。　　
　　斯库瓦罗……这一次，不会让你再逃走了。　　
　　――　　
　　岚守战不知是意料之中还是意料之外，明明已经将戒指拿到手的狱寺竟然被已经重伤的贝尔在双方体力都不支的情况下强硬扳倒，被抢走了原本已经属于他的戒指。　　
　　迪诺知道贝尔这个人，巴里安传来的资料不是只有斯库瓦罗一人，关于其他人他也知道不少。　　
　　当然，比起贝尔，迪诺更加在意的还是九代目之子xanxus。　　
　　如果他没记错的话，当年九代目曾经邀请过斯库瓦罗当巴里安的boss，而且斯库瓦罗也同意过，但是不知道为什么斯库瓦罗在见到xanxus的时候，突然间放弃当boss，转而成为副手，变成了xanxus的手下。　　
　　明明都是当手下，难道自己不比xanxus好吗?　　
　　迪诺不自觉的摸了摸自己的脸。　　
　　他可以很自恋的想一下，自己明明比xanxus帅气多了吧，而且跟斯库瓦罗又是青梅竹马，为什么斯库瓦罗就是不选他，而选xanxus呢?　　
　　而且如果没记错，xanxus还比他们年长两岁……不过这个问题似乎没什么关系……　　
　　xanxus的问题先放一边好了，反正斯库瓦罗也没有做巴里安的boss，这样一来，他就更有理由把斯库瓦罗带去加百罗涅。　
　　然后……再也不会放手。　　
　　翌日。　　
　　夜八点。　　
　　迪诺带着罗马里奥来到并盛中学，这是他第一次观战，想当然也是最后一次。　　
　　因为今天，就是斯库瓦罗和山本武的雨之守护者之战。　　
　　迪诺并不是不关心其他人，只是比起所有人，他更加关注斯库瓦罗而已。　　
　　他并没有选择跟泽田一起，而是自己从偏门，也就是巴里安等人出入的另一个门口来到并盛。　　
　　巴里安众人来的一向很早，xanxus早已坐在列维搬来的超豪华椅子上闭目养神，而受伤不轻的贝尔则嘻嘻笑着趴在椅子靠背上，低声的不知道和xanxus在说什么。重伤的鲁斯利亚不知去向，最后迪诺看到的，就是哥拉莫斯卡和那小小的玛蒙。　　
　　自己这样出现……似乎不太好吧?　　
　　迪诺站在离巴里安所处之地隔了有一条走廊的另一边，默默的望着斯库瓦罗的背影。　　
　　真是麻烦啊，xanxus为什么要强硬的夺取泽田他们的戒指?明明都是彭格列内部的人……　　
　　不过转念一想，作为黑手党，即使是一个家族的人也是有不少有野心想当boss的，自己又不是没经历过手下背叛，又有什么资格来谴责xanxus的行为呢?　　
　　“boss，不去打个招呼吗?”罗马里奥看出迪诺的迟疑，叹了声，提出建议，“巴里安和加百罗涅也有合作关系，你出面的话，不会算成是敌人的。”　　
　　“这种事我当然知道。”迪诺并没有回头，他的目光一直停留在斯库瓦罗的身上，“只不过，斯库瓦罗似乎不是很想见到我呢。”　　
　　罗马里奥的动作顿了顿，他犹豫了下，还是决定安慰自家boss，“他说不定只是害羞罢了。”　　
　　“唔~我当然也想这样觉得~”迪诺的手指贴在玻璃上，指尖所触之地，慢慢的滑出斯库瓦罗背影的弧度，“可是我怕我去了之后，就不想离开了。”　　
　　罗马里奥深深的吸了口烟，然后慢慢的吐出。　　
　　他其实可以理解迪诺的心情。　　
　　年幼的那次毒杀给迪诺带来了很严重的心理阴影，迪诺一直自责的认为斯库瓦罗有那样不堪的经历是因为他，所以迪诺选择退学，将对斯库瓦罗的所有情感深深的埋藏在了心底，虽然迪诺一直说着不要，但是罗马里奥还是固执的每周都会给他送上斯库瓦罗的现状。　　
　　有的时候，罗马里奥觉得自己真像个变态，不停的派人手去偷拍一个小孩子的成长经历。　　
　　但是偶尔看到迪诺望着斯库瓦罗的照片出神，嘴角洋溢着温暖的笑容，罗马里奥又觉得自己做的事情还是值得的。　　
　　家族的事情将年幼的迪诺压的几乎喘不过来气，只有提起那银发少年的时候，迪诺的脸上才会出现怀念的放松神色。　　
　　只是这种思念……压抑的太久了。　　
　　罗马里奥想，如果迪诺真的想把斯库瓦罗弄到加百罗涅，虽然后面的事情很难处理，但是只要迪诺开心，他就会不顾一切去做。　　
　　因为在加百罗涅，所有成员都是这一心的。　　
　　没有什么比他们的boss更加重要。　　
　　似乎是迪诺的视线太过强烈没有遮掩，斯库瓦罗不知怎地，忽然间觉得背脊仿佛如芒在背，他不自觉便回头瞅了一眼。　　
　　他不看还好，这一看，却忽然间发现迪诺站在不远处，用着一脸阳光灿烂的笑容冲着他打招呼。　　
　　斯库瓦罗差点左脚踩右脚的跌倒。　　
　　而且还是在平地上。　　
　　“嗯?你怎么了，斯库瓦罗?”列维发现斯库瓦罗不自然的脸色，不由得疑惑问道。　　
　　“……没什么。”斯库瓦罗的嘴角抽了抽，“彭格列的死小鬼还没过来?”　　
　　列维低头看表，“离八点还有五分钟。”　　
　　五分钟么……　　
　　斯库瓦罗不再吭声，他偷偷的回头再次看了眼迪诺的位置。　　
　　这一次迪诺则是张开口，慢慢的说出几个字。　　
　　“斯库瓦罗，我一直在看着你。”　　
　　就在这里……

　　67、迷失・征服
　　 　　
　　难道迪诺那个家伙就打算一直躲在后面看他的比赛么!　　
　　斯库瓦罗咬牙切齿的在心里抱怨。　　
　　怎么几年不见,迪诺这家伙竟然变成偷窥狂了?但是自己又没什么理由让迪诺走开还是别再看着他……这种话他怎么说的出口!
　　因为发现迪诺在场,斯库瓦罗显得有些焦躁不安起来。　　
　　该死,老子好不容易过两天安稳日子,你为什么一定要出现啊!　　
　　“嘻嘻~斯库瓦罗看起来好像很不安稳?”靠着xanxus的贝尔发现了斯库瓦罗有些局促不安，因为重伤他并没有平日里那么机敏，自然没有发现迪诺的到来。　　
　　“要你管!”斯库瓦罗恶声恶气的吼道,随即努力的做了两个深呼吸,平稳下心情。　　
　　“嗯~斯库瓦罗好凶~”贝尔摆出一副伤心欲绝的表情，拉上xanxus的手寻求安慰，“boss~王子受伤了呢~”　　
　　“你这个死小鬼!不要没事总缠着boss不放!”一直保持着淡定态度的列维瞬间抓狂的冲过去拉住贝尔的胳膊。　　
　　“唔……”贝尔忍不住闷哼了声,虽然胡闹是在胡闹，不过他身上的伤可不是假的。　　
　　听到这声压抑过的痛呼，xanxus才慢吞吞的睁开眼睛,他回眸瞥了眼列维，后者立刻不再吭声，微微弯身，向后退了两步。
　　xanxus这才收回视线，伸出手，轻飘飘的在贝尔的头上揉了两下。　　
　　满意的看到列维吃瘪，贝尔才摆出十足乖巧的样子来，“嗯~嘻嘻~boss摸摸就不痛了哦~”　　
　　“别闹。”xanxus低声说了一句。　　
　　“好吧~”贝尔的声音听起来有些不甘不愿，但表情却还是愉悦着的。　　
　　如果不是指环战，估计列维又想去测量地板厚度了。　　
　　贝尔在这边玩的是不亦乐乎，斯库瓦罗就没这么安稳了。　　
　　迪诺看样子也没有离开的打算，他该不会就想一直站在后面看他比赛结束吧?　　
　　斯库瓦罗的脚尖摩擦了下地板，顿了顿，他往后小退了半步，“boss，我出去一趟。”　　
　　xanxus没回答他的话，列维却疑惑了，“你现在出去?做什么?”　　
　　“上厕所!”斯库瓦罗没好气的吼了列维一嗓子，不等xanxus回话便转头冲了出去。　　
　　“嗯~?难道斯库瓦罗在畏惧吗?对方只是国中生的小孩子而已诶~”贝尔不解，却没有询问的意思。　　
　　至于玛蒙，他对这些事完全没有兴趣，一直坐在哥拉莫斯卡的肩头闭目养神。　　
　　斯库瓦罗冲出去后，直直跑到迪诺所在之处，一把扯住他的领子便往旁边的楼道里跑。　　
　　“唔~好痛啊，斯库瓦罗~”迪诺捂着撞到墙壁的后背，可怜兮兮的看着对方，“这么用力做什么?我又不会跑~”　　
　　“谁管你!”斯库瓦罗凶狠的瞪了他一眼，“加百罗涅!你过来干什么!”　　
　　“当然是以彭格列同盟的身份来看阿纲队伍的比赛啊~”迪诺一副理所当然的表情。　　
　　斯库瓦罗的眉头在下一秒便皱了起来，他的嘴角轻轻蠕动了下，似乎异常不爽的发出了“切”的一声。　　
　　“咦?斯库瓦罗好像有些不太高兴?”迪诺眨了眨眼，小心的凑上去，伸手拉住斯库瓦罗的袖口，轻声说道，“我开玩笑的，其实我是来看斯库瓦罗的比赛哦~”　　
　　“谁不高兴了!”斯库瓦罗一愣，随即用力甩开迪诺的手。　　
　　“那么斯库瓦罗便是高兴我来看比赛?”迪诺的眼睛刷拉一下亮了起来。　　
　　“高兴个P!”　　
　　“那斯库瓦罗不还是不高兴嘛……”　　
　　“你――”　　
　　该死，怎么被这混蛋绕进去了。　　
　　斯库瓦罗甩了甩头，怒目瞪了过去，刚想说点什么，却看到迪诺弯弯的眼睛一瞬不瞬的望着他，他顿时有些不自然的抬手按在迪诺的脸上，“加百罗涅，我说过多少次别这样看着我!”　　
　　脸上传来柔软温暖的触感，带着厚厚的茧子和难以掩饰的血腥味，迪诺忍不住伸出手，按住斯库瓦罗的手腕。　　
　　斯库瓦罗身上的血腥气息似乎比以前都浓厚了许多啊，虽然他不是不喜欢这个味道。　　
　　迪诺感受着那只微微颤抖着的手滑过他的额头，掠过他的鼻尖，最后他抓着那只手，轻飘飘的在斯库瓦罗的指尖舔了一下。　
　　“唔――”斯库瓦罗被迪诺这个举动狠狠的吓到了，他下意识的往后缩了缩，想要脱离迪诺的掌控，却在被抓住的那一刻失去了主动权。　　
　　迪诺微笑看着斯库瓦罗愈见嫣红的脸色，用手环住对方的腰，“斯库瓦罗还是一样没防备，不过没关系，我很喜欢哦~”　
　　“白痴，不要轻易的把喜欢这种事挂在嘴边!”斯库瓦罗磨着牙说。　　
　　“难道斯库瓦罗在怀疑我的真心?”迪诺摆出一副受伤不浅的表情，慢慢的凑了过去，“既然斯库瓦罗怀疑我，那我恐怕要表个态?今天斯库瓦罗就不要出战了，跟我回加百罗涅结婚吧~”　　
　　“迪诺・加百罗涅，你给老子闭、唔――”　　
　　斯库瓦罗的怒吼还没等撼动整个大楼，就被迪诺吞噬下了后面的词句。　　
　　这是自从那次派对的这些年以来一直没有照过面的第一次亲吻，迪诺发现自己在碰触到斯库瓦罗嘴唇的那一刻便深陷到无法自拔。　　
　　那种触感对他来说仿佛带有魔力一般的引诱了他，让迪诺感觉到自己越发的不想放手。　　
　　不同于迪诺这种纨绔子弟天天跟不同女人约会玩乐，斯库瓦罗几年来一直苦于训练，根本不像迪诺这样善于接吻，他完全失了力气，就差一点点直接坐在地上了。　　
　　当迪诺的舌尖从斯库瓦罗口里离开的时候，对方只有靠着墙壁大口喘气的力气而已。　　
　　金发的男人眯起眼睛笑了起来，他捧起斯库瓦罗的脸，慢慢的吻着他的额角、侧脸、下颚，嘴唇慢慢的移动着。　　
　　斯库瓦罗的脸刷的绯红起来，反射性的想将迪诺推开，“离老子远点!”　　
　　被推个粹不及防的迪诺有些委屈的看着斯库瓦罗，“好痛哦~斯库瓦罗。”　　
　　“别露出那副脸来!”斯库瓦罗的手指微微颤抖了下，扭过头就是不看他。　　
　　看到斯库瓦罗似乎真的有些生气，迪诺也是见好就收的人，他笑咪咪的站起身，拍了拍斯库瓦罗身上沾到的灰尘，轻声道，“斯库瓦罗真是顽固啊，跟我回加百罗涅多好?何必在xanxus手下遭罪。”　　
　　“不关你的事。”斯库瓦罗狠瞪了他一眼。　　
　　迪诺抿了抿唇，“我比不上xanxus?”　　
　　“xanxus是彭格列九代目的儿子，你怎么比?”斯库瓦罗的口吻几乎带上了点嘲笑，是啊，没错，他从小就渴望势力，加百罗涅固然不错，可是怎么跟彭格列比?　　
　　如果xanxus不是九代爷爷的儿子……是不是就不会把斯库瓦罗从他身边带走?　　
　　迪诺没吭声，只是眼神略微变得深沉了些。　　
　　气氛……似乎隐隐的开始变得僵硬起来。　　
　　迪诺默默松开手，垂眸瞅着斯库瓦罗立刻向旁边跳离两步。　　
　　远离了他。　　
　　他低头，握了握拳，然后扬起一个灿烂的笑脸，“斯库瓦罗，今夜的雨战，我很期待。”　　
　　“你期待什么?你又不是彭格列的守护者。”斯库瓦罗觉得很莫名。　　
　　“呐~我们来打个赌吧，斯库瓦罗。”　　
　　“哈?”　　
　　“我知道斯库瓦罗很强哟，嗯~山本胜出的几率基本没有呢~”　　
　　“不是基本没有，是根本没有!”　　
　　“那么，如果山本胜了斯库瓦罗，以xanxus的性格，是绝不会留你在巴里安了吧?”　　
　　“老子不会输的!”　　
　　“那么，如果你输了，就跟我回加百罗涅。”　　
　　“加百罗涅你有没有在听老子说话!”　　
　　迪诺立刻向前两步，捧起斯库瓦罗的脸，褐色的眸子深深望了过去。　　
　　“斯库瓦罗，我一定要带走你，我会让你知道，比起巴里安，加百罗涅更加合适你。”　　
　　因为加百罗涅的boss是他，而他，爱你。

    68、迷失・征服　
　 　　 
　　斯库瓦罗凶狠的甩了甩手,顶着一张绯红的脸颊,忙不迭的逃了回去。　　
　　望着他的背影,迪诺笑的更加开心起来。　　
　　罗马里奥慢慢的从旁边的阴影处走了出来,有些不解的问，“boss，为什么要跟他说那样的话?你明明知道山本的胜算很小。”　　
　　“嗯~?你在说什么啊,罗马里奥。”迪诺笑的一脸纯真,“黑手党从来就不讲信誉的哦~”　　
　　“……”　　
　　罗马里奥默默的点起一根烟，斯库瓦罗……你还是认栽算了。　　
　　――――――　　
　　迪诺在跟斯库瓦罗做下对方完全没同意的赌约后好歹是安静了许多，他静下心来,有些纠结的不想看到同盟家族的守护者输的一塌糊涂，虽然内心很想看斯库瓦罗的比赛，不过迪诺还是临时做了决定,在学校外面等着。　　
　　雨战在迪诺离开后如期的进行了，而迪诺安排的医生们也很是紧张的呆在一旁看着。　　
　　这可是大boss发话说要他们全部调来救人，而且巴里安的都是暗杀者，这要是一个没弄好就是当场死亡，若是他们救不到人，恐怕也不用在加百罗涅混了。　　
　　迪诺跟罗马里奥重新回到外面的车子上安安稳稳的等着，就在这时，迪诺却看到一个纤细的身影朝并盛学校走来。　　
　　是云雀。　　
　　这个年纪不大的男孩正用着一脸很~嗯，不知道怎么说的犹豫表情向他自己心爱的学校缓步行来。　　
　　“恭弥?”迪诺有些诧异，云雀不是一向不喜欢群聚，也从来不看泽田等人的战斗么?怎么今天这么有兴致跑过来?　　
　　这声下意识的轻唤没有逃过云雀的耳朵，他一愣，下意识的望向了迪诺所在的位置。　　
　　“你怎么在这里?”云雀话刚一出口，就恼怒起来，自己在问什么，自己来这里的目的难道和这个男人不是一样的吗?　　
　　“恭弥~我好感动哦，你终于感受到同伴爱了而来看阿纲他们的比赛吗~?”迪诺笑眯眯的看着他。　　
　　“我讨厌群聚，那群弱小的草食动物的比赛没有让我看的必要。”云雀冷冷的瞪了他一眼。　　
　　“那恭弥为什么来这里?”　　
　　为什么来?他能告诉你他是为了来看那个什么叫斯库瓦罗的人吗?不行，这种话打死他也说不出来。　　
　　“并盛是我的，我有权利来咬杀所有破坏并盛和平的人。”　　
　　“恭弥好可怕呢~”迪诺夸张的摆出惊恐的表情，“不过虽然恭弥嘴上是这样说，其实内心也很担心同伴吧?”　　
　　“……跳马，咬杀你!”　　
　　“好了好了~不逗你了。”迪诺连忙跳到一旁躲开云雀的拐子，“恭弥不是想去看阿纲他们吗，那就快去吧~”　　
　　……谁要看那群草食动物。　　
　　云雀皱了皱细长的眉，最终还是什么都没说，转身直接进入校园，身影渐渐消失在黑暗之中。　　
　　“boss，没问题吧?”罗马里奥突然问。　　
　　“嗯?会有什么问题?”迪诺的笑脸依旧纯洁无恙。　　
　　“……”罗马里奥觉得自家boss好像越发能装样子了，这到底是好的进步还是不好的呢?　　
　　――――――　　
　　由于迪诺的身份和他自身的苦恼导致他没有进场观看斯库瓦罗的比赛，不过他对斯库瓦罗的身手依旧有着非常强的信心，以致于当他看到斯库瓦罗被医生从后道遮遮掩掩抬出来的时候，着实愣了好一阵子。　　
　　比起迪诺的呆怔，罗马里奥则迅速反应过来，他一边指挥众人急救重伤的斯库瓦罗，一边询问事情经过。　　
　　“boss，快点上车，我们得去医院了。”等罗马里奥处理好一切，发现迪诺还在一旁发愣，忍不住伸手推了推他的身子。
　　“……啊?”迪诺猛地回过神，他连忙抓住罗马里奥，“等等，刚刚我看到那个浑身是血的人是…斯库瓦罗?”　　
　　“……是的。”　　
　　“这不可能!”迪诺下意识的说道，“斯库瓦罗竟然会输给国中生?”　　
　　“事实就是他输了，boss请快点上车，我们的急救车在这里虽然没有跟泽田和巴里安说过，但是两边惹怒哪个都不好，所以如果再不走的话，等一下他们就会出来了。”　　
　　“阿纲是不会生气的……但是斯库瓦罗会输给国中生这太不可思议了!”　　
　　“boss先不要管这个了，斯库瓦罗受伤很重，我已经派人先送他去医院急救了，如果boss不想去的话，我也无所谓。”　
　　“去!怎么可能不去!”迪诺火急火燎的就往车里钻。　　
　　迪诺和罗马里奥刚刚坐上车子，从学校围墙上就跳下来一个人，一脚踩在车前面，阻挡了去路。　　
　　罗马里奥连忙收住踩着油门的脚，抬头一看，“……云雀恭弥?”　　
　　“跳马，你要去哪里。”云雀用着十分阴沉的口吻盯着迪诺，“你输了，那个叫斯库瓦罗的人也输了。”　　
　　迪诺连忙下了车，好言好语的安抚云雀，“恭弥~不要闹，斯库瓦罗受了重伤，我得去看他。”　　
　　听到迪诺的话，云雀愣了下，“那个银发的男人还没死?”　　
　　“斯库瓦罗是不会死的。”他会动用自己全部的力量救他。　　
　　“那两个粉头发的女人明明说失败者会被抹杀……哼。”云雀似乎没理解迪诺的话，他出来的时候救护车也已经远去，所以他并没有看到之前发生的事，“算了，这些都不重要，跳马，以后你就要给我留下，呆在并盛，不准离开。”　　
　　“恭弥真是任性啊，我说过我不可能留在日本的。”迪诺苦笑，自己到底是什么地方让云雀如此执着，果然还是小孩子，想要的东西拿不到手就纠着不放吗?　　
　　“你说谁是小孩子!想被咬杀吗?”云雀的脸一下子热了起来，有些恼羞成怒的抽出了拐子。　　
　　“好了，恭弥，不要闹，我现在有重要事要做。”迪诺伸出手，轻易的便把这个比自己矮出大半个头的少年举起，从车子前面移开，然后再轻轻的放在了地上。　　
　　云雀瞪大眼睛看着迪诺的动作，这个男人……竟然能把自己像小孩子那样举起来?　　
　　迪诺重新坐上车，从车窗探出头来，咪咪一笑，“恭弥~很晚了呢，乖孩子不能太晚回家，要早点休息哦~”　　
　　语毕，他也不给云雀说话的机会，罗马里奥看准时机立刻一脚踏下油门，一溜烟窜出好远。　　
　　罗马里奥擦了擦额前不存在的汗，“boss还真的是……不要随时随地的散发柯尔蒙吸引人好吗?云雀恭弥可不比意大利那些人，我感觉他似乎是在认真了。”　　
　　“唔~罗马里奥好过分，明明不是我的错啊。”迪诺扬起一个笑脸，可惜他深棕色的眸子却完全没有半点笑意。　　
　　比起云雀，他现在更加担心斯库瓦罗的现状。　　
　　不过……不过应该没事，他自我安慰着，斯库瓦罗那么强，就算受了伤，也绝不会死的。　　
　　另一边，云雀看着车子离开的方向，好半天才低下头，忍不住环住了身体。　　
　　他觉得自己的脸好像燃烧了一般难过，让他感觉到万分不自在。　　
　　这是云雀生平第一次被人如此轻易的举起，迪诺手指的触感似乎还残留在他的身上。　　
　　他踉跄着向后退了两步，靠在墙壁上，平缓自己躁动的心。　　
　　“咦?这不是云雀吗?”　　
　　就在这时，从并盛前门拐角走来的一行人理所当然的看到了他，山本武则是神采奕奕的向他打招呼。　　
　　“啊哈，云雀是来看我比赛吗?真是受宠若惊啊。”　　
　　云雀的脸色顿时阴霾了不少，又是这个聒噪的家伙!以前在学校里就经常看到他叽叽喳喳的……烦死了!　　
　　“那、那个，山本你不要说话了，云雀前面的脸色看起来好、好可怕!”泽田惊恐的缩了缩脖子。　　
　　“嗯?为什么不要说话了啊，云雀来看我的比赛我很高兴，自然是要感谢他一下啊。”山本天然的笑着，似乎完全没察觉到云雀的异样。　　
　　云雀二话不说冲了上去，狠狠一拐子抽在了山本的下颚上。　　
　　“闭嘴，吵死了。”　　
　　不知道为什么，云雀一看到山本那种和迪诺无异的笑脸就觉得浑身难受。　　
　　“该死，云雀你干什么!”狱寺立刻从怀里掏出炸弹，“想打架吗!”　　
　　“弱小到不堪一击的草食动物也敢向我挑战?”云雀露出讥讽的笑容。　　
　　“弱不弱让你自己感受一下!”狱寺二话不说便冲了上去。　　
　　“哼!”云雀没有回答，瞬间和狱寺你来我往打成一团。　　
　　“痛痛痛……”山本捂着红肿的下颚郁闷，“云雀下手好狠啊~”　　
　　“山本你没事吧!”泽田连忙扑上去查看他的伤口。　　
　　山本竖起拇指，露出一口白牙，“没事没事，打是亲骂是爱嘛!”　　
　　泽田嘴角一抽，忍不住捂脸。　　
　　山本，你这话幸好没被云雀前辈听到，不然的话……你会被咬杀的体无完肤的!

    69、迷失・征服

　　泽田这边因为山本的胜利而欢快不已,另一边,在手术室外焦急等待斯库瓦罗的迪诺则显得越发缄默不安起来。　　
　　他望着那唯一闪着刺目红光的字样,觉得自己内心变得越发焦躁。　　
　　恍然想起自己小时候中毒,被送进医院急救的时候，罗马里奥事后告诉过他，那个时候,斯库瓦罗就用着和他一样的姿势一样的神态,紧紧的盯着手术室的大门。　　
　　斯库瓦罗……　　
　　迪诺的手忍不住颤抖起来，他低下头，用手撑住额头,张开口，深深的吸了口医院里带着少许消毒水味的空气。　　
　　他想杀人。　　
　　即便知道山本是泽田的守护者，是同盟家族的成员,是个年纪尚浅的孩子――迪诺还是按捺不住□的心。　　
　　不行，斯库瓦罗是要救的，但是他也不能对山本出手，这样绝对会引起战争。　　
　　“boss，我们带走斯库瓦罗这件事，没有外人知道，boss记得守口如瓶。”罗马里奥有些心疼的瞅着这名自己从小看到大的男子，“在泽田面前，还请boss装的像一些。”　　
　　迪诺微怔，随即再次低下头，轻缓的点了一下，“……嗯，我知道。”　　
　　随即两人之间再无交谈，归于沉默。　　
　　斯库瓦罗的手术进行了很长时间，大概到凌晨四五点、接近天亮的时候，手术室的红灯才灭了下来。
　　紧张了一个晚上的迪诺立刻迎了上去，他看着表情明显轻松不少的医生，不等他开口问，医生已经率先说话，“boss，斯库瓦罗先生伤的很重，不过他毕竟是练过的人，这种程度的伤，对他来说，大概三四个月就会痊愈。”　　
　　“是吗，那就好。”迪诺放松下来，回头看着躺在病床上面无血色的斯库瓦罗，眉头又皱了皱，他抿了下唇，低声说，“辛苦你们了，都回去休息吧，去找几个人二十四小时轮流看护斯库瓦罗。”　　
　　“是的，boss。”医生回首示意其他护士可以将斯库瓦罗推入高级护理病房。　　
　　当一切安排妥当之后，医生等人再次向迪诺深深鞠了一躬，随即跟着罗马里奥一并退出房门去。　　
　　房间里再次留下迪诺和斯库瓦罗两人。　　
　　迪诺望着躺在病床上的斯库瓦罗，对方面上戴着氧气罩，身上插着许多管子链接着仪器，肌肤苍白的不像话，看起来就好像随时会消失一般。　　
　　他伸出手，轻轻的握住斯库瓦罗没有扎着吊针的另只手，感受着掌下传来的低寒温度，忍不住握紧，抬起，贴服在自己的嘴唇上。　　
　　“斯库瓦罗……斯库瓦罗……”　　
　　迪诺好像着了魔一样的念叨着斯库瓦罗的名字，可惜的是，病床上的人依旧毫无回应。　　
　　他后悔了，如果当年自己没有撒手将斯库瓦罗推远，那么现在的斯库瓦罗，是绝不会躺在病床上了无生气。　　
　　他是那样珍惜而疼爱眼前的人，却因为那无聊至极的戒指而将他深爱的人伤的如此深。　　
　　迪诺知道彭格列戒指是宝物，但在他眼里，却不及斯库瓦罗的万分之一。　　
　　他觉得自己在烦躁、在焦虑、在不安、在愤怒，似乎所有的负面情绪都纠缠在一起，蒙蔽了他的心神和视线。　　
　　只要斯库瓦罗没事就好了，其他的彭格列戒指……剩下的比赛……　　
　　那种东西，都随便了――　　
　　他也不想……再去看了。　　
　　――――――　　
　　云雀恭弥今天早早的来到了天台，准备继续和迪诺的训练。　　
　　当他来到天台的时候，却意外的没有看到那个笑的一脸灿烂的金发男子，而在的，只有那戴着墨镜吸着烟的西装大叔。　
　　“喂，跳马呢?”云雀并不打算跟罗马里奥动手，所以他选择了发问。　　
　　“咦?你来了啊，云雀。”罗马里奥将烟从口里拿出，吐出一股白雾，他的脸上露出淡淡的无奈神情，“boss最近有事，不会来和你训练了，云雀。”　　
　　“有事?”云雀扬眉，迪诺有事，为什么没有提前和他说过?昨天夜里见到迪诺的时候，对方并没有提起过自己有事不能来训练。　　
　　“是的，所以我只是过来通知你一声，等指环战结束，boss会亲自过来跟你告别。”罗马里奥将话带到后，便转身准备离开。　　
　　“站住!”云雀阴沉着脸，盯着罗马里奥，“跳马不是日本的黑手党，他有什么事不能来训练?”　　
　　“你又何必问到底呢?黑手党内部的事，并非是你一个国中小男孩可以插手的。”罗马里奥轻叹，boss你可知道你惹上了多大的麻烦?这个男孩可没有想象中的那样好打发。　　
　　“哇哦，小婴儿叫他来和我战斗，岂是他说走就能脱身走的?就算世界大战再次开始，也不准阻挠我咬杀他。”　　
　　罗马里奥抓了抓头，有些无语了。　　
　　看着对方苦恼的神色和明显欲言又止不想多说的态度，云雀瞬间回想到前夜临走前见到迪诺时――“那个银发的男人没死?”他几乎脱口就问了。　　
　　“云雀，再多的，我不想说、也不能说了，总之，boss过一段时间会再来找你，请不要让我觉得为难。”罗马里奥这一次越过云雀离开天台，并没有得到阻拦。　　
　　他回眸瞅了眼站在天台中央，表情阴沉难辨的云雀，低低的叹了声，关上了天台的大门。　　
　　那个男人欺骗了自己，明明说过银发男人如果输掉，他会留在并盛不再离开。　　
　　云雀并不清楚斯库瓦罗到底死了还是没死，昨晚的战斗，他也只知道斯库瓦罗是输了，后面的事，他没有继续看下去。而今天迪诺没有来训练，恐怕就是去为战败的斯库瓦罗处理后续事宜。　　
　　云雀知道自己没理由插手别人的事，他也不想管那么多。　　
　　可是……　　
　　对于迪诺……　　
　　他真的不想轻易放手，放开那个第一次让他感觉到温暖的人。　　
　　――――――　　
　　斯库瓦罗是在一阵充斥着浓郁药味的感觉中恢复意识的。　　
　　浑身上下的疼痛提醒了他和山本一战是多么的惨烈。　　
　　咬着牙忍住让他想要打颤的痛感，斯库瓦罗抬头，望着雪白的天花板。　　
　　自己……这是被人救了?　　
　　救了他的人……　　
　　斯库瓦罗觉得自己似乎不用再继续想下去了。　　
　　因为有一团金色的毛发正匍匐在他的身边安稳沉睡，从他的角度来看，似乎都能将对方的每一根眼睫毛都看的清清楚楚。
　　是迪诺……想来也是他吧。　　
　　斯库瓦罗垂下眼睑，半阖着眸子垂望迪诺。　　
　　迪诺看起来很是疲惫，即使安睡，却依旧皱紧眉头，对方的手正紧紧的拉着他被绷带缠住的手腕，似乎害怕他消失一般，时不时的用指尖摩擦两下，随即露出个安稳满足的笑容，睡的更沉。　　
　　斯库瓦罗的脸刷的变得绯红，他咬了咬牙，脸上的伤口却一下子扯动，让他忍不住“嘶~”了一声。　
　　只有这一声，却也足以让迪诺惊醒。　　
　　顶着乱糟糟金发眼神还迷茫不堪的迪诺慌乱的凑了过去，“斯库瓦罗?斯库瓦罗你醒了是吗?有没有哪里不舒服?需要叫护士吗?咦?斯库瓦罗你怎么不说话，你还认得我是谁吗?”　　
　　听着迪诺一连串关心备至的话语，斯库瓦罗只感觉越发不敢直视迪诺。　　
　　全身上下似乎每一个细胞都被燃烧一般让他觉得无从适应。　　
　　但身体上传来的钝痛和药味又提醒着他他伤的有多重。　　
　　斯库瓦罗张了张口，却发现自己连发声也做不到。　　
　　他沉闷而无声的叹了口气，随即再次闭上了眼睛。　　
　　迪诺揉了揉眼，原本以为斯库瓦罗已经清醒，却发现对方依旧闭着双目陷入沉睡。　　
　　难道刚刚的一切都是自己的错觉?　　
　　他小心的站起身，看着斯库瓦罗安睡的侧脸有好一会儿，才失望的坐回椅子上，伸手将斯库瓦罗身上的被子掖了掖，打了个哈欠，再次匍匐在床边，闭上眼睛。　　
　　末了，迪诺好像在确认什么一般伸手，摸了摸斯库瓦罗的手臂，感受着上面传来的温暖，似乎满足了一般的勾起嘴角，带着欢快的神色安稳睡去。

    70、迷失・征服

　　指环战正有条不紊的进行着,可是自从那一天后,云雀就再也没有在天台看到过迪诺的身影。　　
　　哪怕是迪诺的那些个手下,也不曾出现在并盛附近。　　
　　就好像前些天的对战生活像做梦一样过眼云烟,一瞬间便消失的无影无踪。　　
　　“开什么玩笑……”云雀咬牙切齿，招惹了他，就想这样一走了之吗?　　
　　但即使云雀是想着去找迪诺,却无从下手。　　
　　一、他不清楚迪诺所住的地方,二、迪诺的手下也不再来并盛他找不到人，三么……你让他怎么拉下脸去问里包恩?　　
　　虽然有派出自己的人手寻找迪诺下落，却不知怎地对方仿佛人间蒸发一样怎么也找不到。　　
　　这让云雀感觉自己的心都是堵堵的。　　
　　可是这种情绪,他却没办法找别人诉说。　　
　　――――――　　
　　并盛医院重症护理病房。　　
　　被云雀四处寻找却找不到身影的迪诺正安安稳稳的坐在病床旁削苹果。　　
　　罗马里奥不愧是加百罗涅的二把手，即使迪诺不出面，也能很轻松处理加百罗涅的事宜。　　
　　里包恩自是知道这件事,但是他并不打算插手，也不打算告诉云雀这件事，虽然泽田的守护者很重要，但里包恩认为自己的弟子的幸福也是很重要的。云雀年纪还小，对于迪诺，他很快就会忘记的……吧。　
　　现在除了里包恩和泽田，再无其他人知道迪诺在医院，而救了斯库瓦罗这件事，也只有里包恩一个人知道。　　
　　迪诺苦笑，无论自己做什么，都瞒不过里包恩的眼啊。　　
　　对于这件事，里包恩并没有上告给切尔贝罗的意思，更何况斯库瓦罗伤的那么重，说实话里包恩对于是否能将斯库瓦罗救回来这件事保持一定观望态度。　　
　　因为雨战给并盛造成了不小的伤害，所以其他的指环战的场地需要清理后再继续进行，眼下的彭格列众人也稍稍的清闲了一阵，开始进行努力的修养生活。　　
　　而迪诺看护着斯库瓦罗已经有好些时间了，除了最开始做梦一般的感觉斯库瓦罗好像恢复清醒以外，迪诺再没发现斯库瓦罗有睁开眼睛的迹象。　　
　　每当迪诺看到斯库瓦罗了无生气的模样都会压抑着自己不去动怒好久，然后偷偷摸摸的吻一下斯库瓦罗的侧脸，就当是安抚自己。　　
　　此刻的迪诺正独自一人坐在椅子上啃着苹果，他这两天都没怎么认真休息过，一直处于昏昏沉沉睡着的状态，所以精神看起来也不是很好。　　
　　吃过苹果之后，迪诺才算是有了一点生气的样子，他深吸了口气，纠结的抓了抓头发，然后吐出。　
　　扣扣，扣扣。　　
　　这时，病房的门忽然间被敲响，罗马里奥捧着一个本子走了进来。　　
　　他看着迪诺的样子，忍不住皱了皱眉，“boss，你又不好好吃饭了。”　　
　　“啊~罗马里奥，你来了。”迪诺笑了两声，“斯库瓦罗躺在床上生死未卜，我又怎么能有心情好好吃饭呢，对了，检查报告的结果如何?”　　
　　“……”罗马里奥沉默了会儿，“毫无变化啊，他的身体一直很糟糕，但是boss，无论怎么说，如果再这样继续下去的话……”　　
　　“啊，我知道!”迪诺烦躁的打断了罗马里奥的话，“总之今天叫那些医生想办法……什么人!”　　
　　他忽的听到门口有人走动的声音，立刻站起身来。　　
　　“啊、对、对不起，打扰到你了吗?我是泽、泽田。”褐发的少年胆战心惊的看着迪诺，刚刚他在生气吗?是工作上的事?　　
　　“……boss。”罗马里奥下意识往后退了半步。　　
　　迪诺沉默了下，低头让刘海遮住表情，随即换上温柔的笑脸，“是阿纲啊，你怎么会在这里?”　　
　　“这个……”泽田吞吞吐吐的扭捏起来。　　
　　迪诺起身往外走去，高大的身影遮住了泽田的视线，他微笑着关上门，“阿纲是想来问恭弥的近况是吗?”　　
　　“呃，嗯、嗯……”泽田点了点头。　　
　　说起来，自从救了斯库瓦罗已经很久没有去找恭弥了呢，不过那个男孩在他的年纪已经相当不错了，迪诺一边想着，一边带着泽田往旁边走去，“我已经没有什么可以教给恭弥的了，之前的训练让他很出色的成长了，阿纲不用担心这些事哦。”　　
　　“我知道云雀学长很厉害……”泽田有些担心的低下头，“但是这几天，云雀学长看起来好像很焦躁的样子，在学校里也经常咬杀违反校规的学生……”　　
　　呃呃呃，难道是因为他没有继续找云雀去训练，所以让这个傲娇的少年火大了吗?云雀怎么不去问一下泽田，他在并盛医院这件事又不是隐藏的多……呃，好吧，也不是人尽皆知，毕竟藏着斯库瓦罗的问题还需要解决。　　
　　“呵呵~恭弥毕竟还年少嘛，心高气旺很正常。”迪诺并不在意这种事，他将泽田带到一个房间后，看这里面几个或趟或卧的少年，笑了起来，“不愧和阿纲是一个家族的人啊，大家都跑来医院问同样的事情，真是有趣啊。”　　
　　“诶诶?狱寺君，山本，大哥?”泽田大吃一惊。　　
　　“好了，该问的阿纲也已经知道了，我也要继续回去工作了哦。”迪诺伸手，揉了一把泽田的脑袋，“阿纲，接下来的其他事就要看你的了，那么拜拜~”　　
　　“嗯，谢谢迪诺先生，再见。”泽田目送迪诺离开，忍不住打了个哈欠，“听到云雀学长没问题了，嗯~我都感觉困了呢……”　　
　　“蠢纲，你现在怎么可能有空休息，马上跟我去训练。”　　
　　“咦咦!里包恩你怎么会在这里!不要啊，我不要训练!”　　
　　“废柴!现在不是你可以拒绝的时候!”　　
　　“呜哇哇――迪诺先生救命!”　　
　　迪诺刚关上门，就听到里面凄惨的叫声，忍不住苦笑，里包恩其实也知道自己做的事和自己的心情，现在的他根本没精力再去训练云雀，但即使不去训练，云雀也绝不会出差错，因为那个少年的进步水平和强悍程度，早已超过他这个年纪应有的水准。　　
　　接下来……　　
　　自己还是想办法去找医生先把斯库瓦罗弄醒吧……　　
　　――――――　　
　　离开房间之后，迪诺便直接回到斯库瓦罗所在的病房，安静的坐在一旁等待着。　　
　　时间的消磨对他来说其实非常无聊，但是当迪诺望着斯库瓦罗沉睡着的侧脸的时候，又不知怎地，心情却突然间沉稳了不少。　　
　　发呆中，迪诺不禁想起年幼的时候。　　
　　想当年，他弱小至极，即使有着强大的家族，却完全不知如何是好，纵使彭格列九代目给他派遣了里包恩相助，却也让年仅十岁的迪诺倍感不安。　　
　　有的时候迪诺在想，要是能这样逃离该多好，要是他能再年长几岁继承家业该多好，要是父亲没有被人暗杀该多好――　　
　　可是血淋淋的事实却一遍遍提醒着他，他不能倒下，他必须站起来支撑家族。　　
　　原本以为在学校和那些颇有身份的人相处会让他感到厌烦，却没想到遇到了完全没有身份背景性格又十分暴躁的斯库瓦罗。　　
　　其实私底下艾达不止一次跟他说要他离斯库瓦罗远点，原因是艾达认为贫民窟出身十分粗鲁的斯库瓦罗完全配不上跟他们这种未来家族继承人做朋友，而斯库瓦罗之所以能进精英班，多数的原因还是学校给了彭格列面子。　　
　　不过艾达并不否认斯库瓦罗身手极好，但只有身手好，却是不能在黑手党世界立足的。　　
　　因为斯库瓦罗除了身手，什么都没有。　　
　　对于艾达的话，迪诺一向只是笑笑，看起来像听进去了，实际行动却依然如旧。　　
　　那个时候的迪诺只是有点笨、有点傻、或许在别人看来，还有点蠢、身手不止有点差，似乎上天只给了他一张漂亮的面容补偿他，却把他其他的优点都夺取的一干二净。　　
　　真是愚蠢的想法呢，小孩子天真烂漫无辜纯洁的外表，不是最容易欺骗世人的吗?　　
　　对于那些流言，迪诺表示，一笑而过。　　
　　这样也好，只要他维持着懦弱无能的样子，才方便做更多事。　　
　　比如――　　
　　接近斯库瓦罗。　　
　　迪诺只是看起来笨，但他不是呆子。　　
　　斯库瓦罗是个有野心的人，里包恩也叮嘱过他，斯库瓦罗并非像传闻中那样会安逸留在彭格列，屈居别人手下，迪诺是个庞大家族的年幼boss，这个年幼，便是最好下手的破绽。　　
　　啊……这种事，迪诺当然知道。　　
　　但也正因为如此，他才能肆无忌惮的享受斯库瓦罗明明在怒喝却在不经意间显露出来的温柔，明明在呵斥他却依旧小心的对待他因为“鲁莽”“大意”“马虎”而产生的伤口。　　
　　时间是最好的磨合剂，久而久之，迪诺发现自己越发的无法离开斯库瓦罗。　　
　　他享受斯库瓦罗带给他的一切，无论是哪一方面，迪诺都觉得斯库瓦罗是那样美好。　　
　　想要他――　　
　　好想要他整个人――　　
　　这种念头一直充斥着迪诺的脑海里。　　
　　“如果……”　　
　　迪诺仰起头，眼神似乎变得有些阴沉，半晌，他再次慢慢的低下头，轻声叹了口气，不自觉的伸出手，握住病床旁的围护栏，暗暗用力。　　
　　“如果你不在了……我该怎么办呢……斯库瓦罗……”　　　　　　
　　“……”　　
　　就在这时，一只微凉而有些沉重的大手忽然间按住了迪诺的脑袋。　　
　　“老子……说过很多次了，不要……在老子面前露出……这种快哭了一样的……表情……加百罗涅。”

    71、迷失・征服

　　“斯库瓦罗！你醒了！”迪诺兴奋的扑到床边，颤着手拉住斯库瓦罗的手臂，“你醒了……你醒了真是太好了……”
　　斯库瓦罗面上戴着氧气罩，浑身是伤，肌肉酸疼而且无法动弹，这种久违的感觉让斯库瓦罗感到异常不适，但当他看到迪诺脸上那快掉眼泪一样的神情之后，便又沉默的将想说的话吞了回去。
　　“你……救了我？”斯库瓦罗打量着周围，半晌，他才声线沙哑的吐出这句话。
　　“嗯，没有人知道我带走斯库瓦罗哦，所以斯库瓦罗不要担心，安静的在这里养伤就好。”迪诺用袖子擦了把脸，露出欢快的神色，“后面的事就不用斯库瓦罗去操心了，我会负责将一切都处理妥善的。”
　　处理妥善？……加百罗涅想干什么？
　　迪诺见斯库瓦罗已经完全清醒，他放心了不少，这才拿起旁边的呼叫器，将罗马里奥唤了过来。
　　罗马里奥过来的时候，也顺便带来了加百罗涅内部的医生和护士。
　　迪诺手下的医生进来后并不多话，便开始一一为斯库瓦罗进行身体机能测量，等众人忙乎的近三十分钟，医生才将凝重的表情从脸上撤下。
　　“boss，斯库瓦罗先生恢复的很好，伤很重但不至死，再过一两日氧气罩都可以不用了。”医生沉声说着，“只要不出现休克昏厥的情况，修养数月便可痊愈，不愧是彭格列的人，身体素质果然不一般。”
　　“辛苦了，你们可以下去了。”迪诺微笑着望着几人离开房间。
　　“boss，我去处理泽田那边。”罗马里奥低声说。
　　“嗯，里包恩那边也顺便带个话，我最近不会从这里离开的。”迪诺说道。
　　“我知道。”罗马里奥说完，也退出房外。
　　“喂……加百罗涅。”待房间里只剩下他和迪诺的时候，斯库瓦罗忍不住开了口，“你到底想做什么？”
　　“嘘￣”迪诺伸出一根手指，放在唇边轻轻动了动，“斯库瓦罗￣你伤还没有好，就不要说这么多话￣其他的事不用斯库瓦罗操心，我现在有足够的能力可以保护你哦￣”
　　斯库瓦罗沉默了会儿，再次望向他，“……xanxus……彭格列指环怎么样了？”
　　提起xanxus的名字，迪诺的脸色微变了下，笑容弧度却不减半分，“呐，斯库瓦罗，为什么你还在追问xanxus的事？他差点害死了你啊。”
　　“那是巴里安的问题，还轮不到加百罗涅来插手吧。”斯库瓦罗瞥他一眼，“xanxus最后是胜出了，还是失败了？”
　　“斯库瓦罗，xanxus到底哪里好，能让你这么死心塌地的跟着他？”迪诺突然间觉得有点生气，自己做了那么多，斯库瓦罗都没有点头同意跟自己去加百罗涅，为什么xanxus差点害死他，他却执意追问xanxus的事？
　　“……不关你的事。”斯库瓦罗闭上眼，将头扭到一旁。
　　“哦￣不关…我的事？”迪诺低下头，任由空荡荡的房间里的气氛变得越发缄默，“啊￣不关我的事呢……”他沉声重复了一遍，随即慢慢抬头，深褐色的眸子里闪过一丝微寒，“斯库瓦罗这样说还真是伤我心啊……”
　　迪诺站起身，缓慢的凑了过去，他伸出手覆盖在斯库瓦罗的眼眸上，只是这样轻放着，他就能感觉到斯库瓦罗的羽睫滑过他的掌心。
　　“我可是斯库瓦罗的救命恩人呢￣用这样的态度对待我真是太过分了￣”
　　“……加百罗涅，你说话的腔调太恶心了，不准用这种口气跟我说话。”这种感觉太奇怪了，斯库瓦罗忍不住扭过头，试图躲开迪诺的手。
　　“斯库瓦罗，如果我是你的敌人，恐怕我现在就会用刀插在你的身上。”迪诺倒也不介意斯库瓦罗的闪避，他的手移动了位置，轻轻拂过斯库瓦罗顺滑的银发，末了，他坐在椅子上，用指尖拨弄银发的发梢。
　　“喂，加百罗……”
　　“还好呢，斯库瓦罗不是我的敌人。”迪诺打断斯库瓦罗的话，他抬起头，露出和年幼时无异的天真笑容，看起来温婉顺和，“斯库瓦罗，我不会再让xanxus伤害你了。”
　　“……哈？”
　　“等我的师弟取得所有彭格列指环，我将带你回意大利。”顿了顿，迪诺补充了一句，“跟我一起，回加百罗涅。”
　　“别开玩笑了！”斯库瓦罗几乎是下意识的反驳，“谁要跟你回加百罗涅？”
　　“你。”
　　“加百罗涅你别太过分！放老子回巴里安！”
　　“巴里安有什么好！能让斯库瓦罗这样惦记着！”迪诺按住企图强行起身的斯库瓦罗，用力的将他按在床上，“斯库瓦罗，为什么？我从小就一直看着你，和你在一起时间最多的人是我！不是xanxus！为什么xanxus把你害成这样，你却还想着他？”
　　“跟这种事没关系！这是老子自己做的决定，加百罗涅你无权干涉我，――哪怕是你救了我的命，也没有这种权利！”
　　“……斯库瓦罗，你好残忍呢。”迪诺的力道渐渐放松下来，他的表情变得越发阴霾，站起身，他从病床的一边慢慢的绕到另一边，仿佛自言自语一般地说着，“斯库瓦罗真的好过分啊……一直在接近我，吸引了我，却又残忍的不允许我靠近。”
　　斯库瓦罗闭着眼努力的平复自己的呼吸，受伤的感觉并不好，索性充足的氧气能让他的头脑清醒不少，“加百罗涅，你别犯傻了，老子从以前就说过，跟老子在一起，你不会得到什么好结果。”
　　“难道斯库瓦罗跟xanxus在一起，就会有好结果？”
　　“那是老子自己的问题，跟你没关系。”
　　“跟我没关系，跟我没关系……斯库瓦罗见到我最多说的话，就是跟我没关系！”迪诺垂着头，让人看不清表情，“我已经厌烦这句话了！”
　　“那你想怎样！”斯库瓦罗不耐烦的瞥了他一眼，随即快速的移开视线，“加百罗涅，别让老子一次次――”
　　就在这时，斯库瓦罗忽然间感觉到面上的氧气罩被人掀起，随即一个温暖的触感贴服在他的嘴唇上。
　　捏着他下颚的手指不费吹灰之力便轻易的让他张开了口，舌尖宛如灵蛇一般滑入口腔，掠过贝齿的每一寸角落，得寸进尺的探入温热之地侵占领地。
　　斯库瓦罗瞪大眼睛看着那个低头深吻着他的男人。
　　迪诺――加百罗涅――你竟然敢再一次的
　　斯库瓦罗企图伸手推拒，但他浑身的伤口在他每一次移动都叫嚣着疼痛，现在的他甚至连做出扭头的举动都是枉然。
　　这不是斯库瓦罗跟迪诺第一次亲吻，却是第一次吻的如此之深如此之久，压着他的金发男人没有用过于粗鲁的力度，却也足以让他无法抗拒。
　　因为右手扎着点滴，斯库瓦罗只能勉强抬起左手，尽力忽视疼痛，按在了迪诺的肩膀上。
　　等他勉强推开迪诺，却因为严重缺氧完全没有办法作出其他诸如怒骂扇对方耳光之类的事情，只能是举着手，大口大口的呼吸着稀薄的空气。
　　还好迪诺还有良心的帮他将氧气罩盖上，在大量足够浓度的氧气度入身体后，斯库瓦罗总算是压下疼痛感，他忍不住凶狠的瞪了过去，却看到迪诺越发温柔的表情，让他忍不住怔了下，明明是被粗暴的对待，却被那视线打败，忍不住红了脸颊。
　　“斯库瓦罗，我好喜欢你。”迪诺的指尖轻轻的握住他的左手，贴在自己的嘴唇上，舌尖探出，仿佛刚刚出生的小动物一样舔着他的指尖。
　　“加百罗涅……别这样，很难受！”斯库瓦罗扭着想将手指抽回去。
　　“瞧，斯库瓦罗又在纵容我了，明明不顾你的意愿亲吻你，你却没有骂我呢。”
　　“――你明知道不是这个原因！迪诺・加百罗涅你给老子醒醒！别犯傻了！”
　　“斯库瓦罗，这一次我绝不允许任何人拦着我。”迪诺就好像没有看到他的抗拒，依旧保持着温柔的笑容，“当然，也绝不允许斯库瓦罗再拒绝。”
　　只要你一直纵容着他，那么他的欲望就会成倍增长、放大。
　　最终，一发不可收拾。

    72、迷失・征服

　　斯库瓦罗有些恼火的盯着迪诺,后者却绽放给他一个灿烂无比的笑容。
　　看着那背景金光四射差点闪瞎他的眼,斯库瓦罗果断决定不再跟迪诺搭茬,再跟他纠缠下去,自己会被绕的稀里糊涂，又像小时候一样对迪诺没辙。
　　迪诺也是懂得见好就收的人，他虽然很想继续下去,但是看着斯库瓦罗脸上的疲惫,他又放弃了这个想法。
　　反正时间还长，他愿意浪费一辈子在斯库瓦罗身上，都无所谓。
　　斯库瓦罗的清醒明显让罗马里奥松了口气,他固然担心斯库瓦罗的生死，但是迪诺这样不吃不喝不好好躺下休息却让罗马里奥更加担心，现在斯库瓦罗醒了,他也有理由劝迪诺去休息。
　　可是迪诺却完全不听他的，固执的留在病房里。
　　反正彭格列指环战没有继续下一场，他不过身为同盟，想做什么完全没关系吧。
　　不得不说的是，斯库瓦罗不愧是从小练家子的人，只是稍作修养几天，他就能将氧气罩摘除了，当然，迪诺舍得往下砸钱买贵重的药品也是最严肃的原因之一。
　　自从那天和斯库瓦罗讨论过将他带去加百罗涅之后，迪诺发现无论自己做什么都不会让斯库瓦罗将视线放在自己身上，这一度让他非常沮丧。
　　但是在迪诺每天喂斯库瓦罗吃饭喝水的时候，对方又非常听话的张口，又让他感觉心情飞扬。
　　这感觉真是太奇怪了。
　　不过没关系，迪诺安慰自己，斯库瓦罗并不是讨厌他，而是有别的原因，比如――巴里安。
　　xanxus到底有什么好!能让斯库瓦罗如此挂念!
　　迪诺虽然和xanxus相处不多，却还是难得如此讨厌什么人，不幸的就是xanxus躺枪了。
　　嫉妒么?自己这是在嫉妒么……嫉妒斯库瓦罗是xanxus的手下?
　　真不像自己啊……
　　躺在病床上不能做过多动作的斯库瓦罗感觉很不好，这种不好不仅仅是指身体上受到的伤害，而更多的，则是迪诺这家伙隔三(分钟)差五(分钟)的就来骚扰他。
　　喂，你不是家族boss么!你难道都不用处理家族事宜么!你以为你是xanxus啊，什么事都有人帮忙!
　　当斯库瓦罗看到罗马里奥任劳任怨的代替迪诺做事，一声不吭的放任迪诺骚扰他之后，若不是身体重伤，斯库瓦罗差点跪了。
　　他从以前就知道罗马里奥宠迪诺宠的没边，那时斯库瓦罗也只当迪诺还年幼，溺爱什么的也就溺了，没想到时隔这么久，罗马里奥还跟保父一样的照料迪诺的起居。
　　……这感觉怎么有点像他跟xanxus?只不过罗马里奥没有xanxus那么暴力而且是自己的上司罢了。
　　“斯库瓦罗~在想什么?”迪诺见他一直望着天花板出神，不由得出声问了一句。
　　――跟你没关系。
　　虽然斯库瓦罗没有回答他的话，但是迪诺却能从对方的表情上读懂他的意思。
　　难道自己看起来就这样不可靠吗?为什么斯库瓦罗就是不肯看他呢?
　　迪诺鼓起一张包子脸，托着下巴凑近斯库瓦罗的侧脸，轻声轻语的说，“呐，斯库瓦罗，其实我不明白，明明斯库瓦罗和我是两情相悦，为什么你却一直固执的拒绝我?”
　　“谁跟你两情相悦了!”斯库瓦罗的脸出现一丝裂缝，这话几乎是低吼着咬牙切齿的说。
　　“斯库瓦罗终于肯跟我说话了呢~”迪诺扬起欢快的笑脸。
　　“……”斯库瓦罗啧了一声，将头扭向另一边，不行不行，不能再看迪诺的脸，他怕自己会忍不住、忍不住揍上去啊!……前提是他有那个力气的话。
　　迪诺瞅着斯库瓦罗裸|露在外的脖颈，有几根银发掉落在上，划出几个漂亮的流水般的线条，他眨了眨眼，下意识的低头吻了上去。
　　“喂!”
　　脖颈上传来的触感让斯库瓦罗反射性的吼了一声，下一秒，他的脸孔涨的通红。
　　“加百罗涅!再对老子动手动脚老子就――”
　　“揍我吗?”迪诺并不介意斯库瓦罗恶劣的态度，反之对他来说无论斯库瓦罗说什么他都无比欣喜，“斯库瓦罗好凶呢~”
　　你、你是狗么你!不要用牛郎脸来引诱老子啊卧槽!
　　“滚远点!”不行，他装不下去了，再保持沉默的话，恐怕倒霉的就是他了。
　　“不要~”迪诺像粘牙糖一样贴过去，“斯库瓦罗，好喜欢你哦~”
　　“滚蛋!”
　　“斯库瓦罗~回意大利后，我们来举行一次盛大的婚礼吧~在加百罗涅~然后斯库瓦罗就是名正言顺的加百罗涅夫人了哟~”
　　“哟你妈啊，老子是巴里安的作战队长!”
　　“……”
　　斯库瓦罗这么一句话，立刻让迪诺的笑容冻结在脸上。
　　“啊~巴里安的作战队长啊。”迪诺不冷不热的重复了一遍斯库瓦罗的话。
　　那微寒的腔调让斯库瓦罗瞬间感到内心有些发颤。
　　自己好像……说了什么不该说的东西?
　　“斯库瓦罗真的是……太不听话了……”
　　迪诺修长的手指一颗一颗的解开衣服的纽扣，他脱下那件厚重的毛领大衣，随手扔到了旁边的椅子上。
　　斯库瓦罗有些震惊的看着迪诺，对方的眼神已是一片暗淡无光，黑的深不见底。
　　这样的迪诺……很不对劲!非常不对劲!
　　感觉……好…可怕。
　　这个念头一出，却让斯库瓦罗忍不住瞪大眼睛。
　　自己……在觉得迪诺可怕?不，这怎么可能?
　　太可笑了!
　　自己竟然觉得那个软弱的迪诺・加百罗涅――可怕?
　　“斯库瓦罗……”
　　迪诺哑着嗓子，轻声的呼唤着他的名字。
　　好想逃。
　　可是浑身上下缠满了绷带的斯库瓦罗却连动一下的力气都好像被抽空了一样，变成了奢侈的请求。
　　相比之下，迪诺倒是自然了许多，他的唇角勾着依旧温软的笑容，眼眸里却是毫无半点笑意，整个人，都呈现出一种极端的阴森气息。
　　“斯库瓦罗……”他再次轻声呼唤着他的名字。
　　“喂，加――”
　　不等斯库瓦罗将话说完，下一秒，迪诺毫不犹豫的低下头，重重的压到了斯库瓦罗的唇上。
　　他的舌尖像一条滑溜溜的蛇一般轻而易举长驱直入，受了伤的斯库瓦罗却连最基本的反抗能力都没有，只能是紧紧的闭着眼睛，任由那舌头滑过自己口腔的每一个角落，掠夺一般的抢走了空气。
　　迪诺越吻越重，似乎完全没有考虑到斯库瓦罗现在还是个伤患。
　　他的手轻而易举的越过被子，顺着带有迷乱思维的药气的身躯，轻松的将被子掀到一旁。
　　当迪诺用双手撑在斯库瓦罗双耳旁边，离开他嘴唇的时候，斯库瓦罗只有大口粗喘着气的余地了。
　　“迪诺・加百罗涅!”斯库瓦罗的脸颊绯红，眉头紧紧皱起，他带着恼怒和羞愧之色狠狠的瞪着迪诺，“你干什么!”
　　“我干什么?”迪诺垂着眸，一眨不眨的看着斯库瓦罗纤细的腰身，瞳中的黑暗变得更加幽深。
　　即使浑身上下几乎没有一片完好，却依旧有着漂亮的流水般修长的腰身。
　　“呵，干什么……”迪诺小心的分开斯库瓦罗受了伤的双腿，让对方的身体更加轻易的能暴露在自己的视线之下，他抬起头，看着那张越发红艳的脸颊，轻声笑了起来，“当然是做我一直以来想对斯库瓦罗做的事情啊。”
　　“混蛋，你疯了么!我们都是男人!”斯库瓦罗全然不顾自己的身体受重伤，挣扎着想要起身。
　　“啊，这种事，我当然知道。”迪诺压住他的双手，低下头，紧紧的贴着斯库瓦罗的耳朵，每说一个字一句话呼吸都能喷洒在他的皮肤上，“这种事，从小时候起，我们不就知道了吗?”
　　“该死，那你还――”
　　“斯库瓦罗，你太小看我的执着了。”迪诺一边说着，一边伸出舌头，慢慢的舔着斯库瓦罗的耳垂，舌尖从边缘处起，慢慢的撩拨过耳廓，滑过耳鼓，最后停留在耳窝上。
　　一点点的、轻缓的、用着初生婴儿咬弄手指的力度舔过斯库瓦罗的耳窝，一遍又一遍。
　　那感觉简直像有无数只蚂蚁撕咬着内心一般，让斯库瓦罗感觉到浑身上下都呈现出一种酸软无力的状态。
　　“加百罗涅……快…快点住手!”
　　迪诺好像小狗一样的咬吻着他，简直快要把他逼疯了。
　　“你、你现在住手的话……我还可以当一切都没发生过!”
　　他决不能承认自己有感觉。
　　那太可怕了。
　　“那么只要斯库瓦罗点头同意嫁给我、离开巴里安的话呢~我就愿意现在住手哦。”
　　“不可能，我不会离开巴里安的。”
　　“是因为xanxus吗?”
　　“……”
　　“呵呵……我想，我很清楚自己接下来该做些什么了，斯库瓦罗。”
　　
　　73、迷失・征服
　　
　　当斯库瓦罗醒来的时候,他发现自己被迪诺紧紧搂在怀里,身体叫嚣着强烈的疼痛。
　　而最严重的莫过于他感受到浑身上下散发着的强烈淫|靡味道。
　　斯库瓦罗顿时脸色一红,他忘记自己被迪诺拉着做了多少次,而且中间还一度昏厥。
　　妈的……你难道不知道他现在是重伤患么!你竟然敢
　　斯库瓦罗猛地抬起手，刚想一巴掌把这个胆敢侵犯他的混蛋扇醒，却猛然发现迪诺眼下细微的青色痕迹。
　　手指微顿,斯库瓦罗知道迪诺这些天为了他的事跑前跑后,从他重伤昏迷起就没有好好休息过，疲惫不堪的神情溢于言表。
　　迪诺……是为了他呢。
　　斯库瓦罗抿了下唇，有些讪讪的将手放下。
　　真是疯了,自己为什么要因为迪诺关心自己几天，就忘记自己被侵犯的事实?
　　而且这混蛋……搂的太紧了!紧的让他感到极端不舒服!
　　斯库瓦罗恶狠狠的磨着牙，在心里把迪诺凌迟了无数次,却再也没了抬手揍人的冲动。
　　算……了，反正他们都是男人，做了又如何，就当这一次做了之后就能让迪诺完全放弃跟男人在一起的这种傻瓜念头，迪诺是boss，是加百罗涅的首领，跟他在一起，加百罗涅过不了几年就会被消灭。
　　斯库瓦罗并非不喜欢迪诺，相反的，他觉得自己可能是……
　　――太过喜欢了。
　　因为太过喜欢了，所以不想让迪诺为难也不想让他的家族被灭。
　　迪诺曾经问他，为什么这样害怕在一起，当时的斯库瓦罗没有回答，因为他不知道要如何回答。
　　“蠢……”
　　斯库瓦罗低声自言自语。
　　“什么都没有的我……怎么够资格站在你身边……”
　　所以无论迪诺说什么，他都必须留在巴里安，因为巴里安能给他一直想要的东西――势力。
　　等迪诺醒来已是日上三竿，他迷迷糊糊的揉着眼睛，刚想伸个懒腰，却忽的发现身边有人。
　　被里包恩长期摧残……不对、是训练下，迪诺几乎条件反射的清醒过来，伸手摸向旁边的武器。
　　还不等他够到自己的鞭子，却发现躺在怀里压着他手臂睡的正沉的人是斯库瓦罗。
　　迪诺怔了怔，这才反应过来昨天自己……咳咳，斯库瓦罗应该没伤到吧?
　　他立刻小心翼翼的爬起来，让斯库瓦罗枕着枕头，然后偷偷的开始处理昨天的痕迹。
　　掀开被子，迪诺看着床榻上皱巴巴而且黏腻的痕迹，忍不住扶额。自己昨天好像做的有点……过火了?因为斯库瓦罗一直在提巴里安，迪诺就一时按捺不住把斯库瓦罗给……办了。
　　不过他唯一可以庆幸的是……斯库瓦罗的身下并没有流血，这也就是说斯库瓦罗的伤口并没有裂开，而且自己前戏做的也很足，不至于让他血崩……
　　喂!迪诺・加百罗涅!现在是想这些事的时候吗!?
　　迪诺叹了声，用力的揉了揉自己的头发，然后起身，披上外套走了出去。
　　“早安，boss。”
　　“早，罗马里……”
　　……
　　“诶诶诶?罗、罗马里奥!?”迪诺震惊的看着站在一旁看晨报的男人，呆滞问道，“你怎么在这里?!”
　　“boss，饿吗?”罗马里奥没有正面回答他的问题，反而将报纸收起，一脸平然的看着他。
　　“……有点……”
　　“我想boss你也该饿了，之前不怎么吃东西，昨天又浪费体力，再不饿的话，我都想去找夏马尔先生了。”罗马里奥说道。
　　迪诺面色一红，“罗马里奥!你怎么知道……不对!难道你在旁边偷听?”
　　罗马里奥叹了口气，“boss你说什么啊，你喜欢斯库瓦罗又不是一两天了，只不过昨天房间里发出的声音……”他比了比手势，压低声音，“boss还是注意点比较好吧，斯库瓦罗的身体目前可经不住折腾。”
　　“罗马里奥~!!”迪诺红着张脸，“我，我知道!”
　　“boss才什么都不知道呢……”罗马里奥无所谓的挖了挖耳朵，向食堂走去，给迪诺觅食。
　　迪诺捂着脸蹲了有一会儿，才恢复常态，站起身来。
　　现在可不是在这里害羞东害羞西的时候，他得先把斯库瓦罗的房间处理了才好。
　　于是，当斯库瓦罗好不容易再次醒来的时候，发现房间已经被换掉了，而且迪诺怔坐在他旁边一脸小媳妇样的望着他的脸……
　　斯库瓦罗顿时怒了。
　　喂，混蛋加百罗涅，你有没有搞错，他才是被害者!你露出这幅委屈至极的表情给谁看啊!
　　斯库瓦罗磨着牙凶恶的瞪了眼迪诺。
　　在他睁开眼睛的时候迪诺自然是发现了他的清醒，随即一杯水递上来，贴在他的唇角上，“斯库瓦罗~”迪诺软绵绵的叫着他的名字，“喝点水吧~”
　　斯库瓦罗衡量了下现在的身体状况，还是决定不掀翻这杯水在迪诺身上，而是乖乖的张口一饮而尽。
　　“我已经给斯库瓦罗换了房间哦，也帮你清理了身体~”迪诺小心的将杯子放在旁边，“斯库瓦罗还有哪里不舒服吗~?”
　　“……迪诺・加百罗涅，如果老子现在手脚是完好的，躺在这里的人绝对是你不是老子。”斯库瓦罗恶狠狠的说。
　　“我当然知道啊~斯库瓦罗的身手我还是信的过的。”迪诺微笑望着他，“只是~我也不会坐以待毙，让斯库瓦罗乖乖的揍呀~”
　　“谁让你竟然趁老子重伤的时候――”斯库瓦罗面色一红，嘴巴张了又张，却怎么也接不下去话了。
　　“啊~斯库瓦罗的味道果然很好呢~”迪诺笑容更深，“如果不是顾忌斯库瓦罗的伤口，我想我会做的更久哦。”
　　“你tm还记得老子受伤呢么!”
　　“嘘~斯库瓦罗不要那么大声，身体比较重要呢~”迪诺轻声说，“瞧，斯库瓦罗又在纵容我的行为，每一次都是这样不是吗?斯库瓦罗只要越纵容我，我就会越发得寸进尺。”
　　“……”
　　“因为斯库瓦罗喜欢着我，也有很久了，不是么?”
　　“混蛋谁喜欢你了!?”
　　迪诺置若罔闻的俯身，低声道，“斯库瓦罗，不要这么大声哦~……呆在房间里安静养伤，不准出去……你不希望我禁锢住你不是吗?我也不想用我最讨厌的东西来控制你呐……”
　　迪诺温婉的话语却没给斯库瓦罗带来多少舒适的感觉，相反的，他反而觉得越发寒冷起来，就连刚刚那一点轻轻的心动，也变得愈发僵硬。
　　“啊，说起来，斯库瓦罗肚子饿吗?”迪诺眼底的黑暗褪去，重新换上温柔可爱的笑容，他拍了拍手，欢快的说道，“罗马里奥刚刚有叫一些粥过来，斯库瓦罗，要我喂你吗?”顿了顿，他又自言自语的继续说了下去，“可是斯库瓦罗的手脚现在都不方便呢，当然是需要我喂了不是吗?”
　　斯库瓦罗看着迪诺脸上的表情，他发现自己越发的看不透这个男人了。
　　前一秒彼此温存，似乎下一秒他就会拔枪出来。
　　他是不是该夸奖一下迪诺越发会做戏了?包括用骗的用软的用强的用尽各种手段将他带去加百罗涅?
　　就算他承认自己喜欢迪诺又如何，他不想在屈于人下，看别人鄙视轻蔑的眼神过日。
　　他要势力，他需要巴里安的力量。
　　所以他绝对……也不能去加百罗涅。
　　并盛中学终于在彭格列和加百罗涅成员的日夜赶工下修补完成，指环战也得以继续下去。
　　今天晚上举行的则是云雀恭弥――也就是云之守护者的战斗。
　　对于今晚的战斗，泽田表示压力很大。
　　自从迪诺失踪不再训练云雀后，这个年纪轻轻的少年也不知道是吃错了什么药，动不动就咬杀学生，泽田在吃早餐的时候，甚至听到里包恩说并盛医院抱怨住院病房的人太多导致人手不够……
　　虽然很想亲自观战，但还被里包恩抓着训练的泽田只能飚血泪的希望如果云雀暴走，至少狱寺和山本，还有屉川大哥能搞的定他。
　　夜八点，云雀准时来到并盛中学。
　　当他看到彭格列这边只有寥寥三人，而且迪诺依旧不见身影后，脸色顿时阴霾了不少。
　　那个混蛋，明明每场比赛都有去看，凭什么就是不看自己的比赛!
　　“啊啦，云雀的表情还真是杀气腾腾呢。”山本武笑的一脸开朗，“还没上场就这么大杀气没问题吗?”
　　“再多话就咬杀你。”云雀瞪了他一眼，这些天这货一直在他身边转悠，几次咬杀都没咬杀成，最重要的是里包恩时不时出来碍事不准他碰山本三人，要不是顾及到想和里包恩战斗，云雀也不至于放下拐子。
　　“云雀真可怕啊，明明很期待和强者战斗不是吗?”山本若无其事的耸肩。
　　“再多话今天就让你趴着出去!”
　　“……是是~”
　　虽然这样吼着，却连拐子都没有摸，云雀你真的想让他趴着出去吗?
　　
　　74、迷失・征服
　　
　　云守战自然以云雀的胜利告终,只不过后面发生的事情对迪诺来说还真的是……嗯~出乎意料的神展开啊。
　　没想到xanxus为了夺权竟然把九代首领……嗯,虽然迪诺心有不甘而且愤怒,但他还是必须保持在外围观,即使是同盟，也不能插手别人家族内部的事，就好像当年他被加百罗涅元老逼着结婚,九代目纵使能帮他千万,却也不能帮他拒绝。
　　不过还好里包恩当机立断将九代目送医，现在迪诺所掌握的情报也仅限于对方的生命唔大碍，毕竟再多的他也打听不到了,那是彭格列内部的事。
　　对他来说，眼下最重要的果然还是如何哄骗斯库瓦罗跟他走。
　　自从那天不顾斯库瓦罗意愿强行要了他的身体之后，两人之间就一直弥漫着淡淡的尴尬气氛。
　　这倒也不是因为迪诺是用强硬的……呃,或者说这也许是有那么点关系，但是不知道为什么斯库瓦罗就是不肯看他。
　　啊啊……要不是自己一时间忍不住也不至于……
　　迪诺默默的叹了口气，算了，不管怎样、不管是好是坏、两人之间好歹是有了进一步的发展，他又怎么能将这个机会错过?
　　大空战如期举行。
　　原本大空战应该召集所有未死亡的守护者在内赶去现场，但是将斯库瓦罗藏起来的迪诺自是不会傻到把斯库瓦罗交出去，如果可以的话，他甚至就想这样偷偷的把斯库瓦罗带走。
　　但是罗马里奥却劝他最好还是让斯库瓦罗出个面。
　　为什么啊!他好不容易才得到斯库瓦罗啊!
　　看着自家boss鼓着面颊一脸不情愿，像个小孩子一样的闹脾气，让罗马里奥失笑不已。
　　“boss，虽然泽田胜出的几率略小，但是里包恩先生教出来的学生，又是boss的师弟，还是请boss相信他吧，再说了，如果xanxus战败，说不定斯库瓦罗会有心跟boss走哦。”
　　“就算我信里包恩，可是阿纲毕竟年幼，只不过是个国中生，我怕他……”
　　“boss其实不是害怕泽田会战败吧，而是害怕一旦斯库瓦罗看到xanxus的强大，而更加不愿跟你去加百罗涅?”罗马里奥一语戳穿迪诺的心情。
　　迪诺虽不甘，却还是点了点头。
　　“boss，放心吧。”比起迪诺的担忧，罗马里奥显得淡定多了，“如果泽田真的输了，boss可以出手不是么?身为彭格列的同盟，对于曾经用阴谋加害九代首领的xanxus，加百罗涅有义务替对方清理门户。”
　　夜八点。
　　迪诺一脸准备上刑般的神情看着罗马里奥指挥其他部下将身体不便行走的斯库瓦罗小心的抬上轮椅。
　　他很担心。
　　斯库瓦罗的身体重伤后又跟自己那个、那个啥之后，便变得比最开始还更加虚弱了些，如果不是那天做的太强硬，斯库瓦罗的身体也不至于只是稍微移动一下就让他疼的脸都扭曲了。
　　……说来说去都是自己的错，要是当时不那么冲动就好了……
　　迪诺忍不住蹲在墙角画起圈圈来。
　　身为一个大家族的boss这么没有定力怎么可以!可是当时理智都被烧光了，他还哪里顾的了那么多……
　　“boss?……boss你在干什么?”当罗马里奥好不容易将斯库瓦罗完好无损的带到车上，一回头就看到迪诺在墙角种蘑菇，不禁失笑，“boss不要这么不情愿啊，这一次过后，斯库瓦罗说不定会回心转意呢。”
　　“如果看到xanxus战败斯库瓦罗就能回心转意的话我会很高兴的。”迪诺郁闷的挠了挠头，抓狂的叹了口气，“算了，是成是败就看今天了，出发吧。”
　　车子是上路了，但是迪诺却看起来越发不安。
　　罗马里奥混加百罗涅这么久自是一等一的聪明人，他从后视镜里看到自家boss局促的样子，就知道对方在想些什么。
　　轻叹了声，罗马里奥果断非礼勿视、非礼勿听――开启了隔音玻璃。
　　迪诺这个时候心里乱的要命，竟然没注意到罗马里奥什么时候把隔音玻璃开了，他有些焦躁的搅着双手，嘴里一连串的低声不知道说着什么，眼神也变得幽暗了许多。
　　对于迪诺的烦躁，斯库瓦罗反而显得平静很多。
　　他的手时不时攥成拳，然后再默默的松开，似乎在思考些什么事。
　　车子偶尔的颠簸让斯库瓦罗感到有些不适，虽然迪诺的车子很高级座位都是加了软垫，但身体偶尔的摩擦碰撞都让他感到疼痛。
　　算了，就快到地方了，这种疼痛也不是忍不下去
　　原本这样想着的斯库瓦罗忽然间感到身体悬空起来，随即落入一个被夜风吹的有些微凉的怀抱里。
　　“对不起哦~斯库瓦罗。”迪诺软糯的声音在他耳畔响起，似乎是不经意一般亦或是故意为之一样的凑近他的耳朵，轻声说着，“斯库瓦罗的身体很难受吧，都是我不好，一时间忘记这件事了。”
　　迪诺用嘴唇摩擦着斯库瓦罗的侧脸，温顺的像一只居家犬一样。
　　“嘿!加百罗涅，别蹭了!”斯库瓦罗忍不住低喝起来，“你是狗么!”
　　“嗯~斯库瓦罗终于肯开口说话了，真让我开心。”迪诺吧唧一口亲在斯库瓦罗的脸上，表情瞬间欢愉了很多。
　　但他的眼神依旧阴沉着，没有恢复。
　　这家伙……脸色这么凝重是要上战场么?xanxus和泽田纲吉的战斗，你个其他家族的boss乱操什么心!
　　“喂，加百罗涅，你可以放开我了吧。”斯库瓦罗的面色看起来有些暗红，他从小就对迪诺这种莫名的亲近感有种说不清道不明的感受，虽然不讨厌……好吧，不讨厌就是了。
　　哪怕迪诺对他做出那么过分的事，斯库瓦罗发现自己竟然还是无法讨厌他。
　　这太不应该了!
　　难道现在要他来一句什么“我们其实是两情相悦啊”吗?啊?
　　……真特么惊悚。
　　迪诺抱着斯库瓦罗，将头埋进对方的衣服里好久，像狗一样来回蹭动，期间无视斯库瓦罗抗议无数次，总算是让自己的心态平静了不少。
　　许久过后，车子终于颠簸到了并盛中学。
　　“嗯~今天天气不错呢~”
　　迪诺下了车，推开车门走了出去，仰头看着深黑的天空，只有一轮明月悬挂在上，看起来有些凄凉。
　　“boss，别在那边做无谓的感慨了，我们进去吧。”罗马里奥从后备箱里拿出了轮椅，刚想帮忙把斯库瓦罗抬上去，迪诺却抢先一步抱着斯库瓦罗轻轻的把他放上去后，推着轮椅就好像准备出门去逛街一样开心的往前走去。
　　“好了~斯库瓦罗，我们去看阿纲的比赛吧~”
　　“……麻痹的你这么开心是干什么!”斯库瓦罗恶狠狠的磨着牙，忍不住低声自语，“反正那个国中小鬼最后也会输掉……”
　　“阿纲不会输的。”迪诺笑眯眯的凑近他，“阿纲是不会输的哦~”就算泽田真的输了，他也会出手的。
　　所有的不安，他要全数扼杀。
　　迪诺跟斯库瓦罗出现在大空战的现场自是让许多人震惊，而最为诧异的，莫过于切尔贝罗。
　　两名粉发的少女意外的看着原本应该死去的斯库瓦罗竟完好无损，呃，好吧，仅仅重伤，一时间竟没了主意。
　　“那是你们的不对吧。”里包恩毫不客气的说道，“没有死亡的守护者明明都该被召唤，而没有确认斯库瓦罗是否身亡的你们才是最大的责任负责者。”
　　“这……好吧，事已至此也不能让斯库瓦罗加入战斗，那么他至少也要进入观众席内。”一名切尔贝罗一边说着，一边向斯库瓦罗走来，似乎是想把轮椅推到观众席内。
　　“敢碰他的话，就崩了你哦~”
　　刷的一声，一把黑洞洞的枪口对准了切尔贝罗的额头。
　　迪诺扬起一个愉快的笑容望着不远处的大屏幕。
　　阿纲真是厉害啊，竟然能跟xanxus打的不相上下，看来他的担心是多余的呢。
　　“加百罗涅十代首领，彭格列内部的事你没有权利插――”
　　!
　　切尔贝罗冒着冷汗向后退了两步，低头瞅了眼脚边还冒着青烟的地面。
　　“我不是说了不准碰他吗?我可不想对女士动粗呀~”迪诺无辜的眨了眨眼。
　　“boss，别浪费我的子弹。”身为手枪主人的罗马里奥对迪诺的败家表示不满。
　　“是是~”迪诺若无其事的将手枪递了回去。
　　“好吧，反正事情也快结束了，那就随您的意思吧。”切尔贝罗见事态发展有些难以控制，果断消失在众人面前。
　　“好了，接下来就让我们看比赛吧。”迪诺对着里包恩微微颔首，随即仰头，刚准备认真的围观最后的大空战，耳旁却忽的响起斯库瓦罗的低喃。
　　“……xanxus……唔!”
　　迪诺几乎是条件反射的低头就吻了过去，罗马里奥以及各位部下仿佛早已习惯一般迅速仰头望天吹口哨。
　　“喂!”站在观览席里的夏马尔差点哭出来，“长针眼了，居然让我看到两个男人在接吻!”
　　“吵死了白痴，给我闭嘴!”里包恩没好气的瞪了他一眼。
　　“加百罗涅――”斯库瓦罗通红着张脸，“你故意的么你特么是故意的么!”
　　“是啊。”迪诺大方的说，“我不想听到斯库瓦罗的嘴里再出现其他男人的名字，不然的话呢~”他伸出手，拂过斯库瓦罗额前的刘海，“我就不分场地的再次吻你，直至你不再说那个名字哦~”
　　 
　　75、迷失・征服。 

　　斯库瓦罗的面色有些扭曲,他磨着牙,似乎想要破口大骂,但似乎顾忌到这里不是他的地盘而且旁边全是加百罗涅的人……斯库瓦罗又放弃了。
　　夏马尔扶着额,再一次低声询问里包恩，“喂，让我先走吧……”
　　“你想全尸出去?”里包恩瞥他一眼。
　　夏马尔立刻闭嘴,虽然他不想在这里看迪诺跟斯库瓦罗亲亲我我,但自己的性命还是最重要的!
　　迪诺安安静静的站在斯库瓦罗身后，仰头看着教学楼上的大屏幕。
　　泽田纲吉正拼了全力的去跟xanxus战斗，虽然有了心理准备,但看起来伤痕累累情况明显不太好的xanxus似乎处于了下风。
　　说实话，迪诺还是挺震惊的。
　　泽田能在这么短的时间内成长到如此地步，果然还是有里包恩在后帮忙的关系吧。
　　看着泽田脸上的坚定,迪诺不禁想起了以前的自己。
　　年幼的时候，他似乎也是废柴的让里包恩天天呵斥他，但为了守护家族，年幼的他几乎什么也不顾的拼命去学那些对他来说无比艰难的东西。
　　呵呵，年幼的时候呢……
　　迪诺一边看着，一边伸出手，轻轻的覆盖在了斯库瓦罗的肩膀上，然后顺着因发丝落下而产生的缝隙，轻飘飘的将手指插|进了斯库瓦罗的长发里。
　　发间传来的触感让斯库瓦罗忍不住瑟缩了下，他好不容易压住差点尖叫的声音，有些凶狠的瞪了迪诺一眼。
　　可惜回应他的，就只有那一个毫无魄力好像一拳打在棉花上一样软绵绵的笑容。
　　和小时候几乎没差别，斯库瓦罗一看到这笑容就立刻散了所有戾气。
　　真特么像傻瓜一样啊!自己!
　　泽田和xanxus的战斗继续进行着，而各自的守护者们在互相帮助解毒下也开始进行最后的指环争夺战，迪诺安静的站在一旁，听着这场战斗的最终章。
　　切尔贝罗打开了能让全场人听到的麦克风，斯库瓦罗阴沉的向所有人解释着xanxus所作所为的理由，而这一次，迪诺并没有阻拦他。
　　最后，身为战败者的xanxus失去了指环继承的权利，而泽田纲吉则成为了名正言顺的彭格列十代首领。
　　听着xanxus那可以说是可悲的身份，迪诺一时间竟产生了怜悯的感觉。
　　当一个人从最底层一下子越到最高层，然后再狠狠的摔下去――那种感受，难怪xanxus会如此暴躁的想要夺权了。
　　其实发生了这种事，那位超级溺爱儿子……嗯，现在应该说是养子――的九代首领也不会对xanxus做出过大的处分吧。
　　看来没自己出手的机会了呢……迪诺歪头想着，不过这样也挺好，反正斯库瓦罗看到失败了的xanxus，也不会再产生跟随他的念头了吧?
　　“送我回巴里安。”
　　当迪诺手下的医生们赶来为在场所有人处理伤口的时候，迪诺推着斯库瓦罗的轮椅到一旁围观，斯库瓦罗却忽然间开口说了这么一句话。
　　迪诺一愣，诧异的望了过去，他张了张口，望着离他们不远处躺在地上接受治疗的男人，半晌，声线有些低沉的甩了一句，“不可能。”
　　xanxus都战败了，你却还挂记着，是不是有点太不应该了?明明他才是最关心你的那个人好不好?
　　迪诺知道斯库瓦罗一直念念不忘xanxus，他也很清楚，斯库瓦罗是巴里安的人。
　　但是，那又如何?他从很小的时候、打从见到斯库瓦罗的那一刻算起，就想把这个银发的少年，永远留在加百罗涅。
　　xanxus和泽田纲吉的指环战已经结束，就当斯库瓦罗在战斗中死去也好，九代首领也曾经一度同意过让他将斯库瓦罗带走，那他为什么要把斯库瓦罗送去巴里安?
　　所以，他不想。
　　“xanxus……”斯库瓦罗神色有些复杂的看着那个受伤不轻的男人，可还不等xanxus发话，贝尔却抢先一步开了口，“嘻嘻~加百罗涅boss这是在跟巴里安抢人?”
　　贝尔这话一说出去，在别人听来他是在维护斯库瓦罗，在巴里安众听来，却是各种奇怪。
　　你不是一向与斯库瓦罗不和，认为自己比斯库瓦罗更有能力更加能吸引住xanxus的目光吗?怎么现在有人想带走斯库瓦罗，你竟然还出手拦着?
　　迪诺也有些愣了，谁开口都好，他完全没想过贝尔会开口，但是礼节上还不容得他无视对方的话，“……斯库瓦罗本身就应该是加百罗涅的人。”
　　“哦~~~?”贝尔发出意义不明的一声。
　　“混账……”斯库瓦罗咬牙切齿的说，“迪诺・加百罗涅!别当老子是死人!”
　　话音未落，他的唇瓣贴上一根微凉的手指，迪诺笑眯眯的看着他，“嘘~斯库瓦罗身上还有伤哦~不能这么大声说话。”
　　斯库瓦罗腾地脸孔一红，口齿不清的说，“该、该死，你明知道我身上还有伤你……”你还不是硬拉着他做了那么久!
　　听到这话，一直在旁边担忧众人的泽田突然间抬头，有些惊恐的看着迪诺。
　　虽然一直以来都觉得迪诺很温和很好相处，但是刚刚那个声音……却完全不是自己想象中的那样啊，他这个时候才感觉到了迪诺面对斯库瓦罗和面对自己时那种温柔的差距。
　　感觉……很遥远。
　　“好了，不管怎样，医生我就留下了。”迪诺不再跟贝尔废话，多说多错，他每次一想到斯库瓦罗执意要留在巴里安就各种火大，如果巴里安不是彭格列的成员，他恐怕都会忍不住往药里面下点神经毒。
　　“boss。”罗马里奥微微点头示意自己明白他的意思。
　　迪诺回头看着斯库瓦罗，露出个温和的笑容来，“斯库瓦罗~明天我们就坐飞机回意大利了哦~”
　　“哦你妈个头!你当老子三岁么!别擅自替老子做决定!”
　　“嘤嘤~斯库瓦罗好凶啊~”迪诺毫不在意斯库瓦罗在众人面前不给他面子，他反而看起来有些高兴，要知道，斯库瓦罗表现的越凶，就代表他越是在意自己，如果不在意的话，斯库瓦罗根本就只会回个冷哼而已~
　　“嘻嘻~作战队长如果离开的话，那么这个头衔就由王子接下了哦~”贝尔冲着斯库瓦罗挥挥手，“那么拜拜咯~银发混蛋~”
　　“死小鬼，总有一天老子要扒了你的皮!”斯库瓦罗凶恶的瞪了过去。
　　贝尔立刻做出一副夸张的样子，拉起xanxus的手撒娇一般的说道，“boss~好可怕，那个银发混蛋说要罢了王子的皮呢~”
　　xanxus有些费力的睁开眼睛瞥了贝尔一眼，随即视线移动到斯库瓦罗的身上，最后，慢慢的瞅了迪诺一眼，然后闭上了眼睛，“吵死了……贝尔。”
　　“诶?”贝尔愣了下，甚至呆愣的时候松开了手，下一秒刷的将头埋在膝盖了。
　　刚刚xanxus叫了他的名字?是叫了他的名字吗?不是幻听?绝壁是幻觉吧?xanxus怎么会这么平淡的叫他的名字?他平时不的都是叫“喂”“你”“垃圾”“渣滓”“那边那个”，从不会直接叫他“贝尔”的啊啊啊――
　　完蛋了，自己一定脸红的不可理喻啊!
　　斯库瓦罗黑线的看着缩成一团的贝尔，下意识瞥了眼迪诺，嘴角抽了抽，“……搞什么。”
　　“真是皆大欢喜的结局呢。”迪诺笑眯眯的说。
　　“哪里是?”斯库瓦罗诧异。
　　“哪里都是~”
　　“……”沟通不良。
　　“好了，我们准备走吧。”迪诺低头在斯库瓦罗的侧脸上轻碰了一下，轻声说，“斯库瓦罗，不要拒绝哦，不然的话，我就叫医生在xanxus的药剂里添加其他东西~”
　　“……加百罗涅!”
　　“呵呵~”
　　“……”斯库瓦罗咬了咬牙，“就当去加百罗涅养伤好了……你再搞什么小动作老子一剑捅死你!”
　　“嗯~”
　　斯库瓦罗终于点头同意了，真是不容易啊，如果下次不用威胁的就更好了~
　　迪诺推着斯库瓦罗的轮椅刚走到并盛学校的门口，便看到一身伤痕的云雀一脸阴沉的站在校门口。
　　“啊嘞~?恭弥这是来欢送我吗?真是受宠若惊啊~”
　　“跳马，那个男人输了，为什么不留在并盛?”
　　迪诺微笑，“这里不是我熟悉的地方啊~真是抱歉呢，恭弥。”
　　“……”云雀握着拐子的手紧了紧，随即忽的冲着斯库瓦罗的头挥舞过去，“既然没死成，我帮你一把!”
　　嗖的一声，迪诺从后腰抽出鞭子，卷住了云雀的拐子，他脸上的笑容更深了些，“恭弥不要太任性哦，不听话的小孩子是会被讨厌的。”
　　“跳马，你明明――”
　　“我明明什么?”迪诺打断他，“恭弥，有些事是不可以强求的。”
　　“……”云雀的手松了松，黯然的放下了拐子，“……大人都这么爱说谎，真是让人讨厌……”
　　“恭弥总有一天也会变成大人啊~”
　　“我不会变成你这种大人的。”云雀冷着张脸瞅了他一眼，随即转头离去，“……绝对不会。”
　　“如果恭弥变得跟我一样，我会很困扰啊~”
　　“……”云雀的脚步停了停，最后还是什么都没有说，安静的离开了并盛中学，甚至拒绝了前来为他治疗的医生。
　　“你跟那个少年做了什么约定?”斯库瓦罗忍不住问他。
　　“没什么，任性小孩子擅自做的决定罢了。”迪诺平静的说着，声音微微低沉了些，“我只要有斯库瓦罗就好了，嗯，只要有你就好了……”
　　“喂，加百罗涅……”
　　“我们回家吧，斯库瓦罗。”

　　76、复仇
　　
　　意大利，西西里岛，风和日丽的一个清晨。
　　彭格列指环战如期结束，作为同盟的迪诺率领自己一干部下回到意大利，顺便拐带了巴里安的作战队长。
　　加百罗涅大本营，十代首领的房间里。
　　有着一头耀眼金发的男人正像一只乖巧温顺的猫儿一样，蜷缩着身体安稳沉睡着，可是睡在他旁边的银发男子却没有这么安稳。
　　因为生物钟的关系，斯库瓦罗一向醒的很早，可是由于迪诺经常处理事务到很晚，几乎没有早于凌晨入睡，再加上斯库瓦罗身上有伤，也就导致他经常大清早的就开始望着天花板发呆。
　　有的时候他经常在想，如果不是迪诺看起来很是疲惫，他很有可能几个巴掌挥舞过去将迪诺弄醒给他拿吃的，当然他现在身上有伤也是个问题。
　　迪诺睡觉比以前老实了很多，要是小时候，跟斯库瓦罗一起睡一定会犹如八爪鱼一样搂着他口水横流，现在却变成能揽着他的肩膀睡一整个晚上不做移动。
　　话说你手臂不麻吗？明明自己的脑袋在上面枕了一个晚上诶！
　　斯库瓦罗细不可闻的啧了一声，压着迪诺手臂的头不由得用了用力。
　　“唔……”谁知就压了这么一下，迪诺的眼皮轻动了几下，眨了眨沉重的眼皮，视线朦胧声音沙哑的说道，“……斯库瓦罗，……你醒了？”
　　“……嗯。”斯库瓦罗犹豫了下，还是应了声。
　　“呼啊￣￣”迪诺懒洋洋的打了个哈欠，手指胡乱的在旁边摸索着，“现在……几点了？”
　　“六点左右。”从太阳斜过来的角度和刺目程度来计算，应该差不多是这个时间。
　　“还早得很啊……六点三分？”迪诺随手将闹钟扔到脑后，往斯库瓦罗的位置蹭了几下，“好困哦……再睡一会儿吧……”
　　一边说着，迪诺一边磨蹭着靠到斯库瓦罗肩头，像极了睡梦中寻找洋娃娃的孩子一样，摸到斯库瓦罗的脸颊后，用力的啾了一下，然后沉沉睡去。
　　虽然不是第一次了，但斯库瓦罗的脸还是在迅速的升温发热燃烧
　　“迪诺・加百罗涅！你给老子从床上滚下去！！”
　　这可真不是一个好现象。
　　斯库瓦罗鼓着脸郁闷不已的让迪诺帮他换衣服，后者傻傻的笑脸看起来越发的……欠揍了。
　　从回到意大利开始，迪诺就让他睡在这个房间，除了偶尔去院子里散步晒太阳以外，斯库瓦罗就没离开过这个房间。
　　他记得这里，很小的时候来过一次，这里是迪诺的房间。
　　一切都犹如记忆中一样没有变化，无论是床铺、窗台的盆栽还是东西的摆设。
　　斯库瓦罗偶尔会恍惚的感觉自己似乎回到了年幼时期，每天跟迪诺在这个房间里闲聊到入睡。
　　“呐￣斯库瓦罗，今天早上想吃点什么？”等迪诺帮斯库瓦罗将所有的衣服穿好之后，他才笑眯眯的问。
　　“随便。”斯库瓦罗言简意赅的说。
　　“诶￣怎么可以随便呢？每天早上斯库瓦罗的回答都是随便，那还真让我为难呀。”迪诺附身在斯库瓦罗的嘴唇上碰了一下，在对方马上就要发飙大骂的时候立刻退开，扬着温柔的笑容往门口走去，“我去叫罗马里奥安排厨师做早餐，斯库瓦罗要乖乖的等我哦￣”
　　斯库瓦罗咬了咬牙，忍不住抬起还有些麻痹的手擦拭了下嘴唇。
　　看吧……就是这样，每天迪诺都会亲吻他，早晨、中午、晚上，不分时间的就吻他。
　　虽然这种事并不讨厌……但斯库瓦罗发现自己竟然越发习惯迪诺的亲吻了，这不是好事。
　　至少对他来说，不是什么好事。
　　早餐在三十分钟后便准备好了，因为斯库瓦罗的腿脚还不方便，所以自是由迪诺抱着他去饭桌。
　　罗马里奥一脸淡定的看着斯库瓦罗的脸色又红又青，忍不住在内心里默默的叹了口气。boss每天例行公事般跟斯库瓦罗亲亲我我，你说你又何必推三阻四，反正吃饭的时候大家都不在。又不是不知道你这家伙面皮薄……
　　罗马里奥一边想着，一边低头瞅了眼时间，然后对着门口的两个侍女示意，一并走出门外去。
　　迪诺笑眯眯的坐在斯库瓦罗身边，邀功一般的指着桌子上的菜说道，“呐，斯库瓦罗￣今天早上的沙拉蔬果是我做的哦￣”
　　夸我吧，夸我吧￣
　　斯库瓦罗觉得迪诺就差脑袋上面冒出个狗耳朵等他称赞了，话说这货真的是黑手党boss么，怎么感觉智商在某些时候会掉到弱智期。
　　“啊，还真是辛苦十代首领亲自下厨啊。”斯库瓦罗皮笑肉不笑的说。
　　“那么，我们开始吃早餐吧。”迪诺对于将伺候斯库瓦罗的一切事情都揽到自己身上这件事乐此不疲，他手里端着一个小碗，煞有其事的盛起一勺清粥，吹了吹之后递到斯库瓦罗唇边，“来，啊￣￣”
　　“迪诺加百罗涅你他|妈要是再摆出这样的表情老子就绝食！”你这背景都快闪瞎他了你让他怎么安静吃饭！！
　　“诶￣斯库瓦罗不要这么任性啊，我这是在关心你嘛￣”迪诺毫不在意斯库瓦罗的冷淡，因为他从很久前就知道斯库瓦罗不过是个面恶心善的人。
　　嗯￣他在害羞吧，一定是这样！
　　迪诺将勺子更加贴近斯库瓦罗的唇，吃的都近到这地步了，斯库瓦罗也没办法将对方甩开，只能是张开嘴，低头将粥喝了进去。
　　“好吃吗？”迪诺兴奋的看着他。
　　“……你难道想说这碗粥也是你做的？”斯库瓦罗无语的看着他。
　　“不是啊，不过葱花是我放的。”
　　“……”谁能拿把枪过来，老子想一枪崩了他。
　　迪诺偶尔自己吃两口，时不时拿起桌子上的食物喂斯库瓦罗，等吃的差不多了，迪诺才荡漾着前所未有的笑意端起自己做的那盘蔬果沙拉。
　　“嘿嘿，我做的菜自然是压轴啦，斯库瓦罗来尝一口吧￣”迪诺用勺子盛起一个小柿子。
　　“我吃饱了。”斯库瓦罗面无表情的将头扭到一旁。
　　“不要这样呀，斯库瓦罗￣就吃一口嘛。”迪诺鼓着脸再次凑了过去。
　　“老子说不吃就是不吃。”斯库瓦罗没好气的瞪了他一眼，随即回眸瞅着外面的阳光明媚，“……今天带我出去晒太阳，加百罗涅。”
　　“晒太阳什么的当然可以啊￣不过斯库瓦罗不要这样浪费人家的心意嘛，好歹吃一口￣”迪诺锲而不舍的说。
　　“不。”斯库瓦罗的回答斩钉截铁。
　　“嘤嘤￣人家的厨艺没那么差吧，只是用蔬菜水果拌沙拉而已，不会难吃的。”
　　“……”斯库瓦罗黑线，听到迪诺的话，更加让他坚定迪诺是厨房杀手这个事实。
　　之前迪诺为了展现自己兴冲冲的跑去下厨，结果做出来的食物无一例外全是黑暗料理，东西是没进斯库瓦罗的嘴里，不过试吃的加百罗涅成员上吐下泻口吐白沫当时就被送进医院，迪诺纠结不已的只能将自己做的东西全部扔掉。
　　连着做了几天后，迪诺沮丧的发现自己也就是做生食还比较顺手，毕竟只要喜净然后切开食物，不需要蒸煮放过多调味料的料理他还可以应付，一旦需要开炉灶，他的料理就能瞬间和碧洋琪的手艺媲美。
　　啊啊，难道自己真的没有做料理的天赋吗？
　　迪诺郁闷的用勺子戳了戳碗里面的小柿子，然后盛起一个沾着点沙拉塞进口里。
　　斯库瓦罗不落痕迹的瞅着迪诺脸上的失望，内心顿时涌起一股刺痛感。
　　只是蔬果沙拉应该不至于吃的上吐下泻吧……斯库瓦罗挣扎的想着，有些僵硬的开了口，“喂，加百罗涅，你……”
　　话还没说完，斯库瓦罗却忽然间发现迪诺眼下柿子后，表情有些奇怪。
　　果然连蔬果沙拉你都能做的让人难以下咽你到底是多么坑爹的厨艺啊！
　　“啊……啊？斯库瓦罗刚刚说了什么？”迪诺的脸色看起来并不是很好看，但他却依旧扬着笑容望着斯库瓦罗。
　　“……给我。”斯库瓦罗望着他手里的碗，难吃就难吃吧，总不能浪费迪诺一番心意……不对！是不能浪费食物！
　　“这个啊……算了，沙拉好像有点过期了，尝起来味道怪怪的，斯库瓦罗就不要吃了哦￣”迪诺将碗推到一旁，“真是的，得处罚那些保管食物的人呢，竟然把沙拉放到变质都不知道￣”
　　“过期的东西还吃什么？加百罗涅又不是没东西吃。”斯库瓦罗没好气的瞪了他一眼，“你以为你在贫民窟？”
　　“啊啦，斯库瓦罗是在关心我吗？”迪诺含笑，弯身用额头贴上斯库瓦罗，“我真高兴。”
　　“迪诺・加百罗涅！　
　　“今天我还有事，叫格莱特陪斯库瓦罗去晒太阳吧。”迪诺起身往外走去，和罗马里奥耳语几句后，微微笑着冲着斯库瓦罗挥挥手，随即转身离开。
　　不出两秒后，便有几个女仆鱼贯而入迅速的收拾了餐桌。
　　斯库瓦罗有些疑惑的望着迪诺消失的背影，面露不解。
　　今天……你怎么没有吻他？
　　
　　77、复仇
　　
　　在加百罗涅的这段日子里，除去迪诺和罗马里奥，斯库瓦罗最熟的人莫过于这位叫格莱特的年纪不大的少年。
　　之所以不称呼对方为男人，是因为这个男孩今年年初才刚刚年满十九岁，偏偏还有一个不高的个头加上无辜至极的娃娃脸，看起来就像是个国中的十三四岁的小男孩。
　　穿着一袭黑色西装故作老成的男孩推着斯库瓦罗的轮椅来到庭院里，现在正值夏末，天气安好清风凉爽，迪诺住的房间外被他改造成了一个很有旧古欧式风格的庭院，嘛，想来也是，谁也不希望自己一推开窗户看到的是垃圾场吧？
　　格莱特将斯库瓦罗带到庭院后，小心翼翼的将他从轮椅扶到凉亭里，让斯库瓦罗靠着凉亭的柱子休息。
　　就在格莱特例行检查轮椅的功能的时候，斯库瓦罗试着动了动手指，握成拳头后再慢慢松开。
　　迪诺为了给他治疗花了不少时间，找的医生他也都认识，是意大利数一数二的名家，重金砸在他身上的药物也起了不小的功效，起码在这仅仅不过三两周的修养里，他的身体已经有了很大的起色，虽然还不能行动自如，却渐渐恢复了气力。
　　“斯库瓦罗先生，车子我放在这里了哦。”格莱特检查完后，他松了口气，冲着斯库瓦罗笑笑，然后便安安静静的站在不起眼的地方做守卫。
　　“知道了。”斯库瓦罗轻轻颔首，算是知道了。
　　随即两人都不再吭声，斯库瓦罗便仰头晒着太阳，有些昏昏欲睡的闭上了眼睛。
　　时间静悄悄的流逝，不知道过了多久，那负责守卫的少年忽然间笑了一下，“……嘻。”
　　斯库瓦罗几乎瞬间便睁开了眼睛，望了过去。
　　虽然没有得到问话，格莱特却知道自己这一笑必定引来了斯库瓦罗的注目，他立刻转过头去，不好意思的望着斯库瓦罗，“对、对不起，斯库瓦罗先生，吵到你了？”
　　“你笑什么？”斯库瓦罗顿了顿，还是决定问出自己的疑惑。
　　“啊，这、这个……”格莱特的脸红了些，他扭着衣服的下摆，羞怯的瞥了眼斯库瓦罗，“我、我在跟女朋友发信息，她今天做了蛋糕留给我，所以，嗯，一不小心就笑出来了……”
　　“……女朋友？”原来加百罗涅除了女仆以外，还有其他女人？
　　“嗯，她叫安琪拉，名字是天使的意思哦，当然，安琪拉长的也很美呢。”格莱特害羞的望着斯库瓦罗。
　　斯库瓦罗转了转眼珠，半晌，他低声问，“你想现在去约会？”
　　“啊？没、没有的事！”格莱特一愣，连忙摆手，“我不能扔下斯库瓦罗先生一个人在这里！这很危险！”
　　“危险……吗。”斯库瓦罗试着挪动了一下|身体，格莱特见状，立刻走上前，扶住他。
　　“斯库瓦罗先生你想做什么？”
　　“没什么，扶我去轮椅上。”他的身体还没恢复到常态，走路这种事还是需要人帮忙。
　　格莱特不解，却还是听从斯库瓦罗的意思，扶着他坐在轮椅上。
　　坐好之后，斯库瓦罗低低的松了口气，回眸瞥了他一眼，“你可以去约会了。”
　　“诶？”
　　“诶什么？我一个人在这里也没事。”斯库瓦罗一边说着，一边轻轻的用手转动轮椅，这附近都被迪诺改造成平地，没有任何阶梯或者上下坡，他倒也能慢慢的转着轮椅行动。
　　“可、可是，十代首领说了，我不能离开斯库瓦罗先生身边的。”格莱特摇摇头，要是被迪诺发现他玩忽职守，说不定会被打，当然这还是好的，万一迪诺发怒，他很有可能死无全尸啊！
　　看着格莱特脸上的为难，斯库瓦罗不觉叹了口气，仰头道，“一个小时，我在这里小睡一下，一个小时后你再回来，就当离开这件事没发生过。”
　　“可、可是￣”
　　“好了！别婆婆妈妈的，烦死了！”斯库瓦罗的口吻不觉重了些，横眉立目的瞪着格莱特，“还不快滚！”
　　格莱特跟斯库瓦罗相处这些天来，自然是知道这个人不过是面恶心善，他在给自己去见心爱之人的机会。
　　虽然迪诺的命令是绝对的，但是这个年纪不大的男孩心里还是痒痒的，想见喜欢的女孩的心情总是在骚扰他，而现在斯库瓦罗则是很好的给了他这个机会。
　　一、一个小时而已，应该￣嗯……应该没关系吧￣格莱特的脸上不觉染上红晕，说话的声调都有些颤抖起来，“谢谢斯库瓦罗先生￣！”
　　望着少年欢快的几乎快要飞起来的背影，斯库瓦罗却忍不住笑了起来。
　　“……还真是个孩子呢。”
　　十九岁，生活在黑手党世界里的，难得纯洁的少年。
　　格莱特带着雀跃的心情跑到厨房，自家女友工作的地方，他站在窗台前，看着里面正在煮水的女孩，不自觉的叫道，“安琪拉！”
　　“诶？”有着一头张扬金发的漂亮少女猛地转过头，一脸诧异的望着格莱特，“格尔（昵称），你怎么在这里？”
　　“嘿嘿￣”少年趴在窗台上，望着出落的犹如天使般美丽的少女，露出傻笑，“来看你呀。”
　　“笨蛋，你不是在工作中吗？”少女不解，用旁边的抹布擦了擦手，走到窗台前，望着格莱特，“怎么，boss放你假了？”
　　“才没有呢，是斯库瓦罗先生好心放我一小会儿，所以我就跑来看你了啦￣”格莱特一跃跳进屋内，亲昵的搂住安琪拉的腰。
　　“唔￣斯库瓦罗先生啊￣”安琪拉用指尖点了点自己的嘴唇，十代首领带回来一位男性恋人并且对其无微不至的照顾这件事全加百罗涅都知道，她当然也不例外。金色的眼珠转了转，少女露出笑容来，“嘛￣斯库瓦罗先生还真是个好人呢￣”
　　“是啊，虽然看起来有些凶恶。”格莱特点点头，随即低头，在安琪拉的颈间嗅了嗅，“好甜的味道哦￣”
　　“笨蛋，我刚刚不是说了自己在做蛋糕吗？”安琪拉指着旁边的面粉和奶油，“嘛￣你来的还真是时候呢￣”
　　少女踮起脚，含羞带怯的在少年的脸上轻吻了一下，随即展露出花儿一般的绝美笑颜。
　　“我刚做好一个五仁松果巧克力蛋糕，你来试吃一下？”
　　格莱特离开后，斯库瓦罗便独自享受起这难得的屋后宁静来。
　　微风拂过面颊，让他越发觉得昏昏欲睡，风中传来的甜点香气也让他觉得很想睡醒后吃一点。
　　虽然斯库瓦罗的戒心异于常人，但在如此舒适的环境中，他还是渐渐的昏睡过去。
　　等他恍惚醒来，却发现太阳的角度已经倾斜了大半。
　　下意识的低头望了眼手表，格莱特已经离开了近五个小时。
　　那个孩子……一见到女友便把自己忘记了吗？
　　斯库瓦罗低笑了声。
　　嘛，算了，他也不想责怪对方，和心爱的人见面便忘乎所以这种事他不是不明白，不过没有敌人来袭，还算是好事。
　　虽然睡了很久，斯库瓦罗还是忍不住接连打了几个哈欠，看来受伤的身体会让他变得嗜睡。
　　光是在这里等着也很无趣啊，不如稍微逛一下好了……
　　打着这样的念头，斯库瓦罗艰难的移动着轮椅的轮子，慢慢的顺着大道往迪诺房间的后面绕去。
　　轮椅移动的速度对于斯库瓦罗来说实在太慢，但他还是一点一点的努力尝试用自己还没完全痊愈的手臂移动轮子，以前在巴里安出任务他也是各种受伤，虽然现在的伤确实略重了些，但比起任务时的还是差了很多。
　　想起巴里安……话说迪诺还会让他回去么？
　　斯库瓦罗有些走神的想着。
　　迪诺完全不想让他回巴里安，从很小的时候开始，迪诺就致力于将他挖角去加百罗涅。
　　其实又何必呢，自己在巴里安……一样也能跟他在一起啊。
　　加百罗涅是迪诺的家族，并不属于斯库瓦罗，他想要的东西，加百罗涅只能给出一样。
　　那就是……
　　“唔！”
　　胡思乱想着的后果，便是斯库瓦罗没注意轮椅前进的方向已经倾斜出铺好的石路，轮子卡在石路和草地之间的位置，倾斜倒下，将斯库瓦罗直接甩了出去。
　　身体重重的摔在地上，叫嚣着发出疼痛的讯号。
　　斯库瓦罗咬了咬牙，真是的，一想起迪诺自己就变得不像自己，竟然还闹出这种走神摔倒的事……真是太难看了！
　　他在地上安静的趴了有一会儿，才感觉到身体的疼痛有慢慢消退的迹象，抿着唇，斯库瓦罗费力的用手肘撑起身体。
　　就在这时，他的身体被人大力的扶着腋下拉起，随即落入一个微凉的有些风尘仆仆的怀抱里。
　　那张俊美至极的容貌随着它的主人一并映入眼帘，焦急和担心一览无遗。
　　“斯库瓦罗！你没事吧？”
　　
　　78、复仇
　　
　　……诶？迪诺？
　　他什么时候回来的？
　　斯库瓦罗呆愣的看着那张略带疲倦的金发男人，一时间竟没了声音。
　　迪诺温柔的将沾在斯库瓦罗头上的枯叶拿掉，用袖子抹干净他的脸，声线阴沉的问，“格莱特呢？”
　　那个孩子？……糟了，那孩子出去约会还没回来啊！
　　斯库瓦罗沉默半晌，自己要不要维护那个少年？维护的话他当然会说，但是一旦他说了，迪诺会不会……
　　“罗马里奥，去把格莱特找来见我。”迪诺有些心疼的一把将斯库瓦罗抱起，毫不犹豫的往房间里走去。
　　罗马里奥微微叹了口气，那孩子平时犯点什么小错都没关系，怎么偏偏在今天出错？明明知道boss非常在意斯库瓦罗，竟然还把一个人扔下？
　　当迪诺帮着斯库瓦罗换了身衣服、用毛巾擦干净面颊之后，罗马里奥才将格雷特以及他的女友安琪拉带到了客厅里。
　　虽然迪诺要求斯库瓦罗呆在房间里休息，但是坚持要出去围观迪诺如何处理这件事的斯库瓦罗还是成功的征得了迪诺的同意，一并来到客厅。
　　脸色有些发青的少年瑟瑟发抖的跪在地上，他的女友看起来也是十分惊恐。
　　看着已经害怕到恨不得拥在一起的两人，迪诺的表情也没好看到哪去。
　　“格莱特。”他不轻不重的呼唤了声少年的名字。
　　下一秒却换来对方害怕的叫声，那个少年连忙冲着迪诺低下头，额头紧紧的贴在地面上，“对、对、对不起！bo、boss！是我的错、请、请不要责罚安琪拉！”
　　“……我没说这种事。”迪诺面无表情的抱着斯库瓦罗，将他安好的放在沙发上之后才好整以暇的坐在斯库瓦罗旁边，不急不缓的说，“我明明叫你看好斯库瓦罗，为什么擅自离开？”
　　“这……”
　　“加百罗涅，是我允许他离开的。”斯库瓦罗就知道迪诺会问这种问题。
　　“斯库瓦罗，不要插嘴。”迪诺凑近他，轻轻的咬了下耳朵。
　　“喂！”如果不是身上有伤，斯库瓦罗绝对一巴掌挥过去。
　　“斯库瓦罗让你离开，你就当真如此听话的离开？”迪诺拉着斯库瓦罗的手，有一下没一下的拨弄他的指甲，“还是说……我的命令，根本比不上你的女人？”
　　感受到迪诺刺人的视线，安琪拉几乎是反射性的颤抖了下。
　　“对不起boss，对不起，我真的……下次绝不会出现这种事了！”格莱特垂着头，甚至不敢动一下。
　　“这么听话啊……”迪诺咪咪的笑了起来，他站起身，越过罗马里奥，蹲在格莱特面前，“是不是只要是我的命令、或者斯库瓦罗的命令，格莱特就会听从呢？”
　　拍在他肩膀上的手让格莱特忍不住颤抖了下，他抿了抿唇，小心翼翼的点点头，“当、当然……”
　　“这样啊。”迪诺忽的露出个孩子气的笑容，一把擦的黑亮的手枪出现在格莱特面前，“那你自杀吧。”
　　罗马里奥反射性的摸向腰间，面露诧异，boss你什么时候顺走他的枪的？
　　“bo、boss？”格莱特呆滞的抬起头，望着迪诺没有半点在开玩笑的表情。
　　自杀……boss叫他自杀……怎么办，到底怎么办？他还不想死啊，他才十九岁，他怎么能在这里自杀？？
　　“怎么了，又想不听我的话吗？”迪诺露出苦恼的神色来，“那我还真为难啊。”
　　犯了错，就要接受惩罚，十代首领的话就是一切――这是加百罗涅所有成员都知道的家族规矩。
　　格莱特咬了咬下唇，颤抖着手抓起手枪，咯咯咯的声音似乎在撞击着他的心脏。
　　“加百罗涅！”斯库瓦罗低吼了声，说到底，格莱特的错根本不算事，迪诺什么时候变得如此残忍，竟然因为这一点小事就叫对方自尽？
　　迪诺就仿佛完全没听到斯库瓦罗怒吼一样，他依旧保持着笑容望着格莱特，甚至绅士的做了个请的动作。
　　格莱特用力的用指甲抠进掌心，疼痛让他清醒了不少。
　　他是加百罗涅的成员，为了首领而死，理所应当――拼命的这样催眠自己，格莱特认命的仰起头，黑洞洞的枪口对准了自己的太阳穴。
　　“哦，等等。”迪诺忽的想起什么般的露出恍然大悟的神情，“我们怎么能忘记你可爱的天使女友呢？”
　　他回眸望着另一名跪在地上的金发少女，拍了拍格莱特的肩膀。
　　“boss……？”十代首领想做什么？
　　“先杀了她，再自杀吧？”迪诺和蔼的说，“这样在黄泉路上也有个伴，就当你们是殉情好了￣”
　　“加百罗涅，你闹够了没有！”斯库瓦罗实在是看不下去了，“是我让他离开的，既然如此，你是不是也要把我一起杀了？”
　　“斯库瓦罗在说什么啊，我对于玩忽职守的人，从来不讲情面的。”迪诺没有回过头，只是望着格莱特，“来吧，格尔，动手。”
　　“boss！求你了，不要！我、我宁可自杀，我也不想杀了安琪拉！”格莱特连忙冲着迪诺，他死了也就算了，至少心爱的女友不能因为他而死。
　　“你这样说，我也很为难。”迪诺的声音不大不小，却能让在场所有的人都听清楚，“无论是间接、还是直接，伤了我的人，就要承担后果。”
　　格莱特下意识的望向斯库瓦罗，他的面上不禁染上了绝望的色彩。
　　迪诺则是面带微笑的站在他面前，用着一如既往老好人的神色看着他。
　　格莱尔吞了吞口水，他无论如何也是下不去手杀安琪拉的，希望boss能在自己死后，至少放安琪拉一马
　　他咬着牙，猛地攥紧手枪，狠狠抬起，对准了自己的额头，闭上眼睛
　　纾
　　这一次声响并非子弹射穿他头颅的声音，而是手枪被人打飞的声音。
　　格莱特有些诧异的捂着发麻的手腕，看着迪诺老神在在的拿着手里的鞭子，而那黑色的手枪则是落在了不远处。
　　“boss……”格莱特呆滞的瞅着迪诺。
　　“我开玩笑的。”迪诺将格莱特手里的枪拿起，递回给罗马里奥，若无其事的坐在斯库瓦罗身边，温和的冲着他笑笑，才将视线转移回到那对小情侣的身上，“格尔果然还是好孩子呢，如果你刚刚有反抗或者跟我央求先杀死你的女友，恐怕我会先开枪打死你哦。”
　　“bo、boss？您这是……”格莱特脚软的跪坐在地上，这才发现自己因为惊恐而泪流满面。
　　“没什么，开个玩笑，别在意。”迪诺轻轻挥了挥手，“不过你没看好斯库瓦罗这件事，还是要惩罚的。”看着少年猛地一抖，迪诺却笑了起来，“瞧把你吓的，难道我有这么可怕？惩罚啊，你就跟你的女友去厨房做一个月清洁卫生的工作吧。”
　　“诶？”从头至尾都没发出过声音的金发少女这才诧异出声，“bo、boss，只要做一个月清洁工作就好了吗？”
　　“嗯。”迪诺上上下下的打量着少女，“话说……你是什么时候进加百罗涅的？”
　　“我吗？”安琪拉有些惊悚的瞅了眼迪诺，随即连忙将头低下，“回十代首领的话，我是一年半前来的，职位是在厨房里做厨师的下手，我最擅长的是做小点心和蛋糕……”声音却是渐渐的低了下去。
　　“哦？小点心和蛋糕啊￣”迪诺沉思了会儿，忽的抬头拍了拍手，“好了，今天这件事就到此为止吧，把格尔和那位小姐带下去。”
　　“是的，boss。”罗马里奥点点头，便示意两人可以跟着他离开。
　　原本气氛还有些压抑的客厅一下子空旷起来，安静的似乎连根针掉在地上的声音都能听到。
　　“喂，加百罗涅……”斯库瓦罗有些有气无力的瞅着迪诺，“你在胡闹什么。”
　　“我没有胡闹啊。”迪诺无辜的看着斯库瓦罗，“说实话，我倒真的挺想把他杀掉呢。”说着，迪诺伸出手，轻轻的覆盖在斯库瓦罗的面颊上，深褐色的眸子微微弯了起来，“不过，斯库瓦罗并不喜欢看到我杀人，不是吗？”
　　“……”
　　“而且，如果杀了他的话，那些老头子会很嗦……”迪诺慢慢的凑了过去，浅浅的碰触着斯库瓦罗的嘴唇，在没有得到对方的抵抗后，他便得寸进尺的更加贴近斯库瓦罗，唇瓣移动到对方的脖颈上，细细的吻了起来。
　　“不过……没有下一次了，不管是谁，也不准弄伤斯库瓦罗哦。”
　　侥幸逃过一死的那对小情侣被罗马里奥安排住进了一个房间，虽然面对迪诺时心理压力很大，但是格莱特还是很高兴能跟安琪拉光明正大的住在一起。
　　毕竟他们原本不过是偷偷的见面，现在能将一切搬到太阳下来，对他来说，也是个好的发展。
　　毕竟格莱特是真心想过再过几年就向迪诺讨要一点权力，进阶后便可以向安琪拉求婚。
　　精神和心理上的双重放松的结果，便是格莱特跟安琪拉直接滚到床上去发泄精力庆祝平安无事。
　　两人纠缠了许久后，总算安静了下来，格莱特就这样搂着安琪拉沉沉的睡了过去。
　　新房间里放了许多两人的物品，格莱特也只打算明天再开始收拾。
　　有些凌乱的房间里只有滴滴答答的钟表还在走动。
　　夜变得越发深邃起来。
　　那原本躺在床上安睡着的少女忽的睁开了眼睛，轻轻推开少年的手臂，起身向洗手间走去。
　　而年纪不大的男孩只是抓了抓鼻尖，翻了个身继续安睡。
　　安琪拉走到洗手间，平静的开启热水器，用温水清洗了下|身体，然后穿上一件半袖睡衣。
　　她站着镜子前，望着里面有着甜美面容的自己，却露出了一个充满厌恶和阴霾的神色。
　　那张薄红色的唇轻缓的蠕动了下，声音低的几乎让人听不清。
　　“啧……没用的男人……”
　　
　　79、复仇
　　
　　似乎因为格莱特的事件，让迪诺越发的不愿离开斯库瓦罗身边了，但即使他万般不情愿，加百罗涅的大小事宜他还是必须出面处理。
　　斯库瓦罗对此十分无奈，他总觉得迪诺的独占欲从他踏入加百罗涅开始便以max状态爆发，并且一发不可收拾。
　　这对于一个家族的boss来说，真的不是什么好事，可是他身为一个“外人”，却没有权利对迪诺的决定发出质疑。
　　原本安排在斯库瓦罗身边照顾他起居的人全数被迪诺撤走，现在斯库瓦罗是真正意义上的所有一切都要迪诺帮忙。
　　说实话，他并不是很喜欢这种感觉，他觉得自己简直就是摆在狼面前的羊，如果不是“羊毛”略多，迪诺这匹狼绝对是吃他一次又一次。
　　真麻烦啊，老子想回巴里安……
　　这是格莱特第一次参与厨房的工作，他虽然不能说是十指不沾阳春水，却也从来没碰过锅子铲子，油盐酱醋基本分不开，帮忙做下手的时候，无数次让厨师用土豆扔他的头。
　　没办法啊……他打从有记忆开始自己就是靠偷的来弄食物，在某一次有眼无珠把迪诺当猎物下手的时候才被生擒，在格莱特知道自己偷的人居然是仅次于彭格列的黑手党家族首领时，当时便吓的尿了裤子，哭的稀里哗啦一脸惨兮兮瑟瑟发抖的站在角落里等迪诺要杀要剐。
　　但没想到的是，迪诺非但没有惩罚他，反而将他带回了加百罗涅。格莱特很是震惊，迪诺却扬着温和的笑容告诉他，自己看中了他的偷窃本领。
　　要知道，迪诺自认在学校里学的最好的一个科目便是偷窃，他既然有本事偷别人的东西，自然知道自己的东西要怎样才能不被盗，但是格莱特竟然能越过他身边的保镖们神不知鬼不觉的偷走自己身上的东西，这怎能让他不好奇。
　　看着年纪跟自己刚上学时差不多的格莱特，迪诺不得不感慨一句，还是民间高手多啊￣于是，格莱特加入加百罗涅这件事算是敲下来了。
　　他本人也是十分争气，凭借可爱无辜的外表和圆滑的手段，以及几乎可以算是完美的偷窃技术几次帮加百罗涅弄到了非常宝贵的资料甚至密函。
　　想来……也是因为自己曾经对加百罗涅的贡献，boss才会放自己一马吧？
　　格莱特有些走神的想着，不然就凭当时自己擅自跑掉还导致斯库瓦罗先生受伤这么严重的错误，boss倒是有足够的理由将自己就地正法。虽然斯库瓦罗先生没受什么重伤……但是如果真的来敌袭，自己不就成了千古罪人了，可是不是没事么……问题好像想的不对劲？
　　“格尔，你在走什么神呢？”
　　正趴在窗台上发呆，忽然间有张漂亮可爱的笑脸映入眼帘。
　　安琪拉正抱着一小盆盆栽鲜花，疑惑的望着他。
　　看着心爱的女孩，格莱特的脸上露出欢快的表情来，“嗨，安琪拉￣”
　　“诶￣”少女软绵绵的回答格莱特的话，伸手揉揉他的发，“怎么啦？”
　　“好喜欢你哦￣”格莱特拉住女孩的手，直接重重的一吻印了上去。
　　对格莱特来说，在加百罗涅最大的收获有两个，一个是可以信任的同伴们，一个是他最心爱的女孩。
　　“傻瓜，说什么呐。”安琪拉羞红了脸，连忙扯回自己的手，跺跺脚转过身去，“还胡闹！快点去帮卡桑德拉先生摘菜啦，你这个笨蛋，不做完工作，晚上不准你睡觉。”
　　“嗯，我知道了￣”格莱特探出身去，吻了下女孩的长发，随即哼哼着歌转身回到厨房里。
　　安琪拉没有回过头去，她的身影只是略微晃动了一下，随后迈开轻快的步伐，捧着鲜花往大门走去。
　　两人结束了一天的工作后便回到了罗马里奥为他们专门准备的房间里，格莱特一进屋便一头扑在床上，狠狠的转动了两下头。
　　他真希望这一个月能快点过去，虽然在厨房工作对他来说很新鲜，但是他以为打扫卫生不过是扫地擦地，最多再加个擦窗户，没想到厨房的工作竟然这么多，而且千篇一律他觉得很没挑战性啊，比起摘菜什么的，他更喜欢去商场偷别人的钱包。
　　“格尔，累了吗？”格莱特正闭目假寐着，一只微凉的小手却抚上了他的太阳穴上。
　　“安琪拉￣”一看到金发少女，什么疲惫都仿佛瞬间消散，格莱特忍不住笑了起来，一个翻身坐起，刚想搂上少女的腰，却发现对方手里端着一个托盘，上面放着两杯牛奶和一盘曲奇，“安琪拉你又做好吃的给我啦？”
　　“嗯，这不是看你累了一天嘛。”少女娇笑着将托盘推了过去，“来，尝尝看，今天我做了好几种口味哦，看看你能不能都尝出来￣”
　　“嘿嘿，那我一定要努力的尝尝看了。”格莱特欢快的拿起一块放入口里，摆出一副认真的姿态用力的嚼了嚼，“嗯￣这个一定是花生的！”
　　“答对咯￣”安琪拉适时的送上自己的亲吻，“格尔好厉害￣”
　　“嘻嘻，那是￣”格莱特得瑟的仰高头。
　　“格尔这么厉害的话，又怎么会在加百罗涅呢？”安琪拉端起牛奶，慢悠悠的喝了一口，貌似无心的问，“如果是格尔的话，应该能去更大的家族做事吧？即使不去的话，在加百罗涅也应该做更高职位的事啊，怎么能跟我一起打扫厨房……”
　　“怎么会，我能跟安琪拉在一起就很高兴了！”格莱特看着少女脸上的失落，连忙安抚她，“其实我也没什么太大的本事啦，能进加百罗涅还是boss赏识，不然的话，恐怕我现在还在贫民窟天天靠着偷东西度日呢。”
　　安琪拉眨眨眼，带着浅而易见的笑容说道，“格尔你真是个笨蛋呢￣”
　　“诶？为什么这样说？”
　　“既然boss赏识过你一次，那就想办法让boss再赏识你第二次呀。”
　　“……呃？”格莱特不解的看着安琪拉，“你在……说什么？”
　　“笨蛋，我有办法让boss再次赏识你哦。”安琪拉神秘的压低嗓音，“格尔你知道吗？过几天boss要跟斯库瓦罗先生去山里野营呢￣”
　　“……所以？”格莱特的面色微微沉了些。
　　“所以咯￣只要我们在车子上动点手脚……格尔到时候再挺身而出，不就一切都解决了？”安琪拉就好像一个得到糖果的孩子一样欢快的拍了下手，“怎么样？我的主意是不是很好？”
　　“安琪拉，你在说什么！这种事我听听也就算了，可不准跟别人说！”格莱特连忙拉住她的手，“虽然小事故很容易弄，但是万一、我是说万一、boss真的在事故中身亡了，加百罗涅可怎么办！”
　　“格尔你抓痛我了！”安琪拉皱起眉，真是的，就知道这个男人没什么野心……她面上还保持着少许痛苦的表情，“人家、人家不过是为你着想啊！”
　　“这、这个……我知道……”格莱特连忙松开了手，“但是不行，我不能对boss下手，今天这件事就当你没说过吧，我有些累了，先睡了。”
　　安琪拉揉着手腕，冷漠的看着躺在床上装睡的少年，嘴角咧了咧，一声不吭的端起盘子往外走去。
　　听着安琪拉离开的声音，格莱特才再次睁开了眼睛。
　　安琪拉到底是怎么……知道boss过几天要出游的事情？boss身边的事，不是只有罗马里奥先生和另外几个贴身成员才知道的事吗？
　　安琪拉提议让格莱特去对迪诺的车子动手脚这件事已经过去好几天了，这几天来两人依旧笑着面对面，可是格莱特却感觉安琪拉对他的态度越发冰冷了。
　　是自己的错吗？难道是自己的错？安琪拉的提议虽然不好，但怎么说都是为了他着想，可是对boss出手这种事，万一被发现了，自己可就是死路一条啊！
　　但是安琪拉……
　　仔细想想，他还真的不了解安琪拉这个人。
　　格莱特忽的停下行走的脚步，陷入回忆。
　　第一次见到安琪拉的时候，格莱特正准备去厨房拿点什么东西吃，却刚好碰到在泡咖啡的金发少女。
　　那女孩面前摆着几杯冒着徐徐热气的杯子，她正拿着一个小袋子，从里面挖出半勺白色的东西倒在里面。
　　“嗨，午安，可爱的小姐。”格莱特礼貌的敲了敲门，才抬步走进去。
　　被吓了一跳的少女反射性的往后退了半步，这才让格莱特看清楚她的面容。
　　简直犹如天使一般美丽的少女，金灿灿的头发仿佛在发光一般耀眼，少女很是镇定的带着笑容看他，“你好。”声音也一如银铃般清脆悦耳。
　　格莱特的心脏仿佛跳漏一拍一般停滞了下，他的脸上迅速爬满嫣红，羞怯的低着头不敢看少女。
　　“我、那个、我饿了，现在有什么能吃吗？”格莱特瞅着一旁，低声问。
　　“我刚刚做了几个热蛋糕，要吃吗？”少女歪着头问他。
　　“嗯！”格莱特非常喜欢蛋糕，那甜甜的味道是他从没在贫民窟品尝过的。
　　那次过后，他才知道厨房里居然有这么个漂亮的女孩在给厨师做下手，他辗转打听到了少女的名字，安琪拉，寓意为天使。
　　真的是天使呢！格莱特觉得自己遇到了命中注定的恋人，便开始对安琪拉展开追求。
　　安琪拉看起来也是那种从没谈过恋爱的人，格莱特只是邀约了她几次，两人便确定了关系。
　　现在想想……好像一切都像是被安排好的一样，格莱特后知后觉的发现，自己对安琪拉真的不了解，纵使他是那样爱她，却完全不知道她的一切。
　　为了升官能说出暗杀boss那种话的少女，还真的是自己认定的天使吗？
　　格莱特苦恼的想着，心情有些低沉的往安琪拉的工作间走去。
　　他习惯性的不敲门便推门而入，看到的一切却让他震惊。
　　自己那位漂亮的金发女友正被另一个他说不上熟悉却绝对认识的男人压在墙上亲吻抚摸，紧贴着的身体和落了一地的衣服，即使不解释也足够让他明白两人在做什么。
　　“卡里尔先生！？”那不是另一个跟在boss身边许久的人吗？虽然地位没有罗马里奥那样崇高，却也能算加百罗涅数的出名头的人。格莱特气恼的看着两人，想都没想的就冲了过去，“您在跟我的女人做什么呢！”
　　脸颊有些消瘦的男人轻蔑的看了他一眼，粗喘着说，“做什么，呵，你不是在看着呢么？”
　　“您――”格莱特恼怒的伸出手去，刚想怒骂，却瞬间想到了什么，“是您告诉安琪拉boss的行踪的？”
　　“跟你有何关系？”卡里尔毫不在意的瞥了眼格莱特，“滚远点，小杂种，看着你我就没胃口。”
　　“卡里尔先生￣”安琪拉伸出手环住卡里尔的脖子，面色潮红风情万种，完全没有平日里乖巧温顺的模样。
　　“宝贝儿，你真是太棒了……”卡里尔用力的吻了下去。
　　“你们――”格莱特咬了咬牙，不行，他得去告诉boss……
　　纾
　　一声细微的枪响止住了他的脚步，格莱特这才感觉到心脏传来强烈的疼痛感，以及他越发迟钝的动作。带着难以置信的眼神，格莱特缓缓转头望了过去。
　　自己深爱着的金发少女手里拿着一把消声手枪，带着他熟悉的笑容望着他。
　　“安琪……拉……”扑通一声，格莱特的身子重重的摔倒在了地上。
　　“啧，你怎么杀了他啊。”卡里尔冲刺的动作略微停了一点。
　　“没办法，他要是去跟boss告密，卡里尔先生跟我关系不就曝光了嘛。”安琪拉撒娇的搂着他的脖子，吻了吻他的嘴唇，“死人才不会说话呢￣”
　　听着那撒娇的口吻，卡里尔揉了下安琪拉的胸部，咧嘴一笑，“你这样的说话口气我真是爱死了。”
　　“人家也最喜欢卡里尔先生了哦￣”安琪拉凑近他的耳朵轻喘着说，“只要卡里尔先生发达了，人家也会过上好日子嘛￣”
　　“哈哈哈，说的也是！”
　　卡里尔完全无视地上渐渐冰凉的身体，搂紧少女咬吻着她的脖子。
　　“是啊，人家最喜欢卡里尔先生了￣”
　　安琪拉任由卡里尔在她的身体里驰骋肆虐，眼底却是一片冰凉。
　　迪诺・加百罗涅，她绝对会不惜一切代价要你――血・债・血・偿。
　　 
    80、复仇

　　关于迪诺这一次要带着斯库瓦罗外出郊游的事情,罗马里奥前期做了很多的铺垫,比如催促着迪诺加紧做完本职工作,处理好一切琐碎事宜,逼得迪诺天天早出晚归甚至有的时候都是被人架着肩膀疲惫不堪的回屋，都来不及跟斯库瓦罗来个晚安吻什么的便倒头大睡。
　　在迪诺如此拼死工作足有一周之后，罗马里奥终于好心的告诉他,可以连着休息两天了。
　　迪诺欢呼一声,下一秒便跑到房间里去告诉斯库瓦罗这个喜讯。
　　可惜银发的人儿却完全不甩他面子，只是凉凉的回了句“哦”便再无下音，刺激的迪诺只能捧着玻璃心在旁边嘤嘤嘤的哭。
　　伤心是一码事,出去玩就是另一码事了。
　　斯库瓦罗在这几天里偶尔会提起格莱特的事，迪诺却也只是笑着说一切安好，虽然他知道三天前自己就收到报告说格莱特在厨房被人枪杀,这几天他一直在追查凶手的事，却很意外的毫无头绪。
　　按理来说这不可能，自己的手下怎么会废柴到这种地步，连一点线索都查不到?
　　但是负责这件事的卡里尔却跟他说，对方十分狡猾，将所有能抹消的痕迹都擦掉了，就连守卫都说自己没有见过任何行迹可疑的人。
　　原本还想继续调查这件事，罗马里奥却一脸严肃的跟他说，放他的假让他带着斯库瓦罗好好去山林里休息一下。
　　看着罗马里奥脸上的认真，迪诺沉默了下，就同意了对方的说法。
　　说不定这次野营，会给他带来什么意想不到的事情。
　　仅仅带着加百罗涅几个负责做食物的女仆，还有两个跟随自己许久的护卫――迪诺原想着把罗马里奥也一并带来，对方却说自己要留在家里看守，这个念头才作罢――几人就这么坐着两辆车，颠簸到了离加百罗涅总部算不上太远的一个小山头。
　　这里是划分给加百罗涅的地盘，迪诺记得站在山顶的时候，还能远远的看到那标志着地线的石头。不过那都是他年纪很小时候的事了，现在他也没那个心情为了看块石头爬山。
　　由于斯库瓦罗的身体还没有恢复正常，所以就由迪诺抱着他向山上的一个凉亭前行。
　　后面的女仆分别负责抱着食物另一个则是拿着轮椅，剩下两个护卫依旧保持警惕――但斯库瓦罗却纠结的要命，他被迪诺用公主抱抱起的时候，就十分的想甩开对方，无奈迪诺的手抱的实在太紧，自己的身体则是沉重的还没那么快动作，而且看着迪诺那么开心期待的脸他实在是甩不下去……纠结万分的结果就是导致斯库瓦罗满脸通红，拼命低着头企图将自己缩起来。
　　啊啊……这样的斯库瓦罗真的超可爱啊!
　　如果可以他真想就这么一直抱着斯库瓦罗不撒手!
　　迪诺保持着欢快的笑容仿佛不知疲惫一般轻快的往山上跳着。
　　……喂喂，你再用这样的行走方式到时候累的人是你可不是他!
　　被搂的想杀人的斯库瓦罗忍不住在心里默默吐槽。他怎么都不知道迪诺的属性什么时候变成兔子了?
　　大概前行了有三十分钟左右，众人才从山脚下移步到了半山腰，看的出来这个凉亭就是专门为了野餐而用，不仅有造型精美的石桌石椅，还有一个看起来很是凉爽的大理石床。
　　迪诺将斯库瓦罗小心翼翼的放在石床上，然后吩咐女仆将食物铺好后，便让其他几人隐藏在树林中不要打扰他们。
　　斯库瓦罗默然瞅着那几个女孩面无表情手脚麻利的将东西铺散开，顿了顿，低声问道，“喂，加百罗涅……”
　　“嗯?”迪诺正将砂糖往咖啡里放，听到斯库瓦罗叫他，不觉回了句，“斯库瓦罗~你的咖啡要加多少牛奶和糖?”
　　“不需要。”斯库瓦罗随口应着，“加百罗涅，我在问你话。”
　　“嗯，斯库瓦罗想问什么?”迪诺端起杯子，浅浅的喝了一口，似乎觉得味道略苦了些，他皱着眉头吐了吐舌头，又重新往杯子里放了一勺白糖。
　　“今天的食物，是格莱特的女人做的吗?”斯库瓦罗靠着石柱望着迪诺的背影。
　　迪诺的动作微微停顿了下，随即声音再次欢快起来，“啊~不是呢。”
　　“嗯?”斯库瓦罗望着不远处那造型各异看起来无比精致可爱的小点心、披萨、各种口味的派、蛋挞还有抹好果酱的夹心面包……那女人不是说自己最擅长做这些东西吗?
　　好吧……他其实也搞不懂自己为什么一直很担心那对情侣，或许是看到迪诺的黑暗面，让他忍不住担忧起来?只要那个孩子没事的话，自己想必也会安心一点……
　　这个念头刚冒出来，就被斯库瓦罗压了下去。
　　等等等等!自己在想什么!混蛋，自己明明也是个暗杀者吧，什么时候变得这么脆弱了!?竟然还担心人……
　　斯库瓦罗懊恼的叹了声。
　　每次都是这样，一跟迪诺在一起，他的一切都会变得不正常，就连思维也是如此。
　　“那个小女孩啊，很古怪呢。”迪诺喝着咖啡，这一次才满意味道，“明明说自己擅长做蛋糕和点心，可是我接收到的报告却说她根本没做过几次。”
　　“你难道没事成天偷窥人家吗?”斯库瓦罗黑线。
　　“不，不是啊。”迪诺放下杯子，拿起一块蛋挞，走到斯库瓦罗的面前，笑眯眯的将还冒着热气的食物抵在他唇边，看着他张口咬下，表情才愉悦了不少，“斯库瓦罗不觉得奇怪吗?”
　　“奇怪?”吞下食物，斯库瓦罗不解的望着他，“什么奇怪?”
　　“那天啊，我明明说让格尔杀了她呢，她却一声不吭，没有半点求饶的迹象，斯库瓦罗难道不觉得很奇怪吗?”
　　“这有什么奇怪的，就算老子任务失败被擒对方要杀要剐，老子也绝对不皱下眉头!”斯库瓦罗高傲的仰起头。
　　迪诺立刻在他的唇上偷吻了一下，笑的越发欢快起来，“我的斯库瓦罗当然是最强的~”
　　“喂!”斯库瓦罗下意识的往后退了退。
　　“斯库瓦罗会这么想是理所当然的……但是那个女孩会这样做，不是很奇怪吗?”迪诺轻声说，“根据我拿到的资料，那个女孩生性柔弱，格斗技术也是平平，明明都要被恋人杀了，哭泣着的时候却没有说任何一个字……难道斯库瓦罗觉得这很正常?”
　　“……”照迪诺这么说，倒还真的很奇怪……
　　“嘛，算了~~我已经叫罗马里奥去调查她了，相信很快就会有结果吧。”迪诺毫不在意的说，他拿起另一块水果披萨递过去，“斯库瓦罗~我们出来玩的时候，就不要聊这些了吧，呐~尝尝这个?”
　　这次的野营对两人还说，总体还算的上愉快。
　　虽然没办法逗留到晚上，但在将带来的东西都消灭大半又睡了一个下午后，迪诺看起来精神却是不错，斯库瓦罗的表情却还是一零一号。
　　迪诺看起来很高兴什么的自然是有原因的。
　　他在午睡的途中醒来，却发现斯库瓦罗正缩在他的怀里沉睡，望着那张因安睡而敛去不少戾气的面容，迪诺几乎是想都没想就直接亲了下去。
　　当然，他还顾及着斯库瓦罗没有痊愈的身体，原本想着偷偷亲两下就算了，结果让迪诺没想到的是，接吻这种事……也会中毒啊~(泪目)
　　于是迪诺按捺不住心情亲了一遍又一遍，手指也十分不老实的解开了斯库瓦罗的衣服，吻顺着下颚滑过脖颈，落在了形状优美的锁骨上。
　　似乎只要斯库瓦罗不醒来，迪诺所做的一切就可以顺理成章继续下去。
　　可是就当迪诺将斯库瓦罗的上衣刚撩开的时候，一阵凉风吹过，就直接把斯库瓦罗给冻醒了。
　　有些难过的抽了抽鼻子，斯库瓦罗感觉肚子凉凉的，一低头……
　　一切尽在不言中了。
　　虽然没能吃到最后，但是偷香成功的迪诺明显心情很高兴，抱着斯库瓦罗往山下走的时候，脚步比来时还要雀跃，看的身后几人黑线连连。
　　boss拜托你照顾一下他们的狗眼好么，他们几个负责护卫得时时刻刻盯着四周和你们啊，大白天的上演春宫……这里还有没出嫁的妹子啊ok?
　　两个女仆走在前面，拎着空空如也的食盒和轮椅，当她们终于走到山下的时候，天色却已近黄昏了。
　　穿着黑衣的少年之一从口袋里掏出钥匙，开启车门后，却猛地嗅到一股奇怪的味道。
　　他下意识的大喊，“后退!”
　　可惜为时已晚，还不等少年放开手，他面前的车子已经爆炸。
　　随着震耳欲聋的轰的一声，那个少年瞬间被炸的粉身碎骨，甚至连惨叫都没来得及发出，身体便支离破碎。
　　“艾斯特!该死，看守车子的人呢?”女仆忍不住惊呼了声，下一秒却挡在了迪诺面前，“boss请马上离开!”
　　“现在跑也来不及，我们火力不够。”斯库瓦罗冷声说，“加百罗涅，放我下来。”
　　“不用。”迪诺的表情在刹那间改变，他咬着牙，语调低哑阴沉，“桑迪，去看另一辆车子。”
　　“是。”名为桑迪的少年义无反顾的向另一辆车子走去。在那少年还没将车门打开，眼神却有了转变，他反射性的往后退了两步，冲着车前身缈了两枪。看着冒着熊熊大火的车子，他面无表情的说，“boss，油箱被破坏了，里面放了小型炸弹。”
　　“这样啊。”迪诺抱着斯库瓦罗的手紧了紧，却是笑了起来，“以为这样就能把我杀掉吗?真是天真啊。”
　　“boss，接下来该怎么办?”全神戒备着的女仆抿着唇问。
　　迪诺没有回答她的问题，反而转身，冲着另一个方向，“躲在那里看不累吗?出来谈谈吧，天使小姐?”

    81、复仇

    天使……小姐？
　　斯库瓦罗微愣了下,等等……等等！有人在跟踪他们吗？为什么他堂堂一个出类拔萃的暗杀者没发现,迪诺却发现了！？
　　“嗯？不肯出来吗？”迪诺等了半天,却也不见人露面,不觉苦恼的皱了下眉头，“哎呀，这样我很为难啊……”慢慢的,他的声调变得有些冷酷起来,“我还想着给你那样可爱的女孩一个全尸……看来没必要了？”
　　半晌过去后，才有一抹纤细的身影从一棵粗壮的大树后慢慢显现出来。
　　那有着一头太阳般金色长发的少女面色僵硬的望着他，声音像是从牙缝里挤出来的一般,“你是怎么知道我在的。”
　　“哎呀，杀气那么重，想不发现都难吧？”迪诺无所谓的打着哈哈,打量着少女，随即发出赞叹，“啊啦，天使小姐穿成这样，还真是可爱呢。”
　　听着迪诺的话，对面的金发少女表情顿时扭曲起来。
　　她今天为了跟踪迪诺，特意将自己打扮的邋遢，甚至还往头发上抹了泥土，脸上也画的乱七八糟，迪诺说这样的话，就是在讽刺她不是么！
　　迪诺见对方没说话，便自顾自的将话接了下去，“那么我的天使小姐，你想怎么死比较好呢？”
　　“哼，你以为死在这里的人会是我吗？”安琪拉狠狠的用袖子抹了下脸，然后将后腰的手枪摸了出来，虽然她格斗技术差，但有枪支的话，格斗技术差也就无所谓了。
　　看到对方掏枪，仅剩的护卫和两个女仆立刻挡在迪诺面前。他们死就死了，加百罗涅十代首领绝对不能出事！
　　迪诺望着眼前几个对他来说只能用纤细来形容的身影，不由得笑了笑，“好了，凯莉，阿丝雅，你们退下。”
　　“可是，boss！”
　　“退下，照顾好斯库瓦罗。”迪诺就好像没事人一样将斯库瓦罗安顿好，完全不在意自己还被人用枪指着。
　　迪诺的自在仿佛激怒了安琪拉，她握着枪的手不禁轻轻抖动起来，声音也变得尖锐起来，“迪诺・加百罗涅！明年的今天就是你的忌日！”
　　“啊，是吗？”迪诺云淡风轻的从怀里掏出鞭子，微微笑起，“安琪拉……或许我应该叫你凯莉尔・嘉比里拉小姐？”
　　“你――你知道我？”安琪拉震惊的看着他，手指却不自觉的僵硬起来。
　　“这个嘛……你觉得有什么事我会不知道呢？”迪诺慢慢的阐述着，“凯莉尔・嘉比里拉，已灭亡的嘉比里拉家族大小姐，熟读医书但格斗技术一般，十六岁时毕业于哈佛医学院心理学，是个不可多得的天才。原本可以继续深造的你却因为家族灭亡而潜逃至国外，十八岁时接受了面部整形手术，随即被英国一个平民家庭收养……”
　　迪诺的话像针一样刺痛了安琪拉的神经，他竟然……他竟然什么都知道！既然什么都知道，为什么留她在加百罗涅！？
　　“呵，没错，我是凯莉尔・嘉比里拉，看来加百罗涅十代首领记性不错啊，竟然能记得住我这种卑微之人的名字。”安琪拉讥讽道。
　　“虽然对于你我没有任何兴趣，但是既然撞上枪口了，我又怎么能让你随便溜走呢？”迪诺微笑，“其实呢，对于灭了你家族这件事，我没有后悔过，你既然逃了，也就逃了，何必回来呢？你自己也知道，嘉比里拉作恶太多，总有一天会被灭亡，一切都是你父亲咎由自取而――”
　　“你闭嘴！你知道什么！”安琪拉粗鲁的打断了他，温婉可爱的样子不复存在，狰狞而凶狠的瞪着迪诺，“那些不过是下贱的平民，又怎么能跟血统高贵的我们相提并论！”
　　“任何人都有主宰自己生命的权利，纵使你再有权有势，也无权干涉别人的生活。”迪诺毫不畏惧的迎上那充满憎恨的目光。
　　听着迪诺这话，旁观的斯库瓦罗的脑海里却冷不丁的冒出点什么――那你怎么总是干涉他的生活啊混蛋……不过看这架势，他好像还没办法插嘴。
　　“反正那些下贱的野种总有一天会为这个国家效力，甚至有些会成为政府的走狗，变成我们的对立面，为了扼杀这种情况的发生，我们将他们带去更加平和的地方让他们生活，收取一点金钱，又有什么错？”
　　“你又怎么会知道那些妇女和儿童在未来会变成政府的走狗？”迪诺低声说，“你只不过是在为自己的罪过寻找辩解的理由，找到之后，才能顺理成章的更加恨我。”
　　“才不是！你闭嘴！闭嘴！”安琪拉歇斯底里的尖叫着，“你杀了我的父亲和妹妹们，毁了我的家族我的生活我的一切！这种仇恨你又怎么会理解！”
　　“呵，我又怎么会理解……么。”迪诺握紧鞭子箭步冲了上去，“那种事情，我比你想象中的更加理解！”
　　纾
　　一声枪响制止住了迪诺的动作，望着地面上还冒着青烟的枪洞，迪诺冷静的望向枪响的位置。
　　随即他微微瞪大了眼睛。
　　“……卡里尔？”
　　那笑的一脸阴险的男人正是跟随他多年的男人，卡里尔走上前，有些嘶哑的声音里带着迪诺从没见过的邪恶，“boss，真是对不起了，今天恐怕您不能活着离开这里啊。”
　　“卡里尔先生……”安琪拉回头望了过去，面色也有些诧异，“您、您怎么在这里？”
　　这跟说好的不一样啊！卡里尔只是负责将车子动手脚，他要留在家里给他们两人做不在场证明才对啊！他应该听从那……
　　安琪拉这个念头刚冒出来，就被压了下去，不、不可能，那个人明明和自己达成目标一致的协议，怎么会……难道他把自己当成了弃子？
　　卡里尔一把搂过安琪拉的腰，似乎毫不在意她完全没有打扮过自己，力气大的让少女的呼吸差点被遏止，“更何况boss你怎么能动我的女人呢？”
　　“你的女人？”迪诺的视线不自觉的瞟过身后那一群黑衣男子们，随即落在两人身上，“原来如此，格莱特是你们杀的？”
　　“是，又如何？”卡里尔大方点头。
　　“每天在斯库瓦罗饭菜里放毒的也是你？”迪诺瞅着安琪拉。
　　“……”少女只是沉默着，但对迪诺来说已经可以认为是默认。
　　原来……饭菜里有被下毒的么？
　　斯库瓦罗这才反应过来为什么最近迪诺都不再吻他，是因为吃了有毒的食物防止他被波及才停止的么？
　　自己这些年来在巴里安有稍微的做过最基础的抗毒训练，虽然成效很好，但他年纪毕竟已经超过最佳的训练时间，比起从小做抗毒训练的迪诺来说弱了不止一两倍。
　　“那么，格莱特的死因查不出来也就说的通了。”一切差不多已真相大白。迪诺的双脚轻轻拉开了些，似乎随时就会冲上去。
　　“boss，死人又何必问这么多呢。”卡里尔有些不耐烦的说着，“只要杀了你，我就可以名正言顺的升职了！”
　　迪诺顿了顿，“我给你的待遇还不够好么？”
　　“我要的是更大的权利！更多、更高！这种程度怎么能满足我！？”卡里尔的脸上显露出贪婪的神色，“等我有了足够的权利就能成为新家族的首领！开辟我的天地！”
　　“卡里尔，我从来都不知道原来你这么喜欢做白日梦的。”迪诺勾唇。
　　“闭嘴！已经濒死的你又能做什么！”卡里尔一挥手，示意身后的人端枪对准迪诺，他餍足的笑着，“boss，再见了！”
　　哒哒哒――
　　机关枪扫射的声音顿时响起，激起一片烟尘。
　　卡里尔甚至没有听到迪诺的惨叫，便模糊的看到一个身影扑通一声倒了下去。
　　“哼，死了么，真是无趣，一代家族首领死在这种荒凉之地无人看到，也算我给他留下好名声了……”
　　这样想着，卡里尔示意众人后退，松开手向前走去。
　　安琪拉忽然间感觉有些不妙，刚想制止卡里尔的动作，却猛地传来一个稚嫩的嗓音。
　　“啊啊~真是的，不要让我在刚来的时候就扔给我这么麻烦的事啊。”
　　待灰尘散去，出现在所有人面前的，是一个碧绿色的巨大玻璃状物体。
　　卡里尔一愣，反射性的往后退了小半步，但为时已晚，那碧绿色的东西在瞬间转变了形状，变成了一把巨大的柴刀，毫不客气的斩断了他一条手臂。
　　随着噗的一声，卡里尔立刻抱着断臂凄厉的惨叫起来。
　　“哟，里包恩。”迪诺微笑看着他，“好久不见。”
　　“不见个头。”穿着黑衣的小婴儿恶狠狠的瞪了他一眼，“既然有闲心来这里野餐，怎么不多带点人。”
　　“因为我知道你今天会过来啊。”迪诺嘿嘿的笑着。
　　“什么？”那个里包恩今天会来加百罗涅？？卡里尔震惊的望着里包恩矮小的身影，怎么会？怎么可能？为什么没有人通知他？？
　　“又是内斗吗？还真是麻烦。”里包恩慵懒的说着，让列恩变成一把手枪，“那么，你想怎么解决呢？加百罗涅十代首领？”
　　“呵呵……”迪诺露出自己最纯良最无辜的笑容，“里包恩你在说什么啊……背叛者决不饶恕。请把对面所有人都杀了吧~~”顿了顿，那笑容在下一秒变得可怕起来，“不过，请将天使小姐留下来，我还有很多事想要……讨教她呢~~” 



☆、复仇。

　　这场对于迪诺的暗杀以卡里尔被杀,安琪拉……或者说应该称呼她为凯莉尔・嘉比里拉――被抓算是落下了帷幕。
　　
　　迪诺完好无损的带着斯库瓦罗回到了加百罗涅,卡里尔已死，为了找出幕后主使,迪诺也只能去拷问凯莉尔。
　　
　　这几天来,迪诺因为这次暗杀的事情早出晚归，斯库瓦罗却敏感的发现，迪诺的气息似乎变得越发阴暗了。
　　
　　倒也不是说他本人变得多么诡异,只是身上沾染着的血气越发浓重起来。
　　
　　这让斯库瓦罗一度想到年幼时曾经看过迪诺拷问敌人，那个因为做了自己不喜欢做的事而偷偷跑到洗手间里呕吐的少年,终于有一天成长为杀人不见血的黑手党首领了吗？
　　
　　斯库瓦罗不知道这种发展对迪诺来说是好还是坏。
　　
　　但他却有些难耐的好奇起来,他真的很想知道,对任何人都绅士有礼的迪诺，究竟是如何拷问那个少女的？用刑吗？还是用对方的家人逼迫她？要知道，嘉比里拉当年被灭，残留的成员恐怕也只有这位当时外出的凯莉尔大小姐了。
　　
　　斯库瓦罗沉默着想了几天，却也没想出来迪诺会怎样拷问敌人。
　　
　　在巴里安，他也从来不负责这些事，相反的，贝尔却十分乐意去动手，那个少年非常喜欢将自己弄的一身血腥然后跑到xanxus的房间里求称赞求夸奖然后被xanxus弹额头后按在水缸里清洗……
　　
　　贝尔虽然经常喊着boss你太用力了讨厌啊你把王子弄痛了，但是他其实应该很享受这种事情吧？
　　
　　说起来，巴里安那里……
　　
　　想到巴里安，斯库瓦罗却不由得握了握拳头。
　　
　　自己是不是该准备回去了？
　　
　　只是……迪诺会放手让自己离开吗？
　　
　　――――――
　　
　　暗杀事件过去了近一周，这一周以来，斯库瓦罗却也不见迪诺从凯莉尔的嘴里问出些什么来，这让他不禁觉得有些神奇。
　　
　　那女孩怎么看都不像是接受过专门刑讯训练的人，一般会接受刑讯训练的黑手党成员无一例外都是负责暗杀的，身手绝不会差劲到凯莉尔那个地步，那就是迪诺没有用刑去拷问？
　　
　　斯库瓦罗不得而知，他也没什么权利去过问迪诺这种事。
　　
　　但他说实在的，还是有些担心迪诺的。毕竟自己在意着的人被暗杀什么的，自己当时却因为受伤毫无反抗之力，这让自尊心颇高的斯库瓦罗一直无法释怀。
　　
　　明明是为了得到自己想要许久的权利才去巴里安，为了能跟迪诺并驾齐驱才努力的磨练身手，结果到最后，自己却还是什么都做不到么……
　　
　　又两天过去了，迪诺依旧没有告诉他凯莉尔的处理结果。
　　
　　到了第三天，斯库瓦罗终于按捺不住决定自己去看看那名少女的现状。
　　
　　他很清楚的知道，在加百罗涅这里，哪儿才是囚房和刑讯室。
　　
　　以自己要午睡这种理由支开迪诺安排名为照看实为监视的加百罗涅成员，斯库瓦罗试着动了动手脚，确定身体状况能支撑住他这么一来一回之后，才翻窗悄无声息的潜出房去。
　　
　　因为迪诺十分担心斯库瓦罗会跑回彭格列，从此一去不复返，所以在斯库瓦罗房间周围的（其实那房间也是迪诺的）侍卫远比其他房间要多的多。
　　
　　对此，斯库瓦罗也只是嗤笑了声。
　　
　　哼，他堂堂巴里安作战队长，这点虾兵蟹将就想把他困住，迪诺你未免太小看人了！
　　
　　虽然内心对迪诺这种杯弓蛇影的想法颇为不爽不满，斯库瓦罗却从未冒出过就此一走了之的想法，他最多也就是抱怨迪诺像看犯人一样的紧盯着他，仅此而已。
　　
　　来到后院那隐蔽漆黑的铁门处，不知为何，斯库瓦罗人还没进去，却感觉里面传来了强烈的阴森气息，让他感到不寒而栗。
　　
　　明明是中午，太阳高照，他却破天荒的产生寒颤感。
　　
　　斯库瓦罗皱了皱眉，犹豫了下，还是悄声潜了进去。
　　
　　这么些年来，加百罗涅的这个刑囚室却没有半点变化，若真的要说，也就是血腥气息更加浓郁了。
　　
　　斯库瓦罗微叹了声，说实话，他完全不认为迪诺那种人会喜欢天天来这种地方，哪怕是为了拷问什么人。
　　
　　凭着记忆中微乎其微的印象，斯库瓦罗四处摸索，几次险险的躲过来回走过的守卫，总算是来到了那四处没有遮蔽物的铁门前。
　　
　　站在铁门口，还未走进去，斯库瓦罗便能听到里面传来的凄厉惨叫。
　　
　　他反射性的皱起眉，往前走了两步，站直身体，探头望了过去。
　　
　　昏暗地下室里密不透光，里面的人也寥寥无几，而所呈现在他眼前的景象却让他大吃一惊。
　　
　　迪诺像是没事人一样坐在那唯一的椅子上，一脸平静的看着书，而他面前却有一个女性披头散发伤痕累累的被人按在地上，离迪诺不远处，则有三名中年人，看起来异常局促不安的样子勾着背低头，眼神动荡不安，双手不停的搓在一起。
　　
　　那个女性斯库瓦罗是有印象的，就是凯莉尔，可……可迪诺一向温和，怎么会……
　　
　　“还是不肯说吗？”忽的，迪诺开了口，面色却看起来异常无辜，他瞥了眼在旁边呜呜低泣着的凯莉尔，“他们几个到底谁才是主使？”顿了顿，迪诺却又温和的望向三人，“几位元老大人，如果主犯肯自首的话，我倒可以饶恕其他几人哦，不然的话……”
　　
　　他的声音被压的很低，□裸的威胁。
　　
　　“给我药……给我……”凯莉尔就好像没听到迪诺在说什么一样，只是眼神空洞的重复着，她趴在地上，手指紧紧抓着旁边的人的裤脚，“求、求你了，给我药……”
　　
　　可是旁边的人却依旧不为所动，他一脚踢开凯莉尔，面无表情的站在一旁。
　　
　　“bo、boss……”似乎受不了这压抑至极的气氛，其中一个中年人小心翼翼的开了口，“其实，这件事与、与我无关，真的……”
　　
　　“现在说这个不觉得太晚了吗？汉斯叔叔，我还是那句话哦，如果没有真凭实据，我是不会把你们都带到这里来的。”迪诺慢条斯理的将手里的书翻过一页，“我等了这么久，只想知道凯莉尔小姐口中的主谋是谁，对女性动粗，我还真是……”说着，迪诺微微抬起头，眼眸中透出冰冷的色彩，“――于心不忍啊。”
　　
　　邕郏
　　
　　“谁！”
　　
　　迪诺反射性的向门口望去，却看到一抹银色在眼前滑过。
　　
　　他皱起眉，……是斯库瓦罗？
　　
　　――――――
　　
　　不对，那里面坐着的人，绝不是他认识的人！
　　
　　斯库瓦罗在往后退的时候，不小心碰撞到墙壁上的链子，发出的声响虽然不大，却足以吸引到那些人的视线。
　　
　　他慌乱的从原路一路逃回房间，踉跄着坐在地上，却依旧没办法平静心情。
　　
　　到底他不见迪诺的这几年，那个金发的少年是怎么被培养起来的？
　　
　　斯库瓦罗此时此刻又一次的认知，自己和对方的差距，无论是心智，还是……地位。
　　
　　巴里安，他必须要回去。
　　
　　等他的地位能从某个角度来说，足以和迪诺抗衡的时候，再回来找他。
　　
　　“斯库瓦罗？”
　　
　　就在斯库瓦罗思考着这些问题的时候，身后却传来一个温和至极的声音。
　　
　　是迪诺。
　　
　　对方果然跟过来了。
　　
　　斯库瓦罗没回话，迪诺皱起眉，他用着不会弄痛对方的力道一把将坐在地上的斯库瓦罗拽起，扶着对方的腰，柔声问道，“斯库瓦罗，为什么跑去那种地方？”
　　
　　斯库瓦罗一愣，反射性的抬头瞅了他一眼。迪诺问这话，却是没有责怪他一个外人擅自闯入加百罗涅的刑囚室，而是问他为什么过去？
　　
　　你这就把他当成是加百罗涅的人了？
　　
　　斯库瓦罗沉默半晌，“加百罗涅，你对那个女孩做了什么？”他一直在听她嘶吼着说要什么药……
　　
　　“没什么，只是惩罚而已。”迪诺却依然是笑着的，“她害死我家族的成员，勾结元老想要暗杀我，我还留着她的命，已经算是仁慈了吧？”
　　
　　活着？却用药？斯库瓦罗的脑海里瞬间冒出无数巴里安负责拷问的成员所做过的事，他面色一僵，“……你对她用毒品？”
　　
　　那可是最残忍的方法啊！迪诺・加百罗涅，你什么时候学会折磨敌人的？明明……明明可以用其他办法吧！
　　
　　“斯库瓦罗是在想，我太残忍了是吗？”对于眼前这个人，迪诺可谓是再清楚不过了，无论什么，他都明明白白的写在脸上。
　　
　　“……”面对迪诺的问题，斯库瓦罗却是沉默了，凯莉尔是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍，可是，那毕竟是个女孩……半晌，斯库瓦罗才干涩的开了口，“加百罗涅，送我回巴里安。”
　　
　　“……不要。”
　　
　　“迪诺・加百罗涅！”
　　
　　“我说不要……呐，斯库瓦罗，留下来吧，留下来当我的部下吧。”迪诺忍不住上前抱住他的身体，“巴里安能给你的，我也一样能给你。所以……我只求你别离开我。”
　　
　　“……给那个女孩一个痛快吧，还有，主谋其实你早就查出来了吧，何必要在部下面前立什么威，全都杀了不就可以了。”
　　
　　“诶？斯库瓦罗还真是了解我呢……既然斯库瓦罗这样说，我自然会听从啊……”
　　
　　数日后。
　　
　　迪诺僵硬的笑望着对面的老人，彭格列九代首领Timoteo。
　　
　　Timoteo这一次是代巴里安首领xanxus的意思来加百罗涅接人的，要接的人，自然是斯库瓦罗。
　　
　　“九代爷爷真狡猾啊。”迪诺鼓着脸颊一脸郁闷，Timoteo从小就照顾他，如果是Timoteo开口拜托，他断然不会拒绝，“明明小时候答应过我把斯库瓦罗送到加百罗涅的说……”
　　
　　“啊，迪诺，我这也是身不由己啊。”Timoteo苦笑，“巴里安的作战队长在加百罗涅已经住了好几个月，xanxus不理任何文件，贝尔只知道捣乱，鲁斯利亚和列维他们根本不会处理也无权处理传入巴里安的情报，没有斯库瓦罗的话，巴里安就会处于瘫痪状态。”
　　
　　“……九代爷爷真狡猾。”迪诺顿了顿，只是重复这句话。
　　
　　这几个月来，斯库瓦罗的伤自然是养的好了七七八八，要说离开绝没问题。
　　
　　可是他不乐意啊！
　　
　　人是他好不容易弄到加百罗涅来的，现在拱手让出去的话，不知何年何月才能再把斯库瓦罗带回来？
　　
　　“好了，迪诺，你也不要唉声叹气什么的，我会在彭格列内部寻找能接替斯库瓦罗的人，无论头脑还是身手。”Timoteo安慰他，“再过一段时间，我再把斯库瓦罗还给你，好吧？”
　　
　　那个时候斯库瓦罗未必愿意跟着他来啊。
　　
　　虽然郁闷、虽然恼火、虽然不情愿，可是迪诺却是真没什么理由一直困着斯库瓦罗不放，再怎么样，斯库瓦罗现在还是彭格列的人，还挂着巴里安作战队长的名号。
　　
　　无奈的叹了口气，迪诺只好安排人去请斯库瓦罗过来。
　　
　　其实斯库瓦罗若是要走，也根本没什么好准备的，他原本就是个随意洒脱的人，平时出门做任务也就是一张银行卡解决一切问题。
　　
　　Timoteo走上前，小声的和斯库瓦罗说明了一切问题。
　　
　　当斯库瓦罗看到Timoteo第一眼的时候，就知道现在似乎是他可以离开的日子了。
　　
　　只是……迪诺你的表情要不要像要给他送终似的苦闷哀愁成这样！
　　
　　“好了，斯库瓦罗，我们走吧。”Timoteo也不多说什么客套话，xanxus那边没有斯库瓦罗帮忙处理事情，巴里安可真的是乱成一团了啊。
　　
　　“……哦。”
　　
　　斯库瓦罗的脚步还没踏出门去，却看到两排加百罗涅的成员用着一脸古怪、或者说不舍、或者说担忧的眼神望着他……还是他身后的迪诺？
　　
　　“斯库瓦罗……”迪诺喃喃的念着他的名字，表情看起来却是更加落寞了。
　　
　　……啊。
　　
　　斯库瓦罗忍不住叹了口气，自己果然还是放不下这个家伙。
　　
　　他转过头，大步走上前，站在迪诺面前。
　　
　　“……斯库瓦罗？”迪诺不解的望着他，眨了眨眼，似乎在期待什么，“你不走了？”
　　
　　斯库瓦罗皱起眉，却没有回答他这句话。
　　
　　迪诺的期待一下子又消失了，“你果然还是想离开我吗……”
　　
　　这个……天下第一大白痴！！！
　　
　　斯库瓦罗啧了声，凑上前去，丝毫不顾这附近站满了加百罗涅成员，而Timoteo却还在不远处等着他，就那么大刺刺的吻上了迪诺的嘴唇。
　　
　　“唔唔？”
　　
　　这可是斯库瓦罗有史以来第一次吻他，迪诺震惊的除了站在原地发呆之外，都不知道自己能做些什么。
　　
　　“蠢。”
　　
　　良久，斯库瓦罗才退回一点，扬起了个傲慢张狂的笑容，沐浴在阳光下的他看起来异常温和。
　　
　　“谁说老子走了就不会回来的？等老子处理完一切事，就会回来。”
　　
　　顿了顿，斯库瓦罗又轻声加了一句。
　　
　　“……回家。”
　　
　　“斯库瓦罗~”迪诺感动的看着他。
　　
　　啊，果然，果然斯库瓦罗才是最好的，果然斯库瓦罗才是他最爱的人，果然斯库瓦罗他……是喜欢着自己的！
　　
　　迪诺乐极，一把抱住他的身子，大声的喊道，“斯库瓦罗！我爱你~！！”
　　
　　“闭、闭嘴啊你这个傻瓜！！！”
　　
　　斯库瓦罗狠狠一拳捶在他的脑袋上，明明主动献吻的时候都没觉得羞涩什么的，迪诺一个拥抱上来，却让他的脸红的不可理喻。
　　
　　凶恶的瞪了眼坐在地上的迪诺，斯库瓦罗一甩头，急匆匆的离开。
　　
　　“boss您没事吧？”罗马里奥哭笑不得的看着迪诺。
　　
　　“啊~我没事。”迪诺傻笑着揉着脑袋，望着斯库瓦罗远去的背影。
　　
　　呐，再过不久，斯库瓦罗就会回家，回到加百罗涅，然后他们就可以永远的在一起了。没错吧？
　　
　　因为加百罗涅是迪诺的家，也是斯库瓦罗的家啊~
　　
　　_END_
　　      
作者有话要说：全文完……
不想拖太长了，我等画手的图等了一个月，晕死了，3天后如果妹子还没给我图就这么开定制吧……
bx的番外我写了几遍都被我推翻了，纠结，3天还是弄不出来就不要了= =
淘宝定制代购随后给出，幸好我先把DS的H写完了！要是卡H就悲剧了_(:зf∠)_
感谢一直支持此文陪我走到最后的姑娘们，谢谢，我爱你们。