

《天使之城（WT）》 作者：旧日支配者


【简介】
　　该文涉及ABO设定，如不了解请在阅读前先看完以下设定：
　　ABO设定为目前欧美同人三大梗之一。
　　ABO世界上除了男女这两种性别外每个人都多出另一种身份，分别是Alpha、Beta和Omega，
　　这三种身份直到孩子成长到青春期的时候才会显露出来，ABO世界的社会分工与地位和性别无关，主要由这三种身份来决定：
　　Alpha：相当於总攻，社会地位最高，不可能怀孕，能够从人群中分辨出Omega的气味，并且可以让Omega怀孕。
　　Beta：普通人
　　Omega：数量较少，社会地位不高，不可能使他人怀孕，但如果和Alpha结合的话会怀孕，可以从人群中分辨出Alpha的气味，其发情时的气味会使Alpha失去理智并且把对方引来。

作者标签： 欢喜冤家 悬疑
CP：Wes/Travis
-----------------------------------------------------------------

【一】

他们说，洛杉矶又叫天使之城；
他们说，洛杉矶终年干燥少雨；
他们说，洛杉矶的雨是天使的眼泪。
12月中旬，快要入冬了，浓黑的天空下着凄凄冷冷的雨。
TravisMarks推开车门走进雨中，湿漉漉的街道在路灯下映出他的影子。他吸了一口空气，微凉的泥土味窜入他胸腔，他不由自主地打了个冷颤，卷曲的头发和夹克上的水珠被抖落了下来。
一只白皙的手撑着一把伞靠向这名快被雨淋透了的黑人警察。
Travis转过头，他的搭档――WesMitchell撑着一把蓝白相间格子图案的雨伞站在他身旁，为他挡去了洛杉矶难得一见的雨天。Travis擦了擦痒得快打喷嚏的鼻子，心里暖暖的，却故意调笑着对他的搭档说：「Baby，你要是个Omega，我一定马上娶你。」
刚加入警察这个行业没几年的白人警察没有搭话，只是嗤之以鼻地轻哼了一声。
他没当真呢。
Travis苦笑着低头抓了抓自己的脑袋。
出事的地方是一栋普通的平房。尸体死前是个Beta，以毫无尊严的姿态一丝不挂地被绑在床上，两条手腕被那种在性用品店能找到的SM绳子绑在床头上，但残留在他身上的，无论是或红或青的淤痕，还是血淋淋的伤口都远远超过了SM的程度，那双放大的褐色瞳孔凄厉地诉说着他临死前的恐惧。
Travis检查了一下床，除了干涸的血迹和白色的精斑他什么也没找到。
「Moore……」尸体的名字钻进Travis的耳朵，他转过身，看到一个赤身裸体浑身遍布红色勒痕的男人蜷缩在墙角边哭泣，Wes半蹲在男人的身边安抚着男人。
Travis有些惊讶，他能看到那个散发着Omega气味的男人在Wes的安抚下平静下来。一个Beta很难做到这样，但对Alpha和Omega来说却很容易。Alpha的主导地位让Omega感到安全，Omega则是因为身份相同的亲近感。Travis再一次对Wes的身份产生了好奇感。
他们认识七年，搭档五年。他认识Wes的时候Wes已经和Alex――一个Beta结婚了，但直到他看着这对夫妻离婚，他还是弄不清楚Wes的身份，无论他怎么闻，从他的搭档身上都闻不出任何荷尔蒙的气味，Travis知道这是因为对方喷了那种专门为了掩盖荷尔蒙的气味而发明的香水的原因。Travis能理解这种行为，有些人，尤其是律师相当注重隐私，他们不喜欢陌生人对他们的私生活探头探脑。曾经有一次，Travis耐不住好奇，亲自去问Wes，那时候他们已经认识三年了，足够两个陌生人从互不相识发展成死党，但Wes拒绝告诉他真相，Travis得承认这有点伤到他了。
不过偶尔的，他还是能从一整天都在和他追捕犯人，没时间回酒店的Wes身上闻到一丝微弱的Alpha气味。
「Travis，你呆呆站在那里干什么？还不快过来！」Wes恶声恶气地打断Travis的思绪，面露不善。
「是，是。」Travis回过神来，无奈地应道，他的「管家婆」又生气了。「管家婆」这三个字是他偷偷为Wes起的另一个绰号，当然了，他可不敢当着对方的面叫出来。
Travis注意到被Wes安抚下来的男人虽然停止了哭泣，但全身上下只穿了一条内裤，抱着手脚蜷在冰冷的地面上冷得一直发抖。不由得在内心抱怨其他警员的不细心，他没记错的话，今晚可只有60.8华氏度（16摄氏度）。Travis脱下身上的夹克，走向男人，把夹克披在男人的肩上。男人抓住夹克的领子裹紧身子，感激地抬起头向Travis道了声谢。
Travis这才发现男人美得叫人惊叹，黑色柔软的发丝贴服在他苍白的脸上，双唇粉嫩，鼻梁挺直，一对墨色的大眼睛湿润地看着他。
「不客气。」Travis下意识地就对着这个美人用上了调情时的笑容。
男人回给他一个脆弱易碎的微笑。
「咳咳，Travis？」Wes在旁边清了清嗓子，恼怒地瞪着Travis。
Travis被那眼神看得心跳陡然加快，有趣，这眼神可真像吃醋。但Travis告诉自己别多想，Wes是个Alpha，一个Alpha不会为了另一个Alpha吃一个Omega的醋。他缓了缓，将加快的心跳平复下来。事实上，他确实知道现在的自己在对方眼中应该是个什么样的形象――一个把下半身战场延伸到案发现场的没节操的警察。嗯，Travis敢赌20刀，Wes心里真正想的要比这更糟。
Wes在想Travis简直是个用下半身思考的Alpha，而且对方似乎非常乐于证明这点。这个男人几乎和整个警局的女人都上过床，在下班时间混迹于各类酒吧，一夜情多得数不清。而现在，他再次向世人展示了他是多么精力充沛的一匹种马。
决定暂且不去理会没节操的搭档，Wes转而询问披着夹克的男人案发的经过。
男人说自己叫BlackLope，床上的尸体是MooreHarris，他们曾是让旁人欣羡的一对，直到今晚，一个身材高大黑人闯进他们的家中。他绑住了瘦弱的他们，把圆红色的口衔塞进他们嘴里。然后当着Lope的面整夜地折磨虐待Harris，直到Lope摆脱了口衔，大声呼救，那个黑人才逃跑。失去了威胁后，Lope想办法弄断了身上的绳子，当他赶到床前的时候，才发现Harris已经没有了呼吸。
Wes再一次安抚了述说完经过后不停抽泣的男人，Travis叫了辆车把男人送去医院，男人苍白的身体上刺眼的勒痕总得处理一下。
调查结束后，Travis和Wes离开案发现场，雨已经停了，街道上清清冷冷的，安静得渗人。他们回到车上，决定先回一趟警局。
克赖斯勒行驶在泥泞的道路上，Travis摇下车窗，吸了一口新鲜空气，又摇了回去，吹进车里的冷风让他起了一身鸡皮疙瘩。
「你认为那个黑人为什么要袭击一个Beta？」Wes突然问道，他眼睛看着前方，车子正拐进一条明亮的地下通道。
Travis望着窗外的眼睛转过来看向Wes，蹙起了眉头：「我怎么会知道？」难道只因为他是个黑人就理所当然的应该比白人多了解另一个黑人犯罪的原因吗？
Wes转头看了一眼Travis，又转了回去。「他选择折磨一个Beta，而不是一个Omega，你不觉得这很奇怪吗？」
Travis着迷地盯着Wes的侧脸，通道的灯光透过车窗玻璃将梦幻光影打在Wes脸上，他沉沦在这梦境似的场景当中。
「Travis？」
「噢，」Travis回过神，坐直了身体，不敢让Wes发现自己的异状。「你刚才说……」
「凶手选择折磨一个Beta而不是Omega。」Wes重复道，奇怪地看了一眼Travis「你发什么呆呢？」
Travis挠了挠头，他总不能告诉对方「我刚才觉得你挺漂亮的，所以多看了几眼」吧，他还想活到80岁呢。
「也许他觉得Beta比Omega更有挑战性？」Travis假设了一下。
「那他该去找个Alpha，那更有――该死，我把雨伞留在那了！」Wes突然大叫一声，车子转了一个弯，快速地往回开去。
「老兄！你可以明天再回去拿，我们只差一点就到警局了。」
「不行，我可不想一晚上都想着自己的雨伞睡不着觉。」Wes眼睛死死盯着前方，不情不愿又不得已往回开着车，恨不得向超速行驶挑战。
「一把雨伞就能让你睡不着觉？」Travis拍了一下额头，上帝保佑他身边这个患上强迫症的男人。
回到平房，警察们都已经离开了，街道显得比刚才更为冷清。Travis坐在车里等着Wes，他百无聊赖的听着广播，趁Wes不在把空调调高。就在他昏昏沉沉等得快要睡着的时候，一声枪响划破了宁静的夜空。
Travis被枪声吓得一个激灵完全清醒了过来，紧接着他全身的汗毛都竖了起来。凶手回到案发现场的机率是1/3，Wes很有可能碰到了凶手。
而且还是独自一个人……
他飞快的下车朝平房冲去，隐约中看到一个黑影跑出来，只犹豫了不到一秒Travis就选择了跑进平房里，他必须确认Wes平安无事。
房子内黑得伸手不见五指，Travis挪着脚寻找电灯的开关，空气中飘散着几缕血腥味，他告诉自己那是之前的尸体留下的，然后他不小心踢到了一个软绵绵的东西，Travis整颗心都被提了起来，他继续摸索，终于找到了电灯开关用力摁下。
那个软绵绵的东西正是倒在血泊中的Wes。
Travis的心猛地抽紧。
作者有话说：
　　该文涉及ABO设定，如不了解请在阅读前先看完以下设定：
　　ABO设定为目前欧美同人三大梗之一。
　　ABO世界上除了男女这两种性别外每个人都多出另一种身份，分别是Alpha、Beta和Omega，
　　这三种身份直到孩子成长到青春期的时候才会显露出来，ABO世界的社会分工与地位和性别无关，主要由这三种身份来决定：
　　Alpha：相当於总攻，社会地位最高，不可能怀孕，能够从人群中分辨出Omega的气味，并且可以让Omega怀孕。
　　Beta：普通人
　　Omega：数量较少，社会地位不高，不可能使他人怀孕，但如果和Alpha结合的话会怀孕，可以从人群中分辨出Alpha的气味，其发情时的气味会使Alpha失去理智并且把对方引来。
　　以上为基础设定，本文在此基础上提高了Omega的社会地位，增加了可隐藏ABO费洛蒙气味的物品。


【二】

刺鼻难闻的消毒水气味，医护人员奔跑走动的声音，白色的墙壁仿佛从四面八方压过来，这些Travis自儿时起就讨厌的事物如今又回到他眼前。他坐在急诊室门边的椅子上，怔怔地盯着自己的手看，半个小时前那上面全是Wes的血，直到现在他还能感觉到那粘滑的感觉。
高跟鞋踩着地板的声音由远而近。
「Travis，Wes怎么样了？」Alex――Wes的前妻，在收到Travis的通知后立刻就赶了过来，她卷曲的头发带着匆忙中来不及梳理的凌乱，充血的双眸忧心忡忡地看着Travis。
Travis揉了揉酸胀的太阳穴，将Wes带到医院来的这段路程几乎耗去了他全部精力。
「我不知道……他」
急诊室突然亮起来，Travis倏地站起来，与Alex一起紧张地看向从急诊室里走出来的医生。
「子弹没有伤及内脏，他很快就会恢复的。」医生取下脸上的口罩说道。
Travis和Alex同时松了口气。
急诊室的门再次打开，Wes躺在病床上，被护士们簇拥着推了出来，Alex小跑着跟了上去。
「Wes……」她俯下身，轻声呼唤着床上面无血色的男人。
Wes微微睁开了眼睛，艰难地吐出一个单词：「Alex……」
Alex的眼泪掉了出来，她握住Wes的手，说道：「我在这，Wes，我在这。」
Travis望着Wes和Alex保持着十指交缠的姿势移向病房，他既想上前去确定Wes的伤势，又怕惊扰了他们，破坏了这幅美好温馨的画面。
站在人来人往的医院通道间，TravisMarks突然觉得自己是个多余的人。
「所以，就是这么一回事，要不是我在的话这家伙早就没命了。」Travis眉飞色舞，加油添醋地向Dr.Ryan以及其他几对夫妻们描述着Wes中枪的那天晚上形势是多么危急，而他又是如何在这危急关头如神降临般把Wes带去医院。
Wes坐在Travis旁边，一言不发，只有在Travis提到某些细节时略显气闷地瞪了对方一眼。
Dr.Ryan看着Wes，注意到若是在平常一定会作出反驳的Wes此刻却选择了沉默，就像是故意让Travis炫耀似的，这对他而言可是一种很大的进步。
「Wes，你的伤怎么样了？」Dr.Ryan关切地问。
「谢谢，没什么事了。」Wes抬起没有受伤的右手扶上左肩。「没有射中要害，医生说我已经可以继续工作了。」
「真的？我怎么听Alex说医生说的是‘可以回家休息’。」Travis托着腮在一旁插嘴。
「闭嘴。」Wes磨着牙说道。
「嘿！你就这么对你的救命恩人说话？」Travis有些忿忿不平，这白眼狼究竟知不知道他当时为了把他带去医院费了多大劲。
眼看着俩人就要吵起嘴来，两部手机的铃声同时响起。
Wes看了眼手机，站起来就朝门外走去。
「警局的事。」Travis抱歉地举着手机说。
看着两个男人离去的背影，Dr.Ryan摇了摇头，她诚心的希望那两个人能尽快解开各自的心结。
Travis开着摩托车从停车场出来的时候还看到Wes还站在大楼门前四处张望着，他哼了一声，对了，他的「管家婆」现在可没办法开车了呢。
Wes抬手遮住洛杉矶秋日的阳光，半眯着眼睛等着路过的出租车，Travis骑在摩托车开到他面前停下，双手趴在车头上好笑地看着他。
「怎么，打不到出租车？」
「不劳你费心，我很快就能打到一辆。」
刚说完，一辆出租车开了过来，Wes拼命挥手：「出租车！出租车！」那辆车就像没看见Wes似的疾驰而过，透过车窗才看到里面已经坐有人了。
Travis幸灾乐祸地吹了声口哨，挑眉看着Wes。「呵，现在你要怎么办？」
Wes恼怒地盯着Travis。
Travis笑了笑，拿出多余的头盔抛到Wes怀里。「坐上来吧。」
Wes犹豫了一会儿，最后还是纠结地戴上了那顶不知道被多少女人戴过的头盔。他不情不愿地坐上摩托车，抱怨道：「你这头盔多久没洗了，上面的味道真让我恶心。」
「老兄，别抱怨了，抓好了。」洗头盔？TravisMarks的字典里面从来就没有这个词。
他背对着Wes露出一个狡黠的笑容，油门一踩，车子便像脱缰的野马般飞奔了出去。
坐在后座的白人警察惊呼一声，下意识地就用没受伤的那边手紧紧地抱住黑人警察的腰部。
Travis爆发出爽朗的笑声。
Wes撑起受伤的手扶正歪掉的头盔，气愤地吼道：「TravisMarks，你故意的！」
「你说什么？风太大，我没听到！」
感觉到对方的胸膛紧贴着自己后背，温度仿佛透过布料和皮革传达到他身上，Travis勾起嘴角，心里像被灌了蜜糖似的甜。他故意把车速又加快了一些，腰间的手果然又收紧了许多。
「Travis！」
「没听见没听见没听见！」Travis得意地大叫。
干燥的秋风吹拂在他们脸上，刺刺痒痒的。
可恶，都怪Travis，他现在就像恋爱中的小女生紧紧抱着男友的腰部一样。Wes忿忿的想。他又收紧了些圈在Travis结实腰部上的手，恨不得把对方内脏都给挤出来。但结果只是让自己的胸膛不得不更贴上对方宽厚的背部。Travis身上Alpha的气味被迎面而来的风带进他鼻腔，比头盔上的味道还更让人难以忽略，搅得他心烦意乱。
他绝不会承认自己会觉得一个Alpha身上的气味很好闻。


【三】

BlackLope坐在椅子上，手里捧着一杯热水，白色的雾气模糊了他的眼脸。他上身穿着一件薄薄的套头条纹羊毛衣，宽大的领口露出他精致的锁骨，下身穿的是一条洗得发白的牛仔裤，配着一双白色的帆布鞋。他的脸上又青又肿，一看便知道是新添的伤痕。
「Travis，Wes，接下来的一周时间里你们要贴身保护Mr.Lope。」Sutton队长说道。
「什么？」这是Travis的叫声。
「不可能！」这是Wes的拒绝。
BlackLope的肩膀几不可见地颤抖了一下，他抬起头，幽暗的眸子透过前额过长的刘海看了一眼两位警察，又缓慢地低下了头。
Sutton队长气得双眼圆睁，大声喝道：「我不是在询问你们的意见！Mr.Lope昨晚在新租到的公寓楼下遭到了袭击，虽然他没有看清对方样貌，但是袭击者很有可能就是上起案件的凶手，为了Mr.Lope的人身安全，接下来的一周你们都要和Mr.Lope住在一起，保护他。」
「等一下，我们都保护他的话，那案子怎么办？」Wes抓住这一丝希望追问，他不敢相信自己努力撑着伤上班却要被分配去保护证人。
「是啊队长，昨晚袭击Mr.Lope的人不一定是凶手，也可能是强盗啊，你可以派其他人去保护他嘛。」Travis配合地说。
BlackLope倏地从椅子上站起来，病态的外表使得他6英尺（182cm）的身高在三人中显得莫名的柔弱，他瑟瑟发抖地请求着：「拜托了，昨晚袭击我的人就是杀害Moore的凶手，虽然我没看清他的脸，但这是他亲口这么对我说的，他说‘你逃得了一时逃不了一世，我会把你也变得像他那么漂亮的。’求你们了，帮帮我，我好害怕……」话完，BlackLope捂着脸，低声啜泣。
面对着这样一个哭成泪人请求庇护的Omega，又有谁能忍心拒绝呢。
Travis抱着Lope的肩膀与他一起走出Sutton队长的办公室，Wes正要跟随其后――
「Wes。」Sutton队长叫住了他。
「什么事？队长。」
「你的枪伤……还好吧？」
Wes能感觉到埋在他衬衫底下的那层包裹着他肩膀的绷带下的伤势正隐隐作痛。
他投去一个轻松的微笑：「我很好。」
Lope租下的公寓麻雀虽小，但五脏俱全，公寓是两房一厅，有厨房和浴室，还包含着一个连接着客厅的小小阳台，足够挤进三个大男人了。
Wes拧开水龙头，温暖的水流浸湿了他手上的海绵。用吸饱水份的海绵湿润身体后，他看着自己带来的沐浴露皱起了眉头，肩部的伤势带给他最大的麻烦不是疼痛，而是清洁问题。不同于普通人常用的香水，为了能更好更长久的掩盖身上费洛蒙的气味，Wes选择了更万无一失的特殊沐浴露，但是，Wes看着自己被绷带包得严严实实的肩膀，这个地方看来是没办法清洗到了，不知会不会漏出味道来……
Wes甩甩头，瞪视着镜中的自己。不，他绝对不能再重复过去的错误。
Travis把沙发的椅背放下――感谢上帝这是张折迭沙发，扔上一床棉被和几个枕头，然后插着腰满意地看着自己的杰作，这就是他接下来一周要睡的窝了。
「你在干嘛？」Wes走出浴室，看着占了大半个客厅的沙发皱着眉头问道。
Travis转过身，眼前这位出浴美人让他不禁看呆了。
金色的头发乖巧温顺地伏在Wes的头上，未来得及消散的雾气使Wes的面孔柔和了许多。白皙的皮肤因为刚沐浴完的关系染上了漂亮的粉红色，尤其那对耳朵，在粉色的装饰下更是显得圆润可爱。还有那双漂亮的，介于蓝色和绿色之间的眼睛，正恼怒地盯着他――啊噢
Travis不好意思地抓了抓脑袋，再不快点回答问题的话美人可要发怒了。「我在铺床啊？」
「这我当然看得出来，但是这床你是铺给谁的？」Wes不满地问，他可不想连猜拳的机会都没有就被赶到沙发上去睡。
Travis见鬼似地看着Wes，「当然是铺给我自己的了，你肩膀受伤了我总不能让你睡沙发吧。」
「……Wes惊讶地看着Travis，他没想到对方会这么体贴，他想说声谢谢，但简单的两个字却像哽在喉里如何也吐不出来。
料想到以Wes的别扭程度不会轻易道谢，Travis无所谓地躺在沙发上，「回卧室去吧，接下来一周那里都是你的了，好好享受。
「……谢谢。」
Travis爬起来，「什么？你说什么？我没听见，再说大声……」
卧室的门被Wes嘣的一声大力关上了。
Travis笑了笑，关掉了沙发旁的台灯。
他们都没注意到隐藏在黑暗处那对若有所思注视着他们的眼睛。
「我知道时机不合适，但我想去酒吧。「在某个安静宁和的黄昏，Lope对警探们说道。
警探二人面面相觑，Lope经历了那么多恐怖的事情想放松一下也无可厚非，不过一想到在酒吧那嘈杂的环境里，保护的难度恐怕会大大增加……
经过一番商权之后――
Wes严肃正经地说：「去是可以，但不要走出我们的视线。」
「哪间酒吧？」Travis摩拳擦掌着问。
舞池中灯光昏暗，伴随着震耳欲聋的音乐，人群在绚丽夺目五光十色的灯光下扭摆。
Wes陪Lope坐在高脚凳上，不满地看着在舞池中跳舞的Travis身边的舞伴换了一个又一个。他就不能有点节操吗？Wes只觉得Travis对着女人调情的那副浪荡样子着实刺眼，心脏像被紧紧揪住一样难受。
Lope看着Wes双眼注视着舞池，细长的手指不知是因为烦躁亦或是其它的原因一下又一下地敲击着桌面，黑色的眸子瞬间闪过些什么，他勾起嘴角，理解地对Wes说道：「你想去玩就去吧，不用在意我的。」
手指停止了蹂躏桌面，「不行，我的任务是保护你，怎么能像那家伙一样只顾着自己玩？」Wes说着朝Travis的方向扬了扬下巴，此时对方身边的女伴又换了一个。
「可是你这样坐在我旁边，就没人敢来找我搭讪了。」Lope绞着手指，为难地看向Wes。
Wes叹口气，高脚凳一转面向Lope伏在桌上说道：「以你现在的处境，最好不要去想在酒吧来场艳遇，因为那个凶手很可能现在就埋伏在某处盯着你。」他故意吓唬坐在圆桌对面的Omega。
Lope当真被吓了一跳，坐立不安起来，「天啊，别这样吓我，我今晚会做恶梦的，那个，」他声音颤抖地恳求着，「能把Travis叫回来吗，有他在我会更安心些。」
该死的，难道有他在还不够让这个Omega感到安全吗？Wes用「真的？」眼神看着Lope，最后还是败在对方快要哭出来的表情下，不高兴地走下舞池。
Travis刚刚和他一位新结识的舞伴告别，他乐呵呵地把刚要到的手机号码塞进屁股兜里，刚一扭头就看到朝他走来的Wes。
「Baby，我敢打赌整个舞池里只有你是穿着西装跳舞的。」Travis打趣地说。
Wes皱起眉头，Travis身上糅合了Alpha、Beta、Omega、皮革、酒精、烟草、唇膏等等乱七八糟的，闻起来让他很不舒服的气味。「谁说我要跳舞了，我是来――」
充斥着酒吧的激烈音乐戛然而止，几秒钟的宁静之后，一首慢节奏的舞曲在酒吧内纾缓地流淌起来，连绚丽的灯光也变成温和浪漫了。
原本在舞池中扭动身体的男男女女露出会意的微笑，他们默契地邀请或被邀请身边的人在舞池中跳起慢舞。
「这位英俊的先生，我可以请你跳支舞吗？」Travis像位绅士那样微微鞠躬，深情款款地向Wes伸出一只手来。
Wes被对方的眼神烫了一下，心砰砰直跳，但还是嘴硬地说：「我不是来跳舞的，Lope说他很害怕，想让你回去。」
「是吗？我看他倒是一点也没有害怕的样子嘛。」Travis朝DJ的方向望去。
Wes跟随着Travis的视线望过去，居然见到Lope正站在DJ旁边踮着脚尖高兴地冲他们挥手。
该死，他中套了。
「你看，」Travis不知何时走近了Wes，两人之间只相隔着10厘米的距离，「既然被保护人都那么坚持了，我们这两个保护人是不是也应该做点什么来满足他呢？」湛蓝的眼睛深情地凝视着他，有那么一秒Wes以为Travis爱上自己了，但下一秒他迅速拍掉了伸向自己后腰的手。
「痛！」Travis轻呼着甩了甩被印上了一个巴掌印的手。
「要跳也是你跳女步。」Wes仰起头，不可一世地说。
「用不用这么大劲啊……」Travis揉了揉被拍疼的手背，瞥了Wes一眼，「我跳就我跳。」他轻柔地拿起Wes的左手放在自己腰上，再用自己的右手小心地以不会碰到Wes伤口的姿势环住对方的左肩，摆好这些姿势后他牵上Wes的手，「好了，来吧。」
舞曲已经播放到副歌的部分，人们成双成对地在舞池中转着圈儿跳舞，置身于各自营造出的氛围中。就像游乐场里的疯狂杯子，周围所有的一切在天旋地转，你唯一能看清的只有你对面的这个人，而这个人的感觉也和你一样。
Travis护着Wes的肩，Wes在Travis的腰上固定着自己的手，这姿势使Wes左肩的伤势因拉扯而疼痛的机率降到了最低。他们在舞池中转着圈，动作流畅顺滑，没有丝毫不舒服的停顿。
周围的景物在旋转中幻化成了五彩缤纷的光影围绕着他们。身体间不经意的擦碰像触电般，颤栗的感觉在他们身体中流窜，跟随着舞步在空中跳舞的两只手毫无所觉地十指交扣在一起，此刻他们眼中只有对方。
一曲终了，所有人都停下了舞步，带着些许的意犹未尽散开。只有Travis和Wes还保持着跳舞的姿势，互相凝视着对方，暧昧的情愫通过眼神在空气中的交织在他们各自的心底滋生。直到下一首节奏明快刺激的音乐响起，周围的人群各自扭动起身体的时候，两人才恍惚的回过神来。
「糟了，Lope不见了。」Wes看了一圈酒吧也没找到BlackLope的身影。
「别担心，我刚才见到他走出酒吧了，可能想吹吹风吧。」Travis耸耸肩。
「开什么玩笑，没有我们在场他被袭击了怎么办？」Wes朝酒吧外走去。
Travis抓抓脸，「也就几分钟时间，哪会那么巧。」
砰――！
震耳欲聋的枪声毫无预警地撕裂酒吧内嘈杂的音乐传入每个人耳中，音乐和摇摆的人群停了下来，酒吧内一片哗然，Travis与Wes面面相觑，飞一般地朝酒吧外冲去。


【四】

「Youaresonofabitch!」
昏暗散发着恶臭的巷子里，一个壮硕高大兼且愤怒的黑人一手拽着Lope的衣领，一手拿着一把开膛的枪，黑黝黝的枪口快要嵌进Lope的头骨般抵着他的太阳穴。
「警察！快放下枪来！」
「Fuck！」黑人低咒一声，扔下Lope，转身就往巷子的另一头跑去。
被放开的Lope脱力般沿着巷子的墙壁滑下，Wes跑上去一手提住他手肘，Travis继续往前跑去追着那名黑人。
「Lope，你受伤了吗？」Wes匆匆看了眼Lope，发现对方除了脸色发白受到一点惊吓外身上连个擦伤都没有。
「没事，那一枪没打中我。」Lope摇摇头，反手抓住Wes的双臂，泪光闪烁地说：「不要担心我的伤势了，就是那个男人杀了Moore，请一定要捉到他！」
「好，你先在这里待着没问题吧？」
Lope咬着唇点点头：「快去！」
Wes如火箭爆发般朝那黑人逃跑的方向冲去。
「Damnit!」当Wes跑出巷子的时候却见Travis盯着一辆绝尘而去的车子大骂。
「Travis！他开车跑了？」
「没错，Damn……」Travis发狂地踢着台阶上的消防栓泄愤。
Wes迅速掏出手机，「请帮我查辆车，福克斯1.8手动经典型2011款蓝色，车牌号码是ABABB――」
「――ABA。」Travis在Wes身旁补完车牌号码最后几位，愤怒地盯着车子消失在街角。
「怎么样，你们捉到――」他了吗？Lope看着被怒气环绕的两位警察吓得阖上了嘴。
「Fuck！」Travis重重踢了一脚巷子里的垃圾桶。
「暂时没有，现在我们要先把你安全的送回家去。」Wes叫了一辆出租车，把Lope推进车里。「Travis，别再跟那见鬼的垃圾桶过不去了！现在快把你那又肥又大的屁股挪到车上去！」Wes指着出租车冲着还在巷子里泄愤的Travis爆粗口。
Travis停下来，他全身涌动着黑暗的气息，眼神像要杀人般地瞪着Wes。
Wes不甘示弱地瞪回去：「我再说一次，NOW！」
Travis收敛了怒火，低声咒骂了一句，带着深深的挫败和自责朝出租车走去。
第二天中午，挤着三个男人的公寓来了一位客人。
「Wes。」Sutton队长站在门外穿着便装提着一大袋的垃圾食品。
「队长，你怎么来了。」Wes将Sutton队长请进屋里。
Sutton队长放垃圾食品放在咖啡桌上，看了一圈公寓，赞赏道：「这儿比我想象中的大嘛，Mr.Lope在哪里？」
「他在睡午觉，队长，你要喝什么吗？」
Sutton摆摆手。「不用了，我一会就走，Travis又去哪了？」
「早上的时候他说要散散心就出去了。」Wes坐在沙发上。
Sutton也坐了下来。「我来是告诉你们那辆车查到了，现在我已经叫人在查那个车主了。」
「那――很好。」Wes扣着十指说道，胡乱摆动的手指却显示了主人内心的烦躁。
「Wes，别太心急了，这案子还是你们的，捉人的时候我会派你们两个去的，你伤势已经好多了是吧？」
Sutton队长的话轻易地就将Wes心中的阴霾一扫而空。
「是的队长，好多了。」
「那个――」Sutton队长上半身倾向Wes，压低声音问：「Wes，这几天你还是瞒着Travis不让他知道？」
Wes蹙着眉头：「我瞒着他什么？」
Sutton队长看了他一眼：「沐浴露。」
Wes闭上眼深吸了一口气，睁开：「队长，我没有必要告诉他这件事。」
「Wes，我尊重你的选择，但Travis既是你的朋友也是你的搭档，我不明白你为什么要瞒着他，我相信当你说出真相的时候Travis会理解你的。」
「队长，」Wes摇摇头，「我过不了的是自己这关。」
「那件事已经过去很多年了不是吗？」
Wes抬起头，看着阳台露出挫败的神情。「但是这么多年，每个夜晚，当我闭上眼睛的时候还是能看见那双眼睛是怎么样看着我的。」他看向Sutton队长：「队长，那件事已经被我埋在土里七年多了，如果我告诉Travis的话，土就会松动，然后说不定哪天又会被人挖出来，我不想冒这个险，我不想再有人用那种眼神看着我。」
Sutton队长站起来，手放在Wes的肩上。「好吧，我会继续帮你保守这个秘密的。」
「谢谢你，队长。」Wes感激地说。
Sutton队长看了一下手表。「时间不早了，我该回去了。」
「我送你出门。」
门关上的刹那，Sutton回过头来，语重心长地对Wes说道：「Wes，相信你的搭档吧。」
Travis垂头丧气地走在街上，他将昨晚没有捉到凶手的责任全怪在了自己的身上。要不是他的盲目自信，Lope就不会遇袭，幸好只是受到惊吓，要是那枪真的打进Lope的脑袋里的话，那他――
Travis想着想着又发狠劲踹了一脚路边的铁栏。
突然一股香甜诱人的味道传进Travis的鼻子，Travis循着味道走去――那是一间蛋糕店，门外排了长长的队，都是等着购买蛋糕的人。
Travis呆呆地看着这长龙，想起Lope是个Omega。
Omega应该都喜欢吃甜食吧？
临近黄昏，天使之城换上了红色的衣裳，为那些还在为着生活忙碌奔波的人们带来一丝美好。
Travis提着甜食打开公寓的门，他希望这些美食能够让Omega暂时忘却昨晚遇到的恐怖的事。
「嘿，看我带――」Travis惊呆地看着屋内的画面。
Wes躺在沙发上歇息，Lope站在旁边，用着迷的眼神看着Wes，他身子压得非常低，只差一点就要亲到Wes粉色的唇瓣。
听到Travis的声音，Lope整个人都跳起来，惊魂未定地看着Travis，倏地一下跑进卧室里。
「――蛋糕。」Travis大张的嘴终于挤出一个单词。
「Travis，你终于舍得回来了。」Wes揉着迷蒙的眼睛醒过来。
「Wes！看我买了什么回来，等等，这些纸袋了空盒子是怎么回事？」
「中午的时候你不在，队长带了食物过来，这些是我和Lope刚吃完的，你刚说你买了什么回来？」
结果除了Travis根本没人吃得下他排了三个小时的队才买到的蛋糕。
Travis独自坐在沙发上，看着乏味的肥皂剧，怨念地吃着蛋糕。
「你看你吃成什么样子。」Wes拿着茶刚走出厨房就看到Travis嘴边一片狼籍，看不过眼地放下茶杯，抽出一张纸巾就去抹对方嘴角的奶油。
「真是的，像个孩子一样。」Wes凝眉擦着，好像在干着一件精细的活，直到他的目光从Travis的嘴唇移到Travis的眼睛上。
Travis愣愣地看着Wes，眼神好像在说：「你在干什么？」
你越界了你知道吗？
Wes这才发现自己举止不妥，他像被烫了一下地看向旁边，「咳，你自己擦。」
「好的。」Travis讷讷地接过Wes手上的纸巾继续抹去嘴边的奶油。「额，你要不要尝尝我买回来的蛋糕，很好吃的。」
Wes厌恶地看着蛋糕上的奶油，好像在看着一坨脂肪，正要拒绝，却抵不过Travis的眼神攻势。
他一定在这上面花了不少钱。Wes翻着白眼想。「好吧，我就尝一点。」
Travis几乎欢呼起来，他切了一小块蛋糕，用叉子举起来，对Wes说道：「张开嘴，啊――」
「Travis，我自己能吃！」Wes皱着眉头说道。
「啊――」黑人警察完全不理会白人警察的抗拒，继续逗弄着。
看着已经移到嘴边的蛋糕，Wes终于放弃地闭上眼睛张开嘴，随着一声低笑，蛋糕被放进了他的嘴里。
Wes皱紧的眉头放松下来，细细咀嚼着其中的滋味；意料之外的可接受，蛋糕甜而不腻，上面的奶油醇香绵滑，口感细密。他睁开眼睛，「味道不错。」
一盘蛋糕递到Wes面前，Travis露出一口白牙笑道：「我就说不错吧，来一块？」
Wes接过蛋糕，与Travis一起坐在沙发上，看着乏味的肥皂剧，心情愉悦地吃着蛋糕。
Travis撇过头看着Wes满意地品尝着他买回来的蛋糕的模样，不由得露出温柔的微笑，只觉得Wes吃蛋糕的样子可比肥皂剧好看多了。脑中突然闪过他下午进门时看到的画面，如果他没有及时回来的时候，Lope肯定已经吻到Wes了吧。
所以这几天相处下Lope喜欢上了Wes，那Wes呢？
「Wes。」Travis觉得自己一定要问清楚。
「What？」Wes扭过头来。
Travis注意到他嘴角沾了一小块奶油，不禁笑出来，指了指自己的嘴角。
Wes疑惑地伸出舌头舔上自己嘴角，红嫩的舌尖沾上白色的奶油后受到惊吓般迅速缩了回去。
这画面还真有点诱惑。Travis舔了舔嘴唇。
「你刚才想说什么？」Wes一边用纸巾擦着嘴角一边问道。
「你喜欢Lope吗？我是指――更深层方面的。」Travis暗示性地挑眉。
「你想说他喜欢我这件事？」Wes投篮式地把纸巾扔进垃圾桶里。
「你知道？」
「我怎么不知道，我下午在装睡，要不是你回来阻止了他，我也会装作刚刚醒来的样子问他在干什么的。」
「So……」Travis在胸前抱着手臂，说道：「你还没告诉我你对Lope到底是什么想法。」
Wes开始收拾咖啡桌上的垃圾。「还能有什么想法，我跟他之间是不可能的。」
「为什么不可能？」
「感觉上不太对……这又不关你的事，我要去睡觉了，别再制造垃圾了。」Wes扔掉垃圾，洗了个手就回卧室去了。
Lope慢慢从浴室走出来，湿漉漉的头发还在往下滴着水珠。
Travis看着神情异样的Omega，小心问道：「Lope，你刚才听到了？」
「听到什么？」Lope抬起头，脸上的神情表明他什么都不知道，「Wow，蛋糕好香啊，我正好肚子饿了，可以让我吃一点吗？」
「全都是你的。」Travis看着双眼发亮扑上甜食的Lope，他确信刚才他和Wes的对话全被这个Omega听到了。
即使再怎么装作从来没有发生过，也一定会有一颗不甘的心在暗中推波助澜，最终想方设法地将事情挑明――
「Everybody，我回来了。」如往常一般，Travis回到公寓里，刚进门他就闻到一股不同寻常的气味。
屋里的气氛很不对劲，Wes不见了，Lope在沙发上捂着脸哭。
「Lope，发生什么事了，Wes去哪了？」Travis半蹲下来，安抚着Lope，着急地询问搭档的下落。
「Travis，」Lope放下手，泪流满面，泣不成声地说：「我对不起Wes。」
「你对不起他什么，到底发生什么事了？」要不是对方是个Omega，Travis几乎想摇着Lope的肩膀大声咆哮了。
「我、我其实听到了你们那天的谈话。」Lope湿润红肿的双眼看着Travis，然而黑人警察现在没有心情去怜惜对方，他满脑子都在想着那个有洁癖又讨厌的家伙到底怎么样了。
Travis尽量用上柔和的声音问道：「这我知道，然后呢？」
「我越想越不甘心，所以今天，我趁Wes不注意在他水里下了ABO显性药……」
Travis站起来，不可置信地看着Lope。「你给他下了春药！？」
「我知道我知道我知道我错了。」Lope被忿怒的Alpha吓得重新将脸埋进手里。
Travis扯掉Lope脸上的手，逼迫对方看向自己，「后来发生了什么事，快告诉我。」
「后来他发现了自己身体不对劲，知道我做了什么，大骂了我几句以后就跑出去了。」
Travis听完Lope的描述后立刻冲出了公寓。
Wes肩部的伤势最近已经好到能够重新开车了，这几天他都把车停在公寓旁的地下停车场里。如果他被下了春药，他的爱车就是离他最近的避难所了。
Travis走在停车场里，现在是中午和下午的交界时间，这个时间的停车场几乎不会有人来。
是这里了。
Travis能闻到空气中弥漫着浓郁的费洛蒙气味，他跟随着气味的源头走，终于找到了Wes，他正待在自己的克莱斯勒里面一动不动，紧闭的车窗完全不能阻挡他的气味填满停车场。
Travis吞了口口水，他曾经想象过很多次Wes告诉他自己身份的情景，但没有哪一次是像现在这个样子的。
「Wes……」
「滚开！」Wes爆出一声怒吼，尾音在空旷的停车场中回荡。


【五】

与Omega从青春期开始一直持续到50岁左右才停止的间断性发作的发情期不同，大多数Alpha只有在青春期的时候才会发情，已经成年的Alpha是极少发情的。事实上，也没人愿意见到一个发情的Alpha，特殊时期的他们暴躁易怒，极具攻击性，会将身边所能找到的任何一个散发着Omega气味的生物捉到身下操干。
Travis小心翼翼地靠近车门。「Wes，你这样不行，你得去医院。」
「我自己可以熬过去。」Wes眼睛紧盯着方向盘。
「老兄，别硬撑了，我隔着车窗都能看见你衬衫都湿透了。」Travis不管不顾地打开车门，巨浪般的Alpha费洛蒙顿时将他淹没。
「Shit！Man，我鼻子都快被你毁掉了。」Travis被那气味呛了好几下：「现在不管你说什么我都要把你带去医院OK？……Wes？」
白人警察以迅雷不及掩耳之势跃出爱车将黑人警察扑倒在地，黑人警察闪躲不及，后脑勺重重撞在水泥地板上又弹了一个来回。眼角挤出一滴眼泪，Travis捂着受伤不轻的后脑勺破口大骂：「WesMitchell，你发什么神经！」
话刚脱口，Travis就知道自己问也是白问，因为压在他身上的Wes眼神已经完全转变，像一头捍卫自己领地的狮子似地盯着他。
Travis在Wes拳头下来之前长脚一踢，将对方重新踹回了车子里。他走向车子，在Wes起身之前跳进车里，用自身的重量压在对方身上，Wes大怒，一拳正中Travis的下巴，害得黑人警察差点把自己的舌头给咬下来。
「Fuck……」Travis揉着他的下巴，他可以想象接下来几天吃东西的时候他的下巴都不能好过了。不再客气，一手抓住Wes第二次袭来的拳头，一手压在Wes的伤处，当然是以不会加重伤势的方式。Wes左肩阵阵疼痛，双手又被束缚，两脚便开始不安宁起来，他以脚作为支点，腰不停向上顶着想要把坐在他身上的黑人警察甩下来，然而渐渐的，这动作就有些变了味。Travis察觉到Wes双手的挣扎莫名减弱，正觉得奇怪，就发现Wes脸色潮红，双眼氤氲迷蒙，正用他的屁股模拟着活塞运动。
Travis露出恍然大悟的神情，玩味地笑道：「你喜欢这样？」他刻意地扭了一圈腰部，隔着裤子在Wes的硬挺上一阵研磨，Wes发出难耐的呻吟，欲求不满地望着Travis。
Travis被那渴求的眼神看得一阵心悸，「OK，OK，算我倒霉。」他叹了口气，放开Wes的双手，挪到对方的大腿上坐下。他解开Wes的皮带，刚拉下拉链，小Wes就迫不及待地跳了出来。
「Hello，小Wes。」Travis打趣地打着招呼，伸手去摸小Wes的脑袋。
Wes发出干渴许久的喉咙终于得到水的润泽的满足的声音，随着Travis的每一次动作发出细碎有节奏的呻吟，脖子高高仰起，像一尾缺水的鱼，汗湿的头发在空中画出一道金光闪闪的漂亮弧线。
看着Wes汗湿的锁骨，Travis暗骂对方明明总是穿得西装笔挺的样子，衬衫最上面却总是少扣几颗钮扣，好像故意要诱惑谁似的。
自身欲望不知不觉的被对方挑起，Travis撑起膝盖跪在皮革坐椅上，口干舌燥地呼出炽热的气息，伸手去解Wes剩下的钮扣。
白色的手闪电般抓住黑色的手。
Wes抬起脑袋，直直盯着Travis，似乎在问他想要干什么？
Travis咽了口唾沫，随便编了一个理由：「你流了很多汗，一直穿着衣服会感冒的。」
就在Travis内心为自己编的蹩脚理由狠拍额头的时候，Wes两眼一翻，放开Travis的手，金色的脑袋又撞回椅子里。Travis松了口气，他都快忘记Wes现在神智不清，现在就算告诉他他的西装变成魔法飞毯飞走了他说不定也会相信。
白色的衬衫被解开，露出下面绯红一片的胸膛，Travis的注意力立刻就被对方不断起伏的胸肌上两粒粉红色给吸引住了。他情不自禁地伏下身，温热用力的舌头有技巧地在那上面转了一圈。
Wes再次发出愉悦的呻吟，他抬起头，右手抓住Travis的脑袋往下一按，天旋地转间交换了两人的位置，变成了Travis躺在座椅上，Wes撑在Travis身上。
被身上一双想要把他拆吃入腹的眼神看着，Travis淡定地勾起嘴角，小Wes还在他的手上呢。手上稍一用力，Wes身子马上软了下来，脑袋撞进Travis的怀里。Travis发狠地拼命晃动着手臂，手上的动作越来越快，盯着那颗脑袋因为极度的快感不断在他怀里动来动去，传出低哑的呻吟。
终于，Wes在Travis的手下达到了顶点，他浑身抽搐，发出低吼，因为高潮而闪烁着晶莹迷人和璀璨光芒的双眼看着Travis，将一波又一波的液体喷射到对方的身上。
弥漫在空气之中的属于Wes的Alpha费洛蒙随之变淡，回归到了正常水平。
大概是因为药效刚过，Wes倒在Travis和椅子的夹边上，微张着口喘气，不久便睡过去了。Travis被Wes挤压着，一动不动地喘着气，觉得自己从来没有这么硬过。
他之前好像说过这挺倒霉的？
Travis稍稍扭了一下头，看着离他不到1寸(大约3cm)，熟睡中的俊脸。
嘛……说不定其实是赚到了。
不过，Damnit，待会他得去好好泄泄自己的火才行。
当Wes醒来时已经过去一个小时了，紧闭的车厢里满是他的费洛蒙气味，并不浓郁，只是淡淡的，若有似无的气味。Wes揉了揉发疼的太阳穴，脸皱成一团，感觉就像刚刚才从宿醉中醒来的人。他拉开西装查看，衬衫好好的穿在他的身上，裤子的拉链也是拉上的，皮带也扣好了，要不是车里扔垃圾的地方塞满了擦拭后的纸团，他几乎要以为不久前发生的一切只是他做的一场诡异的春梦罢了。
但是，Travis知道他的身份了――
Wes烦恼地把额头贴在方向盘上，不知自己该不该担心这个被他掩藏许久的秘密被对方公开，
脑海中响起之前Sutton队长对他说过的话：「Wes，相信你的搭档吧。」
然后他下面诡异地弹了一下，食髓知味的回想起那只完全不同于女人柔软细嫩的手，那是干燥、火热、带着枪茧的手――
Wes抬起头，重重落回方向盘上，想要借此消除脑中那点既旖旎又古怪的念头。
队长当然不可能是这个意思，但Travis……他都不确定这件事如果是被Travis遇上，自己能不能去――
Wes闭紧双眼，咬着嘴唇。
别乱想了，WesMitchell，两个Alpha是不可能的，就当作什么都没发生过吧。Wes这样告诉着自己。
一切像从前一样。
「Wes！你终于回――」看到终于回到公寓的白人警察，Lope欣喜的上前迎接对方，却在闻到空气中的Alpha费洛蒙后吓得往后缩了起来。
Wes气愤地盯着Lope：「现在知道害怕了？你知不知道对一个Alpha下ABO显性药是多么危险的事，发情期的Alpha会失去理智，你想被我强奸吗？」
「不、不想。」Lope抽泣着地说道。
「那你为什么还要这么做？」Wes逼近Lope，一直把对方逼到了墙角，虽然有点不忍心，但他告诉自己一定要强硬起来，否则这种事说不准还会有第二次，第三次。
Lope抱着肩膀，像要把自己嵌进墙壁般紧贴着墙角缩成了一团，一副畏畏缩缩的样子回答道：「我、我那日偷听了你和Sutton队长的话，以为你是Omega，为了确认这个判断我就……」
Wes右手支在Lope身侧的墙上「你是白痴吗？还有你老待在房间里是不是都在偷听我们的谈话？」
Lope拼命摇头，黑色的发丝因他的动作甩来甩去：「没有没有，我、我只是偶而会听到一点而已，而且、而且……其实我一直想和另一个Omega交朋友，我知道问你你是不会说的，所以我才会想到了下药……对不起，我错了，请你原谅我吧。」Lope抬起湿红的双眼看着Wes，祈求对方的原谅。
Wes叹了口气，ABO当中，Beta人数最多，Alpha其次，Omega则是人数最少的，而且虽然在现今社会中，Omega已经不像古时候那样地位低下了，但是因为发情期的关系，行走在城市街道中的大多还是Alpha以及从来都不会有发情期的Beta，虽然偶尔也能见到几个Omega经过身旁，但并不会像另外两个人种那样一抓一大把的程度，如此可以想象身为Omega的Lope大概会有多么寂寞了。
这么想着，Lope身上属于Omega费洛蒙的气味不觉传入Wes鼻间，Wes后退了几步留给Lope紧绷的神经一点放松的空间，心里虽然原谅了但嘴上还是不饶人的教育了一番对方：「幸好这次我发现得早，马上跑出去了，没有让你害我犯下大错，但是你以后不能再这样做了懂吗？你的那些ABO显性药我要全部没收掉。」
「没问题，没问题，只要你能原谅我就好。」Lope用力点了点头，感激地微笑。
「对了，Travis去哪了？」Wes这才注意到Travis没在公寓里面。
Lope歪着脑袋皱起了眉头，「他追出去找你以后就一直没回来过了，你没见到他吗？会不会是出什么事了？」
「我见到他了，没事，他大概又是去哪里玩去了吧，我这身味道太难闻了，先去洗个澡了。」Wes说着走进卧室拿换洗衣服。
「好的，请慢慢洗。」Lope站在墙角，幽暗的双眸中闪过一丝晦暗不明的光亮。
夜晚，站在公寓的阳台上朝夜空望去就能看到天使之城的上空正星空闪烁，无比耀眼迷人。Wes倚在阳台的围栏上望着夜空，脑中不停回想着下午发生的事情，内心隐隐一股焦燥之感，Travis还没有回来，手机也关机了，没人知道他到底去了哪里，Wes不知自己是该感到庆幸还是失落。
不过在Wes内心深处，其实也不是不知道Travis现在大概是在干什么，一定又是去哪找了个女性Beta一夜情了吧。想到Travis把一个陌生女人压在身下的情景，Wes的心情不知为何就变得更糟糕了，就在他胡思乱想之际，放在客厅里的座机突然响起――
会不会是Travis？
Wes克制了一下激动的心情，拿起话筒：「Hello？」
「Hey，Wes。」电话另一头传来Travis沙哑的笑声。
一听到Travis的声音Wes立刻因为确定了黑人警察的安全而松了口气，随即又大怒地对着话筒吼道：「Travis！这么晚你到哪里去了？再不回来信不信我告诉队长你旷工！」
「别这么无情嘛老兄，我今天可是帮你解决了一个大问题。」Travis依然是那副懒洋洋的腔道。「所以你应该不会介意我现在也要解决一个大问题吧？」
Wes正要说些什么，却听到话筒那边传过来奇怪的响动――是话筒被手盖住的声音，但盖得并不是很认真，因为他还是可以通过话筒听到那头Travis的声音：「别担心，宝贝，我一会就搞定。」紧接着是啾的一声亲吻声。
盖着话筒的手被拿开，声音重新清晰起来，Wes以为Travis还有什么话要对自己说，却只听到对方迫不及待地说：「那么就这样啦，今晚就由你来当Lope的骑士，Bye-Bye。」说罢电话就被挂断了。
Wes狂怒着把话筒砸回座机上。
「Wes，你没事吧？」Lope躲在墙壁后面担心地问。
「没事，抱歉……」Wes这才想起自己居然拿被保护人家的电话撒气，他深吸了几口气，将愤怒的心情缓和下来。同时不禁问道自己：这段时间里Travis有时也会不负责任的留下他和Lope跑出去玩，但没有哪一次他会这么生Travis的气，也许是因为Travis的态度就像什么事也没发生过一样。
但是为什么？这不就和他原本希望的一样吗？为什么他会生气？
「Travis，Wes。」Sutton看着坐在他办公桌对面的两个警察。「七天时间结束，Mr.Lope安全无恙，干得好。」
「不客气，队长。」Travis嘻笑着对坐他旁边的Wes伸出拳头想要和对方对碰一下，Wes理都不理他，Travis只得吐吐舌头把手放下。
Sutton挑起眉毛看着他们，拿出一份资料放到他们面前说道：「这就是上次在酒吧外面袭击Mr.Lope的那个黑人的资料，去把他逮回来。」
「是，队长。」警察们异口同声。
「JohnSmith，Beta，非裔美国人；曾因入室抢_劫罪被判入狱十三年，被释放四年后再次因偷盗罪判入狱一年，于两个月前出狱。另外，已经证实了打中你肩膀的那颗子弹和酒吧外面的巷子里那颗子弹都属于同一把枪。」Travis坐在车上念着Sutton队长给的资料，眼睛不时瞄向Wes，自从那次费洛蒙大爆炸事件后他们还没怎么好好聊过，他现在非常好奇对方隐瞒Alpha的身份的理由。
「到了。」Wes踩下刹车，车子停在了一处偏僻的，被树木环绕的简陋房屋前。
Travis开门下车，从腰背拿出枪来，与Wes对视了一眼。Wes点点头，拉开了枪上的保险栓。Travis绕到房子后面，Wes贴着门的侧边，敲门喊道：「LAPD，把门打开！」没有回应，Wes握紧手中的枪，又敲了一次门：「LAPD，把门打开！」
这时Travis垂头丧气地从屋子后面走出来：「不用喊了，那家伙不在家。」
JohnSmith的屋子内陈设非常简单，家具全是路边捡来的二手货，只能站下一人的浴室兼厕所，没有厨房，唯一的烹饪用具大概只有放在屋外的那个生锈的户外烤炉。奇怪的是，这么简陋的房屋，却有一间封闭阴暗的小房间。
Wes走进这间房，刺鼻难闻的味道使他打了好几个喷嚏，马上冲去拉开窗帘打开窗户，新鲜的空气流通进来，光线照亮了房间，We止住喷嚏，重新审视这个房间。
房内放着一张二手沙发，一台30寸宽屏彩电（一定是偷的），全新的蓝光播放器（偷的），电视柜上还堆放着小山一样的电影碟（全是偷来的）。Wes随手拿起一张盘片查看，等他看清上面的字后眼睛倏地睁大，世界好像为他打开了一扇新的大门，原本认为不可能的事原来并非是不可能的。
「Wes，你在看什么？」Travis的脑袋不知什么时候凑了过来，念着电影碟上的字母：「这是什么，AlphaXAlpha？OmegaXOmega？呵，没想到那家伙好这一口，Baby，你看这些黄碟看得这么入神，该不会你也……」Travis不正经地笑着，调侃起他这位以古板禁欲着称的搭档。
Wes莫名的心慌起来，像被对方说出了真相却不愿承认一样，他装作不以为然，嫌恶地甩开脏东西般扔掉手上那张盘片，说出了将来会让他后悔不迭的话语：「什么AlphaXAlpha，真是恶心死了。」
Travis的身体骤然僵硬。
Wes没有看见Travis的异状，他看着站在窗外呆愣的黑人开口道：「JohnSmith？」
那名黑人反应过来，拔腿就跑，Travis立刻跳出窗子追出去，Wes思考了一秒，从门口跑出去。
Travis紧追着Smith，同是具有人种优势的他们奔跑速度不相上下，眼看着Smith又要像上次那样跑进车子开车逃跑的时候，Smith却看到自己车子旁边早就守候着一个白人警察，他愣了一下，转头朝街外面跑去，Wes与Travis紧紧追在他身后不放。
然而还没跑出多少步，只听见一阵刺耳的刹车声和撞击声，两位警察亲眼看着他们的嫌犯在街道上被车撞飞了五米多远。


【六】

JohnSmith躺在医院的病房内，唇色苍白，鼻子上插着两条管子。
Wes与Travis向医生问了一些情况，确认Smith短期内不会苏醒后他们只好离开了那间病房，临走前Wes记下了病房的房号――902号房。
「脑震荡，骨折，这一趟什么也没查到。」Wes忿忿不平地抱怨着。
Travis转转眼睛：「也不是什么都没查到，有样东西要给你看一下。」他从口袋掏出一封信递给Wes。
「你给我的这是什么？」Wes边打开信封边问道。
「情书啊。」Travis咧着嘴笑道，Wes瞪了他一眼，他连忙改口道：「这是我从Smith的家里找到的，上面写了一些有趣的事。」
Wes停下来，快速过了一遍信纸上的内容――这是一封分手信，寄信人是MooreHarris，收信人是JohnSmith，信封的日期是10个月前。
Wes折好信纸重新放回信封里还给Travis，沉思着：「现在Smith有杀人动机了，但他为什么要等到两个月后才动手呢？」
「Wes，」黑人警察不声不响地靠近白人警察，后者被吓了一跳。「你有注意到他左手无名指上那只戒指吗？」
「注意到了，那只戒指看起来优雅昂贵，而且应该是一对的……你想说Smith还没放弃Harris？」
Travis打了个响指：「Baby！你真是我肚子里的蛔虫。」
「那事不宜迟，我们现在就回案发现场问一下附近邻居吧。」Wes走向爱车。
「Hey，Wes，等等！」
「你还有什么事，尿急想上厕所？」Wes从车里探出头来取笑着Travis，温暖的阳光照得将他金色的头发照耀得闪闪发亮，光彩照人。
一瞬间Travis的心脏又在剧烈跳动了，但他眼前马上闪过了昨天Wes说的那句话，于是他平复心跳，告诉自己：「Travis，停下来，你是一个Alpha，他也是，而他说过两个Alpha在一起很恶心。」
Travis走进车里坐下，装作什么也没发生，说道：「我饿了。」
Wes吃惊地看着Travis：「可你不久前才吃过一大份热狗！」
Travis也吃惊地看着Wes，夸张地大叫道：「老兄，我是一个健壮的成年男性，不是三、四岁的小女孩，一大份热狗怎么可能满足得了我，快载我去蛋糕店，我现在非常需要卡路里！」
Wes翻了个白眼，驾车离开医院：「看来你已经成为那家蛋糕店的忠实拥护了。」
「什么，别告诉我你不喜欢那家店的蛋糕。」
「我当然喜欢，只要你别在我的车上吃就好。」
「我可以垫张纸巾再吃。」
「Travis――」Wes压低了声音：「我不跟你开玩笑。」
「我也没跟你开玩笑。」Travis抱着手臂严肃地说道。
「……那至少垫两张纸巾。」
Wes听到身旁黑人警察传出的低笑声，他紧盯着前面道路，咬牙切齿地说：「总有一天我会忍不住掐死你。」
「你舍不得的，Baby。」Travis轻声说道，微笑着用目光描绘Wes的侧脸。
天空渐渐暗沉下来，翻滚的乌云从四面八方蜂拥聚集到天使之城。
Travis拉上了夹克拉链，燕子从他身旁低飞而过，「要下雨了。」他皱着一双粗眉说道。
「没关系，我有车和雨伞。」Wes淡定地说，在黑人警察纠结的目光下上台阶，礼貌地敲了敲门：「我们是LAPD，请开门。」
门打开了一条小缝，露出一张憔悴衰老的妇人脸来，她不相信地看着门外的两位警察：「你们有什么事吗？」
Wes与Travis互相看了一眼，同时拿出警徽。
Travis露出最亲和的微笑说道：「女士，关于您对面的那户人家，我们还有些问题想要问你。」
妇人将他们请进屋子里，领着他们坐到一张漂亮的沙发上，然后倒了三杯热气腾腾的花茶，她捧着自己那杯，坐在他们对面的一张老旧的沙发上，吹了吹热茶上冒出来的热气，小小啜了一口，说道：「我上次已经回答过另外两位警官的问题了，恐怕帮不了你们什么。」
Wes拿出Smith文件夹上的照片给妇人看：「请问您认得这个人吗？」
妇人放着花茶，拿着照片[着眼睛看了一会儿，说道：「啊，这个人，我认得他，他去过对面的房子两次。」
「真的！？什么时候的事？」
「我想想，大概是一个月以前吧，第一次的时候他们吵得可凶啦，后来还打了起来，之后事情一直闹到Lope把那个黑人扔出房子关上门才结束。」
「Lope！？」警察们一齐震惊地喊道。
「是啊，」妇人撅着嘴，肯定地说道：「别看他瞧起来又白又瘦，发起疯来可渗人了。」
Travis与Wes面面相觑。这妇人口中说的真是他们这七天来认识的那个Lope吗？
这时Wes的手机突然响起，他说了声抱歉，就走到玄关去接电话了。
Travis继续问老妇人：「那第二次呢？」
「第二次啊，第二次那个黑人是趁着Lope不在上门找Harris的，他们聊了不到10分钟，那个黑人就走了，好像还哭了，唉，可怜啊，从那以后我再也没见他来过。」
「Travis，」Wes拿着手机回来，脸上全是震惊的神情「过来，我要跟你说件事。」
「怎么回事，你要跟我告白？」Travis跟着Wes来到玄关，不正经地问道。
Wes不为所动，他脸上还是那副震惊的表情，「Travis，他们调查了案发现场床单上的精_液，我刚收到结果，我们之前设想的是床单上的精_液，一个是死者的，一个是凶手的对吧？」
「没错。」
「床单上的精_液确实是两个人的，一个是死者的，但是另一个却不是JohnSmith的。」
「不是JohnSmith难道是BlackLope的？但床单上有他的精_液也不奇怪啊。」
「Travis，」Wes一字一顿地说道：「床单上另一个精_液是属于一个Alpha的。」
空气骤然凝结。
「我们得再去问一下那位女士。」
Travis点头。
「不知道。」当两位警察询问Lope的身份属性时，妇人斩钉截铁地回答道。
「为什么会不知道？」Travis不敢相信地问。
妇人啜了一口茶，耸耸肩：「Um……我猜他大概用了药、香水、沐浴露，反正是这些东西的其中一样，每次见面我从他身上闻到的味儿都不一样，你们看，我是一个Beta，这方面的嗅觉本来就不灵敏，他再这么一搅合我就更闻不出来了，说起来这感觉就像这边这位警察先生一样。」妇人指着Wes。
Wes端坐在沙发上，沉默不语。
之后他们告别了老妇人，回到车上。天上的乌云越聚越多，空气又闷又湿，却迟迟不肯下雨。
「Travis，你怎么想？」
「我在想你为什么要隐瞒身份。」
「Travis！我问的是案件！」Wes气恼地捶了一下方向盘。
「好吧，先谈案件，但你迟早要跟我说这件事的。」
Wes低咒了一声，将车驶向他们保护Lope时所住的那间公寓。
「案子，Wes，你知道我怎么想的吗？」Travis看着窗外一闪而过的景物，「那个婊子养的骗了我们，他是个Alpha，却伪装成Omega，让我们放松警惕，然后把案子嫁祸给Smith。」
「我居然会被他耍得团团转。」Wes嘴唇抿成一条线，凶神恶煞地瞪视着挡在前面的车子。
「希望我们到那间公寓的时候Lope还没来得及跑路。」Travis刚刚说完，Wes就把车子一拐，开到了之前挡住他们那辆车的前面。
Travis忍不住吹了声口哨。
「Travis。」
「Um……?」
Wes咬着嘴唇，停了一会儿，然后下定决心地向搭档承诺道：「这件案子结束以后我就告诉你我为什么要隐瞒身份。」
Travis看着Wes，他其实更想知道的是：「你真的觉得两个Alpha在一起很恶心吗？那是不是说，停车场那件事是不是也让你觉得很恶心？」
Travis摇摇头，这些对他已经不重要了，他欢快地在车内拍起手大声叫喊：「哈！那我们还等什么，赶快搞定这案子，然后我们就能光着脚丫坐在你的沙发上像对甜心闺蜜一样一边翻时尚杂志一边听你说你的小秘密了。」
「要疯你自己疯。」Wes想象了一下那个画面，忍不住打了个冷颤，。
当他们到达公寓楼的时候，天已经完全黑下来了，空气中满是又湿潮冰凉的泥土味，路上的行人都赶着回家躲避即将下起的大雨。
Lope家的大门紧闭着。
「Lope，我是Travis，你在家吗？」Travis敲门喊道。
Wes摸索了一下手机，然后放回口袋，对Travis说道：「他手机关机了。」
Travis不再客气，一脚把门踹开。
屋内果然空空如也，警察们同时掏出枪来。
「Lope，你在吗？」Wes喊道。
客厅里黑压压的，天空突然降下一道闪电，打在客厅旁的阳台边上，一x那照亮了Travis与Wes的脸。他们走进厨房，没人；浴室，没人；Wes之前住过的卧室，没人；Lope的卧室，没人。
Wes沮丧地走回客厅，Travis则走进Lope的卧室里，打开灯，好奇的四处查看着，他之前在这里住了七天都是睡在沙发上，另外两人的卧室他连瞄一眼的机会都没有。随意地翻看着抽屉，一个瓶子落入Travis眼中，他拿着瓶子阅读着贴在上面的标签：「ABO隐性药。」
「Wes，你猜我在Lope的房里发现了什么？……Wes？」Travis走出卧室，意外地看见倒在地上脑袋往外冒血的Wes，以及拿着枪，枪托上沾着血迹的Lope，他的另一只手上还提着一个包，看起来正准备离开。
阳台外又打了一个闪电，轰隆隆的震耳欲聋，即使背着亮光，Travis还是看到了Lope脸上奸邪的笑容。
Travis胸腔一团怒火，他们果然被这婊子养的骗了整整七天。
「把你手上的枪扔过来，别耍花样，不然我就给你搭档的脑袋添个洞。」
「为什么我们之前都没看见你，你躲在哪里了？」Travis试着转移对方的注意力，两只脚悄悄地挪近他们。
「谁叫你们忘了阳台外面，呵，我再说一次，别耍花样。」Lope将枪口对着Wes的脑袋，拉开了保险栓。
「Ok!Ok……」Travis把枪扔到Lope的脚旁，举起双手。「你现在能放了我们吗？」
「闭嘴，我说OK你们才能走，现在，你，把手放在脑袋后面，面对着墙，对，就这样。」
Travis咬牙盯着眼前的白色的墙壁，看不见他身后发生了什么事情，只听到了钥匙的碰撞声。
「好了，放下手，跟我来，别乱动懂吗？」Lope贴近Travis的耳边说道，他把枪塞进了Travis的夹克里，枪口顶着对方的腰窝。
Travis侧脸瞄了眼倒在地上的Wes，问道：「我们要去哪？」
「停车场。」
从公寓到停车场的这一路上他们都没遇到什么人，倒是豆大的雨点开始劈里啪啦地落到他们头上身上，闪电在乌黑密集的云层间穿梭游走，不时落下几道照亮漆黑的夜晚。
停车场里空无一人，连停放的车都少，Travis不知该暗叫倒霉还是该庆幸除了他以外不会有其他无辜的人受伤。
抵在Travis腰后的枪加重了力道：「不是这边，是那边。」Lope手指着一个黑暗阴森的拐弯处，要不是缺了一扇门，那里几乎就是个封闭的空间。
Travis脑中警铃大作，抗拒地问道：「为什么，你不是想赶快开着Wes的车逃跑吗？」
「是啊，」Lope把鼻子埋进Travis颈间深吸了一口：「但有件事我无论如何都想在临走前确认一下。」
Travis忍住心底泛起的恶心感问：「确认什么？」
「为什么身为Alpha的我会觉得同样是Alpha的你味道很好闻呢？」
「我怎么知道，也许你是个变态？」
Lope继续用枪指挥着Travis朝那个拐弯前进。「Oh……别骗我了，我经常接触这种药所以知道，ABO隐性药虽然能藏住费洛蒙，但AO的体内还有另一种非常隐形的味道，这种味道虽然不能分辨ABO，却带着一种特性；比如说，一个Omega，即使他吃了ABO隐性药，还在身上喷了Alpha香水作为掩盖，身为Alpha的我却还是不能自已的觉得他非常好闻。」
Travis停下脚步，拍着手掌，掌声在停车场内回荡着，更显得二人周围空旷。他缓缓侧过身子，一脸高深莫测地扬起下巴看着比他高出那么一点的男人：「恭喜你，猜对了。」
「真的！？太好了我居然真的找到一个Omega，妈的我做梦都想尝尝Omega的滋味――」
下一秒，Travis将欣喜若狂的Lope手中的枪一脚踢飞，然后毫不迟疑地给对方脸上来了一下，而后专门攻击对方身上最痛又不会致命的点。
Lope被Travis直打趴在地上，他暗暗掏出一把藏在身上的小刀，慢慢支起上半身，在Travis靠近时迅猛地朝对方扑去。
「呃……」
Travis保持着抵挡的姿势，额头冒出冷汗，虽然他算准了对方不会轻易放弃，还是防备不及，被小刀戳进了腹部。仗着体格优势，Travis咬咬牙，手上一用力把Lope摔到一旁地上，趁对方爬起前飞身一跃捡起之前被扔到边角里的枪。
「别动！扔掉你手上的武器。」Travis站起来，捂着流血的腹部，将枪口对准Lope。
Lope举起双手，「好的好的，警官，我听你的话，别开枪……」话未说完，他举着小刀又要朝Travis扑来。
砰――
巨大的枪声在停车场中响起，不知情的人也许还以为是天上又降下了一道闪电。
Lope握着腹部倒在地上，刀子再也握不稳，滑落地上。
Travis松了口气，一瘸一拐地走上去，用手铐将再也无力反抗的Lope铐在停车场外露的红色管道上。
然后他拨打了手机，叫来了警察和救护车，便捂着伤口朝停车场外走去，他实在放心不下还倒在公寓地上的Wes。
随着Travis蹒跚的步伐，腹部流下的血液在他身后滴成了一条细小的路。
当Travis走出停车场的时候他看到了和他一样刚走出来，用布捂着出血的后脑勺的Wes。
Wes在见到Travis后立刻小跑着赶了过来，中途几次差点摔倒，大概是脑震荡了，Travis想。
「Travis，你没事吧，Lope在哪，我刚才好像听到了枪声？」Wes一逮着Travis就接连地问了好几个问题，他浑身散发着湿透了的高级西装的气味，金色的头发不停往下滴着水。
Travis摆摆手：「没事，那枪是我喂给Lope的，他现在被我铐在里面，逃不了了。」
Wes双目死死瞪着Travis满是粘稠红色液体的手：「Damnit，Travis，你受伤了，我得快点把你送去医院。」
「Baby，不用那么紧张，小伤而已，我已经叫了救护车过来……」Travis还想再说些调笑的话语缓合气氛，却再也撑不住地朝Wes倒去。
Travis是在医院里醒来的。刺鼻难闻的消毒水气味，医护人员奔跑走动的声音，白色的墙壁，他怎么老躲不过这些呢。Travis扶着额头，沮丧地呻吟了一声。
这惊醒了一直睡在他床边的男人。
Travis这才注意到Wes，他脑袋上包着几圈绷带，身上还穿着之前被淋透的那身西装，已经半干了，散发着混合着药水的湿漉漉的气味，脸色有些憔悴，但眼神清明。
「Hey，Goodmorning？」Travis看着窗外阳光灿烂，不确定地扯出一个笑容。
糟糕，如果现在是下午怎么办，算了，船到桥头自然直。
Wes连Goodevening也没回给Travis，他用眼神把Travis从头到脚刷了一遍，说道：「你不是一个Alpha。」一个毫无疑问的肯定句。
Travis撇撇嘴，闭上了眼睛，去他妈的船到桥头自然直。


【七】

「宾果，恭喜WesMitchell发现了大Travis的小秘密，想要什么奖品？」
Wes没有理会Travis的玩笑，不快地说：「你是一个Omega，而你居然从来没想过要告诉我？」
Travis扑哧一声笑出来，他好笑地看着自己的搭档：「你这语气就好像四年前我问你身份时你没有说过『这跟你没有关系』一样。」他夸张地学着Wes那时候拒绝他的腔调。
Wes抿着唇不作声了，这确实是他的不是，但他有自己的理由。
「Mr?Marks，你现在感觉怎么样？」径自走进来的护士小姐打破了病房内压抑的气氛。
「好极了，要是再有个美人陪我去喝一杯就更妙了。」Travis没正经地对身材丰满性感的护士小姐抛着媚眼。
护士暧昧地微笑：「哦？看来你身体恢复得很快嘛。」她晃动着胸前的两团肉球，倚到病床上的男人身上。
坐在一旁看着两人明目张胆当着他面调情的Wes胸口发闷。见那护士渐渐把半个臀部都压到了Travis腿上，Wes倏地站起，扬长而去。
他没有见到Travis在看他走后松了口气的表情。
Travis放开缠在护士腰间的手臂，感激地说：「Leah，谢谢你帮我这个忙。」
「这可不是免费的，没想到你居然是个Omega，有多少姑娘被你骗了嗯？不想我到处宣扬的话记得请我吃晚餐。」
Travis立即作出一副无辜的样子，可怜巴巴地说：「那个……能不能等到下个月，现在月底了我手头有点紧。」
「哼，穷光蛋。」Leah抬起下巴，趾高气扬地扭着臀部走了出去。
Sutton队长坐在办公室里，桌子对面坐着的是他两位最得力的干将。「干得好，没想到凶手居然是Mr?Lope，真是人不可貌相。」
两位警察不约而同地露出得意的笑容。
「队长，你该看看我当时是怎么把那变态制服的。」Travis展示着手臂上的肌肉，自豪地说。
「我听说了，那混蛋被你揍进了医院里，一时半会儿出不来了。」Sutton队长嘴角噙着笑，两手放在桌上交握，颇有兴致地说：「我还听说，经过这一次案件，你们之间有了很大的进展。」他暗示性地扬起眉毛。
Travis笑不出来了。
「经过这次以后希望你们的感情能更上一层楼，达到阴和阳的完美统一。」Sutton队长说着说着又扯到了他的禅学上去。
Wes板着脸，在Sutton队长将话题内容扩展到宇宙万物时紧张地探手碰了一下他的搭档，Travis先是一惊，等清楚是怎么回事后又迟疑了一下，接着他也伸出手，与Wes当着队长的面在桌子底下为又一次成功破案而击掌碰拳。
既然Wes的Alpha身份不会改变他们之间的关系，那么Travis的Omega身份也不会。
……又或者……会有稍许的改变？
「LAPD！开门！」随着白人警察的叫喊，大门被黑人警察大力踹开。
臭气冲天的尸体腐烂味窜入鼻腔胸肺，二人立即掩住口鼻，Wes二话不说冲去打开窗帘打开紧闭的窗户。
「钥匙拿来了，天啊你们把我的门怎么了？」看到被Travis踹烂的房门房东发出尖叫，然而当他闻到那股恶臭，好奇地透过门口看向房内时，余下的尖叫生生被他吞了回去：「OMG――」他这栋楼是非常乱，三教九流什么人都有，也经常有人烂死在屋里好几个星期才被人发现，但这他还是第一次见到死状这么凄惨的尸体。
那曾经是一个男人，两只人字拖鞋一只勉强套在他脚上，另一只飞到了墙角；他的下身穿的是一条花色繁多的沙滩裤，几滴飞溅的血液印在上面；再往上，是花俏的蓝色碎花短衬衫，里面是一件不知多久没洗的无袖背心，以及大量发黑的血液；再往上，是男人被捣成肉泥的脑袋。
「现场没有发现凶器。」
「死亡时间一周以内。」
「没有找到目击证人。」
来自现场勘察得来的消息一条接一条的使Travis和Wes眉间的小丘越挤越深。
「Wes，你看。」Travis检查着死者的尸体，突然发现了什么，他抬起死者的左手，叫来搭档。
Wes走到Travis身旁，微微弯下腰，只见那只粗糙苍白的手的中指上有一小截肤色明显较白：「他的戒指被拿掉了？」
Wes是五年前才转入的警察行业，论资历和经验都比不上Travis，所以在办案时Travis不时会以自己的方式给予他这位朋友一些指导和赞扬，就像此时，Travis拍拍搭档的右肩，笑盈盈地说道：「GoodJob！现在我们有新线索了。」
「死者名叫LoginGarcia，生前所属帮派为西方公园……这个帮派的名字是在吐槽南方公园吗？」
「这有什么，我当律师的时候曾经见过有个帮派叫辉煌马桶。」
「真的？他们的品味比Steve还糟糕。」
「Steve……你是说缉毒组的那条警犭？」
「Yep」
Travis和Wes一边调侃那些脑壳坏掉才会想出来的帮派名字，一边乘车来到了西方公园的地盘，脚刚踏进去二人便受到了枪弹的热烈欢迎。
他们迅速又狼狈地逃进附近一辆吉普车的侧面躲藏，本以为西方公园会因此减弱攻击，谁知砸到车上的弹药居然越发的猛烈起来了。
「Fuck，他们子弹不要钱的吗？」Travis寻找着开枪的时机，但对方雨点般的攻势让他难以下手。
Wes默默换掉弹夹，说：「Travis，掩护我。」
Travis看向他的搭档，二人在被汽车阻挡的枪林弹雨下对视了两秒，然后Travis点点头，将视线移向车子：「小心点。」他说着，抓住0.15秒的机会向车子另一头开枪，成功地将西方公园的注意力再一次集中到这辆已经溃不成型的吉普车上。
「你也是。」Wes弓着身子飞身跃入无人注意的另一辆车后面，接着又是一辆，一辆接着一辆的接近被西方公园守卫住门口的屋子。
Travis躲在车后面，嘴里不停吐出脏话，脖子和衣服上满是被子弹打碎的车窗玻璃，轻轻一动就会有一部分碎渣子掉落到地上。他不知道距离Wes离开过了多长时间，也许只有三分钟，也可能已经过去十分钟了，总之为了躲避子弹，他的两条腿都快蹲麻了。
「Damnit，他怎么还没搞定。」所剩无几的子弹开始让Travis发起愁来，并不是很担心Wes的安危，虽然之前对方两次失手被袭，但那都是在毫无准备的情况下，这次则是在准备好的情况下出动的，虽然他平日里常常揶揄搭档像女人一样婆婆妈妈，但是对方在关键时刻是非常靠得住的。
「全都给我住手！」一声突如其来的大吼击碎了所有枪声，Travis听惯摇滚乐的耳朵在饱受枪声的侵淫之后难得的发觉到安静的美好。
「把枪全部扔掉，快点你们这群混蛋，想害死老子吗！」
接着Travis便听到数不清的枪械掉落地面后发出的刮擦声。
「Travis，你可以出来了。」Wes的枪口一动不动地指着西方公园Boss的脑袋，在看着躲在吉普车后Travis因为蹲得太久而不得不扶着引擎盖双腿打颤地站起来后，他不禁笑了出来。
「Login死了！？」西方公园的众人在听到这个消息后无不大吃一惊，既而面露悲伤，那被称为Boss的男人更是悲愤得咬牙切齿，用力捶了一下停放在他身旁的车子。
Wes观察他们神色，出声问道：「你们看起来虽然吃惊，但并不意外，为什么？」
一个年纪不过20岁的少年走出来说：「五天前开始我们帮派里的成员就开始不断遭到莫名其妙的袭击，所以――」
「Shutup！这里有你说话的份吗？滚回去！」Boss粗暴地打断了少年后面的话，少年畏畏缩缩地把身子退到了其他人后面。
Travis不想双方再僵持下去，劝说道：「嘿，你也不想自己的手下死得不明不白吧，告诉我们发生了什么，我们会帮你找出那杂种。」
BOSS看着Travis发了一会儿愣，然后猛地回过神，低下头揉了揉脖子，不情不愿地嘟哝：「好吧。」
站在一旁看着他们互动的Wes皱起眉头，他能闻出这个西方公园的Boss是名Alpha，胸口一股无名火起。
之后他们从西方公园众人口中得知，袭击事件是从五日前开始，被袭击的人没有一个能看清那家伙的长相，也不知道对方的目的，为了帮里的安全，他们购入大批子弹用作防御，今天会袭击Travis与Wes是因为不知道两人身份，以为那个袭击他们的神秘人终于决定要来摧毁他们的大本营了。
「Garcia有跟你们谁提过他手上的戒指吗？」Wes开口问，这是他们此行最大的目的。
「戒指？当然有提！Login一个月前就戴着那枚戒指四处炫耀，逮着人就说戒指是他从一个不识货的傻子身上以低价买来的，还老问『漂不漂亮？漂不漂亮？』烦死人了！」Boss说着捏了捏鼻子，掩盖自己伤感的情绪。
「Garcia有说过他是从谁的手上买到那枚戒指的吗？」
「谁会去记这茬！不对……我想想，我记得是一个叫Black的男人，没错，就是这名字，我见过那男人，皮肤白嫩得一点也不配这名字。」
Travis打断Boss：「Wait，那男人的全名是不是叫BlackLope。」
「没错，你们也见过他？」
何止见过，Travis与Wes皆吃惊地看向对方。
为了莱克斯勒的安全，Wes将车停在距离西方公园地盘五百米的地方，之间是一条荒无人烟的小道，一旁被钢筋混凝土高墙围着，另一旁是郁郁葱葱的树木。
「一周前Lope还跟我们住在一起，应该没有时间去杀人。」Travis说道，同时脱下夹克，将上面的玻璃渣子抖落干净。
Wes被Travis衣服上浓浓的Alpha香水气味呛了一下，忍不住打了个喷嚏，他取出一张纸巾裹住自己的鼻子，带着可笑的鼻音指出：「不对，仔细想想，有好几次我们两人都不在他身边，这段时间足够他去到Garcia的家杀了对方。」
Travis穿回夹克，说：「待会我们去医院问一问他就知道了。」
Wes点点头，他看着还要一会儿才能走到的出口，想起刚才Boss面对着Travis态度的突然转变，忍不住问道：「为什么那个西方公园的Boss一见到你就什么都说了，你是不是用了什么Omega诡计？」
「你想说这是因为他是一个Alpha的关系？不、不、不，这是多亏了我TravisMarks的个人魅力！」Travis得意地说道，他走进Wes，露出暧昧的笑：「不过，你这句话我怎么听着酸溜溜的，Baby，吃醋了？」
Wes面上满是气恼的表情，内心却对Travis的这副态度是又爱又恨。
虽然Wes不想承认，但他确实喜欢Travis跟自己调情的感觉，但是他也知道，每次Travis想逃避某件事的时候，同样也是用这层花花公子的外衣将自己包裹起来。
「我是吃醋了。」思绪百转间，也不知是否是被Travis神彩飞扬的笑容迷惑了心智，Wes将这句话脱出口中，倾身向对方吻去。
Travis先是呆了一下，随即粗暴地推开搭档，带着渗入骨髓的寒意问：「你在干什么？」
「我怎么了？」Wes被Travis的反应吓到了。
「你还记得你说过什么吗？两个Alpha在一起很恶心。」
「可是那又怎么样，你又不是Alpha。」Wes不明白Travis为什么会那么生气，他一直以为他们之间是有火花存在的。
「没错，我不是。」Travis盯着Wes的眼睛：「但如果不知道我是Omega的话你还会吻我吗？」


【八】

不会。
答案是不会。
Wes此时才惊愕的发现这点，如果他没有知道Travis是Omega这件事的话，是绝不会做出刚才的行为的，然而原因又绝非像Travis所想象的那样。
Wes非常想要向对方解释，可多亏了他之前在JohnSmith家里那番口不择言的话，解释的结果只可能更糟。值得庆幸的是，在律师界摸爬滚打多年的经验告诉他，永远不要被别人的话牵着走，而是直取中心。于是在反复思量之后，他反问道：「Travis，你对我是什么感觉？」
湛蓝的眼睛倏地睁大，Travis没有想到Wes会把一个新的问题丢给他，而且是没办法简单的用「是」或者「不」来回答的问题，他呆立在原地，嗫嚅了半天。就在Wes以为Travis的脑子要就此当机的时候，他突然捂着肚子摇着头大笑了起来。
「Baby，」Travis擦着眼角看不见的泪，拍了一下Wes的后背说：「我当然是爱死你了，要知道我泡过的妞们都及不上你半分姿色。」他说着抬手在Wes下巴上轻佻地捏了一把，眼底却连一丝笑意也没有。
又来了。Wes胸口又酸又胀的，看着Travis再一次穿上那件名为「逃避」的外衣，大步流星朝车子走去，独留一个没心没肺的背影给他。
BlackLope闲适地躺在与JohnSmith不同的另一所医院，305号病房。干燥温暖的阳光穿透医院的窗玻璃洒在Lope身上，白皙的皮肤在光线下耀眼夺目。病服松松垮垮套在他身上，露出他漂亮的锁骨和布料底下若隐若现的，被Travis揍得满是青紫的身体。
这个男人看起来就和两位警察第一次见到他时一样易碎和无助，像名初落人间的天使。不同的是此时他身上的Omega气味消失了，取而代之的是一股既陌生又莫名熟悉的Alpha气味。
看出警察们踏进病房那一瞬间的停顿，Lope解释说：「我的药和香水都被没收了，你们现在闻到的是我原本的气味。」然后他轻哼一声，不满地埋怨：「一知道我不是Omega，那群人就把我的特殊待遇全拿走了。」
「你的脚是怎么回事，我不记得我有给你加过『餐』。」Travis蹙眉指着Lope吊在钢架上被厚重的石膏固定着的腿。
Lope露出与他脸蛋完全不相称的狡猾的笑：「这不关你的事，这是我被警官们带上车的时候脚不小心被一辆正好驶过的车轻轻擦了一下造成的，」他耸了耸肩，一脸可惜地说：「因为这个，法院不得不延缓了对我的审判。」
Wes鄙夷地看着这个自从身份暴露后就不再隐藏自己劣根性的Alpha：「躲得了一时，躲不过一世。」
「谁知道我脚伤好了以后还会不会再出什么意外呢？」Lope挑衅地看向前律师。
Travis看着两名Alpha在空气中激烈碰撞的视线，无奈地扶额：「Lope，一个月前你是不是把一枚戒指卖给了一个名叫LoginGarcia的男人。」
Lope把眼睛转向黑人警察，懒洋洋地说：「那枚戒指啊，是贱卖给他了，怎么了？」
「他死了。」Wes冷冷地说出这句话，观察着Lope脸上的神情。
黑色的双眸中闪过一丝冷冷的快意：「真的？可惜了，我还以为那枚戒指终于找到主人了呢。」
「LoginGarcia被害后，凶手拿走了那枚戒指。」
Lope轻蔑地笑了一声：「你们不会以为是我拿走了那枚戒指吧，别忘了一周前我一直和你们在一起。」刚说完他面色一变，苍白的脸瞬间变青。
Wes挺直了身子，翘起嘴角，近乎俯视地看着Lope。
Travis难掩得意地来到Lope床边，问道这名面色铁青的嫌疑犯：「你怎么知道LoginGarcia是一周前遇害的？」
Lope低着脑袋，喉头上下滑动了几下，叫人看不出他的想法：「人不是我杀的，LoginGarcia一周前死掉只是我的猜测。」
Wes立刻抓住他话语中的重点问道：「你是凭什么猜测LoginGarcia的死亡时间是一周前？
「我……」Lope犹豫着。
Travis揉着自己的脸，不爽地叫嚷：「我受够这样慢吞吞地问话了！」
「什、Travis，你想干什么，Wes！他想干什么？」Lope震惊地看着黑人警察从腰间掏出一把枪来，而白人警察走去将病房的门关好，然后像是什么都没看到般地走到窗边望向窗外的景色。Lope看着漆黑的枪口缓缓朝自己滑来，拼命想要往后缩，但吊在钢架上的石膏腿将他牢牢固定在了那里。「Travis！」他失声叫道：「你这是犯罪！」
「不，我这是在审问。」
Wes将看着窗外的头扭过来插话说：「没错，他审问的时候经常会控制不住情绪，我要是你就会乖乖回答问题。」
Lope不敢置信地看着眼前两位警察：「我、我会尖叫的。」
「Um…你说是枪快还是你的嘴快？」Travis在Lope面前晃了晃枪。
「这里是医院！所有人都会听到你的枪声的！」Lope不信Travis会没有想到这点。
指着Lope的枪放下来，Travis皱着脸说：「你说得对。」
就在Lope松了口气以为Travis要把枪放回去的时候，后者却从身上又掏出一根长长的圆筒套在枪头，继续将枪口对着他。
「这是什么？」Lope问。
Travis耸耸肩，说：「消音器。」
Lope低声咒了一声，求助式地看向Wes。
白人警察看着窗外的风景举起一只手说：「我什么都没看到。」
「上帝啊，你们都算什么警察啊。」Lope崩溃地用双手捂住脸，过了一会儿，他猛地抬起头，说道：「你们赢了，我可以用故事的方式说吗？」他恳求地望着两名警察，浓密的睫毛上不知何时沾上了珍珠般滚圆的泪珠。
Travis扭头看向窗外，时间尚早，足够他们听完一个故事。
接着他不得不注意到窗边的美景：金黄色的阳光将窗格子打在病房的地上，Wes伫立在这柔和的光线之中，西装挡住了一部份窗格子，在病房的地板上留下细长的身影。他的眼眸在光线的照耀下转成淡淡的金色，往日刻薄的唇紧抿成一条粉色的线，显现出一种别样的风情来。
Travis几乎陶醉其中。
察觉到黑人警察的视线，Wes奇怪地看向对方，后者立即飞快地扭回头看向Lope，动作僵硬地收回枪：「OK，给你一次机会。」
Lope看不到那把枪，全身都放松了下来，缓缓开口：「大约一年前，我认识了Moore，那时候Smith刚入狱不久，Moore整天以泪洗面，他原本就有一股忧郁的气质，哭了以后就更像个楚楚可怜的Omega。额……无意冒犯，Travis。」
Wes忍不住笑出声来，Travis一脸的莫名其妙。
「我一下子就为Moore的气质着迷，疯狂的追求他，劝他放弃那个小偷――」
【一年前】
Lope：「他之前就被判过13年，出狱后和你过了四年。」
Moore：「三年。」
Lope：「好的三年，然后他因为一枚戒指又进了监狱。」
Moore：「是一对婚戒，他原本想向我求婚的。」他一边说着一边转动无名指上的戒指。
Lope：「他大可以选择其它方式来获得这对戒指，比如用钱买。他现在只是被判一年，如果是像他之前那样被判个十三年的话怎么办？Moore，你有信心他不会再偷窃吗？」
Moore：「……」
Lope：「你别再去探监了，对了，我听说监狱的人可以打电话，下午我就去帮你把电话号码换掉。」
【一年后】
Lope：「你要死缠烂打到什么程度，我说过Moore已经不爱你了，别再在这里一相情愿！」
Smith：「你才是一相情愿！你没看见Moore手上还戴着我送给他的戒指吗？」
Lope：「……Moore，你手上的戒指是怎么回事？」
Moore：「对不起，我一时忘记了，我马上去取下来。」
Lope：「听见没有，小偷，快从我家里滚出去。」他碰的一声把大门关上。
Smith：「Moore？Moore！开门！把门打开！」
【一个多月后】
Moore：「Black，你有没有看见我的戒指？」
Lope：「哪一枚？」
Moore：「就是，Em，John给我的那枚戒指。」
Lope：「你说那一枚啊，被我卖掉了。」
Moore：「你……那是我的戒指，没有我的允许你怎么能卖掉它！」
Lope：「我是一个Alpha，我不需要任何人，包括你的允许，看来过了这么久你还是没有忘记他，我得给你一点惩罚才行。」他拿出不久前网购来的道具。
【一周前】【酒吧外巷子】
Smith：「Moore到底是不是你杀的？」
Lope：「别傻了，他要是我杀的，我还会申请让两个警察贴身保护我吗？」
Smith：「……那那枚戒指呢，我要把那枚戒指要回来，我翻遍了那间屋子也没找到，后来还跑进一个奇怪的男人，我……」
Lope：「原来开枪打中Wes的那个男人就是你啊，抱歉，那枚戒指对你来说是遗物，但是对我来说只是累赘，你来的那天我就把那枚戒指贱卖给西方公园的一个混混了。」
Smith气愤地掏出枪对着Lope，他看着对方惊恐的脸，掉转枪头，朝一旁开了枪。
砰――！
Lope：「呼――傻瓜，你也太冲动了，要是他们拿子弹去对比，一定会认为你就是杀害Moore的真凶。」
Smith：「Youaresonofbitch!」
【现在】
「你想说杀害LoginGarcia的凶手是JohnSmith？」听完Lope的故事，太阳已经快要落山了，Wes蓝色的眼睛在夕阳中掺杂了一抹火焰般艳丽的红色，这双眼睛紧紧盯着床上的Alpha，他的拳头紧握，手指掐进手心里，内心也正燃起一簇名为愤怒的火焰。
Lope摊开手：「我没亲眼目睹，不过他正好符合了所有条件不是吗？那枚戒指肯定是他杀了人以后拿走的吧。」
「Lope，」Travis抱着手臂倚靠在墙边，眼角的余光不时偷偷瞄向搭档，问道床上的男人：「MooreHarris是被你杀的吗？」
「是我杀的。」Lope平静的承认了这项罪行：「我开始只是想调教一下他，让他从此忘记Smith，但是事情渐渐就失去了控制，等我回过神来他已经奄奄一息了，我赶忙取下他嘴里的口衔，为他做急救。但是，他醒来后的第一件事是像一只要被送去屠宰场的猪一样尖叫起来，我下意识地就用枕头捂住他口鼻，直到声音终于停止的时候，他已经死了。」
「你看起来倒不怎么后悔。」
「后悔？都是他的错，是他忘不了那个男人，才会得到这种下场。还有那个男人，他不是老想和Moore在一起吗？我就干脆把事情嫁祸给他，也算让他们以另一种方式在一起，还是做了件好事呢。结果，哈，不用我嫁祸，他自己就跑去杀了个人。」
「这些都只是你一面之词，」前律师不屑地说：「像你这种故事连小学生都可以编出100个不重样的。」
「不相信你们就去查酒吧电话在那天晚上的通话内容吧，反正我说的是真的。」
Wes离开窗边，走近病床，一字一顿地说道：「我们会去查的，对了，明天你将得到一把崭新的轮椅，它会尽职地把你送去法院接受判决。」
Lope僵着脸看着走出病房的Wes：「你们为什么要这么对我！？」
跟在Wes身后一脚踏出病房的Travis转过身：「Lope，你杀了一个人。」
「可我又不是故意的，我只是爱他爱得太深了才会――」
Travis打断Lope的话语：「别说笑了，你唯一爱的就是你自己。」


【九】

当Wes拿着Lope把Smith叫来酒吧那天的通话纪录走出酒吧的办公室时，几乎被汹涌的费洛蒙浪潮击倒，他呆立了一会儿，等混沌的脑子适应后才环顾四周，寻找Travis的身影，不久，他就在拥挤的吧台边发现了那颗熟悉的脑袋。Wes不得不走下舞池，挤开人群，同时厌恶地拍掉那些伸向他屁股的手，目标明确地朝吧台走去。而后他即将见到Travis，充满喜悦的心情在看到Travis坐在高脚凳上，很明显的正在与一名Beta女性调情后化为乌有。
这天杀的没节操的Omega！
「Travis，你在干什么？」Wes压抑的声音无法掩藏其中正在燃烧的怒火。
「Hey，Wes。」Travis转过头来，他浑身酒气，面色红润，目光迷离，带着微醺的姿态笑盈盈地介绍，「这位女士是从西班牙过来旅游的，」他仰起脖子，在Wes的耳边喷着酒气用低哑的声音愉快地说：「她觉得我说西班牙语的时候性感极了。」
Wes原本不小的怒火在听到Travis的话之后立刻像浇了汽油般蹭地上涨，他毫无理智可循地抓住Travis的手臂，后者只来得及向那位西班牙女士说再见，便被他强行拖出酒吧，扔进车里。
Travis对搭档没礼貌的行为不怎么认真地抗议了几声。
克赖斯勒行到一段路程后，Wes开始后悔了，他不该让一个醉鬼坐在副座上。Travis离他太近了，一路上不停地发出痴呆的笑声，浑身上下散发着酒精和Alpha的气味。然后一只手突然握住了Wes的大腿。
金发司机的喉咙咕噜地滑动了一下。
Travis在Wes的大腿上撑住半个身子靠近对方，慵懒地吐着酒气，「Wes……呵呵呵」他嘻笑着低下头，盯着后者腿间可疑的隆起问：「需要我帮你照顾一下小Wes吗？」黑乎乎的手不规矩地移向那隆起。
车子刺啦一声停下，Wes一言不发地拍开Travis的手，走下车，把Travis从副座上拽下来，扔到后座，然后再回到驾驶座上，继续开车。
Travis倒在后座的椅子上，扯着嗓子嘟哝：「不要就不要，我还不想再像上次一样照顾完小Wes后还得回家自己解决呢。」
「自己解决？」Wes瞥了一眼后视镜，看着在椅子上像胎儿一样缩成一团的Travis，他在哪里看到过，这种睡姿是缺乏安全感的表现。「我记得我在电话里听到的――」Wes想起那通电话里，Travis沙哑的声音，没被认真盖住的话筒，还有那太过刻意的亲吻声……
Travis闭着眼睛挥了挥手，打了个长长的呵欠，困倦地说：「那是我故意装给你听的。」他咂咂嘴，安静了下来，车内不一会儿便响起了他的呼噜声。
Wes把车开到了Travis那勉强可称之为「家」的车房。他从Travis身上找出了车房的大门钥匙打开了门，撑着半梦半醒的搭档走了进去，丢到床上，床垫立刻凹陷了进去。Travis翻了个身，抓起一边的被子手脚并用地揉进怀里抱着，又接着睡了起来。
Wes胸口微微起伏，累得够呛，他觉得他刚刚扛的不是一个Omega，而是一只喝醉了的河马。酒吧看到的画面突然不合适宜的闪现在他脑海中，嫉妒的火焰再次升起。Wes觉得好累，不只是身累，还有心累，他不久前才对Travis表达过自己的心意，虽然表达的方式不太好，但对方不给他回答就算了，居然还当着他的面和别人调情，到底是把他当成什么了。
打开沙发边的台灯，Wes疲软地坐到沙发上，决定先休息一下再走，然而屁股刚陷进软垫里他就察觉到不对劲。Wes把手伸进沙发垫底下，摸索出了三本不厚不薄的书，借着台灯昏暗的光线，他看清了三本书的书名：《Beta与Omega的平静生活》、《Omega之间的相处之道》、《Omega遇到讨厌的Alpha时之三百条应对方法》。
房内响起Travis平缓的呼噜声。
Wes皱着眉翻开这三本明显被翻过很多次，皱巴巴的书，看到书里面很多页都被笔画上了线条，标出重点，甚至加上了批注。而那本名为《Omega遇到讨厌的Alpha时之三百条应对方法》的书是三本中被画得最厉害的一本。
Wes仿佛看见了Travis曾经和他一样坐在这，在还不知道他的真正身份时坐在这灯光下细细捉摸着这些书籍，皱眉撇嘴，抓耳挠腮，而在知道他身份后又几乎将那本书翻烂。他翻开《Omega遇到讨厌的Alpha时之三百条应对方法》的其中一页，从页面上的折痕可以看出这页是最常被书的主人翻出来阅读的。Wes随意地看着被标出重点的地方，大多是Omega要怎么和一个性格暴躁的Alpha一起工作和相处的箴言，旁边不时还加上几行Travis的经验之谈和一个张牙舞爪看起来很像Wes的小人的简笔画，看得Wes不觉微笑起来。
然后他看到一处奇怪的地方，书页上的某一行字被笔前后反复地涂改修正标注划去，仿佛书的主人想抹去那行字但时而又忍不住地把那行字恢复过来再看几眼，Wes不得不藉助灯光透过这层薄薄的书页才能看出笔墨覆盖下藏在最里面的字――如果你爱上了一个Alpha该怎么办？
心头一震。
一瞬间，Travis的调戏，轻佻的笑容，不正经的举止，湛蓝的双眸中隐藏的情感就像换灯片般在Wes脑海中闪过，他陡然惊觉Travis其实一直在以他自己的方式告诉他那个问题的答案：
「Travis，你对我是什么感觉？」
「我当然是爱死你了。」
Wes把三本书按照记忆中的放回沙发垫下，走到床边，帮Travis脱去鞋子和外套，盖好被子，关掉所有的灯，离开了车房。
第二天，Travis上班迟到了，他两只脚好像各拖着一个沉甸甸的铅球，挪动着脚步移到自己的桌子上趴下。
Wes移下报纸瞥了搭档一眼：「Travis，我们今天还要去JohnSmith的家。」
「我知道。」Travis用力搓着自己的脸，一副半死不活的样子，「宿醉真是太可怕了。」
Wes轻哼了一声，把报纸翻到下一页，拿起咖啡杯，「活该。」
「Wes……」Travis犹豫了地说。
「What？」
「我昨天喝醉以后有说过什么奇怪的话吗？」
「除了醉鬼的胡言乱语？Um……」Wes慢悠悠地呷了一口咖啡，在搭档着急地注视下说道：「没有。」
Travis大大地松了一口气。
稍后，两位警察带着Mr.Steve，也就是他们之前调侃西方公园时谈论过的那条缉毒犬，来到了JohnSmith的家。Mr.Steve是位好警察，它不仅可以闻出毒品，还能闻出血腥味的所在，许多案件因为有了它的帮助而成功破获。
Travis和Wes被Mr.Steve牵着在前院转了一圈，又在房子里面拐了几个弯，最后终于停在了后院里，Mr.Steve对着一块松散的土地大声吠叫。Travis立刻拿起放在后院的铁锹，三两下就把埋在泥土下的东西挖了出来。
一个圆筒形的背包。Travis蹲下来，拉开背包的拉链朝两侧打开，对搭档喊道：「Wes。」
Wes戴上手套，从背包里捧出一个被干涸的血迹染红了的夏威夷跳舞女郎的雕像。「这应该是LoginGarcia家中的摆设，JohnSmith估计就是用这个杀了人的。」
Travis扔掉铁锹，用干净的手臂抹了一把额头上的汗，「让我们把这位美人儿带回警局验一下DNA就一切清楚了。」
他们把雕像装好放进车里，Wes站在车前，手放在车门上正要开门进去，猛然想起来：「Travis，我们还没找到那枚戒指呢。」
Travis狡黠一笑，从口袋里拿出早已被装进证物袋里的戒指。
Wes皱着眉问：「你什么时候找到的？」
「刚才我们在屋子里拐来拐去的时候，我在Smith放在床头的盒子里找到的。」黑人警察笑得露出两排洁白的牙齿，闪亮闪亮的。然后他曲起一条腿，半跪在遮挡着太阳的浓浓树荫下，举着戒指问道：“WesMitchell，你愿意嫁给我吗？”从树叶间漏下的一束束阳光透过那层塑料膜打在戒指的棱角上，折射出美丽的光辉。
坐在一边围观的Mr.Steve欢乐地汪汪叫着，好像在催促着白人警察快点答应。
「胡闹。」Wes面上一赧，嘴上斥责着，却把戒指收了下来。
Travis心满意足地站起来，拍了拍膝盖上的尘土，乐呵呵地继续调戏他的搭档：「既然收下了戒指，那接下来我们是不是该到床上继续做下一步呢？」他说完这句，恶趣味地等着看Wes炸毛的模样。
「好啊。」Wes淡淡地答应了。
「诶！？」Travis有点反应不过来，看起来就像一只受到惊吓的泰迪熊。
「不过这种事还是天黑了做比较好，这样吧，今天晚上我去你家，我们再接着继续下一步。」Wes径自说着，翘起嘴角看着Travis脸上不知是紧张还是被阳光染上的红晕，走去牵起Mr.Steve的绳子。
「Wes！你说真的？」反应过来的黑人警察失声大叫。
Wes[着眼睛看向Travis：「当然是说真的，难道你不是？」
「这……这……」这本应只是个玩笑，而Wes向来都不会把这类玩笑当真的。Travis看着把Mr.Steve带进车里的搭档，终于明白什么叫自掘坟墓了。


【十】

天使之城换上黑蒙蒙的衣裳的时候，Travis在车房里走来走去，坐立不安。他已经隐藏了自己的Omega身份25年了，久到他自己都快以为自己是个Alpha，直到Wes出现在他面前……Travis哀叹着抱住自己的脑袋，他承认自己喜欢Wes好几年了，但他还没做好面对自己是个Omega的准备，他干嘛要自掘坟墓呢，为什么唯独这一次玩笑Wes会当真呢，Travis满面愁容地又往空气中喷了些Alpha信息素。
当Wes精心打扮好自己，一身西装革履拜访Travis家的时候，门打开的那一刹那他感到自己被强烈的冒犯了，扑面而来的Alpha费洛蒙气味仿佛在尖叫着让他快点滚。
「Wes，你真的来了啊。」Travis干笑着，他浸身于Alpha气味中，大半个身子把门口挡得严严实实。
Wes从来就不是会轻易放弃的人，「你不请我进去吗？」
Travis纹丝不动地站在那，用拙劣的笑容拖延时间：「我还以为你是在开玩笑呢。」
「这不是玩笑。」Wes抬起手，推着Travis，一直往里推，直到他终于进到屋里，顺手关上了门。
Travis非常紧张，Wes可以从前者起伏的胸膛看出来，他没再继续逼近，而是转身从柜里拿出一瓶酒和两个杯子，七年的『友情』让他对Travis家中物品的摆放位置了若指掌。
「Travis，还记得我说过案子结束以后我就告诉你我为什么隐瞒身份吗？」Wes将清冽的液体倒入杯中。
「记得。」Travis接过Wes递给他的酒，一口喝干，稍微放松了一点，但仍然感到非常的不自在，以往他和Wes相处的过程中主动的总是他，从未有过像现在这样受到对方牵制的感觉。
Wes把瓶口对准Travis手上的杯子，倾斜而下，斟满，「其实我从小到大一直都很自豪于自己的Alpha身份。」
Travis握着杯子的手抖了一下，没有逃过Wes的眼睛，他默不作声地饮了一小口酒，让液体在舌尖滑动。很普通的酒，但狂放张扬，回味甘甜，就如Travis本人一样。
「你是什么时候改变这想法的？」Travis盯着杯子问。
「Travis，我没有改变过这个想法，我仍然自豪于自己的身份，而且我现在非常庆幸自己是个Alpha。」
「你――」Travis猛地抬起头，却在看到Wes凝视着他的热烈眼神时噤了声，他动作僵硬地撇过头给自己灌了几口酒。
「Travis，」Wes呢喃着这个在七年间不知不觉间已融入他骨肉的Omega的名字，「我发誓我喜欢你这件事绝对是在知道你是Omega之前。」
Travis扭回头看向Wes，那双与他相同的蓝色眼睛放出的热度使他动摇了。
「我会说两个Alpha恶心只是因为我当时还无法面对自己居然喜欢上一个Alpha的事实，Travis，这个Alpha就是你，我爱你。」Wes这次用了『爱』这个字眼。
Travis心率骤然加快，他张开嘴想说什么，后者却转身远离了他的私人空间。
「Wes？」
「在我还是个律师的时候，我接了一个案子。」Wes侧身背对着Travis，后者只能看见前者盯着酒杯，转着小小的圈，看着酒在杯中摇曳。「对方是个Omega，还是个孩子，他曾经被……」Wes停了下来，没有说出那个字眼，但Travis能猜得到是怎么回事，他小时候就遇到太多次以他为主角的这种事了，结果通常是以他送对方一顿饱拳结束，偶而心血来潮的时候则是以他把对方的脑袋塞进垃圾箱里结束。
Travis抬起头，发现Wes在若有所思地看着自己，他摸摸自己的脸上，什么也没有。「你看什么？」
「你把自己保护得很好。」
「那当然。」Travis对此是非常骄傲的。
「有些太好了……」Wes叹息道。
Travis突然不怎么想继续这个话题了，他转而问道：「然后呢，那个孩子后来怎么样了？」
Wes垂下头，「他精神失常了。」
Travis愣着说不出话来。
Wes把空杯放在桌上，他的头上宛如被看不见的黑影笼罩。「案子打赢了，犯人是个Alpha，而我光顾着沉浸在胜利的喜悦里，忘记了我的身份会带给那孩子多大的压力。」他抓住桌子的一角，暴露的青筋让Travis以为他会把那一角掰下来。Wes深深吸了一口气，声音颤抖地说：「我现在还记得他那时候看着我的眼神有多惊恐，我害了一个孩子，要不是我毫不隐藏的外露自己的Alpha身份――」
Travis将手放在Wes肩上，安慰地说道：「Wes，你不用太自责。」
「不用安慰我，这种话我听过很多遍了。」Wes转过身，再次与Travis面对着面，「Travis，我说出这些只是为了遵守我们之前的约定，这就是我一直隐藏Alpha身份的原因，还有……」他咽了下口水，「自从那件事以后我就告诫自己不能再伤害到任何一个Omega……Travis，我知道你那时候说的是玩笑话，我只是忍不住抓住了这个机会，如果你不愿意接受我的话，说出来，我马上就走，我们可以当这件事从来没有发生过。」
Travis看着Wes故作镇定，其实已经紧张得脸色通红而不自知的样子，他面上也不禁开始发热。
「你刚才说的那句是真的吗？」
「……哪句？」
Travis指了指Wes，又指了下自己。
Wes蹙眉道：「我爱你？」
「Damnit!」Travis咬了咬牙，兴奋到难以自制，他们明明都是几十岁的人了，为什么他还会有身在校园的错觉？
「Travis，你的回答是――」
Wes的身体陡然被一个厚厚实实的重量扑了上来，耳旁响起他所听过的最动听的声音：「我愿意我愿意我愿意行了吧！」
他们是在满屋子的Alpha费洛蒙中做的。
Wes进入Travis的时候觉得自己的嗅觉下降十个阶不止，但他同时也感受到了前所未有的满足，他亲吻着后者的嘴唇，脖子，胸部，或者随便一个能让他们保持着连接又能让他亲到的地方。
Travis在Wes开始动作时发出小动物受伤般的呜鸣声。
Wes停下来：「我伤到你了？」
「没、没有，你继续。」Travis伸手圈住Wes的后背，小心地不让自己的手碰到对方还未完全痊愈的枪伤，他说不出口自己只是被充盈着全身的颤栗感震撼到了。
Wes开始了下半身的晃动，听着Travis用破碎而高亢的声音呼喊他的名字，看着的Travis颧骨上不可忽视的红晕和失神的双眸，逐渐加快速度和力度，在最后一刻抽出，与Travis一起把Travis的胸腹涂成白色。
一黑一白的两个人平躺在床上，等待余韵的消褪。
Travis取下放在床边的抽纸，胡乱擦掉身上的液体，心里有点感激对方的细心，他还不想这么快就大肚子，接着他身边传来Wes挣扎的声音：「Travis，你这张床单多久没洗了？」
Travis的回答是数张黏乎乎的小纸团。
医院902号房，Travis与Wes站在依然昏迷不醒的JohnSmith床前。
「Travis，我不觉得这会有用。」白人警察直言。
「不试怎么知道！你别插话。」黑人警察清了清嗓子，开口说：「JohnSmith，我们已经查出杀害MooreHarris的真凶就是BlackLope，并把他交给法院审判了，审判结果是40年有期徒刑，还有我们也查出了是你杀害了LoginGarcia，Ouch！你捏我手臂干嘛？」
Wes压低了声音：「你这样说他不就更不会醒来了吗？」
「别担心，我有法宝。」Travis冲Wes眨了眨眼睛，从口袋中摸出一枚戒指。
「你偷证物！？」
「这才不是偷，反正他们已经取证完了，我这是物归原主。」Travis把戒指套在Smith左手的中指上，与他无名指上的同款戒指紧密相邻。「MooreHarris回来了，你也醒来吧。」
「你真觉得这会有用？」Wes忍不住又问了一遍，他与Travis已经走出医院，正往停车的方向走去，阳光热情而温暖的照在他们的身上，驱散了初冬的寒意。
「一定会有用的，你想想，他后来做的那一切不都是为了那枚戒指吗，现在戒指回到了他的手上，他一定会醒来的！」
沉闷巨大的声音在他们身后响起，紧接着是人群的尖叫声。
Travis与Wes面面相觑，立即转身跑向被人群包围的地方，他们推开人群，看到还穿着医院病服，倒在血泊中的JohnSmith，朝上望去，属于Smith那间病房的窗口大开着，绿色的窗帘在高处大风的驱动下随风飘舞。
他是从那跳下来的――
Wes神情凝重地说道：「Travis，你说对了，戒指能让他醒过来。」
Travis脸上布满哀伤，「只不过他醒来的第一件事就是去和MooreHarris团聚。」
JohnSmith被水泥地板撞得扭曲变形的脸上挂着微笑，指上的两枚戒指在阳光的照耀下熠熠生辉。
18个月后――
「退后！全都给我退后！不然我就一枪崩了她！」银行抢匪在被警察包围，走投无路的情况下只能把他身前的中年妇女当成自己的救命稻草。
「求求你，不要杀我。」妇女一脸的眼泪和鼻涕。
此时从警察圈里走出一个穿着防弹衣的黑人警察，他举着双手走出来，诚恳地建议：「我和她交换，让我当你的人质吧。」
抢匪吓了一跳，颤抖的手握着枪指向Travis，又急忙指回妇人。「凭、凭什么！」
「你看她哭哭啼啼的，又肥又胖，行动迟钝，只会在你逃跑的时候拖累你。」
抢匪当真认真的考虑了一下，又大声吼道：「我怎么知道你不会使诈！」
「你看，我身上没有武器。」Travis高举双手原地转了一圈。
「把你的防弹衣脱下来！」
Travis开始脱防弹衣，抢匪紧张地看着。
砰――！
一颗子弹从侧面打进抢匪拿枪的那只手，抢匪应声而倒，那名被劫持的妇女当即逃脱对方的控制。
警察们将捂着手臂的抢匪包围了起来。
Travis看着朝他走来，拿着狙击枪的Wes不满地说：「我自己能解决他。」
Wes脸涨得通红，劈头盖脸地骂道：「我才不管你能不能解决他，你现在是孕夫了给我乖乖回家去休你的产假好吗！？我心脏病都快出来了！」
下一秒，所有人惊讶的目光不约而同地看向Travis，他环顾四周，痛苦地捂着脸：「我要离婚。」
今日的天使之城依旧阳光灿烂。

作者有话说：
还没完，下章是番外~


【番外】

叮――
烤面包片好了。
「Janny，Tommy，快刷牙洗脸下楼来吃早餐！」
WesMitchel把家里的两个小家伙叫醒后回到厨房，戴上蓝色格子花纹的隔热手套把烤炉里热气腾腾的草莓馅饼端出来，放在半开的窗户边搁凉，几只麻雀被馅饼的香味吸引过来，跳到窗外的矮树枝上叽叽喳喳地叫个不停。
Wes脱下手套挂在钩上，从冰箱里取拿出一大盒牛奶倒了四杯牛奶；他想了想，又取出两个苹果切成兔子的形状摆在盘子边上，接着拿起刀子，把散去热气的草莓馅饼切成规整的四块，放在苹果兔子的中间，乍一看去就像几只兔子紧盯着馅饼都想扑上去尝一口。Wes将食物全部端上桌，然后脱下围裙，叉着腰微笑地看着自己的杰作。「Perfect。」小家伙们一定喜欢。
「Daddy，GoodMorning！」两只胖墩墩黄澄澄的小肉球从楼梯上滚下来，跳到Wes的身上索抱。
Janny把自己肉乎乎的屁股压在Wes的手臂上，她伸出两只小手抱住眼前的脖子，在后者脸上来了个清脆可闻的『啵！』。
Wes也回给他的女儿一个温柔的亲吻，JaneMitchell，巧克力色的皮肤，卷曲的头发，一双和他一样颜色的明亮可人的大眼睛，以她一跃就能蹦到他手臂上的能力，将来说不定会是又一个黑皮肤的奥运体操冠军。
「Daddy……」一声可怜兮兮的叫唤。
Wes低下头，看着正扯着自己衣角的儿子，弯下腰把他也抱起来，亲了一口。TomMitchell，同样巧克力色的皮肤，却遗传了他的一头金发和同Travis一样的狗狗眼。
什么，你问Travis是谁？
不就是那个站在Wes对面，赤裸着上身，打着呵欠，挠着屁股的，原名TravisMarks，结婚后改叫TravisMitchell的黑皮肤警察么。
「Hey，GoodMorning。」Travis懒洋洋地笑着，手从裤子里拿出来，接住扑向他的未来的奥运冠军。
「Wow！我的小美女每天都那么光彩照人。」
「Papa，你下巴上的白色泡泡是什么？奶油吗？」Janny戳了戳Travis下巴上的泡沫，盯着指尖上那抹白色的东西好奇地往嘴里送去。Travis立刻抓住她的手，讪讪地笑道：「这是Papa刷牙的时候没擦干净的牙膏泡沫啦。」他放下Janny，细心地抹掉她小胖指上的泡沫，随意地擦到裤子上。
Wes放下Tom，拍拍手：「好了好了，吃早餐去，再不吃校车就来了。」他抽出一张纸巾，擦掉Travis嘴唇边辛辣的牙膏泡沫，责备道：「这么大人了，脸都不会擦干净。」
「Baby，我要是擦干净了你哪会过来帮我擦脸啊。」蓝色的眼睛弯得像月牙似的，挤满了俏皮。
Wes不客气地在对方翘臀上拍了一巴掌，「吃早餐去。」
餐桌上，小家伙们愉快地享用了WesMitchell天还没亮就起床烹制的童趣十足的早餐。Travis不安分地咬着叉子走到窗边，深深地吸了一口新鲜空气，任清晨温和的阳光洒在他脸上。
Wes喝着牛奶，盯着Travis嘴角浮现的坏笑升起不好的预感。
果不其然，Travis从盘子里拿出烤好的面包片问：「Janny，Tommy，早餐吃完了吗？」
「吃完了！」两个小家伙拍着桌子异口同声地喊道。
「好的！你们听好，据我观察，近日来那群每天守在我们屋外制造噪音的长翅膀的小混球是邪恶博士派它们过来的，目的是对我们进行精神污染！但我们不能屈服的，幸运的是，Papa昨晚找到了赶跑它们的办法，那就是――用面包碎屑砸它们，你们谁想跟我来进行这场残酷而血腥的战争！？」
「我！我！」Janny与Tommy争先恐后地举起小手报名。
「好！现在你们都是Travis将军的士兵了，士兵们，拿上你们的武器，跟我来！」
Wes目瞪口呆地看着Travis领着两个小肉球一人拿着一片面包踏步走进院子里喂麻雀，无奈地扶上了额头。
「Travis，我昨天看到一间不错的快餐店，和我去吃午餐怎么样？我请客。」警局里，一个金棕色头发的男人无视Wes杀人似的眼神，殷勤地走到Travis面前邀请。
「Taylor，这个――」Travis为难地看着这名英俊的Alpha，听着周围隐隐约约地传来的窃笑声。这个男人是新来的警察，在闻到Travis身上的Omega费洛蒙后就投入到了追求Travis的活动当中。
是的，现在任何人都能闻到Travis身上的Omega费洛蒙了，自从他和Wes结婚之后他就放弃了那种药，毕竟大家都知道他是个有主的Omega了，再瞒着也没意思不是？
问题是，眼前的这位新人不知道，没有人告诉他TravisMarks和WesMitchell不仅是拍档还是一对夫夫，甚至连孩子都有了，好像整个警局的人都等着看一场好戏。
这可不是肥皂剧啊伙计们。Travis在心里叹气，正要拒绝Taylor的邀请，一旁坐着Wes刷地站起来，径自来到Travis座位边，一只手饱含占有欲地扣住黑人警察的肩膀，抬起下巴瞪着比他高了那么几公分的新人警察说道：「他的回答是『NO』。」
Travis无辜地冲Taylor耸了耸肩膀。
「What、」Taylor不敢置信地张大嘴巴，「虽然你们是搭档，但你凭什么替Travis作决定！？」
Wes脸上一副皮笑肉不笑的表情：「就凭我是他的丈夫。」
下班后，成功击退情敌的WesMitchell维持着一下午的愉悦心情载着他的丈夫去接两个小家伙放学；然后在回家的路途中斗志全消，忍受着Travis和小家伙们唱了一路的《两只老虎》。
是谁说麻雀的叽喳叫是噪音的？那个人一定没听过Mitchell家经典的三人小合唱。
晚上，Wes催促着两个洗得香喷喷的小家伙滚上床去，再和Travis一起为小家伙们念睡前童话，他们不只给每个不同角色配不同的声音，甚至还配上了操作表情，而Travis在念到灰姑娘和王子跳舞那一段时兴奋异常，差点就拉着Wes也来现场跳上一段了。等到孩子们困了以后，他们各自给了小家伙们一个晚安吻，掖好被子，关上灯，轻轻地把门带上。
「So，现在是大人的时间了。」Travis勾住Wes的脖子，露出暧昧地笑容。
Wes挑起一边眉毛：「你怎么不去找那个叫Taylor的新人。」
「Heeeee……」Travis拉近和Wes的距离，亲吻着对方白皙的颈项，最后在那朵被染成粉红色的耳垂边低声呢喃：「你吃醋了？Baby，相信我，我的Alpha只有你一个。」他挑逗地在耳垂上流下湿润的痕迹，惹得对方呼吸急促起来。
Wes猛地拉开Travis反手抓住后者肩膀，他眼中溢满欲望，声音嘶哑地说：「我是吃醋了。」
Travis满意地勾起嘴角。
「而我现在要让你知道，吃醋的我在大人的时间里会做什么事，Honey。」Wes将最后一个单词咬得又慢又重，拖着Travis的手就往卧室走去。
可怜的黑人警察直到被扔到双人大床上才反应过来，「我说……你刚才是不是叫我Honey了？」
「你说呢？」Wes三两下就脱光衣服，扑倒床上的Travis。
「Wow……Wow！Man，轻点……Oh……Ouch！」

【END】


