

【沉戬】囚徒（泪奔重贴）
作者：醉染流年



    各位，我又坚强的站起来了，毕竟是写了一年的文，就算是没时间叫我因此而放弃也还是不忍心的……就算是面对百度大邪神的压迫，我也不会屈服的！
    列位先看着吧……还是那句，多谢支持！
日期：2010-08-29 15:11
    或许不用别的，再有一阵子，自己就会失血过多而死了。杨戬苦笑，看着身上渐渐染出红晕的衣服，费力撕下一块，思索了片刻，抬手去拉里衣带子，却被一阵剧痛扯得不得不放下手臂。一抬手，肩上和肋下的伤口就会裂开了。“嗯——”一声闷哼，恨恨的咬了咬牙，他是如此厌恶自己现在的样子。尤其是经历过沉香那件事情后，对于杨戬而言虚弱就意味着他小心翼翼保护的自尊被人凌虐。他必须把自己包装的强大，无论是身体还是心灵都一样。 
    只是很小的一个动作，冷汗就顺着额角躺下来了，跌坐在窗户旁边，“嗯——啊……”急促的喘息着，而每次剧烈的喘息都会牵动肋下的伤口和受伤的肺脉，杨戬尽量把呻吟的声音放到最小，一只手死死地按住窗框。心脏因为疼痛而剧烈的跳动着，身体感觉难以呼吸的闷痛。紧紧咬住下唇，本来就苍白的嘴唇此时被咬的淤青，顺着齿痕流下一行细细的血滴。 
    心脏突然狠狠地一颤，呻吟声还未出口就被杨戬硬生生吞了回去，眼前一黑，昏死过去。 
    沉香站在门口，犹豫着要不要进去。 
    他知道杨戬是自己的舅舅，母亲的亲哥哥。他也很清醒，知道自己在做什么。但是想起那个人幽深清冷的眼睛，似乎就生出了一股罪恶感。他是那样清绝孤傲的人，即使到了最落魄的时候也不要别人帮助，何况是这样的侮辱？指尖似乎还留着那个人的清香，细细绵绵的香味温软有疏离，看见他被自己撕碎的衣服才知道他喜欢曼陀罗花，院子里白色的花朵就是曼陀罗吧？挺香的，白白的很好看。沉香没有边际的想着，旁边的卫兵终于忍不住了，说“刘大人，您，还进去吗？” 
    进去吗？沉香这样问自己，他会恨我的吧，总也不想承认他是自己的舅舅，可是一张口却又忍不住叫，这或许只是对自己所作的一个保护，不愿意让自己后悔的保护。 
    迟疑片刻终还是走了，不知为何，转身的那一瞬间，心里莫名的失落了一块。 
    “给我看好了，里面的人要是丢了，你们可交代不起！” 
    心中却是恨恨，自己还是没有做到像他那样的果断狠绝，所以才会败给他不是吗？ 
    天上众人总有说不完的笑话。 
    因为这看似美好却庸俗不堪的天庭总是有许多笑话。每个人在做事的时候都不会忘记溜看着四周的动静，生怕错过什么，以后在人前少说一句，显得自己见识不够了。值官仙女们总是笑话的传播者，有时候他们要比千里眼和顺风耳还有用。 
    凌霄宝殿金碧辉煌，映射的刘彦昌眼睛痛。不由感叹自己寒窗苦读只盼一朝登科及第，光宗耀祖，最好是可以登上朝堂为官，也算是不枉读书人一生为儒，四书五经的。就算不可以治国平天下，但也算是对得起列祖列宗了。不曾想名落孙山后，娶了三圣母又苦守十六年，以为一生就要如此窝囊的度过去了以后，竟然是鲤鱼翻身，直接成了神仙，这是想都没有想过的事情。更没想过有一天自己可以站在这凌霄宝殿上和三界至尊脸对脸。 
    恍如一梦。 

日期：2010-08-29 15:11

    他本只是一届散仙，又无功德，只是因为刘沉香是司法天神加上他又和杨戬一事有点关联，所以这才上天，算是做个笔录。漫无边际的想着，就听见玉帝不大却有扩张力的声音，慌忙抬头。“咳咳，这杨戬以伏法，待娘娘回来就可以处置，众位卿家以为如何啊？” 
    四大天王出列问道“那不知杨戬现关在何处啊？” 
    玉帝看了沉香一眼，转而问：“刘沉香，杨戬朕交给你处置的，你把他关在哪里啊？” 
    沉香思忖答道“小神已经将他关在神殿的密室里，以重兵把守。” 
    李靖冷哼一声“司法天神，那神殿你会比杨戬清楚，他在那里住了八百年，万一有什么密道逃脱该如何？” 
    “李天王大可放心，杨戬被开天神斧劈伤经脉，法力全失，又有小神部下结界断然不会逃脱。” 
    “法力全失，可杨戬此人诡计多端，又有经验。若是论心计隐忍，司法天神，你恐怕不是他的对手。”言外之意就是刘沉香你心眼和杨戬比还差着远了，李靖一向不服气沉香这个司法天神，一个乳臭未干的小子不过是运气大好除了杨戬，就那么容易当上了司法天神。 
    “那李天王以为该如何啊？”玉帝打断二人争端，他心知李靖心有不服，却以不好说明，只能继续当他的和事老。 
    “臣以为应该将杨戬关押在天牢，以防其逃脱！”话毕，众仙一片哗然。众人心里都知道李靖与杨戬不合，但因为杨戬以前是司法天神，又有王母撑腰，一只忍着这口气。如今下手就是死手，天牢那地方。杨戬进去了就算是不死，也得丢了半条命，何况是李靖下手，必然是惨上加惨。一阵唏嘘。 
    沉香闻言，心里凉了半截。杨戬现在的身体去那阴森冰冷的天牢，可还有命在？“陛下，臣以为不妥。杨戬于小神毕竟还有些亲缘，将他关在天牢却也是于心不忍。何况这本来就是我们一家的事情，还是自己处理为妙。” 
    “这……众卿家以为如何？刘沉香之言也有些道理。” 
    哪吒看出沉香的心思，二来于与自己的爹唱反调，立马上前“哪吒以为杨戬交给刘沉香处置最好，他二人毕竟还是甥舅关系，若是关在天牢，则显我天庭不义了。”李靖想出言阻止早已来不及。 
    “好，那就按照刘沉香说的来，众仙可有异议？” 
    “陛下英明！”一阵附和声，毕竟这种事情，没关系的都避之不及。 
    散朝后，刘彦昌一把拉住沉香，将他拽到角落里，四下张望片刻确定没人看得见听得到才放下心来。“沉香，你告诉爹，为什么今天这样说？”
    “爹，你在说什么啊，我听不懂。”

日期：2010-08-29 15:11

    “你不要跟我装糊涂，你今天为何如此力保杨戬？”刘彦昌神色看上去有些不对，沉香心里咯噔一声，难道爹知道我对他的感情了？转而摇头，不会的，这件事情除了我和杨戬我没告诉第二个人，他是绝对不会说的。
    “沉香，你怎么了？”
    “啊？没什么，没什么，爹，娘今天做了薏米粥，让我们回去尝尝呢。快走吧，晚了娘会生气的！”说罢拉着刘彦昌就跑了，头也不回，似乎是想甩掉什么。
     云雾缭绕后，来到山间。溪水清冽通透，几尾淡青鲜红的鲤鱼随波清荡，柔软的鱼尾透明薄如蝉翼，辉映着山间温柔明媚的阳光。一只渔网轻轻的兜住鱼尾，一提就捞起了一条青色鲤鱼。少女欢呼着，粉红的衣裳随着山风飘动，清秀的面庞增添了一些成熟稳重，更显得娇憨可爱。远处蓝衫的女人，站在锅边仔细的熬着粥，袅袅炊烟包裹着薏米的香味儿，宁静美好。
    沉香和刘彦昌从云端下来，就闻见了香味儿。刘彦昌不由得夸奖起三圣母的厨艺来，说她真是有天分。沉香也很高兴，他从来都没有吃过母亲做的饭菜，从小都是和父亲相依为命，只是偶尔看见过自己的哪个亲戚，四姨母和百花仙子。但毕竟都不是真的，溪水悠悠的淌，清澄澄的泉水从光滑的青石上缓缓流到小池子里，碎石把阳光包裹成一片片，斑驳的应在水底。不由得想起了那个人，他才是自己真正的亲人吧，母亲的亲哥哥。也是这样美好的景色，阳光明媚的湖边白衣翩跹，笑容比阳光还要温暖，比任何景色都要美好。
    愣了一愣，自己在想什么呢？为何不论做什么都会想起他呢？
    小玉看见了沉香更加高兴了“沉香！我抓了一条鱼，娘说等会儿给咱们做鱼吃！”
    沉香看着桃花树下小玉的笑颜，清纯美好一如自己初遇她时，远处父母相依的背影温馨如同自己想象一般。这样的妻子，这样的父母，这样的家庭，或许过不了多久自己还会有一个可爱的孩子，还有什么不满足的呢？为什么心里竟会觉得缺了一块儿，越想越是觉得空虚，仿佛少了这一样东西，就像是少了整个世界一样呢？为什么想起来就会觉得有难以抑制的悲伤和冰凉，怎么都融不化抹不去的冰凉的伤痛。
    “沉香，你在想什么，快过来吃饭啊！”三圣母在远处喊道。
    “哦，娘我来帮你吧。”沉香回过神来，急忙跑过去。
    “快吃吧，沉香尝尝娘做得怎么样？我放了一些桃花瓣，等会儿鱼就好了。”三圣母穿着一袭淡蓝绸子，朦朦胧胧的再日光下格外温婉，此时她就真的如同一个贤妻良母，像任何一个平凡而幸福的女人一样，有着心爱的丈夫，优秀的儿子，孝顺的儿媳，这也是她所追求的。她并不像她的哥哥一样有那样坚定地信念和果决的心思，她只是想像一个普通女人一样嫁人生子，所以把她压在华山下的十六年她也从未想过要出去，只是想刘彦昌和沉香平平安安的就好了，如今的场景，真是出乎她所料。

日期：2010-08-29 15:15
    沉香端着碗，碗里盛满了散发着清香的薏米粥。
    他始终吃不下去。每一次抬头，看见父母相依，笑语盈盈，一家四口如此幸福平静，他的心里就不由得想起了杨戬。这样子……是不是有些刺眼呢？
    他还在密室里关着，不知道有没有醒来呢？他到现在一口水都没喝，一个人被关在隔绝的密室里。而自己一家四口这么幸福，似乎太不公平了。
    他却是忘记了至少表面上是他先不对的，如果不是自己力保，他或许就在天牢了。
    沉香想分散注意力，不要去想那么多。杨戬！你真是个妖孽，为什么我不论怎样都会想起你！
    他放下碗望向不远处的桃花林，母亲喜欢桃花，听爹说以前他们的家门口都是淡红的桃花，随之就是咬牙切齿的和自己讲起杨戬是如何破坏这一切的，他来到这里在桃花林抓走了娘，寒光闪闪的三尖两刃刀毫不留情。沉香很恨自己，他恨自己一听到这些的时候，完全没有半分的痛恨，而是在想那个人在如雨的桃花中穿梭飞舞，玉颜桃花，会是怎样的美好。
    可是当他看见一株株桃树静静的矗立在小溪边，潺潺的流水送着一朵朵粉红的桃花，奔向远方。就会不由自主的看见那个人的笑容。想了想，说道“娘，我还有些事情要处理，我先走了。”
     说着便飞也似的逃走。他不敢让爹娘看出自己的情绪，他不敢面对这样的事实。
     自己竟然爱上了亲舅舅，母亲的亲哥哥。
     这永远是他和杨戬之间，最大的屏障，永远无法磨灭的屏障。
     沉香或许是因为紧张，飞的特别快。回到神殿的时候，还是迟疑了一下脚步，然后突然想到自己现在是这神殿的主人，有什么不敢进去的？整了整衣襟，他这个动作和杨戬很像，但是杨戬是出于习惯性的，而沉香此时算是壮胆的行为之一。
     “刘大人，您又来了，小的这就给您开门。”守卫点头哈腰的行李，然后急切的去开门。他们并不知道里面管的是谁，为了防止有人偷害杨戬，除了自己以外没人知道这豪华又严加看守的卧室里面是杨戬。
    结界一层层的打开，直到最后一层门，只要推开，就能看见他。沉香的手却迟疑在这里，该如何面对他呢？
     杨戬微微呻吟了一声，很微弱的声音。他的嘴唇都干裂了，他刚想起来就被抻痛的又倒回地上。“呃……”

日期：2010-08-29 15:15

     沉香在门外迟疑着要不要进去的时候，听见了杨戬细微的呻吟声，他心惊，难道……立即推门而入，就见到杨戬倚在窗边，手指死死地捏着窗框，咬着嘴唇。剑眉微蹙，苍白虚弱的脸上冷汗涔涔。转而望到了他身上斑驳的血迹和不正常的嫣红。
    糟了！自己忘了他还有伤在身，忘记包扎伤口了！
    急忙走过去把他横抱起来，放在床上。不禁庆幸杨戬此时的昏迷，要是他知道定会生气的。翻出药箱，抚上他的额头，好烫，发烧了。
    杨戬被放在柔软的床上，若有若无的熏香使他意识模糊，迷蒙间恍惚看见了沉香的身影。在自己身旁忙乱着。沉香手忙脚乱的脱掉了杨戬的衣服，找出绷带和伤药，却不知该如何下手。他从未照顾过别人，也没受过什么伤，顿时手足无措起来。刚想叫人，又觉得不可以让别人知道杨戬在这里，一时慌乱起来。
    杨戬面上透着不正常的嫣红，喘息不定。伤口火辣辣的疼使他嘴角泻出微弱的呻吟，又被生生咽回去。胸膛剧烈的起伏着，冰凉的空气冲击着滚烫的身体。沉香真恨自己在爹教自己药理时没有好好学着，如今该怎么办？怎么办？我该怎么办？
    胡思乱想之际只见地上从杨戬衣袖中掉出的墨扇蓝光一闪，竟然化作一个男子！
    沉香下意识的抽出神斧，定睛一看，却不是人。看形状，和四姨母挺像的，也应该是龙族一类的吧！黑衣劲装，黑色的披风，银色的长发中隐约看见一对角。苍白的面上右侧刻画着妖异的纹络。男子感觉像是很久没有出来一样，妖异的双眼瞥向沉香，寒光闪闪半藏着欲望和兽性，却被一股淡定和冰冷掩去了一半。
    沉香愕然，那种淡定和冰冷与杨戬何其相似。
    只见那男子望见了躺在床上的杨戬，迅速的走了过去。解下披风给他盖住，然后捻熟的拿起药物和绷带清理伤口。嘴里不住说道“哪家的小孩儿，真是笨死了！”
    沉香这才反应过来他嘴里说的小孩儿是自己，顿时恼怒起来，你算是什么？为什么那样在乎杨戬？大喝道“何方妖孽，报上名来！给我放开他！”说着就提着开天神斧向男子砍去。只见那男人躲也不躲，在斧刃接近的一瞬间以一种不可思议的弧度从沉香身旁绕开。来到他身后，面上显出惊讶神色“你难道就是沉香那小子？”
    沉香很不满意他的语气，他刘沉香好歹也是劈山救母的英雄，现在却被一个不知名的妖怪“小孩儿”前“小子”后。“你又是何方妖孽，难道不知道这里是什么地方！”

日期：2010-08-29 15:15

    只见男子并不理会，又迅速奔杨戬而去。沉香抬手拦住，被他绕开。沉香感觉到他法力并没有比自己差多少，但却像是另一种形式，就像是开天神斧威力无边无人开启也没用一样。但他胜在招式灵动，尤其是他的身体几乎可以弯成难以想象的角度，而且经验比自己丰富得多。一时间缠斗不休。
    男子终于没了耐心，瞬间化为一条龙形幻影闪电般飞到杨戬身边。沉香这才看清他不是龙，而是蛟，还有三个脑袋。男子检查了杨戬的伤口，突然破口大骂“真是没见过像你这么笨的小孩！你难道不知道主人的伤口在流血吗！像个死人似的杵在那里干什么，还不过来帮忙！”
    他叫杨戬“主人”，那就应该和哮天犬差不多，为什么以前从没有见过他？木然的走过去，问道“你是谁，为什么以前没有见过你？”
    男子只顾着看着杨戬，漫不经心的答道“三首蛟，也就是三尖两刃刀。你个小孩儿才多大？我在凌霄宝殿守了一万多年的柱子时，主人还没出生呢，你又如何会知道我……去打盆水来。”
     沉香看自己也帮不上什么忙，而且这个男人并没有恶意。端了一盆水过来，就走出去了。只是心里无端的不好受起来，他看上去和杨戬很亲密的样子，而且给他处理伤口那么熟练，想必以前经常这样。但是自己却什么都不会，粗心的甚至忘记了杨戬还有伤在身。他并不知道心里为什么会有这样的想法，只是感觉三首蛟很了解杨戬，甚至与他心灵相通的程度。

日期：2010-08-29 15:19
    回望了一眼，铁门复又缓缓拉上。将里面的景象阻断，又复是一片阴暗。
     杨戬，好自为之，还有两个月王母就会回来。到时……一切或许就会完了了吧？摇了摇头，朝书房走去。
     密室内三首蛟处理好杨戬的伤，翻出一套白衣，看上去面料不错，这样就不会磨到伤口。给杨戬穿上，又扶他躺下。随后坐在桌边，扫视起了四周。他已经整整两千多年没有化作人形了，变成兵器即使可以和杨戬心灵相通却无法探知他最深处想的内容，也不能得知外界的消息。只是这三千多年来他知道杨戬始终觉得悲伤，偶尔也会听见哮天犬和梅山兄弟谈起什么沉香，刘彦昌。他们都已经淡忘了还有一个三首蛟的存在，只当他是一件兵器。只有杨戬在夜静无人时，会一人坐在阴暗冰冷的神殿，握着自己，抚上冰冷的锋刃。不知是自言自语还是讲给他听。
    “我做的真的对吗，三妹他或许会恨我，但是我已经被逼的没有任何办法了……”
    “我不能让三妹走母亲的路……”
    “有时候，我觉得这里真的好冷……”
    这些话，是不会有人听见的，三首蛟也当成是杨戬对自己说的，他会轻轻的震动，表示自己明白他内心的痛苦。即使看不见，也能感觉到杨戬在蹙眉，然后就是习惯性望向月亮。眼底里寒辉流转，深邃的眼眸埋藏着内心最深处的忧伤。
    他望向床上的杨戬，这么多年，岁月没有在他的面容上留下任何痕迹。只是下颌的线条比当初那个少年硬了些，神态越发的清冷了。三首蛟知道他的清冷就是痛苦的沉积，直到周身都凝结了难以接近的阴寒。苍白的面色或许偶尔会显露出一丝疲惫和脆弱，但在人前，他一直都强大无情。
    流光易逝，转眼间，自己已经在他身边三千多年了。
    他不再是当年意气风发成熟老练的少年，而自己也不是曾经欲念摄心狡诈狠毒的三首妖蛟。
    他活的时间要比杨戬还长得多，就在瑶姬下凡时，自己都已经盘在柱子上万年时光了。只是杨戬的智慧和心计隐忍是自己从未见过的。一看见他的眼睛就能感觉到冷厉的杀气和清冷。那不是一个他那样年纪的少年该有的。后来才知道他是瑶姬的儿子，也听闻瑶姬被压在桃山下的事情。

日期：2010-08-29 15:19

    这么小的年纪，就要承受如此大的痛苦，着实不易。
    后来他又看见了他妹妹杨婵，他本以为杨戬的妹妹也会像他一样强势清冷，但是杨婵却温顺善良。杨婵清秀温婉，独有一种特别的气质。但是她和杨戬，长的真的不像，除了都是一样美好的面容，看不出他们是兄妹。
     曾经和弱水在一起一段时间，那个透彻的洞悉所有人内心的女子，她曾经对自己说“三首蛟，你并不爱我，也不爱杨婵，你心中的只是欲望，但你看杨戬的眼神很特别，可是我却看不清那是怎样的感情。”她之所以了解每个人的心，是因为她纯净透彻的犹如一面镜子，照应的就是他人的内心。但是她看不懂，她很聪明，是爱的化身，却不知道，世界上是有另一种感情不可以面对于世间的。
    或许三首蛟自己都不明白到底是如何想的，所以才会是一片混沌。
    但是明白了又能怎样呢？或许因为这份情感的对面，是杨戬，所以无论任何一个人都有一种无奈。他还是看出了沉香对于杨戬那种特殊的感情的，因为他们曾经相同。他甚至比杨戬先感觉到沉香的变化，但是他没有和杨戬表明。他明白杨戬不会接受的，即使知道，杨戬也会想尽一切办法逃避。
    千年的封印，他早已收敛了心性，不再如当年了。
    或许就没有了当年的勇气和不顾一切了。每个人随着时间都会变的，或许唯一没变的就是哮天犬那个傻子。而如杨戬，他还是强硬倔强，清冷孤傲，只是埋藏在骨髓里。
    想着想着，一股强大的吸力就把三首蛟又变回那把墨色折扇。他明白，刚刚自己出来，是因为在那一瞬间杨戬的意志是迷茫而混沌不清的，但是稍作休息杨戬就又恢复了平时的清醒冷静。尽管他此时还是昏迷的，但那已经成为了一种下意识，他早已经把身体和精神残忍的分裂成了两部分。
    沉香一个人坐在窗框边上，他虽然是一人之下万人之上的位子，却也只是个二十岁的大孩子，即使这样的年龄在人间都已为人父了，但是在天上，拉一个看门的都要比他大得多。这是书房，后面整一面墙都是极其巨大的书架，罗列着黑压压的书。每每只有到了这里才会想起司法天神其实是个文职。

日期：2010-08-29 15:19

    他在把杨戬打败后，第一次进到书房里时，看见的就是一摞摞的金丝奏折，都已经很清楚的分好了类别，有一些甚至连墨痕还没干。他从未看过杨戬的字，只是听人说过，杨戬手里握的不是三尖两刃刀就是笔。他的字并不工整却清晰，独有他自己的一种潇洒。每一笔都强硬清秀，银墨透着丝丝阴寒清冷，果然是字如其人。
    清寂的月光洒下来，真君神殿从来都不点灯的，只有如海的银烛。微弱的光亮像是银河里的繁星，铺洒在漆黑光亮的地面，辉映着月光一片朦胧。沉香从不知道他会喜欢这样的景致，而月光又可以和这里结合的这么好。从密室里出来，他就开始漫无边际的想着，不顾桌上还有成堆的要整理的公文和天条。自己对于杨戬的了解真的太少，他除了知道杨戬清冷孤傲的性格和高强的法力以外一无所知，甚至于自己从不知道他的兵器居然还是个动物，三首蛟。没听说过，但是应该很厉害吧，他和杨戬一定很有默契，杨戬一生杀戮饮血时候都是他和杨戬一起并肩作战融为一体。
     沉香觉得很孤独。他一直迷惑于此却不能和别人说，乃至于身边最亲近的人都不可以知晓，只能自己一个人默默承担。他不敢想象如果爹娘和小玉知道了会是怎样的后果。他们一定会很伤心。
     或许，杨戬千年望月的理由，只是因为寂寞吧？月光，在这种时候似乎真的是一种寄托和依偎。
     只听见一阵响动，极轻，但是沉香反射性的跳出窗外，只看见黑暗的角落里一双绿莹莹的眼睛闪着寒光，极其怨愤的看着沉香。他感觉到对方并没有多大的法力，甚至于可能没有法力。大步走过去，揪出来一看竟然是一条黑色的大狗！
     “哮天犬！”
    哮天犬被杨戬的一击飞出老远，一路连滚带爬才到了溪边，又上天去，法力早已经消耗殆尽才变成了兽形。恶狠狠的盯着沉香，泛着寒光的尖牙露在外面，低低的吼叫着。
    沉香这才反应过来哮天犬深重的敌意，他毫不怀疑在这样下去一秒哮天犬就会把他的手咬下来。

日期：2010-08-29 15:19

    “哮天犬，不准乱动，你难道不想见一见杨戬吗？他突然起了逗他的性子，或许把哮天犬送去，他就不那样寂寞了了吧？那人扬起的浅浅的微笑，却是如春风一样化开冰雪的温暖惬意。哮天犬一听见杨戬的名字，便不再乱动了，直直的盯着沉香。
    沉香被盯得有点心虚了，他第一次觉得一只狗的眼神也是可以如此坚定的。如果哮天犬看见杨戬此时的样子怕是会活吞了自己吧？他冷下脸来，揪着哮天犬的脖子把他丢进了囚禁杨戬的密室里。但是哮天犬一路上却是一动不动，沉香鼻子有点酸。他以前一直迷惑为什么杨戬这样精明的人会有这样的笨的狗，狗就是狗，永远没有人的智慧，但是他却是三界之中唯一肯对杨戬至此的，不离不弃，不顾自己的利益对他好的人。
    他在天庭一段时间，也懂得了要隐藏自己的情感，他无法做到向杨戬一样的面不改色，即使是被人压在床上那样的侮辱也一样，他只有用冰冷来掩饰。有时候也会想想，杨戬也会痛心，也会忧伤的吧，但是为什么可以狠心到亲手把亲生妹妹压在华山下二十多年，回身一刀就杀掉和自己无冤无仇的四姨母。
    他不懂，他努力的想读懂杨戬，却每每在一处便再也进行不下去。
    他始终明白自己对于杨戬的感情，以及，他们之间不可否认的关系。他对于感情从未如此透彻，只是在杨戬此处便是这样的坚定。他以前一直犹豫在丁香小玉之间，他以前不懂得她们内心所想。正如他此时也一样不懂得杨戬一样，但是他毕竟是男人，再怎样心机深重的人都会有共性的吧。他比女人果断干脆，也比女人深邃内涵。
    或许他还是太年轻，或许杨戬真的是太辛苦太寂寞，千年的浑浊清澈都磨灭成为一潭无风的秋水，深不见底。杨戬也不想他懂， 因为懂了，就是一生一世的寂寞和惆怅，就像他一样。
    少年不知离愁苦恨浓，有时是一种最大的幸福。只是每个人都不想要，当一步扎进去的时候，便是一种沧桑。杨戬虽然容颜不老，永远都是俊美青年的皮囊，只有他自己明白，他的心早已经沧桑的脆弱而布满裂痕，只有用冷漠无情麻木的弥补着伤痛。他不想沉香懂他，因为他懂了的时候，他也已经是寂寞满怀。

日期：2010-08-29 15:21
杨戬醒来的时候，身上已经不再那样的痛楚。
    手边还趴着一只熟悉的狗，原本光滑的皮毛不知怎么搞的灰突突的，杂乱不堪。睡的却是香的很，口水顺着舌头躺下来。
    这只傻狗，什么时候都可以睡着吗？杨戬轻笑。
    哮天犬听见杨戬微弱的笑声立刻一个骨碌爬了起来，使劲儿的摇着尾巴。他的法力一时半刻是恢复不了的，若不然也不会趴在杨戬床下睡着了。杨戬习惯性的抬起手抚摸他的头，却被一阵刺痛扯了回来，果然，还是没有完全好的。伤口很明显是被包扎过的，还用了法术治愈伤口，不会是哮天犬看样子他是刚刚被扔进来。也不会是沉香，他定然是不会的，也绝不会叫人来。身体里流转着熟悉的法力，息息相通。
    他抬眼望向桌角的折扇，是你吧？
     因为变成了兵器太久，单独使用法力就减弱了。可是这样也足够自己恢复了，低下头看见身上换好的衣服，心里一阵轻微的波澜。三首蛟，你或许已经被遗忘的太久了，千年时光，你我都变得太多。面上却是毫无表情的，低头附在哮天犬耳侧，“是沉香把你弄进来的吧？”哮天犬对然不能说话，但是却听得懂。使劲儿的点点头。“现在离在溪边有多长时间了？”哮天犬看着杨戬小声汪汪了几下，别人断是听不懂，但是杨戬和哮天犬相伴千载，却是听得懂的。
     “已经有三年了吗……时间还来得及。”
     “哮天犬，若是沉香再来，你也切莫要出声，只当看不见他就是。若然坏了我的事，咱们主仆怕是就要被人一锅炖了。”哮天犬机械性的点点头，他只要可以和主人在一起，什么沉香三圣母都无所谓，即使是被炖成狗肉汤又怎样。心里却突然生出一种不祥的预感，难道主人又要做什么伤害自己的事情吗？但是他并没有说出来，经历过这么多之后，他也明白很多事情还是藏在心里自己知道就好，说出来主人要是怕他坏事，怕是又要把他赶走了。
    杨戬看着哮天犬眼睛滴溜溜的转，顿觉的好笑。这只傻狗也开始有自己的心眼儿了？也好，若是以后自己不在了，他改了那毫无心机的性子也会容易生存下去吧。世界上没有永远不变的，变了也罢，千年孤寂若是连最后的变一变都没有，便当真是生无可恋。
    凝眸于窗外的繁花，夭夭灼灼，那是他曾经种下的，因为这冰冷的神殿实在让人难以承受，也是因为他本就喜欢精致细腻的生活，所以才会在这个私密的花圃中种满各种花卉。乱红翻飞过处，残香缕缕，烂熳炫目之极，只是用不了多久，就要重归于尘了。杨戬冷笑，手抚上窗边这才发现此处并无结界，自己可以到花园里面去。
    如此甚好。杨戬心中微叹。

日期：2010-08-29 15:21

    缓步走入花丛，哮天犬紧随其后。玉白芙蓉，杏花烟雨，桃林如锦。绵延似乎无边，连绵成锦霞，一地落花。
    他抚上手边的一株桃树，自从发生了三妹的事情以后，他便很少来这里了。每天精心的算计和小心翼翼的伪装早已使他分身无术疲惫不堪，哪里还有时间管这些。而今再一看，花该开的还开着，落花却也是铺满了一地。他恍惚间在想，有些时候，这人是不是也是这么个意思？ 
    强力提一股真气，凝聚与一朵琼花之上，缓缓注入进去。霎时脸色便白了下去，身上一软，险些跌倒在地。冷汗细细密密的冒出来，身后那多琼花开的妖娆，几乎要绽放尽所有的精气，仿佛下一秒就会滴出血来。哮天犬见了，急忙上去想扶，又发现自己现在只有爪子，如何扶得起？杨戬罢了罢手，示意他没事。
    沉香封住了他所有的法力，刚刚动用的也不过是三首蛟留在自己身体的一点残余的真气。他于自己神识相通，这才无大碍，不过是一时虚弱，气血不足。心中也不由感叹，当年的三界第一战神，如今又剩下几分？
    杨戬稳住身体，静静的矗立在那朵花的旁边，似是在等待着什么。只见不过片刻，那朵受了真气的琼花就充盈满了精气，杨戬立刻上前一只手罩在上面，吸取了花朵中连带着的所有精气。莹白的光在指尖绕了几圈化作幽蓝，进入了他的身体。杨戬深吸了一口气，原本苍白的面颊逐渐变得不正常的嫣红，又平复下去，面色却是愈发的苍白，近乎透明的白。
     这倒是把哮天犬吓得够呛，但看见杨戬的眼神清朗了不少后，也不再多说什么。
    “哮天犬，你去打些水来，我想沐浴……记住，要是露水。”杨戬稍迟些叮嘱道。哮天犬现在虽然不是人形，做些这样的事情还是可以的。他脱了衣服，一圈圈解下身上的绷带，刚才之所以选用琼花，只因琼花有复原平气的效用，身上的外伤已经好了。只着一件外衫，撂下帘帐。
     “出来吧，我知道是你，没必要瞒我。”杨戬解下束发的带子，长发散落在肩头后背，面色苍白。影影绰绰的看上去有些凄凉妖异。不知何时，身后就出现了一个玄衣男子，正是三首蛟。“以我现在的法力，束不住你，你大可不必呆在那个牢笼里。我记得，你是最向往自由的。”
     “主人。”三首蛟一低头，眼神瞒不住些许沧桑。

日期：2010-08-29 15:21

     “很多年了……你看见沉香了对吗？”
     “是的，我还和他交了手。”三首蛟一直低着头，仿佛在逃避什么。杨戬微笑，他总是可以很明确的知道自己想要了解什么，又不会探知自己内心最深处的秘密。“你觉得如何？”
    “法力倒是深厚，只是还差了些火候。”
    “不错，他的法力确实是三界数一数二的，恐怕连我都不一定是他的对手，可惜，这孩子太年轻太没有城府。缺少历练，纵使有再强的法力又能怎样？后羿不也是如此？”杨戬拿起梳子，有一下没一下的梳着稍有些凌乱的长发。三首蛟别过去脸，似乎隐忍着什么。
    “你都看见了，也都知道吧？”杨戬的眼神突然变得犀利，话锋一转。三首蛟的手明显颤抖了一下。
    “是，我知道。主人，我想知道你是怎么想的！”他的情绪变得有些激动。
    “你觉得呢，三首蛟。你和哮天犬是这个世界上我最信任的人，但是你和他不一样的，他心里除了忠诚不会明白任何感情，但是你不一样。你活的时间比我都要长得多，很多事情你明白，也知道该怎么做怎么说。”
    “心意相通……你是最明白我心意的人。所以，你应该知道怎么做。”杨戬呼了一口气，撂下梳子。把松垮的衣袋系上，神情不尽妩媚。
    “三首蛟明白，主人也不会是那样的人，自然就不会做那样的事。”他故意不去看杨戬不同于以往的妩媚，杨戬看了，笑了。把梳子重重的摔在地上，眼神重归于阴冷狡黠。一瞬间，那种妩媚妖异的神情被清绝孤傲而替代。“所以，只要我还有一口气，就决不允许这件事情的发生，况且……我还有一些事情没有做完。”杨戬站起来，直视着三首蛟，这句话或许是说给他的，但杨戬觉得，更多的像是说给自己听。他一向自诩定力和隐忍，但是他怕他心软，怕他沉沦在沉香难以捕捉的关怀和异样的情感里，他没那么勇敢。
     他不是沉香，他没有年轻人特有的不顾一切。或许他像沉香这样大的时候，也有过那种少年的轻薄不羁，但是他对于感情从不是个勇敢的人，曾经少年时候，也有人这样的对自己。他感受得到，但是却无法心安理得的拥有和承受。他还有一个妹妹，需要他的保护和庇佑的妹妹。他可以不在乎世人的目光，可是他无法让纯真乖巧的妹妹也去承受着耻辱和鄙夷。

日期：2010-08-29 15:21

    一晃即过，转眼早已千年。
    时间把他所有的最后一点的轻狂和不顾一切都磨灭了。而那份感情，也早早就冰封在寒光凛冽的刀刃里，也许这样的相伴，也是好的。大家都不说，两个人心里都知道，不管自己爱不爱，但是至少可以感觉到那种被思念的感觉。千年孤寂，总是另一种慰藉。
    这样子，或许也是断了些什么，他从不认为自己是个好人，也从不认为会因为一件事情生怜悯之心而犹豫不定。但是，那种感觉他想狠狠地剪断，却又觉得像是生生分离了生命的一部分，心口凉凉的疼。或许疼的不是他的心，而是别人的。终是千年的仅存的貌似温暖的感觉，看着别人恍如抽空了的样子，心里还是晦疼。
    他不想受，也受不起。
    这话时说给沉香的，是给三首蛟的，还是自己的？
    “主人，我知道您的意思了。我明白该做什么，沉香一事，我并不应该知情不报。”三首蛟看着杨戬的样子，端立了片刻有余，眼中的妖异尽退，唯留下那一抹清冷和迷茫。在回过神来，双手紧握在一起。他明白这话时说给沉香的，但是心里总觉得是让人挖走了一块儿。空落落的，不知道是什么。千年的牵绊，终还是无用的。
    他一直明白杨戬是不会接受自己的情感，甚至连他自己都接受不了。正是如此，他才从未明说过自己的心意，甚至连题都不曾提起。但是杨戬是何等敏感精明的人，又如何捕捉不到？他却一直没说，只做不知道。
    既然如此，又何必说出来尴尬。他们都是明白人，都懂得什么叫做擦肩而过，什么是不能说。
    可是心里还是抱有一丝幻想的，心想着他不说并没有断然拒绝，即使那是绝对不肯能的。日复一日，年复一年，知道他都快忘记了自己的身份，忘记了那种不明的一直延伸到骨髓里的抽丝样的疼。直到有一个叫做刘沉香的少年，那样莽莽撞撞，看着杨戬心里小算盘噼啪噼啪打得那么响，春风般的笑容拂过面庞，那个叫做沉香的傻小子就流了口水，早就把刚才的赌气忘到天边去了。

日期：2010-08-29 15:25
直至后来，他把杨戬气的口吐鲜血，以至于最后绑在床上羞辱他。
     他都看在眼里，只是悲哀，这个傻子，爱的太深。也太年轻了，这股子纯真和没心眼儿倒是像他的母亲，他却没有告诉杨戬，沉香的内心是怎样想的。而杨戬感知到的，只是三首蛟内心对于沉香的笑。
    就这么一遭走下来，慢慢悠悠的，生死起伏又都是在杨戬手里算计好交出去的。
    而自己，不也是被算在当中了吗？被算计在千年以前，初见到那个少年清秀阴冷的样子，和那种桀骜与精明的眼神里。
    “这不怪你，即使你告诉我，事情也一样会发生。再怎样精明，都无法去算计一个人的感情。”
    “主人准备做什么？”三首蛟听得杨戬的话，心里不知道是什么滋味，又想起刚刚杨戬说来没做完的事情。只觉得似乎又有一种腥风血雨，即将产生。
    “王母快要回来了，我必须在那之前恢复法力。最重要的是要弄清楚王母为什么对我手下留情。以他的个性，恨不得我早死，应该在下凡之前就把我铲除，留到三个月后她就不怕当中再出现什么变故。”
    “……还有沉香，我始终放不下三妹一家，现在天庭上虎视眈眈的看着这个位子的人可不少，他还太年轻，总要立了威信，有了靠山才行。玉帝无能指不上，李靖太阴险，我若倒台王母启用的必然是他，老君那只老狐狸明哲保身最多就是说两句话。但是暂时也只有靠他和孙悟空照应着。”杨戬似乎又回到了那个傲然三界的司法天神，精心的算计着每一步的路。
    为了三圣母，为了沉香。可是内心不知道是否有为了另一个人，一片懵然。重重地光景林立在中央，峰林腐朽，天地倾倒过后，当中一直立着一层看不见却摸得到的膜。三首蛟站在台阶下，神情黯然，不经意间尖锐的牙齿划破了唇，透出血腥来。
    “汪汪！汪汪！”杨戬听见叫声转头，看见哮天犬跑回来，也真是难为了他，露水可不是那么好找的。只是这说话的功夫，便弄来了。低头再看，却发现哮天犬的腿上有一道不轻不重的血痕，当即沉下脸来。“谁打的？”

日期：2010-08-29 15:25

     哮天犬呜咽了几声，低头趴下了。杨戬拔开盖子，凑近闻了闻，立时阴沉起来。一掌拍在桌上“百花那个多嘴的女人！不给她些教训难道以为我杨戬可欺不成！”那露水清澈触手温和，闻起来还有桂花的香气，不用说就知道这东西是百花园里才有的，谁知哮天犬那傻狗竟然去那里偷东西！伤口并不深，也没有什么力道，一看就知道是女人的手笔。不是百花仙子还会是谁。
     “你这傻狗，又何必去那里，且要记得，以后她要是再打你，咬下她的舌头看她以后还如何说长道短！”杨戬此时虽然恼怒，但也知道无可奈何。心里却是记下了这一笔。百花，不给你些苦头尝尝我就不是杨戬。
    人生之中最令人悲哀之事莫过于红颜白发，英雄气短。虎落平阳更被犬欺，何况杨戬你？从不是英雄，不过是被人驯服的狼……但是狼永远是狼，一旦有机会就会反击杀掉那个高高在上的人！
    一阵细微的脚步声，杨戬心里莫名的慌乱，他知道来人是沉香，除了他再不会有任何一个人还记得自己的存在。但是依然是不知名的悸动，害怕面对那个孩子的眼神。可是他始终都是杨戬，不是难以控制自己感情的孩子，他整了整衣衫，抚摸着哮天犬的头，示意他不要动。
    随着铁门缓缓的拉开，映着刺眼寒冷的光看见了来人的面容。三首蛟想回到扇子里去，杨戬轻声说道“你站在我身侧就好。”
     “是，主人。”反应过来的他知道是杨戬对自己的照顾，心里的波动牵起的一丝小小的喜悦。他终还是在乎这身边的人的，至少，没有完全遗忘和淡漠。
    沉香进来，看见的便是这样一幅景象。微风轻轻扶起满屋的帷帐和纱幔，卷带着一缕缕花香。那个人坐在地台上，抚摸着狗光滑的皮毛，安静宁和，消瘦，苍白，眼神阴郁朦胧却透着精光和若有若无的杀气。他心里还是觉得内疚的，毕竟是因为自己才会这样的。他本该是高高在上，凌驾于众生的。却因为自己而被关在不见天日的密室里，做了他人的娈童。这对于杨戬这般高傲的人来说是何其的侮辱于难以接受的痛苦。可是沉香始终是有着自己孩子般的倔强的，他不会再在这个人面前露出一丝的软弱，故意拿出冰冷的语气“杨戬，你醒了。”

日期：2010-08-29 15:25

    沉香似乎又长高了一点，一脸的疲惫与憔悴，手里提着不知道是什么东西。望向杨戬的眼神稍有些局促和窘困。杨戬淡漠的回望了他一眼，隔着重重帘幕，声音不大却空灵，仿佛可以透传所有人的心。“是啊，我已经醒了，那么你是来给我那个答案的吗？”
    沉香语塞，他想了很久，始终想不出。更是猜不透这个人此时的淡然与无谓是暗暗筹划算计的遮掩还是真的看透生死成败的潇洒。不禁问道“难道你就没有想过要逃走吗？”
    “哼……逃走？我为什么要逃走？在这里鸟语花香幽静无人，身边都是我最信赖的人，我想说什么就说什么，想做什么就做什么。而且，也不必每天面对着五尺多高的公文，为何要逃走？”杨戬的语气一转，沉香下意识的看着自己手里拿着的东西。那是几本绣着金丝的奏章，这里面繁复的关系和事情的他实在是难以决断了。
    突然想起，那个人为什么总也不会有不知道如何是好的情况，小心翼翼的，拿着这几本奏章来到了密室。他想，杨戬始终要比自己有经验，请教他一下，或许会有什么收获。他也是觉得有些丢脸的，毕竟曾经扬言要超越他甚至是那样的对待他，如今却反过来要求他，男人的尊严始终过不去那道坎。
    可是转念一想，他还是自己的舅舅。何况，像他那样高傲的人为了活下去可以像一个小山神屈膝，在自己外甥身下承欢算计。大丈夫能屈能伸，又有什么。
    但是看见杨戬坐在那里，那样的气质，清绝傲物，明明是最最卑劣的人处境又是这样的低贱，但是还是阴寒的不染纤尘。可是眼神却又是在万般污浊中沉淀的深不见底，透着精明与老练。多么矛盾的一个人啊！他便瞬间觉得自己是那样的幼稚可笑，就这样呆傻的站在这里听他说话。
    “沉香，你来这里该不会就是问我这样一个无所谓的问题吧？”杨戬有些嗤笑，看他手里的东西便了然于胸。故意给了他一个台阶下。
    沉香只见他胸膛半露，结实的前胸光滑如玉。这才发现他的穿着是多么……妖娆。这句话在他听来又是何其暧昧？脸上一红，以为杨戬又想到了那次的事情，猛然觉得一种极大的屈辱。“杨戬！不要把所有人都想得和你一样！我来不过是想问你奏折上的事情罢了！”他喊得很大声，攥着拳头，脸涨得通红。杨戬被他态度突然的转变惊 了一跳，转而就明白了他的意思。心里不禁暗笑，若是这样说来，那也不该是自己的错，怎样算来都是他不对在先，怎的反倒告起状来？还是太年轻啊，面上也不禁微笑。苍白的脸上牵起一丝淡淡的笑容，眼波盈盈流转，温暖之极。沉香不由得为之所动，这个人，真正的笑起来也是这样的温柔吗？

日期：2010-08-29 15:25

    “是为了四海龙王所呈的贡品一事吧？”杨戬依旧是不紧不慢的抚摸着哮天犬的头。
    “你怎么知道？”沉香惊叹，这几天他一直为了这件事情发愁。“奏折分别是四海的龙王以及李靖所呈的。因为王母下凡，玉帝拍了不少天兵护卫，而且也少不了带着些东西，一开始就让四海分别呈献宝物，起初并无异议。但是又到了纳贡的时候，却是比以往少了些许。质问为什么，给出的答案却是如出一辙，都说是先前呈上的那一批之后已经没有多少了，希望天庭可以减少这一部分的税收。”
    “然后李靖就上奏说这样做的话天庭威严何在之类云云，对不对？”杨戬接了下句说道。
     “在之后就是东海龙王来求你，倚着你和八太子与敖红的关系，希望你通融吧。”杨戬一点点的分析着前因后果，竟是与事实丝毫不差。
    “你为什么都知道？”沉香惊诧，他明明被关在这里，又如何知道外面的情况？
    “呵呵，很简单。王母下凡，除了她身边的侍女可以轻松不少之外，在贡品上四海也想趁此机会沾点便宜，自然是找个理由少呈送一些贡品。李靖一说就更简单了，他向来都是如此，一是和你作对，二来是想趁此机会表现一下自己对于天庭和天条的维护。不过他忘了王母现在不在，整个偌大的天庭说的算的还是你！在玉帝面前表现又有什么用？他一向不在乎那些。”杨戬说着说着眼睛透出了精明干练的光，恍惚间又回到了那个傲视三界的司法天神。
    “而你，困扰于东海龙王的求助，和敖春他们的关系。”杨戬似乎是叹了一口气，这个孩子，仿佛间步上了自己的路，一步一步，迷惘在人群深处，不过，他比自己幸运。因为她身边的人，都是那样的单纯，没有逼迫，没有责备和过多的期待。他们都是知足的人，只要平安，只要平安……

日期：2010-08-29 15:25

    不像自己，不甘于一步，一心的想往上爬，曾经桀骜的少年与不染尘世早已经是前生的记忆，或许自己本就是这样的人，这样的浑浊，这样的攻于心计。这样的寄望于权力，可是，若不这样又如何保的那一小群人的安宁与无人惊扰的生活？即使污浊，即使势力，那样不堪的事情还是自己来吧！可是，自己若是不在了，又有谁来保护那片净土的安宁？沉香吗？他不忍心让这个孩子也一步步的沉沦在难以回头的浑水中，污染那所剩不多的纯净。
    “若是想要成功，就必须选择一样！你无法做到兼顾，理和情，永远都是那样的矛盾……”
    “东海龙王他们也不想想，就算是这次占到了便宜，王母也不是不回来了，到时候不还是一样的”沉香嘀咕说到。“不回来了……不回来了……”杨戬续续的念着，突然一凛，他被自己的想法所惊动。难道，事情不只是这样么，在王母那个女人的算计背后，居然还有另一个人在算计着她么？只是一瞬间的震动神色，立刻平复下去，接着沉香的话头说道“是吧，总有些人是看不清黑暗与光明的分界线的。把奏章拿来给我看看。”
    他接过李靖的奏章，思索片刻让三首蛟拿来纸笔。提笔在纸上写起来，沉香在一旁看着，他微扶住宽大的衣袖。低着头行云流水般的书写着，鬓发轻轻的垂下来，羽睫在苍白消瘦的脸上映下一片光影。空气中弥漫着墨汁的清香和一缕缕花香，纱帘纷飞飘扬在周围，光线透过纱幔变得柔和温暖。那个人身边似乎升腾起了白色的光辉，融进在这静谧委婉的气氛中。
     沉香想，如果有一日，他们可以还是这样坐着，他可以伸手挽起他鬓边落下的碎发，宁愿一切寂静。
     他忽然抬起头来，眼神中的阴寒和沉郁却是和这种感觉相反，杨戬拿起纸，交给沉香。“你把这上面的内容抄在李靖的奏章上，至于东海那边，你可以去找敖红，她或许会帮助你。”
     “为什么不直接把它写在奏折上？”
     “李静和玉帝都认识我的笔迹，这样子会被他们看出来。”杨戬依旧平静如水，寒冷如冰。沉香明白，刚刚的想法永远只是一个幻想，幻想就如同冰晶和玻璃做成的城堡，轻轻一碰，就会碎裂如海上的泡沫灰飞烟灭。就在杨戬回过头的那一刹那，那种阴寒，压抑的精明的眼神，如同一只利剑，射穿了那个谎言，熄灭了自己心头的那种希望。
    他不知道为什么杨戬对自己会有这么大的魅力，甚至是到了魂牵梦萦的地步，难以割舍。他并不懂得有一种情感，就是这样的深远，绵长。或许任何一个人对于杨戬的情感，便都是如此。朦胧，美好，却又在一瞬间泯灭，被他的眼神和坚定地意志泯灭。
    空留寂寞，独有惆怅。     

日期：2010-08-29 15:31
每个人的心中都有一片废墟。
    那片废墟都是不愿意被人触及的。
    而刘彦昌心中的废墟，则是那片烟火弥漫桃花纷飞的桃林。那个终结他所有的幸福与天伦之乐和苦难的后半生开始的地方。但是他却常常和沉香讲起，那里有他温婉美丽的妻子和可爱的儿子。虽然不是自己少时期盼的仕途通达，但是这样的天伦之乐也该满足了，总归是幸福的。然后就是那个男人的出现。
    所有的幸福与美好都嘎然终止在那个男人的出现。杨戬这个名字，是伴随了他二十年的噩梦，只要听见，就会不由自主的不寒而栗。他所有的尊严都在这个男人的面前化为乌有。
    他讨厌杨戬，却不是因为这一点。
    他无比讨厌杨戬的眼睛，以及他的眼神，讨厌到甚至一看见就想把他的眼睛挖出来。虽然这个人的眼睛有着不可否认的魅力与美好。那种美丽无论对于男人还是女人都是赏心悦目的。
    但是他就是那样的讨厌，尤其是杨戬站在云端，看见和三圣母站在一起的自己的时候，那种眼神让刘彦昌恨不能把他拽下来给他一巴掌。当然，那只能是幻想了，就在刘彦昌初见到杨戬时，他就知道那只是个幻想。在桃林，并不是刘彦昌第一次看见杨戬。早在他还没有追求到三圣母的时候，早在他还没有见过杨戬的时候，就已经无数次的想象了。
    他总能听见杨婵把“二哥”两个字挂在嘴边“我二哥如何如何”已经成为刘彦昌和杨婵只见的谈话中不可缺少的一部分。他能听得出杨婵对于他的尊敬和崇拜。四公主也常常提起杨戬的名字，久而久之的，刘彦昌便开始想象自己的大舅子是什么样的人。一人击败十万天兵，生生的把凌驾众生的十个金乌变成了一个，那是多么勇猛啊！那他一定是一个彪形大汉，可是又看见西海三公主每每提到杨戬失魂落魄的样子，他一定是个美男子吧？多少次都徘徊在矛盾的边缘，知道那一天在圣母庙真真正正的看见了这个人。
    他一身华贵的金丝滚边黑绸，长发披落在肩上，刘海儿间隐约可以看见一道金色流云纹——扬威三界的天眼。墨扇轻摇，皮肤白皙，身形修长，那时候他刚接任司法天神一职没多久，甚至还有些清瘦。无论怎么看都是罗绮丛中的俊美公子。但是当他看见杨戬的眼睛，那种足以让他铭刻一生的眼神。
    羽睫的阴影下，是一双凤目。他的眼睛很清澈，又像是笼罩着一层烟幕，朦胧间眼波盈盈流转——却没有丝毫的媚态。而是一种彻骨的阴寒与深不见底。一眼看去浑浊沉淀后透着狡黠和光华，一看就知道是个精明的人。但是下一秒他的动作竟然就是扼住了自己的咽喉。他清楚的看见了杨戬的眼睛，黑白分明的仿佛会说话，他的眼睛就那样说出了心中的鄙视。
    不过那都是过去的事啦——他败了，败在了自己的儿子的手下。早就从他们的生活中脱离了三年之久。三年，足够忘记很多了。可是他始终觉得，杨戬一直就在他们的生活力，纠缠不清。他觉得沉香似乎正在跌进某个深渊，像一个黑漆漆的漩涡，而漩涡深处被绑缚住的人就是杨戬。如同一颗明珠，在黑暗中幽幽的闪烁，在黑暗中等待相遇。

日期：2010-08-29 15:31

    “彦昌，彦昌？你怎么了，总是发呆啊？”刘彦昌在三圣母柔美的声音中惊醒，神识重新落回到手中的《论语》上，手边的茶已经凉了许久了。
    “今天百花妹妹要来，要送给我一株月桂和百花露，我总要收拾一下才好……”
    “哦，什么时候来啊？”
    “马上了，有些日子没看见四公主了，等会儿叫小玉把她也叫来吧……”三圣母兀自絮絮的说。
    “彦昌，你最近怎么总是魂不守舍的？刚刚又发呆了，没事吧？”三圣母有些担心的说道。
    “啊？没事，只是想起了一些往事罢了。沉香，有些日子没回来了吧？”
    “他最近比较忙吧，连小玉去看他都说是没时间呢，这孩子也真是辛苦了……”
    “希望是这样吧，只要和那个人没关系，我就放心了。”刘彦昌低声自语，拿了一本《春秋》便走了。
    杨戬送走沉香后，面容又复平静。他转过头去，说道“三首蛟，沐浴吧。或许过不了多久，这三界又要乱了。”说罢，脱了衣服径自步入浴池。
    三首蛟俯身把百花露倒进冰冷的池水里，新鲜的露水就是这样的刺骨，交织着花瓣儿溶在水里。
    杨戬提了一口真气，莹白的光辉一点一点的从水中散开。鲜血顺着伤口，一缕缕的缓缓的流进水中，莹白的微光顺着伤口融进皮肤，白光过处不留一丝伤痕。只是杨戬的皮肤便越发的苍白，那是一种透着水润的虚弱的苍白，仿佛秋风中的露珠，泛着水光。每进行一次这样的交替，杨戬的身体就微微颤抖一下，他仿佛在也承受不住，缓缓的阖上双眼。干燥的双唇起合着“三首蛟……帮我运力”
    他静静的躺在池水中，仿佛昏厥般睡着。
    三首蛟把手按在水面上，渐渐凝聚起一团幽兰的光，随之捏碎那团光华，如繁星般散落在池水中，荧荧的蓝色犹如银河中的繁星，闪烁在冰冷的池水里。只见从水面上升腾起一缕缕微弱的白光，环绕在空气中，萦绕在杨戬的身旁。他不停地重复着这个动作，凝聚光团，捏碎，再次凝聚力量。直到细碎的幽蓝色的光点完全充满在水中，成为另一种蓝色的“池水”。这是极费法力的行为，如此做完，三首蛟也滑落在池边，静静的看着水中和四面八方涌来的一缕缕莹白的光，凝聚在杨戬身旁，如同落花，洒满他的全身。一寸寸，一点点的包裹住他，仿佛最温柔的亲吻，缓缓从杨戬的指尖和皮肤中进入他的身体。

日期：2010-08-29 15:31

    阳光透过重重飞舞的纱幔，便得温暖柔和，照应在杨戬的脸上，清瘦，虚弱，苍白。长睫下的阴影不在是往日阴寒凌厉的眼神，而是温温的阖上了双眼。
    他一直都是如此美好，只是以往，不会有如此宁静的美。而此时，只有他一个人陪伴在他的身边，保护他，帮助他。这样，就很好了……
    千年的守护与等待可以换来这样的一点时光，是否该觉得满足？三首蛟不知道自己心中是怎样的情感，是满足，还是寂寞。
    他凝视着杨戬，不愿意在虚弱的此时休息片刻。是因为要为了他护法，也是在迷茫和寂寞中，狠狠地享受着千年以积攒的时光。可是为什么，这样的时候，他的心里会这么难受。矛盾着，不知所措的难受。他看的出，杨戬心中对于沉香的情感，并不只是舅舅对外甥的爱，还有另一种矛盾的情感。纠结，恨意，畏惧和沉沦。就像自己一样，不知道是该揪心，还是欣慰。那种酸楚，苦涩的感觉，就是爱吗？
    他感受得到，杨戬的心中，始终有一种空虚。那份空白时几千年的辛酸和时光都不曾填满半分的，那是一种叫做爱情的空白。杨戬希望有一个可以给他温暖和真正庇护他的人，不是身体上的庇护，而是情感和心中的庇护者。他会小心翼翼的爱护和珍惜着他，不再寂寞。
    但是怎样努力，都不会是自己。
    随着白光完全的融入杨戬的体内，他的脸上开始泛起一丝丝不正常的红晕，轻哼了一声。三首蛟知道已经完毕，杨戬已醒来。他起身想把杨戬抱出水里，却是没有一丝力气。想了想如同水蛇一般滑入池水中，少顷，化为蛟龙小心翼翼的用身体托起杨戬，将他放在床上。叫来了哮天犬，“哮天犬，你给主人换上衣服吧，呼……我真的一点力气都没有了。”就听见哮天犬满怀着无奈的叫声，举了举自己的爪子。意思是“你看我先在的样子，我倒是想，我有手吗？”三首蛟唾了一声，甩了甩长尾，说道“那你看我现在就可以啊！没用的狗！”
    哮天犬眼珠一转，汪汪的叫起来。意思是“要不然叫沉香来吧？”
    三首蛟听见沉香的名字，身躯一震，说道“不必了！”猛地运了一口气，变成人形。挣扎起身，去衣柜里翻找。“真是死心眼儿，你这样半死不活的，还不如叫沉香来的利索。”哮天犬汪汪了两声，趴在了地上。三首蛟没有说话，哮天犬不知道发生了什么，也不知道沉香对于杨戬的情感。其实有他和啸天犬在，再怎么样沉香都不可能做出什么出格的事来，只是在自己可以做到的范围，把沉香叫来，三首蛟心里就觉得不是滋味。
    即使是起不来，也要爬起来，就算是死亡，尸骸也要腐朽在他的身旁，永远守护着。
    直到，他不再需要。

日期：2010-08-29 15:36
天地广大，这三界之内，什么人都有，什么怪事都会发生，人活得久了，也就见怪不怪了。
    人，神，冥就是常说的三界。另外还有独立存在的妖界和兽灵。不过那妖界一向是个阴暗面，杨戬还未出生时，就已经几近覆灭了。到了最后，也就分分散散各自求生，所谓妖界自然就不复存在了。
    若说这怪事出的最多的，必然是人间。虽然污浊平凡，都是如蝼蚁般的凡夫俗子，但是人心永远是最难以捉摸和所有欲望的诞生点。在杨戬看来，天庭，不过就是堂皇一些的人间，所有的人都有着自己的龌龊心思，和下届的贪官污吏并无差异。何况，杨戬当初也是混迹与俗世，这里是他一生中最最难熬的时候，也是让他受益最深的地方。他一身的精明干练和阴险狠毒都是从万般浑浊中沉淀下来的，自然非比寻常。
    杨戬一直认为是因为如此，他才得以活到今日。即使很痛苦，却依然活着。
    万般诸有变化，世间一切不会没有变动。从人间的争辩，到佛道两颊的明争暗斗，再到天庭上的血雨腥风。一切都在变。天上的人自以为神，主宰一切，却在繁华的纸醉金迷中忘失了居安思危的主张。而尘世的妖魔不甘于堕落沉沦，正想直冲云霄端了那凌霄宝殿。一切的一切，就此风起云涌，悄无声息的蔓延。
     当杨戬还在床上躺着的时候，沉香心怀忐忑的走上了凌霄宝殿。
    他的预感告诉他，今天不会有好事发生。近几日李靖没少找麻烦，动不动就要说去看看杨戬被关押在哪里，沉香只说是被关在密室，重病看守。李靖就会从旁指责，说杨戬诡计多端，怕是不行，还是关押在天牢为妙。而沉香只能硬着头皮干挺。
    “咳咳，司法天神啊，你说杨戬被关在密室，可这李天王却不放心，你说，这叫朕该怎么办啊？”玉帝漫不经心的靠在龙椅上，手指敲着金座。他已经搞得很疲惫了，李靖几乎每天都要上奏本请求将杨戬关入天牢，若不然就让他去看看杨戬是不是真的被绑缚起来，否则让他逃了变大事不妙。
     若只是这样，也就好说，可是沉香不让杨戬去天牢，也不让李靖去看，这就很难办了。他是有意思护着点沉香的，毕竟心里觉得对不起杨戬，他的外甥和妹妹自然要照顾着点。但是李靖一说也没什么错，确实是应该如此。
    “唉……朕一天到晚听你们二人争吵，头都要大了。”

日期：2010-08-29 15:36

    “陛下，臣以为应当把杨戬大如天牢，但是碍于司法天神和他的关系，若是私人关之，也是情理之中，可是总要确认一下是否有漏缺，不然似乎不合调理，有偏私之嫌啊。”说罢，不忘回头看一眼沉香，前几天递上去的奏本，批下来绝不像是沉香的手笔，倒像是那个人的作风。刘沉香到底是个孩子，心慈手软，怕是还得好吃好喝的待着杨戬，搞不好又要出什么乱子，何况，大乱子马上就要出了，必须先把杨戬出去！
    “李天王，你处处针对于杨戬，莫不是你二人间有什么不可告人的秘密？怕杨戬说出来，便是要灭口！”百花看见沉香难做，出来接话头。
    “胡说八道，我与那奸佞小人会有什么秘密！你一届散仙，朝廷之上何来一插嘴的分？陛下，您可一定要相信臣啊！”李靖上前说道。
     “李天王，杨戬确实已经被我关起，法力也被我封印。密室周围部下结界，杨戬此时手无缚鸡之力，你大可放心了。”沉香不只是第几次说出这样的话来。
     “哪好，那你为何不肯让我去检查一下？”
     “李天王你难道对我不信任吗！我还会蒙你不成！”沉香怒道，他的耐心已经到了极限，如此下去，李靖必然会更加得寸进尺！他是一心想搞死杨戬，不达目的誓不罢休。
    “岂敢岂敢，我当然对司法天神的能力十分信任，只是这杨戬不仅心狠手辣而且无所不用其极，若是到了时候，什么法子都想得出来。封神之时，放着仗不去打，一个男人却变作妖娆女子以身色诱土行孙。谁敢保证他不会想出什么卑劣的法子。”   字字珠玑，言外之意很明显。修行之人变作男女都不是什么怪事，想当年孙悟空也曾变作媳妇收了猪八戒，只是杨戬当时在军营中颇有争议，认为这么个清秀的公子哥有什么能耐，得到姜太公的赏识。那时都是写热血的年轻汉子，沙场上洒热血抛头颅就是英雄，杨戬行事阴柔狠绝，堂堂七尺男儿竟然变成女人取悦另一个男人，自是会被看不起的。
    “修行之人自身变化之法又有什么可奇怪的！就算他冷血无情也不必说的如此恶劣，他是坏人，但不是没有傲气的人，怎的叫你说的如此淫荡！”    沉香终于忍不住，杨戬虽然冷血，虽然狠毒，但是他是那样清绝傲物的人，可以被骂被打被杀，怎么可以被人说成这么淫荡无耻的人，那样就不是杨戬了！

日期：2010-08-29 15:36

    浑然不觉自己语毕，四座皆寂静无声。拳头攥的咯咯作响，青筋暴露。竟然在凌霄宝殿上动怒。
    一时议论纷纷，朝堂之上站着的人都掩袖低语，以亦样的目光看着站在殿中央的沉香。
    “怎么这样大胆？敢在凌霄宝殿上大喊？”
    “那有什么，在凌霄宝殿上结伙打架他也不是没干过。只是他又怎么会为杨戬辩护？”
    “啧啧，你说，该不会是他和杨戬……”
    “不会吧，他们可是甥舅啊！”
    “那有什么，他一直不肯让李静去看，说不定在里面做了什么龌龊事情。杨戬现在手无缚鸡之力，要怎么样？还不是任人宰割……”
    沉香呆呆的立在中间，一时间铺天盖地的私语冲进他的耳膜。仿佛一个巨大的漩涡把他卷入其中，而他，却不知道该如何反驳。那是事实，尽管被他们说的龌龊不堪，却也是事实。他确实是把他囚禁起来，还对他做了那样的事情。即使他没有做出什么出格的事情，但还是觉得难以言容的惭愧和混乱。
    “说来，杨戬从小就混迹于人间，那可是个龌龊地儿，什么事儿没有啊。又长的细皮嫩肉的，保不准能做出什么出格的事情来呢……”
    “现在的后生啊，一个比一个放肆。这沉香看起来也挺老实的，怎么会做出不顾父母妻子颜面的事情呢？”
    “他老实，杨戬可不老实。没准用了什么手段，迷了心智呢。”

日期：2010-08-29 15:36

     不，不，不！我没有，我没有！杨戬他也不是那样的人，他不是！沉香在心底狂吼着，却发不出声来。耳边嗡嗡想起着那些如蚊蝇般的声音。想起李靖字字珠玑，几乎要把他逼近绝路。想起周围的人一张张虚伪的嘴脸，父母的失望与愤恨，小玉的绝望痛苦的表情。
     不，不要，不要这样！
     恍惚间又看见了轻轻舞动的纱帘，那个人消瘦的身影和宁静安详的姿态。仿佛脱离尘一般的美好。哑然失笑的神情和执笔批阅奏折时的样子。鬓边的碎发落了下来，挡住了苍白的面颊。他想伸手去拂，却恍若阳光一样，碎落了满地……
     猛然间脑子嗡的一声响，他回过神来。
    “好了好了，这件事情就改日再处理吧，朕累了，退朝！”玉帝洪亮威严的声音响动在凌霄宝殿内，仿佛刚才如洪水般的议论都不曾存在，剧烈跳动的心脏逐渐平静下来。
    众仙前前后后的，都退了出去，在沉香看来却散如鸟兽。整个巨大的凌霄宝殿似乎一瞬间只剩下了他一个人，空荡荡的悄无声息。
    他一步步的走下来，这才发现，后背已经汗湿了。

日期：2010-08-29 15:39
杨戬做了一个梦，一个很长很长的梦。
    梦里竟然什么内容都没有，只是一片片的桃林，重叠错杂，繁华若梦。空中翻飞的也是一片片的桃花，一地落红。
    那里有清脆的笑声，清澈的溪流，摇荡的秋千。梦的深处，一片曼陀罗，每一朵都是最干净的白色，剔透的让杨戬觉得恍惚间回到了那个没有受任何污染的，纯洁天真的自己。他几乎忘记了那时的自己是什么样的了。
    隐约间，似乎听见了一声呼唤“舅舅”，只有两个字却让自己肺腑都为之一颤。
    山花飘散，山那头幽幽的飘荡着少女清脆的歌声。
     “苍天在，人世改 。
    凝眸过处，沧海桑田。
    那个封侯拜相，哪个成佛做仙，皆是浮世，一场云烟。
    哪里山花烂漫，哪个两袖清风？桃林深处是神仙。
    与君相伴，莫问何处。
    回首又是人间。”
    歌声渐去渐远，凌乱的桃花依旧飞舞着，瓷青色的天空犹如一潭碧水，桃花流水窅然去，美好若是如此，杨戬迷蒙间看见了想花丛中奔来的身影，那人一边跑，一边喊。喊出的似乎只有两个字：舅舅。
    两袖清风潇洒处，只愿与君相伴，待看烟雨花落。人事变迁，山河消散做云烟，只是那片原野是否依然在，凡世浮沉，自己可否留得残躯？
    三首蛟看见杨戬昏迷中微微皱着眉，试探性的叫了一声“主人？主人？”
    却是未见得反应，思索片刻，轻声说道“杨戬，戬？”只见得杨戬轻哼了一声，微微睁开了双眼。深邃的目光有一瞬间似乎还停留在那个梦境里。
    “思君令人老，心老人未老，浮世云烟，回首是人间”杨戬不由的念出来，置若罔闻，三首蛟却是听了个清楚。他不知道杨戬看见了什么，想到了什么，只是知道杨戬从不会有这样悲叹感慨的时候。

日期：2010-08-29 15:39

    “我睡了多久？”杨戬依靠在床边问道。
    “一天了。”
    杨戬抬起头，看见三首蛟苍白无血色的脸和疲惫的眼神，想到他为自己护法运功，必然耗费了许多灵力，又这样的守着，却是难为与他了。“你去休息吧，想必很累了。”
    “在我睡着的这段时间，沉香有来过吗？”杨戬突然说道。
    三首蛟一愣，回答道“不曾来过，只是听见守门的卫士说他最近情况似乎不太妙。李靖一直刁难，具体的就不清楚了。”
    “果然，我就知道李靖不会没有参与，哼。真是人心不足蛇吞象，吃着碗里瞧着锅里。也不怕被噎死吗！三首蛟，我从现在开始要恢复法力，如果没有特别紧要的事情不要来打扰我，有些事情你看着办就可以了。”杨戬闭上眼睛，轻轻的敲着床边的楠木。
    “是，主人。若是沉香来，见不见呢？”
    “他是见也得见，不见也得见。现在这里是他的地方，我还无力拒绝。”自己现在被人囚禁于此处，法力尽失，还有还手之力吗？
    “如果主人不想见他，我即使用身体也会堵住那扇门，不会让他进入一分一毫。”三首蛟听见杨戬的话，觉得是不可不见沉香，甚至是迫不得已的，他不会是那样的人，就像杨戬所说的，他永远都不会去和一个男人相爱一般。但是三首蛟知道，在某一时刻，杨戬违背了他自己所说的话，他心中有一瞬间，是动了情的。
    “不必，我见他还是有用处的，若是他来，事先提醒我。切不可让他知道我在恢复法力。把啸天犬叫进来，别老是在花丛里打滚，一身的花粉，我感觉不舒服。”杨戬说着下了床，披上一件外套，走到窗边。
    繁华依然，却是难以回到那个梦境了。
    恍惚间听见有人叫自己“戬”，那是谁？似乎已经很久没有听见过这个称呼了。已经很久没有人这样亲密的教过自己。看着三首蛟渐去渐远的背影，他在花丛中找到了哮天犬，似乎还与他绊了几句嘴，将他领回来。或许这就是同类的好处，他们都属灵兽，或许会有些共同语言吧，又思及那只狗的固执和傻气，想必三首蛟经常数落他吧？


日期：2010-08-29 15:39

    可是杨戬却不知道，有那样的一个人，心中一旦对某种感情深了，就再也拔不出来。除非血肉不在，魂魄驱散，不然就如同钢铁一般凝固在世间的定格里。钢铁坚固，只有烈火才能融化，可是那样的熊熊火焰的焚身之痛，又是怎样的撕心裂肺。看似顺从，无波的心，却是柔软又坚硬的难以捉摸的。
    只因为一个守望。
    不曾想，会因此而赌上全部，却始终无悔。看着别人幸福，纵使千百种伤情，也是命数如此，甘堕轮回。一切都是此时片刻的安宁不曾想过的。始终这样子纠缠着，模糊不清。到底是什么身份，早就不重要了，还是不想明确。
     杨戬一直在逃避，他始终想：就这样吧，这样过去就过去了，即使早晚都会有结束，断了的话，两个人都会觉得不舒服。他本是果决的人，唯独在感情上，看似无情，其实却是另一种软弱而不愿意面对罢了。他的一生，都会在两个人只见纠缠着，痛苦着，越是狠毒冷血的人骨子里一旦有脆弱的一面，就越是锥心刺骨。
     杨戬舒了一口气，那些事情不是现在该想的，他在迷茫，脆弱的时候就会想一想自己的野心，想一想朝堂之上的明争暗斗，有时候，王母和李静使自己的疗伤药。此时此刻最重要的就是恢复法力，有了实力才有机会改变局面。王母大约还有两个月就会回来，在这之前必须要保证不会出什么乱子才好。可是李靖此刻步步紧逼，沉香怕是顶不了多久了。
    思及沉香，杨戬就不由得心烦意乱起来。那个孩子现在必然无助，不敢让父母妻子知道自己的作为，又要顶着外界的压力，还得专心面对工作，不可以出一丝一毫的纰漏。身边有没有什么人可以帮他，孙悟空也只有在武力上可以帮上点忙，三妹和敖红也不通政事，百花那个女人不添乱就是好了。猛地想起一个人，自己却在心里给否了。
    他杨戬就算是到死了，也不会去求那个人一毫。
    那是杨戬心里始终卖不过去的一道坎，不是因为别的，只是看不起。直到今天，他依然看不上自己的妹夫，那是一种发自于内心的鄙夷。他恨玉帝，恨王母，但是可以面不改色的为其臣子，可是对于一个人的鄙视却是难以忍受的。

日期：2010-08-29 15:39

    想这想着，索性闭上眼睛，靠在倚在窗边小憩，难得片日安宁，暂时忘记了吧。
    沉香自从那日下朝，耳边就没有停下过流言蜚语，所谓人言可畏今日才算是知晓。林林总总竟还被分为多种版本。父母和小玉那边，怕是瞒不住了。果然不假，可这流言却不是别人带过去的，而是百花。
    三圣母打点好了一切，就等着百花仙子到来，只见远处香雾笼罩，便知是她来了。笑盈盈的过去，却见百花仙子一脸欲言又止的模样，神色尴尬。“百花妹妹怎么了，为何满脸愁容呢？”
    百花看了看四周，说道“咱们进去说吧，有些事情，我得告诉你。”
    刚刚入座，百花支开了小玉，左思右想也不知该如何开口。三圣母在一旁追问“百花妹妹，到底怎么了，为何还要把小玉支开，他不是外人。”
    百花神色局促不安，咬了咬嘴唇，说道“这……这，我是怕她知道了受刺激，这，你说我该怎么说好……”
    “百花仙子无须顾忌，你和三圣母是金兰姐妹，有什么话直说就是，也好让我们心里有底。”刘彦昌说道。
    “是啊，百花妹妹，你我之间还有什么好顾忌的？该不会是沉香出事了吧!”
    “不是，三妹妹你忧心了，但也算是沉香出事了。既然都不是外人，我也就有话直说了，今天早朝，李靖又要求沉香把杨戬关进天牢，也不知道沉香那孩子怎么了，非要自己处置杨戬，可是若这样就罢了，李靖要去看看杨戬关在哪里，他又不肯。这般二人就在凌霄宝殿上吵了起来。李靖说杨戬……说他，说……“
    “他到底说什么了，这又和沉香有什么关系？”三圣母急切的问道

日期：2010-08-29 15:39

    “说杨戬他不择手段，又把杨戬封神之时色诱土行孙的事情拿出来说，就说杨戬淫荡。没准儿会，会勾引沉香……”百花说着说着，声音越来越小。
     “李靖太过分了，杨戬纵然不择手段，也不是那样的人。怎么会作出，作出这样的事情来？”刘彦昌把茶杯摔在桌上，怒道。百花倒是被他的反应吓了一跳，没想到第一个站出来为杨戬呼冤的竟然是刘彦昌。
    “是啊，杨戬怎么说也是我哥哥，他虽然无情，却是个极为清高孤傲的人，断然不会这样的。”三圣母也附和道。
    
    “沉香也是这么说的，可是最糟的是天庭的议论，流言可畏。竟然说沉香和杨戬……那个。现在是沸沸扬扬，仙女值官就拿这事儿当乐子了。”
    三圣母闻言，只觉得气血上涌，从脚底涌到头顶。不住咳嗽。刘彦昌紧忙扶住她。“三妹妹，你也别太在意，这都只是流言蜚语，不可作数的。沉香是什么样的孩子，你我都清楚，杨戬狠毒也是明白事理的人，绝不会有甥舅乱伦之事发生。当下要紧的，还是止住这言论才好，不然等到三界皆知，事情就麻烦了。”百花一边给三圣母顺气，一边劝慰。
    “百花妹妹说的是，彦昌，千万不可以告诉小玉，她太天真，我怕她会伤心。等会儿，我就去见沉香。”
    “有劳百花仙子了，我扶她回去休息。天庭那边，暂时就麻烦你了。”刘彦昌将三圣母扶起，神色凝重。
    “那是自然，我就先走了，告辞。”留下一瓶百花露，正待离去，只听见刘彦昌突然回头说道“仙子，你可知杨戬先在关在何处？”
     “嗯？这，应该是关在神殿，但是具体在哪里，只有沉香一人知晓。”
     “多谢了，不送。”他听言，若有所思，神情难以捉摸是喜还是忧。百花隐隐间觉得不对劲儿，却是难以说出所在。总觉得刘彦昌与之杨戬的态度不对，却是找不出哪里不当，只得离去。

日期：2010-08-29 15:39

    天庭之上，除了杨戬的真君神殿，还有一最大的府邸，便是李靖的将军府。乍一听像是人间皇帝赐给哪位将军的府邸，却是很符合李靖的身份。与真君神殿正好相反，金砖碧瓦，朱漆高墙，好不气派。几乎看不见阴沉的色调，倒出都被珠光宝气照映的生辉，不亚于王母的瑶池。可是李靖本人却不是什么贪赃枉法的官，这是以他在下界的住所为基础，又进行矿建的，他毕竟曾在商朝为臣，骨子里始终脱不去根深蒂固的礼法和气场之说。
    几乎每个府邸里都有个密室，李靖也不例外。只是那个独立的空间和他一贯的做派不同，简陋的惨不忍睹。似乎是匆忙之下捡了几块碎砖烂瓦拼凑而成，阴暗潮湿，有十分狭小。甚至还没有下界大户的牛棚宽敞。哪吒不止一次的嘲笑李靖，说这哪里是密室，就算是茅厕还要围上一层茅草，这四面漏风一踹就倒得怎的好意思说是密室？
    而李靖此时就在里面，坐在一个与房间格格不入的精致威严的椅子上，面色凝重又局促，似乎在等待着谁。只见破陋的墙壁上浮现出一个黑影，那边的黑影似乎正在和某种力量拉锯着，片刻之后才完全进入到屋内。渐渐的汇聚成了一个人形，五官都被藏在宽大的斗篷下。李靖似乎十分紧急，站起来说道“沉香那小子嘴太硬，到现在还是和我干挺。今天早朝还是一样，死活不肯让杨戬入天牢。不出两个月，王母准对会回来，到时候事情就复杂了，老君今日也不见有什么动向，你们要怎么办？”
    那黑影阴阴一笑，宛如锯木头一般的声音，嘶力沙哑，听的人头皮发麻。缓缓说道“她不会回来了……你只需要处理好你的事情就可以了。至于沉香那小子，你只要加大力度再打压他几次，逼得他没了路走，再放出些风声，让杨戬知道就可以。”
     “呵……呵。我相信李天王一定深谙此道吧？”那黑影看着李靖，咧嘴一笑。惨白的月光之下只看见斗篷里的两只眼睛精光闪现，仿佛可以看穿人的精血骨髓一般。甚是疹人。李靖心里不由的一颤。问道“何以如此？为什么王母不会回来了？”

日期：2010-08-29 15:45
 那黑影闻言竟是突然移至李靖身边，阴森森的哼了一声，说道“你我之间的交易只是我助你玩儿死杨戬，你随时随地把天庭和太上老君的动作汇报。至于其他……知道的越多的人，死的就越惨啊……呵呵呵。”
     李靖被人要挟，立时觉得愤怒起来。他本是极重视自己颜面的人，堂堂天庭的大元帅，竟然被妖魔邪道威胁恐吓，微愠“你这是什么意思！我们之间只是交易，你也不要想打我天庭的主意，若是有何不轨行径，我定当……”
    “定当何如？李天王，你说这话就难免虚伪了——别和我说一开始的时候你不知道我是要做什么？装傻充忠义这一套不管用的，用你们的话说，做了婊子还立什么贞节牌坊！”黑影凄厉的声音说出的语言无不尖刻，犹如一把把的钢针在铜板上摩擦般令人发疹的不适。字字珠玑，让李靖觉得这个人似乎可以把自己的灵魂看穿一般。这个人确实厉害，自从交易开始，也真的是帮助自己不少，并且每一次指点都十分奏效。只是见过两三次，可是每次的计策都可以把沉香逼的无路可退。非等闲之辈。
    但是可笑的是，自己到现在都不知道对方到底是什么人，长什么样，甚至连是男是女都不清楚。他每次都会穿一件极大的斗篷，看不清身形和面貌，声音又是如此的疹人，仿佛被滚油烫过一般。总之，不是善类。
    一时语塞，只得转移话题。“你什么时候才会帮我让杨戬关进天牢？如今他在沉香那里说不定有多逍遥自在，万一一个不小心跑了，该如何是好？”
    黑影大概也知道李靖是想找一个台阶下，也就顺坡下驴。说道“那就要看你能有多狠，出招有多绝了。若是想快，我可以让你明天晚上就在天牢里看见杨戬，但是……你也要有足够的东西来换才成。”
    
    “可是老君和天庭不动我有什么办法，难道我还得逼着他动？”
    “那倒是强人所难了，你若是可以拿倩碧珠来换，我保你一月之内泄心头之恨。”黑影说到这里若有所思，直直的盯着李靖的眼睛。
    “我从不曾听说天庭有什么倩碧珠，上哪里弄来给你？”李靖一时疑惑，瑶池的宝物多不胜数，却从未听说过有什么倩碧珠、

日期：2010-08-29 15:45

    “我自然不会用没有的东西来刁难你，若是想找倩碧珠，天庭就有正好的。”
    “在何处？”
    “就是蛟龙精血中的内丹！”黑影说道此处，不由的眼露精光，似乎无比兴奋。
    “蛟龙也应该到四海去找，天庭怎么会有？”
    “不然，这蛟龙不比龙，想要凝成内丹极是不易。没有数万年的入定修行和千年成人修炼，是不可能的。还有一点，必须是雄性才可凝聚出内丹。四海那些个老龙王也不过是一万多年的道行，天庭也不比从前，这蛟龙当真是没有几只了。”
    “若然教你说来，我还怎么去找了？”李靖有些不耐烦。
    “呵呵，李天王可还记得杨戬的兵器是什么变的了？”
    “据说是镇守凌霄宝殿的三首蛟，思凡下界，已经堕入妖道。”
    “那三首蛟早在下凡之前就已经入定修行，守了几万年的柱子。后来下界被杨戬收服，算来，也该有三千年了吧……”
    李靖闻言一震，愣了些神，说道：“你是想让我去把三首蛟抓来？那畜生我也是见识过的，早就成了精了，法力高强。想要抓来谈何容易。何况他在杨戬身边这么多年，没准儿杨戬早就自己先取了珠子。”
    黑影摇摇头，阴笑了一声“不可能的，杨戬就算知道有这么个东西，也不会取出来的。蛟龙的内丹是命之根本，失了内丹就如人断了手足，不出三日即死，就算是不死也会忍不住疼自尽的。只是那蛟龙是灵兽，若是有人想取他内丹，定会拼死反抗，再者就是自己先自尽，免受痛苦。”
     “那我怎么办？”
     “咯……咯，李天王，这就要靠你自己了。时辰到了，告辞。”说罢，又从那僻陋的墙中穿过。消失的无影无踪。
    李靖猛地一拍桌子，咬牙切齿。这厮是在给自己下套。每一次出的招虽然有效，但总是留了截活口，自己只得三番四次的找他。现在又要什么倩碧珠，那三首蛟又不是山间野兽，是那么好抓的？虽然生气也只得暂时作罢，哼，等我玩儿死了杨戬，定要叫你好看！

日期：2010-08-29 16:03
那黑影出了密室，一路狂奔。跑到南天门外，才扶着柱子喘息不听。
    “咳咳……咳咳”那黑影似乎极为虚弱，咳嗽之后竟是吐出一口鲜血来。摘下斗篷露出脸来，这才发现是个美貌女子。容貌昳丽，体态婀娜，只是瘦的吓人，一时之间竟然分不出男女来。她嘴唇和脸色都是苍白的，仿佛濒死之人。唯有那一双眼睛精光闪现，似乎可以看穿人灵魂一般。
     只看见柱子后面走出一个女子，身着黄衫，娇媚可爱，却是坦胸露乳，丰满性感。颈边趴着一条三寸长的青蛇。她看见那穿斗篷的女子吐血，也不过来扶，只是笑盈盈的看着，吐气如兰。“告诉你多少次了，不要老是装那种阴森森的声音，对你的病不好。你看，又吐血了是吧？”
     黑衣女子也不生气，擦了擦嘴角的血，说道“只是为了避人耳目，正好趁着我这病也算是天时地利了。倒是你，阿璃，来这里做什么？你那边准备好了么？”知识那女子的声音并不像是在密室里那般疹人，虚弱无力，空灵沙哑，但依稀可以听出曾经必然有着百灵鸟一般的声音。
     被换做阿璃的女子突然不再笑了，看着黑衣女子的眼睛，说道“夜来，你若是再这样下去，我的青蛇就算被榨干也救不了你了！”
     夜来看着眼前的女孩儿一脸严肃的样子，突然笑了，说道“你是心疼你的青蛇，还是心疼你姐姐我？放心吧，我这身子还可以挺上一段时间。何况……我已经快得到倩碧珠了，到时候就不必在为这身躯所累。”
    阿璃一听倩碧珠三字，立刻笑逐颜开“真的？你哪里得来的？我找了这么些年都没找到呢，难不成世上除了寒荒之地还有活下来的万年蛟龙？”
     “你知道杨戬是谁吧，他的兵器三尖两刃刀就是由三首蛟所化，万年入定守凌霄宝殿，又化成人形修炼了三千多年。他实在是再好不过的对象了。把他的内丹挖出来，既可以治病还可以降低杨戬的力量，于公于私对我们妖界都有好处。”
    “杨戬？就是那个天庭第一战神，阐教第一美人杨戬吗？可是蛟龙是灵兽，何况他已经万年修行比那神仙还精些许。以你我之力恐怕难以抓住阿。”阿璃一听杨戬，立刻来了兴趣。
    “胡说八道，什么阐教第一美人，你听谁说来的？至于那倩碧珠，自然会有李靖那个老匹夫帮咱们拿到，那个老匹夫心里打的什么注意以为我不知道吗？想算计我，再练上几年吧。等我拿到了倩碧珠，第一个杀的就是他！”夜来拉下斗篷，遮住脸，说道“走吧，等会儿天就亮了。”鬓边不小心垂下了几缕碎发，也没在意。
    阿璃看了却是心里咯噔一声，撇过脸，轻声说道“姐，你头发都白了呢……”

日期：2010-08-29 16:03

    夜来一怔，看着鬓角垂下的一缕青白的发丝，笑着说“是啊，姐姐已经是老妖怪了呢，快走吧。”阿璃应了一声，扶着夜来的肩膀，消失在夜色中。迎着风，刮碎了脸上的泪水，姐姐她……她只比自己大了一岁啊！深一脚浅一脚的，走出了天界。
    刘彦昌安顿好了三圣母，便是出来站在院中。桃花开的很好，他们一家本该是幸福美满，其乐融融的。杨戬啊杨戬，你真是我的克星，自打遇见你，我就没过过几天安生日子。思及片刻，驾云上了天。他已经是一介散仙，若是想腾云驾雾还是没有什么问题的。他想去看看清楚，沉香，是不是真的迷在了那个圈里。
    他缓缓步进神殿，沉香没有在批公务，而是坐在窗边不知望向何处。神色迷离，竟是没有察觉他的到来。“沉香，看什么呢？”刘彦昌突然说道，沉香被吓了一跳，差些从窗户上掉下去。回头尴尬的笑道“爹？你怎么来了也不告诉我一声？”
    刘彦昌也没说什么，只是淡淡的说道“你娘病了，在家休息。有空的话回去看看吧。”
    “什么，娘怎么会病了？找老君看过了吗？很严重吗？”沉香听见三圣母生病觉得很惊讶，他早就是神仙之体，若非及特殊情况是决计不会生病的。
    “并不是很严重，只是一时气血上涌导致的。”刘彦昌拿起桌上的茶杯，眼睛却一直盯着沉香。
    沉香被他盯得有些慌了，不敢看他，别过脸去看别处。心里却是直打鼓，难不成爹娘已经知道了那件事情?
    “沉香啊，你虽然一直有些小主意，但是还是个听话守规矩的孩子。你和你娘虽然亲密，却始终不是一起生活长大的，爹是看着你长大的，你是什么样的孩子我知道。爹只想问你一句话，你是不是真的喜欢杨戬？”她说这话的时候是极其严肃的，却看不见一丝一毫的质问和职责。
    沉香被他的眼神触动了，他自小便跟着刘彦昌一起住，有什么话神委屈都和爹讲。这样的压力，他真的受不了了。他第一时间想找的人一个是杨戬，一个是刘彦昌。他需要一个依托，一个倾听者。
    “我……我不知道，跌，我不知道。其实我觉得自己并不恨他，一开始我气您和四姨母都骗我的时候，他那样的任务就出现在我的身边，我开始有多么敬仰他您知道吗？觉得这个世界上在没有比他还完美的人了，而且后来我知道这样的一个人居然是我这个乡下穷小子的舅舅，跌，你知道我当时有多高兴？”沉香不知道是在自言自语还是说给刘彦昌听。他说着说着严重浮现无比憧憬的神情，也不顾刘彦昌是否再听。兀自絮絮的说着。而刘彦昌只觉得心中有一处空隙被无限倍的撕裂，空洞洞的。将他所有的思绪装进去也填不满内心深处的那片废墟。

日期：2010-08-29 16:03

    这个孩子，真的如自己所猜想的那样，已经出不来了吗？就算是他不承认，也不难看出，沉香对于杨戬的那种爱慕之情已经一寸一寸的表露在眼神里。他毕竟还年轻，还是无法掩饰忽略自己的情感啊。
    沉香，他真的年轻啊。年轻人的不顾一切，年轻人的冲动倔强。多么想许多年前的自己啊！但是现在都不痛了，自己已经老了，虽然外表看上去还不是十分的苍老。可是精神和心都已经颓废了。就像是一株花，虽然还活着却已经失去了所有的光彩。杨戬啊，你真是祸害，为什么所有人在你身边都不自主的陷进去，终生得不到安宁。他看着沉香幸福而专注的眼神，无声的叹息。“沉香，即然这样爹就先走了，你忙吧。有空会去看看你娘和小玉。”说罢，头也不回的离去。
    回到华山，三圣母积极地奔出来，面色憔悴，问道：“彦昌，你去找沉香了吗？”
    “是，我去找他了。”
    “他是怎么说的！”三圣母慌忙问道，他虽然急切的想知道答案，却又怕自己回承受不住。
    “沉香他……他说只是念在杨戬与他有血亲的份上，心存仁慈。并且觉得李静说得太过分了，才会辩驳两句。三圣母，不要担心，沉香是个懂事的孩子，他知道自己在做什么。”刘彦昌顿了顿，说道。
    “那就好，那就好……彦昌，你知道我有多么害怕吗？我不怕天上的流言蜚语，我只是怕若真的有这样的事情，我该怎面对杨戬，面对沉香和小玉？”她抚了抚鬓发，坐在椅上低声说道。
    “……不用担心，一切事情自由他的结局，总会好的，我会一直陪着你。”
    “彦昌，多亏有你，不然我真的不知道该如何应对了，你知道我一直是个没什么主见的人呢。”说着便微微一笑，这个男人虽然无法保护自己，但是他却了解一个女人内心最真实的感受，有他在，自己就会无比安心。就像那个人，只要他在身边，就觉得没有任何事情可以伤害自己，他就是自己内心唯一的依靠。但是最终，结局也是如此令人感叹而已。
    刘彦昌在说谎的那一瞬间，觉得神经中有什么断掉了。他一生中并不是没有说过谎，只是这样的谎言，他不知道自己做的是不是正确的，或许只是这一个决定会毁了沉香，毁了小玉，毁了三圣母和自己辛苦期盼来的幸福安宁的生活。但是他不知道为什么在那一瞬间内心中有一种强烈的情感让自己这样做。他只是不想让沉香有朝一日白发苍苍的时候，想起一个人会是忍不住泪雨涟涟。但他同样不希望就此毁掉一个家庭。或许说，这样做并不只是为了沉香，也是因为曾经年少时那个算不上遗憾的遗憾。

日期：2010-08-29 16:03

    总会好的，再大的波折，终会有过去的一天，只是那一天到底在哪里？
    她仰头深深吸了一口气，默然无声。
    沉香此时已经习惯了流言蜚语，他依旧如往常那样拿着一些奏折，去找杨戬。自从和刘彦昌说完后，他觉得轻松一些，却又有极深的负罪感。他欺骗了自己的父亲，可是爹是如此的相信自己！他便觉得惭愧了，但是他想了想，若是被爹知道了真相，他会更加难过吧。又或许他早就知道了吧，此时却已经走到了内殿。他打开被铁链重重紧缚的大门，里面依旧是纱幔重重，透着一缕缕淡淡的花香。日光朦胧，哮天犬在地上趴着，看见他来了也不似往常那般警惕，只是竖起耳朵抬着眼皮看了他一眼，又轻轻趴下了。
    里面传来了三首蛟的声音“主人叫你进来。”沉香总是不想看见他的眼睛，蓝的发黑的颜色无比妖异，当中那份淡定和清冷又是如此的像杨戬，就好像是两个人已经深深的结合在一起一样。他依旧穿着白衣，长发用丝带轻轻束着。就手抒写着什么，留给他一个侧影，三首蛟则俯身在他旁边，磨墨展纸。沉香就觉得心里有个疙瘩。
    他历阶而上，看着杨戬的面容一点一点的清晰，身影一点一点的接近，却又觉得仿佛越来越远一般。那般的飘渺无音，轻纱幔帐，宁静舒缓。可是沉香总觉得这并不是杨建应该拥有的，他不会有这样的恬淡。至少现在不会有。就像是一阵幻影，在他需要他的时候就飞回湮灭了。想到这里他就害怕起来了。却传来了杨戬朗朗的声音“在发什么呆？”
    这才快步走上去，将走着放在桌上，看着杨戬熟练的批改。这几次来，他看起来越来越有精神，但是却消瘦下去，脸色也越来越苍白。那是一种仿佛透明的白色，透着水色。沉香便有些忧心了“你没事吧？”
    杨戬忽然抬起头，“为何这样问？”
    “我看你脸色越来越苍白了。”沉香看着杨戬的眼睛，有下意识的避开。
    杨戬轻笑“一直都是这样，没事的。”他虽然知道是另有原因，却不能让别人知道的。他自幼性属寒，指尖面颊都是冰凉的。并无什么血色，加之后来性情凉薄阴寒，就更加如此了。只是别人都没注意，这孩子却看见了，他觉得欣慰。毕竟鲜少有人关怀过他。
    沉香便也不再说话了，沉香坐在一旁，看着他把奏折批完，写在一张纸上。沉香再把纸上的内容誊抄上去，动作熟练流畅。当杨戬写完的时候，沉香还在誊抄。他便提起笔，在纸上随意就手抒写着什么。
    他扶起衣袖，不是很经意的抒写着诗句。沉香抬起头来看着他，专注的看着，杨戬竟也没有发现。沉香探着脖子，看见纸上写了句话：思君令人老。
    散发着淡淡墨香的五个字，不知道为何，这几个字感觉竟是比杨戬其他的字迹柔和许多，仿佛透过这几个字，就看见了那个人的神情，安静宁和，似乎还有些惆怅。思君令人老，思君令人老，沉香在脑海中搜索着先生曾经讲过的几句诗，却不曾记起有这么一句。他看见杨戬抬起头，又立刻转过去，仿佛没事一样。
    杨戬看了他一眼，微笑，撂下笔转身去侍弄园中的花草。
    他们两个相处的时间，除了第一次的尴尬与凌乱，其他的都是及其和平恬淡的，没有几句话，却也无甚争吵。一时间两个人都不说话。

日期：2010-08-29 16:31
三首蛟被推搡近天牢，阴暗潮?湿，空气中散发着一股血?腥之气和霉味。耳边隐隐有哀号惨叫?声，昏暗的天牢里只有在甬路上才有一灯如豆，昏黄的灯光映照的身边的侍卫脸色青黄，仿佛十八层地狱上来的牛头马面。
    墙上挂着依然带血的刑?具，寒光闪烁，他并不知道自己要被压去那里，却是在路得尽头意外的看见了李靖。心中却没有想别的，只是想此时杨戬面对的是什么境况，希望沉香那个小子可以保得住他，至少不要像自己这般就好。
    李靖走上前来“真是风水轮流转，若是背运了，谁都耐不住的。”
    三首蛟抬头看了看他，歪着头，似乎回忆了很久。说道“你是李靖吧？就是被自己儿子满三界追杀的那个？”他说这话的时候依然是面无表情的，看不出有一丝一毫的嘲讽。只是眼神里却像是对这李靖捧腹大笑一般。
    李靖怒道“休得在那里装了，以为这样子就可以避过刑法吗？”
    三首蛟说：“不是，只是很多年没有出来，忘了一些人而已。哦，对了，想起来了。你是当着自己老婆和儿子的面向东海的人道歉，然后逼死了自己儿子吧？死了之后还不让人收?尸，说要扔出去喂野狗。好不容易你儿子被三圣母和太乙真人救了，马上攒够了三年的香火，你一个不小心还把你亲生儿子的泥像给毁了，害得他只得从头再来……”
     “闭嘴！来人，把东西给我拿来！大胆妖孽，此刻还敢嘴硬，等一会儿叫你知道什么叫天威难犯！”一旁的侍卫不知道是从哪里拿出一的银盘，掀开白布，里面装的不是别的，正事一把把寒光闪现的各型各式的刑?具。“哼，好好享受吧，这些本来是给杨戬准备的，不过你运气太差，就先那你开刀好了。看看你到时叫的会有多惨？”
    “不是我运气太差，只是你脑子不够使，放了大的捉个小的还可以这么欢天喜地。”三首蛟抬起头，直视着李靖脸。他在笑，只是笑李靖的话。他代替了他，至少帮他挡下了肉?体上的痛苦，让他不必在这阴森恐怖的天牢里带着，不必忍受锥心刺骨的痛苦。这是他唯一可以做到的，或许也是那个人唯一允许自己做的。
    “把它给我关进去，先穿了琵琶骨，再打回原形！”
    从路的尽头打开了一道?门，里面又是另一个独?立的房间，极其奇怪。四面各伸出一根粗?长的铁索，角落里放了一大缸不知是什么东西，还有许多瓶瓶罐罐，似乎是某种药物。牢头叫来几个彪形大汉，狠狠地将他按在墙壁上，另两个人手里拿着根一指粗的钢针，涂上了些透?明的蜡油。
    李靖托着宝塔，站在门口似乎及其期待的看着。
    几个男人将他的肩膀一掰，琵琶骨就显了出来，只见另两个人拿着钢针瞬间刺下来！“呲”的一声，血花四溅，本还干净的地面瞬间染得血红，三首蛟所靠的墙壁几乎血染了半面。“呃……”到了嘴边的喊声化作了翻滚在喉头的闷?哼。三首蛟甚至可以感觉蜡油在遇到血液后把血肉和钢针凝固在一起的声音。双肩剧烈的颤?抖却被人更加粗?暴的按在了墙上。
    那两个人立刻拉起两根铁索，拴在钢针的一头。正准备把铁索从肩头拉过去，只听见李靖说“先别动，我有话要和他说。”那其中一人迟疑了一下，怯生生的说道“元?帅，若是不快点，蜡油就该干了，这……这钢针就该和血肉凝在一起了。
    “那有什么，等会儿再拔?出来重新插就好了。”李靖上下打量了拳头攥的青筋都出来的三首蛟一番，说道“怎么，还嘴硬？就算是蛟龙，这样一针也足够穿透了吧？”

日期：2010-08-29 16:31

    他一直都是仰着头直视着李靖，张?开嘴，就有血流?出来。冷笑了一声，脸上是溅上去的血和汗水，笑的很妖异。“是啊……，我还是没有想起来，你以前还是商纣的臣子，那个天才的手段，你……也一定，学会了不少。呵——连自己的儿子都能逼死，对于外人……，自，自然是非常手段。”
    “好，不愧是杨戬手底下的，果然是够能挺。我就看看你可以挺到何时？三首蛟，你就是有九个脑袋也不够使得！”
     那两个牢头刚准备把钢针拔?出来，李靖突然回头，说道“别拔，直接穿过去吧。”牢头得了命令，自然不敢不从。握着钢针，狠狠一推，穿透了整个肩膀。从后面生生拉出针头，想要把铁索这样子传过来，却是怎么也拉不动。一怒之下，让几个人从后面狠推三首蛟的身?体，前后贯力。他们全然不把眼前的躯体当做血肉之躯，只是如同面对铁板木块一般，随?心?所?欲的针?刺刀砍。每穿入一寸，那铁链就‘哗啦啦’的摇晃一分。每一晃，就牵着三首蛟的锁骨上的伤口绽开一次，血液顺着粗?大的铁链滑?下，低落在地面上，深深浅浅殷?红一地。宛如一把绞索，深深地绞着血肉，把所有的痛苦和等待都绞到灵魂里，永?生?永?世都难以忘怀。
    他任凭着那几个人粗?鲁的推搡，嘴角牵起一抹笑意，不是冷笑，而是真的笑容。这样有什么不好，千年守在她身边，却未曾帮过他什么，如今一次把血流尽换他清宁，心甘情愿。他仰起头，血液和汗水顺着颈项间的妖异的纹路淌下去，狠狠地咬着牙，额上的青筋都突出来了，喉结滚动了一下，把要破口而出的惨叫混着嘴里的鲜血咽下去。骂道“李靖，你害了自己儿子，后悔了为何不找别人当爹？若是你老父在天有灵，不只是会哭还是会笑着迎你回去！”作为兽类，本就有一股狠倔的劲儿，何况是面对着李靖。他是决计不会吭出一声来的。几个牢头听见了，自是大怒，上去狠狠地扇了他大耳光，“大胆妖孽，若是再敢叫嚣，老?子就让你知道什么叫求生不得求死不能！”
     “哼，李靖的走狗果然和他如出一辙，这是老词儿了，换个新鲜的说！”他从未被人打过耳光，这几个奴?才算是什么？猛地回头，怒骂道。
    那几人听了，便是更加粗?鲁的生拉硬拽，只听见铁链在地上哗啦啦的拖动，“呼”的一声从他身?体里横穿过去，“啊——呃……”几个壮汉从后面猛推他一下，身?体就像是被吊起来的娃娃，血肉骨骼在粗糙的链子上摩?擦。这两根和另两面墙上的链子连在一起，狠狠一拽，三首蛟就被生生固定在了四条铁索中间。
    “真他?妈的费劲儿，你小子挺结实啊？这么一下来，居然还没有晕过去？来吧，让大?爷看看你到底是个什么妖孽？”说罢，那几人各拎着一根铁棒，朝着三首蛟的腰?腹和肩膀猛砸了下来。那都是及柔?软的地方，几棍?子下去他便难以站起来了，跌倒在地上，却又硬挣扎着站起来。
    “这可怪不得大?爷了，谁教你小子命不好，替杨戬受罪。该着得被活活打回原形！”那牢头看见三首蛟如此倔硬，又思及李靖的交代，自然是下手不留情。做他们这一行路的，最恨的就是有人不拿这个那回事儿，可是十个人中总有那么一个是这样的人物。见得多了，也就有了自己的套路。上面人发现来的，基本上都是有仇怨的，就借着这份怨气，往死里折磨，就算是刑毙他们也不会但什么责任，自然就是有什么本事使什么本事。
    又叫来了几个壮汉，一人手里拿着一根铁棍，朝着三首蛟除了头部以外的任何一处狠狠打去，五六个精壮汉子围在一起，你打完了我打，我打完了他打。就算是铁打的身?体也受不了，他紧?咬着嘴唇，血液却又从嘴角淌下来。
    他的眼前渐渐模糊起来，五?脏?六?腑都是像错位了一样的疼。眼前渐渐浮现起了杨戬低顺着眉眼，就手书写那句诗的样子，“你，活着回来。”在被押走前，那人附在自己身边，轻轻的说，却是无比的坚定决绝。活着，活着回去，你还有事情没有做完，你还不可以死。绝对，绝对不可以死在这里！虽然琵琶骨被人反穿，但是他还有内丹可以用。不禁对于自己曾经在凌霄宝殿上守了万年的柱子而庆幸，若不是那万年入定，凝成内丹何其不易？
    不顾外界的蹂?躏和击?打，兀自入定，以维持到不会被打回原形。

日期：2010-08-29 16:32
中间落了一小段死活就是发不上来了，等会儿百度抽风过劲儿了再发吧！
 
日期：2010-08-29 16:38
“你没有什么要说的吗？”杨戬抬手附上一朵桃花，花?瓣落在细白的手上，仿佛一块带着殷?红的白玉。
    “……杨戬，你知道外面的事情了吧？”沉香顿了顿笔，不去看他。
    “哮天犬的耳朵毕竟还是好使的，看门的人嗓门太大了而已。”他并不直接挑明，他在等沉香告诉他。
    “你不生气吗？我爹来问我，我告诉他我并不恨你，很敬仰你。”
    “你没和他说你并不爱我吗？”杨戬看着沉香的样子，顺嘴问了下去。
    “我怕说了会遭天谴的。”沉香终于抬起头来看他，迎着他的目光说道。
    杨戬便也笑了，这就是这个孩子表达爱意的方式吗？良久“你去把我关在天牢吧。”他说。
    沉香猛地站了起来，说道“我的事情我自己还能做好，你不必担心！”匆匆摔了门就出去了。
    杨戬站在门后，看着沉香离去的方向，攥?住了衣襟。他着实是有些感动的，这孩子始终对自己很好，盯着那样的压力也不肯让自己受半点委屈，可是若是王母真的回不来的话，说不定又会出什么大乱子，沉香他保得住自己，保得住所有人吗？他不禁担忧起来，缓缓地回头，对三首蛟说“准备沐浴吧，我时间并不多了。”
    三首蛟得了命令，并没有动，伫立在那里，终于忍不住说道“主人，为什么还要继续，用花灵恢复法?力的后果你知道的！”杨戬一怔，他从未违背过自己的意思的，“没有时间了，只要没有太大的刺?激是不会有问题的，眼前恢复法?力出去才是最重要的，其余的，也不用管那么多了。”
    三首蛟就知道了，转身回到花园，以他的身份确实是不该过问这么多的。那一瞬间，他似乎已经忘记了自己只是一个守望者，并没有资格去插足他的事情。他一向是独断专行的，可是又如何能看着他就这样一点点耗光自己的生命？
    如果真的有那么一天，他绝对会代替他走向深渊的。但是三首蛟又不知道，那一天已经不会很遥远。

日期：2010-08-29 16:38

 
    在杨戬被囚?禁的第六天，人间已经过了六年有余了。
    李静终于想出了一个可以以一个适当的名义抓?住三首蛟的理由，并且，可以兼之除掉杨戬。这样子就再也不用受制于那个该死的人了！他不禁高兴起来，只要拿了那个什么倩碧珠，杨戬，我就可以永远和你说再见了。他急急的走向密室，用?力敲击那堵破烂不堪的墙，然后坐下等待着回应。
     少卿，那黑色的人影又出现在墙后，说道“李天王可是已经有好消息了？”
    “不，但我已经想出了一个方法，不过，还需要阁下相助才是。”
    “哦？真是难得啊，李天王有什么要求尽管说吧，我们会尽力答应你的……”
    “那就如此……，成事与否，就在阁下了。”李静又一次和那人双眼相对，幽幽的绿色让人毛?骨?悚?然。他下意识的避开了那人的双眼，匆匆离去。黑影出了密室，摘下斗篷，夜来清秀的脸露了出来，只是越发的苍白虚弱，垂下的发?丝变白的更多了，仿佛又苍老了几岁。她咳嗽了两声，说道“阿璃，出来吧。我看我真是越来越没用了，连自己回去都不能了。”啊璃不知从哪里走出来，看着李静离去的方向，说道“那个老匹夫真的能弄到倩碧珠？你也是的，没什么事情就不要来回的跑，好好呆着吧。”
     “咳咳……其实也不然，这次这个老匹夫还是带了点有用的来。我看他的计划虽然有漏洞，不过只要咱们这边不出什么问题的话，应该是可以的。”
    “那你放心，有我在不会有问题的。我们已经等了太长的时间，都只有一个目的。为了这一个目的已经不知死了多少人，老了多少人。”
    “呵呵，你什么时候也开始这般感伤了？生死有命，我们所做的，不过是为了自己一族可以有个容身之地罢了，并不过分，若苍天怜我，女娲有灵也不会让妖界就此灭绝的。”夜来微笑，撩了一下额前的刘海，默默?祷?告。
    “女娲吗？女娲虽然仁慈，但是那只是对人，又不是对妖。山鬼果然还是相信神明的吗？”

日期：2010-08-29 16:38

    “女娲仁爱，一直平等。不论是野兽还是人类，都是一样的。当初造人时就知道会有妖，但是她也没有灭绝了妖物，就是仁慈的，会给妖界一条活路。”夜来抚?摸?着阿璃的脸，说道“不知不觉，你已经长大了。”
    “……，不要这样说，你也只是比我大了一岁而已，搞的好像你年长我许多似的。”阿璃看着夜来越来越花白的长发，歪着头说道。她实在是不忍再去看那个人的眼睛。不是害怕，而是她太熟悉，曾经那样清秀出尘的人，独有山鬼一族的灵气，却衰弱至今，沧桑的仿如妇?人。这对于一个美丽的女人来说是多么残?忍的事情。
    “可在我心里你一直是孩子而已。我们回去吧，我真的是越来越弱了，还要让你接我回去。”夜来笑笑，转身回去了。
    第二天上朝时，沉香便觉得心中阵阵发紧，极其不安。就像那一次一样，可是现在心里却是无论如何也难以平复，今天一定会有大事发生的。果然不假，刚刚上朝，天官就匆匆前来说了几句，玉帝勃然变色，说道“娘娘在下界竟然遇刺！众亲以为是何人所为啊？”
    “是何等妖物如此猖狂？简直是视我天庭于无物！”众仙愤愤不平。沉香闻此言心里就踏实了一点，管他什么遇刺不遇刺，死了最好。只要和杨戬无关，就无所谓了。他斜眼看李静，这种时候，他一定会出来请缨的吧。可是出乎意料，李靖闻言也无所动，站在一旁观看。或许他是在等玉帝主动问他吧？沉香想到，真是拿腔作调的人啊。
     果然，玉帝开口问道“李天王如何看待此事啊？”
    李靖上前一步，说道：“臣以为这件事情多半是天庭里的人所为。”
     语出，众仙一片哗然。李靖又不紧不慢的说道“娘娘下凡一事只有天庭中人知晓，但此时确实是妖物所为，那就只可能是有人勾结妖类，想行刺娘娘！但自己又没有能力或者是不方便做，所以才会这样”
     玉帝捻了捻长须，说道“李天王言之有理，不过你以为是谁所为呢？”沉香依然没有言语，只是斜眼看着李静，听着他所说的谈话。他对政事的确是不敢兴趣，何况，他巴不能让王母早点死，这样子他回不来杨戬或许就不会死。

日期：2010-08-29 16:38

    李静环视一周，将眼神定格在沉香身上。沉香感觉李靖在看他，便抬头望去，四目相对。他突然觉得不妙，只听得李靖一字一顿的吐出一个名字——杨戬
    沉香只觉得脑子翁的一声，暗叫不好，果然是要出事。但是李靖这理由编的也是太牵强了些许，杨戬被困在密室，手无缚鸡之力又大门不出二门不迈，何来的勾结妖物？蓦然抬头，看见李靖一脸笑容的望着他。他看见李靖的笑容，心里就像是被人泼了一盆冷水，他是故意的！李靖就没安过好心，他一直想弄死杨戬，实在是没有比这再好的理由了。
    所有人都哗然变色，立时换上了难以置信又必然之数的表情。转而，又全部望向沉香，在这个天庭，只有他和杨戬是最密切的了，果然是有阴?谋的啊。李靖从容不迫的上前说道“杨戬虽然被?关起来，但是也不是完全和外界断绝了联?系的，况且他出不去，还有人可以出去。最重要的，杨戬想要刺杀娘娘，因为娘娘回来了，他就必死无疑。但若是娘娘真的死在了下界，他不就有更多的时间策划阴?谋诡?计了吗？”
    这话一出，所有人有都是一副恍然大悟的样子。玉帝低沉不语，却是脸色不善。沉香心中一惊，暗叫不好。只待李靖又说道“所以，依微臣之间，还是把杨戬关入天牢为妙，以防止他再行害人！”沉香心知这一次实在是没有推脱的理由了，脑子转了又转，却是找不出辩驳的话语来。刚刚张口要说，却被老君打断，老君撇向沉香一眼，示意他不要说话，转而上前说道“请容老臣说句话，这杨戬一事，实在有太多干系，但单只一件杨戬若真的行刺娘娘，会选在这个时候吗？依他的心智，怕是会更加诡变，所以老臣认为应当先调?查清楚，才做决定也不迟啊。”
    “那老君以为应当如何处理啊？”玉帝虽然不高兴，但还是要乘着老君的面子。
    “不如这样，先不将杨戬打入天牢，依旧将他囚?禁在真君神殿的密室，但是这次换李天王的人看?守。李天王，你看如何啊？”
    李靖沉思片刻，虽然没有达到目的，但是老君说话在天庭一向很有威信，既然他插手此事，就不容易办了。这样已经算是给自己一个面子，还是顺坡下驴的好。“那就依老君之见。吾并无异?议。”
    沉香一直没有说话，他只想到了一句话，他还是没能保住杨戬。但是老君说情，这样子的局面已经是最好的了，至少它可以不必去天牢里。一路随着李靖走过去，看着铁门徐徐的被拉开，青纱幔帐。里面的杨戬早已经穿好了衣衫，静静的站在凸起的地台上，望向沉香一行人。

日期：2010-08-29 16:38

    杨戬早就知道他们回来，做好了准备，虽然这是最坏的结局，但是他还是要继续下去。三首蛟一直站在杨戬的身旁，他虽然知道杨戬的打算，却绝对不会允许这样的事情发生，就算是死在这里也不会让他们将杨戬带走。他又看见了沉香急切的眼神，带着失望和窘迫。杨戬微微一笑，朝着沉香看去，似乎再用眼神示意他，你已经尽力。
     李靖环视一周，冷笑一声“杨戬，你在这里过的很逍遥啊。”
    “托李天王的照顾，杨戬还算健朗。”依旧不让丝毫。
    “看来沉香对你很不错？”
    “确实如此，但又何及李天王对杨戬的关照，当真是念念不舍啊。”
    “哼，不过算你命好，有人保你。可是若想安逸还需拿人来换才行。”李靖冷笑一声，对着沉香说“司法天神，不如这样，你拿个人换杨戬性命如何？”
    “李靖，你休要欺人太甚。明明说好了只在密室里囚?禁，难不成你想反悔？”沉香以为李靖要反悔，那他的胆子也就太大了。
    “哪里的话，沉香。我只是答应不把杨戬带去天牢，又没说不对他用?刑，你也要好好想想，他现在的身?体能撑得了多久？”意味不言而喻，他在看过这房间之后，便越发的确定了沉戬二人的暧昧关系。若是想让你的相好少受些皮肉之苦，就要找另一个人顶替他受这份罪。至于找谁，李靖心里已经有了个大数。
    沉香沉默了，他知道如果要找人做抵押，只有啸天犬和三首蛟两个，但是这两个人都是杨戬身边最亲?密的人了，若是一去，就真的不知道还有没有回来的机会。会遭受怎样的痛苦，都还是个未知数。

日期：2010-08-29 16:38

    三首蛟站在一旁，听着他们的谈话，想起了曾经说过的话，想起了杨戬低顺着眉眼书写诗句的样子，或许这个时候真的应该作出决定了，刚要走上前去，却似乎听见有一个声音对他说，不要去。他知道是杨戬，他和杨戬心意相通不必说话就明了对方心中所想。他回头看了杨戬一眼，第一次违背了他的命令。
    走到李靖跟前，看也不看的说道“拿我换不知是不是足够。”李靖看了他一眼，心中大喜。就怕你不来，来了，就不要想活着出去了。示意左右的天兵把他绑起来，对着杨戬说“杨戬，你可以放心，至少在娘娘回来之前，你还过得上逍遥日子。只可惜，他就要受些苦处。”说罢便要将他带走。
    杨戬突然上前，说道“等一下！”那天兵就停住了，杨戬走过去，定定的看着三首蛟的眼睛，附在他耳边轻声说了一句话“活着回来。”他把住三首蛟的肩膀，目光期待而炙热。良久，看着三首蛟被天兵押往天牢。周围的人上来，将他按在地台上，绑上铁索，直连接到地面，便使他真正的囚?禁在这里，没有任何自?由可言。
    一如往昔他将三圣母压在华山下时的样子。
     他不禁苦笑，当真是一报还一报，当初他亲手囚?禁了自己的妹妹，而今又如出一辙的被锁在这里。亦算是一种嘲讽。
    沉香一直站在旁边，看着他被锁在地台上，却一言未发。他没有什么说的，也没有权力再去阻止。他有些不敢看见杨戬，因为自己曾经答应过他，会保护他的。但是自己却没能做到，反而要搭上三首蛟的性命。杨戬抬头看着他，凌?乱的纱帘随风而起，挡在两个人只见，乳?白?色的轻纱隔断了视线，待落下时，沉香看见了杨戬的眼神。依然是那双漂亮的眼睛，深沉似墨，嫣然轻笑。他仰起头，雪白的喉结在素色的领口间若隐若现，回望向沉香却没有说话。沉香缓缓开口，说道“对不起。”
    “你有什么对不起我的？”
    “我……没能兑现我的承诺。”沉香便不再去看他。

日期：2010-08-29 16:38

    “我也曾经答应过你?娘，要一生一世保护她，可我也一样没有做到。你若真的想?做些什么，就不要让他们把哮天犬带走，好好对他吧。”
    “我……，我想问你，你真的有去刺杀王母吗？”
    “如果我说有，你会怎么办？”杨戬反问，其实他很少说这样无用的话，但是这一刻他却很想知道这个孩子到底是怎么想的。
    “如果真的是你，我也想救你，因为不会有任何一个人在自己喜欢的人有危险的时候袖手旁观的。”沉香并不羞于表达自己的情感，他反而在杨戬面前诚挚的多。
    杨戬便沉默了，他不知道该说什么好。面对这个孩子的热心和真心，他确实是感动过的，但是面对三首蛟千年的守望他也不曾动?摇过，他觉得自己现在也不会动?摇原则的。“不会有任何一个人在自己喜欢的人有危险的时候袖手旁观的。”或许真的是这样，他不曾喜欢过什么人，也不了解那样的感情。但是想到三首蛟的作为，或许就真的是这样，他知道此一去会是什么样的下场，但是他还是毫不犹豫的代替自己。并不是出于忠诚也不是为了别的什么，只是因为喜欢一个千年守望的人。他也觉得心疼起来。
    窗外繁花依旧，桃李如烟，随着清风飒飒的响动，一地碎蕊。这样的景色一直是如此，可是境地却是变了不知几回。他说的那句话，似乎还停留在空气中，难以忘记。活着回来，活着回来，只有四个字，但是杨戬也不知有几成的希望。如果三首蛟真的因此而死的话，他或许还有遗憾，而杨戬一生则会全部被寂寥痛苦充斥。
    风起云涌，他们都只是浮生一朵，难以挽回。又逢三界动?荡之时，一切，都还在后面。

日期：2010-08-29 16:38

 
    在杨戬被囚?禁的第六天，人间已经过了六年有余了。
    李静终于想出了一个可以以一个适当的名义抓?住三首蛟的理由，并且，可以兼之除掉杨戬。这样子就再也不用受制于那个该死的人了！他不禁高兴起来，只要拿了那个什么倩碧珠，杨戬，我就可以永远和你说再见了。他急急的走向密室，用?力敲击那堵破烂不堪的墙，然后坐下等待着回应。
     少卿，那黑色的人影又出现在墙后，说道“李天王可是已经有好消息了？”
    “不，但我已经想出了一个方法，不过，还需要阁下相助才是。”
    “哦？真是难得啊，李天王有什么要求尽管说吧，我们会尽力答应你的……”
    “那就如此……，成事与否，就在阁下了。”李静又一次和那人双眼相对，幽幽的绿色让人毛?骨?悚?然。他下意识的避开了那人的双眼，匆匆离去。黑影出了密室，摘下斗篷，夜来清秀的脸露了出来，只是越发的苍白虚弱，垂下的发?丝变白的更多了，仿佛又苍老了几岁。她咳嗽了两声，说道“阿璃，出来吧。我看我真是越来越没用了，连自己回去都不能了。”啊璃不知从哪里走出来，看着李静离去的方向，说道“那个老匹夫真的能弄到倩碧珠？你也是的，没什么事情就不要来回的跑，好好呆着吧。”
     “咳咳……其实也不然，这次这个老匹夫还是带了点有用的来。我看他的计划虽然有漏洞，不过只要咱们这边不出什么问题的话，应该是可以的。”
    “那你放心，有我在不会有问题的。我们已经等了太长的时间，都只有一个目的。为了这一个目的已经不知死了多少人，老了多少人。”
    “呵呵，你什么时候也开始这般感伤了？生死有命，我们所做的，不过是为了自己一族可以有个容身之地罢了，并不过分，若苍天怜我，女娲有灵也不会让妖界就此灭绝的。”夜来微笑，撩了一下额前的刘海，默默?祷?告。
    “女娲吗？女娲虽然仁慈，但是那只是对人，又不是对妖。山鬼果然还是相信神明的吗？”



日期：2010-08-29 18:10
    三首蛟被推搡近天牢，阴暗潮?湿，空气中散发着一股血?腥之气和霉味。耳边隐隐有哀号惨叫?声，昏暗的天牢里只有在甬路上才有一灯如豆，昏黄的灯光映照的身边的侍卫脸色青黄，仿佛十八层地狱上来的牛头马面。
    墙上挂着依然带血的刑?具，寒光闪烁，他并不知道自己要被压去那里，却是在路得尽头意外的看见了李靖。心中却没有想别的，只是想此时杨戬面对的是什么境况，希望沉香那个小子可以保得住他，至少不要像自己这般就好。
    李靖走上前来“真是风水轮流转，若是背运了，谁都耐不住的。”
    三首蛟抬头看了看他，歪着头，似乎回忆了很久。说道“你是李靖吧？就是被自己儿子满三界追杀的那个？”他说这话的时候依然是面无表情的，看不出有一丝一毫的嘲讽。只是眼神里却像是对这李靖捧腹大笑一般。
    李靖怒道“休得在那里装了，以为这样子就可以避过刑法吗？”
    三首蛟说：“不是，只是很多年没有出来，忘了一些人而已。哦，对了，想起来了。你是当着自己老婆和儿子的面向东海的人道歉，然后逼死了自己儿子吧？死了之后还不让人收?尸，说要扔出去喂野狗。好不容易你儿子被三圣母和太乙真人救了，马上攒够了三年的香火，你一个不小心还把你亲生儿子的泥像给毁了，害得他只得从头再来……”
     “闭嘴！来人，把东西给我拿来！大胆妖孽，此刻还敢嘴硬，等一会儿叫你知道什么叫天威难犯！”一旁的侍卫不知道是从哪里拿出一的银盘，掀开白布，里面装的不是别的，正事一把把寒光闪现的各型各式的刑?具。“哼，好好享受吧，这些本来是给杨戬准备的，不过你运气太差，就先那你开刀好了。看看你到时叫的会有多惨？”
    “不是我运气太差，只是你脑子不够使，放了大的捉个小的还可以这么欢天喜地。”三首蛟抬起头，直视着李靖脸。他在笑，只是笑李靖的话。他代替了他，至少帮他挡下了肉?体上的痛苦，让他不必在这阴森恐怖的天牢里带着，不必忍受锥心刺骨的痛苦。这是他唯一可以做到的，或许也是那个人唯一允许自己做的。
    “把它给我关进去，先穿了琵琶骨，再打回原形！”
    从路的尽头打开了一道?门，里面又是另一个独?立的房间，极其奇怪。四面各伸出一根粗?长的铁索，角落里放了一大缸不知是什么东西，还有许多瓶瓶罐罐，似乎是某种药物。牢头叫来几个彪形大汉，狠狠地将他按在墙壁上，另两个人手里拿着根一指粗的钢针，涂上了些透?明的蜡油。
    李靖托着宝塔，站在门口似乎及其期待的看着。
    几个男人将他的肩膀一掰，琵琶骨就显了出来，只见另两个人拿着钢针瞬间刺下来！“呲”的一声，血花四溅，本还干净的地面瞬间染得血红，三首蛟所靠的墙壁几乎血染了半面。“呃……”到了嘴边的喊声化作了翻滚在喉头的闷?哼。三首蛟甚至可以感觉蜡油在遇到血液后把血肉和钢针凝固在一起的声音。双肩剧烈的颤?抖却被人更加粗?暴的按在了墙上。
    那两个人立刻拉起两根铁索，拴在钢针的一头。正准备把铁索从肩头拉过去，只听见李靖说“先别动，我有话要和他说。”那其中一人迟疑了一下，怯生生的说道“元?帅，若是不快点，蜡油就该干了，这……这钢针就该和血肉凝在一起了。
    “那有什么，等会儿再拔?出来重新插就好了。”李靖上下打量了拳头攥的青筋都出来的三首蛟一番，说道“怎么，还嘴硬？就算是蛟龙，这样一针也足够穿透了吧？”

日期：2010-08-29 18:10

    他一直都是仰着头直视着李靖，张?开嘴，就有血流?出来。冷笑了一声，脸上是溅上去的血和汗水，笑的很妖异。“是啊……，我还是没有想起来，你以前还是商纣的臣子，那个天才的手段，你……也一定，学会了不少。呵——连自己的儿子都能逼死，对于外人……，自，自然是非常手段。”
    “好，不愧是杨戬手底下的，果然是够能挺。我就看看你可以挺到何时？三首蛟，你就是有九个脑袋也不够使得！”
     那两个牢头刚准备把钢针拔?出来，李靖突然回头，说道“别拔，直接穿过去吧。”牢头得了命令，自然不敢不从。握着钢针，狠狠一推，穿透了整个肩膀。从后面生生拉出针头，想要把铁索这样子传过来，却是怎么也拉不动。一怒之下，让几个人从后面狠推三首蛟的身?体，前后贯力。他们全然不把眼前的躯体当做血肉之躯，只是如同面对铁板木块一般，随?心?所?欲的针?刺刀砍。每穿入一寸，那铁链就‘哗啦啦’的摇晃一分。每一晃，就牵着三首蛟的锁骨上的伤口绽开一次，血液顺着粗?大的铁链滑?下，低落在地面上，深深浅浅殷?红一地。宛如一把绞索，深深地绞着血肉，把所有的痛苦和等待都绞到灵魂里，永?生?永?世都难以忘怀。
    他任凭着那几个人粗?鲁的推搡，嘴角牵起一抹笑意，不是冷笑，而是真的笑容。这样有什么不好，千年守在她身边，却未曾帮过他什么，如今一次把血流尽换他清宁，心甘情愿。他仰起头，血液和汗水顺着颈项间的妖异的纹路淌下去，狠狠地咬着牙，额上的青筋都突出来了，喉结滚动了一下，把要破口而出的惨叫混着嘴里的鲜血咽下去。骂道“李靖，你害了自己儿子，后悔了为何不找别人当爹？若是你老父在天有灵，不只是会哭还是会笑着迎你回去！”作为兽类，本就有一股狠倔的劲儿，何况是面对着李靖。他是决计不会吭出一声来的。几个牢头听见了，自是大怒，上去狠狠地扇了他大耳光，“大胆妖孽，若是再敢叫嚣，老?子就让你知道什么叫求生不得求死不能！”
     “哼，李靖的走狗果然和他如出一辙，这是老词儿了，换个新鲜的说！”他从未被人打过耳光，这几个奴?才算是什么？猛地回头，怒骂道。
    那几人听了，便是更加粗?鲁的生拉硬拽，只听见铁链在地上哗啦啦的拖动，“呼”的一声从他身?体里横穿过去，“啊——呃……”几个壮汉从后面猛推他一下，身?体就像是被吊起来的娃娃，血肉骨骼在粗糙的链子上摩?擦。这两根和另两面墙上的链子连在一起，狠狠一拽，三首蛟就被生生固定在了四条铁索中间。
    “真他?妈的费劲儿，你小子挺结实啊？这么一下来，居然还没有晕过去？来吧，让大?爷看看你到底是个什么妖孽？”说罢，那几人各拎着一根铁棒，朝着三首蛟的腰?腹和肩膀猛砸了下来。那都是及柔?软的地方，几棍?子下去他便难以站起来了，跌倒在地上，却又硬挣扎着站起来。
    “这可怪不得大?爷了，谁教你小子命不好，替杨戬受罪。该着得被活活打回原形！”那牢头看见三首蛟如此倔硬，又思及李靖的交代，自然是下手不留情。做他们这一行路的，最恨的就是有人不拿这个那回事儿，可是十个人中总有那么一个是这样的人物。见得多了，也就有了自己的套路。上面人发现来的，基本上都是有仇怨的，就借着这份怨气，往死里折磨，就算是刑毙他们也不会但什么责任，自然就是有什么本事使什么本事。
    又叫来了几个壮汉，一人手里拿着一根铁棍，朝着三首蛟除了头部以外的任何一处狠狠打去，五六个精壮汉子围在一起，你打完了我打，我打完了他打。就算是铁打的身?体也受不了，他紧?咬着嘴唇，血液却又从嘴角淌下来。


日期：2010-08-29 18:10

    他的眼前渐渐模糊起来，五?脏?六?腑都是像错位了一样的疼。眼前渐渐浮现起了杨戬低顺着眉眼，就手书写那句诗的样子，“你，活着回来。”在被押走前，那人附在自己身边，轻轻的说，却是无比的坚定决绝。活着，活着回去，你还有事情没有做完，你还不可以死。绝对，绝对不可以死在这里！虽然琵琶骨被人反穿，但是他还有内丹可以用。不禁对于自己曾经在凌霄宝殿上守了万年的柱子而庆幸，若不是那万年入定，凝成内丹何其不易？
    不顾外界的蹂?躏和击?打，兀自入定，以维持到不会被打回原形。
    哮天犬被寻回来，也用一条链子锁在密室之中，他老老实实的趴在地上，只是两眼一直盯着杨戬。生怕一眨眼睛，杨戬就会平白消失在空气里。杨戬的四肢和颈部都被铁索和铁链缚住，甚至无法抬一下手臂。他一身雪白的缎子也被压出褶皱来，仿佛是一尊落了雪的雕像。他发现啸天犬一直在看他。目光转过去，轻一笑，说道“即使到了现在，你还是陪着我，我身边是只剩一个你，还是从来都只有你一个？”
    哮天犬不敢说话，他诚惶诚恐的看着杨戬，他虽然不懂得杨戬说的到底是什么，但他只觉得杨戬此时似乎很绝望，但又一想，主人无论什么时刻都不曾觉得绝望的，他是那样的坚强的人啊！
     “似乎我落魄凄凉的时候你都一直在陪着我，我这一生，起起落落。到头来，终还是如同最开始的那样，你我相依，走到尽头。可是，终不遂人意……”哮天犬又蒙了，不过他听到这话还是很开心的，朝着杨戬眨了眨眼，似乎表示赞同。杨戬也笑了，但他笑的却一点也不开心，恣肆又凄凄的笑。
    此时已经是夜间了，月斜枝头，据说在天上看见的月亮会特别的明亮圆?满，但是他留给杨戬的却是半边残钩。月影悄悄地垂下来，映照在窗外的玉兰花上，花?瓣以悦人的角度舒展着，玉色的花?瓣也如白玉般透?明，仿佛被清冷的月辉照的软弱不胜，轻轻的垂下两瓣，不知从哪里落下来两滴清液，滴落在被落花铺满的泥土里。
    杨戬仰起头，觉得颈上刺痛，苍白的皮肤上一痕深青的印记格外明显——被颈上的铁环压出来的。他此时的眼神格外迷离，没有着落的看着窗外的玉兰。三界皆知杨戬不认亲情，什么都不在乎。
    其实他比任何人都在乎任何事。

日期：2010-08-29 18:18
杨戬叹了一声，苦笑道“可是……为什么我从未得到呢？”
 
    三圣母隐约间觉得不好，却是说不出哪里不好。她去找刘?彦昌，刘?彦昌安慰他说无事，是他多心了。若是有事情，也会有人告诉的。但是三圣母一向有一种只觉，哪怕是外面穿的沸沸扬扬，若是真的没事，她也不会觉得不妙，但如果真的有事情，即使没有人知道，她也会感知。她整了整衣襟，认真的说道“彦昌，我要去看看杨戬。”
    刘?彦昌并未阻止他，他知道三圣母虽然柔?弱，但一旦决定了，就不会改变了。
     三圣母去见杨戬并没有受到什么阻拦，铁门缓缓地拉开，让三圣母有一种错觉，仿佛又回到了多年以前的华山时候，水帘洞?开，就会出现那人清冷的面容和恍如墨色的眼眸。现在还是这样的，只不过位置换了而已。
     杨戬从未料到来看他的会是三圣母，甚至他的眼中毫不掩饰的出现了一丝惊诧。但是三圣母是注意不到的，她并不是个敏感的女人。她惊诧于杨戬的清瘦，她虽然觉得杨戬每次去看他似乎都苍白了一份，但是现在不仅苍白而且消瘦了许多，甚至都有些纤弱了。沉重的铁环在手腕上撞击的哗啦啦的响，屋子里面青纱幔帐却找不到旖旎朦媚，只有说不出的苍凉孤寂。如果不是哮天犬在身旁龇牙裂嘴的狂吠，她会觉得杨戬已经变成一尊玉像了。
    哮天犬本以为是沉香，可是当三圣母踏进屋子里来的时候，就一个翻身站了起来，不住的向前冲过去。龇咧着尖牙，低低的吼叫着。杨戬看了他一眼，示意他不要动。
     “……三妹，你还是来了。”杨戬不知道自己该说什么，他第一次觉得不敢见自己的妹妹，欲言又止，只说出这样一句话。
    “是啊……六年了，二哥，我整整有六年没见你了，也没看见沉香。”三圣母微微一笑，挽了一下鬓边的碎发。这六年来，她已经成熟了很多，不再是曾经那个冲动倔强的女子。
    杨戬听见这话，如遭雷劈一般定格在那里。他惊诧于三圣母对自己的称呼，也惊诧于三圣母提及沉香。“世事变迁的总是那么快，我以前并未觉得自己有老去，但是当我看见沉香都已为人夫时，才发现自己都是做婆婆的人了。”三圣母依然叙叙的说。
    “二哥，我是听说了你和沉香的事情的……”杨戬的心里咯噔一声，他不知道自己为什么会有这种做贼一样的情感。

日期：2010-08-29 18:18

    三圣母又歪着头，轻轻的一笑“但是我知道这不是真的，我倒并不是觉得沉香有分寸，只是觉得二哥你不是那样的人，不管这么多年来到底发生过什么，我都想忘了它。我一直明白二哥无论怎么变，心中总有一份别人没有的清傲，所以我放心。”
    杨戬顿了顿，缓缓张口，他觉得自己的声音此时都是如此的力不从心。
    他知道，自己，或许又要对不起妹妹的信任。
    但是他还是要说，还是要大言不惭的对自己妹妹说“我谢谢你……对我依然这样信任。”
    三圣母微微欠下?身，说道“二哥，你知道我一向是个没有主见的人，也没什么大的志向。我只是想象一个普通的女人那样，找个男人，过安安稳稳的日子……”
    “我也感激你曾经保护我，给我安逸的生活，即使后来有那样的事情发生，我只觉得对不起你但我从未觉得对不起其他人，所以我不后悔。我和彦昌过了六年安稳日子，可是我觉得，这样的日子不多了……”
    “我不怕会有事情发生，但是我只担心发生我接受不了的事情，二哥，做妹妹的贪心，我只希望你给我个答复，让我安心。”
    “你想要什么？”杨戬咬了咬唇，昏暗的影中，看不清沉寂的眼睛。
    “我想，让你保住我这样平实的生活，我实在不想再受到打击。二哥，你懂我吗？”三圣母抬起头看着杨戬的额眼睛，目光是这样的深邃。
    杨戬从不知道三圣母也会有这样的深邃难说的眼神，他在当中，看见了一种渴求和质问。他不知道该如何回答。他和沉香细细算来，也确实是未曾做过什么出礼的事情，但是感情呢？他知道沉香是喜欢自己的，他不敢去感受自己到底是什么样的反应，他怕就这样沉沦在那个少年炙热的眼神里。
    若是平时，他一定会毫不犹豫的回答三圣母，难道是经常关着闷的头脑不灵了吗？他缓缓的抬起头，看着三圣母说道“三妹，你放心，我一定不会破?坏你的生活。等我死后，你便清宁了。但是我还不能死！”
    “二哥，我一直都放心。我只是想告诉你，很多年?前我会和彦昌在一起，除了因为他的执着，还是因为他说人要珍惜眼前，若是错过了便是一生一世的后悔。”她起身，撩了一下裙摆，款步走出。
    内外两重天，恍如多年。
    后悔，杨戬你可曾后悔？千年守护错过了，三首蛟现在生死未卜，而沉香，不，那不算是错过，他们根本就是两种人。或许自己真的是害人又害己，又何必自哀自叹？当真是下?贱的很。
    或许，死的时候，会有后悔存在吧。毕竟，一生都未曾享受过那一种叫做?爱情的东西。

日期：2010-08-29 18:20
三首蛟不知道自己在这里呆了有多久，只记得浓重的血腥味。
    他也忘记了李靖用了多少种方法玩儿自己，但是他还依旧坚持着不肯变回原形，因为他知道，那是最后的底线。一旦变回去，自己就真的只能任人宰割。
    李靖这次的到来，不仅仅是一个人，他还带了一个老者。用三首蛟的眼神看来，那个老人就是另一个刽子手。李靖缓缓说道“今天，就是你的死期，好好享受吧。”转而又对着老人说“他就交给你了，记住，他死不死不要紧，别把东西坏了。”老者一脸献媚，点头应着。三首蛟感到从未有过的惶恐，他隐隐感觉到李靖最终的目的不是为了折磨自己，而是为了拿走一样东西。
    他很清楚自己身上有什么可以让李靖垂涎，瞬间攥紧了双拳。李靖看着他的反应，心中不禁对那个人告诉自己的方法又有了确认，这么长时间这该死的畜生都没让一步，现在就可以让他这么惶恐，果然不错。他心中也暗自好奇，到底是什么样的痛苦可以让三首蛟紧张这样。
    老人阴阴的笑了两声，从角落里的瓶罐中拿出一个密封的箱子，启开封住的蜡，从里面拿出两把奇怪的刀。一把长过尺，另一把尖端有棒状的钢刃，他熟练的带上手套，又拿出暗红色的液体倒在手上。一步步朝着三首蛟走去。三首蛟此时就确定了李靖到底要做什么了，他倒抽了一口。他下意识的想防卫，却带动了肩头的铁链哗啦啦的响，被惊得一颤。老者下手极为利落，只是眨眼间，李靖都没看见刀是怎么刺进三首蛟身体的，就听见耳边传来的呻吟。只见老者拿着另一把刀缓缓从切开的伤口探入，寻找着什么。
    “啊……”三首蛟只觉得身体像是被人切开一样，事实上也是如此，甚至更残忍。那是一种难以抑制的痛苦，他不住的挣扎，不顾抻动铁链带来的撕裂，四周的墙壁在他大力的挣扎之下似乎都在颤抖。
    老人从他身体里抽出刀刃，将手伸进身体里，在他的胸口停留，狠狠一拽。三首蛟猛地吐出一口鲜血，随即便是响彻天际的惨叫“啊啊啊啊————”随着这声惨叫，他的身体也开始在蛟龙和人之间闪便。挣扎的更大了，随着铁链的抻动，四周的墙壁开始摇动，似乎随时都会塌陷，李靖听着这种惨叫，都觉得残忍了，只见得老者满脸都是血迹和汗水，却还是不敢放手，他已经找到了珠子的位置，却不敢硬拽出来，担心珠子会碎裂。在没有脱离本体之前，这种内丹往往比琉璃还脆弱。
    三首蛟此时几乎是不要命的挣扎，不管身体上的切肤之痛，那是处于动物本能的躲避，他即使拼的现在内丹碎裂，也不想被人取走，因为那样的痛苦实在不是血肉之躯可以承受。李靖看见他近乎疯狂的挣扎，一挥手说道“你们几个上去按住他。”
    几个壮汉上去狠狠按住他的肩膀，但是三首蛟在原型和人形之间变幻，光滑的鳞片让他们根本抓不住。李靖看的恼了，骂道“没有的废物，不管他死活了，直接给我取出来！”老者得了命令，也不敢再迟疑。左手拿刀在胸口捅了一下，抓住内丹一寸寸的往外拽出。在内丹从三首蛟的身体里生生拽出时，李靖听见了他平生都难以忘记的惨叫。
     “啊啊啊啊啊————杨戬！”到了后来，那叫声都已经化作了凄厉的龙吟，响彻九霄。
    密室里的哮天犬被这叫声惊得一下子站起来，只看见杨戬猛地一颤，喷出一口鲜血来。他情急之下竟然说出话来。“主人，你怎么了？”杨戬亦是听见了这叫声，只觉得一瞬间心脏像是被人挖走一样，不自主的吐出一口血来。他知道三首蛟必然是出事了。
    三首蛟此时已经化作了原形，重重的倒在血泊里，不知是死是活。那老者骨头架子都快被他的挣扎抻散了，颤颤巍巍的递上手中那颗沾满了鲜血的珠子。即使是被血色包围依然看得出珠子晶莹碧透的颜色，一接近便觉得有水汽缭绕，老者将珠子放进清水中，退尽了血色的内丹看出是一枚约有寸长的珠子，水碧颜色，流光萦锁，琉璃质感触手微凉。李靖接过珠子，自语道“这就是倩碧珠？果然不是凡品……”便拿锦盒纳了，细细收好。
    他这才想起三首蛟最后居然喊出了杨戬的名字，心下起疑，却又想不出为何。发现三首蛟居然还没死，留有气息。冷笑一声，说道“你还真是命大啊，不过这样不死也没了半条命，留着你看看还能发掘出什么宝物来？”说罢命人严加看守，兀自回府，打量那颗倩碧珠去了。
    回到府中，李靖从怀中拿出锦盒，遣退了侍从，确定四周无人才打了开来。他记得那个人说过的话，取出来后要将这倩碧珠放在无一丝杂质的水中，以免有光华外露，引人耳目。他将倩碧珠拿在手中，细细打量起来。这珠子虽然只有寸大，却能感觉有万千水雾迷蒙，灵力流转其中。当真是不可多得的宝物，竟是舍不得脱手了。心中暗自计较起来，那人不知要这倩碧珠作何用处？若是拿这珠子后反过来加害于我，且不是为他人做嫁衣裳。带我先将这宝物收好，再作计较也是不迟。想到此处，便将倩碧珠放在早已经准备好的水中，盖上盒子，藏在暗格中。

日期：2010-08-29 18:21
哮天犬看着杨戬，心里一阵恐慌，杨戬自从吐血之后就再也没有说过半句话，只是一直看着窗外的花。不知是在想些什么，终于他转过身来，面无血色。杨戬微微眯起双眼，话中不带一丝情绪，说道“哮天犬，把外面的人叫进来。”哮天犬被吓到了，不敢不听，用爪子一个劲儿的挠门，终于把门外的侍卫给招了来。两个侍卫不耐烦的骂道“你个死狗闹腾这个什么，你主子杨戬是个下流胚子，你这贱狗是不是也皮痒了！”
    “叫沉香来见我。”杨戬说道。
    “什么？”侍卫听得一惊。
    “叫沉香来见我！”杨戬猛地一抬眼，语气中已然带了杀气。
    “杨戬，怎么，想你相好的了？你以为你是谁啊？勾引自己外甥的下流货色……”两个侍卫相识哈哈大笑，言语间颇有调戏侮辱。
    “我说让你们叫沉香来见我，你是白痴听不懂我说话吗！还是你想死了！”杨戬猛地暴怒出这句话，周围纱幔无风自动，两人才看清杨戬的面容，登时吓的说不出话来。只见得杨戬面无血色，长发随风飘扬而起，整个人清瘦的不成形，身上的铁链哗啦啦的响动。双目怒睁，寒光闪现。身旁的黑狗因为愤怒全身的毛都炸了起来，雪白的尖牙龇露在外面。
    从未见过杨戬这般失态的骂人，吓得爬滚起来去找沉香。另一个匆匆锁了铁门，战战兢兢的守门。杨戬倾倒在地台上，他听见了，他听见三首蛟最后喊出的那句话，在绝望的痛苦出喊出自己的名字。那是一种怎样的执念，杨戬不敢想想他所承受的痛苦，他怕一旦想起自己就会控制不住冲出去杀了李靖。可是自己居然还要毫无表情的坐在这里，安稳的等待着，他甚至不知道三首蛟的死活。自己是知道他的感情的，知道在任何时候他都会守护，默默地，用剩下的生命守护。可是自己竟然能够心安理得的享受着他用撕心裂肺的痛苦和日夜无休的折磨所换来的安逸！他第一次主动提出要见沉香，不为了别的，哪怕是知道他的生死。
    他已经感受到了它生命一分一秒的流逝，甚至微弱的感受不到。如果他真的死去，便让罪孽和孤寂将自己吞没，再也无法救赎。恍然间杨戬不再记得他的样子，只是想起它蓝的发黑的眼眸里透出的妖异又坚定的光，心中便一丝丝的抽搐的痛。
    沉香看见侍卫连滚带爬的跑过来，以为是杨戬出事了，却只听见侍卫说杨戬疯了，慌忙跑去查看。不顾门口李靖的天兵的阻拦，铁门又一次缓缓的拉开，依旧是青纱幔帐，但沉香却感受到了一股肃杀。昏暗的灯光影影绰绰看见杨戬清瘦的身影。却只听见杨戬清冷的声音说道“沉香，你去天牢，找到三首蛟。”
    “做什么？”沉香从未听见过杨戬这般起伏的声音，难道他是要自己劫狱？不会的，杨戬不会做出这样的事情来的。
    “告诉我他的死活，如果他还活着，那么告诉他我杨戬让他不可以死，这是命令！”

日期：2010-08-29 18:21

    “可是我未必能够进去天牢，那是李靖的地方。”沉香看见杨戬如此失态，不由得一愣。 
    “你一定要进去！”杨戬不知道是疯了还是魔着了，此时竟然无一点沉着 。
    “好，不论他的死活，我都会告诉你。”沉香定了定目光，转身离去，一瞬间，杨戬竟觉得他的背影似乎真的成长为一个男人。
    沉香出了囚室，立即奔往天牢。心中五味陈杂，他此一行是受杨戬所托，关乎生死性命，但是却觉得难受。杨戬从未有过这般的失态，他这样子却是为了那个人。沉香觉得自己实在是不应该如一个妇人一般左思右想的，可是他还是从心里发出的难受。想着想着就已经来到了天牢，不出所料的两旁的侍卫立即拦住了他。若是以前，他定会毫不犹豫的打进去，但是现在不同了，他知道这件事情对于杨戬很重要，他不能再辜负他了。沉了沉语气，说道“怎么，这天牢都已经成为李天王的私人用地了吗？难道我连进去都还要向李天王请示不成？”
    “刘大人，这倒不是，只是李天王吩咐过，任何人不得入内，小的也只是奉命行事而已。”
    “我只是进去看看，又不是劫狱，你紧张什么。”
    “那也不行啊，小的真的只是奉命行事，上头会怪罪的。”
    “那么，你就只怕得罪了李天王，而不怕我了？现在和你好说好商量不听，难道非要逼我动手么？”沉香有些急了，若是再拖片刻，怕是三首蛟就要死在天牢里面了。他也顾不得些许，趁那侍卫分神之时，抬手一晃，侍从就倒在地上。沉香疾步隐了身形进入天牢。
    到底管在哪里啊，他找了几圈，也没见得有哪间牢房是关着三首蛟的。却见的道路尽头把守着许多人，心下奇怪上前去看。敲了敲墙壁，是中空的，后面应该还有房间，穿墙入了进去。黑暗一片扑鼻便是浓重的血腥之气。
    待眼睛适应过来，挥手化出一盏灯，却被眼前的景象惊住。
    黑蓝色的蛟龙被铁链穿起来，钉在四周的墙壁上。本来光滑的鳞片还有血液渗出，伤痕累累，由于剧烈的挣扎鳞片甚至都掉了下来，晶莹的散落在血泊里。最为骇人的是胸口深可见骨的伤口，像是被人硬生生掏出来的，还不住的有股股鲜血流出，而蛟龙也已经看不出死活。沉香小心翼翼的叫了一声“你还活着吗？”却不见得任何反应，他又试探的说了一句“杨戬让我来见你，你醒醒啊。”
    三首蛟觉得自己已经死了，就在内丹离开身体的那一刻，他觉得一种难以想象的前所未有的痛苦将他窒息了一样。他已经感受不到任何，只觉得有铺天盖地的痛苦将他淹没，他本该静静的等待着死亡的降临的。但是他有一种只觉告诉他不可以死，他不能死也不甘心就这样死去。青纱幔帐间得阳光照亮了那个人的笑容，他还记得杨戬最后对他说的那句话“活着回来”，轻不可闻的耳语却如同一支冰锥深深地扎进他的心里，骨髓里，永远不会忘记。他不知道已经过了多久，只是凭着一股意念维持最后的神智不会泯灭。

日期：2010-08-29 18:21

    模糊间有人进入，他以为又是李靖，并没有任何反应。他已经不担心任何痛苦了，因为经历了那样的酷刑之后已经没有什么可以称之为痛苦的事情。但是他听见了杨戬两个字，杨戬，他出什么事情了吗？缓缓睁开双眼，却看见了沉香焦急的身影。
    沉香十分惊讶他竟然睁开了眼睛，还有知觉就好。说道“你没事吧？”
    三首蛟低吟了一声，他积聚了一些力量之后才缓缓说道“你为什么会来这里？”
    “是杨戬让我来找你的。”
    “他……出事了吗？”三首蛟的眼睛早已经暗淡无光，听见了杨戬的名字之后竟然闪现一抹光彩。
    “没有，他让我来告诉你，你一定要活着，这是他对你的命令，你不可以死。”沉香毫无保留的将杨戬的话复述给眼前这个奄奄一息的蛟龙听，他突然觉得自己很对不起他。
     “对不起。”沉香没有来的说了这样一句话。
     “你对不起我什么？”三首蛟也是一愕。
     “我没能保住杨戬，而你却在这里。”
     “少说胡话了……你……没有对不起任何人，你以为我在这里半死不活的……只是为了你的承诺吗！若是有在这里废话的时间，你应该去考虑怎么救他！”三首蛟没由来的愤怒起来，果然不能信沉香。但是他知道自己不会白挨李靖一番折磨的，他一定会付出代价的！但是他对沉香一直有所防备，并未说明那颗美妙的倩碧珠上到底附着了怎样深重的怨念。
     沉香匆匆起身，他知道自己不可以停留太长的时间，临走前他转过头说道“我一定会保护杨戬，一定会。”
     三首蛟看见沉香的离去，又倒了下去，他希望沉香真的可以实现他的承诺，刚才的一番谈话消耗了他太多的体力。活着回去，他已经搬出命令来了吗？那么他就是坚信自己不会违背它的命令，若是你的命令，那么，我绝对会活着，即使是死也要死在你身边，用所有的生命来看着你安全走到尽头。
    沉香走出天牢，消去了那个被自己打晕的侍卫的记忆。这样子，就不会有人知道自己曾经来过这里。他一路上步履沉重，见到了三首蛟的惨况，他也应该是很爱杨戬的吧，不然不会心甘情愿的忍受这样的折磨和煎熬。他默默的想到，自己和他所付出的真的差的太多，他们千年都一直相伴在一起啊，那是一种怎样纠缠在血肉骨髓里的感情，付出鲜血的代价，来换的一个人的安宁。他仰起头，暗自说道：等着吧，我一定会保护你的，杨戬。沉香却不知道他们为了这一句保护，绵延千年，血起三界。

日期：2010-08-29 18:21

    沉香回到囚室，思忖了一会儿说道“他……还活着。”那一瞬间他看见了杨戬眼中毫无保留的期待和紧张，不是像母亲第一次看见自己眼中那样的感情，而是纠缠于生死边缘线上的两个人最后的牵绊。但是他不知道该不该告诉杨戬三首蛟有多惨，倒不是担心杨戬会受不了打击，只是因为他心里莫名的难受。但是他想了想，还是缓缓说道“……不过，我觉得他的情况不好，可能活不了多久。”越说声音便越小，观察者杨戬的神色。
    “你把我的话告诉他了？”
    “是的。”
    “呵呵……那样，他就绝对不会死去，不管遭受什么，他都不会死……”杨戬轻笑一声，不知是说给沉香听还是自言自语。“杨戬，我觉得，他很爱你。”沉香突然间来了这样一句话。
    杨戬一愕，他虽然知道三首蛟的感情，但是从未有人发觉过。因为三首蛟一向将自己的感情隐藏的很好，但是沉香居然会知道。“为什么这样说？”
    “因为他能活到现在，所以他爱你。”沉香站得笔直，目光坚定。杨戬突然间觉得沉香不是个孩子，他比别人都敏锐。
    杨戬猛地怔住，却是轻笑一声，说道“或许是吧……但是，他更明白一点，至少在世时，我不会爱上任何人。”话语到了最后，杨戬几乎要抑制不住自己的情感，却还是硬生生的压抑了下去。
    “那么是不是你死了你就会爱上别人！”沉香想要刨根问底。
    “所以在我做完要做的事情以前，我不会死！”杨戬打断了沉香的追问。他不想再回答下去了，他不想在让沉香知悉自己的内心更多。淡然说道“你该走了，李靖等会儿来看见对你和你娘都不好。”沉香明白他的意思，也不多做什么，起身便要走，只是走之前回头说了一句“杨戬，如果有一日你死了，别忘了等我。”
    一阵风过，一树梨花簌簌的摇动，花瓣点点零落。杨戬猛地一拳打在地台上，倾倒而下，不再起身。哮天犬惶恐的看着，问道“主人，你没事吧？”却见杨戬双肩微微颤抖，不只是哭还是笑，半晌说道“哮天犬，你可曾觉得我是个无情的人？”
    哮天犬一愣，想了想才慢慢说“不管别人怎么说怎么想，小狗觉得主人并不是无情的人，就算是对他人无情，对于亲近的人，主人一直很关心。”
    杨戬将头埋在广袖之间，笑了两声。杨戬，你若真的不是无情之人，为什么不敢面对。为什么……不敢面对少年的质问。“因为他能活到现在，所以他爱你”“是不是你死了就会爱上别人？”“杨戬，如果有一日你死了，别忘了等我。”杨戬此时竟是这样的痛恨自己，他不敢面对任何感情，不敢面对三首蛟千年的守护和牺牲，不敢面对沉香的固执和冲动。想起三妹的话来，若是错过了便是一生一世的后悔，但是就算他拾起也是一生一世的痛苦。不仅是自己的，也是别人的。
    ‘因为他能活到现在，所以他爱你’，对于亲近的人很关心？笑话！自己辜负他的太多，残忍的，默然的，将他推入无边无际的深渊，看着他在坚持也不会回应任何一句话。但是那样深刻的感情，已经成为他活着的支柱了吗？杨戬突然觉得害怕起来，他似乎预见了最终的结局，那么他是不是也会因为自己而死去？闭上眼睛，他不愿意去想这些，他怕自己会变得脆弱不堪一击，其实往往看起来最坚强的人，都并不是那么坚强。

日期：2010-08-29 18:28
杨戬被囚禁的第二十三天，三首蛟入天牢的第十二天。王母在下界的第二十四年。
    时曰：王母娘娘遇刺，玉帝深感惶恐，遂命李靖等将娘娘提前召回。
    “恭迎王母娘娘圣驾——”职官一声声的报驾回荡在瑶池内外，众仙都聚集在瑶池。只见得王母一身朝装，乘五彩金凤而来，满面威仪，金玉之色映的人眼花缭乱。
     太上老君和沉香相对一眼，心下都各自明了。李靖上前一步，带领众仙朝拜王母。只待王母又重新坐在瑶池金座上，缓缓开口说道“本宫下凡这段时间，天庭和人间都发生了不少事情，但是现在最重要的就是……”
     沉香心几乎要提到了喉咙里，所有人都以为王母会处置了杨戬。
    “但是现在最重要的就是把袭击本宫的妖孽找出来，以震我天庭威严！一群不成气候的妖物竟然想重振妖界，将我天庭当做何物？”王母一掌拍在玉案上，盛怒之极。
    李靖上前一步说道“不知娘娘要如何处置杨戬？”
     王母沉静下来，冷笑一声说道“我不会忘了他的，不过现在并不是时候。听说他由沉香关起来了是吗？”
    “正是，李天王已经派人把守了。”沉香说道。心里却是在暗骂李靖阴险，收拾了三首蛟不够现在就急着要杨戬死。该死的，那个什么妖怪怎么直接在凡间把王母杀了?
    王母突然一笑，说道“那我就放心了，有沉香办事不会出差错的……”沉香被她笑的头皮发麻，隐约间觉得有阴谋。王母按说最不信任的就应该是自己才对，怎么会这样说？王母这一笑竟是祥和的很——但是沉香看来怎么看怎么像是笑里藏刀。
    因为王母回来，要处理的事情实在是太多。众仙领了自己的任务就匆匆下朝了。只有李靖不紧不慢的走动沉香身边，俯身说道“沉香，这回杨戬必死无疑。你再大的本事也保不住杨戬性命了。”
    “李靖，那咱们就走着瞧，杨戬绝对不会死，绝对！”沉香斜目看了李靖一眼，扬长而去。其实他是被气走的，少年修长的手指捏的泛白，嘎吱作响。他实在是恨极李靖一脸猖狂的模样，他不想再失信，他做过承诺，他对杨戬和三首蛟都说过要保护杨戬，但是究竟怎么保护，沉香至今也不甚清楚。但是知道眼前的，就是要保住杨戬的性命。
    囚室之内，哮天犬警惕的盯着外面的守卫，因为杨戬正在运功。只剩下最后三天，只要过了这三天杨戬就可以恢复法力了，所以他不可以让任何人知道这件事情。杨戬坐在地台上，他的身体一动不动，全身萦绕着莹白和幽兰的光色，窗外繁华簌簌的落下，却没有落在地上而是悬浮在半空中，一缕缕白光从中抽出环绕在杨戬身侧，逐渐化成幽蓝回到杨戬体内。每运行一次杨戬的面庞就会不正常的嫣红又迅速苍白下去，几乎可以透出光来，皮肤却是不似常人的透出一股水润的颜色。

日期：2010-08-29 18:28

    杨戬内心叹道，多亏了着满园的花卉，不然自己也不会有用花灵恢复法力的机会。从自己被真正的囚禁以后，虽然无法再以沐浴的方式借助花灵，不过当时已经恢复到原来的十之五六，用自身的法力也是足够恢复了。但是不曾料到王母会回来的这么早，只有再次用这种方法。杨戬若非逼急，是决然不会这样做的，借助花灵虽然并没有什么难度，但是自身的体制也会一点一点的衰弱下去，就像繁花，盛极一时用尽生命所有的色彩，然后就会默然的凋零下去。
    华山之后，有一处幽深的峡谷，华山向来以险峻而闻名，但是这处峡谷没人知道到底有多深，黑洞洞的有寒风嗖嗖的往上冒，当地人认为这处是可通幽冥的地方，不吉利。就鲜少有人来到此处了，四周荒草凄凄，只有几株零落的荆棘还算是些许生机。很难想象三圣母的华山也会有这样荒芜的地方。
    荒草从中迎风站着一个女子，月白衣裳青黑的裙摆，梳着斜髻，青丝之中有大部分已经白了。在无边的荒凉之中分外明显。看不见正脸，只见得一个伶仃纤弱的背影，却是气质非凡，往那里一站仿佛周围的荒地都会焕发生机一般的清新。后面走来了阿璃，喊了一句“姐姐，有线报。”
    女子缓缓转过身来，正是夜来。她没有穿那件极大的斗篷，才真正的看见她的面容来。柳眉清秀却在末端稍有些上扬，凤目之中是碧色的眼眸，独有一股睿智清新之美。只是皮肤苍白，眼角已经出现了些细小的皱纹，轻轻一笑，说道“阿璃，是不是王母回来了。”
    阿璃看着她微微皱眉，说道“你又跑出来做什么，外面这么荒凉，风很冷的。”
    夜来叹了一口气，目光幽幽的望向远处，絮絮的说“山鬼都是在山林中奔跑的精灵啊，我又怎么会喜欢在暗无天日的密室里呆着呢？”阿璃听了，目光中闪过一丝怜惜和忧伤，语气也软了下来，说道“可是你的身体不好，还是回去吧。”夜来不着痕迹的避开了伸过来的手，说：“王母终于回来了，我还以为她准备要老死在人间呢，不过像她那样的女人也不会甘心的吧。”
    “但是王母回来第一件事情并不是处置了杨戬，而是要追查在下界袭击她的人，这让天庭上的神仙吃惊不小呢。”
    “或许，我们掌握的信息并不完善，一定有什么事情是我们不知道的，比如说杨戬。不过他现在不死也好，我真的很想再见他一面，他会是个很有趣的对手。”夜来挽了一下被寒风吹起来的鬓发，目光停留在已经白了的长发上，半晌，轻笑一声说道“我似乎又老了一些呢。”她的声音也在苍老下去，不会有人知道这晦涩有些沙哑的声音的主人，曾经有着怎样婉转动人，犹如林间百灵鸟般的歌喉。阿璃咬了一下嘴唇，眉皱的更紧了些，恶狠狠的骂道“李靖那个老匹夫莫不是死了，办事效率怎么那么低！非要给他些个颜色看看不成？”
     “不必着急，他总会给我倩碧珠的，只是时间问题。你那边准备的如何了？最晚七天之后，我们一定会开战。”夜来转了话头，她不希望把这样的情绪传染给那个女子。

日期：2010-08-29 18:28

     “早就好了，哪怕是现在去也可以，我们等这一天太久了。”
    李靖又一次从暗格中拿出了倩碧珠，打开锦盒，就可以看见幽青的珠子在水里闪烁，似乎连着水也被映成了碧色。他这几天查阅了不少古籍，却始终没有找到这倩碧珠有什么用处，难道只是摆着好看吗？天庭只记载了数万年前惩罚犯死罪的蛟龙，都会剔去鳞片，挖出内丹捏碎，使其难以转世永世不得超生。不过到了后来蛟的数量实在是稀少，渐渐的也就没有了这样的条例。那那个人要这东西有什么用处呢？他不知道是费了多大的力气才弄到这颗珠子，那畜生实在是太能挣扎，若不是自己提前那样见压在他心里头，他是绝对不会乖乖听话的任人宰割。想到这里又心下起疑，照理说杨戬虽然是三首蛟的主人，但是依着那畜生的性子，没必要做到这般境地的。
    不禁想起了三首蛟最后的那一声惨叫，他是听得一清二楚的，他在最后居然叫了杨戬的名字，难不成……杨戬和三首蛟也有点什么？想到这里李靖自己也不由的怀疑起来，但是沉香和杨戬又算是怎么一回事儿？他想了想，放下手里的倩碧珠，准备去天牢。
    踏入天牢，朝守门的两人说道“他死了吗？”
     “启禀天王，还没死呢。”因为李靖有安排，他们时不时的会进去再朝他的伤口上撒把盐或是踢上一脚，看看有没有死。
     “哼，他还真是命大啊，居然还没有死？进去看看。”李靖冷笑了一声，对自己的猜测更是信了三分。
    守卫点燃了一盏灯，领着李靖进去，黑暗的密室里弥漫着浓重的血气，李靖只见得三首蛟化作原形倒在血泊之中，已经感受不到任何气息，不禁问道“难不成是死了？”
    侍卫连忙说道“还没呢，您看……”说着就狠狠地朝着三首蛟肩头的伤口一踢，就听见一声闷哼，只是声音微乎其微，就算是没死也只剩下不到半条命。李靖接过灯，打发走了身边的守卫，缓缓说道“你还真是命大啊，到了现在还没死，是不是有什么原因呢？”
    三首蛟被一阵刺痛激醒，他以为只是门口的守卫，却听见了李静的声音，不过他没有回答。他不屑回答，也已经无力回答了。李靖倒是没有生气，又说道“该不会是因为杨戬吧？”
    李靖明显感觉到了三首蛟抽了一口气，不知是疼的还是惊的。又继续说“为了他这样的人做到这个份上，也真是不容易了。你喜欢杨戬，对吧？”三首蛟听着他的话，本来已经快要湮灭的呼吸陡然变得急促起来，挣扎说道“李靖！你在胡说什么！你给我闭嘴！”他不知道是哪里来的力气，竟是在朝着李靖咆哮。

日期：2010-08-29 18:28

    “我没有胡说，不然你为什么要喊他的名字？你又为什么会这么听话的任人宰割？哼，难道你还可以说你没和沉香那个小子一样，迷上了杨戬！”李靖看着他的反应，一阵冷笑，杨戬啊杨戬，你的魅力还真是不小，谁都迷着你。这个更忠心，到了这半死不活的时候还记着你呢！
    他觉得十分高兴，倒不是因为自己掌握一个多大的秘密，而是看三首蛟的反应，他对杨戬的感情绝对是有一定深度的，而且……杨戬或许还不知道。这样子他就有更多的机会彻底的扳倒杨戬。眼珠一转，心下便起了贪念，对着三首蛟问道“倩碧珠是做什么用的？”
    “哼……说实话……我也不知道，你，自己……慢慢钻研去吧！”他说话已经极其费力，但是言语间无不显露刻毒之情，已经毫无光彩的眼睛，蓝的发黑的眼眸中毫无保留的尽是恶毒和疯狂，似乎已经看见眼前仇人的死期一般。李靖突然一寒，他猛然间想起三首蛟绝对不会是善罢甘休的人，自己曾经让他经受过那样的折磨以他的个性就算是死也会想要拉上自己的。便不再多做停留，匆匆赶回了府邸。他拿出倩碧珠仔细的观察，并未见丝毫异样，还是一样的光泽照人，晶莹碧透。无论怎么看都是一件稀世珍宝，他打定了主意：这等宝物拿去给那人实在是可惜，我先且留着，若是有恙在拿去给那人也不迟，王母回来拿着东西去先给她做开心也好过白白浪费掉。何况杨戬必死无疑，也就不用再受制于那人了。但是转念一想，万一自己的事情被揭穿，岂不是左右都没有好果子吃？
     想了又想，小心翼翼的用力将那寸长的珠子分成了两半。奇的是倩碧珠似乎像是水做的一样，被分成两半有分别凝成了两颗碧色的珠子，只是尺寸略小。李靖看的两眼放光，现如今自己手里就有“两个”倩碧珠了，无论怎样都是自己合适。却是突然间觉得头晕眼花，一个不住，竟是趔趄坐到了椅子上。
     杨戬被囚满一月，天庭有记，时曰“妖界又出，天庭动荡，三界又逢一大难。前司法天神杨戬出逃，众仙闻震天龙吟之声，是以见碧珠华光漫天，华山百里之地荒芜，饥洪遍野。三圣母以宝莲灯继天下苍生。”    
     沉香是整个天庭第一个知道妖界再出的消息的人。因为小玉亲自上来告诉他，华山后面的峡谷里突然冒出一股黑气，百姓都快死光了。三圣母拿着宝莲灯去救人，但是却没能阻止那些妖怪跑出来，他们都奔着西北的极寒之地去了。沉香正在批改那些奏章，听小玉说到此处，“啪”的一声折断了手中的笔，银墨溅在黑色的地面上，彷如点点星辰。他告诉小玉先回去，他这就去禀报陛下和娘娘。沉香猛地想起来杨戬，匆匆的脚步停了下来，略一思忖，朝密室的方向走去。

日期：2010-08-29 18:32
杨戬就在妖界复出的前一天恢复了全部的法力，但是他并没有挣脱开来，他要等一个人。他重新打开了天眼，屏息用所有的力量来寻找熟悉的气息，却是难以寻到半分。杨戬心里咯噔一声，他不敢相信三首蛟已经死去，杨戬一直相信他会绝对的服从自己的命令，却是在那一瞬间忽略了不可缺少的一部分。他们两个在生命中永远都存在一份牵连，那是一种极其细微却又被三首蛟小心翼翼的维护着的牵连。就算是死去了，腐朽了，都深深地刻在骨子里的羁绊
    自从杨戬完完全全的被囚禁之后，沉香就再也没有来过。但是杨戬此时却看见了他，少年似乎又长高了些，但是也更加憔悴了。杨戬知道最近的事情足够他接受一段时间的了，毕竟，这是他曾经二十多年的生活中从未有过的事情。沉香说道“妖界复出，华山民不聊生，我准备去告诉玉帝和王母，估计不用明天妖界和天庭就要开战了。”
    杨戬听见明显有些震惊，但是又很快的平复下来。说道“那又与我何干？”
    “……你走吧，一旦开战，我不知道王母会不会杀了你。”
    “去哪里？哼，我杨戬自问没什么大本事，但是还没与沦落到要别人铺路给我走的地步！何况……我不能自己一个人就这样子离开。”
    “你是不是要找三首蛟！明天妖界和天庭开战之时，我会将他放出来。”沉香以为杨戬是放心不下那个人，满口答应下来。
    杨戬眼中精光一闪，随即又迅速黯淡下去，他始终是不忍心将自己的计谋用在这个孩子身上，但是此时早已非昨日可言，已经不允许自己再留有任何心慈手软。他已经狠下心来让三首蛟生死未卜，如果在这一当间犹豫了，就太对不起他也一样对不起自己忍受那样的屈辱。
    “沉香，你已经不是一个孩子了，你是有妻室的人了。凡事都要为了别人想一想，你可知这样做的后果是什么？”杨戬内心是真的希望沉香听进去他的话，但是他也一样知道沉香是绝对会按照自己给他下好的套跳进去。一步一步，就像曾经生命中经历过的无数人，都按照自己安排好的路一步步走下去，走到尽头，他们都会平安的。
     “我知道！但是如果不这样你就会死的！你放心，我已经不再是曾经的沉香了，到时候天庭必然混乱，王母一时半刻也不会追查与我。”沉香朝着杨戬大声说道，他无法忍受眼前的男人依旧把自己当做一个孩子来看，即使他的眼神是那样的慈祥，言语又是那样的温柔，但是他一直都想在杨戬的心中占有一席之地。不是他的外甥，而是他生命中的一份感情。
     “……明天天亮，你去把天牢里锁住三首蛟的链子斩断，告诉他去昆仑山。把所有守卫的记忆都消去还是杀掉他们你自己决定。其他的事情你就不必管了。”杨戬略一沉思，对着沉香轻声说道。他的道德底线只允许他让沉香做这些，就算是他被人说成是六亲不认，但是他心中依然不舍得让自己的外甥受到打击——他心中所仰慕的人一直在算计着他。一步一步，都是被安排好的路。

日期：2010-08-29 18:32

    沉香不再争辩，他知道这是杨戬的底线了，本来转身要出去，走到门口突然想起了什么。从怀中掏出一件物饰来放在杨戬的手中，“这个……送给你。”他的脸上竟然浮起一丝羞涩的嫣红，如懵懂的少年一般。杨戬看着手中多出来的玉饰，看材质却也算不得是玉，倒像是某种晶莹的石头。光滑如水，莹白透明的颜色在光照下泛起绚丽的颜色，或是清冷的蓝紫，或是温润的淡黄浅红。冰凉的手指抚摸上表面，觉得有刻字，细细一看，杨戬的心里突然一阵悸动。上面只是简简单单的刻上了五个娟秀的小字：思君令人老。
    他竟然看见了，居然还记得。杨戬泛起一丝苦笑，依沉香念得那些书是不会知道这句话的，自己随手书写的一句话他留意到了。杨戬突然觉得自己其实并不了解沉香，甚至不了解身边的每一个人。他从不知道沉香会是个这般细心的孩子，也从未料到三首蛟会为了一种不知道是否存在的感觉而作的那么彻底。
     抬头的时候发现沉香已经走了，空气中似乎还留着那个少年悸动懵懂的心和呼吸声。“思君令人老……呵”杨戬觉得自己真的变了，说不出是变好还是变坏，只是他厌恶这种感觉。因为似乎自己已经不再是曾经那个熟悉的自己了。
     天还是半亮的时候，他知道从此三界又要乱了。只听见外面一声龙吟，接着就是慌乱的脚步和嘈杂的人声。杨戬知道时机已到，正准备运力挣开铁索，却看见沉香趁乱冲了进来，斩断了锁链打晕了哮天犬。杨戬正要张口说话，却只见得沉香一记手刀砍在杨戬颈后。迅速抱起晕厥的杨戬从花园中奔出，拖着哮天犬驾云往峨眉山方向飞去。
    筋斗云片刻不到便落在了峨眉山圣佛的洞府前，沉香还未敲击洞门，只见金光一闪，冲出来个猴子。正是他师父孙悟空。
     “好你个沉香，真是越来越没规矩了！见了自家师父也不知道问个好？”
     “师父，我真的是有急事，没时间和你客套了。我把杨戬交给你……”沉香还未说完，就被孙悟空打断“哼，俺老孙这里容不得他，他是该着要死的，你救了他不怕连累三圣母？”
    沉香扑通一声跪在了孙悟空面前。说道“师父，此事真的是万分紧急，沉香是有所打算的，来不及细说了。沉香此时可以信任的就只有师父您了！”孙悟空本是不愿答应，但是一句‘可以信任的只有您了’让他很受用，语气也软了些“唉，你说说俺老孙怎么就收了你这么个徒弟，闯了祸还要我给你擦屁股，你……”沉香见孙悟空语气软了就知道他肯定会答应，把杨戬交到他怀里，一溜烟就跑了。边跑边说“师父，这件事情就交给你了！千万不要让别人知道这件事，让杨戬好好呆着，我没来不要让他离开！”驾云匆匆向天庭赶去。
     孙悟空看了看自己手里不省人事的杨戬和脚边昏的像死猪一样的哮天犬，蓦然间觉得自己脑后发凉，朝着天边大喊了一声：“沉香你小子阴俺！”余音一阵阵的回荡在空旷幽静的山谷里。

日期：2010-08-29 18:32

     三首蛟被沉香放了出来之后就不停歇的奔往昆仑山，他知道杨戬的意思，玉泉山金霞洞里那个一无是处的玉鼎真人现在是唯一可以用的救兵了。虽然玉鼎真人不顶用，但是后面还有一个阐教。李靖已经知道了自己逃出去，就算不来找也知道自己的去向的——他不由得看向身后肩头的铁链拖出一条长长的血痕，他无法变成人形，所以血留下的痕迹就越明显。
    他本该连移动的能力都没有的，倩碧珠被取走的时候生命中所有的生机就都消失。甚至于他自己都不知道是如何坚持到现在的。或许只是因为还有一种强烈的愿望和遗憾吧，不甘心就这样子死去，不甘心在没有得到答案之前就消失。
    孙悟空看着沉香扔到他怀里的杨戬，恶狠狠地瞪了一眼。把他往地上一撂，转身就要进洞。走道门口想起上午刚刚下了一场雨，已近深秋，天倒是怪凉的。有瞥见杨戬那个臭美的依然穿着一身青白的薄衫，连个屁都不顶。觉得自己有点不仗义，他现在没有法力，这么在外面一冻不死也得落下病。咬了咬牙，扶起杨戬拖着哮天犬的尾巴进了山洞。
    孙悟空是做猴子出身的，没什么审美，也不知道享受。洞内除了哗哗的水流还挺雅致的其余都和外面没什么两样。洞内除了哗哗的水流还挺雅致的其余都和外面没什么两样。杨戬就被搁置在一块较大光滑的石头上，孙悟空蹲在一旁抓耳挠腮，心中实在是愤恨。他越来越后悔一时得意答应了沉香，先别说他压根就看不上杨戬，见面除了骂架就是动手。何况杨戬现在这个样子真是对他好对不起自己，对他不好又对不起沉香。
    要不就让他一直晕着？
     这也是个好办法，反正沉香只是让自己看好他，保证他不死，也没说不让他晕着。正准备动手却听见杨戬微哼了一声，吓了一跳。孙悟空自问是个光明磊落的人，但是刚准备坏别人就被发现了心虚也是会有的。没好意思看杨戬，就背过身去。说道“哼，杨小圣，你终于醒了，要不然俺老孙还以为你死了呢！”
     杨戬环视一周，缓缓说道“为何我会在你这里？”
    “还不是我那好徒弟把你扔给了俺？”孙悟空没好气的说了一声。
     “沉香……他去哪里了！”杨戬忽然想起自己要沉香带给三首蛟的话，要是自己现在跑到峨眉山那岂不是正好和师傅错开？
     “那小子把你扔下就溜了，也不知道是急着干什么。真不知道杨戬你这六亲不认的有哪里好，沉香到底哪根筋搭错了居然救了你，俺老孙我……”还未说完，杨戬看也不看他就要出去，却被孙悟空一把挡下。孙悟空一惊，抓住杨戬的手腕说道“杨戬，沉香怎么不知道你恢复了法力！你给俺老孙说清楚！”
    杨戬瞥了他一眼，挣开孙悟空。微微眯眼，说道“我为什么要让他知道？何况我还没来得及让他知道他就将我带到了这里。孙悟空，沉香出去不知道会遇到什么，你难道不担心你徒弟的安危？”
    “哼，少跟俺老孙来这套，俺告诉过他后果自负，要是他真遇了什么也是活该。你现在居然已有法力，放你出去他岂不是更危险？”孙悟空也是一步不让，他以为沉香让人给蒙了。

日期：2010-08-29 18:32
事实上沉香确实是让人给蒙了，但是意义不同。孙悟空越发觉得杨戬居心不良，说道“杨小圣，既然你已经有了法力，俺老孙打你就不算趁人之危。正好俺看你还不顺眼呢！”当即就要开打。
    杨戬瞪了他一眼，怒道“你以为我看你就很舒服？我现在没空理会你！”
     “哼，你别想出去，俺在峨眉山方圆十里下了结界，除非你打赢了俺。要不然你就准备等沉香来接你吧，哈哈哈！”
    杨戬猛的一挥衣袖刮起一阵气流朝孙悟空的脸打去，孙悟空见势叫了一声“来吧”变出金箍棒应招。二人就在洞中动起手来，杨戬从袖中甩出两段白绫，化作双剑。孙悟空见了哈哈一笑，讽道“呦呵，杨小圣你什么时候学起了你妹妹，改舞白绫了？哈哈。”杨戬并未说话，只是周围杀气暗涌，一剑劈在洞门上，震起烟尘无数，飞起两块巨石。
     “好，俺老孙正嫌打的不痛快，外面倒是宽敞！”说罢迎面一棍，杨戬回身一转避开招式。心中暗恨，自己与他对阵何时如此窝囊的躲避过？但是只凭这两丈白绫又如何能与金箍棒对抗，杨戬虽然心高气傲但也知道没有三尖两刃刀自己赤手空拳是无论如何也打不赢他的。转身飞进了树林，其中花草繁杂，或许借花灵之力还可以暂时拖延。
    三首蛟一路跌跌撞撞，不知过了多久才勉强到达了昆仑山脚下，却是再也没有力气。重重的摔在地上，庞大的身体激起一阵尘土。肩头依然垂着两条铁索，它曾试图将铁链拔出来，但是他怕那样还没到达玉泉山自己就会流血而亡。挣扎着起来，却是更为沉重的倒了下去。他不禁暗恨玉鼎真人明明不会法力还把洞府设在那么高的地方，也不怕一脚踏出门摔死。
    他觉得此时如果能死掉才是最幸福的事情，但是他不能死。因为还有杨戬，还有杨戬的嘱托。可是眼前已经是一片昏暗，他现在连痛都感觉不到了。随着身上血液不断地渗出，他觉得自己的神智似乎也在跟着流逝。
    杨戬与孙悟空还在争斗。此刻杨戬挥手招来一片片的翠竹叶，每一片叶子都是一把尖锐的刀。聚团向孙悟空飞去，但是杨戬也觉得不妙，因为他感觉身体似乎正在被抽空。他知道这是由花灵恢复法力，元神不稳的原因。几百年来只顾着勾心斗角，九转玄功都快荒废了，不然也不至于元神不稳。正待失神间，孙悟空终于忍无可忍“杨小圣，你怕了就说，还是看不起俺老孙，为何一直躲避？快快亮出你的三尖两刃刀！”
    杨戬心到我又何尝不想，但是三首蛟此时不在，就算他在被李靖祸害成那般也是万万经不起那样激烈的打斗了。
    为今之计只有尽快找到结界的破口先出了峨眉山再说。却一时分神没能完全避开孙悟空挥过来的一棒子，打在了肩头。
    杨戬猛的向后飞去十几丈远，转身落地背对着孙悟空。觉得双膝一软，险些跪倒在地。他缓缓抬起手拭去嘴角的血，不想被那人察觉。他始终心高气傲，何况是面对着死敌？但孙悟空的火眼金睛又怎是浪得虚名，看出杨戬不对劲儿，也没有像往日那般嘲讽。
    “杨戬，你小子到底怎么了？”
    “无碍，接着来吧。”杨戬尽量忽视眼前的晕眩。
    “不成，若是此时将你打出个好歹来，沉香还不得说俺老孙是趁人之危？”
    “你哪里来的那么多废话！我……”还未说完，身形一晃，竟是倒在了地上。

日期：2010-08-29 18:32
    这一倒把孙悟空吓了一跳，他不知何时杨戬变得这么虚弱了，自己刚刚下手也不重啊？怎么说晕就晕了？却也来不及思索许多，扶起杨戬回去。
    他可是答应了沉香的，若是这杨戬有个三长两短的自己也没法交代。他自从居在峨眉山后就很少过问外界之事，自是不知道外面关于杨戬和沉香的传闻。却也没有多想。
    三首蛟猛的一抬眼，一瞬间似乎感觉到了杨戬身体的虚弱。他知道那是花灵恢复法力的后果，三首蛟并不知道杨戬此刻已经在峨眉山，以为他还在天庭。再也顾不得许多，腾空而起飞往玉泉山。铁链随着坠力抻动着伤口，一路留下斑驳的殷红。心中恶狠狠地想了想有机会一定要把玉鼎真人从山上推下去，看他还敢不敢把洞府设在那么高的地方。
    杨戬躺在孙悟空的洞府里，依然还昏迷着。此刻哮天犬却是醒了，孙悟空一看立马上去逼问道“你主子到底怎么回事儿？”哮天犬被他下了一跳，看着那边昏迷的杨戬也不肯说话。孙悟空一笑，说“你就不用装傻，俺老孙知道你现在可以开口讲人话。你要是不说，我立马就把你变成狗肉汤！”
    “你就是把我变成狗皮膏药我也不会说！”哮天犬虽然害怕，但杨戬交代过这件事情不可以让任何人知道，所以他战战兢兢的也不敢看孙悟空那张脸。
    “好吧，那杨戬的三尖两刃刀上那里去了？”孙悟空心知哮天犬不会说，也就懒得再次纠缠。不知道是不是因为以前曾经把孙悟空咬过，现在看见他哮天犬就不由得心虚。他已经拒绝了一次，要是这次再不回答，他可怕孙悟空会真的报仇了。反正主人也没交代过这件事情不许说“不在身边。”
    “废话，俺老孙又不是瞎子，难道还不知道不在他身边吗？”
    “我是真的不知道啊，反正是被李靖抓走了，现在也不知道在哪里。”
    “怪不得……”孙悟空自言自语“你在这里看好杨戬，俺老孙出去一趟。别想逃跑，依他现在的能力绝对破不开我的结界。”
    玉鼎真人走出洞门，扯了扯墨绿色的邋遢的衣服。他奉了元始天尊的命整理阐教所有的图书，出来透一口气。刚准备舒展一下筋骨，却觉得额上冰凉，用手一摸竟是一滴鲜血。“哇咧，难不成是我著书痴狂，额上渗血啦！”吓了一跳，赶紧进洞照镜子。
日期：2010-08-29 18:35
三首蛟再难以承受身上的抻裂剧痛和眼前的晕眩，喷出一口鲜血就重重的摔落在了地上。挣扎起来居然离金霞洞门只有几丈远。但是此刻就算他想用尾巴扫开洞门都已经没有能力了。
    他实在是没有办法了，仰天长啸一声。龙吟之声回荡在寂静的山谷之中，分外明显，玉鼎真人果然出来查看，却是吓得啊一声。
    “你你你你……是谁啊？”他不是不认识三首蛟，而是没想到千年不见就变成了这样。鳞片下面还渗着血，又被两条铁链穿过身体，已经看不出原本的颜色。如果不是刚才那一声嘶喊，他几乎要以为眼前的是一具尸体。
    “……快点……，快去天庭救我主人……”三首蛟断断续续的勉强说出一句话。
    “他怎么了？我徒弟怎么了啊！你又怎么会搞成这副样子啊！”玉鼎真人一时之间根本听不懂三首蛟在说什么。
    “王母回来……他，他就要死了！”
    “什么？？！呃……”玉鼎一时间受不了刺激，眼皮一翻，昏死过去。三首蛟看着倒在地上的玉鼎真人，挣扎起来，猛地一甩尾巴，狠狠地打在他的脸上，瞬间留下了一道鲜红的痕迹。玉鼎被抽的一个激灵，坐了起来。颤颤巍巍的拿起扇子，从袖中掏出水壶喝了一口水顺过气来。
    “我叫他忍辱负重，可是没叫他去死啊！当初就说过他心眼不够使，早晚得把自己卖出去！现在连你都成了这样，他还保不准有多惨，对了，你被谁搞成这样啊?”
    “……李靖拿走了倩碧珠。你，你不要再废话了，快点去啊，再过一会儿沉香就保不住他了！”三首蛟几乎要气绝，他拼死拼活来到这里，这个老废物居然还在自感身世。他完全是凭着一股意志来到这里，此时目的达到，顿时就失去了所有的力气。又吐出一口血来，却支撑这不肯昏过去。一旦昏过去，他就不知道自己还会不会醒过来了，那样子就再也见不到他，甚至陪伴在他的身边也不能了。他不会甘心就这样死去，因为还有一句话一直在他的脑海里回荡。
    “活着回来……”
    只是轻轻的如微风拂过面颊般短短的一句话，却比任何命令或是起死回生的神药都令人难以拒绝。
    玉鼎真人听见倩碧珠三字，猛的跳了起来。说道“你竟然有！你竟然有倩碧珠，天哪，我居然都不知道啊。没了倩碧珠你可以活到现在，真神奇啊！你等等，你等等……”一阵自言自语，冲进洞内翻箱倒柜，没有一会儿就拿出一个小盒子，掏出一枚珠子。急匆匆的奔出来，却发现三首蛟已经不省人事了。
    “这可是千年难得一见的莲子，救命的！虽然抵不上倩碧珠，但是拖延个一时半刻还是可以的。”说罢就硬掰开三首蛟的嘴，给他硬塞了进去。心中不由得微微发寒，若是他一个不小心关上了嘴，那自己的手臂就得给他报废了。
    又生拉硬拽一把骨头都快折腾散了，把三首蛟拖进洞里，放在玉泉山后的晶石洞中，那里周围都是淡蓝色的晶石，只要有东西一进去，就会发出幽蓝的光晕将他包裹起来，这样子三首蛟相当于沉眠在这里，暂时就死不了。
    拔下簪子刚想出去，就觉得光靠自己声威似乎不够浩大，心里没底。但是此事又不好声张，于是借来了翻天印。这样子就算动起手来心中也有了底。 
    孙悟空手里拿着从观音菩萨哪里讨来的杨枝甘露，心道俺真是自找气受，甭管是什么事情，什么时候这么偷偷摸摸过。救个人还生怕人家知道，跟做贼似的。又转念一想俺老孙就是做贼也是光明磊落的，何曾这般憋气？一想到菩萨眯眼微笑，轻声软语的问自己到底是要做什么用处，娘的！居然说的是和人比武受了点伤！天啊，俺老孙脑子是不是被师傅天天佛经念叨的锈掉了，居然想出来这么一个理由。这不是自己扇自己一个大耳光么。

日期：2010-08-29 18:35
    于是见了杨戬就越发的没有好气，打开盖子拉起杨戬的衣领就灌下去，不顾哮天犬在一旁惊呼。不知是这杨枝甘露真的太有效用还是杨戬被呛着了，咳了两声就转醒过来，睁眼便看见了孙悟空抑郁的脸。不动声色的看了他一眼，整了整衣襟。孙悟空已经摆好要阻止他跑出去的架势，杨戬却没有动作。
    “杨戬，你怎么不跑了？”
    “孙大圣莫不是有追人的癖好，就喜欢追着别人跑么？”
    “……”又一次被噎到，孙悟空强忍下一拳打在那个人脸上的冲动，‘他受伤了，俺不屑与他动手……’其实孙悟空也不是没有可以让杨戬难堪的话，只是想到那个人一转身习惯性的挡住脸拭掉血迹，切，他杨小圣万一要是在一气之下吐血昏过去倒成了是俺老孙欺负他。
    玉鼎真人一脚深一脚浅的来到南天门的时候天庭已经乱作了一锅粥，他本来是想要摆足了气场进去的，可是慌乱之中根本就没人搭理他。自得无趣，就走了进来。来来往往传递消息的天兵络绎不绝，神色慌张。玉鼎常年在玉泉山上著书，不问世事很久了。自然也就不知道杨戬与沉香之事，更不清楚妖界与天庭开战。心道看来我真是不了解外面的世界了，这都是什么什么事儿啊。又想到了杨戬，心里一凉。难不成这是要处决我徒弟摆这么大的阵仗？
    大部踏上凌霄宝殿，其实他的心里还是很紧张的，路上拉住一个送东西的值官打听消息，才知道是开战了。又想起是李靖拿走了倩碧珠，这次得把它给讨回来才成。
    玉帝和王母此时已经焦头烂额，沉香哪吒派出去了，此刻却发现似乎天庭真的没有什么人可以用。李靖还留在天庭以备不时之需。却不知怎么，凡是天庭做出的决定，妖界都会提前知晓。若不是沉香在前方一招杀死了妖界一位头领，压住了攻势，震慑了群妖，此刻早就不知道打到哪里了。偏偏又逢多事之秋，杨戬出逃，天牢损毁，华山已经是民不聊生。虽然三圣母没日没夜的用宝莲灯救人，但是死尸还是一层一层的往上堆。突然听见值官禀报，有位玉鼎真人要来找李天王，说他是杨戬的师傅。
    玉帝本想一挥手把他赶出去，但是突然听见了杨戬的师傅，王母急忙将其招进来。李靖沉了一口气，但听见来的只是玉鼎真人一个，阐教的人没有来。就放心下来。哼，那玉鼎真人有多少本事他还不知道？不过是个废物而已。来了也没用。
    “咳咳，那个……玉鼎真人啊，不知到我天庭有何贵干啊？莫不是元始天尊让您来助我天庭的？”玉帝喝了口茶，慢慢说道。
    “非也，本真人此次前来一是为了我那徒弟杨戬，而是为了倩碧珠。”
    “真人呐，这杨戬几日前已经逃走，我们也在找。至于倩碧珠，天庭之大却从未听说过啊。”王母并不了解玉鼎有多少本事，想必能教出杨戬那样的人来也不是好惹的。所以说话异常小心。
    “娘娘是有所不知，倩碧珠是我阐教之宝，但是现在却在李天王处，我也只是讨要回来而已。”玉鼎听见杨戬已经逃走心下一惊，却也是大喜，但是面上并不敢表现出来，又追问倩碧珠一事。
    “李天王，可有此事啊？”王母斜睨李靖一眼，心中已经是暗暗打鼓。

日期：2010-08-29 18:35

    “……回禀娘娘，确有此事。但是那物并非是阐教之物，而是微臣从杨戬的兵器三首蛟体内得来。”事到如今也只好暂且承认了，李靖心中早已有数，就算是你来了又如何，我早已经将那倩碧珠一分为二。
    “杨戬是阐教的人，他的兵器自然也就是阐教的，倩碧珠当然也是阐教的宝物。”玉鼎真人不急不缓的说。
    “你！……”李靖在凌霄宝殿上也不敢有太大的动作，这玉鼎真人没用不说倒是很能强词夺理。
    “李天王若是不肯将东西交出来，就别怪我玉泉山不顾同门之情了。”玉鼎说罢拿出翻天印，其实他也不知道该怎么用，广成子师兄当然不会告诉自己他的宝贝怎么用。也就是拿来吓唬吓唬人而已。翻天印一出将李靖吓倒不小，封神之时翻天印之威他是见识过的，若此物压下来，莫说自己就连天庭也可以化为飞灰了。
    三圣母已经整整有一年没有好好休息过了，天上与妖界开战一天，下界就是民不聊生一年。这比人间的祸乱更残忍，因为天灾始终不是人力可以相比的。华山早已经没有往日秀美繁华，到处都是饥洪遍野的残败之象。三圣母已经不停的用宝莲灯支撑起结界，希望庇护住华山最后一点安宁之地。剩余的村民都被转移到华山山峰上的圣母庙周围，事实上也已经不剩下几个“完好无损”的人了。丁香一家已经被敖春转移到了东海，刘家村的村民死的死伤的伤，剩下的都在这里了，华山下的百姓能逃的都逃走了，逃不掉的小玉都在一点一点的转移到山上。刘彦昌每日在家里熬药给伤病的人治疗。
    三圣母坐在刘府的院落里，那里虽然还有几株桃树，但都已经疏落了。院子中也是挤满了伤患的人们，呻吟之声不绝于耳。她面有疲惫之色，按了按太阳穴。就算宝莲灯威力无边，却也需要她耗费灵力驱动。只是短短一年的劳碌她就已经憔悴消瘦了许多，祖母绿的镯子空荡荡的悬在纤细的手腕上，湖蓝色的裙摆也有些许磨损了。刘彦昌从后面走过来，揽住她的肩，递上一碗参汤。“喝完参汤，你去休息一下吧，我想沉香在前方已经暂时压住了攻势，他们还不会太放肆。”
     三圣母回头一笑，说道“我没事，你我也只是劳碌奔波了些，并无甚大碍。只是沉香，在前方也不知道有没有好好照顾自己，我总是不放心啊。”
    “沉香也不小了，何况不是还有哪吒吗，他会好好看着沉香的。”刘彦昌安慰道。这些日子虽然他帮不上什么，却所幸年轻时曾学过些医理，治疗些许个外伤还是可以的。只是忧心这般的日子何时才会结束，若是一直持续下去，那华山百姓就真的要全死光了。
    沉香坐在前方大营里，面色沉重。虽然还没有几天，但是他已经有风霜之色，头发也有些凌乱，更明显的是他瘦了很多，却显得成熟起来，此时才像是二十多岁已经为人夫的男人了。哪吒就坐在他的对面，面色同样十分沉重。他们至今都没有看见妖界那边的主帅，这对于两军交战无疑是荒唐又危险的。因为他们永远都不知道对方下一步会怎么走，但是敌人却知晓他们的行动。
     沉香突然恶狠狠的拍桌，腾的站了起来。“该死的，这已经是第几次了！逼急了我就去妖界一探究竟！”
    哪吒赶忙拉住他的手臂，说道“这可不行，我是答应了三圣母的，你要是出了什么事情要我把脸往哪里放？不过不是军营就是天庭，一定有奸细！”
    “那你说怎么办？”沉香问道
    “不如这样，就说你在战斗中受了伤，很危险，看看天庭那边都是什么反应。”哪吒灵机一动说道。他却未曾想过，那个人可能会是他的亲爹。
     “不成，要是这么说我娘还不得担心死。要不就说你受伤了吧！”沉香除了担心三圣母意外还有自己的一番心思。他怀疑是李靖，所以说哪吒出事了正好看看李靖的反应。
     “呐……好吧，就这么说。拿张纸来！”
    次日，天庭收到战报，主帅之一哪吒与敌交战身负重伤，情势危险。还望天庭派人支援，恐不能久矣。

日期：2010-08-29 18:41
人间已经是深秋时节了，峨眉山因为是斗战胜佛的地方，所以即使华山已经是一片狼藉却也依然清静幽深。
     杨戬用法?力在林中搭建了一条回廊，他惊觉峨眉山其实有很多曼妙的景色，但因为那个猴子并不是个懂得享受的人物，就这样闲置荒废了。
    他披着一件黑色的裘衣，其实有法?力护体并不会觉得冷，但是孙悟空死犟着非要让他穿多些——是哮天犬下山买的。杨戬倚在回廊边上，目光不知落向何处。林间草木多有凋谢，一阵凉风吹过，又有几片枯叶缓缓飘落下来。干枯发黄的叶子被虫蛀的有几个窟窿，落在杨戬雪白的衣摆上格外明显。他皱了皱眉，拂下叶片站起身来。
    哮天犬变回原形趴在杨戬身旁，睡的很沉。听见杨戬起来，一个骨碌站了起来。变成?人形，说了一句“主人，你饿不饿啊？”杨戬看了他一眼，笑了笑“是你饿了吧。”哮天犬被看穿了心思，有些局促，笑着说到“是啊，主人我已经好几个月没有吃饭了。”
    “那你就自己去找一点吃的好了，峨眉山总该有些野物的。”
    “我哪敢呐，主人，我要是敢吃了峨眉山的猴子那……那孙悟空还不得把我做成狗皮膏药啊！”
    “峨眉山的猴子是他的，可是峨眉山的野鸡和兔子总不是他的。”杨戬意味深长的看了哮天犬一眼，笑着说道。哮天犬恍然大悟，匆匆跑向山林深处。杨戬看着哮天犬欢快的身影渐去渐远，心中蓦然有种失落。他知道哮天犬还是会回来的，但是突然想到很多人也是这样子走出自己的世界，却再也没有走回来。
    三妹是这样，沉香是这样，三首蛟也是这样。那把墨扇从袖中掉了出来，杨戬缓缓展开，墨玉的扇骨依旧是原来的样子，但是里面已经少了一个灵魂。他不知怎的想到三首蛟是如何?在着柄扇中一个人度过千载，他一定会觉得寂寞。杨戬也想过为什么他会心甘情愿的再一柄扇子里呆上千年，那和他守了万年的柱子意义是不一样的。曾经他至少还可以感觉到外界的纷乱和声音，但是在扇中就什么都没有，甚至连感觉都是被剥夺的。
    杨戬也曾想过是不是因为那种特别的感情，但是一想到这里他就会下意识的不去接?触。
    他不愿意把所有的事情都蒙上另一种色彩。他怕自己会心软，会受不住那样并不热切却真挚的等待和守护，一个人的心一旦悸?动起来就是可怕的，即使是再怎样冷静的人也会做出不理智的事情来，那个时候他是举步维艰的，哪怕是有一点点的纰漏都会令所有和他有关系的人万?劫?不?复。但是现在呢？现在他的情况或许更加糟糕，但是已经是孤家寡人，除了他和哮天犬就再也没有人会在乎自己，可是却依然无法接受。
    或许是不爱，或许是不敢，但是更多的可能是找不到那种温暖和沉静。
    林中的落叶更加厚了，踩在脚下觉得整个人似乎都没有着落。凉风一过，他竟是从身?体里觉得有些冷。他突然想了沉香，那个孩子，不该在乎自己的。如果不是他的话自己说不定就已经结束了，再不然就会狠下心来应了那份千年持续的爱。可是他偏偏出现了，就像是一记刀光，打破了生命里的格局。
    玉鼎真人此时依旧在天庭上干耗着，听见送来的战报，心里一惊。手中举着翻天印，说道“李靖，你速速将倩碧珠拿出来，否则这翻天印一下，本真人就不知道你儿子还能不能看见你了！”

日期：2010-08-29 18:41

    李靖盯着玉鼎，他心中也是揣测，不知该不该拿出来。耳边又听见了哪吒遇险，不禁痛骂那人违信，说好绝不会对哪吒下黑?手的居然这么狠?毒！咬了咬牙，心道既然你无义在先就休怪我无情了！对着玉鼎说道“真人稍等，李靖这就回去取。”
    匆匆回到府中，打开锦盒。看着两颗一模一样的倩碧珠咬了咬牙，拿了一颗用盒子纳了，另一颗又藏了回去。此时先拿一颗给玉鼎，另一半留着以防不测，若是那人需要在给他也是不迟。心中暗自想道这两颗珠子一分家不知会是什么后果，颇有些幸?灾?乐?祸。刚一出门就是一阵头晕目眩，却也顾不得许多将东西拿给了玉鼎。玉鼎真人结果盒子，打开看了看，约摸寸长的珠子华光闪烁，青碧晶莹，内有水汽缓缓流动。心中暗暗咂舌，如此完整的珠子没有半点损伤怕是要切开胸腹生生掏出来才取得，也难怪三首蛟会被糟践成那样。收了东西，既然杨戬并不在此目的也就算是达到了，多留怕生变故，还是溜之大吉的好。
    拼了老命赶回了玉泉山，小心翼翼的捧着这颗珠子朝着三首蛟胸前的伤口按下去。三首蛟疼的一个激灵，叫了一声。挣扎了两下，猛地睁开了眼睛说道“这珠子……是李靖亲手?交给你的？”
    “李靖亲手?交到我手上的，怎么有问题吗？”
    “是半个……这是半个倩碧珠！”三首蛟微微眯眼，竟是发出一声冷笑。
    “怎么可能？你有没有搞错啊！”
    “哼，我身上取出去的东西我还不清楚吗？李靖……真是便宜你了！”他的眼睛因为长时间的折磨和痛苦已经不再清透，变得浑浊而没有生气。此刻却迸发出恶?毒的光芒，咬?牙?切?齿的说“不然就叫你?全?家死?光！”
    “你做了什么？”玉鼎变得紧张起来，现在已经够乱的了，要是三首蛟再掺进去一脚，拿着三界就是真的要乱成一锅粥了。
    “哼，我只是在倩碧珠上面下了咒怨而已，李靖拿它绝不是给自己用的，肯定是有人告诉他要这么做。如果七七四十九天之内他不把倩碧珠交出去，咒怨就会下在他身上，到时候我的死期就是他全?家的忌日！”三首蛟越说便越是刻毒，眼中已经有掩不住的仇?恨和妖异。
     “那，那哪吒岂不是也算在内了？”
     “我跟他家人又不熟，死不死关我什么事……我永远都不会忘记李靖是怎么对我的！就算是死我也要拉上他一起！不过现在他够走运，竟然把倩碧珠分成两半！但是他还是要死的，最多害不着他一家老小罢了。”他深深的喘了一口气，即使是得到了一半倩碧珠，却也不够他恢复。长时间的失血和经历那样的酷?刑就已经足够杀了他了。但是既然已经有了一半就可以支持一段时间。
     “你可千万不要乱来啊，李靖死不死是小，但是他好歹也算是半个阐教的人，那关系可就大了。”玉鼎有些担心，三首蛟要是一时发疯了非要整死李靖，他却是拦不住的。可要是真的出了什么事情来，事情就不好办。

日期：2010-08-29 18:41

     “……你放心吧，那是在我死了的前提下。何况还说不准是报到谁的身上呢，但是指示李靖的一定是个女人……而且不是小人物。”
    “你怎么知道是个女人？”
    “我身上的东西有什么用我还会不知吗？李靖谁都不找偏偏找到我，就一定是有人告诉他只有取了我的内丹才有用，所以用的人就一定是个女人。只可惜，得了半颗还不如没有，她只会老的更快死得更早。”整个晶莹的山洞中就只有三首蛟沉重的喘息和两个人谈话的声音，显得静谧而恐惧。玉鼎真人突然想起整理的书卷中有一卷就是记载各种灵兽怀有的宝物，若说蛟龙体?内便是他们的内丹。因为色泽晶莹碧透，外有柔光闪烁，所以就称之为倩碧珠。
    其实倩碧珠说来并不像是其他宝物一般有起死回生的效用或是延年益寿。甚至正常人得到他还会中毒，因为蛟龙性毒，极不易凝成内丹，一旦凝成了就不是什么好东西，但是因为外观看上去很美，多数就用来装饰了。不过却单单对一种病有效用，若有人未老先衰，就是不知怎么的染上阴毒所致。而用倩碧珠正好可以以毒攻毒，使人恢复年轻且容颜不老。但是要求很多，比如女性若是得了这种病就只能用雄性蛟龙的内丹。何况四海之大，哪里去找完全相符的蛟龙，所以这一功效多早就已经失传了。
    华山虽然已经是一片狼藉之象，但后山的峡谷依然是渺无人烟，只是从中冒出的黑气更加浓了。沉香他们看不见主帅，实质上是因为主帅根本就没有出来，夜来还躺在峡谷中幽深不见天日的暗室中。
    “‘啪’……告诉阿璃，立刻给哪吒下毒！留个活口……李靖，不给你点颜色看看你就真的不知道自己到底是什么身份了！”夜来猛地将瓷杯摔在地上，她已经支撑不了多久了，李靖到现在还没有把倩碧珠拿过来，已经没有时间和他慢慢玩儿了。“咳咳……咳咳”夜来因为刚刚情绪的激动止不住的咳起来，她按住胸口，嘴角却淌下鲜红的血液。
    “夜来大人，您……没事吧。”小妖看见夜来吐血，惊慌失措。
    “……无碍，速速将我的命令告诉阿璃，今天天黑以前必须做成。还有沉香，要提防着他些，虽然他经验不足但是太上老君的仙丹没准什么时候就会起了效用，若是把兵将折损在他手里，我和杨戬就没得玩儿了。”
    “是！不知大人还有没有什么要交代的！”
    “阿璃……算了，告诉阿璃别太拼命，蛇丹不必再练，专心对付沉香他们是要紧，我身?体并没有什么。”夜来本想将阿璃召回来，想到那个女孩儿恍若琉璃般的眼神，就低垂了眉眼，碧色的眸子光华闪烁却渐渐变的暗淡下去，深邃不见底。她即使很聪明，是一个心机深重连杨戬也会欣赏的女子，却也依旧是个女人，她有自己的脆弱。阿璃与之于她，便如同另一种寄托，曾经救下的那个小小的花狸妖，此刻已经出落成性?感曼妙法?力高强的女妖。她们姐妹相称，但是夜来知道会有另一种感受在慢慢的滋长发芽。

日期：2010-08-29 18:41

    她在这个时候，一人?身处于黑?暗，随时随地得到的只有需要自己决策的战报。即使她并不担心病情，但是在此刻心里面还是会觉得孤单甚至恐?慌。可她又是坚定的，她不会因为自己而失了全局，欲言又止，实在是不像她一贯的作风。“好了，你去吧，路上小心不要被人盯了。”夜来抚了抚额，她觉得自己真的是越来越老了，只是说了几句话就觉得头痛乏力。
    待小妖走后，夜来从袖中掏出丝帕，木然的喷?出一口血来，然后将手帕丢进火盆中。整个黑?暗的密室中，只有眼前的一点点火光，炭火灼?热了面庞。借着微弱的火光才看见了夜来的容貌。她此时的头发已经全白了，容颜虽然还不是很苍老却像是中年人一般，苍白的皮肤和染了血而殷?红的唇，格外的扎眼。只有一双碧色的眼眸恍惚看见了往昔绝艳的色彩。她冰凉细长的手指缓缓抚上面颊，触及微有些粗糙的皱纹，滑过鲜艳的薄唇，在脸上留下了一道血痕。
    火灭了，她的容颜也归于黑?暗。只看得见一头苍白的长发。
    
    “忒，杨戬，你在做什么？”孙悟空看见杨戬从怀中掏出一个荷包，倒出些种子来种在地上。
    “种花。”兀自工作着，杨戬也没有回头。
    “都已经是深秋了，你种甚么花？”
    “曼佗罗，也就是茶花。”杨戬把种子播撒到地上，铺上一层土，浇一点水，就算是种完了。
    “我说杨小圣，你外行就甭说嘛，哪个种花是这么种的？”孙悟空看着杨戬的动作，笑着说道。
    “那你倒是轻车熟路了？不如孙大圣来演示一番？”说着就把种子递给了孙悟空。孙悟空看了看种子，不想在杨戬面前矮上一头，抢过荷包。拿起来闻了闻，说道“杨戬，这茶花可没有这么香啊。”
     “这是和曼陀罗杂交的茶花籽，所以会有异香。”杨戬抬头看了看天，轻声说道“又快到冬天了……”
     “切，又做这副悲秋伤春的样。”孙悟空看不惯，嘀咕了一句。他不知道为什么很多人都像杨戬这样，好像有些学问的都这样。虽然他见过的有学识的人是屈指可数，但是孙悟空还是不得不承认杨戬这个时候的眼神很好看。
    杨戬瞟了他一眼，带着哮天犬转身回去了。坐在长廊下看着孙悟空埋头种花的样子，他觉得自己似乎是越来越生出了一种恶劣的趣味来。或许是不甘心就这样落下风，找到机会就想捉弄孙悟空，看他明白过来的时候气急败坏的样子，面上虽然不动声色其实心里也在微笑。
    头顶一片树叶缓缓落下，杨戬这才意识到，他在峨眉山已经快又一个月了。
    不知道是生活太过清净悠闲还是知道是困兽之斗，杨戬已经不再想找到破口出去，而是不声不响的度过沉香硬生生推给自己的日子。他知道前方正在激战，但是却不曾太过担心，因为一旦沉香出事就必定会有人来找孙悟空，自己也就一定会知道。但是却担心自己慢慢滋长出一种不该有的情绪来——疲倦和若有所失。
    他即使是在最最忙乱的时候也不曾觉得疲倦，不只是身?体和精神上的。他总是强?迫着自己去工作，去策划，去做任何不喜欢的事情。他的头脑和生命都被充填的满满的，没有任何闲暇去思考得失。但是现在他竟然从骨子里生出一种深深的倦意，他不该有这样的感觉。那样子会害死他自己和很多人，也会逐渐摧毁杨戬毫无弱点的强大的心灵。
    因为人一旦倦了，就会止不住的回忆。
    一旦回忆，总会想起一些陈年旧事，会有得失。当你细细品味人生中每一条路的时候，总会错过许多美好的东西，这往往是从此以后再也不曾得到的。若有所失是最摧毁人的意志力的东西，所以杨戬拒绝回忆，他不敢也是不愿想起曾经那些伤痛和错误。

日期：2010-08-29 18:44
“报——主帅哪吒在前方中毒了！”一天兵连滚带爬从外面跑进来，直跪向沉香报告道。
    “什么？哪吒是莲藕身竟然也会中毒？”沉香震惊的站了起来。
    “敌方有一名黄衫的女妖，在和哪吒主帅对阵时拿出一枚青丹捏碎了，我们就看见哪吒中毒了！”
    “哪吒在哪里？”
     “被兄弟们抬了回来，在外面。”
     “还不快点把他抬进来！”沉香上前轻拍哪吒的脸，少年本来水嫩的面颊此刻如死灰一般，仿佛被抽干了生气的植物。沉香暗叫不好，能够毒到哪吒的必然不是凡物，现在怕是没有办法了，只有请老君帮忙。想到这里，叫人拿来纸笔写下书信，交给太上老君。走出营帐，只见得死伤的天兵无数，远处也有许多妖物的残值断臂。星火弥漫，浓烟有些刺鼻。触目皆是一片苍凉，昏黄的天空卷着滚滚黄沙，吹向无边界的远方。
     他们现在是在西北极寒之地，虽然妖物是从华山出来的，但是为了不死伤更多无辜的凡人，他们都已经转战到了这偏荒的地方。令人惊奇的是妖界的主帅竟然也有些慈悲之心，不约而同的把阵营转到了这里。着在妖中着实的不常见的。触目都是厮杀血腥的场景，心中总是觉得不是滋味，他纵使法力强大，但是却真的不适合做这样的事情。这一点他很久以前就知道，指挥千军固然威风，但是面对如此之多的牺牲沉香心里终是觉得不忍。
    做不到可以淡漠的看着他人死去而不为所动，所以他永远都及不上那个人。
    夜来拿到倩碧珠是在发出命令的三天之后。
    她轻笑了一声，李靖，你就是这样不识时务的人。眼中晃过一丝轻蔑。现在，是她一展身手的时候了。她遣退了身边的人，双手拢住深青色的珠子，十指抚弄在表面，倩碧珠立刻就起了一阵水雾，幽幽的青色缭绕在指尖。她本就是山间的精灵，用倩碧珠疗伤实在是在适合不过了。青白的长发青光缭绕后渐渐变得乌黑，眼角细小的皱纹一点点消失不见，苍白的皮肤重新变得白皙。深吸了一口气，整颗倩碧珠已经被吸入体内。她看着铜镜中的女子，漆黑的长发白皙如玉的皮肤，碧色的双眸烟波盈盈流转，清澈却不见底。清俊秀丽，独有一股风流。
    她本就该是这样的女子，颜色绝世，比乌木更黑的长发，比羊脂白玉更加通透的皮肤。山鬼，就应该是这样的。只是她身上淡绿的衣裙换做了汉人女子月白的长衫，檀木色的裙。腕上叮咚的铜铃变成了碧翠的玉镯。这一切或许是自己改变的，又或许是被那恍若琉璃般清澈的眼神改变。但是至少，她现在又可以自由的穿梭在山林间了。
    
    “娘娘，你看这事是不是应该再斟酌一下啊？”玉帝俯身问道
    “陛下不必再考虑了，用人之处就要给人些好处不是。现在哪吒都被毒害，光靠沉香一人又能称到几时？还是快快把后羿召回来吧。”王母看了一眼下面议论纷纷的神仙，皱了皱眉。‘

日期：2010-08-29 18:44

    “这倒也是，但是这后羿是朕将他贬到人间，囚禁在天之涯。现在又将人家召回，是不是有些过不去啊？”
    “陛下要是不好意思的话，就让臣妾来做这件事情。”
    “太白，宣本宫旨意，召后羿回到天庭平除妖界，免去其罪责。”
    “是——”太白的声音长长的回荡在凌霄宝殿上。只是嫦娥一句都没有听进去，她脑海中只是回荡着王母的一句话“招后羿回到天庭。”后羿，他这么些年还好吗？呵，自己真是傻，在天之涯那种地方怎么会好呢？他会回来，自己就要又见到他了吗？嫦娥攥住衣襟，激动的甚至都要落下泪来。
    千万年的孤寂，冰凉清冷的广寒深处，自己曾经多少个夜晚想起那宛如太阳般璀璨男人，他对着自己的一言一语都深深的记在心中。“嫦娥，我希望有一天我们可以永远在一起。”
    “我们现在不就是在一起的吗？”
    “但是你我都会死，如果死去的话就要分离，来生我们都不知会在哪里，要是那样子错过的话不是很可惜吗？”
    “只要我们在一起，做人做鬼，寒蝉蝼蚁都没关系。”     
    世人说：嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。广寒孤寂，越到深处便越发想念那个浑身都充满了阳光和力量的男人。越来越深入骨髓，直到什么都不记得，只记得曾经有一个叫做后羿的男人让自己思念至今。但是恰恰先背叛的人就是自己，即使看见了后羿也会无地自容。
    如果天界还有对后羿有印象的人，提及他必定会感叹：那当真是一个犹如太阳般耀眼灼目的男人。嫦娥与后羿分离万年却依然念念不忘，即使是后来遇见了如杨戬那般出类拔萃，无一不美的男人也不曾有半分动心确是有原因的。任何在他身边的人都会觉得温暖和安全。那就是那个人的魅力所在。只要远远望去就不由的叹出英雄这样的词汇。但就是这样的一个人却因为女人而神伤，英雄一世最后也落得那般下场。不得不叫人唏嘘，从而便越发觉得嫦娥是美丽的骇人的女子。    即使是千万年的岁月，也无法磨灭曾经的伤害与背叛。
    嫦娥默然，纤细的身形晃了晃。抚上耳垂，戴着的是后羿送给自己的耳坠，时间流逝，早已经没有了曾经的光泽，甚至和嫦娥如玉般的面庞相比无一丝光彩。但是她依旧如珍宝般的对待着，甚至每天都要仔细的擦拭。那是他留给自己的唯一的痕迹，唯一可以证明他们曾经恩爱过的东西。这早就化作了一种信念，深深扎根在她的心里，是寂寞的岁月中心里唯一的支柱。

日期：2010-08-29 18:44
    
    转眼已经是冬天了。杨戬在孙悟空的地方呆了许久，或许也不久，但是杨戬总觉得过了很多年。他站在花丛中，那是他用法力保护住的花朵，即使是严寒的冬天也依然盛开着。雪落了一地，密密实实的覆盖在凋零枝叶的树干上，和近处盛开的花圃极不协调。唯一还盛开着的就是林中稀稀落落的几株红梅，虽然从来都没有人打理，但是依然顽强的开放着。杨戬常去那里摘几片梅花做梅花糕，孙悟空也可以打个便车一饱口福。
    “杨小圣，俺老孙今天才发现你还真是贤惠，那句话是怎么说的来着？对，上得厅堂下得厨房……”
    孙悟空一歪头躲过劈头扔过来的茶碗。拿起一块梅花糕扔到嘴里。
    “孙悟空你边吃边说话就不怕噎死？”杨戬接过哮天犬又斟好的茶，幽幽说道。
    “你还欠着俺的人情咧，你那笨狗本事没有倒是能吃，俺老孙供着你不够还得给他预备伙食，峨眉山一共才有几只兔子？”又拿起一块塞进嘴里。他常年在峨眉山呆着，早多长时间就不在吃东西了，杨戬到此倒是成全了孙悟空。
    “哼，你真是说笑了，那一盘盘的梅花糕难不成是杨某吃的？”
    吃人嘴软拿人手短，孙悟空也不再说话。杨戬披衣起身，白色长衫和玉色的披风几乎要融入一片银白之中，只有长发和墨色的双眸分明。看清了那人的身影。孙悟空觉得眼前明晃晃的一片，杨戬苍白纤细的手抚上鲜红如血的梅花，花瓣落在衣襟上，仿佛染上了点点殷红的血迹。便觉的那个人好像就要消失在这一篇冰雪之中，冰凉的空气把苍白的皮肤和背后的雪地连在一起，分不清界限。揉了揉眼睛，使劲睁了睁。才看清那个人恍如夜色的黑眸。

日期：2010-08-29 18:47
今天就暂时先贴到这里吧!其实我本来是想更新的，但是文章被吞了，所以我只能重新开楼，这样子也就没有办法后续……
 可怜我已经有了三十多页的楼啊！！！！！！
 一年的积攒就那么白费了[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0004.gif[/img]
无语泪东流[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/bobo/B_0013.gif[/img]


日期：2010-08-29 19:28
    “阿弥陀佛，阿弥陀佛……不对，我怎么还诵起佛号来了。苍天呐，最后试一次，一定要保佑我找到我那苦命的徒弟——开！”玉鼎站在水镜前，抹了一把汗。他已经不知是第几次试着用水镜来找杨戬的踪迹。
     他自身并没有什么法力，所以开水镜就会费力气，何况杨戬处的地方似乎有结界包围，更加难以探寻。玉鼎真人和杨戬也没有什么媒介联络，不像三首蛟可以凭神识感知，但是他现在都是勉强撑着一口气，也是指不上了。掏出水壶润了润嗓子，猛提一口真气拍在水镜上。只见一阵白光过后镜上渐渐显现出影像，只是模糊不清。玉鼎真人抻着脖子睁大了眼睛一丝一毫的看着，渴望找到些蛛丝马迹来。
     只见得群峰连绵，峰顶上是一片雪白。偶然见得几只猴子穿梭在山林间，其余的便什么都没了。刚想再仔细看看猴子的毛色之类的，水镜却是突然幻灭，又变成了一块晶石。玉鼎颓废的坐在地上，兀自念念说道“完了，难不成我费了牛劲好不容易拉扯大的弟子就必死无疑了？”更是悔恨当初怎么没有好好修炼，哪怕是有他大师兄的一半也够一探究竟的了。现在又不可以找人帮忙，此事事关重大，当中缘由自己还没理清楚，万一一个不小心就会吧杨戬置于死地。光是一座山，人间的山多了去了，要到哪里去找？唉，猴子还比较可爱……猛然间想到猴子，若说猴子最有名的应该是峨眉山吧？毕竟那里有三界最知名的猴子。现在依杨戬的处境，三界之内也就只有那个不知天高地厚的猴子才敢容了他。想到这里提了提鞋子，拔下头上的簪子就匆匆奔往峨眉山去。
 
    即使是与妖界对阵，华山民不聊生，凌霄宝殿依然是这般的金光璀璨，从来没有变过。后羿踏上金阶，心中暗暗冷笑。
    众仙都一致的朝着殿门望去，屏息看着那个灼人眼球的男子一步步的踏上殿来。
    挺拔的脊背，健壮的身体。有力的臂膀似乎还是曾经那个一箭射穿九天的男人。坚毅的面庞，蜜色的皮肤在天之涯的风吹雨淋下有些微黑，却依然挡不住这个人丛骨子里透出来的充满光明与闪耀。他整个人仿佛都笼罩在金色中，那般傲然的气质是永远都无法磨灭的。众仙不由得想起八百年前也曾经有一个男子在众人的瞩目下缓缓走上凌霄宝殿，那是一种截然不同的气质。修长的身形，苍白的皮肤，眸若深夜，鬓如刀裁。黑色盘银龙的披风，靠近就感觉被阴冷笼罩的男人。一双凤目从不斜视，那是他自己的清绝傲物。
    完全相反的两个人，但却又是这样的相似。
    “后羿，朕命你即刻前往阵营，接替哪吒的位置。务必将妖界覆灭！若然成功，朕当免你罪责，重重有赏！”
    “……”后羿没有说话，只是点了一下头就转身离去。他绝不会像那些虚伪的神仙一般对着玉帝点头哈腰，何况他还有一个人想见。他并不知道广寒宫在哪里，也不知道这些年来发生的事情，甚至不认得杨戬。他算是老一辈的人物了，不问人事许久。便在天界随处逛了逛，寻找着广寒宫。路经真君神殿，不由得住了脚步，一路上众仙府邸无不是金光璀璨，蓬荜生辉。但是眼前的却清一色银黑色调，阴沉冷清，甚是不协调。他在来的路上曾经听闻住在这里的是前司法天神杨戬，丰神俊朗，城府心机均是一流。只是为人阴险狠毒，六亲不认，竟还和外甥传出不雅的绯闻，现在已经遭三界鄙视。后羿微微皱眉，只是居所就流露出清冷的气质来，不张扬又不自谦，当是个清绝桀骜的人物，怎么会是这样的人呢？
    只是他现在无暇思索不相干的人，回眸时只见对面就是晶莹剔透的广寒，踌躇了片刻又定了定脚步，走向月宫。踏进广寒宫，后羿有些惊诧。她……一直都住在这样孤寂冰冷的地方吗？满林的玉树，每一棵都折射出一个人影，重重叠叠，一转身，那影子就碎了一地。

日期：2010-08-29 19:28
    “玉兔，不要乱跑，快点回来……”嫦娥在种月桂，那是在冰冷的广寒中唯一可以生长的植物。她听见脚步声，以为是玉兔。她知道今天是后羿回来的日子，与其相见尴尬，不如躲得越远越好。所以称病没去上朝，王母和玉帝也都知晓是什么原因，就不曾追究。
     “是我。”后羿寻着声音走过来，缓缓吐出两个字。
     “……后羿……！”嫦娥手中的铲子掉了下来，她虽然没有回头，但是只是听见那万年不忘的声音就认出是自己日思夜想的人。她又不敢回头去看，已是无法相对，相顾无言又有什么意义呢？
    “今日你没有上早朝，我听闻你抱恙，何况多年未见故人。就来看一看……等会儿我便出征帮助沉香，告辞……”他这一番说辞早已在心中操练千遍，极是流畅。他本想看看那万年不曾看见的面容，既然嫦娥不愿回头，他也知其中缘由，又何必勉强。
     “等等！”嫦娥脱口而出。
     “仙子有何见教？”
    嫦娥转过身来，吸了一口气说道“……沉香是我好姐妹三圣母的独子，他尚年幼，在前方还希望你多多照应。”她紧紧的攥住衣襟，刚才只是吐口而出让他等等，却没有想到到底是为什么。临时只好先拿沉香做理由。后羿看着她的脸，眉眼依旧，连耳边的朱砂痣也不曾改变。注意到她耳垂上配的耳坠，不由得一震。那还是很久以前自己送给她的。顿了顿语气，转身说道。
    “这个自然，告辞。”
    嫦娥捡起地上的铲子，玉兔跑过来，跳到她的怀里。默默注视着远去的挺拔的身影。一时间悲喜交加，不由得落下泪来。
    玉鼎一路奔波来到了峨眉山，却发现方圆百里之内都是结界，自己根本无法冲破。但是他就更加肯定了杨戬是被藏在这里。不然依那猴子的个性又怎么会设下结界？他运了一口气，朝着山内大喊“孙悟空，我徒弟杨戬是不是在你这里？”
    “孙悟空——”
    山内孙悟空正在看着杨戬泡茶，突然听见有人叫他的名字。“呦嘿，杨戬你师父来找你了。”杨戬听见喊声也是一震，不由惊道“师父？”他找到这里了？撂下手中的茶具，飞奔过去。却被孙悟空一把拉住了衣襟。不禁怒道“死猴子你干什么？”
    “俺老孙是应了沉香的，你若是跟你师父跑了，叫俺怎么交代？何况你出去又能去哪儿不是？”
    “你给我放开！”回身猛拍一掌。挣脱了束缚，朝山下奔去。孙悟空在后面紧追不舍，不过他心中也是有数，就算杨戬下去了也冲不开结界。要是曾经的杨戬费一时片刻的功夫还有可能，但如今他的身体被摧残成这样无论如何也出不去的。就不再紧追不舍了。
    杨戬一路奔下山去，果然看见了玉鼎真人。心中一阵翻腾，不由得走上前去，声音颤抖叫了一声“……师父”却是可望而不可及。玉鼎也是感慨万千，眼含热泪拿着扇子挡住脸，拂袖拭去眼泪。“我的傻徒弟唉……都多少年没看见你了。”却见得杨戬冲不开孙悟空设下的结界，心中一颤。他的身体已经差成这样了？心中便是越发感慨，说道“几百年没见，你也不知道好好照顾自己。”
    “师父，三首蛟到你那里了？”既然师父来了，他就应该到了。
    “放心吧，他还活着。不过真是奇了，他竟还能活着撑到玉泉山。他让我去天庭救你，我去了他们却说你逃走了，然后我从李靖那里要回了倩碧珠，谁知到竟然是半颗！……”玉鼎将三首蛟告诉他的话向杨戬学了，杨戬听罢咬了咬嘴唇，也不说话。
    “不过说来，你到底做了什么？竟然让沉香给一斧子劈下去，你又怎么跑到孙悟空这里来了？”
    “呵，一言难尽。终归是因果报应，从亲手把妹妹压在山下起，我就知道会有这么一天。怨不得他人。……是沉香把我送到这里来的。”杨戬顿了顿，终究觉得和师父没什么好隐瞒的，便是如实说了。他以为玉鼎知道外面沉香与他的传言，和沉香对他做的事情。
    “啊？怎么还是沉香把你救出来？”
    “师父……你不知道吗？”杨戬一惊。
    “知道什么？我一直在玉泉山上著书，几百年没有下山一步，外面的事情竟是一点也不知道，要是早知道的话你也不会被伤成这般，唉……”玉鼎说罢便又开始感慨起来。
    杨戬默然，三首蛟竟然没有告诉师父。
    这是为了维护一直守护的人，还是不愿意承认。杨戬突然觉得心中一阵绞痛。
    或许都一样存在着，即使是事实，让别人知道自己被伤害。就算心中清清楚楚，但却不愿意亲口承认那种感情被另一个人占有。就像自己曾经被逼在众人面前亲口承认对嫦娥的爱恋，不论当中有几分真，都一样是一种痛。
    “徒弟，徒弟？”玉鼎看着失神的杨戬，叫了两声。多年未见自己这个徒弟，这是觉得他眼中的忧郁和阴沉更多，此刻却发现他整个人不知从哪里在渐渐的被融化。
    “师父，麻烦你口传我九转玄功。”
    “九转玄功，你不是练成了吗？”
    “我现在需要恢复元气，这几百年顾着勾心斗角，玄功道法都已生疏了。”

日期：2010-08-29 19:33
    玉鼎刚要说话，就看见孙悟空优哉游哉的走过来，立刻住了口。杨戬也不说话，只是看着孙悟空。孙悟空看见结界外的道人，差不多就是杨戬的师父了。听说杨戬的师父什么都知道却什么都不会，今日一见果真如此。又见得玉鼎眼含热泪，知道他师徒二人自是要磨磨唧唧一会儿的，顿觉有些尴尬，咳了一声说道“杨小圣，你和你师父在这里家长里短，俺老孙就先歇着去了。”
    杨戬看着孙悟空走远，直到他绝对听不见二人谈话时才转过身来。附耳过去，听玉鼎背诵九转玄功。不禁感慨当初拜师时觉得天不遂人愿，今日才知道这样的师父是最适合自己的。低声说道“师父，杨戬在这里呆着也没什么害处，何况现在我也是走不掉的。您先回去，我心中自有分寸，待杨戬出去再拜访您。”
    玉鼎知道以自己之力是无论如何也带不走他的，既然杨戬这样说就一定是有办法。只得先走了，临走时说道“徒儿可有什么事情需要为师帮忙？”
    “……那就请师父替我关照着三妹一家，若是有什么事情一定要告诉我。”
    “你……唉。罢了，当初就说你心眼不够使，我早就该认了。”玉鼎见他还是惦念着妹妹，也不再说什么。虽然杨婵没有看出杨戬的苦心，却也怪不得她。拔下簪子，飞走了。
    杨戬望着玉鼎渐去渐远的身影，眼中一丝落寞和不忍滑过。生生咽下嘴边的话“师父，让他好好活着。”抬眼望去，满目银白清凉，明晃晃的看不清前方的路。尘世路漫漫，一人悲凉便已经足矣，是不想拉下他人的。与其关心，倒不如冷漠，从不知多久以前心中就已经是一片荒芜，什么都没有。从亲眼看见母亲死去，亲手把妹妹压在山下起，自己就失去爱一个人的能力了。所以对于任何人的爱，他都不敢接受。
    所以他觉得心里有无法忽略的疼。疼的几乎要将他的理智淹没，几乎要沉沦在这种刻骨铭心的痛里。
    他看见孙悟空在一旁抓耳挠腮，不耐烦的等着，又看见哮天犬站在一旁，战战兢兢的观察着。呵，算了，还是看看眼前吧。那种痛，就让他被时间湮没，埋藏在骨髓里。
     今日军营中早已是议论纷纷，疲惫的将士也来了兴致，都站在营门口兴奋的望着。因为今天有一个人要来，那是每一个人心中的传说，三界最美的女人的丈夫，最勇猛的凡人，后羿。沉香同样期待，他小时候就听说后羿射日，嫦娥奔月。虽然传说都不一定是真的，但马上就要见到心中的英雄还是忍不住的期待。
    “诶，诶，来了来了。快看啊……好耀眼的人啊！”一个天兵忍不住说道。
    “你说，后羿和杨戬哪个更厉害？”
    “不好说，两个都是战神呢。”
    “切，还用说吗，当然是后羿。杨戬现在不行了，何况他都和自己外甥做那种事情了……”
    “嘘……别多嘴。我看未必，后羿虽然勇猛，但是玩儿心眼他肯定玩儿不过杨戬。”

日期：2010-08-29 19:33
    “别说了别说了，主帅来了！”
    沉香大步走上前去，对着后羿抱拳行了一礼。但却一时不知该如何称呼，若论年龄，他当自己祖先都够了，若是论亲缘和嫦娥算是夫妻，应该叫姨夫。但他们早就形同路人，还不甚妥当。后羿知他心中所想，觉得这孩子甚是单纯，便说道“客气了，仙家不论辈分，以后你直接叫我名字就好。”
    随后二人就进帐讨论战况。言谈之间，沉香就越加佩服起后羿来，不愧是和杨戬同称的战神，应该趁此机会好好学习。后羿也觉得沉香甚为聪颖，且心怀仁慈，是个可塑之才。随即便定下了计划，决定休整一天，后天就与妖界先对决一场，试试对方的本事。
    夜来此时已经用倩碧珠恢复了身体，对在镜前，将乌黑的长发挽了一个斜髻，插上翠玉的簪子。听着阿璃和她说沉香那边的事情，停下了梳子“怎么？王母居然连后羿都给搬出来了？真是下了大手笔呢。告诉他们，先不要轻举妄动，全力守住，他们不动我们也绝对不动。”阿璃有些不忿，说道“姐姐，就算后羿来了又怎么样？难道我还怕他不成？”
    “后羿确实是有些个本事的，不过我也没怎么放在眼里。只是不知道这么久了后羿还是不是传说中那么神乎其神，何况沉香的法力也不低，我是怕你吃亏。”夜来过去拉住她的手，碧色的眼中透露出慈祥和温柔。轻声说道“姐姐现在已经没什么担心的了，只要杨戬那里不出意外，就没有什么可以阻挡我们的了。这三界，总会有妖界的生存之所。”
     “……你没事就好，你本不是妖界中人，却因为我而鼎力相助，我已经很感激了。”阿璃怔怔的看着夜来，琥珀色的眸子若琉璃般清澈。夜来一愣，伸手抚上她的眼眸，说道“你可知道我为什么给你起名叫阿璃？因为你的眼睛就像是琉璃一样啊……”她说这话时，碧色的眼眸竟是迷蒙了一层水雾，那般的痴迷。
    阿璃心中渐渐升起一丝淡淡的悲凉，不知为何竟是觉得那般不适。回避说道“我先出去看看了……”这般生涩牵强的理由夜来自是看的出来的，也就不再说什么。
    自从玉鼎离去以后，杨戬每天呆在山洞中运功的时间便越发长了起来。甚至有时候一天都在调息。孙悟空自己一个人觉得越发无聊，杨戬做的梅花糕也早就吃完了。一时间才发现，自己竟然像是有点留恋杨戬的存在了。孙悟空摇了摇头，或许是因为有他在就有好吃的好喝的吧，没事还可以讥讽他几句，动不了手斗斗嘴总是可以的。不过他要是走了也好，不用总是看他那张死人脸——那么白。总是一副悲秋伤春的模样，但是孙悟空也不得不承认他悲的时候很好看。
    俺老孙什么时候变得和杨小圣一样多愁善感了？他还是快点走吧，要不然非得把俺变成又一个杨戬不成。孙悟空一个人在外面叨咕着，哮天犬也在外面，忍不住接嘴说道“你知道什么？我主人那叫做气质！气质！”
    “气质他个头，俺就是没看出来有嘛气质。”
    “可是那群男仙女仙都很喜欢啊，他们说有气质的……”
    “那都是他们瞎了眼了……”
    争吵的声音断断续续，有孙悟空跳脚的骂声，也有哮天犬胆战心惊却又挺着嗓子的争辩。混合着夹杂不清，嗡嗡的再一片花白之中，莫名的添了一丝暖气。杨戬虽然不喜欢这样嘈杂的声音，但是却有些莫名的安心。

日期：2010-08-29 19:33
    因为真的好寂静，寂静的近乎于寂寞。
    似乎整个世界只剩下他一个人，无边无际的银白将他包围，连空气都是冰凉的。觉得整个人似乎都被抽空，只有充满任何一处的失落与寂寞。千年来他从不愿意独自一人处在寂静的环境中，就算没有人他也会带上三尖两刃刀。他的心从来都没有着落，他不需要任何人的怜悯和帮助，甚至是冷嘲热讽都好过让他一个人寂静无声。他强大到近乎残忍的精神和意志在无声的寂寞中也会土崩瓦解，让他最深的伤痕赤裸裸的暴露出来。
    那是从来都不曾愈合过的伤。只有忽视，才能遗忘。
    他是个坚强的人，但那不意味着没有脆弱。
    九转玄功毕竟是练过的，只要稍稍温习就可以。玄功已经练至第七层，或许再有三四天就可以恢复原来的状态——即使他的体质已经衰败下来。
    他实在是有太多的事情要做，除掉李靖，拿回倩碧珠。这是最紧要的事情，他不想再让三首蛟因为自己忍受那样的痛苦。沉香……他还是会需要自己的帮助的。或许这就是最后一次帮他，以后的事情，他不愿意去想，也没什么好想的。
  
    三圣母站在崖端，向下望去。刘彦昌不知何时走到他身后，沉默了一会儿说道“我想问你一个问题。”
    “彦昌？你我之间还有什么不能说的呢？”
    “今天我突然想到，若是沉香真的和男人相爱，你会有什么反应？”
    “彦昌，你怎么突然说这种话？是不是沉香出什么事了！”三圣母自从杨戬和沉香的事情之后，心绪就没有完全平复下来。
    “你不要担心，我只是说如果。”
    “那样的话，我虽然无法接受，但是只要小玉不介意，沉香要是真的喜欢那人，我也不会阻止。只是不要让我看见。毕竟沉香不小了，他知道自己做出的每一个决定后果是什么。”三圣母思索片刻，微笑着答道。她一向都是比较豁达的人，只要受伤害的小玉不介意，她会尊重沉香的决定。
     “……三圣母，无论发生什么事情，我都是站在你这里。”刘彦昌听见回答，微微愣了愣。最后只是说出这样一句话。
     “我知道，一直都知道。”杨婵虽然惊讶于刘彦昌今天冷不丁说出这句话，但是心中还是十分欣慰的。
    如果真的发生什么的话，三圣母，不要怪我没有告诉你事实，不想让你接受这件事。刘彦昌内心暗道。他自从当日隐瞒了那件事情之后，心就从来没有踏实过。
    玉鼎真人蹲在三首蛟跟前，他现在虽然处于半睡眠状态，但是说话他是听得见的。想了半天，最终还是开口说道“杨戬是我唯一的徒弟。我不能眼睁睁看着他出事……有些事情，我很久都没下山，也不知道。但是这不意味着我就可以放手不管！”他摇了摇手中的扇子，转头望向洞外，白云聚在一起，一阵风就又给吹散了。想了想接着说道“杨戬在外面，除了他要改天条的事情，是不是还发生了什么？”

日期：2010-08-29 19:33
    三首蛟甩了甩尾巴，说道“当然。真人有话就直说吧，不用不好意思。你是主人的师父，我相信你没有恶意。”
    “那好，事先声明，我不是不相信我徒弟的人品，也不是不相信沉香的人格。但是，但是你告诉我他们俩之间到底是什么关系！”
     一阵沉默，“甥舅关系。”
    “我是说，他们俩之间……有没有什么暧昧。”玉鼎不好意思直接问出口，他当然没有质疑过杨戬的人格，只是隐约间听见些，联想到沉香的举动，才会有此一问。
    “……你为什么会这么问？”不再说话，他真的不想回答这个问题。
    “因为是沉香把杨戬送去峨眉山，我在外面也隐约听见些。但是那始终都是流言，你一直都在他身边，我就来问你。”
    就算三首蛟和他说话连眼皮都没有抬一下，玉鼎还是感觉到了他的波动。三首蛟再怎样的压抑，玉鼎都能感受到他那一瞬间的杀气和莫名的伤痛。确实，三首蛟不只一次的动过要杀了沉香的念头，就在天牢里看见沉香渐渐蹲下来的身影，只要自己稍微一抬头再一张口，就可以毫不费力的咬断沉香的脖子——就算他法力再强，颈动脉被切断也一样会死。但是沉香开口说了一个名字，杨戬。他霎时就没了任何一点杀人的念头，并不是看在杨戬的面子上，只是因为他不想让杨戬恨他，不想连一点点牵绊都失去。
    但是要他亲口承认沉香对杨戬的心思，和二人间的传言。他做不到，从来都不是宽宏的人，沉香与之于他似仇而非友，就算只是传言，他也做不到。因为这样就等同于承认杨戬是属于他刘沉香的，心里就不再是一丝半点的难受。
    一阵沉默之后，只说出了三个字。
    “不知道。”
    玉鼎看着他，叹了口气，走出了洞穴。就算是所有人都不清楚，他也绝对不会不知道，他和杨戬基本上已经算是零距离的相处了，既然说不知道，便是不愿意承认罢了。若然如此，又何必强人所难。
    沉香与后羿已经开始实施这样的计划了。今日一战中，虽然未分胜负，但是却感觉到地方主帅不是个小人物。直到现在也不曾露一面，是不屑还是不能？这样的事情是最叫人气愤的，无声的蔑视。沉香踏出营帐，坐在一块青石上，揪了一根枯草，漫无目的的编着。他又禁不住想起了杨戬，不知道他在师傅那里呆的好不好，或许他会怪自己擅自的决定，但是至少这样子可以让自己知道他身在何处，也不会有危险。这样子，自己又将他囚禁起来了吧。沉香虽然不希望是这样的，哪怕是两个人都被囚在一个牢笼里，也不希望是自己束缚了他的自由。但是事永远都不会遂人意。
    后羿从后面走过，问道“想什么呢？”
    沉香随口应付到“想人呢。”片刻之后才惊觉和自己说话的是后羿，急忙改口说道“没，没想什么……”

日期：2010-08-29 19:33
    后羿一笑，他以为沉香是在想家中的妻子。
    沉香挠了挠头，也尴尬的笑了笑“后羿大哥在想什么人呢？”后羿闻言，没有回答，默默地抬头望了一眼月亮，沉香知道自己说错话了，就闭了嘴。但是又不自觉的想问，心中想道：虽然是分隔多年毕竟曾经也是夫妻，何必做到形同陌路的境地呢？
    转而又想到了杨戬，自己和他好歹还有些许亲缘在里面，若是有一天他真的出来就生活在自己的周围，会不会也如这般呢？想到此，就又开始害怕起来。
    只听见后羿朗声大笑，随即说道“性情男儿，分分合合又怎会优柔寡断。大丈夫在世，不要想那些个孬人心绪的事，共图大计才是正经。走！沉香陪我去喝两杯！”沉香闻言就跟在后面，只是轻轻皱眉，他看见后羿望向那一缕月光时的目光是留恋和遗憾。
    这般姻缘，只是因为一枚长生不老药就被三十三重天给隔开，但是感情真的会消失吗？
    杨戬深吸一口气，将双掌撂在膝端。缓缓睁开双眼。九转玄功已经重新恢复，顿觉神智清明。刚想起身，就看见孙悟空和哮天犬推推搡搡的进来。孙悟空一脸心虚，哮天犬欲言又止的模样，杨戬就知道是出事了。“不必瞒我，是沉香出事了，还是我三妹。”
    孙悟空知道被他看穿，倒也爽利不再隐瞒“放心吧，三圣母倒是没什么事情。还算是你小子有些个良心，知道关心着。”
    杨戬瞥了他一眼，就不再做声。不闻不问。孙悟空却是奇怪，说道“你怎么不问我了？”杨戬拂了拂衣襟，说道“沉香不小了，他就算是有什么困难也该自己解决了。我只是担心三妹没有心机，遭人算计。”孙悟空自知被嘣了，有些不是滋味。
    第二日，不见杨戬和哮天犬。只见得桌上留了一大盒梅花糕。和一张字条。
    龙飞凤舞的几个字：有空多给你的猴子梳毛。
    孙悟空一脸的不知所措。
    杨戬踏出峨眉山时是在破晓时分。山中寂静，街上也无一人。清净的街道上偶尔卷起一阵寒风，将屋顶的雪沫吹下来，扬扬洒洒的又一次落在地上。转头看了看跟在后面的哮天犬，有些放松的呼出一口气来。至少它还陪在自己身边的。

日期：2010-08-29 19:38
    说道“我现在要上天去，你先去玉泉山找我师父玉鼎真人，告诉他我已经出来，不必担心。看看三首蛟伤势如何，没有我的召唤，你不可以来找我。”
    哮天犬急忙说道“主人不要又自己一个人去承担！我不会离开主人的！”
    杨戬无奈的笑了笑，这傻狗还真是让自己给吓怕了，说：“放心吧，我还有很多事情要做，不会轻易死去的。何况我现在已经恢复了法力，没有几人是我对手。”
    哮天犬呜咽了两声，想来觉得杨戬说的也有道理。就恋恋不舍的往玉泉山去了。杨戬看着他离开，才飞身奔往天庭。三十三重天上，还是金碧辉煌歌舞升平。这里还是白昼。杨戬隐了身形，来到李靖的府邸之前。不禁皱眉，眼底迸发出了一股杀意。但是很快就平息下去，他知道自己现在要做的不是报仇，而是救人。李靖，来日方长，杨戬有的是时间和你慢慢斗！
    李靖把倩碧珠分成了两半，若是倚着三首蛟之言，那么另一半不是在李靖这里就是被送到别人手里。他从没有偷听他人隐私的习惯，只是此刻不经意间听见李靖言语，也就顺着听下去。越听越是震惊，他想不到李靖为了除掉他会勾结妖界之人。只是那人的声音听起来好生的熟悉，似曾相识却记不起到底是何时听过。
     虽然极是嘶哑，但是记忆深处仿佛还有少女歌唱的，那重重叠叠的山间倒影，被银铃般的歌声一搅，就生生的碎在阳光中。
     “你还想如何？立刻给我解药！”李靖怒道。
     “这只是一个惩戒，你要知道算计我的代价，你儿子暂时死不了，我也是心慈手软的辈儿。不会要了他的命。”
     “不管你做什么，但是你要是敢动我家人，我自是不会放过你！”
     “哼，真是奇了。李天王一向是公正无私之人，亲生的儿子也舍得杀，现在又是哪里出来这样一句话呢？”
    杨戬想到三首蛟给李靖的诅咒，这般的话，两个人的仇怨就没有尽头了。想了想却又释然，李靖作为必是有此一报。三首蛟从来不是什么有觉悟的好人，睚眦必报，李靖那般对待与他之时也是料到的。既然有这般言语，那么另一半倩碧珠定时已经交在了那人手中。
    却也是正好，本就要去帮助沉香，一并将倩碧珠拿回来。
    最后恨恨的看了一眼，攥了攥拳头，终归是放下了。飞身去下界，奔往与妖界开战的极寒之地。
    黄沙漫天，飞飞扬扬总是容易迷住人的视线。此刻沉香与后羿正在坚硬冻实了的土地上与敌人厮杀。这场战斗似乎更像是人间的军队在打仗，不像是天庭与妖界斗法。天兵被妖界的人的长剑或是宽斧刺穿也是一样会流血会死的。所以妖界和天兵总是会有一个接着一个的倒下，一个接着一个的上前。
    杨戬到来时，一袭雪白的缎子罩着轻绡在昏黄的环境中甚是扎眼。仿佛是在这个被血和残肢覆盖的冰冷的地方纷纷扬扬，下了一场暖雪。当然，那只是仿佛。因为他扎眼的雪白引来了一个狼人的袭击，一个侧身，用手指夹住刀刃。只是一弹，就碎做了两半。瞬间就在空气中添了一丝血腥。沉香自是注意到了的，太明显了。那般清绝俊秀不似真人的人物，出现在这般血污之中，任谁都会侧目。只听见后面后羿大喝一声小心，阿璃的软鞭已经绕在了腕上。沉香大惊，挥斧要斩。阿璃猛一个转身，软鞭就像是蛇一样缠在了沉香的臂膀上。只见得一个白色身影飘忽而来，喊了一句“告诉你们主帅，杨戬来了。”

日期：2010-08-29 19:38
    阿璃听见声音唰的抬起头，她是常常听见杨戬的名讳的，看见一袭白衣飘逸，长身玉立翩翩而至。只是侧目，就看见杨戬从他身边闪过去，发丝飘扬起来，清俊的眉目清绝的气质。不由得叹了一句，果然是名不虚传。
    却是觉得颈上一凉，一柄折扇已经打在纤纤玉颈上了。不由得大惊，三首蛟难道还没死？此时折扇就算伤不了她，下一秒就会变成绝世的利刃，此命休矣。
    只听见杨戬冷冷说道“放开他，我就放开你。”
    阿璃咯咯笑了一声，夭夭的说“这就是二郎真君杨戬吗？果然是如传说中一般俊俏的公子呢……小女子阿璃，这厢有礼了。”媚眼如丝，偷偷的向杨戬看去。
    这般勾人媚态，周围的天兵和妖物都看的傻了，也是不敢乱动。杨戬却像是没看见一样，依旧冷言冷语“不必，我来不是受你的礼的。”
    阿璃看见使媚这一招不好用，脸色一沉，知道不能再耽搁。打了一声口哨，只见不只是从哪里出来的漫天飞花，长笑一声飞身离去。飞花落在地上就变成了一条条粘腻的蛇。妖界也是四散退了。杨戬冷笑一声，他手中真的只是一柄折扇，不可能变成三尖两刃刀。只能用来吓唬吓唬而已，吓得住一回，就再也用不了第二回。
 那软鞭上是有毒的，沉香看见杨戬自是欢喜，只是叫了一声“舅舅”就昏了过去。后羿急忙奔过来，扶住沉香，看见杨戬，问道“你就是杨戬？”
    杨戬手持折扇，抱拳微行了一礼“正是，久仰后羿英雄之名，今日一见果然不同凡响。”他这是打心里敬佩的，并没有丝毫敷衍虚伪。依杨戬之桀骜自负，能这般已经是给了后羿天大的面子。二人也不多做寒暄，立刻扶着沉香进了营帐。
 众天兵看着杨戬的到来一时之间还未有反应过来，心道这杨戬真是不想活了，难道不知道王母正在全力通缉他吗？也有是想邀功请赏的，趁着沉香和后羿都在军帐里，飞上天庭报告。
    杨戬检查了一下沉香的伤，毒还没有侵入神经，只是把毒血洗干净包扎了一下伤口。后羿站在他身后，看着杨戬熟练的把伤口包好，心中思绪翻涌。他刚刚见到杨戬也不由得为之惊艳，早听说杨戬此人眉眼气质皆是卓绝，却是个心狠手辣之辈。剑眉凤目，白衣翩然，这般如画的人物却没有一丝一毫的媚态，反而让人觉得清傲。端详了片刻，杨戬终于忍不住回头看了他一眼，才反应过来自己这样盯着一个男人是有些失礼了。
    稍有些尴尬的侧过头去，说道“真君此次前来可是助我等覆灭妖界的？”
    “算是吧。”
    “何出此言？”
    “毕竟我和天庭现在无一丝瓜葛，似敌而非友。若然我在阵前厮杀，背后说不定谁就会给我一刀。只是因为沉香怎么说也是我外甥，坐视不理我却也做不到。”杨戬始终没有转过头去，手上也没停。

日期：2010-08-29 19:38
    “这……倒也是这般道理。”后羿沉思片刻说道。杨戬不由得皱眉，早就听说后羿为人正直，但是对着声名狼藉的人没有丝毫怀疑，甚至还说出这般话来。确实是不明智了，他这般是因为没有城府还是因为对自己的实力有信心，就算是藏奸使诈也不畏惧呢？
    “所以我不准备出手，也就是沉香有危险我才动手罢了。”
    “若不然这样，真君不必上阵前，呆在帐内做军师如何？”后羿是十分希望杨戬帮忙的，极力挽留。
    杨戬微微一笑心道：正合我意。他并不是恃才傲物，玩欲擒故纵。只是后羿留他，王母就再也没有理由对他动手的理由，失了三尖两刃刀，与其在战场上被人抽冷子，倒不如做个军师。反正有后羿在，这方面也就不用担心太多。转过头来说道“那么希望以后你我合作愉快。”
    后羿也笑，写下战报送往天庭，曰：今日一战，二郎真君杨戬前来相助，力挽狂澜使得妖界败退。恳请陛下娘娘封其为军师，助臣等产出妖界。
    玉帝拿着奏折的手抖了一抖，金丝边的折子掉在地上，身旁的值官慌慌张张的要捡起来，被王母制止了。王母走下殿去，一只手按住了繁复的华服，一只手将折子捡了起来。扫视了众神一圈突然冷笑一声。朗声说道“今日，后羿送来战报！前司法天神杨戬突然出现在战场上，力挽狂澜！使得妖界败退！后羿请求陛下封其为军师，尔等认为应不应准！”
    众仙被问得一愣，一时之间都不知道该如何作答。嫦娥听见消息更是一惊，杨戬，他竟然又回来了？她生命中两个难以磨灭的男子都聚在了一起，一时之间又陷入了沉思。众仙也是纷纭，一今一古的两个三界第一战神，竟然都汇集在了这个战场上。何况杨戬和沉香现在的关系可以说是势如水火，又暧昧不清。
老君第一个反应过来，上前一步说道“陛下娘娘决策英明，臣等毋庸置疑！”
众仙也一起跪下说道“陛下娘娘英明！——”
    王母缓缓踏上了宝座，说道：“既然如此，本宫决定应准。并且派嫦娥仙子和太上老君前去支援，即日起程！四海龙族听其调遣，传本宫懿旨前往东海，任命敖红为左前锋，带领四海水族！”
    一道道命令连番下达，传令的值官一波波的去又一波波的回来。
    众仙却还是没有被准许下朝。却都在腹诽，这王母好生歹毒的心思，谁不知道杨戬对嫦娥倾心，而后羿和嫦娥的关系又是如此尴尬。何况还有杨戬和沉香的暧昧之情。真是一环扣着一环，所有的都是在针对着杨戬，这回就真的有好戏看了。
    嫦娥心急如焚却有难以开口，王母的动机任谁都能猜到，但最可怕的地方就是你没有办法不遵从。王母也在一旁观看着嫦娥的反应，她要看的就是这样子。明明谁都知道的阴谋，但是他们却又不得不一步步的踏进来。

日期：2010-08-29 19:38
    刚刚递上去的奏折，不到一天就已经准了。这种速度实在是出乎了后羿的预料的。杨戬瞥了一眼，冷哼一声。王母还真是迫不及待。刚刚走了一个，又来了一个值官，却是说出杨戬未曾料到，就算料到也未必接受的了的。尖细的声音，阴阳怪气的语调，“……派太上老君和嫦娥仙子前往，即日起程。”
    犹如平地惊雷，生生炸起了杨戬的回忆和后羿的心绪。
    杨戬不由得向后羿望去，他的脸色并不好看。顿了顿，杨戬终还是上前接下了明黄的折子。值官看着他二位的脸色一个比一个的差，不敢多做停留，匆忙离开了。
    一时间寂静无声，两个人都不开口说话，气氛冷的吓人。
    后羿双手放在膝端，看着帐外的黄沙。杨戬觉得尴尬，转头望向沉香，却是担心哮天犬到了没有。
    哮天犬一路狂奔，直到看见了玉泉山高耸的山峰。他寻着空气仔细的闻，闻到了一丝血腥和类似于杨戬的气味。心道：他应该就在这里吧。歇了一会，又跑上了山。却一直没有人应声，玉鼎真人也不在洞府里。一路寻着气味来到后山，意外的发现玉鼎真人昏倒在外面。连忙跑过去扶起他，拍了拍他的脸，却发现两颊都不知道是被谁扇的快肿了。
    玉鼎翻了个白眼，终于醒了过来。立刻破口大骂“你你你你……你太狠了，跟了杨戬一千年怎么就不和他学学尊老爱幼呢！”
    洞内立刻就传来一阵震耳欲聋的咆哮，随即骂道“以后少在我面前提沉香！就算他娘是美人也不行！”
    哮天犬问道“三首蛟在里面？”
    玉鼎整了整衣襟，哀怨道：“我辛辛苦苦救了他，啊？他是怎么对我的？你看看他给我扇的？”哮天犬注意到了他脸上大面积的红痕，很明显，他是被三首蛟扇晕了。
    “主人让我来告诉你，他出来了。去帮助沉香了，让你不要担心。”哮天犬认真的传达了杨戬的意思。玉鼎真人闻言，向洞内一瞥，不再言语。
    哮天犬很清楚的听到三首蛟咬牙的声音。
    他只是不明白为什么他会那么讨厌沉香。他们两个并没有什么仇怨，甚至是不熟悉的。
    哮天犬不喜欢三首蛟，最重要的原因就是他不喜欢和任何人分享主人。三首蛟的出现会使他有一种莫名的危机感。也没有什么好气，不咸不淡的问了一句“你没事了吧。”
    他们两个互相看不上眼，三首蛟舒了口气说“死不了就是了。”打死他也不相信哮天犬会主动慰问自己，怕也是受了杨戬的命令吧。转而想到杨戬去帮沉香，帮他做什么？

日期：2010-08-29 19:38
    还未来得及问，就听见哮天犬对玉鼎真人说“妖界和天庭开战，沉香是主帅。主人不放心才去帮忙，可是……可是我总是很担心主人会出事啊！”
玉鼎也叹道：“杨戬虽然此时恢复了法力，但是没有三尖两刃刀万一遇见了强敌或者是天庭的追杀总归还是令人担心啊……”
    哮天犬有些闷气，指着三首蛟问道：“他不是没事了吗？”
    “可是没有另一半倩碧珠他一旦脱离了这里就必死无疑啊，我现在只是让他半沉睡着，这才保住了性命。”
    哮天犬又气又急，跺了跺脚，暗骂了一句“没用”。却听见三首蛟突然蹦出一句：“你把龙珠给我，我就大概可以出去了。”
    哮天犬却是狠狠地摇了摇头，说道“你别骗我了！若是给了你，你万一再跑出去做坏事怎么办？”他对于三首蛟为了抢龙珠差点把他掐死依然记忆犹新。
玉鼎也问道：“龙珠还能代替倩碧珠吗？”不是原装的总还是不一样的吧！
    “虽然抵不上倩碧珠，但是至少出去了不至于死掉，变成兵器应该还是足够的。但是……
我也不保准。”他也是突然猜到，龙珠和倩碧珠的性质差不多，都是内丹，已经有了一半的倩碧珠再加上一颗龙珠应该是够了。
    “那哮天犬怎么办？”玉鼎问道。
    “多了就是一死，少了就还变成狗喽。”三首蛟甩了甩尾，他并非是刻意刁难哮天犬，只是有这个机会他是决然不会放过的。斜眼看着哮天犬，虽然他现在是原形，但是那丝毫不影响二人看出他意带讥讽的笑容。
哮天犬看着他低吼出声，他就算是再傻也看得出三首蛟是故意在玩儿他。但是却有不得不相信，如果他出去的话就可以帮主人很大的忙，甚至于就不会有什么危险了。但是要是这样子却没有用的话，自己也会死掉。
    “好！但是你要答应一定要出去帮助主人！不然我绝对不会放过你！”玉鼎听了一叹，他又怎会不去呢？但是想想和哮天犬说他也不理解，还是作罢了。
    沉香从昏迷中苏醒过来是，睁开眼皮看见的就是一袭白衣。他记得杨戬来了，还帮助他退了妖界。但是自己却那么不争气的昏了过去。忽的一下子坐起来，四处张望，却没有看见杨戬的身影，他的衣服却盖在自己的身上，还有淡淡的香气。只见得后羿坐在帐里，面色阴沉。忙问道：“杨戬呢！他在哪里？”
声音刚落，杨戬挑开了帐帘从外面走了进来，他已换了一件黑衣，平添了几分魅惑。看见沉香，说道：“你醒了，先不要动，我看看有没有残余的毒药。”苍白纤细的手臂从宽大的袖袍中滑出，搭上了沉香的腕。沉香觉得有些惭愧，他这些日子比之前更瘦了，瘦的连腕上的骨节都看的见，仿佛一捏就会断掉。他还记得初见到杨戬时，他为自己扇扇子，对于他来说不过是几个月的时间，就已经清瘦这么多。
    检查完了，杨戬转过身去，把懿旨递给了他。沉香看着一边内心忐忑一边又暗自高兴。虽然嫦娥姨母要来，但是杨戬被任命为军师的话就有更多的机会和他在一起了，不指望着有多么亲密，至少他可以名正言顺不怕尴尬的看着他。正在打着算盘，又不由得偷偷的望向后羿，他的脸色果然还是不怎么好。他不会不知道杨戬和嫦娥的传言，虽然不一定是真的，但是杨戬当初都是亲口承认了，这样相处会很尴尬的吧？
正待思索间，看见杨戬身躯猛然一震，转头说：“我出去一会儿。”就离开营帐，神情竟然又一丝诧异和激动。沉香刚想和他一起出去，却被后羿拦住了。他刚刚一直都在低头沉思，此刻之开口说了一句话“这样子的情形已经足够尴尬，你也不想外间再传出什么流言吧？”沉香知他指的是杨戬和自己的事情。自己刚刚只顾着高兴却忘了这层关系在里面。也不由得坐下了。

日期：2010-08-29 19:46
    杨戬刚刚不是为了他事，而是他很清楚的感觉到三首蛟离他越来越近。那种缔结的关系越来越清晰。但是他只有一半的倩碧珠，又如何能出了玉泉山来找他？突然想起了哮天犬去了玉泉山，难道他用龙珠来代替？那哮天犬怎么办？他应当是不会不顾及哮天犬的生死的，若是他来助自己一臂之力是最好，那样心中也多了三分底气。
心中思绪万千，一时之间有些烦闷。突然双目一睁，猛然一个回身，扫起一颗石子弹出去，黑?暗中缓缓倒下了一个庞大的身躯。那边的却还是有一个人影，杨戬没有动，缓缓说道“你终于肯现身了，杨某的面子就有这么大？”
那边的影子一声轻笑，声音不大却透着一种淡然之气“真君说笑了，小女子一直仰慕真君的圣名，等了许久才盼来了您，今日舍妹冲撞了真君，还望见谅。”
“那为何不出来相见，妖界主帅竟然是山鬼一族，这等惊世骇俗之举，想必不是常人做得出的。”杨戬的声音依旧冰冷，心中却觉得此女一定是在哪里见过的。
“山鬼本来就算是妖，只是修仙之辈多了些许而已。我愿为妖，确是怪了些，不过真君当真不记得小女子了？”夜来依然是不急不慢的扯着家常。
看见杨戬不说话，缓缓说道“八百年?前，我的白?虎还曾经和哮天犬打过一架，这才引来真君尊驾。”她说着，莲步轻移，从阴影之中走了出来。面容明若山间清泉。
    杨戬看着她碧色的双眸，才想起八百年?前那银铃般的歌声和穿梭在山林间轻?盈的身影。
那是另一种风华，就像是被遗忘在丛林深处的阳光，清澈的溪流。
但是杨戬却一直没能把那个骑着白?虎在林间奔跑，乌黑的长发飘荡在身后的女子和眼前的人联?系起来。长发梳着妩媚的斜髻却透着一股子端庄，月白长衫，淡墨色的裙。即使是佩了耳环和簪子这些饰物，也依旧改不了骨子里的飘逸。
始终不是这尘世的人，却偏生要下来惹红尘，总不会有个好结果。
杨戬竟是对着她微微一笑，人各有各的路，她既然选择了总是有理由的。若是担心下场，就不会定要和妖为伍谋个生存之地。“却是故人，你我也算是半个相识了。日后若是有什么合作的地方，也不至于生疏……。”
夜来一怔，但立刻就反应过来，微一欠身。笑道：“既然寒暄了，以后也没什么人情可言，小女子很想领教真君的手段。告辞了。”忽的化作一缕青烟消失在暗夜中。
杨戬抬头望了望已然沉下来的天色，星眸迷离，撩了下摆转身回了营帐。
回营之时，敖红已经站在了帐里，她带着四海水族走水路先来到这西北极寒之地，一身金甲，英气勃勃。敖红见了杨戬，愣了片刻，随即就走上前去行了一礼，道“敖红奉王母娘娘懿旨来助天庭击退妖界。”半跪在地上，没有抬头。
杨戬并没有多看她，只是踱步到座上，轻声说了一句不必多礼。——那是极度的傲然。敖红皱了皱眉，但是也不好面露愠色，退在了一旁。沉香也稍有些看不过去，他虽知杨戬素来冷傲，对人即使是颇有轻视但却不曾失了礼节。今日对待四姨母为何会这样呢？
后羿或许是刚刚从那道懿旨的震?惊和尴尬中脱离出来，也没有注意那些个细节。立刻就谈起了军情。帐内只有四人，灯火明灭，烛?光摇曳映在帐篷上，或大或小的交谈声在一片漆黑和寂静之中。
“老君和嫦娥仙子明日应该会到了，老君有些药材和丹药要细心准备一下，所以来的迟些。”敖红说道。
提到嫦娥二字，敖红不由得看向后羿，觉得有些尴尬，就立刻转移了话题。帐内除他的三人都有些错综复杂的关系和不能提及的死?穴。她也了解王母的用心，刻意刁?难杨戬表现的毫无遮?掩。不由得又将目光转移到杨戬身上。她对于杨戬也曾有过爱慕之心，在寸心为了杨戬而心醉的时候她也暗自欣赏那长身玉立的身影。这样完美的男人没有人会不喜欢，但是后来他和寸心结合，她也十分高兴。因为寸心为了杨戬天天吃不下睡不着的心思，作为表姐又怎么会不担忧。

日期：2010-08-29 19:46
但是不知为何，她莫名的对杨戬生出另一种好感。已经远远超过了曾经的欣赏，甚至到了爱慕的程度。就像是和他在一起很长时间了一样。
烛火之下杨戬指着地图分析战况，字字珠玑。清朗的声音冷漠而镇定，似乎只要听见他的声音就会觉得莫名的安心。这段日子他确实是清瘦了许多，下颌的线条更硬朗了些，黑衣露?出修?长的颈，银色的天眼悬在上面。衬的皮肤越发的苍白，一手挽起宽大的袖袍，一手龙飞凤舞的书写着。
敖红坐在一旁，手放在膝端。这样的场景似乎很熟悉，仿佛自己就是那样的一直陪着他批阅着公文，度过每一个清冷的夜晚。
“四公主，你觉得如何？”被后羿浑厚的声音拉回了神志。
“我没有意见……”她刚刚出神出的厉害，根本没有听见什么。
“那这样就可以，夜深了，沉香带四公主去营帐。”杨戬说道。起身整了整衣襟，也回到自己的帐里。他不习惯与人同寝，所以单独住在一个帐里。
这里的夜空似乎无比的深沉，只有几颗暗淡的星辰，没有月亮。或许是月中之人也没有心情吧！杨戬叹道。忽听得天边一声龙吟，似在呼唤。心中一动，身?体都禁不住微微颤?抖起来。转身时，黑蓝的蛟龙迎着寒风站在荒野上，鳞片泛着银色的光泽。蓝色的双眸在暗夜之中宛如冰凌，似是明珠。
三首蛟就算是得了龙珠，但是也只是干挺了一条命而已，无法变成?人形，也无法施展法?力。他轻轻落在杨戬身后，看着他的眼睛，仰天长啸了一声。以示他又回到了杨戬的身边，奉他为主。
——生生世世身心都为其仆。
杨戬没有说话，却伸出手，抚上那些美丽的鳞片。三首蛟猛地一颤，他虽然和杨戬相伴千年，却从没有这样的亲?密的接?触。——他不习惯被人像宠物一样抚?摸，杨戬也不会这样子对他。但是他知道此刻杨戬绝不是把他当做宠物一样看待，因为他的神情竟是带着一丝激动。
当杨戬看着他的眼睛时，三首蛟知道杨戬在那一刹那是最为脆弱的，他害怕了。面对千军万马，生死一线都不曾惊动过一丝一毫的人，可是他真的害怕。他怕这个世界又只剩下他一个人，他怕失去生命里仅剩的牵绊。若然放在平时，三首蛟一定会偷笑杨戬也有这般小女儿的心性，但是经历了这么多，他一丝一毫也笑不出。
他心中会是怎样的荒芜和凄冷才会使一个强大到残?忍的男人这样恐惧一个人寂寞。
三首蛟没有躲，而是顺从着杨戬的动作。烈性的蛟龙此时贴顺的就像兔子一样，一人一蛟，一主一仆，荒野之中只有干枯的黄草，低沉的天空黑压压，黑?暗中有的只是两个人明灭隐现的双眸。
次日晨晓，杨戬坐镇军中，后羿与沉香上阵前，与妖界并未交战只是冷不丁的偷袭——只因主帅不出。杨戬事?前交代，若是妖界军中无一白衫墨裙的女子就绝不动手。他要这样的耗着，直到把夜来逼出来。就算她还是不出来，只要自己上了阵前她也一样会出现。两军交战，主帅一定要现身才可。虽然杨戬并不是主帅，他只是作为军师而已，但是夜来似乎就是一直针对着他。
不过既然三首蛟回到身边，有了三尖两刃刀想也无妨。杨戬暗道。不过不到非常时刻，他不想太露锋芒。
“彦昌，彦昌！……”三圣母急急的从圣母庙奔向刘府，手中还握着刚刚拆封的书信。
“三圣母，怎么了？”刘?彦昌正在煎药，放下手里的蒲扇。
“四公主派东海的人送信，信里面说杨戬也到了前方，还被王母任命为军师。正在指挥战斗。”她刚刚得了书信就急忙跑过来，小玉听见也匆忙从内堂里出来，说道“娘，是不是沉香有消息了！”她足足有一年多没看见沉香了，她知道他忙，没有时间。但是新?婚的小夫妇足有一年没能看见也是一种相思的折磨了。
 依然是粉色的衣衫却是宽大了不少，原来圆?润的脸庞也是日渐消瘦下去。
“沉香他很好，杨戬也到了前线，若有他在，毕竟是亲缘一场或许会帮助沉香。”刘?彦昌道。三圣母也跟着点点头，说道“虽然他做了不少错事，但是他毕竟是我二哥，曾经那么疼我。他若是逃出生天我也是松了一口气。沉香毕竟是他外甥，无论如何杨戬还是不忍心害他，总会帮着些，小玉你也就不要担心了。”

日期：2010-08-29 19:46
   小玉听了虽然有些失落，但又立刻露?出笑脸，说道：“我相信沉香应该很快就可以回来了。娘，我今天想去看看丁?香和八太子。”
   三圣母知她心里苦，微微一笑说道“去吧，和丁?香住一夜也好，你们两姐妹好好聚一聚。”她虽然有哥哥，但是没有姐妹和她分享那些心事，杨戬对她虽好但是有些事情并不好对哥哥说，直到后来认识了四公主，才意识到有个谈心的姐妹是多么重要的事情。
   小玉闻言脸上终于露?出些许真心的笑容，拿了短剑就飞跑出去了。
   刘?彦昌看见小玉走了，不由得叹息了一声。若是叫着孩子直到那件事情，不知道她会伤心成什么样子，他现在就越发的怀疑自己做的选择是否是正确的，但是无论正确与否，他都已经做出了决定。那种遗憾和卑微他不想再让沉香尝试一次。
   “四姨母，四姨母！老君和嫦娥姨母来了！”沉香连手里的神斧还未来得及放下，就颇为欢快的跑进了帐里，对着敖红兴?奋的说着。
   “小心着点，你要是弄坏了杨戬写的东西我可不敢替你顶罪！”敖红面带责备的一笑，对着沉香说道。“嗯？他写的是什么？”沉香走到案前，只见得纸上画着些从未见过的字，他试着念，却是一个也不懂。
   “我哪儿知道，快过来整理整理你的衣服，待会儿你嫦娥姨母来了也不要太亲近，少说两句话，免得场面尴尬。”敖红系上金甲，整了整沉香的鬓发说道。
   “四姨母，我不小了，当然知道这一点了！杨戬哪儿去了？”
   “他说是出去透透气吧，你老是问他做什么？”敖红问道。
   “没什么……没什么……咱们快走吧！他们都到了营外了！”说罢就拉着敖红大步走出去。
    迎出去时发现杨戬也站在外面，一袭黑衣。身后是落日熔金，荒草凄凄，寒风刮起了他散开的长发，拂过脸颊遮住了寒光闪烁的星眸。沉香只觉得杨戬的背影在黄昏之中无比苍凉，忍不住想从后面拥?抱住他。却被杨戬冰冷的声音拉回了思绪“老君，嫦娥仙子，进帐吧。”
    杨戬并没有在外面多做寒暄，只是在嫦娥从云端下来是瞟了一眼，就目不斜视的往前走。嫦娥看见了杨戬，也只是双眸触及就闪避开，四下微寻觅着后羿的身影。后才知后羿在军中坐镇，不便出来。心中多有黯然，知他不愿意相见，却也不可在人前失了面子，遭人话柄，依旧是端庄清寒不减，踱步随着老君走向军帐。
    后羿端坐在帐里，看见嫦娥和老君进来也没有起身，论辈分他没照老君小了多少，也就不必在意礼数。嫦娥目光落在他身上，他也抬首坦然以对——至少面上时那样的。几人落座，杨戬也不多寒暄，就论起军事来。“不知哪吒伤势如何了？”沉香问道。
   “已无大碍，但是还需调养一段时间，此毒甚是狠辣。大家都需小心。”老君道。
   “既然人都已到齐，我们也就可以开始收复妖界了。以我之见，若想除了妖界最重要的是逼出他们的主帅，将其杀之。才可慑退妖界。”后羿避开嫦娥的目光，指着地图说道。
   “可是也不知妖界的主帅到底是个什么来历，难不成是法?力深厚看不起我等吗？”沉香说道。说罢又将眼光撇向杨戬，杨戬也没做声，只是静?坐在一旁低头不知沉思着什么。
    他是知道的，他知道夜来的底细，知道她并没有多少法?力，但是他却不想说。因为那是他最后的筹码，他要用这个筹码夺回倩碧珠，也一样要用他从这里脱身而出。或许，还可以用他来做一些计划之外的事情。最终还是定了计划，敖红带领水族在营地周围开出一圈的水环，把营地包围起来，再穿出一条狭窄的沟渠印满水，通向祭渊。这是杨戬唯一要求他们必须做到的事情，谁也不知道到底是做什么用，但是敖红还是照着办了。
风云翻卷，敖红引来了四海水族挖掘沟渠，又一边和其他的龙族招来水流灌在沟中。杨戬站在营外远望，三首蛟听见龙吟下意识的咬了咬牙，却又被杨戬手上的温度安抚下去。就算是营地周围一点点的引来了水，周围却还是风沙滚滚，杨戬一身的黑衣落上了黄沙，皱了皱眉头却也没有拂去衣上尘土——就算拂下去，总还是会有，他从不做无用功。信步向祭渊走去，那里是极寒之地最莫测的地方。至今也没有仙家知道里面是什么，会是怎样一般的境地，因为没有人进去过，进去的也从未出来过。周围寸草不生，呜呜的寒风从祭渊深处刮上来，带着一股淡淡的血?腥味。

日期：2010-08-29 19:46
 杨戬向下望去，漆黑一片深不见底。连天眼也无法看清的地方，不知道是另一般水月洞天还是人间炼?狱。但是从那一丝淡淡的血?腥气来看，应该不会是什么善处。至少，掉下去也会死的。他又想到了后羿，那般勇武的人若是掉入了祭渊会不会死呢？他若是死了，嫦娥怕也会悲痛欲死吧。
 转身的时候，看见沉香从风沙之中跑过来，一身的风尘。脸庞在黄沙的洗礼之下竟是硬朗起来。走进的时候，杨戬发现，这个孩子已经比自己高了。可是他的眼神却还是稚?嫩的，清澈的。“我寻你好久了，四公主说有事情要找你……我们走吧。”他顿了顿才说出“我们”两个字，迟疑了一会儿，拉起杨戬的手，带着他走。
 杨戬下意识的想抽手回来，转瞬便愣住了。他现在正拉着自己的手走，从没有任何一个人这样拉住过他的手，带着他在风沙中前行。血气方刚的少年掌心的温度是热的发烫的，指尖还有细小的伤痕，肤色也黑了不少，这样一双手。
 ——带着他走。
 他感觉的到沉香的手还有些颤?抖，可见他是下了多大的决心才这样做的。然杨戬竟出奇的没有挣开他，不做声的走在后面。沉香感觉握着的手没有反抗，心里就更加坚定了决心，红了红脸，握的更紧了些。
 突然杨戬袖中掉出一把折扇，狠狠的打在沉香腕上，疼得他一下子松开了握住杨戬的手。沉香揉了揉手腕，只是一下就有一片青紫的淤血，可见用了多大的力气。他看着掉落在地上的折扇，也不知三首蛟是故意的还是杨戬无意之中掉落出来的。
 杨戬蹙眉，他知道三首蛟是故意的，但是又如何忍心责备他？也不好说什么，只当作是没看见。三首蛟不由自主的弯起了嘴角，他确实是故意的。他无法忍受沉香在他的面前拉着杨戬的手，如果他能够变成?人，一定会毫不犹豫的上去给沉香一巴掌——就算杨戬会责备自己也无所谓。他甚至恨恨的想一下子把沉香的手打断，他就永远都无法拉着杨戬的手。虽然那种温度，自己给不了。
 他不忍看着杨戬孤寂的悲伤，却也没有气量容忍他人涉足于杨戬的生命之中。他承认是这样的自私，所以才会不顾一切的想要杨戬记得他，哪怕是用鲜血浇灌一棵思念的芽。他只是想要永远呆在杨戬的身边——看着他。但前提是杨戬不会被其他的人先拉住思绪。
   沉香知道三首蛟是恼了，也不好再做些什么，有些尴尬的看着杨戬。离营地已经不远了，敖红还是带领四海水族马不停蹄的干着，照这个速度应该再用一天就可以全部完成。杨戬没有看沉香，兀自向营地走去，在风沙中迷失了身影。沉香只看得见他偶尔被风卷起的广袖，却怎么也抓不住。
    嫦娥孤身坐在帐中，她对这方面并没有什么了解，一介女流帮不上什么忙。又怕出去见了面尴尬，惹人非议，只好坐在帐中抚琴。正巧着此时敖红掀了帘帐进来，说了一句“好清越的琴声。”嫦娥一笑，说道：“妹妹可是知道我弹得是什么？”
    敖红摘下了头盔，散落下金发。说道“我是不知道弹得是什么曲子，可是我却知姐姐你弹得是一腔愁思孤寂。”

日期：2010-08-29 19:50
    嫦娥愣了一下，随即笑了。“妹妹你就不要拿我寻开心了。”转过头去，脸上却是落寞。她心中之悔恨苦痛，又怎只是愁思孤寂说的明的？昔日故人，如今却连一句话都不肯和自己说全，都道是失去了才知道什么是好的，或许就真的是这样。
    回了军营后，杨戬就又回到帐里用笔写那些沉香怎么也看不懂的文字。并不像是他批阅奏章时那么的轻松流畅，似乎每一笔都极其的滞顿艰难，沉香静静的坐在一旁看着他写了好久才写成几个字。不由得问道“你在写什么？”
    杨戬没有回答，沉香稍有些失落。杨戬看着他，顿了顿说道“不过是些符咒而已，可能会用得到。”沉香就又欢喜起来，他的情绪就是这样的容易受到杨戬的感染，他多说一句话沉香就会高兴很久。就是这样，杨戬就越狠不下心来伤他。他如何忍心看着少年清澈的眼神里因为自己变的浑浊，直到弥漫起绝望。
    但是如果不这样，绝望的就不仅仅是自己和沉香，会有更多的人吧。何况，又是谁把自己逼入这样绝望的境地，要无耻的欺骗外甥的感情。是作茧自缚，亦或是苍天无眼。三首蛟在一旁冷眼看着沉香，淡漠的眼神里有厌恶，有失落，或许还有一丝丝的羡慕，仅仅是一丝。——他知道自己求的是另一种，得到的也永远不会是这样的感觉。夜幕不知不觉的也沉了下来，天空中的月却似乎是越发的明亮起来。帐外寒风卷起枯草，从帐篷缝儿里钻进来，一阵微凉。
    三首蛟不由自主的往杨戬怀里缩了缩，他并不怕冷，因为他的体温永远是和外界温度一致的。冷的过了头，他就会睡着了。依他现在的修为完全可以控制这种天性，只是，喜欢杨戬身上的温暖——至少对于三首蛟来说，那种冰凉是温暖。
    老君在帐里炼丹配药，嫦娥在抚琴，后羿在饮酒望月，敖红已经睡下。风依然呼啸，发出呜呜的声音，似是这荒野上冤魂的悲鸣哭泣。空气中依然有一丝若有若无的血腥味儿，阴风从祭渊里呼啸而出，营地很远的地方可以遥遥的看见正在饮血或恢复真元的妖物。没有白日的杀气腾腾，夜里的荒野更多的是肃杀和莫名的平静。
    不需花明柳绿，和风细雨，若是能永远拥有这样的寂寥和肃杀或许也是一种选择。杨戬送走了沉香站在帐外思忖道。
    李靖此时在府邸中焦虑不安，他的目的无非就是要杀了杨戬，踢掉沉香自己做司法天神而已，至于大的他没有想过，也没敢想。但是现在的事态似乎是要比想象中眼中的多，他不知道还会发展成什么样子。更重要的是杨戬现在不仅没死而且活得很好，还恢复了法力。自己就不得不提心吊胆的担心他报复。
    王母一向是为了利益可以先把恩怨放在一边的人，若是他真的为了攻打妖界而重用杨戬的话，他想报复自己就是易如反掌的事情了。何况，妖界那边的那个人已经很久没有动静，万一他们和杨戬联手，将自己供出来就大事不妙。李靖左思右想，一时半刻也想不出来什么法子，在殿中踱步几回也无法静下心来。终于还是提起了笔，写了一份奏章。
    第二日清晨的时候，杨戬就收到了一份天庭发下来的奏章，他看着内容，面色阴沉。也没有拿给别人看，折了两折，收在了袖中。他一时之间想不透李靖意欲何为，不过他定是担心自己报复。杨戬皱了皱眉，所谓狗急跳墙，若是真的把他逼得太急或许会破坏自己的计划，但是奏折已经发了下来，虽然这法子实在不是什么磊落之举，却是可行。
    三首蛟还睡着，他没有早晨起来的习惯，一向是昼伏夜出。突然听见沉香的脚步声，立时便睁开了眼睛。沉香看杨戬没有把奏章拿出来给别人看，心中也是怀有一丝疑虑。但是他始终是相信杨戬做什么都是为了这场混战的好。也没多想，或许只是不太方便给别人看吧。

日期：2010-08-29 19:50
    到了近午的时候，敖红匆匆跑进来，杨戬依旧在专心致志的书写那些符咒。只见得敖红一脸惊慌，说道“杨戬，有情况！”
   杨戬放下手中的笔，问道“何事如此慌张？”
   敖红道：“我今天清晨的时候就在不远的地方看见有些黑影，但是没在意。可刚才就已经有不少的妖界之人聚集在营地外，但是却没敢过来。”沉香也很担心，若是这样的话他们就算是出兵抵抗也成被困之势了。
   杨戬回答：“那是必然，他们定是担心我们挖出的沟渠是有他用的。你把这东西倒入水渠里。立即向我回禀。”说罢从袖中掏出一白色瓷瓶，里面是暗红的液体。敖红拿了东西匆匆离去，沉香偷偷问道“那是什么宝物？做什么的？”
   杨戬竟是微微一笑，说道“自有妙用。”沉香看他笑颜，颇有眩晕之感。
   且说敖红站在营外，当着众妖的面把暗红的液体倒入清澈的水中，立刻有一小片水域染红了，逐渐蔓延开来，直到颜色淡的看不见。众妖见了，竟是不敢再向前半步，连连后退。敖红心中惊奇，又飞快的跑回了营帐，向杨戬说了。杨戬心中暗道：就算山鬼再怎样的聪慧，也改变不了妖物多疑嗜血的本性。衣袖一挥，朗声道“传我命令，后羿带领十万天兵出面迎战，沉香再领五万围在营地门口，来一个便斩一个。东海四公主想办法弄来牲畜放血于周围水渠中，立即执行，不得有误！”
   老君站在一旁，抚了抚胡须笑道：“当真是预谋已久啊！”
   嫦娥问道：“真君何计？”
   杨戬缓缓说道：“刚刚我给敖红的拿一瓶不过是我的血而已，没什么特别的。但是妖物一向多疑且嗜血，想必他们主帅也知道这一点，所以定会特意交代不要因嗜血而误事，感觉到血中有仙家之气必以为是何等宝物。挖出沟渠的目的只是障眼法，他们必然不敢前进攻进营地。到时依仗后羿之勇可以退敌，将牲畜血放入水中妖物定会被吸引而来，沉香再将其斩杀，便是最保险的方法。”
   嫦娥听完也不禁感叹杨戬此人的智谋和手段，又有些惋惜，若是他没有这般的无情狠辣或许就不会落得千夫所指的境地。想想又笑了，他永远都是不甘于沉沦的，即使是在那么恶劣的境况下也一样可以使王母重用他，也是一种本事。
    果然没有多久，后羿他们便回来了。夜来始终是聪明的，他没有派太多的人来，一听到阿璃送去的消息就立刻改变了计划。回来的时候，沉香也多次称赞后羿之勇猛，当真是以一敌百的英雄豪杰。不过群攻之下，他还是受了些伤，后羿并没在意，便先让老君他们医治伤重的天兵。自己在一旁坐了。
    嫦娥缓缓走过去，拿起手边的东西想要帮后羿处理一下。后羿下意识的拒绝了一下，但是看见嫦娥期期的目光和消瘦的脸庞便不忍拒绝。嫦娥拉过后羿的手臂，轻柔的系好绷带。其实只需要用法术修复一下就可以，但是嫦娥还是很认真的包扎起来。曾经，她就是这般照顾后羿。
    “你为什么会来？”后羿突然问道。
    “王母之命，不得不从。”
    “我是说你刚刚为什么会过来。”
    “……我听说你受伤了，所以过来看看。”嫦娥犹豫了一下，还是如实说了。她虽然爱后羿，但是她不想再后羿面前矮了一头，只是因为太久了，太思念了，思念的几乎要忘记曾经伤痛的存在是谁造成的。
    杨戬在一旁冷眼看着，觉得有些尴尬，所以借故出去走走。走到远处了，从袖中又一次掏出那份奏章，如果王母真的要这样子做的话，那么就只有想办法杀了后羿。他并非是嫉贤妒能，若是没有沉香的存在让后羿做主帅且为司法天神他更少了一份担心，想必沉香也不是那种贪慕权势的人。只是眼下的骨节，他必须得保全沉香，何况若是让后羿做了主帅，那么他要夺回倩碧珠的事情他就一定会知道，再想要瞒天过海就难了些。

日期：2010-08-29 19:50
    出于私心，杨戬也不想让后羿存在太长的时间。他固然敬佩后羿，但是也知道后羿这种人是不会容得下妖界这样的一个个体的存在。思及再三，想要把结局做到最好，就得除了后羿。
    攥了一下拳，锦缎就在手中化成了飞回，随着寒风而去。有些又附在了干枯的树枝上。
    与聪明人合作，是个不错的选择。
    回营的时候发现后羿和嫦娥的关系并没有刚开始那么僵硬，叹了一口气。若是后羿被自己害死，嫦娥怕是也会跟着一起死吧。活着的时候相伴不了，死后在一起也是不错的选择。总比一片深情却难以相守来的强得多。
    拿了张纸匆匆写下了些什么。十指一捻，那张纸就不见了踪影。
   
    夜来依在桌边，手边突然多出来了一张薄纸，打开来看，不由得微笑起来。对着阿璃喊道“开营门，有贵客要来！”
    “呵，是哪个贵客要来？莫不成是那杨戬来投向了？”
    “他来，总比不来强。不是投降，也会是合作。”阿璃听了这话，眼珠一转，隐了身形跳上了帐顶。他很想看看杨戬有什么本事和计策，反过来与他们合作。
    杨戬的架子大，直到深夜才翩翩而来。一身白衣在黑夜之中如此明显，面容消瘦苍白却是难以言说的精致。举手投足都透着一股清冷孤傲。阿璃站在高处望去也不由得轻叹。杨戬单手撩起了帐子，夜来早已经在里面等候多时了。见杨戬进来，微微一欠身。说道：“久违了，真君。”
    “不必客套，我今日前来的目的想必你也是清楚的。既然如此也就不必有什么不能挑明的。”杨戬没有看夜来，直截了当。
    “那好，不知真君要和小女子合作什么？”
    “这件事情与你有利，我要你我联手，除掉后羿！”杨戬猛地一回身，衣袂飞扬，此言一出夜来和暗处的阿璃皆是一惊。夜来随即就掩口轻轻一笑，“难不成是因为嫦娥？为红颜而争？”杨戬并不在意，回答道：“或许是吧。”
    “好，既然是真君所想我们定然会同意。不过不知需何时动手？”
    “到时我自然会告诉你。”
    夜来抬眼看了看杨戬，说道：“以真君之才之貌，为何要用这般手段呢?”杨戬回头看了他一眼，冷笑一声“你这是在规劝我？”
    “非也。小女子不过是看真君对于杀后羿这件事情有不忍之色，才有此一问。”
    杨戬一惊，夜来果然比他想象的还聪明，笑道：“后羿确实是个豪杰，我若是女子也会爱慕他的……”夜来抚了抚鬓发，柳眉轻挑，道：“真君可知还有多少女子爱慕与你呢？”杨戬缓缓答道：“那当真是抬爱了”
    夜来知他微怒，也就不再言语。只是站在杨戬身后冷笑。目送他离去。阿璃见杨戬走了，从上面跳下来，说道：“杨戬也真是不懂得怜香惜玉，姐姐你对他这么多礼也还是一副冷冰冰的样子啊。”
    夜来一笑，说：“哪儿的话，我看他倒真是懂得怜香惜玉啊，你在上面呆着，他不也没有把你打下来？何况，他才是被怜的吧。”
    阿璃一怔，随即问道：“难不成他真的和……”
    “落花有意，流水无情罢了。”夜来抿嘴一笑，碧色的眼眸在黑暗中闪烁，用轻不可闻的声音说道：“杨戬，我等着看你落入谁手。”
    杨戬回了营帐的时候，别人都是睡着的。只有沉香站在他帐外等着，哈欠连天，却还是伸脖子望着。他出去的时候没有带着三首蛟，毕竟夜来与他也算是不共戴天之仇切肤之痛了。折扇还是静静地放置在桌案上，不过他能感觉到三首蛟正翻着白眼看着沉香，一刻也不放松的盯着沉香的一举一动。

日期：2010-08-29 19:50
   杨戬看见了沉香，说道：“沉香，你在这里做什么？”
   “我……我等你回来……有点事情。”沉香挠了挠头，局促的笑了笑。
   “何事？”
   “那个……那个什么……对了！”沉香突然想起来自己是有事情可以和杨戬说的，顺手从怀里掏出一个明黄卷轴，展开来递给杨戬。
   “刚刚很晚的时候有个值官下来，我本想叫醒他们一起接旨的，不过值官说这是王母给你我的密旨，别人也不需要知道，交给我就走了。”
   “王母让你我上天，不知道又是有什么阴谋。”杨戬揉了揉太阳穴，他隐藏的秘密似乎是多了些，对着天庭周旋，对着夜来勾心斗角，对着后以他们心有图谋，对着沉香……对着他也是隐瞒甚多。或许真的是累的太久了，现在从拾起原来被不为人知的秘密包围的生活就会觉得异常疲惫。还是因为不知不觉的向往从不属于自己的安宁，就忘记了本该是职责的隐于人后。
   “那什么时候去？”沉香问。
   “明天天亮，我需要把这里的事情交代一下，你先回去睡了吧。”杨戬收起了懿旨，把折扇揣在怀里，也不再看沉香。沉香又看了两眼杨戬，撩了帘子出去了。杨戬从桌案上拿起一支笔，掏出了画着符咒的那张纸，一遍一遍的描摹着，三首蛟在他怀里渐渐的睡去。
    第二天一早，杨戬和后羿老君交代了些事情，就同沉香一起上了天。
    又一次踏上金碧辉煌的凌霄宝殿，却是另一番天地。曾经他来到是身为臣子，一身银甲，承受着众人恐惧又鄙夷的神色一步步走到殿的最前方。后来他又一身血污的狼狈的被人压至一脸傲然幸灾乐祸的众仙面前，被囚禁在密室里。而今他又以傲视众人之态回到了这里，连杨戬自己都觉得现在的形势颇有小人得志之态，或许他们也都是这么想的吧。
    杨戬此时已经不再是天庭的人了，最多算是一届散仙，只是一身便服，白衣翩然。缓缓踱步踏上金阶。素淡的几乎不属于这满眼耀目的光华之中，却在广袖华服中更加明显。王母看见了杨戬，冷冷的笑了一声，手指一抬，出现在杨戬眼前的就是一件熟悉不过的卷轴——虚迷幻境！
    杨戬皱了皱眉，王母拿出了虚迷幻境不是用来对付自己就是沉香，可是她不会认为自己会不济到中过一次的招数还上套。可是沉香……没什么可以让她用来测验的。这孩子没什么见不得人的事情，即使是对自己的感情也是人尽皆知的了吧。
   “沉香，本宫听闻外间传闻，说你和杨戬竟有奸情？本宫知道你品性素来敦实，不与那些传播流言蜚语之辈计较，但是毕竟此时事关重大，也会让你父母蒙羞。所以本宫今日特意拿来虚迷幻境，为你澄清事实，你可愿意？”
   沉香愣了一下，偷偷瞥眼看杨戬的表情，杨戬目视前方一脸淡然之态。沉香知道杨戬是不想让别人看出纰漏，所以才会这般淡漠。心中暗骂王母好生歹毒的计策，自己受也不是，不受也不是。不过又觉得羞惭，自己到底还是心里有鬼的，要不然怕什么？
   朗声答道：“小神愿意。”
   王母满意一笑，抛出虚迷幻境。沉香一把接住，咬了咬牙，投身进去。杨戬一拂袖，一只手搁置在身前，目光微侧，朝沉香的方向看了一眼，立刻就又转了过来。
   众仙翘首企盼着会有什么不和人伦的事情发生，杨戬此次又是小人得志，一定要他难看一把才可以解气。虽然就算真的有什么对他来说也没有特殊的厉害，最多就是被人鄙视的更多一些罢了。

日期：2010-08-29 19:54
    杨戬此言一出，众人也都默默无语了。王母虽然目的并未达成，但是这件事情已经让杨戬丢够了脸面，也足以气得他半死，至于沉香要不要问罪并不是什么重点。也就不再多说什么。毕竟这一仗，杨戬是输得一败涂地。
    众仙恭送着王母离去，都偷偷的瞟了杨戬和沉香一眼，各自离去。整个大殿之上只有杨戬和沉香在，沉香看见他的拳头依然攥的紧紧，面色苍白，沉香知道自己这一次让杨戬难堪到了极点，因为自己，他所有的自尊和淡漠被众仙的言语撕碎，一片不剩的泯?灭。
    “杨戬……我……”沉香刚要说话，杨戬却扫了他一眼，转身向真君神殿走去。脚步之快，沉香几乎跟不上。
    到了神殿的门口，守卫的士兵都用异样的眼光看着他二人，沉香苦笑一声，他真是低估了天庭消息的传播速度。杨戬第一次如此狼狈，几乎是用逃的速度回到这里，一点不见往日的从容气度。一路穿行，直奔到了书房才驻住。
    沉香也跟着奔进来，这里是司法天神办公的地方，若是没有准许是绝对不会有人进来的。杨戬直到了这里，才把攥着的拳头松开，一掌打在面前的桌案和墙上无以计数的书籍上。华美的桌案和巨大的书柜轰然倒地，陈旧的书页碎裂开来，呼啦啦的纷飞在寂静的屋子里，屋子里没有一点多余的声音，只有纸片上下翻飞又落在地上的声音。
    杨戬似乎此时才呼出一口气，身?体止不住的颤?抖，猛然喷?出一口血来。他刚刚在大殿之上是何其的羞愤难忍，但是他不能怒，不敢怒，因为那样就意味着完完全全的被王母打败，王母就是要看着他气绝，所以他绝不会在大殿上泄愤。
    只有这里，只有这里才是最隐蔽，足以让他展?露所有伤口的地方。
    沉香站在杨戬的后面，看着眼前早已消瘦的人影，即使是在这样的情况下他也没有倒，杨戬还是直直的站在那里，半晌，沉香开口说道：“舅舅，我错了。”
    杨戬一愣，他从没想过沉香还会叫自己‘舅舅’，抬手轻轻擦去嘴角的血说道：“你没错，换了是谁都抵不过虚迷幻境。但是今日之仇我是一定会报，我杨戬从未这般被人羞辱过，此等奇?耻?大?辱，我若不让王母加倍难堪，誓不为人！”
    “或许我在密室里的时候真的就是这样想的，不过我只知道我是真的希望可以和你过那样的生活，即使很短暂也无所谓……这么想是有些自私?了，可是永远都只是看着你我真的做不到，我还是太幼稚吧……”沉香一句句不找边际的说。
    杨戬转过身，蹙眉。这个孩子的执念已经如此之深了吗？杨戬确实是感动的，她似乎是从未被一个人这样子炙热深切的爱过，因为这种爱情对于他来说大多都是痛苦，或是模糊的感受。但是他的自尊不允许他在自己活着的时候这样做，也不许沉香这样做。若然如此，就彻彻底底的伤害他，让他知道一切都只是妄想，也许就会更了断。
杨戬看着沉香的眼睛，坚定的说：“如果你真想，今天晚上我就在神殿的密室里等你。”
沉香乍一听怔住了，随即便明白过来。但是他又害怕了，这样子算是什么，算是杨戬和他划清关系的决定吗？退后了两步，一脸无措。
杨戬看了他一眼，又恢复了冷漠的样子，说：“你不敢？不管你敢不敢，今天晚上我都会在密室里等你，去与不去，你自己决定。”
    杨戬于沉香说完，一拂袖走了出去。路途中也不免听到舆?论，口口相传，到他再听见是就已经是变了不知道几番，香?艳旖旎，足以销?魂噬骨。杨戬站在云端，脚下是云雾飘渺也是万丈深渊。天是蓝的，有霞光从云缝中露?出来，斑斓缤纷。他从袖中掏出折扇，说道：“你下界去吧，回到营里，切莫让人发觉……待我唤你再上来。”
    三首蛟一惊，随即明白他是不想让自己看见，没有多说一句话，杨戬一松手，墨扇忽的急速下坠，转瞬便变作蛟龙。三首蛟回头久久的望了一眼，这样也是好的，至少可以不必?看见杨戬被沉香得到。他不想再呆在他们二人中间一刻，受不了眼睁睁看着发生的事情而无?动?于?衷，或许自己会忍不住一掌上去结果了沉香，又或许自己会先崩溃吧。他回头看着在云端的杨戬，深邃的眼，淡漠的向下望。似乎是凌?驾苍?生，但是凌?驾苍?生的人又怎么会有这样的清冷，眼中淡漠究竟有几分是真？
在他看来，牺牲自己保全别人早已经是理所应当，即使是做最不愿意的事情。
——可他一生之中又有几件是真的愿意？
调他人之琴瑟，为他人做嫁裳。这就是杨戬一生中的任务，什么都得不到，只有一身伤和怅然。三首蛟在一头扎进西海时这样想。
 杨戬俯瞰与云端之上，他曾几何时也是这样子站在这里，看着苍?生百态，看着苦苦哀求的妹妹，看着怒发冲冠的众人，然后狠狠的从云端跌落，摔得粉?身?碎?骨。一直都是这样的眼神，这样的人，从未变过，从未变过。
 “你知道吗，我可是都看见了，那杨戬才叫一个销?魂，别看平时一本正经，那可真是媚到骨子里去了。”
 “切，你都不是男人了，看着这么兴?奋？你还能上了他怎着？”一个值官讥讽道。
 “哼，那种人谁会稀罕，就是下界的娼?妓也比他干净！”
   杨戬的耳边随处可以听见这样的碎语，就像斑驳的青苔，再坚?实的墙也可以被蚀断。
杨戬一勾嘴角，望着眼下的苍穹，轻笑一声，随即就是恣肆的笑。
    从未变过，从未变过。
    如果会改变，应该是死后的事情了。若是死了以后，还会有谁记得他，还会有谁心心念念？或许也会有的，没有思念，骂名总是会留下，既然是这样，一生纵是清白却难辨清白，就浑浊到底，看谁能沉淀下来清绝！
    风起云涌，白蒙的云雾遮住了杨戬半身的衣衫，呼啦啦的刮起衣袂，飞扬在风里云中。天色似乎已经不早了，下界又是几度春秋。真君神殿的银烛一盏盏的亮了起来，杨戬瞥了一眼，缓步走去。

日期：2010-08-29 20:00
    
    杨戬刚刚步入大殿，就被众仙或惊诧或幸?灾?乐?祸的眼神所包围。他自然是知道发生了什么事情的，依旧目不斜视的走向王母和玉帝跟前。不急不慢的说道：“下界的战事还未了结，杨戬还需去处理妖界之事，想必娘娘昨日之事已毕，杨戬特来告辞。”
    “杨戬啊，你心恋下界战事是好的，不过……本宫还有一件事情需要你澄清。”
    “杨戬愿意效劳。”
    “你刚才可有和沉香作出苟且之事来？”王母冷笑一声问道，眼角余光瞥向李靖。
    李靖掩不住脸上的笑意，又向杨戬望去。只听杨戬道：“不知是何人向娘娘传出此等荒唐之事，妄图以蔽圣听？”说罢，还不忘向李靖看去，似乎在说，我知道是你。
    “李天王说是今日百花仙子告诉他的，杨戬，确有此事否？”
    “杨戬确没有与沉香有苟且之事，希望与百花仙子对质。”杨戬一躬身，貌似恭敬的说道。心中冷哼，百花，你打哮天犬的事情还没有和你算清楚。今天就一起算一算总账。
    “百花，你可要说清楚了，不然这可是污?蔑他人的大事！”李靖走上前去，注视着百花仙子的眼睛，一字一顿的说道。
    “是……小仙，小仙在天幕暗淡下来的时候，在真君神殿花园附近听见，听见里面有交?合之音，而且，是两个男子。”百花说罢，战战兢兢的退到一旁，还不忘偷瞄杨戬一眼。只听得李靖道：“杨戬，你还有什么话说！”
    “这般无稽之谈李天王也会相信？两个男人就一定会是我与沉香，这恐怕是先入为主了吧。况且天黑之时百花仙子一介女流跑到真君神殿来做什么？不要告诉我这里有你什么好姐妹，后花园已经是真君神殿的住处了，你一个女子来到男人的住处不算是恬不知耻吗？”
    “再者，仙子你怎么会知道何为交?合之音？百花仙子似乎是花灵修来，没有经历过人事百苦吧……”杨戬冷笑道。一拂衣袖，朗声道：“陛下，娘娘，这是有人妄图加罪于杨戬和沉香，还望娘娘明察！”
     王母的脸色硬了硬，过会儿才说出话：“百花，你可能回答杨戬的话？作为百花之首，竟然胆敢公然污?蔑与司法天神和军师，当真是罪该万死！来人啊，给我拉下去，杖责二百！”随即说道：“杨戬，百花确实无真?凭?实?据，不过得有个原因他才会诬陷与你吧。天庭这么多神仙，怎么就偏生的找到你身上了？”
    杨戬转头看了看李靖，道：“欲加之罪，何患无辞？”意思很明确了，这是李靖故意的。众仙都看出来杨戬的意思，但是没人敢做声，只是暗自看着王母的脸色，看看当?权者如何处理这件事情再随声附和就好。
    李靖有些恼怒，走到杨戬跟前，竟是一把抓?住杨戬的衣袖，大力一扯，杨戬左边的袖子整个被扯断露?出半个肩膀来。杨戬一惊，没想到李靖会大胆如斯，王母也是一震，不过随即就忍不住笑出来。
    杨戬反射性的抬手便是一掌，直要拍在李靖的头顶。却在即将落掌之时急急停住了。王母之所以笑的原因是杨戬的肩颈，苍白的皮肤上有明显的暗红色的痕迹，似乎只是不久前留下的。

日期：2010-08-29 21:03
    李靖道：“杨戬！你作何解释！”
    杨戬冷哼，“李天王作出如此无礼的举动就是为了证明这个，这是自欺欺人吗？我承认这是欢好时留下的印记，如何？”
    李靖慌忙道：“杨戬，什么是自欺欺人你给我说清楚!”他心中一惊，没想到杨戬可以绝到这个地步，刚刚和自己的外甥作出那种事情来，转头就可以赖在别人身上？
    “娘娘，杨戬确实和他人作出些不和礼法之事，但也是迫于无奈。若然，以我曾经法力全失又如何能毫发无伤的从李天王的看守中逃出来？”杨戬故意一瞥李靖，实则心里已经是厌恶自己透了。他现在都觉得自己这般语气低贱的犹如流言中一般，甚至更甚。但是却不得不如此，这样子才可以一举干掉李靖，杀了王母的锐气，才是真正的完成了一半的布局。
    ——才可以让沉香死透了心。
    闻此言众仙皆是一凛，想不到……杨戬真是这么绝。李靖还真是有够无耻的，人拿到了手还不肯罢休，非要处处紧逼，杀了灭口才可以。李靖也是满面的惊愕，他本以为杨戬随不择手段但是好歹还有一份傲气在，就不会作出太绝的事情来，想不到逼到这时候他连傲气都不要了，只求可以扳倒自己。心中不免有些惶恐，急忙看向王母。
    只见王母面色铁青，她自是知道杨戬的目的。刚刚自己和李靖合伙讥讽他众仙都看在眼里，现在却倒打一耙李靖的不是，就是在她脸上狠狠的扇了一巴掌。王母为免尴尬，自是装作看不见李靖求助的眼神。咳了两声，怒道：“李靖，想不到你竟然如此无耻！枉我对你这么信任。”
    李靖知她是想把自己退出去挡门面，心中固然不忿，也不敢做声。只得空喊两句“臣冤枉！”王母听了罢了罢手，道：“李靖你伙同杨戬作出此等伤风败俗之事固然有错，但是杨戬也淫乱天庭，罪不可赦。但念在尔等对我天庭多少也有些功劳，李靖罢免职务，回自府邸面壁下界一百年，杨戬……身为军中人，作出此等事情就更为可耻，自领杖责一百！”
    众仙都看出来里头的不公。但是杨戬还是冷冷一笑，斜眸看了李靖一眼。即使是下界的一百年，也就是只有三个月也足够自己完成要做的事情了。
    杖责一百，算不了什么。刚想上前领旨，却听见身后少年一声：“不行！”杨戬抖了一下，紧紧咬住唇，心里一紧几乎要悲泣出声。缓缓的转过身，一身鹅黄的少年就在身后不远处站着，挺拔如松，目光坚毅。
    看得出他是急忙跑出来的，衣服上的扣子还有一颗扣错了位置。大步走到杨戬身旁，一把拉住他的手，说道：“不行！凭什么李靖只是面壁三个月，而杨戬却要杖责一百！若是杖责，我愿替他！”
    王母有些诧异沉香的表现，道：“你以为自己是谁？何况这杖责又哪有替的道理？”
    “那便我与他一起！我九十九，他一个。”沉香紧紧拉着杨戬的手，眼神炙热，低声道：“我带你走，我不要当这劳子什的司法天神了！你想去哪儿，我就陪你去。”
    杨戬一愕，随即甩开沉香的手，狂笑道：“你算是什么人？凭什么替我杖责，我已经承认我与李靖所作所为，从我把你娘压在山下的时候你我就没有半分的关系。”
    他捉住沉香的手，不轻不重的把它从自己的手上拿开，然后收回。这一个轻缓的动作只是在一瞬，但是杨戬的心在那一瞬温暖过，无奈过，最终冷血。
    在飞飞扬扬的黄沙中，他拉过自己的手，炙热的温度熨帖了自己的心。
    在激流暗涌的宝殿上，他拉过自己的手，依旧是炙热的温度许下稚嫩的诺言，心中酸楚几乎可以用热泪将寒冷的心融化，但是自己没有犹豫的松开了手。杨戬看得见沉香眼中的惊异和如山崩般的悲切。

日期：2010-08-29 21:03
    众仙皆是一惊，惊的是沉香的态度，更为惊诧的是杨戬毫不犹豫不留情面的拒绝。随即引来的就是一阵窃窃私语。王母也被杨戬的话一震，一时间有些缓不过来，就这样惊在那里。
    沉香只觉得一阵天旋地转，似乎连眼前的世界都崩塌了。他不知道为什么杨戬的转变会如此的突然，就在刚刚，他们还有过那样旖旎的回忆，杨戬对他还是少有的温情。但是现在就都成了白纸一张。除非……只是利用。只是利用身体作出这样的事情，让自己死心还可以嫁祸给别人。沉香并不是个笨人，只需要一点点时间的平静就明白杨戬的用意。
    或许并没有完全明白，但是至少，他了解到杨戬反常的主动和温情，了解到了他的眼泪。不是因为其他，只是因为内心的纠结和愧疚。他用所有的真心对他，用所有的责任想去担负起对他的承诺。作为少年，他从未许下过这样子的承诺，即使是对小玉也一样。或许曾经的感情有少年轻狂，但是现在他真的是爱上了杨戬的，真的是想把所有的温暖都给予那个人。在他和杨戬相拥，亲吻，交合的时候，他就明白杨戬不是自己可以只说爱就不会失去的人，他可以什么都不顾，父母，妻子，朋友，三界众生都不要了来换取和杨戬永远在一起的权利。
    可是那个倾惑三界的人，只是想用这承诺和真心来完成蓄谋已久的计划。
    叫他如何甘心，如何不伤心。
    但是现在却说不出话来，他不知道该说什么。在大庭广众之下已经说出那番的话，却被杨戬狠狠的拒绝。他怔怔的看着自己的手，曾经拉过杨戬的手，却没有反抗，今天拉过去的时候也一样没有反抗，只是毫不犹豫的甩开了。
    沉香现在终于明白为什么三首蛟爱杨戬爱得那么深却从来不会去表达。不是他不会表达，而是因为知道伤心会伤成什么样子。还不如自己一个人爱得深，藏得也深。 
    杨戬别过脸去，刚刚不小的风波丝毫不影响他倾人的侧脸。但是让沉香看在眼里只是一冷到底。三首蛟一样惊愕，他本以为杨戬与沉香有情，不会这般的决绝，伤他心到底。心中不由得有些暖了，这般说来，杨戬与他已经是情深义厚了。
    杨戬似乎是被刚刚突发的状况弄得有些羞恼，只是匆匆道了一句“杨戬告退。”一拂袖就扬长而去，却不曾看见从眼角瞬息而落的液体，那般轻微和迅速的掉落在地上，瞬间就蒸发干净。快的连三首蛟都感觉不到。
    就像所有的思绪和真情都一样蒸发掉了一样。
    沉香就呆滞的站在那里，只看得见杨戬转身离去是飞扬起的广袖和身旁余有的幽香。他没有再回头去看杨戬一眼，不愿，不敢，不能。王母似乎也是刚刚从惊愕中缓和过来，看见杨戬早已经远去的背影才听见耳边那句敷衍之词。匆匆的宣布下朝了。
    沉香如行尸走肉般向前挪动，身边擦过的形形色色的神仙都如浮尘，似乎是将视线蒙蔽，眼前一片昏暗。跌跌撞撞的会撞到高耸的柱子和精致华美的阶梯，脸上擦过一条条的血痕，发髻也散乱下来。身上鹅黄的衣衫早已经破损，就这般挪动到了一块空地上。
    沉香似乎身子一沉，蓦地坠下去。重重的倒在地上，就在这一天中，他的整个世界都倾塌了。他一只手捂住脸，另一只手紧紧的攥住。周围平静无波，静的连风声都没有，却隐隐传出来哭泣声。
   沉香倒在地上，痛哭出声。已经不是眼泪轻轻的落下，而是近乎嚎啕般的哭泣，似是在发泄着一腔的痛苦和辛酸。他还只是个孩子，年轻气盛，喜欢冲动，喜欢表述自己的感情。做事不考虑后果，有时候没毅力，甚至是轻狂的。
   但是他或许在这一瞬间长大了二十岁。在这一瞬间所有少年有的脾气倔强都被杨戬摧毁的一干二净，他彻彻底底的体会到了什么是感情，什么叫做酸楚。

日期：2010-08-29 21:03
   在这一天，天庭里几乎所有人都听见了抽噎的声音。
   第二天，沉香便辞去司法天神的位置，下界去陪他的母亲。但是他还是会帮助天庭覆灭了妖界，因为那是曾经许下的诺言。
  
   杨戬再回来时顿觉头大了不止一倍。真是从头顶凉到了脚底。
   他看见寸心嘤嘤的哭泣，营地里整个天空都是阴沉沉的，似乎大雨将倾。龙可以控制天气，他们的心情也是一个很必要的因素。寸心已然听说了自己和沉香的事情，以及在大殿上发生的那一切。再这样子下去自己根本就无法按照原先的设定布局，杀了后羿，再灭了夜来。
   敖红走过来，看着杨戬的脸色稍微有些难看。寸心知道那个消息之后如遭雷劈，眼泪就下来了。按说他和杨戬已经分开多年，本没有理由如此悲伤，或许寸心心里还是恋着杨戬的吧。始终把他当成是唯一的丈夫，所以这些年都没有再和任何男性往来。
   杨戬朝敖红点了一下头，说道：“寸心的事情有劳四公主费心，杨戬身上的流言蜚语已经足够多了，我不想因我的污浊而影响了寸心，所以劝她尽快回去吧。这里并不是她应该待的地方。”
   敖红也叹了口气，默默地点了点头，转身离去。表情似乎是有些黯然。
   杨戬不得不动用三首蛟，尽管他现在身体还很虚弱。三首蛟知道杨戬的意思，动了动盘起来的身子，睁开了双眼。猛地一闭又一睁，双眸就变成了幽深幽深的蓝色，眼神过处无论是寸心淌下的泪水还是空中黑压压的云都迅速冷下去，凝结成冰嘭的一声粉碎在空中，化作一缕缕白色的粉末被风吹走。
   寸心擦了擦哭红的双眼，说道：“杨戬，你不愿意又何必叫三首蛟为难我？我知道你我之间早就没了半毛钱的关系，我只是为我自己而哭罢了。”她说着站起身来，拉起杨戬的手，往他的手里放了一串血珊瑚，却没有松开手而是紧紧地握住。抽噎着说道：“一千八百六十三年前你答应在东海最深处摘下血珊瑚送给我做手链，你做到了。但是我却没有能够把它做成手链，离开你的时候我忘记还给你，也舍不得还给你，因为这是唯一的你愿意给我的东西了。但是今天我也要告诉你，不管你喜欢的是男人还是女人，我以后都不再看你一眼了……”
   寸心没由来的说了一大段的话，说罢又难受的抽泣起来。看着她的样子几乎是要哭的晕厥过去，敖红看的难受，上去点了她的穴道弄晕了她。对着杨戬说：“真君，我先带她回去休息了，告辞。”
   杨戬点了点头，表示认同。却还是怔怔的看着手中的珊瑚。鲜红鲜红的颜色，就如凝结起来的鲜血。即使是经过了这么多年都不曾褪色，但是他知道无论是寸心还是自己都已经苍老衰败的不成样子了。寸心已经有些疯魔游离的状态，想必刚才的话她已经想了一千多年了，没有分开以前在想，囚禁于西海的时候还在想。想的只会哭泣，所以说出来的时候才会那般的难受。
   以后都不再看一眼了吗……他骤然间发现这句话是这样子的熟悉。这不正是自己心中一直期望着，期望着寸心和沉香会对自己说的话。但是当他听完了，心里并没有解脱，反而有些失落。
    或许是已经习惯了被人思慕着的感觉？还是内心里就希望他们是这样的爱着自己的？杨戬抚了抚额，似有些疲惫。呐呐道：“玉石可长存，人可否，情可否？”
    帐外的篝火已经点燃，隐隐约约可以看见走动着的人影。可以看见嫦娥轻舞，后羿看着喝酒；敖红在安慰着寸心，却还是可以听见有些癫狂的哭声和笑声。
    他们中有人满足，有人悲痛，有人破镜重圆，有人却永远也无法再次在一起。自己曾几何时也是其中的一个人，但是最终的结局却没有一个是属于自己的。嫦娥和后羿中没了自己会再续佳话，寸心心里没了自己或许会癫狂但无忧的活下去。这个世界上如果少了自己一个人，可能会成全许多的人。

日期：2010-08-29 21:03
    但是谁可以成全了自己，或许作为杨戬从不需要成全。
    杨戬放下手中的血珊瑚，在烛光下闪耀着晶莹的颜色，就算是这样子，该做的事情也一样要做。经过了太多使他辛酸的事情，他已经麻木，因为知道无论发生什么都必须奔着一个目的努力，就算粉身碎骨也要爬向那个终点。
    即使是站在最最寒冷的顶端，然后一跃而下。
    缓缓从袖中拿出一张薄薄的纸，轻轻一捻，纸就化为粉末，纷纷扬扬的顺着缝隙飘出去。那是他和夜来定下的盟约，撕了这张纸，他就要和夜来一起谋害后羿。然后他会再回身一刀，灭掉夜来，用那个谁也不知道只有夜来知道的秘密。
    果然，稍有了片刻就有灵力聚集在帐内，杨戬伸手一览，便在空气中形成一张薄纸：明日子时，恭候大驾。是夜来清秀的字体。
    正在喝酒的后羿猛然抬头，他感觉到了有妖物灵力的存在。直冲进杨戬的帐篷里，看见他正在宽衣，有些尴尬。杨戬拢了拢衣服，回头说道：“深夜造访，不知有何要事？”后羿缓缓扫视了一圈，抱拳道：“无事，我只是刚刚感觉到有妖气，所以来看看。”
    “多谢，杨戬别的本事没有，自保的能力还是有的。”杨戬转过头去说道。
    后羿没有多说什么，嫦娥本来也想跟进去，但毕竟男女有别所以只是站在外面等待。知道后羿慢慢走出来，嫦娥蹙眉向后羿望去，后羿摇了摇头道：“没看见，但是我想杨戬应该不会做出这样的事来的，毕竟仙妖自古不容，何况他也没必要这样做。”嫦娥思忖了一下，也点了点头。
    帐内，杨戬搓起一团火焰，将掌中紧握的纸点燃。或许这就是命，后羿本有机会救自己一命，但是却没有发现端倪。注定了他要死在自己的手上。杨戬想到。
    
    第二日，杨戬出去了整整一天。整一天都没有出现在众人眼前，也没人知道他去了哪儿。只带了一把折扇，独自走在滚滚黄沙中。不知怎么，今日风沙格外的大，杨戬几乎被迷了眼睛，往日无底深的祭渊似乎都迷蒙起来。
    他站在祭渊的边上，一直顒望着无边的深处。不是想跳下去，他今天出来只是想给后羿和嫦娥一个独处的机会而已。这是最后一天让他们两个在一起的机会，如果命好的话，也许过了今天就可以永远厮守。但是结局不是杨戬可以左右的。
    沉香回到了华山，虽然华山还是一片荒芜，但是因为夜来把所有的注意力都集中到杨戬身上，所以境况也就不似原来那般饥洪遍野了。沉香有些疲惫的推开了刘府的门，自从当了司法天神以来，这是他少有的几次步入这个家。一是因为忙碌，二是因为觉得无颜面见他们，尤其是小玉。
    院中的桃花虽然零落，却还是开着。中间的小池里的水浮上了一层的花瓣和灰尘，看得出母亲已经许久没有打理它们。原来聚集在刘府避难的人们也都各自回去修建家园，日子总还是要过的。院中的角落里还有几个残破的熬药瓦罐儿，地上落下来的叶子也没扫——平素小玉都会很认真的扫干净地面。
    沉香站在门口，夕阳将他的影子拉得老长，竟是生出了颓唐。此时他的心中有无限的感慨，这才意识到，自己曾经有多么自私，为了那得不到的爱抛弃了家人这么久。如果不是曾经回来过几次，还有些残余的印象。恐怕都未必找得到自己的家了。
    正思索间，听见有罐子破碎的声音，回过身去却在门口看见了熟悉又陌生的身影。
    小玉泪眼朦胧的站在大门口，一身粉红的衣裳有些旧了。她见到沉香心里一惊，摔碎了刚刚买回来的莲子茶。看见沉香回头，哗的眼泪就下来了，“沉香，你回来了……”
    沉香惊异于小玉为何憔悴成这个样子，原本圆润的脸庞何时消瘦的连颌骨都看的清清楚楚。却不曾想到，情伤和相思对于一个女人来说比时间更残忍。他这才彻彻底底的了解到什么是岁月易人，流光难追。
    “嗯，从此以后，我都不会再走了……等那边的战事完了，我就永远和你们在一起，永远都是一家人。”永远都是一家人，不会再有他，就此忘记。


日期：2010-09-05 15:13
    到了晚上，杨戬是子时过后才回来的，后羿看见杨戬回来就先开了帐子走出来。杨戬偶然间一瞥，也看见了帐内的嫦娥。轻笑了一下，道：“有兴趣喝两杯吗？”后羿先是怔了怔，然后也笑了笑：“能得杨戬的邀请，三界之内怕也没有几人，荣幸之至。”
    杨戬回身道帐篷里取了一只紫砂壶和一对儿泥杯，放在了外面的石桌上。施法术弄了些热水竟是沏了一壶茶。随即给后羿和自己各斟满一杯，做了个请的手势。后羿有些愣，他本以为杨戬是邀请他喝酒的，却不知竟是喝?茶。端了起来闻了闻，道：“真是好茶，只是这茶具糙了些，白白浪费了真君的技艺。”
    “想不到以后羿之英雄气概竟然也懂得茶道？”杨戬风轻云淡道。
    “我是不喝?茶的，不过原先嫦娥喜欢喝?茶，对于茶具也很讲究，我也总是会弄些好玉来给她打磨成茶杯……”后羿说道一半，才想起杨戬和嫦娥有层关系，便住了口。杨戬依旧在默默品茶，似乎没有任何波澜。半晌，杨戬说道：“我决定明天和妖界在祭渊附近决战，并且已经下了战书。”
    “这么急？”
    “有些事情还是早解决得好，迟则生变。”杨戬这话时说给后羿听得，也是说给自己听的。
    “有时候这个世上很可笑，因为英雄和小人的下场是一样的，都不会好。不过有时候一个在前一个在后而已。但是始终，英雄会被更多的人记住，谁人都知道后羿是三界中的英雄，不知道你会不会也走这条路？”杨戬突然说道。
    “我有那里可以自居英雄，真君不也是当?世豪杰？”后羿又喝了一杯茶，接道。
    “不，你是英雄，但是我是小人。”杨戬缓缓说道。月冷星稀，大漠上的风刮起来也有几分刺骨，杨戬的长发被吹向一边，一时间遮住了他的面庞。后羿没由来的觉得有些心惊。
    风停了，杨戬最后给后羿斟满一杯茶，端起自己的茶杯在胸前，郑?重道：“我敬你一杯。”说罢，一口喝了下去。后羿也是如此，把酒杯撂在石桌上，道了一句：“多谢款待。”转身离去。
    身后，杨戬端起一杯茶，朝着后羿的背影洒在地上。
    荒漠中永远有卷不尽的狂沙，杨戬坐在军帐中，在那些泛黄的纸上写完了最后一笔，默默的将它收在袖中。他已经准备妥当，只差后羿上战场步入他的牢?笼。
    “报——，主帅已经准备完毕，请问军师几时出发？”
    杨戬拢了拢衣衫，拿起桌上的折扇道：“我今日与他一同前去，通知老君在此坐镇。”报告的军士听了显然是一愣，毕竟打仗打了这么久杨戬从未亲自出手过一次。随即匆匆出去回禀。
    杨戬唤?醒三首蛟，心中传音道：“我将此咒交与你，我出去后将其放入环营的水渠中，待我唤你，你便起云雾催动此咒。切忌，一定要等我唤你再动手！”
    三首蛟应了一声，杨戬食指一点，三首蛟便化为一道青光跃出。杨戬出了营门，遥遥的看见那边的后羿和在后羿身后目光期期的嫦娥，驻足了一下，偏过头去不再看他们。这般姻缘起于自己的手中，今天也要彻底毁了他们，杨戬心中实属不甘不忍。却听见后羿道：“真君怎的今日亲自上阵？”

日期：2010-09-05 15:13
     “今日决战，妖界势必拼死一搏。沉香并不在这里，我恐前方应付不过，所以才来相助。”
     “好！若有真君亲自相助，想必一举灭掉妖界已成必然之事，我们出发吧。”
    杨戬并不着急上前，只是跟在后面慢慢的走。不出十里，果见妖界大军严阵以待，为首的是一女妖，颇为妖?娆。黄衫璃瞳，臂上攀附一条细长的小蛇，尖牙竟是青黑色，一看就知道必有剧毒。杨戬知道这是阿璃，那么等会儿说话的就必然是夜来。
     约有半刻，妖界大军后面传来一清越的女声：“二郎真君和后羿亲自上阵，当真是给了我等的面子，此等壮观，小女子得见，实属三生有幸也。”
     循声而去，一只花妖推出一个女子，隐约有仙气萦绕。眉目清秀，乌?云叠翠，着的是汉?人女子的装束，白衫青裙罩着一件黑色的纱衣。碧色的双眸犹如清泉一般，似能生出无限生机却又有一丝的冷。后羿皱眉道：“玉?肌碧眸，是山鬼。想不到山鬼竟然也会进入妖道？”
    “世事难料，个人有个人的命。”杨戬回答。他说完这话不由得想起自己，想起后羿。苍?生多变，即使位列仙班又如何？这世上有太多的东西无法预料，比如情感，比如人心。而世人也都是栽跟头在这两样上。
    “姐姐，不用和他们废话了，今天一定要后羿死在这里！”阿璃说着就抽?出软鞭，直欲向前。夜来饶有深意的看了他一眼，也不阻止，命他前去。后羿一声令下，天界数十万天兵就冲上去。杨戬并不插手，只是站在一边，偶尔拂袖挡住前来袭?击的妖兽。白衣玉颜，静驻在滚滚黄沙之中，不似凡尘中人。夜来也不动手，静?坐在椅上一直面带微笑。
    阿璃与后羿已经交手，后羿之勇非常人可敌，阿璃也不迎面攻击只是以快如闪电般的速度环在后羿周围，臂上的青蛇不知何时溜到了地上，嘶嘶的吐着信子。后羿感觉到脚边冰凉的滑?动，他知道阿璃蛇毒的厉害也不敢轻敌，双手一合形成一道金色的屏障，周围萦绕万张光华。后羿手掌一翻，紧攥成拳。蓦地打在地上，霎时间飞沙走石，荒野龟裂。阿璃一惊，慌忙跃起，打了个口哨就不知从何处来了一群黒紫的巨蟒。
    夜来看见那边战况，与杨戬对视一眼。从椅上缓缓走下来，碧眸闪烁，裙摆过处竟有些许绿草从荒野中疯狂的钻出来。挥手轻轻一招不远处就有一只巨大的白?虎飞奔而来，驼上夜来朝杨戬奔去。只见得眼前白?虎咆哮声震耳欲聋，杨戬也不躲闪。只待猛虎一跃到眼前时忽然折扇一转，侧身打在白?虎的头上翩然向后飞去数十丈远。夜来笑道：“真君何必为难我这坐骑，待夜来与您切磋两招吧！”言罢就从白?虎上一跃而起，从广袖中甩出两把弯刀，直逼杨戬胸口。
    杨戬手中虽无三尖两刃刀，但是仅凭一把折扇也已经足够。何况，这只是做戏罢了。杨戬并不躲闪，佯装不敌而向西边飞去。夜来十指轻捻，不知从何处招来飞花碧叶化作气流朝杨戬打去。那边阿璃用巨蟒一次次的围住后羿，又被后羿一次次的震开。但是她心里知道杀后羿不是目的，早晚会有人杀了他的。又唤出一批妖兽把后羿向后逼去。

日期：2010-09-05 15:13
    杨戬已经落在了祭渊边上，夜来伴着朵朵飞花而来，轻轻落在地上，身后也有白?虎相随。杨戬说道：“不愧为青丘之国的山神，山鬼一族幻化生灵的本事果然不俗。”夜来骑上白?虎笑说：“真君过奖，我也无非就这些草木鸟兽之能，哪及得九转玄功道法深妙。”
    夜来向北方望去，幽幽道：“阿璃已经快把后羿引到此处了，祭渊之深，埋葬此等英雄也算足矣。”杨戬并未说话，只是看着那无底的深渊，如果古书上说的是真的，或许自己的罪孽还可以减轻些许。不足片刻，果见远处金光漫天，隐有妖兽咆哮的声音。只听得后羿仰天一声长啸，震得各种妖物退后百步。夜来面上有自嘲之色：“让真君笑话了，看来我的功夫还是不到家，无法把所有妖兽都训练的如我白?虎这般。”说罢伸手摸了摸白?虎的头.杨戬见了，抬手一掌打在自己肩头，嘴角边有鲜血流?出。夜来也摆好了互斗的架势，腾空而起，掌中积蓄灵力。
    后羿刚刚来到此处，便看见杨戬与夜来缠斗不休。而且杨戬嘴角还带有血痕，似是受了伤。后羿想不到那女妖还有这等的本事，竟能伤到杨戬，反手幻出神弓，搭上箭就要助杨戬一臂之力。杨戬见得后羿，心中默默传音给三首蛟。
    三首蛟在杨戬出去的时候就已经潜伏?在营地周围的水渠中，听见杨戬的召唤，睁开双眼甩了甩尾。便绕着营地周围飞速的游?动着，随着速度越来越快竟是在空中形成一层水幕，早已经溶在水中的咒符渐渐幻出淡蓝色的光，凝聚在水幕上。待三首蛟停下时，整个营地都已经被淡蓝的荧光包围，水雾不散，营内之人看不见外面的一点踪迹。
    嗖嗖的几只箭从夜来耳边飞过，划断了几缕长发。身后的后羿喝道：“汝还不束手就擒，休怪我箭下无情！”夜来看了杨戬一眼，也不理会，继续与他缠斗。后羿大喝一声，飞身而来一掌即将打在夜来身上，杨戬已经闪身到后面，一腿踢在后羿的背上。杨戬这一腿是用了七分力的，后羿当时就喷?出一口血来，手中的神弓也随之滑落，坠在地上。 
    后羿踉跄着站起来，嘴角还有血流下，道：“杨戬，你……为何暗算于我？”
    杨戬皱了皱眉说道：“你可还记得我与你说过，英雄和小人的下场是一样的，永远不会好，而暗害英雄的往往就是小人……不巧，我就是那个小人。”杨戬捡起地上的神弓，轻轻擦?拭了一下。接过夜来的短剑，搭在弓上，弦已满。
    后羿笑了一声说道：“想不到今日我就要死在自己的弓下，这也算是宿命吗？昔日我因此弓而被打入天之涯，今日死在此弓下，也算是往复轮回了。”不知是想起了什么，有些黯然道：“别让她知道我是你杀的，不然他会恨你，也会恨我。”杨戬平静的听他说完，道：“祭渊之深，生死不定。”言毕，举起了弓，轻轻?松开搭剑的手。利刃就那样从弓中飞出，划破寒风，铮然有声，然后又无声的没入后羿的身?体。
    后羿被箭刺穿肩膀，被惯性带的向后跌去，落入了祭渊。
    落日熔金，黄沙滚滚，杨戬就这样的看着后羿的身?体向后倒去，然后缓缓跌入那无底的深渊中，带着后羿轻不可闻的声音：嫦娥，我总归是要与你分开。
    夜来看见后羿掉下去后，叹了口气。指尖轻动，有绿意聚?集，在祭渊周围洒下点点绿色。很迅速的就从荒野中长出一片片的青草，茂?盛之极。幽幽说道：“一世英雄，总不该死的太惨淡了。”转身看着无言伫立的杨戬，道：“真君，合作愉快。不知后事真君想怎么处理？”她指的是如何能不被别人发现后羿是杨戬杀死的。杨戬并未做声，只是运了五成力，猛地朝胸口击下，立时就吐了一口血。又拿过夜来的弯刀反手在身上切过，白衣染血，犹如落梅。夜来看着杨戬似是报复性的自?残后，有些惊诧道：“真君果然够胆识，夜来告辞了。”便骑上了白?虎回到战场上，总整妖界的军?队。
    杨戬任由血从嘴角流向颈边，那两刀他划得还是很真的——现在有些站不住了。踉跄的站在祭渊边上，看着后羿跌下去的地方。又一个目标达成，但是为什么心中又有些空洞。他又伤害了一个人，不，是两个。一切的事情都是自己所选择的，或许悲伤的话会有些做作，但是杨戬不得不承认自己现在真的悲伤——不是为了后羿，而是因为自己的无奈与宿命。也许有一天自己也会如预?言的那般，得一个和后羿一样的下场，这样才算是有始有终。杨戬想到。
    残阳斜影，风沙打在身上生疼。一阵狂风吹过，杨戬轰然倒地。血液流淌下来，染红了崖边的青草，染红了斜阳万丈。

日期：2010-09-05 15:15
    随着杨戬的倒下，营地中的咒符渐渐消失。军中众人也渐渐的见得清明，敖红慌忙带人去看看是怎么回事。嫦娥放心不下后羿，这雾生的蹊跷，必是有人故意部下，也许是妖界之术也说不定，于是也跟着去寻。
    三首蛟莫名的感觉到杨戬的伤痛和虚弱，看见众人都离去便从水渠底下飞腾而出。他记得杨戬的计划应该是在祭渊附近，以自己的速度独自一人定会比他们快。极力的向祭渊方向飞去，荒野之中总有黄沙，索性在高空看的还算是清楚。但三首蛟还是觉得难受，他刚从水里出来就被狂风沙粒打击，落差实在是过大。一边寻找一边仔细的感应着杨戬的位置，这是别人绝对找不到的细微，离得近了三首蛟几乎可以感觉到杨戬的呼吸。
    飞过祭渊边上时被那一抹绿意吸引，在荒野中绿色要比任何颜色都扎眼。再往下看三首蛟登时心就凉了，带着鲜血的白色也是一片青绿中最扎眼的部分。他立刻落在了杨戬的身边，杨戬身上两处刀口，还有内伤——但是，为什么感觉像是他自己的法力？三首蛟此时也顾不得这么多，他得想办法把杨戬带走，这么大的风沙就算不受伤刮的时间长了也不成，何况杨戬还流着血。但他现在无法变成人形，若是自己将他带回军营别人定会生疑。
     三首蛟想了想，盘在杨戬身边，用身体将他包围在里面。一边凝聚空气中仅有的水汽，阻止风沙吹进来。杨戬在昏迷中觉得有一种温和明亮的目光注视着自己，勉强睁开了眼睛，朦胧中只看见三首蛟幽蓝清洌的眼睛，笑道：“你还是寻来了……不必担心，伤是我自己划的。”
    “待会儿他们就会找到了……到时你藏在我袖中就好。”杨戬缓缓抬起手遮住面庞，夕阳斜落，阳光专注的盯着大地似乎要看穿所有的阴谋和悲欢离合，但是过会儿就又会入夜，一切还是重演。三首蛟已经将杨戬包围在内了，余晖照耀在他的鳞片上，璀璨的近乎惊艳，五色缤纷流光溢彩。光彩流到杨戬的身上，便更为明显。他一身白衣染血，犹如落梅，温和绚丽的光辉映照在苍白的面上，不知是增色还是刻意的对比，三首蛟突然不忍心再看下去。
    阳光刺得杨戬眼睛有些痛，三首蛟轻轻俯下身，用身体遮蔽住直射在杨戬身上的光，又让温暖的余晖从缝隙中射进来，不会太过的黑暗。杨戬的头微微偏过去，苦笑道：“多谢”，缓缓阖上了眼睛，便不再动了。三首蛟知道杨戬是昏过去了，但是内心还是无比的惶恐，他总觉得杨戬会以这样的方式结束自己，就像睡着了一样，然后就再也不醒来。贴的进了，感觉到杨戬微弱却平和的呼吸才有些安心，他听见不远处的人群脚步的震动，听见嫦娥不顾形象的喊声，呼唤着她心中的人——后羿。
    终是找到了这里，三首蛟缓缓抬起身子，眯了眯眼睛向远处看去，主人的苦肉计演的还是不错的，至少真实的连他自己都伤在了里面。化作一道青光，偎在杨戬的袖中。
    当大军浩浩荡荡的找到这里的时候，所有人都有些震惊。祭渊，几乎所有人都认得，却没人认得周围长满了青草的祭渊。更令人震惊的是绿草如茵上倒下的白衣男子，表情宁静安详，如果忽略了身上两道长长的刀口和严重的内伤。
    老君和敖红慌忙跑过去，敖红惊道：“怎么会这样！是谁将杨戬伤成这样！后羿又去哪儿了？”
     那边嫦娥几乎跪倒在地上，她发现了后羿的弓，就落在祭渊边上。地上的血虽然已经干涸，但是还可以看出这里曾经有一场恶战，并且伤的惨重。那么……后羿，后羿……嫦娥几乎不忍想下去，虽然任何人都可以想到这个显而易见的答案——杨戬重伤，后羿阵亡。
     杨戬被人几乎是抬回到军营中去，他此一生都没有如此尝败绩，还被人抬着回来，至少看来是如此。

日期：2010-09-05 15:15
    老君一脸严肃的从帐中走出来，碰上了敖红焦急殷切的眼神，道：“受了很严重的内伤，身上有两处刀口，索性并不致命。但是也要歇养一段时间才是。”敖红听罢，松了一口气，随即表情又肃穆起来：“到底是何方神圣，竟然能将杨戬重伤至此，只怕是佛祖下世也没有这么轻易吧！后羿竟然会……”敖红话到嘴边，看见一脸怅然的嫦娥立时就住了嘴，大家心中都是明明白白的，后羿必然是死了。但毕竟是活不见人死不见尸，谁也不下定论，因为谁都不想再去刺激嫦娥足够脆弱的心了。
     老君长叹一声道：“而今唯有等杨戬醒了，才知道后羿的下落和到底是怎么回事。”敖红低下头，却也无可奈何。难道真的是天道注定此次劫难万万躲不过去了吗？这个节骨眼儿上又出了这样的事情。
    
    杨戬躺在榻上，他并没有什么转醒的迹象。夜深人静，三首蛟悄悄从杨戬袖中幻化出来，虽然无法幻化成人形，但是凭神识感知杨戬的身体也已经足够。这些伤虽然是杨戬自己弄上去的，但因为是反手向外挥的刀，所以连老君都没有看出来。只是三首蛟知道，杨戬那一招招都是下了狠心的——不只是单纯的做戏，而是恨着自己，却不知是为什么恨。
    杨戬心里面或许也悲哀吧，他必须要做自己不想做的事情，不齿于自己的行径所以报复性的攻击这具躯体。三首蛟忽然惊觉身后有人进来，再一看居然是敖寸心。他心里一惊，心道是这疯女人又要做出什么乱子来，该不会是一时犯了失心疯要一刀结果了我主人和她双宿双栖吧？
    只见寸心摇摇晃晃的，一步步走向杨戬。她早就已经处在了半疯的状态，一边走嘴里一边念着什么，似笑又哭的，吓得三首蛟心惊肉跳。看见了杨戬躺在那里，轻声道：“杨戬……你起来啊，起来陪我玩儿……”
    “你不用装死了！我知道你不屑看我一眼，那也不必躺在那里做死人，找你的心上人去吧！”
     寸心时而像个孩子，时而又似多年前那个善妒多疑的妻子，她走过来，轻轻的抚摸杨戬苍白的脸，簌簌的落下泪来。三首蛟不知道她是想到了什么，但是见她刚刚反复无常的样子，这会儿柔情似水，下一会儿没准就会一嘴巴子扇在杨戬的脸上。着实是担心，不由得出声说道：“我主人这辈子是够惨的了，你若想找他，我也不拦。但你就不成等到他好些醒过来的，他现在可撑不住你这么的折腾！”
     寸心听了他的声音，蓦地站起来，道：“三首蛟，我不害他，你跟了他这么些年，我俩好歹也算是夫妻一场，我也算是你半个主人吧……我只是想和他待会儿。”寸心此时似乎又清醒了。
     三首蛟听了冷哼一声，道：“我只有一个主人，别说你已经不是杨戬的妻，就算还是，这九天十地除了杨戬我也谁都不听。你若想待他好，早那几千年做什么去了？我却不会拦着，但我告诉你，你最好是离他远些。”
     寸心似乎听他这话颇有些惊讶，苍白纤细的指尖放在杨戬的唇边轻轻触及。她记得的杨戬朗眉星目，眼神就似那三月刚刚开化的春水，冷冽的冰中还带着温和的水纹。嘴唇像是刚摘下来的菱角，还带着水汽。可不知是何时，他的眼里，心里，都像是结了冰的大海。依旧眉目如画中清俊，却苍白冷硬的让人不敢直视。
     这是从何时开始，又是为什么开始。寸心只是知道，杨戬与他生活的这千年里从未开心过，有时看见他落寞沧桑的背影，觉得他似乎突然老了许多，她也觉得自己老了，连眼角都生出细小的纹。虽然自己不可能老，皮肤一定是永远光滑白皙，可是真的老了——心老了，也疯了。

日期：2010-09-05 15:15
     寸心此后的八百年里无一天不是在思念着杨戬，思念着那些过往。她是从心里头恋着想着杨戬的。但是却无能为力，无可奈何。所以人生之大悲并非是不懂情爱，而是真正的懂了的时候却没人可爱。
     三首蛟在一边看着，他因为杨戬的缘故，素来看不惯寸心。她和杨戬夫妻千年，三首蛟就暗地里咬牙切齿了千年。杨戬不知当中缘由，只当他是听不惯寸心的吵闹。但今时今日，物换人移，他突然觉得寸心也是个可怜的女人。
    三首蛟素来滥情，并非是虚情假意只是情多而短罢了。他并非人类，所以对于人事百态也无怜悯或是厌恶，对于女性更少了几分良知。今日能够觉得寸心可怜实属不易，这个女人和自己算是半个同族，虽然性格任性吵闹了些，作风也总是带着她先祖的自命不凡和作态，但是好歹算个正常的人。自从与杨戬结缘后，他们两个就是互相折磨，寸心也变得越来越歇斯底里，到了今天半疯的样子，好不容易清醒了些却还是心心念念着杨戬。
    但这不影响他此时内心的不快，道：“你们俩前半辈子的纠葛早就两清了，他从来就没有安生过，你看也看了，想也想了，就请出去吧。你忘了他，他也好忘了你。”这话说得极是刻薄的，三首蛟也没想到自己说出来的话会是这般尖酸，有些发愣，却见寸心哭的更狠，还是欠了身到了声“多谢”，抽噎着出去了。
    三首蛟看着杨戬平静的面容，自言自语说道：“主人你不会怪我吧……”，化作一道荧光缠在杨戬的指尖，偎在他身旁。
    沉香在家中带了已有半月了，每日与父亲下棋，帮母亲侍弄花草，有时还和小玉一起去河中摸鱼。父母都闭口不谈杨戬的事情，小玉也一直是满脸的笑颜。沉香觉得生活蓦地轻松悠闲了，虽然他心里还是念着一个人，一件事。
    天庭那边既然没有主动找自己，那也就不必请缨上阵非要去那苦寒之地掺和一脚。何况，他也不愿意去面对那人，面对那种尴尬。现在的生活十分闲适，虽然有些空虚，但是沉香尽可能得多和自己的家人在一起为的是弥补曾经的亏欠。
    手中的棋子迟迟没有落下，刘彦昌看出他的失神，喝了口茶说道：“沉香，下棋贵在专心，胜在投入，你这般样子是永远也赢不了我的。”
    沉香被唤回了思绪，不好意思的笑了笑。随便找了个地方落子，刘彦昌随便一子就将沉香的棋子吃掉大半。端起茶杯，杯盖轻轻抿茶。树下落花甚多，一阵风过棋盘上就是点点粉红，沉香的肩头也有许多花瓣。远处三圣母端着茶点来，微笑着替沉香拂去肩上的落花，笑容中有着母亲特有的慈爱。
     沉香恍惚间有些醉了，他觉得眼前的天伦之乐几乎不怎么真实，但确确实是的就在自己的身边。这曾经是自己儿时一个怎样美好的梦啊！慈爱的父母，美丽的妻子，大房子，当所有的梦想都汇集在一起的时候却发现在某个角落里缺少了那么一部分，最阴暗的角落中少的东西，重要也是不重要，不敢去面对。
     “沉香！沉香！外面有个白胡子老道士找你，好像是天上派下来的！”二狗跳到刘府的墙上喊道。
     沉香一惊，他没想到天庭的人会主动来找自己。三圣母也露出担忧的神色来，沉香安慰了她一下，就匆匆出去。开门一见是太白金星，草草的行了一礼以表尊重，说道：“不知道您来找沉香有什么事儿？”
    “……沉香，告诉你个不好的消息……”太白面色沉重，压抑了一下。
    “有什么事儿您就直说吧，能帮的我尽量帮。”

日期：2010-09-05 15:15
    “呵，是这样。西北那边的战事恶化了，后羿阵亡，杨戬也重伤至今昏迷不醒。那边连个主心骨也没有，老君可以坐镇军中却不能上阵杀敌，所以娘娘想让我请你去帮个忙。你已经不再天庭就职，娘娘也不强求你，全凭你的意愿……”太白干笑了两声。
     沉香一阵沉默，如果去了的话就又要离开家人让父母担忧，但若是不去遭人话柄，王母恩威并施自己实在是没有什么理由推却，不由得向院中望去。小玉在一旁端着茶盘，目光期期艾艾的望着自己，又何以忍心再抛下她？
     缓缓说道：“他……伤的很严重吗？”
    太白金星立刻就反应过来“他”指的是谁，叹了口气道：“老君说没什么大碍，只是要调养一段时间。”沉香听见了松了口气，随即就想给自己一个耳光。该死的，怎么还是忘不了他！你怎么对得起小玉和爹娘！有些愤愤与自己的态度，语气也硬了起来，道：“容我再想想，您先回去吧，不送了。”说罢，“啪”的一声关上了门，激起了一阵浮尘。
    
    三首蛟呆在杨戬的身边又懒懒的打了个哈欠，他曾经一觉睡了足足一万年，但或许是因为睡得多了现在反而更加想睡。已经过去了三天，杨戬似乎还是没有转醒的迹象，虽然三首蛟知道杨戬自己下手时有分寸的，绝对不会致命。但是看见杨戬毫无血色的脸心里还是隐隐的有些惶恐，寸心那女人没有再来疯过，听说是被敖红硬拉回了西海。
    嫦娥每天只是抱着一张弓坐在那里，不说话也不哭泣，阴测测的有些吓人。她又一次进来看了主人一阵子，很短的一段时间就出去了。不知怎么的三首蛟对这三界第一美女没什么好感，他从未觉得这个女人有多么美丽，冷冰冰的，如果不动的话就更像是一块儿冰。虽然在天庭做一只装饰物的时候那些个同样被定在柱子上的龙都会不住的赞叹她的美貌。三首蛟常对此嗤之以鼻，说道：“我要是个女人定要比她风情的多。”
     当然，这往往会招来那些龙族的一致嘲笑。三首蛟想到了杨戬，杨戬也和嫦娥一样，总是冷冰冰的。但是三首蛟就是没有来的觉得无比的赏心悦目。他正在漫无边际的想着，忽的听见身后的响动，回身一看，是杨戬缓缓抬起了手。杨戬咳了一声，他的嗓子因为缺水而变得沙哑。轻哼了一声撑起身体，胸口还是有些刺痛。三首蛟惊喜道：“主人，你醒了！”
     杨戬点头应了一声，用手拄着床边缓缓坐起来。尝试着运气调息，却还是被胸口的钝痛激的一声闷哼。三首蛟慌忙道：“主人……你没事吧。你刚刚醒来还是不要……”杨戬罢了罢手，示意他无事。问道：“有人来过吗？”
     三首蛟沉默了一会儿，道：“三公主来过，哭了一阵。老君来过……嫦娥……，也来过。”不知怎的，三首蛟说出嫦娥二字的时候，隐隐的有些咬牙。
     杨戬一怔，目光微有些暗淡。“嫦娥来可有说些什么？”三首蛟见他神色便知道自己根本就不该实话实说，何苦又讲出那人来惹他费心伤神？但是千年来养成的服从的习惯让他没有办法拒绝杨戬，只得继续说下去。
     “什么都没说，只是站在一旁约有片刻就匆匆出去……来过许多次。”三首蛟正犹豫着要不要告诉杨戬嫦娥一直抱着那张破弓念念有词，只听得杨戬一声轻叹，幽幽说道：“罢了，等我缓和些了亲自去见她就是。”他习惯性的拢了一下衣袖，白色的长衫贴在身上，显出消瘦的身形。
     三首蛟看着他近乎纤细的手腕，决定把话咽下去。

日期：2010-09-05 15:18
    杨戬一醒来就惊动了许多人，老君急忙前来把脉。微笑道：“无事了，只是这些日子还是不要轻易动法力的好，好生休养着吧。”敖红听了松了一口气，她望向杨戬苍白的脸却还是对老君的话将信将疑。嫦娥一直站在里杨戬不远也不近的地方，手中还是抱着后羿的弓，一言不发的盯着这边。三首蛟感觉到她的的眼神，打了个寒噤。
     杨戬缓缓抬起眼，向她的方向望去。嫦娥发现了杨戬注意到她，将头转过去避开他的眼神。杨戬抿了一下嘴唇，也不再向那边看。
     当杨戬的头转过去，嫦娥的眼神有跟了过来，三首蛟嘀咕了一句“讨厌”就不再说话。杨戬依旧不动声色的喝着老君递上来的药。等又寒暄了几句，不相干的人也就都散的差不多了。唯有嫦娥留了下来。
     她不知是有意还是无意的穿了一身素衣，头上只带了一朵白色的簪花，其余的物饰都尽数卸下了。玉立在远处好似谷中幽兰，怀抱一张赤色的弓，像是在抚琴。杨戬将手中的碗放下道：“不知仙子还有何事？杨戬重伤初愈，恐不能多做招待。”
    嫦娥像是没有听见杨戬隐晦的逐客令，缓缓抬眼，轻声说：“真君当真不知嫦娥用意？”三首蛟听了在一旁碎念“这女人今日是犯了什么冲，听不懂我主人的意思还是怎着，居然还不走……”他心里知道杨戬会有这种托辞就是身体不够应付着女人的质问，不由得担心起来。
    “仙子是指……”
    “后羿真的死了吗？”
    “……许是吧。”杨戬看着嫦娥低声说道。他的声音还有些暗哑，所以听起来就有一种说不出的苍凉来。
     嫦娥落下泪来，却没有离开而是继续问道：“因何而死？”
     杨戬蹙眉道：“仙子难道不知？杨戬重伤，后羿则是战死，请节哀顺变吧。”
    “战死是必然，只是……不知是为何人所杀，尸身又在何处。”嫦娥一改往日的谨慎步步紧逼，颇有要一问究竟的架势。杨戬体内气血郁结，尚未痊愈，听她所言心中一凛更是血气上涌直逼胸口。
     “不知……仙子认为……如何？”杨戬抬起手，指尖放在唇边佯装咳了一声。
     “嫦娥不知，故来请教真君。”
     “呵，仙子冰雪聪明尚且不知杨戬又从何得知？杨戬今日身体不适，恐露病态与人前。恕不能继续招待仙子，仙子请回吧！”杨戬这番逐客令下的是彻底又干脆，嫦娥蹙了下眉头却也不得不离开。待嫦娥走出帐，便呕出一口血来。
     他刚刚血就已经流到了嘴边，只是又硬咽了下去。杨戬实在是胸口郁结心中烦乱，生恐再多做相持会暴露出更深处的伤——强行用花灵恢复法力的后果。只得先下了逐客令摆脱嫦娥的问话才是。他本是打算过些日子再去找嫦娥，没想到她却主动来了。
    三首蛟看见杨戬吐血心中对于嫦娥的厌恶更是多了三分，望着她走去的方向恶狠狠的骂了句“该死”，便慌忙化作灵体缠在杨戬的手腕上，稳固他的元神。杨戬压着胸口喘了一阵，终于稳住了气息，用手指按住额头。他试图用天眼探寻后羿的下落——他是否真的死了。他一开始把后羿推入祭渊是希望可以给他一条活路的，虽然机会相当的渺茫，但是杨戬希望用这样的方法使自己的良心稍安。
    其实杨戬明白，自己做出这样的事情就已经没有良心这样东西了。不过是不想彻底的否定了自己罢了。他定了定心神，起身去案上翻找以前写下的咒符，放在火中尽数烧掉。衣袖一甩，从袖中叮咚一声掉出一个东西。杨戬心中一惊，他已经想到那是什么了，自从在大殿之上作出那件事情后就不曾再将玉拿出来观看。因为不想再记起那个孩子的心，和他似乎受伤的表情。想到沉香，表情便默然了。

日期：2010-09-05 15:18
    杨戬将三首蛟唤出，对他说道：“你去一趟玉泉山，找我师傅帮忙。请他在阐教藏书中找一本名为《灵通载物》的书来，速速拿与我。”三首蛟应了声，化作一道青光转身便要离开，却被杨戬又给叫住：“你……伤可好些了？”虽然三首蛟不说，但是杨戬也猜得到他会被李靖折磨成什么样子。光是那一声惨叫，就足够让杨戬心寒，他自问是见过风浪的人，杀死的妖兽也有无数却没听过这般的凄惨的叫声。
    三首蛟一愣，随即回答道：“没什么事儿了……只是还有些疼。”说不疼是假的，只是暂时死不了了而已。他长这么大却还未试过什么比这还疼的，疼得他都想自尽。一想到杨戬这话是在安慰自己，心中甚为欣慰和温暖，只是不敢表露出来罢了。若是这般，再痛一些也是值得的。杨戬嘱咐他万事小心，便叫他去了。
 
    沉香思来想去，在床上不知辗转反侧了几夜，终于决定再去援助战事。他有些心虚的将这个消息告诉躺在身边的小玉，小心翼翼的观察着她的神色，本以为她会和自己生气。小玉转过身去，过了一会儿又转了回来，脸上还带着微笑说道：“沉香你去吧，别忘了早点回来啊！你要是不回来，我就和丁香八太子他们一起跑了！”沉香闻言松了口气之余也不由得心酸起来。小玉，一直都是个好女孩儿，不论是刚刚认识的时候那个纯真无邪的小狐狸还是后来为情所伤的女子。一直都是自己在对不起他，从没有例外。
    他暗自发誓，等他回来了，一定再也不离开她身边一步，好好补偿她。
    次日他道别了三圣母和刘彦昌，二人也没有多加阻拦，只是轻轻道了句“万事小心”就为他打点行装。沉香这才明白了什么叫为人父母心，自己做了许多错事，但是他们从来不会责怪只是一直包容，如此这般，沉香心中愧疚更甚，匆匆腾上云就奔赴了战场，不忍再面对家人。
    沉香深得孙悟空筋斗云的真传，如此遥远的路途也只是不到片刻就到了。他站在空中，却停住了脚步。那人受伤了，也不知现在好了没；后羿死了，嫦娥姨母定然会无比伤心，却还不得不留在这个伤心之地。正如自己，本该忘记了那人带来的伤痛，却又不得不面对。正待犹豫之间，忽听得下面有人喊自己的名字，低头一看是四姨母，就立刻飞了下去。
    敖红见了沉香，面上不由得露出喜色。说道：“沉香，你怎么来了？如今你来了倒也好了，这边正缺人手，我还想去找你呢。”
    沉香刚想开口问杨戬如何了，却突然想起那些流言蜚语，便耍了个心眼儿问道：“四姨母，我听说战况十分不妙，有人死了？”
    敖红听了一脸的悲切，轻声道：“是啊，谁能想到杨戬也会有失算的时候。后羿已经战死，杨戬也重伤了，刚刚醒来。”沉香听了，心中松了一口气，杨戬没事了就好。但思及后羿之死，不由得又悲痛起来。后羿虽是他的前辈，却与他以兄弟相称，平素对他照顾有加。为人仁义，光明磊落，是在世难得的英雄，沉香对他也是十二万分的敬佩。如今却落得个死无全尸的下场，不由得叫人唏嘘不已。若是叫我知道是那个家伙杀了他，我定要将他碎尸万段。沉香在心中暗暗发誓。
     
    杨戬在沉香刚刚来到的时候就已经感觉到了，他猛地从榻上坐起，他没有想过沉香还回来——经历了那样的欺骗之后，这个孩子居然还有勇气和决心来。
    但是这又让杨戬头疼起来，见到沉香的尴尬是一点，还有一点就是嫦娥似乎已经发现了什么，若是再叫沉香知道就更难处理了。他已经叫三首蛟去取那本书来，只要书一到就立刻可以以此杀了夜来。但是……若有沉香在此也不是没有好处的，至少可以填补了后羿的空缺，自己就不必亲自出手了。

日期：2010-09-05 15:18
    整了整衣衫，正准备出去见他。只听见后面掀帘子的声音，转身时，对上那双清澈的眸子心似乎在那一瞬间都停止了跳动。并非是杨戬有多么的为沉香着迷，只是因为经历了那种欺骗之后他的眼睛居然还可以如此的清澈，看着自己的眼神除了犹豫和隐藏的波动却没有任何怨恨。
    杨戬自问并不是一个斤斤计较的人，却也知并非是什么大度的人。他做不到把一切的伤害都看的很轻，即使他会掩饰。但是心中还是会有所嫉恨或是伤痛，一直以来都担心沉香会嫉恨自己，因此而不愿意面对那孩子受伤的眼神。但是沉香要比自己想象中的更加看得开。——沉香不是不恨，只是不忍心恨，舍不得去恨。一开始确实是恨得想一刀杀死杨戬，但是后来记起他明媚或清冷的笑颜，在欢好时那迷离又深邃的眼神便不论如何都恨不了他。
     “你……身体还好？”沉香思来想去也只憋出了这么一句话。
     “无碍，承蒙阁下惦念。”杨戬答道。
    沉香见他冷言冷语心知自己又是拿热血去浇人家的冷心肠。神色有些暗淡，但是也没有明显的表露在脸上，他已经渐渐学会了怎么能像杨戬那样喜怒不形于色。他不想再被人利用了，虽然不恨杨戬，但是他绝不是没有记性的人。
    爱恨情仇，着几个字总是一起出现，一开始沉香并不明白是为什么，但是当他遇见杨戬之后就渐渐明白了什么叫因爱生恨，什么叫情仇难分。有时候他的言语真是让人恨的牙根痒痒，有时又会叫你爱他爱到甘愿去死的地步。
    杨戬并没有理会沉香内心的纠结挣扎，冷冷的对敖红说道：“劳烦四公主带沉香去歇息吧，杨戬还有些事情要做，不便相陪了。”
    沉香想张嘴说些什么，看见杨戬转身的背影，又止住了。
    每一次都是这样，轻轻一拂袖，就转过过身去。只留下一个修长的背影，让人哑口无言。
    
    三首蛟的速度很快，特别是他走了水路，虽然危险但是快捷。他早就忘记自己已经有多久没有在海里自由自在的游动，似乎从来都没有过。他自从有记忆起就是在天庭上做一个装饰物，后来又被杨戬所囚。水和自由，早就与他无缘了。
    随着“哗”的一声水浪激起，他从水中蓦地跃出，在空中甩出水珠，汇聚成一条优美的弧线随即就往华山方向飞去。听见岸边渔夫们的惊叹，他心中不由得泛起小小的满足。——没有水和自由，他还有柔软矫捷的身体和美丽的鳞片，若然他如何以蛟的身份与其他的龙一起盘在凌霄宝殿的柱子上？何况那还是最最显眼的地方。
    没有水和自由，也许还有一样东西吧。
    杨戬，或许也算是一样？三首蛟记起杨戬的眼眸，里面仿佛掺了天庭最好最沉的酒，看一眼，就将什么都忘了，什么都不重要了。
    奔往玉泉山的时候，三首蛟忽的记起自己曾经拼死拼活的往上爬的事情，当时就暗暗发誓若有机会一定要把玉鼎真人从山上推下去，看看他还敢不敢把洞府设得那么高。于是飞身上来，待玉鼎真人从洞中出来，猛地一扫便将他直推入万丈山崖下。随着玉鼎真人的阵阵惨呼，三首蛟估摸着他快要摔到底了，便一个闪身飞下去接住了他。
    这个没用的老家伙死就死了，但是主人的命令还在，正事不能耽搁。
    待他将玉鼎真人托上来的时候，玉鼎早已经犯了白眼。捂着胸口，好半天才提上来一口气骂道：“你你你……要吓死我老人家不成？怎么就一点都不懂得知恩图报！”
    三首蛟咆哮道：“你居然还有脸说！要不是你把洞府设的这么高，老子我还用累的要死的往上爬？流的那一路的血凑成碗都够分给阐教上下喝了！不过我是来办正事的，主人要你本书。”
    “什么书？”玉鼎听他言语，本要气竭，一听是杨戬有事便暂时放下心中不忿。
    “《灵通载物》，你这儿应该会有的，快点拿给我吧。”
    “他要此书作甚？”
    “这我哪儿知道去，有就拿来，没有就说话！”三首蛟向前盘了盘身体，幽深幽深的眸子盯着玉鼎真人挂满了冷汗的脸。
    “罢了，既然是我徒弟要就拿与你吧！用完切忌速速拿回来，这书要是丢了我就闯了大祸了。”玉鼎真人思索了片刻，他不知道杨戬是如何知晓这书在他这里，只是想到杨戬伸手向自己要东西必然是急用，借给杨戬他也算是放心。便转身去拿，那书拿在手里拿起又放下，放下又拿起，最终还是在三首蛟不耐烦的催促声中交给了他。
    
    此刻军营之中早已是乱作一团。
    老君坐在一边的角落里，一动不动，只是偶尔甩几下拂尘。敖红焦急的在帐中踱步，沉香在一旁看的眼花，道：“四姨母，你也不要太急了，他很快就会来了。到时商量出个结果来就好了，坐下歇歇吧！”
    敖红叹了口气，轻声道：“我自是信得过杨戬的，只是此时并非杨戬一人就可以力挽狂澜的。后羿战死，天庭派来的人也都死了不少，你也知道自从杨戬做了司法天神以来，天庭就没有再开过大战，自然也就无甚兵力。再这么耗下去，恐怕……”
    话未说完，杨戬便撩了帐帘，踱步进来。道：“恐怕什么？”

日期：2010-09-05 15:21
    声音虽然清冷，但是却莫名的安抚人心。帐中立时肃静下来，全都等着听杨戬发表高论。却见杨戬拂了拂黑色的长衫，淡然道：“所谓车到山前必有路，各位不必如此担心，只需安心养兵即可。”
    敖红走到杨戬身边悄声问道：“你是不是早有定夺？”
    杨戬面上并无改变，只是摇了摇头。
    敖红一惊，心中不由疑惑。杨戬素来是心思缜密，计划周详之极。但是这回为何如何随便，随即问道：“那需不需要我们去请些救兵来？”
    “不必多此一举。现下天庭断不会再派兵了，四海水族终究脱不了水，在这荒漠之中如何打仗？至于佛道两教，哼，火不烧到自己那里去总是不会着急的。”
    敖红也低下了头，杨戬说的确实是事实。
    
    杨戬修长的手指抚在白瓷的背上，流光辉映，一时间沉香竟有些分不清哪个是手哪个是瓷杯。他想或许世间事最后都是要回到起点，曾今自己是这般迷醉的看着他，然后囚禁他，然后分开。后来又聚首，又痴迷于他，又回到了那间囚室里，又被骗了分开。而今……或许也会如此。
    烛光有些暗淡，杨戬走过去挽起宽大的袖袍用剪刀挑了挑烛芯。暖黄的火焰映着他的面容，没有往日的冷冽和清晰却有些许的朦胧，连眼神都映的有些波光盈盈了。杨戬背对着沉香，突然说道：“你为什么回来？”似有些心不在焉。
    “王母之命……何况这也是我的责任。”沉香想了想还是把心中想的那句担心你咽了下去。
    杨戬听出他语气中的犹豫，也不说穿，只是接道：“这样啊……你母亲怎样？”
     “一切都很好……华山正在慢慢修补，她也不那么累了。”沉香就像是学堂里被先生提问的学生，可他自问对着先生的时候可没有这么紧张。
    两人就这样不咸不淡的说着，仿佛是在扯家常一样。沉香有些不明白，杨戬对他说话一向十分明了，从不曾这般含糊，直到现在沉香也不懂杨戬到底是要说些什么。
    其实杨戬也不懂自己是在说什么，仿佛这些话只是用来打破两个人之间的尴尬的。一时之间却也不知道该说些什么好，沉香却突然说道：“你可知道到底是谁杀了后羿？”
    杨戬闻言手轻轻一抖，烛秥剪得狠了些，蜡烛便熄灭了。
    一时间一片黑暗。
    两个人都不说话，静的只能听见呼吸的声音。杨戬的身体动了动，轻声说道：“我也不知，想必应该是妖界的主帅吧……那女子还是有些本事的。”一边说着，一边把蜡烛重新点燃。帐子里又燃起了一点暖黄的光亮，沉香望去，杨戬还是淡然的剪烛芯，苍白的脸竟也泛起了温和的光。
    恍惚间有些醉了。
    杨戬撂下剪子，从袖中拿出一个锦盒，推至沉香的面前。道：“你若闲暇，便将这物拿给你母亲，叫她带在身边。可调养精气，性属温良与宝莲灯正好相配，用它修行多有便处。你母亲虽然并不追求修为增进，但是留着它以防不测也是好的。”言及此处，眼神便暗了下去。

日期：2010-09-05 15:21
    沉香结果来细细端详，锦盒甚为精致，一时好奇便打开来看。见得内装的是一块血珊瑚，雕成桃花状，甚为玲珑精致。上面串了一条深青色的绳，可以挂在腰间或颈前。他不知这是杨戬曾经送给敖寸心的东西，那日寸心来闹，疯疯癫癫的将东西又换给了杨戬。杨戬一时感怀，便将血珊瑚雕琢成桃花。这血珊瑚一直长在东海的最深处，受海中灵气的滋润，是疗伤的圣品也是修行的妙物。
     沉香问道：“这么好的东西为何要送给我娘？”
    “我与他兄妹一场，过往种种不想再提，权当做是最后的心意吧！想必她不会再认我这个哥哥，我也无法再保护她了。”杨戬苦笑道，他曾经送给杨婵的好东西实在是太多了，他甚至想把天眼也给她。但是始终没能有机会，待这次的事情完了，自己若是尚能存活便不再涉世，天眼要着也无用就托师父送去给三妹。若是死了……若是死了，就留给沉香吧。
    “你若死了，一定要等我！”
    他还记得沉香对他说的话，只是就算死了也无法等他。留着个东西，也算是留个念想。正当思索间，想到三首蛟去取书，现下也该回来了。于是说道：“你先回去休息吧，得空了回去看看小玉，你有责任让他快乐。”待沉香走远了，就出了营帐去等三首蛟。
    果然，不需许多时候，一阵寒光闪烁三首蛟就落在了杨戬的旁边。三首蛟化作一道流光回到了扇中，杨戬打开那本残破的书籍迅速的翻着，终于在一页发黄发脆的纸页上找到了想要的东西。
    他快步走进帐中划破指尖，按照书中所写的的文字，在原来写下的咒符上用鲜血涂抹起来。待写好后又凝聚法力加了天雷咒印。三首蛟看着杨戬手中的符不禁颤抖了一下，想到：还好不是用在我身上的，仙家血咒加上天雷咒印，还有那本书上奇怪的文字，无论是诛神还是诛妖都绰绰有余了。
    杨戬写完便将其收了起来，问道：“我师父可有说何时将书还与他？”
     “未曾说过，只是借的很是小心。”
     “这是必然，此书中记载了三界之内所有族类和其所惧，若非是我要借师父怕是死都不肯拿出来吧！罢了，既然他不急用，就等我结了这里的事情再去拜访他，顺路还了。”说着起身走了出去，他撩开帐帘，月冷星稀，向远望去分不清那里是天幕那里是荒漠，因为都是一样的黑。眼神瞥过，看见嫦娥一身素衣的站在远处，一身的白色在狂风的吹鼓下飘荡在风中，似乎要被黑暗吞噬。
    杨戬心中一动，却还是转身回来营帐。
    早晚都会有个了解的，不急在这一时。他在等夜来发起最后的攻击，到时候凭着自己掌握的那个秘密就足够陷其于死地，主帅已死，妖界势必会混乱。其实杨戬并不想覆灭妖界，倒不是因为他心存多少慈悲，只是万物皆有命数，强加干预总是不会有好结果。这一点杨戬最是清楚，何况出于私心，他也希望天庭有一个对手，终日惶恐，想起王母那个女人惊慌的表情杨戬内心就忍不住的想狂笑。
    这一次的事情完后，或许就真的终结了吧。
    结束了也好，就算不能超升也不必终日费神算计，或许真的可以寻出一处像梦里桃源的地方。当杨戬猛然记起那梦中的桃源还有一个少年从远处跑来，遥遥的向自己招手，口中吐出的两个字是分明的“舅舅”，他心中一颤，随即平复下去。

日期：2010-09-05 15:21
    自己最近心绪波动的太多了，这并不是一个好兆头。
    夜来站在营外的旷野上，乌亮的长发随风飘动。遥遥看去，颇有些将要羽化成仙的意境。阿璃又一次慨叹，若是当时没有求她助自己一臂之力，或许此时她已经成仙了。山中逍遥自在，现在与妖为伍荒漠狂沙，简直就是天壤之别。
    她还深刻的记得曾经见过的那个山鬼，绿色的衣衫短裙，白皙的皮肤仿佛能够透出水来，骑着白虎站在山头。山风刮动她乌黑的长发，好似谪仙。最难忘那一转头，碧色的眼眸闪现出光彩，仿佛天地都失了颜色，阿璃自诩容貌娇美，一见她容貌不由得自惭形秽。自己受那些个臭道士的追杀，还是她出手救下了自己。还给了自己一个名字——阿璃。后来请她出山，助自己重振妖界，明知她是山鬼，是要修仙问道的，却还是将她拖下了水。
    如今……呵，一切都不同了。她已经无法再回头，永远都不再是那个山鬼了。因为堕入妖道，天谴就是迅速的衰老。看着自己原本姣美的容貌一天天的老下去，妙龄少女变成老太婆，真是最残忍的惩罚了。不过好在现在她有了倩碧珠，不然自己的内心恐怕会更加不安。
    夜来注意到阿璃的心神，笑道：“又在想什么无聊的事情？有没有打听到杨戬现在如何了？他那天给自己划得一刀可真是不假。”
    “据说是醒过来了，不过听说沉香那个小子也回来了。”
    “是么……那可真是太有趣了，如果沉香知道后羿是杨戬杀的，阿璃，你觉得会发生什么？”夜来咯咯一笑说道。
    “这……他应该不会怎么样吧？毕竟他不是真心喜欢杨戬的吗，难不成会因为一个后羿杀了他？我们是要去告诉沉香吗？”
    “不必，这是我和杨戬之间的约定，虽然已经实现了，但是现在去毁约也不是什么好看的事情，反正早晚沉香都会知道的……给李靖那老匹夫的东西准备好了么？”夜来随手捻起一根枯黄的草，在手中轻轻一握，就立刻变得生机起来。
    “姐姐……刚刚回来的人说李靖被王母罚面壁一百年。现在咱们的人也无法找到他了。”
    夜来脸上显出震惊的神色来，李靖不一直是王母的心腹吗？为何会有这样的事情？思及再三，想到也许是他那边出了岔子，但是为何时间会那么巧？杨戬也是那时从天庭回来的，莫非……是杨戬的手段？想到这里她就不由得抖了起来，如果这件事真的和杨戬有关，那么他肯定是知道了李靖的身份，为了策划点什么而不让自己得知。
    夜来思来想去，却也没有想到什么有损于自身利益的大事，就算李靖现在死了，自己也不过就是在天庭里少了一个眼线罢了，杨戬应该不会做这等的无意之事。如果只是为了报仇，那手段未免又有些轻了。
    叹了口气，杨戬现在做事确实是越来越破釜沉舟了，他几乎不考虑给自己带来的结果，这才是最可怕的。不过想想也没什么大问题，送给李靖儿子的解药他自己得不到，就不是我们的事情了。夜来纤细的十指轻轻描摹着粗糙的荒漠，地面上立刻就生出一朵朵红花，在漫卷黄沙之中颇为耀眼，却又迅速凋零。
    不是这里的东西，再怎样繁茂，也终是会凋零死去的。夜来叹道。
 
    杨戬近来似乎十分的闲适，他不在整日的忙于钻研那些晦涩深奥的古书上的咒法，每日泡泡茶，偶尔出去观望黄昏落日，更多的时间甚至是用来清修。沉香有了机会也时常往这边跑，杨戬出人意料的没有赶他走。
    两个人之间的相处，气氛变得清淡了许多。
    所谓清淡，不是冷落尴尬，而是没有了原来的暧昧不明，没有了当中那种浓厚的纠缠的味道。他们现在的身份不再是囚徒和监禁者，也不是舅舅和外甥，只是两个算式熟悉的人。杨戬觉得这样的关系或许有些唏嘘，但是令他更加舒服。
    因为不必再去在意那么多的事情，他和沉香不过是相熟而已。虽然他知道那不过是他给自己内心的安慰，曾经发生过的事情就像是血缘，即使你不承认也一样会存在，这种存在感从来不会因为某个人的否认而失去。杨戬一直清清楚楚。
    “不知你准备何时与妖界再开一战？”沉香问道。
    “不必着急，我在等他们主动来。”杨戬似是漫不经心的站起身来，走到营帐口。
    “既然这样，就全听你的好了。”沉香觉得有些渴了，便拿起案上的茶杯要喝水。
    “你这么信任我？”杨戬拉开营帐的帘子，风沙卷了进来，空气中都带着一丝的凉意。沉香的杯子里也落了沙子，喝不了了。

日期：2010-09-05 15:25
     “你是军师，当然听你的了。”沉香答道。
    “有许多人怀疑后羿是我害死的，你难道就没有一丝怀疑过我是与妖界串通的吗？”杨戬问道，他还是没有转过身来，即使外面的风沙将他一尘不染的白衣弄伤了灰垢。
    “我知道，嫦娥姨母也是这样认为的……说实话，一开始是有一点的，但是我想你是个很聪明的人，也不是那种会为了女人而吃醋的无聊人，没有任何理由杀后羿啊！何况，我不相信你会和妖界联合，我觉得你是不屑去做的。”沉香如实回答说道。
    “呵……或许是吧。”杨戬笑了一声，也没有说什么。他掸了掸身上的灰尘，走过来端走沉香手里落了灰的杯子。说道：“我再给你沏些茶吧！”
    说罢就拿出了茶具和茶叶。那套茶具还是曾经和后羿一起喝茶时用的，杨戬目光所及，只是微微一动就平复了。沉香显得十分兴奋，但是看了茶具之后就叹道：“只可惜了你的手艺，这工具也太烂了些。”
    “你既然重视手艺，又何必去顾及那些外物？陶土的和白玉的，说来也不过都是茶杯罢了。你现在很渴，是要一个完好的可以喝茶的陶土杯还是要一个摔碎的白玉杯？ ”
    沉香想想，点了点头。他觉得杨戬一言一行，无论是说教还是嘲讽，都无不带着一种明灭沧海的感觉，他每每如此，沉香便觉得两个人之间的距离更远了。
    杨戬俯下身子，修长的手指拎起的水壶，动作似行云流水一般，不一会儿茶就递到了沉香的面前。沉香拿起来喝了一口，茶果然是好茶，连手艺都是一顶一的好。便问道：“这是什么茶？”
    “是玉泉山上的毛尖，我亲手所种。由山顶朝露浇灌，山脚溪流虑纯，故而多带着水汽。”
    沉香点了点头，猛然想起曾经在家里母亲给自己泡的茶也是那玉泉山上的毛尖。是玉鼎真人来看母亲时送来的，走时玉鼎还不住的连连叹息。自己不明所以，今日想来，那茶想必是杨戬托玉鼎真人送去的，却不明白为什么杨戬要这样做。
    曾经是他亲手将自己的母亲关在山下，也是他亲自追杀自己，一言一语无不体现出来无情无义，可对于母亲又是处处照料。从修行至宝到极品的茶，都是用了心意的，他若有悔意又为何还是一意孤行呢？
    杨戬起身时轻轻摆动的袖袍带着一阵阵隐约的水露之气和淡淡的香味。或许是有三首蛟在身边的缘故，近来那种水汽是越发的强烈起来，连香味也明显了。杨戬曾经身边只是又淡淡的，若有若无的香味，而今却清晰可闻。沉香心中觉着奇怪，但是毕竟是人家的事情，也不好意思多问。
    
    杨戬起身缓缓的走出了营帐，又是落日时分，天幕渐渐的低垂，似乎要与那无边无际的黄沙融成一片。他在营地周围悠闲的踱步，只是看起来悠闲而已。
    走着走着到了一处僻静的地方，忽的停住了脚步，说道：“嫦娥仙子有什么事情要和杨某说？”
    言毕，从后面缓缓走出一个素衣的绝色女子，形容憔悴，正是嫦娥。

日期：2010-09-05 15:25
    她这些日子果真是憔悴了，整个人瘦的不成样子，更有些弱不胜衣的姿态。我见犹怜——如果可以忽视她闪烁的双眸和坚定的眼神的话。“杨戬，你一定是知道我的意思的，我只希望你给我一个答复！”
    “不知道嫦娥仙子想要的是什么答复？真相如何，仙子心里恐怕也有自己的所想，难道杨戬说了你就会信吗？”杨戬负手，朗声说道。
    “但是至少你要说出来，我才能够定夺是否相信。我并不想冤枉任何人！”
    “呵，事已至此，杨戬多说无用，仙子还是不要多做纠缠的好。我量仙子进来身体憔悴，待会儿我立刻上报天庭，请你回广寒宫调养吧!”杨戬语气似乎有些急了。
    “多谢真君的好意，但请恕嫦娥敬酒不吃吃罚酒！这件事情，我必须要知道！”嫦娥目光如炬，面对杨戬的厉语没有丝毫的退缩。
    “可否告知原因？”
    “……就凭我是后羿曾经的妻子，现在也一样是。或许是嫦娥不知廉耻，但是我心中一直拿他当我的丈夫，无论何时何刻！所以就算是看在未亡人的份上，也请告知真相！”
    杨戬深吸了一口气，随即闭上了眼睛，待缓缓睁开之时眼中已经不再有任何温和的颜色了，全是冷厉。淡漠到：“既然仙子想知道，就和杨戬一起来吧！”
    嫦娥点了点头，毫不犹豫的跟了上去，怀中一直还紧紧的抱着那张弓。
    杨戬心中着实是发了狠的，他本不想把事实过早的告诉嫦娥，心中本还是存有怜惜的。但是嫦娥既然都已经以未亡人自居，自己这般心思无异于自取其辱，毫无意义。杨戬的速度颇快，荒漠之中风沙极大，越往深处走，祭渊刮上来的腥风就越强烈。嫦娥跟着有些跌跌撞撞，却还是一步不落。
    二人走到了祭渊边上，杨戬突然止住了脚步。站在这里向远处望去，又是黄昏落日，又是在祭渊的边缘，曾经是在这里害死了后羿，今天又面对着嫦娥。他的耳畔还记得后羿说的那句话：“别让他知道是你杀了我，不然她会恨你，也会恨我。”
    看着嫦娥有些不解的表情，杨戬冷冷说道：“就是这里，后羿就是在这里被我一剑射入祭渊当中，十成有八成是死。答案就是如此，这也是你要求的真相。”
    杨戬本以为嫦娥会先痛哭流涕一番的，但是此时却是如此平静。
    就在杨戬回头的那一刹那他便怔在了当场。
    嫦娥紧紧抱着那张弓，犹如一只白鸽，纵身跃入祭渊，素白的衣裙在狂风的呼啸下卷的呼啦作响，迎着夕阳，好似一朵纯白的栀子，直直的凋零堕入黑暗。
    和血红的夕阳辉映着，那般的纯白就毫无犹豫的零落下去，无比残艳。
    杨戬还没有来得及反应，嫦娥的身影就那般飘逸的跃入了祭渊。留在杨戬耳畔的只有一句轻言：“后羿，我恨你……我来了。”
    只是在杨戬反应过来的一瞬间，嫦娥就被无比的黑暗卷入了深渊当中，看不到一点的踪迹了。三首蛟问道：“主人，要去救她吗？”虽然他也知道这句话是白问的，就算是再快，也不可能从祭渊里捞出东西。
    杨戬惊愕的几乎说不出话来，嫦娥下落的那个过程不过是短短的一瞬，就在自己转身的一瞬间，但是杨戬觉得却好似千年一样漫长，不断的回映在眼前。
    这么决绝吗？虽然杨戬早就知道嫦娥听见了这个消息会死去，但是却想不到她会如此的决绝，几乎是毫不犹豫的就一跃而下，想必她是早就做好了准备的——后羿在哪儿她就在哪儿。
    他深深吸了口气，罢了罢手。心中突然觉得是一片荒芜。要比这祭渊还要荒芜。这里不管如何还埋葬了一对有情人的生命，而自己的心里却真的是什么都没了。


日期：2010-09-19 17:00
    杨戬直直的盯着嫦娥落下的方向，突然一晃，竟一下子喷出一口血来，随即呕血不止。他死死揪住前襟，捂住双唇，血却还是汩汩的顺着指缝涌出来。杨戬试图调息闭住经络，但是此时他已经直不起腰来。三首蛟惊慌叫道：“主人！”随即便想把倩碧珠逼出来压住他的经脉，再这样子吐血心脉非得断了不可。杨戬强吐出几个字“不……不必。我不过……是心血气涌，先下我已经……锁了心神，你融入我灵识之中，封住经脉……”
    还未说完，又呕出了一口血。随即就倒在地上。三首蛟不敢懈怠，集中所有的精力融入杨戬的法力。他暗自思忖，此时此刻他二人都是最危险的，一个神识全无，一个心无旁骛。但是杨戬的身体要紧，也就管不得那么多了。
    杨戬此番确实是将身家性命尽数交付给三首蛟了。他现在混沌犹如死人，此时三首蛟若是心怀不轨，想要控制他的心神犹如探囊取物。
    想要在这种情况下封住杨戬的筋脉并非难事，约有一盏茶的功夫也就妥当了。他刚刚发现杨戬强行恢复法力，即使现在灵力充沛足以傲视三界，但是早就陷入了天人五衰之境。无非是耗费心血糟蹋自己的身体以求得一时半刻的能力而已，如果他估测的不错，再有三年他必然会力竭而死。
    三首蛟从杨戬身体里脱离出来，化为原形护在他身边，目光逐渐的阴沉下去。
    他刚刚确实是想过占了杨戬的心神，也差一点点就那样做了，但是最终还是放弃了。不为其他，只为了可以让杨戬不必再那样子的痛苦的活着，即使还是活不了多久好歹也要快活轻松的过完，如这般的呕心沥血，三首蛟甚至怀疑杨戬是否还能撑的过三个月。
    他知道杨戬素来心思重，什么事情都自己扛着，若是真能改变了他的心，三首蛟不在乎杨戬会不会恨他，甚至杀了他。但是却迟迟没有下手，杨戬这般信他，何况以杨戬之能必然知道自己心中所想，如果自己真的这样做反倒是可怜了。三首蛟的人生观从来都是对自己好一些，再好一些。从前在天庭的时候他努力不让自己和那些龙一样成为可怜的死物，即使动不了也一样时时刻刻保持着清醒，终于等到天蓬失误洒下的那一滴弱水，彻底离开了天庭。
    离开凌霄宝殿，离开天庭是三首蛟两万年前所希望的，他一直秉持着自己的人生观，终于实现了这个遥远的理想。
    直到遇见杨戬，他依旧想要对自己好一些，所以在死亡和自由之间舍弃了自由，何况每天对着杨戬总要比每天对着玉帝和王母的老脸好得多。但是却没有想到这一来彻彻底底的失去了自由——连心都被困住了。虽然这样的感情有些痛苦，总是会让他恨得咬牙切齿，但是却不后悔。
    既然早就拜服在杨戬的脚下，就一直看着他的身影，千年也好，十年也好，还是只剩下十个月，都得陪他走到底。
    杨戬咳了两声，终于悠悠的转醒。他看见自己身上干涸的血迹，自嘲的笑了笑。三首蛟见他醒来，便移开盘旋的身体，又化作了折扇。杨戬脱下外衫，走到祭渊边上，看了片刻便把衣衫扔了进去。
    此时他只着了一件单衣，荒漠中风沙极大，衣服被吹得贴在他身上，更显得清瘦了。三首蛟担心杨戬刚刚转醒，没有法力护身会被冻着，刚想开口就听见杨戬说道：“天色不早了，走罢。”
    三首蛟有些惊诧，小心翼翼的问道：“主人……那，嫦娥一事怎么办？”

日期：2010-09-19 17:00
    杨戬摇了摇头，说道：“一两日之内想必还不会有人发现，这就足够了。何况……”杨戬回望那道深渊，天色逐渐的昏暗下来，起了一阵清冷的夜雾，祭渊看起来也是那么的模糊不明了。“她是自愿跳下去的，两人因情而分，又因情而聚，也是个不错的选择啊……有人问起便一概不知，懂了吗？”
    三首蛟有些惊异杨戬这么快就坦然处之，不过心下也是松了口气，杨戬不耿耿于怀真是不幸中的万幸了。杨戬没有再说别的，兀自向营地走去，只是每一步都有些吃力。他刚刚醒过来，虽然暂时没有性命之忧可毕竟是经脉受损，一时半刻无法动用法力。荒漠之中风沙狂暴，没有法力行走自然是十分艰难。三首蛟见状轻声说道：“主人，要不然我带您回去吧？”他知道杨戬好强，从不示弱，本以为杨戬不会理睬却没想到他答应了。
    杨戬真是太累了，他现在只想休息。三首蛟变回了原形，小心翼翼的托起杨戬，让他坐在自己身上。随即腾空而起往营地飞去。杨戬坐在三首蛟背上，在空中可以清晰的看见月亮，风刮过来吹起杨戬的长发和衣衫，白衣飘扬，仿佛随时都可以羽化而去。
    杨戬忽然俯身下来，伏在三首蛟的身上，轻笑了一声。三首蛟不由得一颤，他能感觉到杨戬指尖的温度触摸着自己的鳞片，感觉到他身上逐渐清晰可闻的香气——花灵的香气。不由得问道：“主人……你怎么了？”
    杨戬伏在在他身上说道：“没什么，不过是想起我曾经也是这般骑在寸心身上杀上天庭，如今换做了你却是因为重伤走不了路，真是越来越不行了。”
    三首蛟虽然是蛟龙，但因为是雄性所以体型要比寸心大的多，他有宽阔结实的背，光洁细密的鳞片。这些都是寸心那条粉色的小龙没有的。此刻月光清冷，耳边有风声呼啸而过，淡月轻烟，杨戬只觉得莫名的安心和累，缓缓闭上了眼睛。“我累了，若是到了记得叫我。”说着便真的倒在三首蛟身上睡去。
    三首蛟莫名的有些心疼，他伴随杨戬许久却极少见他休息，这一次居然就这样子倒下睡着，他不知道是喜还是悲。喜的是杨戬对他的信任，悲的是杨戬内心的压力和纠缠要有多深才会这样子，如果不是因为受伤或许他还是会继续忍下去，只有他知道杨戬这些天以来从没阖上过眼睛。
    他刻意放慢了速度，不想让杨戬太快的醒过来，更不想太早的破坏此时的情景，或许只有此时杨戬才是完完全全属于他的。
    三首蛟飞的并不高，但是月亮仿佛就在身旁，白玉一般的颜色，洒下几缕银白的光辉照耀在他身上，光洁的鳞片折射出繁星般的光辉，立时就将杨戬笼在了淡淡的光影之中。衣袂飞扬，白衣随风卷动，长发遮住了他半边的面颊。四周一片清冷光辉，唯独此人光芒不曾减去半分。

日期：2010-09-26 08:38
鱼，你也是卫聂党？终于找到同志了，在我们班级里他们都没看过秦时……泪
日期：2010-10-31 20:42
    沉香在杨戬帐前焦急的来回走动，他找了杨戬好久可是军营里没有他的踪影。沉香又不敢出去寻他，生恐有人趁机偷袭。巧的是这时候嫦娥姨母也失踪，当真是多事之秋。
     他不由得产生了些什么联想，虽然嫦娥姨母怀疑后羿之死是杨戬所为，但是应该还不至于大胆如斯去找他质问，只是巧合罢了。沉香兀自安慰着自己。
    “沉香……沉香！你怎么在这里！”敖红一手握着剑急急的奔过来。
    “又出什么事儿了，四姨母？”
    “来不及和你细说，先和我去吧，边走边说好了！”
    沉香连忙整了整衣冠和敖红一起旋风样的跑了出去。到了军营只见得以往泰然不动的老君也有些焦躁，手中的拂尘不断的甩动，似乎可以暗示出此时的心绪。沉香顿时严肃了起来，低声问道：“四姨母，究竟是怎么回事？”
    敖红长叹一口气，指着帐外说道：“你自己看吧！”沉香顺着她的手指望去，见军士全都倒作一片，一开始他并没有主意这一点，现在才发现这些天兵天将都面色青紫，俨然是濒死之象。沉香大惊道：“究竟是何人所为？难不成是中毒？”
    刚刚在一边沉默的老君突然开口说道：“白钱草，他们是误食了白钱草。”
    “那是什么东西？”
    “一种草药，形如苋菜通体雪白，因为其毒性剧烈，食者必死无疑故名为白钱，吃了一口就等着别人给烧白钱吧。索性这些都是天兵天将，虽不至死但是现在没有行动能力，若是此时妖界攻打，我们只能束手就擒了。”老君面上依旧平静，但是声音里已经有了几分颤。
    沉香正待惊诧之极，忽见唯剩的几个天兵过来禀报，说是营外百里出看见有烟尘滚滚，似有大队人马前来。
    沉香听了，只觉得眼前一黑，一阵晕眩。真是多事之秋！杨戬和嫦娥失踪也就罢了，军士中毒，妖界又来袭。难不成这些都是阴谋？
    “果然如此，此时必定是妖界所为，他们此时会有此举也是意料之中了。白钱草唯独生在青丘之国，但是那里的狐狸全都是修仙的，怎么会有妖界中人？”
    “这件事情怕是要问问真君了。”老君闭目掐指一算，笑着说道。
    “老君不言不语心计多，杨戬见识了。”老君话音刚落，随着一阵清朗的声音，杨戬掀帘而入。风沙伴随着帘子的掀动刮进来，却独沾不了那人的衣襟半寸。杨戬只着了一件雪白的长衫，没有了外袍，更显出了腰身来。沉香见了他万分惊喜，一时间竟是忘了嫦娥之事，低声对他说道：“你去哪儿了……我很担心你，又不敢出去找你。”
    杨戬一转头，触目是隐藏在眼底的关切和深情，不由得心中一动，迅速避开了沉香的眼神。直将在杨戬袖中的三首蛟气得咬牙切齿，暗自骂道：“你个死小子，老子我辛辛苦苦把主人背回来，我还没说什么你就在这里暗送秋波了？这便宜捡的倒是真好。”但是碍于杨戬又不敢发作太多，生恐杨戬感知自己的想法又要添了愁思。
    沉香见杨戬有意躲避，心下有些黯然，但是此时军情紧急，容不得他想这些儿女私情之事。敖红上前抢先说道：“杨戬……此时的情况你也看见了，你觉得该怎么办？”
    杨戬略略思忖了一番，说道：“他们已经是有备而来，如今唯有兵行险招，鱼死网破了。”
     “四公主，你去点数一下现在可用之兵还有多少，妖界大军已经行至何处，速速报与我！”

日期：2010-10-31 20:42
     “危难关头，老君也不要再吝啬，请借金刚圈一用。”老君闻言，乐了一声，笑道：“真是什么都瞒不过你满心眼儿的算计，连老道我都想敲一笔，罢了罢了，权当是成算你这徒孙了。”说罢从袖中幻出了金刚圈，递到杨戬手中。
     “沉香……你带些人绕去妖界阵营之后，待我信号行事。”杨戬故意将沉香支到最远的地方去，因为夜来绝不可能呆在老巢里和自己斗，这样安排才最大限度的避开了沉香。
    他并非厌恶，只是不希望有更多的尴尬，何况此一去自己是死是活还未可知，若是要他见去了怕又要闹出什么事情来——好不容易因为受伤而冷静下来的心，杨戬不希望再因为自己而起了波澜。
    他们两个就像是交错于世间的尘埃和羽毛，一个混杂污浊，一个单纯无暇；即使是在空中相遇，最终也无非是尘埃落地，纤羽升天，结合也只会污了他单纯的心思和得来不易的幸福。定要分离，不如不见。
    沉香听了他的话，急忙问道：“那你呢？”
     “我？主帅已死，我又怎能继续安坐帐中？自是上阵杀敌了。”杨戬答道。
     “可是……”沉香担心杨戬的伤还没有痊愈，如今上阵，万一有个好歹便愈发的危险了。
     “你可是怀疑我的能力？杨戬平生不敢说天下无敌手，但能及者也是寥寥无几，平分秋色罢了。区区妖孽，有何惧焉？”说罢便掀帘出去了。杨戬走回自己的帐中，迅速从内衫中拿出一张咒符，找出一个小瓷瓶。打开瓶盖倒出数粒吞了下去，三首蛟知道那是杨戬备着用来疗伤的药，但是一次性吃这么多怕是会伤身，于是说道：“主人，你真的不要紧吗……你刚刚气血已经攻心，若是再动法力恐怕……”
     “不必多言，今日一战不可避免，生死成败全在此处了。何况，结束了也是好的。”杨戬无声，只是刚刚拿出符咒时碰触到了沉香送给自己的那块玉。杨戬几次想要丢掉，却总是犹豫不决。每每想要狠下心来的时候就会莫名的想起少年鼓起勇气将他送给自己时，面上明显的红晕。杨戬心中便不知是什么感觉，五味沉杂，一阵悲戚。
    三首蛟知道他心中所想，便不由得憋了一口气，忍着心中的酸楚咽下去。沉香那个小子不知到底有什么好，他所给的我也一样可以，便是你要我的皮我也剥下来给你。只是……你永远都不会需要。杨戬越是犹豫，三首蛟便越是把怨气加注在沉香身上。不知何时，沉香就变成了三首蛟眼中钉肉中刺，恨不得一道天雷将他劈死才是最好。
    三首蛟也知道自己的想法未免过于恶毒，但是他就像风魔了一般无法止住自己的嫉妒。千年的时光对于他而言并不长，但是足以改变许多，沧海桑田。
    始终不曾变的是杨戬的冷，杨戬的伤痛。三首蛟不求别的，只希望永远伴随他就好，千年守望他不需要回报。但是沉香却像是不知是从哪儿蹦出来的瘟神，把杨戬本就伤痕累累的心再好好蹂躏一番，直到他心碎，心死。他说爱就爱，说想就想，但是他由始至终又为杨戬做过什么？只有屡次的伤害和负担。这叫他如何不恨。
    杨戬只穿了一件长衫系着腰带，带着三首蛟匆匆奔了出去。放眼远处大漠，黄沙滚滚，烟尘漫天。风起卷起阵阵腥风，耳边尽是天兵天将的呻吟之声。杨戬突然觉得像是回到了封神之时，还有些的少年气盛，征战沙场，恣肆纵横，心中陡然生出一股豪气。
    右手一翻，寒光闪现，折扇登时变作了三尖两刃刀。绝世的兵器和绝代的人，杨戬早就忘了有多久没有这般的真真正正的动手大干一场，三首蛟嗜血的心念也被勾了起来，登时就有了想和杨戬一起刀头饮血的欲望。

日期：2010-10-31 20:44
    好久没有更新，表示歉意。只因学校实在是太变态，太欠爆菊[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/tsj/t_0031.gif[/img]
    学的头昏脑胀，没有心情更文啊……
    小更一点，大家将就着看吧

日期：2010-11-14 16:15
     杨戬提起了三尖两刃刀直冲进战地中央，便是站在了黄沙之中等待着妖界大军的到来。只见远处撩起一阵阵腥风和黄烟，杨戬在周围结了个印，提起三尖两刃刀一个旋身腾空而起，只听见下面一片惨呼，一群妖兽触碰到了结印都身首分离。大军中不知从何处传射(hexie)出来一道绿色荧光，将杨戬的结印击穿，杨戬顺着法力的方向望去，果见夜来坐在军中，朝他的方向冷笑。
    杨戬冷哼一声，朝夜来飞去，指尖不断飞出金弹丸打中夜来所靠的椅背，却没有伤到他丝毫。夜来长笑了一声，到：“真君你还是这般怜香惜玉可不行，夜来前来倒也是斟酌了好久，怎奈仙妖不两立！”
    “你我之间的契约只是为了达成目的，现在目的已经达成，我们之间早就没了什么信誉可言，所以也不要怪杨戬无情！”杨戬淡然回道。
    “哈哈哈！好，今日夜来便要真君看看，到底是鹿死谁手！”夜来言罢，一拍掌从椅上飞起，抽出双刀迎着杨戬击去。她的法力本与杨戬相差甚远，但是她算准了杨戬此时必然身负重伤，即使是强行运功也成不了多久，只要把时间拉长，不需进攻杨戬也自然会力竭而死
    夜来在前面飞驰，杨戬也一步不落的跟上她。杨戬内心暗忖可用之兵已经甚少，必须速战速决，杀了夜来才好。想到这里，三尖两刃刀已经在手，寒光闪现就朝着夜来刺去。
    夜来回身一挡，怎奈力道之大竟是向后退了三步才站住。夜来心中惊诧，杨戬受了重伤怎么还会有如此力道？难不成他强行提出元神和自己拼命？但是这就是抱了必死之心，元神一散，灰飞烟灭。只见得杨戬长发无风自动，下摆向后飘起，素缎上还带有血迹，身体周围隐隐有蓝光流转，犹如弓上利箭，随时会出手。
     夜来内心盘算了一下，此时和他拼命并不值得，倒不如找个帮手。他已经订好了找谁来帮忙——就让沉香来吧！到时候杨戬与沉香互斗，一定会很精彩。想到这里，嘴角勾起一丝冷笑，一挥手地上便猛地拔起了数棵参天巨木，立时将战场包的严严实实，不见天日。她转身飞回后方，如果没猜错，此时沉香应该正和阿璃斗得昏天暗地。
     杨戬独自站在阵中，面色沉静。十指突然捻起结成口诀，深吸了一口气。其实刚刚夜来猜错了，他确实受了重伤，即使他想提出元神也无法做到——因为元神都已经破损不堪了。刚刚只是因为三首蛟对于夜来的恨意和倩碧珠的召唤激起了他嗜杀的本性，带动杨戬法力暴涨而已。
    杨戬从怀中掏出老君的金刚圈，向上一抛，金刚圈却不再下落，而是悬浮在半空中，杨戬嘴唇翕动，大喝一声：“收！”只见得一阵刺眼的强光，钢圈已经将夜来部下的土木阵收拢起来。杨戬冷哼一声，转身又朝着夜来的方向追去，此刻三首蛟才渐渐的平静下来。他刚刚只觉得仿佛浑身的血液都沸腾了起来，那种切肤之痛和深刻的仇恨足以叫他发狂，仿佛还能感觉到尖刀刺进身体的冰凉和倩碧珠混合着血肉被取出时的窒息。

日期：2010-11-14 16:15
    他这才发现杨戬因为自己的失控而气血逆行，慌忙道：“主人，我……我不是故意的……”杨戬摇了摇头，说道：“无碍，我没有什么事，这也怨不得你的。”
    三首蛟听杨戬中音沉稳，知他没有什么事，这才松了口气。杨戬正在追赶的途中身体忽然一凛，猛然停住了，骂了句：“该死！”立刻转身回去，直奔妖界后方的大营，
     该死，自己竟然把这件事忘记了！夜来势必会去找沉香，然后告诉他一切，让沉香来与自己相斗！
     杨戬想到这里顿时如坠冰窟，他不怕与沉香反目，只是不敢去想象沉香知道这一切会是什么反应——这对于他来说太过残忍。想到这里不由得加快速度，手中紧握着早就准备好的咒符，只要这张符一出，即使自己魂飞魄散也可以收住夜来。但是他真的不想在沉香面前用这张符。
     对于沉香而言，知道自己一直在所爱之人编织的谎言中生存已经足够残忍，如果再让他亲眼看着自己灰飞烟灭，杨戬担心沉香会就此崩溃。他不管经历过什么，心底里最后都还是脆弱而单纯的。
    
     沉香带领为数不多的天兵来到妖界大营，但是这里已经空了，看来妖界已经全部出动，志在此一搏。沉香正在犹豫是要回去帮助杨戬还是留守在这里，只听得耳边一阵银铃般的笑声，有缕缕暗香袭来。身边的天兵都轰然倒地，沉香大惊，难不成香气有毒？他下意识的运功抵制，却发现不过是一般的花香而已。正在奇怪，身后就已经响起了婉转如黄莺出谷般的声音：“不必担心，他们只是昏过去了而已。”
     沉香猛地回头，一挥手斧刃就已经指在了那人的咽喉。女子轻轻微笑，淡绿色的眸子透出光来，说道：“我不是来害你的，我是来帮你的。”
     她的声音如此好听，以至于让沉香没有那么多的敌意，但是沉香依旧用斧子指着她的咽喉，随时准备进攻。女子轻轻抬起手，纤纤玉指放在颈边的斧刃上，只是一点上面就生出枝芽来，随即疯长出枝条花朵紧紧包住了开天神斧。
     沉香一惊，右手一翻，震掉了上面的枝叶。冷声道：“我可不认为你是来帮我的。何方妖物，报上名来！”
     夜来也有些吃惊，又有几分感叹。自己现在果真已经妖化到这种地步了，妖气已经完全取代了仙灵之气，沉香居然没有任何感受。
    “小女子夜来，妖界之主。”夜来微微屈膝，说道。
    “你就是妖界主帅？”沉香颇为吃惊，他本以为数次挫败天庭军队，神出鬼没的妖界之主会是何方神圣，居然会是个柔弱女子?
    “很吃惊吗？”夜来对着沉香微笑，似乎真的没有任何敌意。
    “哼，有话就说，你到底想怎样？单打独斗还是你们一起上？”说罢，视线朝周围扫了一圈。他虽然没有发现周围有其他的妖物，但是说不准到底有多少匿藏在这周围。
    “你不必如此，我没有带任何人，而且我来只是想告诉你一件事情，没有别的意思。”
    “有话快说！”沉香有些焦躁了。
    “你是不是喜欢杨戬！”夜来突然直白的问了这句话。
    “这与你有什么关系!”沉香大惊。
    “确实没什么关系，我不过是有些怜悯你而已。”夜来叹道。
    “你什么意思？”
    “你可知道后羿是怎么死的？”夜来一步步的引诱。
    “你到底要说什么！”沉香内心已经由焦急变为了恐惧，他隐隐感觉到有一个巨大的谎言是他所不知道的、
    “实话告诉你吧，他是被我和杨戬一起害死的。在祭渊边上，杨戬用后羿的弓把他射进了祭渊。”夜来说着，冷笑出声来。他看着沉香眼睛里吃惊的神色，心中暗自庆幸。
    “然后杨戬为了把谎说的更真一些，自己打了自己一掌，又用我的刀反手划了一刀，就等着像你这样的傻瓜上钩啊！或许你还是不知道，他为什么会来到这里吧？他不是为了你，也不是为了天庭，而是为了帮三首蛟取倩碧珠救他，他们相伴千载，情深义厚，又怎么是你这个傻小子比得了的？”夜来死死的盯着沉香的眼睛，看着他一步步的后退，她要用言语把沉香逼疯，然后再利用他去杀了杨戬。

日期：2010-11-14 16:16
     “不会的，不会的……杨戬没有理由要去杀了后羿的！他与后羿无仇无怨，为什么要杀他！”沉香问道。
    “他不过是想让王母难看，杀了后羿就是卸了她的臂膀，以后她就再也没有可用之人了。”夜来言语的声音并不大，却犹如道道惊雷，砸在沉香的脑子里，久久无法平静。
    不会的，不会的！杨戬确实是骗过自己，但是后羿不会是他杀的！他不是还问自己可否相信他吗？他不是还松了血珊瑚给母亲吗？他的心里还是有感情的，不然他不会在提及母亲的时候伤怀，不会在受了屈辱之后气的吐血。
    ——更不会在和自己交(hexie)合之时落泪。
    但是夜来说的每一句话都是自己曾经怀疑过的，他不得不感到恐惧。
    只见夜来又上前了一步，说道：“你若不信，为何不去问问他嫦娥在那里？”
    这句话登时就将沉香最后的心里防线击倒，嫦娥姨母一直是怀疑杨戬的，但是她和杨戬一起失踪，如今却只有杨戬一个回来。
    沉香登时坐在了地上。

日期：2010-11-21 19:37
    杨戬用最快的速度来到了妖界大营，他知道已经晚了，因为夜来面有得意之色，脚边坐着一脸落寞呆滞的沉香。
     他突然生出了前所未有的愧疚之心，似乎连脚步都放轻了。杨戬一步步走到沉香面前，夜来看着他，微微一笑，笑意不明。
     杨戬稳了稳心神，走到沉香面前，说道：“起来吧!你我还有事情要做！”
     沉香的刘海儿垂下来，遮住了一只眼睛，他有些艰难的从地上站起来，目光分散呆滞，半晌，声音嘶哑的问道：“舅舅，嫦娥姨母呢？”
     杨戬登时立在了当场，他缓缓的回头看了一眼夜来，又回过头来注视着沉香苍白的脸。这个少年已经不再是自己当初见到的那么稚嫩，已经有些男人的样子了。他长高了，几乎要比自己还高，但是此时面容却是如此的憔悴，如此脆弱，几乎要被荒漠中的狂风吹倒。
    “舅舅，嫦娥姨母呢？”沉香的声音拔高了些，俨然带了哭腔。
    “你认为呢？”杨戬的喉头哽咽的一下，反问道。
    “我不知道，我只要你告诉我，你告诉我啊！只要你说我就信，你说我就信啊！我就信……”声音到了末尾，已经被呼啸的狂风压过，若不可闻，旷野之上只能听见微弱的抽泣声。沉香半跪在地上，把头埋在双臂间，双手不停的击打着黄土地面，渐渐的渗出血来。
     杨戬有些愕然的后退了两步，心中只觉得像是被人挖走了一块儿，随即身形一晃，嘴角落下一行血液
     夜来说：“真君身体欠安？”
     杨戬擦掉嘴角的血，冷笑了一声，说道：“这不正是你希望的吗？嗯？妖界之主，还是叫你青丘山神更好？”
     夜来神色一僵，随即笑道“真君真是好记性，那都是前尘往事了，又何必再提？”
     “山鬼，世世代代是青丘之国的山神，修仙问道。而你，三百年前却因为一只花狸妖放弃了山神之位，甘心入妖道。因为受了天谴，容颜迅速衰老，不得不寻求灵药。然后你找到了李靖……。”
     “哈哈，不愧是二郎真君，不枉我为了你费了这么多的心机！”
    “还有一句话我没有说完，你找到李靖，要了倩碧珠。现在是时候把他还回来了！”言罢从怀里掏出金刚圈，将那张血咒扔上去，立时就生出血色的光环把他和夜来笼罩其中，看不见外界任何东西。杨戬右手幻出三尖两刃刀，只见得刀刃一闪，霎时间变作了蛟龙，对着夜来咆哮。
     夜来大惊失色，到：“女娲古符！你居然会女娲古符！”说着就被金光笼罩其中，不得脱身。
     三首蛟睁开双眼，幽兰的光扫在夜来身上，猛地一吸，只见得一阵碧绿荧光从夜来身体里透出来。周围瞬间就充满了水汽，碧绿的光华照应着夜来苍白的脸色，三首蛟把另半颗倩碧珠也分出来，准备将两半儿合为一体。
     夜来骇然说道：“怎么会是半颗！李靖那个老匹夫居然……”
    “你失败之处就是你太聪明，太自信了。你以为李靖不敢骗你却小看了他的贪欲。”杨戬冷眼说道。

日期：2010-11-21 19:38
     “哈……想不到我自以为聪敏绝世，到头来会栽在那个匹夫手上！从我下了青丘之国那一天开始我就随时准备着死，成王败寇，我无话可说，只求你不要动我妹妹。”夜来因为失去了倩碧珠，容颜正在以肉眼看得见的速度衰老下去，眼角出现了数条皱纹，乌黑的云髻也染上了霜白。只有她的眼眸是那般的光亮，始终不曾变过。
    “你妹妹？那个花狸妖？”杨戬有些惊诧，他本以为夜来与那女妖不过是合作而已，并不存在真情实感，想不到她临死之时竟然还心念着她。
    “她叫阿璃，这名字是我起的，好听吗？”她的声音已经有些沙哑，但却饱含着缠绵婉转的情谊。
    “妖本无情，强行使他们有情总归是倒行逆施，有悖天理，你可曾想过这也是你会至今的原因？况乎你对她有情，她未必会领会。”杨戬有些惋惜的说道。他不由得想到了三首蛟，他本无情，更无义，只是一心追求自由，却被自己束缚住。千年时光慢慢滋生出他不曾有过的情感的枝芽，情深至此，终是害他至深。而自己不正是那罪人吗？
    夜来哑然一笑，目光扫过那边因为愤恨眼睛几乎变为血红色的三首蛟，说道：“我以为你会比我更懂得其中的道理，他不就是被你用情谊束缚而迷失了本性的吗？”
    杨戬微微蹙眉，举起了一只手掌，准备收走夜来的元神。刚要落掌，只看见结界外面一阵青光，便透过结界看见沉香在于一个女妖相斗。那女妖已经身负好几处重伤，皮肉开绽，根本无法与沉香抗衡，但是她招招都是不要命的打法，只顾嘶吼着往上冲，连兽尾和犬牙都露了出来。
    杨戬觉得沉香不会有危险，皱了皱眉，准备不顾外界的冲击要杀了夜来。
    手掌即将落下，只听得结界嘭的一声，似乎有什么重物创击在上面，杨戬这才发现那女妖竟然是想通过创击进来。
    夜来本意心如死灰，只想求得速死。却见得阿璃挣命的要冲进来，不由得两行清泪顺着满是皱纹的眼角淌下，她大笑三声，说道：“杨戬！你看见了吧！你看见了吧！就算是石头我也能让她有情，我最终还是赢了她……”
    阿璃在外面疯一般的嘶吼着，喊道：“姐姐！姐姐！”边喊边狠狠撞击着杨戬设下的结界。每一次撞击都可以听见骨骼碎裂的声音，血肉飞溅，沉香有些痴愣的看着这一幕，一时间转不过神来。
    他这才意识到杨戬正在结界里与那女妖缠斗，生死相争。这才从刚刚的打击中缓和出来。但是他却没有动地方。他不知道自己该做什么，该用一个什么态度去对待杨戬。
    ——他说过若是让他知道谁杀了后羿，一定会将他碎尸万段。
    但是他也在濒临死亡的三首蛟面前说过，他要护杨戬周全。
    沉香对于杨戬有愤恨，有厌恶，有伤痛，更多的是遭受磨难和打击之后的迷惘。一个人再怎样的残忍都不应该欺骗一个深爱他的人两次。每一次伤害到的都是自己极重视的。这是他与杨戬之间的悲哀吗？
    就因为他注定的惊才绝艳，注定的智夺三界，注定的单薄冷清；还是因为自己的天真无知，自己的年少冲动，自己的欲壑难平？
    或许是情至深处，便成了一种罪过，一种折磨。
    
    杨戬站在结界内，看着阿璃不顾生死的向里面冲，有些发怔。他听得见耳边夜来嘶哑的笑声，或许妖本无情，但是时间和相伴可以改变一切，他本以为只有三首蛟是个例外。他的目光扫到结界外的沉香身上，那个孩子犹如痴呆了一般站在外面，杨戬在内心笑了笑，自己这一生造了许多孽，却未曾想造就出来这段孽缘。
    一生魔障，一生魔障，自以为冷淡寡情，殊不知早就堕入孽缘。
    可是生之将尽，阴谋和血腥都走到了尽头，什么都不剩，那什么去填平了魔障，那什么去抵消那一段孽缘？只能让它随着那个孩子的存在永远留在世间罢了。只愿岁月流沙，能够洗尽铅华，模糊了那个孩子的记忆。
    杨戬看了一眼跪坐在一边哭笑不得的夜来，心下叹了一口气，一挥手打开了结界。阿璃几乎是连滚带爬的奔向夜来，看着她满头华发，苍老更甚从前，不由得悲从心出，落下泪来到：“姐姐……你为我竟至此……”还未说完只得掩泣。
    阿璃自度今日定不得脱，狠下心来，那边三首蛟即将将两半倩碧珠合为一体，阿璃一咬牙积聚起所剩无多的法力直奔倩碧珠而去。就算是死，也不能让他们的了痛快!
    三首蛟一惊，忙把倩碧珠吞入腹中，仗着身体柔软硬是从阿璃身侧虬行而过。盛怒之下一口咬住了阿璃的衣角，看势态竟是要将他活吃了。
    夜来惊呼一声，杨戬朗声道：“三首蛟，放下她吧！”三首蛟闻言，一甩头把阿璃摔在了地上，又颇为厌弃的吐了吐口水。夜来勉强走过去抱住阿璃的身体，对着杨戬说到：“我知道你心中对王母不忿，只愿你留得妖界一条活路，也可以此牵制王母。我求你留下阿璃一条命，念在你我曾经也算是相识，留我躯体葬在青丘之国，惟愿魂归故里。”

日期：2010-11-21 19:39
    杨戬默默点了点头，夜来此时还能从容赴死，不卑不亢，颇令他欣赏。
    阿璃猛地吐出一口血，挣脱了夜来的怀抱，跪在杨戬身前。扬头看着杨戬说道：“你想要的倩碧珠已经得到，但是我知道切肤之痛不是那么容易偿还，你不要动我姐姐，他受了多少的苦，多少的痛，我一概奉还。大不了再换他一条命就是！”说罢转头看着那边几乎狂怒的三首蛟。
    “你去死吧！我所遭受的怎么是你能够抵偿的！就是你把眼珠子抠出来也抵不上我一半的痛苦！”三首蛟咆哮道，他的双眼因为愤怒和嗜血而变成了红色，似乎连鳞片都要乍起来了。
    话音刚落，只听见血肉分离的声音，阿璃把手指猛地插进右眼中，生生的将眼球抠了出来，狠狠的摔在杨戬面前。说道：“我现在把眼睛抠出来一个，招子不能全瞎，我还得留一只伺候我姐姐。所以我砍一只手抵上！”言罢，抽出匕首，手起刀落，柔荑就伴随着汩汩鲜血落在了地上。
    杨戬略微怔了一下，他没想到这个女妖竟然会决绝至斯，简直就是残忍的地步。三首蛟也有些愣住了，随即化作了人形跪在杨戬面前问道：“主人，请您决定是否给予宽恕。”杨戬看着白发苍苍的夜来和已经血肉模糊的阿璃，皱了皱眉，说道：“你决定吧，这毕竟涉及到你的利益。”
    三首蛟过去拾起了地上的断肢和眼珠，用沾染了血液的手指在阿璃仅存的一只手上画下一个龙形的符号，说道：“从此以后，不许再出现在我的面前，你死以后，你的魂魄不入地府而要替我去九天之上赎罪，罪赎完了你就随便了。”
    阿璃看着手心上的痕迹越来越浅，直到渗入了手掌之中，这才明白这两个人已经放过了自己和姐姐。她攥了攥手掌，忍着痛扶着夜来站起来，说道：“姐姐，我们走吧，我们回青丘之国，就像原来一样。”
    夜来怔怔的看着她一只空洞的眼窝和残缺的手腕，心中百感交集，顿时泪如雨下，说道：“我真不知我是赢了还是输了，但是至少我知道自己已经没有遗憾了……走吧。”
    杨戬撤了金刚圈，看着夜来和阿璃相互搀扶的背景远去。对着三首蛟说道：“你叫她赎什么罪？”
    “我本应该在天庭再呆上一万年，如今逃离了那里却还有一笔罪孽的债，反正她俩都活不了多长时间，就去帮个忙吧。”三首蛟轻声说道。夜来被女娲古符击中，法力尽失，身受重伤。何况没有倩碧珠她会迅速的衰老下去，用不了一年就该老死了。至于阿璃，她也是身负重伤，又背着自己给李靖下的咒怨，也是活不长的。三首蛟暗自想道。
    更重要的是他担心自己的罪会报在杨戬的身上，毕竟是杨戬倒行逆施，硬是为自己瞒住了事实，如今罪孽有人偿还，也就不必担心此事了。杨戬知他心思，心中又是一阵感慨，或许那番话不应该说给夜来，而是应该给自己。
    妖本无情，一旦有情就一发不可收拾，直到把自己的血肉魂魄都输进去为止。
    
    那边沉香还站在原地未动，看见杨戬出来了，抬起头说道：“杨戬，后羿是你杀的，嫦娥姨母是不是也已经被你杀了？”
    杨戬看着他的眼神，闭上双眼回答道：“是，但是嫦娥是自己跳下悬崖殉情而死，他们都死在祭渊边上……你准备怎样？”

日期：2010-11-21 19:42
    “……带我去。”沉香咬着牙不让泪水落下来。
    “好，也好让你祭拜一下。”杨戬喉头哽咽了一下，有些木然的回答。
    杨戬走在沉香的前面，距离并不远，不过是十步而已。但是沉香却觉得遥远的像是前世的风景，今世只能看见断井颓垣。沙漠中依旧有如此之大的风沙，黄沙滚滚，杨戬没有穿那间宽袍大袖的白衣，自己也没有再想去抓?住他的衣角。耳边呼啸过去的风似乎有隐隐的惨呼，沉香知道那是那边还在鏖战的天兵与妖界的妖怪。空气中隐隐有血的味道。
    他想起过往种种，自己多次和杨戬共同行于这般的风沙之中，曾经还牵起他的手，曾经看见他在战场上雪白的身影惊鸿一现，翩跹不似凡尘中物，不只不觉间已经泪流被面，被风沙一刺，生疼，犹如心里的针?刺。
    杨戬已经将他带到了祭渊的边上，这儿曾有夜来中下的青草，但是此时都因为主人的衰颓而一点点的枯黄。杨戬转过身来，似是淡漠的说道：“他们都堕?入了祭渊，就是这里了。”
    沉香看着杨戬面无表情的脸，痛苦的说道：“杨戬，我可否请教你怎能无情至此？”说着走到祭渊边上，对着下面的深渊掩面痛哭。他与后羿和嫦娥的亲缘并不算近，也不会如此伤感，他只是为了自己而哭，为了杨戬而哭。
    杨戬紧?咬着嘴唇，收紧了下颌，闭上双眼。他微微蹙眉，似是在忍耐——他怕自己会忍不住想逃离这里，如果有可能，他此生再也不想来到这里。这里是他摒弃所剩无多的人格的地方，是他一生纠结之所在。他忘不了后羿落入祭渊时的淡然，忘不了嫦娥犹如一片白色的羽毛投奔黑?暗的身影，忘不了三首蛟看着自己的清冽温纯的眼神。
    他本以为可以忘记一切，却是低估了所有的伤痕。

日期：2010-11-21 19:43
长舒一口气，终于更新了，似乎很久没有更新这么多了。[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/tsj/t_0020.gif[/img]
日期：2010-11-21 19:52
    “……带我去。”沉香咬着牙不让泪水落下来。
    “好，也好让你祭拜一下。”杨戬喉头哽咽了一下，有些木然的回答。
    杨戬走在沉香的前面，距离并不远，不过是十步而已。但是沉香却觉得遥远的像是前世的风景，今世只能看见断井颓垣。沙漠中依旧有如此之大的风沙，黄沙滚滚，杨戬没有穿那间宽袍大袖的白衣，自己也没有再想去抓住他的衣角。耳边呼啸过去的风似乎有隐隐的惨呼，沉香知道那是那边还在鏖战的天兵与妖界的妖怪。空气中隐隐有血的味道。
    他想起过往种种，自己多次和杨戬共同行于这般的风沙之中，曾经还牵起他的手，曾经看见他在战场上雪白的身影惊鸿一现，翩跹不似凡尘中物，不只不觉间已经泪流被面，被风沙一刺，生疼，犹如心里的针刺。
    杨戬已经将他带到了祭渊的边上，这儿曾有夜来中下的青草，但是此时都因为主人的衰颓而一点点的枯黄。杨戬转过身来，似是淡漠的说道：“他们都堕入了祭渊，就是这里了。”
    沉香看着杨戬面无表情的脸，痛苦的说道：“杨戬，我可否请教你怎能无情至此？”说着走到祭渊边上，对着下面的深渊掩面痛哭。他与后羿和嫦娥的亲缘并不算近，也不会如此伤感，他只是为了自己而哭，为了杨戬而哭。
    杨戬紧咬着嘴唇，收紧了下颌，闭上双眼。他微微蹙眉，似是在忍耐——他怕自己会忍不住想逃离这里，如果有可能，他此生再也不想来到这里。这里是他摒弃所剩无多的人格的地方，是他一生纠结之所在。他忘不了后羿落入祭渊时的淡然，忘不了嫦娥犹如一片白色的羽毛投奔黑暗的身影，忘不了三首蛟看着自己的清冽温纯的眼神。
    他本以为可以忘记一切，却是低估了所有的伤痕。

日期：2010-11-21 19:58
谁让我当初在标题后面敲出了沉戬二字呢……

日期：2010-12-05 16:13
    他看着少年痛哭流涕，声音几近喑哑。想要伸手扶起他脆弱的肩膀，手却似有千斤般重，只能徒劳的抬一抬手指。杨戬抽了一口气，他竭力想平静自己的心绪却发现不过是妄想而已。他向前走了两步，朝着祭渊下面看去。眼前只有深不见底的黑色，仿佛是一双狰狞的眼睛，正在嘲笑他的作茧自缚。
    真的是作茧自缚啊！杨戬自嘲道。他本想做一个六亲不认的人，但是看见少年温和极似妹妹的脸就下定决心要偷天换日；他知道少年爱慕的心本想用冷酷去拒绝，但是千年不曾波动的心却被少年打乱；他想冷漠的对待外在的一切，却要可笑的受着所剩不多的人格的折磨！
    杨戬怔怔的望着祭渊那无底的黑洞，只觉得眼前一阵晕眩，双膝一软，竟是要跌入深渊中。三首蛟慌忙脱出身来揽住了杨戬的肩膀。杨戬挣开三首蛟，猛地睁开了天眼，竟是有一道血痕顺着天眼留下。
    杨戬伸手擦拭额上的血迹，他看着手上的血，蹙了蹙眉。难道这么快就到了大限？三首蛟亦是心中一凉，天眼乃杨戬命门所在，恐怕杨戬大去之期不远矣。他自从扶植沉香开始便心力交瘁，开天神斧一击从来就没好过，再加之强行用花灵恢复法力，自裁数刀，早就是千疮百孔，但是三首蛟没料到他身体会提前这么多步入衰竭，他本以为还会再有一些时日的。
    如此看来，杨戬恐怕是看不到明年桃花开了。
    三首蛟心中悲戚又惊恐，眼前还有一个沉香没料理，杨戬现在脆的像是个玻璃人，万万受不起那小子的打击了。他强忍着想一脚把他踢进祭渊的欲望，扶着杨戬站起来。
    杨戬知道自己已经步入衰竭的境地，横竖活不了多久了，他看着沉香的背影，心中不由得涌出一股酸楚，仿佛要窒息了他一般。他朝着沉香的方向走去，还未到他近前，只见沉香站了起来。
    “别过来！”沉香突然喊出这样一句话。
    这话听得杨戬和三首蛟具是一惊。三首蛟差点把“闭嘴”两个字脱口而出，他刘沉香可知道这一句话能伤杨戬多深？杨戬面色微动，但是依旧向前走去。
    “杨戬！你再过来我怕我会想杀了你……所以你别过来……”沉香眼角尤带着泪痕。他是记得自己说过的话的，要是知道谁杀了后羿定要把那人碎尸万段。可笑如今他自己的心都已经被那人打入深渊，又拿什么去碎尸万段？
    他无比的憎恶自己的软弱，他没有杨戬那么狠的心，无论是对自己还是对他人，他也无法做到忘记一切。他的内心何其的爱慕杨戬，又是何其的憎恨他的欺骗，他的残忍。这种矛盾的夹持几乎要让他疯掉。他仿佛在给自己编织一个网，一个牢笼。他本想用此关住杨戬，却不料关住了自己的心。
    “杨戬，你不要逼我！”沉香按住自己的头疯喊了一声，随机抽出了开天神斧来。
    杨戬被兵器锐利的气息击的后退了一步。三首蛟骂了句该死立即闪身上来挡在杨戬面前，十指成爪，露出尖锐的牙齿来。杨戬用传音之术说道：“是该有个了解了，放心，我还有事情没做完不会死的那么早。”
    三首蛟回头极其痛苦的注视着杨戬苍白的脸色，他无法拒绝杨戬的命令，但是杨戬的样子看起来似乎随时会随风飘走一样，太不真实了。
    杨戬运了口气，让自己听起来中音稳健，说道：“说那么多又有什么用，你要为后羿和嫦娥报仇就快一点吧！”
    沉香再也无法忍受杨戬冷漠的言语，拿起神斧冲个过去。杨戬随着攻击向后滑去，身子一斜就避开了沉香此时狂乱的一招。沉香站立不动，稳住心神，说道：“好，今日你我之间就有个了解，至此之后，生死永不相见！”言罢，又一挥斧朝杨戬去了。
    杨戬知道自己一旦动手就会让沉香看出来自己已经受伤，便只顾躲闪。沉香以为他是不屑与自己动手，有些隐怒。一挥斧刃直奔杨戬，这一招甚为凌厉，三首蛟恐杨戬招架不住，没待杨戬允许就挡在了杨戬身前，竟是硬生生用双手夹住了斧刃，后退了数十步，一个翻身鱼跃跳至沉香身后，也不顾杨戬是否会恼怒。揽住了杨戬的身体说道：“主人，你真的不能再打了！”
    杨戬看见他十指上皆是一道整齐的血痕，若是再狠些就能把手指切下来。杨戬叹道：“你又是何必？杨戬并不值得你如此……”
    “我不想再羁绊下去，若是因此可以讨了个干净也是好的。何况我再不济也不会此时先死。”还未说完，沉香说道：“你不用兵器，我也不用，当初昆仑山下你我相斗是你让了我，今天无须让我，见真章吧！”说罢丢下开天神斧。
    杨戬一个腾身过去，这般武斗也是好的，不动法力。沉香已经拉开了阵仗，杨戬没有起势，直接打过去，招招利落干脆——他没有多余的力气可以耗费。沉香一招不落的接下来，杨戬心中略微宽慰——他终于是长大了。不枉自己曾经耗费那么多的心血栽培他，即使现在都已经作土，但是还是有一个结果。

日期：2010-12-12 17:56
     杨戬一记手刀打在沉香的颈上，沉香双手格挡又转过身给了杨戬一掌。杨戬后退了半步，只觉得胸腔中隐隐作痛，他知道沉香一击绝对没有如此力道，正分神间，沉香已经打将过来。杨戬从袖中飞出一枚弹丸，正贴着沉香的脸颊过去划了一道红痕，沉香匆忙避过去回头时却也是慢了半步，杨戬已经扼住了他的咽喉。
    沉香怒视杨戬，说道：“我又低估了你的卑鄙。”
    “兵不厌诈而已。”杨戬似乎是在微笑，实际上他觉得仿佛有什么东西几乎要压断了他的肋骨，几欲窒息。
    沉香猛地一抬腿，踢在杨戬扼住他脖子的那只手上，杨戬松了手后退了一步。沉香已经抢占了先机，猛地上前同样的扼住了杨戬的脖颈。
    三首蛟登时便激了，刚想上前只见杨戬朝自己微微一笑，示意他不要轻举妄动，三首蛟强压着怒火，心中暗自骂道：沉香你要是敢动老子主人一下，我就和你拼了！
    沉香掐着杨戬的脖子，手上却觉得没有了半分力气。杨戬的脖子很细，沉香只需要一只手就能卡住，他的身体也不知何时消瘦的极轻，已经不太像能匹配战神的称号的男人了。只要一下子就可以掐断，但是沉香的十指像是不受控制一样，怎么都收不到一起去，他明明心里很恨，但是一看见杨戬的眼睛就再也忘不了所有的以往和少年的爱慕之情。
    他的眼睛是那么的深，犹如清水一般波光粼粼，但是又好似深夜一样要吸住人的视线。就像一块儿永远也化不开的墨，让人一辈子的回忆都沾染了淡淡的灰。其实他是真的想杀了杨戬的，于情于理都应如此。他从一开始就不应该爱上这个身为自己舅舅的男人，这段禁忌之恋打从他的心底萌发之时就注定了会痛苦。
     但是他就是这样子沉沦在了这种痛苦之中。仿佛着了迷一样，即使是杨戬屡次的欺骗和伤害他都不记恨，他只是想单纯的爱一个人而已。但是他却不肯给自己一个机会让自己爱他。他曾经过去的千年是怎样的，沉香不知道，他遗憾自己晚生了数千年，失去了千年的时光的陪伴，他不会再有三首蛟那样的对与杨戬的了解。但是他以前一直相信凭着自己的真心可以打动他，现在才知道自己当初的想法是多么的可笑，杨戬也是一直这样笑自己的吧！
     爱恨之事，本就是无端生出，最后也会无端结束。
     但是他对于杨戬的爱情太深，纠缠太深，结束时受伤也就太深。
     杨戬看着沉香痛苦的表情，心中感慨万分，突然胸口又是一阵刺痛，他觉得自己就像是一个被强行拼凑而成的人，稍微一动就会被扯散。他开口说道：“你还是这样的软弱犹豫，怎么？你又不敢了吗，还是不忍心？”表情是淡淡的嘲讽。
    “杨戬，我只想问你，你从一开始就没有爱过我吗？一点点都没有吗？”沉香不知为何说出了这样一句话。
     杨戬一怔，他本以为自己已经足够坚强，足够虚伪的可以装出冷漠的样子面对这个孩子的质问，但是还是不由得心头一颤，他定了定神回答道：“不……我爱过你，作为你的舅舅我确实爱过你。”
     沉香只觉得荒唐，他心心念念爱着的人却只是把他当做晚辈来疼爱。他不由得脱口而出：“那你为什么要和我……”他想提杨戬那个暧昧的邀请。
    “迫于形势而已，你以为我会甘心雌伏在一个毛孩子的身下？”杨戬轻巧的抬了抬头。
     沉香只觉得全身都没有了一丝力气，手上一松，杨戬此时脱身而去。沉香突然暴喝一声，抽出神斧直奔杨戬而去。三首蛟喊了一声小心，随即冲了过去。
     杨戬回头时便看见沉香的斧刃和三首蛟惊诧的神情，他下意识的想躲避，但是过度衰竭的身体已经无法灵活的避开斧刃，饶是三首蛟一惊拼尽了全力冲过来却还只是挡住了杨戬的肩膀，斧刃穿过他的肩直刺向杨戬的胸口，随着三首蛟一声闷哼，杨戬刚要滑落的身体被三首蛟抱住。沉香看着斧刃上蔓延开来的血色，有些不相信自己的眼睛。
     他并不想真的伤到杨戬的，他只是下意识的反应。空气中渐渐聚了血腥的味道，三首蛟背对着沉香，抱着杨戬，他咬了咬牙往前一挣，把斧刃从身体里抽出来。他只是伤了肩膀，而杨戬却是穿胸而过，随着斧刃从身体里抽出，杨戬猛然呕出一口血来，随即倒了下去。杨戬是倒在三首蛟怀里的，因为三首蛟身形比较高，沉香根本看不到发生了什么。他想上前，但是刚刚上去一步就碰上了三首蛟血红的双眼。
     三首蛟咆哮了一声，只见蓝光一闪，沉香手臂上已经被抓下来了一块肉，血流如注。三首蛟紧抱住杨戬的身体，杨戬不知何时转醒，面白如纸双唇上却点染了鲜血变得殷红。他勉强说道：“不要再与他相斗……带……带我离开。去，去玉泉山……”三首蛟又是心急又是心痛，他恶狠狠的盯了沉香一眼，化为原形要带杨戬离去。
    “我并不是故意的……”沉香解释道。
    “去你奶奶的不故意，话留着给你自己听吧，刘沉香你给我记着，老子早晚有一天要活吃了你！”说罢，三首蛟腾空而起，带着杨戬迅速往玉泉山飞去。
    

日期：2010-12-12 17:58
唉……没有思路啊没思路……[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0012.gif[/img]
日期：2010-12-19 16:11
    沉香看着三首蛟犹如闪电般飞走的身形，蓦然跌坐在了地上，他的表情麻木，只能能见从嘴角泄露出的几个音节。随即就是一阵笑声，沉香大笑三声，竟是笑出了泪水，他再也无法用笑来掩盖自己的心，号啕痛哭起来。
    他与杨戬的关系，从此时起就结束了，完全结束了。再也不会有任何的瓜葛，他最终还是没能下手杀了杨戬，而杨戬，或许是嘲讽的，他也没有办法再伤害沉香一次。明知道这样的结局是最好的，但是沉香还是忍不住哭泣，他的心中不知道为什么会有这么酸楚的感情，难过的好像是要把心肝都扯碎一样。
    少年的爱恋被最最残酷的现实和结局打碎，碎成了灰，碎成了沫，只能让沉香混着血咽下去，永久的淤积在体内，腐败，变质，给他带来一身的疾病和伤痛。
    他还是记得自己原来对着杨戬许下的一个个诺言，那一个个的山盟海誓是自己对任何一个女孩子都未曾说过的。但是再巍峨的高山，再浩瀚的大海，经过了沧海桑田的折磨，都会倾颓，干涸，只留下断景残垣和龟裂的缝隙，诉说曾经有过的那些伤感。
    沉香站起身来，擦干了脸上的泪水，被风一吹便觉得脸上一阵刺痛，皮肤皲裂流出血来。他看见那边急急败退的妖界，想必他们知道自己的主帅已经败退，马上就会逃离。一切都结束了吗？沉香怅惘远处风沙，只觉得内心突然一阵恐惧和悲凉，夜来和阿璃走了，妖界走了，杨戬走了，马上自己也会离开这片地方。后羿与嫦娥永远的留在了这里，那么多的逝去和消亡，有一天自己也会消亡，或许连这个三界也是这样子的。
     也许是从这一刻开始，沉香才明白有许多事情生前是永远都做不了的，那么就只能等到死后，有过还有执念，就让魂魄去完成。
 
     三首蛟载着杨戬一路夺命狂奔来到了玉泉山，三首蛟觉得自己的速度已经可以和孙悟空的筋斗云比肩了。当然代价就是他现在几乎脱力的身体和声音。
     玉鼎真人依旧在洞内著书，三首蛟勉强化了人形抱着杨戬，一脚踹开了洞门，焦急的说道：“真人，真人，你又死到哪里去了！还不出来救人！”玉鼎放下手中的笔，拿了蒲扇，一脚深一脚浅的走了出来。说道：“你还是这么没有礼貌啊……又怎么了……啊！”玉鼎只觉得眼前一黑，作势又要倒，三首蛟眼疾手快一把抓住了他的头发，把玉鼎真人揪的嗷的一声，才看清眼前的人。
     三首蛟一身是血，不止是他自己的还是别人的，更让玉鼎眼前发黑的是他怀里抱着的人，若不是额上那一道金色流云纹，玉鼎几乎不敢承认眼前的是他的徒儿。只不过几个月没见就瘦的像个纸人一样单薄，面白如纸，一点人气儿都没有，嘴角却是鲜红的——明显是吐过血了。更让玉鼎几欲昏死的是他一身的白衣，胸口却是赫然一片殷红，现在似乎还有血在间歇的流出来，若不是三首蛟紧抱着她，恐怕来一阵大风就能给吹碎了。
     三首蛟小心翼翼的把杨戬放在床上，玉鼎慌忙抓起杨戬的手腕，半晌，长叹一声：“没用了，天人五衰，元神俱损，女娲下世也救不了他。他现在不过是靠着那点法力维持着身体运转而已，最多活不过半年。”言罢，泫然欲泣。
    “难道真的一点办法都没了吗？”三首蛟虽然知道，但是听见玉鼎给杨戬下的死期，心中还是不敢相信。
    “无力回天，无力回天啊……”玉鼎仰天长叹
    “该死的刘沉香……”三首蛟咬牙恶狠狠的吐出这几个字，他深吸了一口气想保持镇定，但是连呼出来的起都是颤抖的。语气之恶毒让玉鼎都忍不住浑身一颤。

日期：2010-12-19 16:11
    但是更让玉鼎惊异的是三首蛟身上的变化。
    三首蛟似乎也发现了玉鼎目光中的恐惧和惊诧，他有些茫然的看了看自己，却在目光触碰到指甲的时候猛地一颤。
     苍白修长的手指，指甲不知何时长出了三寸有余，但是这不知最重要的。那指甲是纯黑色的，甚至还透着几分血色，衬着三首蛟苍白的皮肤格外的诡异。三首蛟突然浑身一抖，他似乎明白了什么，飞也似的冲出去，对着最近的水源看清了自己的样子。苍白的皮肤，嫣红的唇——还有深黑色的眼睛，这死一般的黑色中也是一样透露着血色，仿佛是凝固了的血迹。三首蛟有些不相信的抚上了自己的眼睛，看了看自己的指甲。是的，他的眼睛和指甲因为刚刚的愤怒变黑了。但是这在从前是绝对不会有的事情，他的眼睛和指甲永远是黑蓝色，最然有些妖异但是绝对没有这么鬼魅。
     三首蛟有些木然的滑落水中，激起了几点水花。终究还是到了这一天？他入魔了，他从妖道更进一步的堕落，直接变成了魔。这是从什么时候开始的呢？或许从他被李靖取出倩碧珠的那一刻开始，怨恨和嗜血的欲望就占据了心头，再也克制不住杀意和集聚依旧的血怨。
     当三首蛟回来的时候他的眼睛已经又变成了深蓝色，玉鼎真人看着他道：“唉，我真不知杨戬到底是帮了你还是害了你。”
    “我早就知道会有这么一天的，我跟随杨戬的时间越久，这件事就越是必然之数。三千年了，杨戬杀的每一个人其实都是我在杀，浸万人血就会陷入魔障，何况我所杀三界妖魔早就不计其数了。入魔只是早晚的事情，但我以为有杨戬的法力和天眼的威力可以震住这些血债，可是如今……”如今杨戬身心都已经支离破碎，早就如槁木枯枝，再难抑制那血腥的负债了。三首蛟走到杨戬的身边，凝视着他的脸，这张脸无论何时看这都是这样的赏心悦目，三首蛟想到。
    这是毫无轻薄玩笑的话，他当初会选择认杨戬为主，很大的一个原因就是杨戬的容颜构成了三首蛟对于美的追求——但是那时候他只是单纯的觉得杨戬很美罢了。
    千年的陪伴，是因为怜惜杨戬的寂寞伤痛，还是因为过度的空虚，自己竟然就这样喜欢上了主人，喜欢上杨戬。虽然从一开始就知道自己一定会因为他一再堕落，但是他不是会在意身份的人，从前在天庭上做一个装饰物的时候，虽然美名其曰为神，但是在那些神眼中也不过是一个畜生而已。如果早早放他自由，就算是轮回畜生道也心甘情愿。
    但是他遇见了杨戬，所有的“心甘情愿”都成了一纸空谈，三首蛟这才明白锁住自己的不是杨戬的法力，而是杨戬本身，是他自己沉沦在杨戬身边，再也走不出去了。
    可是现在呢？他已经入魔，他和杨戬的距离更远了，远的让三首蛟心底发毛。
    “那你准备怎么办？告诉他，还是离开呢？”玉鼎的话拉回了三首蛟的思绪。
    “不要告诉他！我也绝对不会离开，绝对不会！就让我陪他再走一段路吧，反正也不长了……。”三首蛟突然变得激动起来，他害怕离开杨戬，害怕看不见他的样子。虽然这张脸没有了少年时的几乎到夺目的芳华，只有通身的清冷和病弱的苍白。但是这些已经成为他心中所有的依恋，他从未如此固执的爱过一个人，而杨戬是个例外。
    “可是……”玉鼎迟疑了。
    “哼，我知道你要说什么。杨戬死了，我就随他一起死，便是殉主了。世间也就不会有我这样一个妖魔，免得那狗屁天庭天天提心吊胆的想保住他们那点儿权威！”三首蛟冷哼一声。

日期：2011-01-01 14:38
    “哼，我知道你要说什么。杨戬死了，我就随他一起死，便是殉主了。世间也就不会有我这样一个妖魔，免得那狗屁天庭天天提心吊胆的想保住他们那点儿权威！”三首蛟冷哼一声。
    “唉……早知道你是这样的倔就不该让杨戬收了你。他的一生说是命数也是自己造的，我也不是什么都不知道的……”三首蛟听了之后颤抖了一下，随即平和了神色说道“既然你知道也就不要为难我，我知道杨戬不可能和我在一起的，这点自知之明我还是有的。”
    “那天庭那边呢？”玉鼎问道。“王母是不会放过他的，连带着他妹妹也一样。”
    “哼，他那妹妹和外甥生死又与我何干？死了干净，何况好人不长命，祸害遗千年，想必王母也不敢有什么大的动作，只要杨戬不去自己折腾自己，王母还能找到阐教来？”三首蛟握住杨戬的手腕，缓缓的注入真元。
    “你……如果你能让他不知晓的话，我便感谢你了。”玉鼎本想说教三首蛟的薄情寡义，但是看见他注视着杨戬的深切的眼神，才明白他始终是妖，无论活了多久多么了解人情世故都只是妖，心里只念着一个人，对别人统统都冷漠凉薄。
    或许也是因为这样他才能对杨戬如斯忠诚和不顾一切。
    天庭今日无比的喜庆，一来是庆贺妖界的败退，二来算是庆祝杨戬之死。
    沉香作为功臣自然是要坐在众仙之首的位置上，旁边紧挨着哪吒，敖红等人，连三圣母也破例来到这种宴会的场合。一时间瑶池灯火全开，琉璃万盏，流光满殿，酒香花香充盈了整个瑶池。
    沉香手握琉璃盏，面上僵笑着应和着前来恭贺的众仙。酒杯中的酒不知洒了几回，几次都溅在哪吒的脸上。哪吒终于忍不住说道：“沉香，沉香，你发什么呆啊？”
    沉香回过神来，僵笑着说道：“没什么，就是眼睛晃得有点花，我还没见过这么大的酒筵场景呢！”哪吒听了拍着他的肩膀大笑，也不再说，兀自喝酒去了。沉香见他走了，撂下手中的酒杯，注视着里面的清液。
    他撒了谎，虽然不是第一次撒谎，但是他从未如此紧张过。沉香告诉别人杨戬死了。他也不知道自己为什么要这样说，自己真的认为杨戬死了吗？是啊，受了那么重的伤怎么会不死呢？但是若是没有看见他死在自己的面前又怎么相信，沉香自己也不知道是希望他死还是希望他活着。
    沉香胡思乱想着，竟然没有注意到三圣母走到自己的身边，他一抬头看见三圣母关切的眼神，莫名的有些心虚。“沉香，你不舒服吗？”三圣母问道。
    “娘，我没事，没事……只是有些不习惯而已。”沉香胡乱的找一个理由搪塞，事实上他自己都不知道这是为什么。
    “唉……是因为杨戬吧……我知道，他毕竟是你的舅舅，杀了他你始终心里不舒服，但是他作恶多端这也算是自食恶果，但无论如何他都不该杀了嫦娥妹妹的……”想到嫦娥和后羿永远都不会再回来，三圣母不由得感慨万千，两泪涟涟。
    沉香本想安慰三圣母，但是张了张嘴却怎么也说不出安慰的话来。杨戬确实是杀了嫦娥姨母，杀了后羿，骗了自己和天庭。但是沉香想起斧刃从三首蛟身体里抽出的那一刻，杨戬喷出一口血之后苍白如纸的脸色就忍不住痛心。毕竟是自己伤了他，如果他死了的话就一定是因为自己而死。经历如此多的事情，沉香已经弄不清自己对杨戬到底是什么感情了，不再是单纯的爱慕或者是仇视，这种复杂的感觉让他有些烦乱头痛。
    “陛下、娘娘驾到——”值官尖细的声音传来，众仙纷纷停住推杯换盏，恭恭敬敬的站在一边。沉香也不得不收回飘走的神魂，他可是担心王母突然发难。
    “今日，妖界败退，杨戬伏诛，真乃三界之大幸，天庭之大幸！”玉帝说道。
    “这也要归功于刘沉香和东海啊，朕今日宴请众位卿家就是为了表彰刘沉香和东海的功绩，朕赐……”玉帝话未说完就被王母打断。
    “陛下，容妾身说一句话。这刘沉香说杨戬已经伏诛，但是活不见人死不见尸的，本宫生恐杨戬死灰复燃，还望司法天神可以给出个凭证啊。”
    沉香心中长叹一声，知道王母的刁难永远不会停止，不由得有些紧张，上前说道：“回禀娘娘，杨戬身受重伤必死无疑，但是他被手下带走了，所以找不到尸体的。”
    “既然没看见尸体又怎么知道他已经死了？”王母咄咄紧逼。
    “那杨戬身受重伤，一定会死的，对于娘娘而言是否是死在你面前又有什么重要的呢？”沉香有些薄怒。
    “大胆刘沉香，本宫问你话居然还敢推辞！真是无法无天了！”王母怒道。
    “沉香不敢，我只是把事实告诉陛下和娘娘而已。还有一事，既然妖界已经败退，我答应娘娘的也做到了，还望陛下和娘娘能准许我辞掉司法天神一职，回家孝敬父母。”沉香一番话说的极为流畅，这些话早就在他心里反反复复的说了不知多少遍。他是时候但其自己应尽的责任了。
    少年的心已经被现实打碎，所谓的爱恋早就灰飞烟灭，他只知道自己还欠了父母和小玉很多。


日期：2011-01-16 21:32
    王母冷冷的看着沉香，盯着他的眼睛，半晌，王母冷哼一声说道：“准奏，即日起刘沉香就归属于散仙之流，不必再上天供职了。”
    众仙一片哗然，沉香一躬身谢了恩，动作极为潇洒。三圣母一时之间也有一些措手不及。她倒不是贪慕那等权势之人，只是对于沉香此时所为表示不解，少年心性，怎能改变的如此之快？她尤记沉香曾经的固执和争强好胜，若不是心中受了重大的打击，这个孩子，怎么会成熟的如此之快呢？
    但是出于私心，她倒是有些欢喜起来，从此以后他们一家人可以永远幸福安康，也不见得是一件坏事。但是……三圣母抬头时看见王母有些阴沉的面色和眼底里浓郁的阴谋的气息，浮上了一丝的不安。
    沉香说出这番话顿时觉得心中一块石头落地，轻松了不少——但是也空洞了一块儿，就像曾经一直被烦乱和痛苦堵住的伤口，突然所有的不适都不见，却硬生生的空出了一块儿。沉香面上依旧平和，面对众仙惊异和揣摩的目光也不为所动，他觉得自己终于可以有一点点的做到和那个人一样了。
    但是自己始终还是不及他，自己只能勉强不露声色于人前，但是在人后，在心中，总有一处他自己知道的，难以抚平的伤痕，时时隐隐作痛，你却找不到伤口在哪里。
    可是他，或许此时他已经死了，若是他还活着，想必也不会想起自己，他始终是一个冷心冷情的人。
    酒宴之后，哪吒过来拍了拍沉香的肩膀，道了声好兄弟，我以后会常去找你的。眼中难免浮现出一丝羡慕，他骨子里最是潇洒不羁，沉香之举，他虽不能去做，但是他可以理解。沉香对他微笑，同样把住对方的臂膀，重重的拍了两下，却什么都没说。
    母亲在酒宴未完时就早早离去了，她和四姨母离去，或许是想悼念嫦娥姨母。沉香孤身一人走出南天门，他眼见身后灯火渐灭，所有金碧辉煌都渐渐消失在云雾之中，眼前一片云海，苍茫无边，心中顿时生出此去经年的感慨。想自己在这里经历了几多风云变幻，最后还是要忘却前尘，忘却那人，回到故乡和父母妻子终老。他现在只是一介散仙，早晚都会有老死的一天的，或许这样也好，这样子的平淡，才真正的能让自己忘记杨戬。
    杨戬，杨戬，我曾经囚禁你，我心也为你而囚，如今你我都挣脱了这牢笼，你死我老，不相往来，就像从来都没有在河边遇到一样，这等孽缘，是不是就算了解了呢？    昆仑山中总有浓郁不散的白雾，山下村民称之为仙气，实际上不过是里面各种灵兽妖兽在修炼时吞云吐雾，凝聚而成的结界而已。玉泉山乃十二峰中最高之处，雾气只不过是漂浮在半山腰，峰顶依旧是晴空万里，纤尘不染。但是此时却淡淡的笼罩了一层水汽，隐约透出血腥来。
    密林中，仙草争相夺取清晨的露水，以便蕴藉灵力。灵鸟上下鸣叫，声声悦耳，而这乐音般的鸟鸣却被妖兽一声惨呼惊碎。树下正有一条巨大的蛟龙在吞食一只鹿精，与其说是吞食倒不如说像是在吃饭前的开胃糕点，因为那只鹿精显然满足不了蛟龙的胃口，还未来得及挣扎就被一口吞下，连咀嚼的过程都没有。树上的鸟儿显然是被吓到了，不停地鸣叫，蛟龙突然口吐人言，低声道：“吵死了”，一甩尾当时就拍死了灵鸟，却不屑于吃。这种小鸟全身骨头占了大半，食之无味。
    “唉，我说你吃就吃，何必把这里弄得血气弥漫呢？”一个老者看见刚才的一幕，用蒲扇挡住了脸，不满的抱怨道。
    “废话，难不成你要叫我下山去吃人？”三首蛟从地上腾起，舔了舔尖牙上的血液，他的眼睛因为刚刚血腥的捕食变得更加明亮，仿若淬过血的冰凌。他却没有急于变回人形，而是潜入的一个小小的湖泊，游了几圈，跃出时正好叼起了一条大鱼吞入腹中。
     似乎是觉得吃得差不多了，三首蛟又游了几圈，让流水冲掉自己身上的血液，从水一跃而出。玉鼎真人和哮天犬走过来，哮天犬走过三首蛟身边的时候皱了皱眉，说道：“血腥味儿真难闻。”三首蛟闻言显然是不悦了，低声威胁道：“要你多嘴！当心哪天我把你一起吃了！”
     哮天犬一惊，但是还是不服输的说道：“你敢？我主人一定会拔了你的皮！哼！”三首蛟刚想发作，突然苦笑道：“他要是真有力气扒了我的皮倒还好了。”似乎想起什么似的，对这玉鼎真人说道：“他可醒了？”
     玉鼎摇了摇头，却说道：“三首蛟，你可知你身上的血气越来越重了？”
     三首蛟冷笑道：“我当然知道，但是如果我不去吃别的东西，就只能喝自己的血饮鸩止渴，妖魔之气愈重，到时杨戬醒来不被气死也要吓死。”他几乎已经万年没有吃过东西，早就练成了辟谷，但是为了满足嗜血的欲望他现在只能以捕杀各种妖兽的方法止住狂症，不然他不知道自己会变成什么样子。

日期：2011-01-16 21:34
被物理竞赛折磨疯的某人，终于艰难的爬回来……万恶的学校欠爆，放假他也补课，教育局的总攻来了，别的学校作为弱受都投降了，只有我们这个贱受学校还在坚持……[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0012.gif[/img]
日期：2011-01-17 22:21
    三首蛟冷笑道：“我当然知道，但是如果我不去吃别的东西，就只能喝自己的血饮鸩止渴，妖魔之气愈重，到时杨戬醒来不被气死也要吓死。”他几乎已经万年没有吃过东西，早就练成了辟谷，但是为了满足嗜血的欲望他现在只能以捕杀各种妖兽的方法止住狂症，不然他不知道自己会变成什么样子。
    他不怕入魔，他只怕自己不再认得杨戬，杨戬也不再认得自己。
    他只希望在杨戬为数不多的日子里好好的待在他身边，但愿什么刘沉香，什么王母都老老实实的滚到一边呆着，不要再出来闹腾杨戬。
    三首蛟没有再理会玉鼎和哮天犬，直接朝杨戬的房间里走去。屋中有袅袅的熏香吐露着香气，那是玉鼎为了杨戬特意从元始天尊那里讨来的镇魂香——生怕杨戬一个不小心元神破碎，魂飞魄散了。三首蛟站在杨戬身旁，注视着这个人宁静的容颜。这双眼睛睁开时美丽又凛冽危险，阖上时却是这般的温柔，长长的羽睫在苍白的脸上投下一小片阴影，不经意的收拢光华。
    不管别人怎样看待他，三首蛟知道杨戬本身是个再单纯神圣不过的人，就像一张白纸，你可以在上面浸染墨色，却无法改变他的本质。所以三首蛟就一定要瞒住这件事情，因为以杨戬的性格是绝对无法容忍自己驯养的蛟入魔的，他怕看见杨戬失望和痛苦的眼神。
    一旦让他知道这件事，杨戬会杀了自己吗？还是会默默的忍受？三首蛟突然有些恐慌，他几乎想到了一切可能的结果，遐想止不住，内心的不安和恐惧也不会止住。
    他只觉得心烦意乱，乱几乎要冲出脑海，连血液都似乎在急速的沸腾起来。
    正在狂躁的时候，却仿佛有一缕淡淡的温凉止住了心中的躁动，手指边突然又一种温暖，三首蛟激动的有些不敢相信自己，他低下头，果然遇见了那一道深邃的目光，像是笼罩着烟雨的湖泊，清澈而不见底。即使是刚刚苏醒，三首蛟也知道，就算三界中所有的光华都泯灭了，还会有他的目光在黑暗中闪烁。
    ——杨戬醒了。
    仿佛是天地中唯一的生气了一样，杨戬微微抬了抬手指，触碰到的是三首蛟冰凉的皮肤，他缓缓睁开了双眼，声音低哑而变得极轻，似乎都有些温柔了问道：“我已经睡了多久？”
    “已有半月了。”三首蛟恭恭敬敬的回答道，他其实是不敢让杨戬注意到自己，刻意显得极其贴服柔顺。
    杨戬或许是因为被镇魂香熏的久了，神智不大清楚，没有发觉三首蛟身上的血气，淡淡的应了一声。他渐渐的回想起发生过的事情，自己昏迷之中竟然已经过了十数天，他本不该觉得时间长的，但或许是因为剩下的命不多，才会觉得时间过得如此之快。杨戬苦笑，他好歹还算是个神仙，却荒唐到要算着时日活命，也算是开了先河了。
    杨戬站起身来，他莫名的觉得眼前有些发黑，却没有理会，玉鼎和哮天犬感觉到他醒了，匆忙赶过来。玉鼎看见杨戬的脸，不禁老泪纵横，哮天犬更是抱着杨戬的大腿哭的鼻涕一把泪一把，杨戬本是会发怒的，但此时也只能无奈的笑笑。
    玉鼎怔了怔，说道：“徒儿，我都多久没有看见你笑过了？”
    杨戬嘴角勾起一抹若有若无的笑，说道：“人之将死，总不能拉着张脸入土吧。”竟然是在说笑。玉鼎急忙呸了两声说道：“说什么入土，多不吉利。”
    “师父，我知道自己的身体是什么样，你不必瞒我，徒儿我也不是贪活的人，生死对我而言早就无意了，更不会因此而寻死觅活郁郁寡欢。”杨戬摸了摸哮天犬的头，望着极远的地方说道。
    “我只希望就此把所有都了解，我不畏惧死，也不怕活得痛苦，我只担心他人会因我而受到牵连。”杨戬的语气渐渐低下去，眼眸也黯然了。玉鼎望着那边刚刚跃入水中的三首蛟，明白杨戬说的意思。
    “我若是死了，第一个活不下去的是这傻狗，然后……”杨戬便不再说下去了。 
    “你放心吧，那家伙圆滑世故的很，心比他的血还冷，你就是死在他眼皮底下他都不会掉一滴泪的。”玉鼎摇着那把破蒲扇说道，干笑着。
    “他骨子里有一种狠和绝，你不懂的，师父。”杨戬轻轻叹了口气。 
    玉鼎不再说话，他又如何不懂三首蛟的狠和绝，要是不狠怎么能挺着刨心的痛苦飞到玉泉山；要是不绝又怎能入魔也要留在杨戬身边陪他一起死？本以为杨戬是不知道他的想法的，想不到杨戬是如此清楚的了解，那么两个人的关系又算是什么呢？
    玉鼎叹了口气，他真是想不透这些人的想法啊！    

日期：2011-01-18 01:13
    三首蛟冷笑道：“我当然知道，但是如果我不去吃别的东西，就只能喝自己的血饮鸩止渴，妖魔之气愈重，到时杨戬醒来不被气死也要吓死。”他几乎已经万年没有吃过东西，早就练成了辟谷，但是为了满足嗜血的欲望他现在只能以捕杀各种妖兽的方法止住狂症，不然他不知道自己会变成什么样子。
    他不怕入魔，他只怕自己不再认得杨戬，杨戬也不再认得自己。
    他只希望在杨戬为数不多的日子里好好的待在他身边，但愿什么刘沉香，什么王母都老老实实的滚到一边呆着，不要再出来闹腾杨戬。
    三首蛟没有再理会玉鼎和哮天犬，直接朝杨戬的房间里走去。屋中有袅袅的熏香吐露着香气，那是玉鼎为了杨戬特意从元始天尊那里讨来的镇魂香——生怕杨戬一个不小心元神破碎，魂飞魄散了。三首蛟站在杨戬身旁，注视着这个人宁静的容颜。这双眼睛睁开时美丽又凛冽危险，阖上时却是这般的温柔，长长的羽睫在苍白的脸上投下一小片阴影，不经意的收拢光华。
    不管别人怎样看待他，三首蛟知道杨戬本身是个再单纯神圣不过的人，就像一张白纸，你可以在上面浸染墨色，却无法改变他的本质。所以三首蛟就一定要瞒住这件事情，因为以杨戬的性格是绝对无法容忍自己驯养的蛟入魔的，他怕看见杨戬失望和痛苦的眼神。
    一旦让他知道这件事，杨戬会杀了自己吗？还是会默默的忍受？三首蛟突然有些恐慌，他几乎想到了一切可能的结果，遐想止不住，内心的不安和恐惧也不会止住。
     他只觉得心烦意乱，乱几乎要冲出脑海，连血液都似乎在急速的沸腾起来。
     正在狂躁的时候，却仿佛有一缕淡淡的温凉止住了心中的躁动，手指边突然又一种温暖，三首蛟激动的有些不敢相信自己，他低下头，果然遇见了那一道深邃的目光，像是笼罩着烟雨的湖泊，清澈而不见底。即使是刚刚苏醒，三首蛟也知道，就算三界中所有的光华都泯灭了，还会有他的目光在黑暗中闪烁。
     ——杨戬醒了。
     仿佛是天地中唯一的生气了一样，杨戬微微抬了抬手指，触碰到的是三首蛟冰凉的皮肤，他缓缓睁开了双眼，声音低哑而变得极轻，似乎都有些温柔了问道：“我已经睡了多久？”
     “已有半月了。”三首蛟恭恭敬敬的回答道，他其实是不敢让杨戬注意到自己，刻意显得极其贴服柔顺。
     杨戬或许是因为被镇魂香熏的久了，神智不大清楚，没有发觉三首蛟身上的血气，淡淡的应了一声。他渐渐的回想起发生过的事情，自己昏迷之中竟然已经过了十数天，他本不该觉得时间长的，但或许是因为剩下的命不多，才会觉得时间过得如此之快。杨戬苦笑，他好歹还算是个神仙，却荒唐到要算着时日活命，也算是开了先河了。
     杨戬站起身来，他莫名的觉得眼前有些发黑，却没有理会，玉鼎和哮天犬感觉到他醒了，匆忙赶过来。玉鼎看见杨戬的脸，不禁老泪纵横，哮天犬更是抱着杨戬的大腿哭的鼻涕一把泪一把，杨戬本是会发怒的，但此时也只能无奈的笑笑。
     玉鼎怔了怔，说道：“徒儿，我都多久没有看见你笑过了？”
     杨戬嘴角勾起一抹若有若无的笑，说道：“人之将死，总不能拉着张脸入土吧。”竟然是在说笑。玉鼎急忙呸了两声说道：“说什么入土，多不吉利。”
     “师父，我知道自己的身体是什么样，你不必瞒我，徒儿我也不是贪活的人，生死对我而言早就无意了，更不会因此而寻死觅活郁郁寡欢。”杨戬摸了摸哮天犬的头，望着极远的地方说道。
     “我只希望就此把所有都了解，我不畏惧死，也不怕活得痛苦，我只担心他人会因我而受到牵连。”杨戬的语气渐渐低下去，眼眸也黯然了。玉鼎望着那边刚刚跃入水中的三首蛟，明白杨戬说的意思。
     “我若是死了，第一个活不下去的是这傻狗，然后……”杨戬便不再说下去了。 
     “你放心吧，那家伙圆滑世故的很，心比他的血还冷，你就是死在他眼皮底下他都不会掉一滴泪的。”玉鼎摇着那把破蒲扇说道，干笑着。
     “他骨子里有一种狠和绝，你不懂的，师父。”杨戬轻轻叹了口气。 
    玉鼎不再说话，他又如何不懂三首蛟的狠和绝，要是不狠怎么能挺着刨心的痛苦飞到玉泉山；要是不绝又怎能入魔也要留在杨戬身边陪他一起死？本以为杨戬是不知道他的想法的，想不到杨戬是如此清楚的了解，那么两个人的关系又算是什么呢？
    玉鼎叹了口气，他真是想不透这些人的想法啊！ 
 
 
-----------------------------------------------------------------
ps:    咳咳，人家才没有蒸发了啦，人家只是凝华了而已
只是因为最近学校实在是太讨厌，补课同躲西藏，生怕捉奸在床，每天要做好多题，实在是抽不出来时间而已。放心吧，我是一个有坑德的人，年假放完之前一定会完结！
日期：2011-01-19 21:23
    “娘娘，不是我说你，今天你未免太强词夺理了些，好好的把人都弄得不欢而散干什么呢？咱们也不是卸磨杀驴，得罪尽了刘沉香又有什么好处？”玉帝喝着杯中的万年沉香，慢条斯理的说着。
    “陛下，臣妾只是不相信杨戬死了，其实他死不死倒也无所谓了，但是他身上的天眼才是最重要的啊！”王母似是痛心疾首的回答。
    “那就算你得到了天眼又有什么用处？难不成你还要弄个三界第一战神当当？”玉帝笑道
    “陛下，那天眼是瑶姬留给杨戬的东西，杨戬当初就是因为有了这个天眼才能一直打到天上来，算来这天眼里面已经聚集了瑶姬和杨戬的法力，要是落在别人手中也是一大祸患啊！倒不如让我们得来，一百个刘沉香也是不在话下的。”王母越说越激动，仿佛那天眼已经在她的手里握着一样。    
    “你不过是不想让杨戬的外甥做大，又不想提拔李靖而已，我知道你对于刘沉香挫了你的面子，改了天条心有不满，但是事已至此还是既来之则安之吧。”玉帝喝光了金樽中的酒，摇了摇头。     
    王母咬了咬牙，哼了一声，别过脸去。玉帝终于还是讲不过她，无奈道：“成成成，娘娘你想怎样就怎样吧，只要别太过分，我就做个睁眼瞎子总成吧？”王母闻言，终于脸上带点笑。说道：“来人啊，把本宫的绿扇如意拿来，赐给华山三圣母！”    
    杨戬，我不相信你死了，你要是没死，你的妹妹出事你还会置之不理吗？
    
    沉香回到了刘家村已经近一月了，除了四处拜访相邻，他也去东海看了看敖春和敖红。敖春娶了丁香，丁香怀孕了只是产期较别的妇女要长得多，或许是因为做了母亲，便没有原来疯疯癫癫的性子，变得温柔慈善了许多。沉香去看她时，她居然在刺绣，微微发福的脸上显露的无一不是喜悦和幸福。沉香看着眼前的女子，曾经的那些誓言与纠缠仿佛都是前世一样，又好像只是昨天。他这才意识到，不知不觉中，人间已经过了百年。
    曾经一起欢笑的女子，已经嫁作他人妇，自己挣扎沉沦在那人部下的天罗地网之中，时光远逝，流年不待，早就是另一般的天地了。想到此处，心中难免万分感概，又思及小玉空守了自己百年光阴，顿觉惭愧万分。她每每看见敖春和丁香的幸福，心中又该是何等酸楚呢？越是如此便越下定了决心要好好的陪伴在父母妻子身边。
    告别了敖春和丁香，沉香不知该去何处。他站在沙滩上，一步步的向前走，这里离刘家村很远，但是沉香若是腾云也不过时片刻的功夫。只是他现在有些惘然，他从战场上回来了，却发现物是人非，一切都是那样的熟悉，又好像是那样的陌生。仿佛他已经被排斥在外了一样。远处海天相接，天海一色，都是望不到边际的蔚蓝。波浪一卷一卷的滚过来，带走了流沙，偷走了沙滩上的脚印，似乎从来都没有人踏足过。沉香俯下身，在沙滩上写下几个字：思君令人老。
    一波海水，毫不犹豫的冲刷掉这几个字，只留下一点浅浅的痕迹，又一波海水，便是连痕迹都不见了。  
    沉香嗤笑，自己当初的疯狂与爱慕，是不是就像是这沙滩上的字迹，刻得很深，但是冰冷的海水扫过，就全无踪迹了呢？ 
    但是沉香也不知道，他的深情，却被冰冷的海水卷走，偷偷地深藏在海底，不见天日，总想要遗忘，但是却犹如珍宝，愈久愈深刻。
    

日期：2011-01-19 21:23
    杨戬坐在玉泉山中，山间林鸟争鸣，草木繁荫，葱茏淡绿。杨戬看着那边正在斗嘴的哮天犬和玉鼎真人，微笑了一下。他惊觉自己变得爱笑了，曾经他冷漠如一从不露出笑容。或许是因为知道生命将尽，心中莫名的轻松吧！杨戬一生之中从未感到有这般的轻松过，即使是在孩童时代也是如此。尽管身体时时疼痛难耐，但是他已经习惯于伤痛，这些都算不得什么的。
    他不希望别人在他仅剩的几天里还要担心，故此每到疼痛难忍时就来到密林之中，待病痛过去再回到他们身边。但杨戬知道，即使能瞒过所有人也瞒不过三首蛟，但是他或许是知道杨戬的意图，也不说明，只是到了杨戬虚弱之时就默默的出现，扶着杨戬出去。 
    他越是如此，杨戬心中便越是不安。
    杨戬觉得自己对他似乎是太过残忍了些，剥夺了他的自由，在他动情的时候又默不作声，直到自己要死了，再把痛苦留给他。可是自己真的无法接受，因为剩下的生命太短，于己于人，都是一种折磨。何况自己……杨戬笑了笑，抚上了双眼，眼前是越发的昏暗了，杨戬知道自从天眼流血的那一刻开始，自己就已经有失明的前兆了。
    如果连眼睛都瞎了，当真是残废了，他自幼便心高气傲，争强好胜，连低头都困难何况是要别人照顾呢？杨戬不能在死前连尊严都保不住，他过去为了沉香，为了阴谋已经放弃了几乎所有的自尊，如果失明了要别人服侍，那还不如让他现在就死。
    他勉强提了一口真气，眼前稍微清明了一些。杨戬走出树林，突然从面前飞过一只龟壳，猛地一转身避开了。皱着眉朝湖边望去，水中有一丝血迹晕开，三首蛟蓦的从水中跃出，看见杨戬，匆忙变作人形，说道：“主人你没事吧！”他没料到杨戬会这么快出来。
    “那只乌龟是你吃了？”杨戬蹙眉问道。
    “呃……有点饿了。”三首蛟咬了咬牙，他希望杨戬不要看出什么端倪才好。刚刚吃了一只五百年的乌龟，希望借此灵气压住魔气，谁知到差点把龟壳砸在杨戬身上。早知道他就连乌龟壳也一起吃下去了。
    “罢了，只是那乌龟修行不易，下次不要轻易吞食灵兽。”杨戬嘱咐道，他只觉得有些奇怪，三首蛟跟了他几千年也不见他吃过什么，怎的此时就开始吃东西了？他虽心中生疑，但是眼前越发的昏暗，不愿意让别人发现异样，强撑着回到了屋中。见他离去，三首蛟竟是忘了去扶，长长的舒了一口气，算是躲过一劫。他越是看见杨戬近日的笑颜，便越是害怕杨戬知道这件事。他本已经放下所有，如果让他知道自己入魔，杨戬也许会被气死，或者会深恨自己。
    他知道杨戬素来修身自好，他容得下妖，却容不了魔。
    如此一来，便真是参商永隔了。
 
--------------------------------------------------
思维混乱中……争取每日一更！（握拳）
日期：2011-01-19 21:30
咳咳，关于上面亲说的HE的问题，我只能无奈的对你说……抱歉！事实上我也是希望有一个幸福的结局的，但是伦家内心黑暗的小种子在作怪，写着写着就是如此的……HE的结局其实是在我心中的，是不是悲剧不在于生死，在于圆满与否，我坚信我会给所有人一个了断的！（为什么让我说的这么狠毒？)
总之，请支持我爆发自己的小宇宙吧！年假结束之前一定要完结！（前提是学校不再补课……

日期：2011-01-28 22:28
     沉香几日来把能走的亲戚朋友都走了个遍，终于又安安生生的回到了家，突然觉得心中倦怠了。他兀自的蹲在房上，看着父母在树下轻声细语的交谈，妻子在下面向自己招手，暖暖的微笑。这些不正是自己期待的吗？为何还是会觉得如此的陌生和不知所措？
    “沉香！你快下来啊！王母前几天派人送的东西，来看看嘛！”小玉从屋里不知拿出了一个什么。沉香拍了拍身上的灰尘，嗖的跳了下来。小玉拿出一个檀木盒子，中间欠了一块玉，沉香心中暗道王母又是耍的什么把戏，小心翼翼的额打开了盒子，锦缎上躺着一个巴掌大的如意，碧绿的颜色几近妖异，中间镶了一块不大不小的宝石，竟是一把扇子的形状，沉香眼中带着疑问望向小玉“这是王母派人送来的？”
    “前些日子你不在，有的天官送来这个，说是王母赐给娘的。我们觉得不收也不好，便收下了。娘说放在她的屋里好生供着，任谁也就都挑不出错了。”
    沉香端起如意，握在手中冰冰凉的，这是好东西，但是王母没有理由会把这赐给母亲的。一没功劳二没过，怎么都是说不通的。沉香试探着里面的灵力，似乎是没有什么害处的。这东西要是给杨戬，想必他一定会知道的……
     沉香怔了怔，自己怎么会又莫名其妙的想起了他？这种感觉已经有些陌生了，自己似乎已经有好久都没有想起过杨戬了，似乎这个人已经淡出了自己的生活，不再属于这个世界。沉香莫名的有些恼怒，便罢了罢手，说道：“应该是没甚问题的，摆在那里不要动他，王母想必也没什么好说的了。”
    小玉应了一声，她看出沉香心中的烦躁，却不知道是为什么。她只是想要好好的呆在沉香的身边，和自己的丈夫过最最平凡的生活，至于别的流言蜚语她不想去在乎。
    沉香转过身，皱了皱眉。他心中不知为什么总会生出一种不安，却找不出缘由。还有一种毛躁，按理说他应该已经忘记所有了，是因为杨戬，还是因为王母？沉香不知道，他只是感觉似乎还有什么事情没有结束，似乎还有什么在等待着他，让他再继续挣扎下去。
 
    杨戬走在树林中，脚步踉跄，这几乎是他每日必做的事情。他觉得胸中闷痛的喘不过起来，扶着树干，缓缓的坐下。他不希望有人发现自己现在狼狈的模样，自然是走的越远越好。出于自尊心，他也不希望师父和哮天犬为自己担心。就算是要死，他也还是杨戬，即使有伤痛的折磨，他也不可能是病弱的人。
    杨戬深吸了一口气，他身体受多方面的创伤，早就让他分不出哪里在痛。但是久而久之他居然就淡然了，这或许也是一种妥协。杨戬蹙眉，他只期望这种痛苦尽快过去是好，师父还约了自己喝他刚刚讨要来的牡丹绣球。约过了一个时辰，杨戬眼前一黑吐出一口血来，他阖上双眼觉得身体轻了些才缓缓地站起来。他看见自己衣角沾上的一点点血迹，皱了皱眉，不能让别人看出一丝一毫的端倪。
    面前有一个湖，杨戬走过去，撩起一点水清洗自己的衣角。
    突然咚的一声，溅起一些水花。有什么东西从袖中掉了出去。杨戬定睛一看，才发现是沉香送给自己的那一块玉，圆润的玉石，悄无声息的沿着水流流向湖的深处。没有过于明亮的光泽，日光照下来，在清澈的水中无声无息的折射着阳光，散落下一点点的光影，给了杨戬一个标识，在清澈见底的水中可以清楚的看见那块玉石沉入水底的深处。

日期：2011-01-28 22:28
    杨戬这才反应过来，伸手要去抓，却是如何也抓不住的。
    手指已经伸到了水里，冰凉的触感提醒了他。为什么要去捞呢？自己和沉香早就是缘尽了，他的东西，按理也应当从自己的身边清除才是，为何还要恋恋不舍的抓住？如果没有理由，就没有必要再去留恋了。
    只是，不太甘心。
    若有所失的感觉杨戬不是第一次体会，但是这种感觉让他生厌。他觉得自己实在是太不干脆，着不像是自己以往的作风。杨戬的手臂就这样放在水中，冰凉凉的湿透了。当杨戬想要抽身离去时，注意到水中突然出现一抹幽兰的光亮，他心中一动。水纹波动，幽蓝的颜色越来越近，杨戬微微一笑，果然是他。
    三首蛟像是幽灵一样，从水的深处游上来，幽蓝的眼睛在水中闪烁着妖异的光，他手中拿着那块乳白色的玉石，从水里站起来。银白的长发被水浸湿，紧紧贴在颈上，莫名的显出几分冶艳。他把玉石递过去，水从指缝中缓缓的流下，三首蛟看清了上面刻画的字迹。“思君令人老”，多么深情缠绵的一句话，想也知道是谁送给他的。
    他抬眼看着杨戬，他一直把这东西贴肉藏着吧！落入水中时，他的眼中才会有犹豫。三首蛟内心莫名的生出了嫉妒，为什么沉香那个小子可以子在他的心中留下那么深的痕迹，而自己永远都只是一个局外人吗？即使是在沉香那样子伤害他之后，杨戬还是无法做到彻底的忘情，还是会对着沉香送他的东西犹豫。
    但是他却收不回已经递过去的手。
    杨戬看着他别过去的脸，他的尖牙咬住嘴唇的一点，刻下了浅浅的血痕，显得固执而痛苦。杨戬已经伸到半空的手突然犹豫了，看着三首蛟手中的那块玉石，在他苍白的皮肤的映衬下石头是有些暗淡的，真的并不是什么名贵的东西，甚至连玉都算不上，只是一块晶莹的可以变色的石头，但是杨戬却一直随身带着。
    或许只是无法忘记少年在把它送给自己时，红晕的面色和局促的神态。自己并不是沉香喜欢的第一个人，在那之前他有小狐狸，有丁香，而自己也有过寸心。但是却无法忘记当时心中的惊诧和触动。但是他明白自己和沉香是不会有任何结果的，至少活着的时候是这样的。缘分早就在战场上，在自己承认杀了后羿和嫦娥的那一刻就已经全部结束，再也不会有瓜葛。因此面对着三首蛟深邃的眸子，杨戬无法不动容。并非是因为对于感情的回映，而是心中深深的不安。这种不安只能化作沉默，阻隔在两人之间。
    首先打破沉默的是三首蛟。他转过头来看着杨戬，说道：“主人……你的眼睛是不是……”
    “是，我很快就会看不见了，你会知道，是因为我至今还没有发现你的变化是吗？”杨戬是三首蛟意料之外的镇定平淡。他与三首蛟神识相通，前几日是因为刚刚醒来神志不清，但是现在就绝对没有理由还会不知道了。
    杨戬淡淡的说道：“你入魔了，我知道。”
    “那你为什么……”
    “如果是以前我绝容不下这样的事情，甚至会杀了你。”说到这里，三首蛟的身体不自主的颤抖了一下。
    “但是现在我已经是将死之人，很多事情都不再重要了，我只希望身边的人可以好好的活下去。”杨戬说罢，目光深邃，盯着三首蛟的眼睛，眼神坚定却没有了往日的凌厉。他的手最后还是接过了那块玉石，上面镌刻的五个小子依旧清晰而深刻，不知是被湖水浸泡还是被三首蛟的体温感染，却是这样的凉入骨髓。
    很多事情都是有一个温情坚定的开端，最后却只能留下一个寂寥无奈的结局。就像杨戬对三圣母的承诺，就像三首蛟对杨戬的守望，就像沉香不深沉却深刻的爱慕。

日期：2011-01-28 22:29
对于小宇宙爆发未果表示歉意……
泪，文艺了。
终于发现越到最后越是艰难无比啊！

日期：2011-02-04 23:12
    很多事情都是有一个温情坚定的开端，最后却只能留下一个寂寥无奈的结局。就像杨戬对三圣母的承诺，就像三首蛟对杨戬的守望，就像沉香不深沉却深刻的爱慕。
    杨戬起身，手臂沾湿了却没有影响到他转身时动作的流畅。“回去吧，我当做不知道，你也当做不知道就好。”
    三首蛟明白杨戬说的意思，他惊讶于杨戬的淡然，或许，是以为他心中始终是对自己不同的。即使是无法接受的异类，杨戬也可以平淡的对待。这也算是一种慰藉吗？他苦笑道。
    他看着杨戬转身离去的背影，不知怎的心中竟生出了一种萧瑟和沧桑。
    以他的年龄，无论在三界之中任何一路，都有资格沧桑一把了。
    三千年，对于他而言并不长，但也并不短，尤其是在神识全封的结界中，无聊到让他只能蒙头大睡。
    三千年的守候，他什么也没换来，不过这不算什么，毕竟一开始他就不是为何从杨戬那里得到什么才去做的。并且，如果能让他轻易换来什么，杨戬就不是三首蛟知道的杨戬了。即使他付出的是三千年的忠诚陪伴，但是这相对于杨戬为了他的妹妹和三界所付出的真的不算什么。光阴对于神和妖而言，都没有一个实在的概念。三首蛟在杨戬身边情丝牵绊了三千年，却也只是浑浑噩噩，两人都甚不清楚。直到杨戬马上就要死去，魂归虚无的时候，二人之间才算是有了一点关系。这算是一种补偿还是笑话？
    他贪心，贪恋于在杨戬身边的时光，即使是冷漠且平淡的，他也视如珍宝。
    但是曾经的时间那么长，二人也不过是冷漠的主仆，而如今时间屈指可数，三首蛟却生出了欢喜。至少他知道，杨戬虽然忘不了沉香，可是毕竟待自己是不同的。
    他怔怔的看着湖水，水清澈的让他生厌，因为会毫不留情的暴露他在嗜血时的血腥和残忍。但是他现在却发觉，这水似乎并没有那么讨厌了。
    三圣母持着宝莲灯在华山中巡查，说是巡查，也不过时例行公事而已。华山是三圣母的封地，宝莲灯的威力足以叫一般的妖魔闻风丧胆，不敢侵犯。自从与刘彦昌结好之后，三圣母的修行之心便渐渐地谈了下去，法力越发趋于温和，除非是盛怒之下运用宝莲灯，否则没有太大的杀伤力。
    前些日子，沉香拿给三圣母一块血珊瑚，问他是从哪里得来，沉香支支吾吾的回答是杨戬托他送过来的。三圣母闻言脸色就沉了下来，眼中也平添了黯然，心中不由得感慨万千。
    杨戬曾经做的事情说她不恨是不可能的。但是毕竟是几千年的兄妹之情，血浓于水，很多事情杨婵心里就没有那么介怀了。胸中的块垒抑郁也在闲适温馨的家庭生活中消失了大半。
    三圣母站在华山之巅，从袖中拿出那鲜红如血的珊瑚，雕琢成了桃花的形状，是自己最为喜爱的碧桃花的样子，足见杨戬的细心和用心。可是杨戬所为杨婵可以原谅却无法忘记，何况后来又出了沉香之事，她对待杨戬的态度就是异常的微妙的了。
    做梦也想不到自己的儿子会和自己的哥哥闹出这种有辱斯文的事情。无异于是奇耻大辱，三圣母自问并非是迂腐顽固的人，不然也就不会有当年背着天条和凡人生子一事。但是唯独是杨戬和沉香，她永远都无法接受。就算是沉香喜欢男人，那个人也绝对不可以是杨戬。

日期：2011-02-04 23:12
    因为杨戬不仅是他的舅舅，更是曾经害他父亲，关她母亲的人。就算是前尘往事，杨婵可以忘记，但是难免还是会有小小的芥蒂和不适感。因此，杨婵此时看着手中杨戬的礼物，才越发的难以取舍。
    杨戬已经死去，照说这小东西也算是他的遗物了。若是从前，杨婵对于杨戬恨意正浓时，自然可以毫不犹豫的把杨戬这等罪大恶极之人的东西付与尘土，踩上两脚也不算是过分的。但是此时杨婵心中没有了许多恨意，想起过往杨戬对待自己的好来，心中便越发的纠结，思来想去，还是来到了杨戬曾今囚禁她的水牢之中。
    自从杨婵被沉香救出，着水牢就再也没有了结界。却没有因此而荒废，反而被村民维护起来，当做是英雄少年救母的功德碑，外面看来并没有什么破败，只是杨婵进到里面，才觉得恍如隔世一般。
    水牢的铁门又一次被拉开，因为长时间的弃置已经生了铁锈，吱呀作响。脚下的青石缝中也印上了青苔，灰败的绿色并没有给此处带来多少生机，反而是一片物是人非的荒凉凄清。三圣母把这块血色的桃花放在早就没有了结界的莲台上，想来想去，还是封上了一道不轻不重的结界，稍微有些法力的便可以破开。如此一来，便也算是轮回过去，没什么遗憾了。
    三圣母刚想要走，只觉得身后有一人影闪过，叱道：“谁！出来！”话音刚落，便觉得那身影已经闪到自己跟前，速度快的几乎看不清，只觉得有风从身边刮过。三圣母慌忙退出去，翩翩的落在地上。抬手弹出一决，只打中了洞中的岩石，轰然作响。那身影早就不见了踪迹。三圣母觉得来者似乎并没有伤她的意思，四下看了一圈，也没有异样。试了试法力，并未觉得异样。心中生疑，觉得此处不可久留，便匆匆离去。
    三圣母回到家中，就看见刘彦昌迎出来，轻声说道：“三圣母，刚刚四公主来过，说叫你去找她，一道祭奠嫦娥仙子。沉香和小玉已经先行去了东海，你也快些去吧。”
    “我这就去，彦昌，家中事务便劳你一人分担些个了。”三圣母款款道、
    “哪里的话，一家人何谈苦劳，我在家也正好帮相邻看看病。”刘彦昌随手拿起了药箱，也准备出去。
    “如此甚好，彦昌，我便先行去了。”三圣母与其告别。虽然是老夫老妻，但是他们之间依旧是相敬如宾，三圣母想起嫦娥之死固然伤心，但是思及丈夫对自己这般体贴，也略有安慰了。
    东海这边，小玉和沉香早就等待了多时，敖红见他二人无聊，便带着他们在这龙宫之中兜兜转转，鉴赏一番。沉香和小玉虽然不是第一次来，但是以前总是来得匆匆，走的急急，也没有完全的看过龙宫全貌。这一番竟是勾起了兴趣，一直逛到了深处的水晶玲珑阁，小玉央求着想要进去看看。
    敖红想了想说道：“这里是收藏四海珍宝的地方，每年的岁贡都是从这里出去的，一般人是不可以进去的，不过既然是你二人，带你们进去瞧瞧也无妨。”说罢就旋开了玉门上的机关，三人并肩走了进去。
    沉香刚进阁中便被四面的水晶墙壁映花了眼，当真是担得起玲珑剔透四个字，琳琅满目，珠玉之物自不必说，更有海中珍宝如千年玳瑁，珊瑚，细鳞软甲，宝石匕首等玩物。一抬头，顶棚镶嵌的青色珠子虽不过寸长，在水中却是流光萦锁，直把整个屋子照得柔光辉映，难言的风流妍媚。
    小玉奇道：“四姨母，这是什么宝物，这般好看。”
    敖红抬头看了看说道：“这是倩碧珠，还是我父皇当年强留下来的，恐怕当今三界也无出其右了。”
    沉香闻“倩碧珠”三字，身子一颤，难免的变色。
    小玉看出了他的异样，低声询问。沉香慌忙答道：“没什么，没什么。”他只是莫名的想起了那倩碧珠残忍的取制方法，想起了三首蛟被折磨的体无完肤的惨状，觉得心中不适，便刻意低下头不去看。只是一低头，便又看见了地面上的琉璃，辉映着倩碧珠的光泽，忽明忽暗的闪烁犹如那人的双眼，眼波流转，就像是人间江南的烟雨，醉倒了众生，醉倒了红尘。
    沉香突然想起了死去的杨戬，心中一阵惊悸。沉香诚然已经有很长一段时间没有想起过杨戬，今天却在此时莫明其妙的记起来那个人的眼睛，他……死了。他那样的一双眼睛，想必是死的时候也是极其多姿的，沉香不知从何时起开始坚定的相信杨戬已经死了。或许只是他对于杨戬的那颗心死了，他宁愿相信杨戬不在这个世间，用这样的方法来忘记他的存在，尽管那个人的存在曾经是如此的深刻。

日期：2011-02-06 15:05
    沉香突然想起了死去的杨戬，心中一阵惊悸。沉香诚然已经有很长一段时间没有想起过杨戬，今天却在此时莫明其妙的记起来那个人的眼睛，他……死了。他那样的一双眼睛，想必是死的时候也是极其多姿的，沉香不知从何时起开始坚定的相信杨戬已经死了。或许只是他对于杨戬的那颗心死了，他宁愿相信杨戬不在这个世间，用这样的方法来忘记他的存在，尽管那个人的存在曾经是如此的深刻。
    “沉香，沉香，我们该走了！娘亲也差不多该来了。”小玉扯了扯沉香的衣袖，小声说道。
    “啊？啊，走吧走吧，这屋子太漂亮，我都看的入迷了。”沉香回过神来，尴尬说道。
    “呵呵，没关系，沉香，等你和小玉生了孩子，孩子满月那天我一定送你们这里面的宝物，要什么都成。”敖红笑着说道。
    “四姨母，你在说什么啊……”小玉脸上不免出现红晕。沉香默默的看着那边的两个人嬉笑着，一言不发。孩子吗……以后一定会有的，贤惠的妻子，可爱的孩子，这就是自己以后的生活了。
    毫无疑问的，人生就应该这样子进行下去，看着孩子长大，然后自己老去，就如同任何一个普通人一样。曾经的记忆就像是流水，悄然远逝。过往的人，彷如穿花蜂蝶，盈盈嗡嗡，回荡在脑海之中，作为茶余饭后的消遣和回忆。
    自己的回忆中，是否会想起一个人？
    多年之前的一个转身，长身玉立，白衣若水，涤荡着少年懵懂的春心，撩拨了蠢蠢欲动的爱情。若三月春花一般颜色的唇，微微勾起，言语之间的温柔，声音当中的蛊惑，刻在了自己心底最深处，永生难忘。他的存在，就像是坚定的信仰，直教自己这个受到迷惑的信徒，忍不住永远的抓住神只的衣角，锁入怀中。
    但是神只的幻影破灭，摇身一变成了艳若桃李心如蛇蝎的恶魔。
    更可悲的是，母亲的一生乃至于自己的每一步路都是被恶魔算计好的，他利用自己的感情和别人的忠诚，一步步脱离了牢狱，一转身，把别人推入了地狱。
    自己居然到最后一刻还在相信他！
    真是愚蠢到了极点，那人曾经若有若无的笑意，或许就是在嘲笑自己的愚蠢吧！沉香苦笑着摇了摇头，杨戬是他一生的烙印，深刻的痛苦时刻都难以忘怀。
    “不过说来，沉香，前些时日王母不是赐给你娘一个绿扇如意吗？可否让我看看，我只听闻是王母随身之物，还未曾一见，想必也是一件宝物。”敖红看出小玉的窘迫，转移了话题。
    “也没什么特别的，四姨母想看等会儿拜祭完了嫦娥姨母，随我一起去看好了。”沉香答道。
    三人边走边说，天南地北，走到正殿的时候发现三圣母已经在那里等候了。又寒暄了一番，四人便结伴往广寒宫而去。
    广寒周围永远是黑色的夜空，寒月一轮高挂在夜幕中，隐约可见月上宫殿的晶莹剔透，如梦似幻。嫦娥死后，这里便没有了主人，只有玉兔还在桂树下捣药，看见来者头也不抬，兀自坐着自己的事情。
    宫中还是一片凄清，虽然华美，但是却少人气，仿佛是与世隔绝一般。敖红走过玉树的跟前，看见那曾被杨戬一拳打坏的玉树，难免思绪良多。

日期：2011-02-06 15:05
    物是人非，如今无论是嫦娥还是杨戬都俱不再人世，只留下这广寒玉树，真个是教人感慨万千。三圣母触景生情，想到自己和四公主还有嫦娥曾经在这里品茶下棋，弹琴起舞，而如今自己已为人母，嫦娥又香消玉殒于杨戬之手，不禁两泪涟涟。
    敖红过去安慰，两人一阵长吁短叹，焚香燃烛，双手合十，默默悼念。沉香心中也是沉痛，想到嫦娥姨母那般清妙的人物，就此香消玉殒，连尸体都找不到。
    更重要的，她是死在杨戬手上的，虽然杨戬说嫦娥姨母是殉情自尽，但是终究错在他。而自己，何尝没有错呢？哪怕自己稍稍听进去一点嫦娥姨母的话，怀疑上杨戬，或许就不会有后来的悲剧了。但是自己竟然毫不犹豫的相信杨戬所说的每一句话，或许是因为被他还存在的温情打动。当杨戬亲口承认后羿是他联合妖界害死，嫦娥是他引诱过来自尽，才明白所谓的感情，都只是自己一厢情愿的妄想，他对于自己的感情都只是出于长辈的疼爱，到了后来就只有利用……他只是恨，恨自己明明知道他的为人，他的阴险心机，却还是因为沉沦于感情之中而伤害了许多无辜的人。
    这便是冥冥之中对于这种不伦的爱慕的惩罚？
    沉香还在纠结之中，恍惚间听见了三圣母温柔的声音，“沉香，沉香，走吧，不要想了，回家去。”
    沉香这才回过神来，亦步亦趋的跟在几人的脚步之后。
    回到了刘府，三圣母拿出茶点，叫小玉先陪着，自己则去拿出王母赐的如意来。敖红见了心中好奇，连茶水都没有喝上几口便过去观赏。
    “玉质通透，难得是如此的碧绿，触手光滑温润，想必是时常在手中把玩而至的。这王母也真是舍得，怎么会把这东西赐给你呢？”敖红啧啧称奇。
     “我也是正疑心于此，我一无功劳二无职权，为何将这种宝物赐给我，我们商议了一下，决定就这么供着，王母想必也挑不出错来。”三圣母答道。
     “唉，等等，这上面是不是缺了什么东西？”敖红突然按住了如意，询问道。
     “怎么会？他送来的时候就是如此，一直没人动过。”小玉解释道。
     “不对，据我所知，这如意上应该有一块突起，像是一把半开的小扇子，才会得名为绿扇如意。”
    沉香闻言，眼前一花，心中暗道果然不好。他一开始就觉得王母不可能这么轻易的就放过自己一家，何况还给母亲宝物，定是居心不良。如果真照四姨母所言，想必还要问一个不敬的罪名。但是转念一想，王母应该没有这么愚蠢低级，若是想治罪，为何要等到这种时候，这如意送来也有十多天了，要是四姨母一直不来，我们岂不是一直不知？
    正在想着，只听得小玉一声惊叫。转头一看时，三圣母已然要倒在地上。
    “娘！”
————————————————————————————————————-
其实我突然发现写这种过渡章节才是最难的……
日期：2011-02-06 16:23
    “哎呦！三首蛟，你怎么这么损？阴损阴损的！”玉鼎拿着镜子，看着镜中自己面目全非的胡子骂道。 
     “谁叫你趁我睡觉的时候拔我的鳞！没给你剃光已经很够意思了。”三首蛟把手里的剪子扔在一边，剥了一颗花生扔在嘴里。
     “你就是剃光也好过现在这样，看起来活像是骗人妻女的奸商老板！你绝对是故意的！”玉鼎抱怨道。
     “那也是你长得有问题……”三首蛟冷笑几声，不再理他，转过身去看着杨戬。不觉的呆了。
    杨戬一袭纯白缎子，领口微敞，露出精致如玉环般的锁骨，前襟和袖口都绣了暗金色绒丝，隐隐的折射着透过来的阳光，在苍白的脸色上平添了几缕红晕，煞是醉人。他看着那边二人斗嘴，浅浅一笑，便如若春风，眼角眉梢都是和煦的风情。
    眼帘微抬，羽睫便随着轻轻颤动，勾走了流光，带走了红尘。
    “咳咳，喂，喂？别看了，再看眼珠子都要定在那儿了！”玉鼎用蒲扇掩住嘴，靠在三首蛟身边，笑眯眯的说道。
    “要你管！死奸商！”三首蛟狠狠瞪了他一眼，突然一怔，玉鼎真人亦是一愣，两人对视一眼，暗叫不好。
    “有人来了……”玉鼎低声说道。
    “我知道，你在这里别动，我去看看，千万别惊动了他。”三首蛟微微侧身，眼角瞥向坐在那边品茶的杨戬，皱着眉说道。
    “哈哈！小蛟龙，快去把贫道我的茶壶拿进来！”玉鼎故作欢笑，不经意间那么一推，把三首蛟推了出去。
    三首蛟刚出了房间，便化作原形，闪电般的来到了半山腰，在浓雾之中果然寻到了一个粉色的身影。他急忙化作人形，隐在树后。
    他看着渐渐走过来的身影，上下打量一番，是个女妖，淡粉色的衣裳，腰间别了一把短剑，小心翼翼的避过来路上的荆棘，四下寻找着什么。当她转过脸来的时候，三首蛟差点身子一斜摔在地上，好像是吃了苍蝇一般，惊诧的几乎把“狐妹”二字叫出来。
    但是他立刻定了心神，他听说狐妹和五哥早就被孙悟空打死了，如果没猜错，这个应该是她的女儿，那个叫小玉的狐狸精，也就是沉香现在的妻子。想到沉香，三首蛟眼神阴冷的几分，咬了咬牙。
    沉香的媳妇来这里，一定是要找杨戬，找了杨戬就一定是要他背黑锅，三首蛟几乎是下意识的按着这个思路想了下去，越想越恨，按在树上的手不知何时已经死死掐住树干，一个不慎，竟然把树干掐断了。他往后退了一步，小玉也被这动静所惊，拔出佩剑，大喝一声“谁！”
    三首蛟再一番打量，发现这小狐狸居然法力不浅，此时下手必然会吃亏，忽然计上心来。三首蛟从雾色中走出，说道：“你又是谁？到玉泉山何干？”
    小玉收回了佩剑，说道：“我是替沉香来找二郎神杨戬的。请问他在这里吗？”
    三首蛟内心暗骂一句“真是不要脸”，面上还是尽量克制，说道：“哦，你说是玉鼎真人的弟子，清源妙道真君吧。找他有什么事情吗？”
    小玉刚想脱口而出，想到沉香的嘱托，于是往后退了一步，怯怯说道：“我只能见了杨戬才可以说，你又是哪位？”

日期：2011-02-06 16:23
     “我……我是元始天尊驾下的蛟龙，奉命在玉泉山接引的，你若要找真君的话就和我来吧。”三首蛟略一沉吟，便随口编了一个出处，想来杨戬是元始天尊的门人，自己这样说也不算是说谎。
    小玉一听对方不是沉香告诉自己要警惕的三首蛟，便不再紧张，笑道：“那就麻烦了。”
    三首蛟内心暗笑这小狐狸可真是像她娘一样单纯，好骗的让他都不好意思骗她。于是转身，带着她往湖边走去。小玉小心翼翼的跟在后边，问道：“请问，这是要去哪儿？”
    “哦，真君受了重伤，玉鼎真人恐外界干扰，便在湖底打开了一处结界，真君则在湖底的石洞里调养。”三首蛟谎话张口就来。
    到了湖边，三首蛟一弹指，在湖中劈开一道水纹，露出了湖底，说道：“请吧。”小玉看了看，便一跃进入了湖中，三首蛟此时啪的闭合了湖水，随之跃入湖中。他看着在水中扑腾的小玉，迅速游过去，在她还没来得及腾云而去时，一把掐住了小玉的脖子。
    哼，便你有千般本事，到了水里也得任我宰割！他猛地把小玉的头压入水中，手上的力道更狠了些，眼看就要把小玉窒息而死。小玉胡乱的抽出腰间的佩剑，滑向三首蛟的手臂，一击之下，三首蛟的手臂便被划出一道浅浅的伤痕，血丝渐渐渗在水里。
    血腥激起了三首蛟的魔性，他轻轻舔了一下划开的伤口，眼睛霎时间变成了黑色，指甲顿时长了两寸，嵌进了小玉的皮肤里，小玉疼的惨叫了一声，嘴里登时呛了一大口湖水。
    “刘沉香让你来干什么？看看杨戬死没死？还是又要杨戬给他善后？”三首蛟提起小玉的头，揪着她的头发，狠狠问道。
    小玉已经憋的脸色青紫，头上和颈上也都是鲜血。三首蛟冷哼一声，说道：“不说也没关系，反正只要不让主人知道，他的目的都无所谓。”他看了看小玉的脸，低声道：“其实我本来还不想吃了你，但是你太不走运，老子正好饿了，何况，谁让你是刘沉香的妻子，先吃了你，有机会再吃了他，你们俩也就团圆了！”说罢，手上一用力，眼看就要拧断了小玉纤纤的脖子，突然觉得肩上一痛，回头时，霎时间愣住了。

日期：2011-02-10 23:03
     小玉已经憋的脸色青紫，头上和颈上也都是鲜血。三首蛟冷哼一声，说道：“不说也没关系，反正只要不让主人知道，他的目的都无所谓。”他看了看小玉的脸，低声道：“其实我本来还不想吃了你，但是你太不走运，老子正好饿了，何况，谁让你是刘沉香的妻子，先吃了你，有机会再吃了他，你们俩也就团圆了！”说罢，手上一用力，眼看就要拧断了小玉纤纤的脖子，突然觉得肩上一痛，回头时，霎时间愣住了。
    杨戬站在湖边，胸膛起伏不定，眼见是匆忙之下狂奔而来。右手指间还夹着数枚银弹，指尖微颤。
    只听杨戬怒道：“混账，还不放下她！”
    三首蛟看了看杨戬，又回头看了看几近断气的小玉，目光一沉，一咬牙竟是不顾杨戬的命令，猛地拉着小玉的头潜入水中，想在水里结果了她。
    杨戬没料到三首蛟竟然会违抗自己的意思，以为他是魔性难控导致。拇指和中指捻成清心诀，想要用自己的心神控制三首蛟，却惊得发现他神智清醒得很，并且他是一心想要杀了小玉，不做其他念想。
     杨戬一看湖中已经没有波澜，心中暗道不好，也不顾身上的伤，强忍湖水的冰寒刺骨，跳了进去。他潜入湖中，看见那边手上使劲要掐死小玉的三首蛟，和已经不知死活的小玉。三首蛟似乎是担心小玉没有死透，抬手想要补上一掌，杨戬见了两指一弹，一枚银弹夹了法力打在三首蛟的手上，登时擦破了皮肉。
     就这一个空挡，杨戬已经跃至小玉身边，一把拉住了她的衣襟将她带出水面，落在地上。
     三首蛟随即从水中浮上来，却迟迟没有跃出水中。只是死死盯着小玉的脸，期盼刚刚已经掐死了她，能让她永远闭嘴。可是思及就算是她死了，杨戬这般聪明的人也一定知道刘沉香是发生了什么，最后也一样瞒不住。想到这里不由得恶狠狠的瞪了一眼旁边气喘吁吁，明显是刚刚跑过来的玉鼎真人，眼神中的意思就是：明明让你瞒住他，没用的老不死的！
    杨戬此时也无暇责怪玉鼎真人和三首蛟，手抚上小玉惨白惨白的脸，指尖凝聚点点淡蓝色的荧光，点在小玉的眉心间，却无半点动静。杨戬眉皱的更紧了，搭上小玉的手腕，脸色越发的难看。
    玉鼎不由得上前问道：“徒儿，这小狐狸怎么了？不会是……”
    杨戬并没有答话，而是从颈上摘下天眼，猛地抛向空中，双掌一合，缓缓错开，只见天眼之中零星的透出几点光芒，杨戬抬手逐渐凝聚法力，罩住小玉满是鲜血的头，借着天眼中的灵力，沿着她的眉心缓缓渡了进去。
    小玉本来已经凉透了半边的身体颤抖了几下，咳出几大口的水混着血，又昏了过去。杨戬见状，略微松了一口气，只是脸色越发的苍白无力，一时气短竟然吐出了一口血。三首蛟见状再也忍不下去，跃出水来扶住杨戬的肩，问道：“主人你还是去休息吧，你……”他刚想说你身体极为虚弱，不可以动用法力。话还没有出口，只见杨戬回身便给了他一个耳光，一边忍着咳嗽一边说道：“混蛋！你可知道小玉已经怀有身孕，若不是我救得及时，今天便要一尸两命！你明明已经听见我叫你停手，为何还一定要她性命！”
    “因为我不想你看见她。”三首蛟别过脸去说道。他被杨戬这一耳光打的发愣。
    “今天我若是不来你是不是就要直接吃了她？你倒真是三步成谋啊！到时候我杨戬便是连尸骸都看不见，直接叫你们两个联手给糊弄到死！”说罢咳了两声，转过身去看着玉鼎真人。玉鼎心中暗叫不好，杨戬向来心高气傲，才智无双，平生最恨就是有人骗他。今天看见自己最信任的人和自己师父联手要杀他的外甥媳妇，连带着沉香的孩子差点也给解决掉，不恼才怪。

日期：2011-02-10 23:03
    心中不由的庆幸自己是他师父，他不好意思说什么，要不然就有的看了。
    “你就算是要杀我，我也不能再让你去为了沉香奔波，你已经不欠他们任何人的了！”若是平时杨戬说话三首蛟绝对不敢反驳，但是今天他居然回驳了杨戬的怒气。
    杨戬看着他低垂的眼帘，牙齿习惯性的咬住唇角，蓝色的眼中有惊诧，也有不甘。双手紧握成拳，被杨戬弹出的银弹擦伤了手背，血顺着皮肤蔓延开来，在苍白的皮肤上格外刺眼。
    杨戬张了张口，终究还是没有说出什么，只是淡淡的道了一句：“罢了，你把她安置好，待她醒了再来找我，我有些累了。”说罢竟似真的累了，身子也不似往日那般笔直，扶着湖边的巨石站起来，有些蹒跚的往自己房间走去。
    三首蛟看着他离去的背影，踏上前一步，犹豫了一下却又收了回来。朝着杨戬离去的方向静立了片刻，转身潜入了水中。走前还不忘恶狠狠的盯了一眼玉鼎真人。
    玉鼎吃力的扶起小玉的身体，被瞪的莫名其妙。嘴里嘀咕着：“我这是得罪谁了……唉……”    人间已经是初秋时节了，凉风习习，偶有几片微微泛黄的树叶从路边飘下，悄无声息的密入草丛之中，再难寻见踪迹。刘府中桃花难免疏落，风过处花叶相缠，似有万千的离别愁绪，难舍难分，纠结着一起落在地上。
    沉香坐在院中，左手拿着宝莲灯，碧绿的灯身依旧，只是光华不再，仿佛昭示着主人的衰微。难道连宝莲灯都没有办法吗？沉香不由得左手一紧，转而忧虑的望向屋内的父母。
    三圣母侧卧在床上，面色憔悴，满脸病容。刘彦昌坐在她的身旁，紧握着她的手，默默注视着妻子的脸，眼中的愁绪是任谁都瞧得出来的。
    小玉去玉泉山已经有一天了，驾云的话按理说早该回来了，可是迟迟没有动静。莫非是遇到了什么不测？不会的，小玉已经练成了劈天神掌，就算是自己也未必是对手，何况临走前自己已经叮嘱她要小心杨戬身边的三首蛟了，应该是不会有问题的。
    想到杨戬，沉香心中不免烦躁。
    之所以让小玉去，名为自己抽不开身照顾母亲，实际上他自己知道无非是不愿意面对杨戬而已。他欺骗别人说杨戬已经死了，他心中也一直相信杨戬死了，却还是无法忘怀，曾经那一句“生死永不相见”还深深的回荡在脑海中，若非母亲有难，自己又怎会要去找他，若非是王母强人所难的要求，自己又如何会重揭伤疤？
    想到王母，沉香不由得心中发狠。那日母亲晕倒在地，自己慌忙去找老君，老君来了只是看了看便叹了口气，只说去找娘娘吧，或者直接找杨戬。
    沉香不明所以，却是无论如何都不会找那人，便直奔了瑶池，果见王母已经等候自己多时了。心中已然明白了个七八分，想必又是王母从中作梗，直言道：“王母，你对我娘怎样了！”
    谁知王母只是笑吟吟的回了一句：“三圣母身体有恙，与本宫何干？但是看在你刘沉香也算是有功的份上，这样吧，你把杨戬找出来，我便把女娲留下的神药给你，你看如何？”
    沉香知道这件事情十有八九就是王母干的，但是又没有确凿的证据，就算是有证据又能怎样，沉香下意识的想动用武力威胁，但是思及过往种种，不由得冷静下来。不知怎的想到了杨戬，那人在这里不动声色的与王母斡旋了八百年，种种忍耐，即使是那时当众受辱都咬牙挺了下来，大丈夫能屈能伸，此时用一时之气，娘亲或许真的就是无救了。
    沉香恨恨的哼了一声离去，回到家中他几乎试遍了所有的方法，连宝莲灯都没有用处。最后他只能去用那个最不想用的办法，听王母的，去找杨戬。
    但是甚至他自己都不知道杨戬是否还活着，就算他还活着在哪里沉香也不知道，只是想到自己最后一次看见杨戬的时候，滚滚黄沙之中，他低哑的声音说出的那一句话：“去玉泉山……”如果杨戬想要疗伤，只能去投奔他师父了。
    沉香望了望天边，夕阳逐步的降临在人世间，绚丽的晚霞由远及近的蔓延过来，只是沉香此刻没有半点心情去欣赏。
    整整一天，整整一天小玉还是没有回来，如果小玉明天还是不回来……如果不回来，只有自己去了。沉香端起石桌上的茶，凑到嘴角边，脑海中却不断闪现着杨戬的面孔和声音。
    “我是你舅舅”
    “是我把你娘压在华山之下。”
    “不要……不要，叫我舅舅”
    “我和你没有半点关系”
    “我爱过你，作为长辈我确实爱过你……”
    他的浅笑，他的温柔，他的严厉绝情，他的动情迎合，他的冷漠疏离。
    沉香猛地捏碎了手中的茶杯，冰凉的瓷片躺在手心里，茶水沿着指缝，淌在桌上又缓缓的流淌到地上，混着一地的残红碎蕊，消失在泥土中。
    为何，还是无法忘记。
    殊不知爱的越深，恨得越多，隐藏的越好，一旦想起便越是疼痛。

日期：2011-02-19 20:41
    小玉逐渐醒来时，透过窗子已经看出来是日落时分了。
    浅红色的夕阳透过窗户，她摸了摸自己的头和脖子，伤口早就被法术治愈，但是似乎还留有那种吓人的冰凉的触感，四下看了一眼，眼前只有一个绿衣服的道士和黑狗。小玉认出来那是哮天犬，倏地从床上坐起来，说道：“杨戬一定在这里对不对！”
    玉鼎被她吓醒，擦了擦嘴角的口水，说道：“小狐狸你醒啦？吓死贫道我了，你若是醒不过来徒儿还不得把我吃了？”
    “你是谁？”自从被三首蛟差点掐死，小玉便多了三分警戒心。
    “贫道乃玉鼎真人，杨戬的师父。你等等，我这就带你去找他。”玉鼎拿起桌上的蒲扇，喝了口水说道。
    小玉上下打量了他一番，这老头似乎没有什么法力，便不再那么害怕，只是极其小心的跟在玉鼎身后，朝着一处山洞走去。
    “徒儿，徒儿？小狐狸醒了，绝对不缺胳膊不少腿儿，精神得很。”
    纱帘之后传来一个声音：“废话，我主人用元神救来的人不精神就见鬼了！”毋庸置疑，这个口气必是三首蛟了。玉鼎听了大惊，正在惊诧间，只听见杨戬缓缓开口，声音沙哑低沉。
    “……你来有什么事情？”杨戬深吸一口气，尽量使自己的声音听起来平稳。
    “我是替沉香来找你的……娘亲她不知怎的了，快要死了，只有你能救她了！”小玉隔着一层纱帘和帘后的屏风，对着杨戬急切说道。
    杨戬听后猛地咳了两声，随即便停住了，但是任谁都听得出是强行压下去的。稍微休息了片刻，杨戬轻声问道：“可知道具体是什么情况吗？”他声音平静，只有站在他身后的三首蛟看的见他的长指已经紧紧攥住了垂在榻上的下摆，如果不是身体过于虚弱到几乎起不来，他或许现在已经冲了出去。
    “我也不太清楚，沉香上天去找了王母，回来之后很生气，最后只能叫我来这里找你，不管怎样，求求你去救救娘吧！”小玉苦苦哀求。
    “你快快起来吧，你还有孩子。”玉鼎从后面扶住小玉要跪下去的身体。
    “什么？你说我怀了沉香的孩子！”小玉站起来，满脸惊喜问道。
    “是啊……”玉鼎看了看屏风后面的身影，他知道杨戬若用元神救人，此时必定虚弱至极，不敢再让小玉多做停留，随即说道：“你先去休息休息，过一会儿自然会给你答复的。”
    “不必了。”杨戬打断玉鼎真人的话。“你直接回去，告诉沉香我一定会去……顺便把这东西带给他。”说着便从袖中摸出了一枚打磨的圆润的晶石，顿了顿，扔了过去。
    杨戬的声音虽然轻，但是总有种冷漠和疏离，让人不得不遵从。小玉接过石头，心中奇怪却也什么都没敢说，急忙离去了。
    杨戬见小玉已经驾云走远了，终于耐不住，从榻上倒了下去，呕出一口血来。还未等三首蛟来扶，杨戬已经抬袖蹭掉了嘴角的血，拄着卧榻的边站了起来。

日期：2011-02-19 20:41
    “主人……”三首蛟看着杨戬站起来的背影，恍惚的说道。
    “不，不必担心，我现在去运功恢复身体，不要让任何人进来。”杨戬直了直腰，消瘦的脊背依旧如往日一般挺拔，却无论如何都掩饰不了当中的脆弱。三首蛟知道他是故作坚强，却无可奈何。他始终明白自己的身份，即使他和杨戬主仆之间有那么微妙的关系。看着缓缓关闭的石门，三首蛟心中倏地一阵刺痛，他从不曾为什么人心疼过，即使是杨戬，他最过也就是生出爱慕和同情。
    那么……是他的心在疼吗？
    三首蛟目光触及已经关闭了的石门，不知不觉的握紧了双手。
    因为三圣母……还是刘沉香？。
    三首蛟认得出杨戬交给那狐狸的是刘沉香送他的东西，这算是什么意思？断绝关系？若说断绝，早在祭渊边上就已经断了；再续前缘？以杨戬的为人绝对做不出这么酸人这么不利落的事情来。
    突然觉得手掌一阵刺痛，张开手一看，不知何时指甲刺穿了皮肤，血丝缓缓的渗了出来。三首蛟这才意识到自己是在干什么，竟然妄想揣度杨戬的心吗？他自嘲一笑，却还是没有离开石洞门边，只是斜靠着墙，把着双臂，闭上了眼睛。
    他不需要知道许多，他只需要记住，默默的呆在杨戬身边，直到他死。
    没人能猜透杨戬的心，甚至他自己都不能。
    因为那颗心太过沉重也太过复杂，没有什么人能完全的理解杨戬。就像沉香，他能明白杨戬心中对于亲情的眷恋，却看不懂他的寂寞和孤独。又如三首蛟，他能明白杨戬的仇恨和心机，痛苦和挣扎，却无法理解他对沉香和杨婵那复杂深沉的爱意。
    即使是杨戬，把心中的感情分开来，他都很明确。但是混合到一起，杨戬自己也会迷茫。因为许多事情冲突，纠缠，互相折磨，他便选择遗忘，选择埋藏起来，让这种痛苦沉淀下去，随着时间愈合，只留下一道疤痕。
    只是这疤痕在打击之中还是会绽开，随着起伏不定的呼吸，渐渐渗血，染红那苍白无力的记忆。
    石门阴凉，潮湿，刺得杨戬后背生疼。他沿着门滑下，坐在地上，胸口一阵阵的钝痛让他眼前晕眩。杨戬撑着地面坐起来，运功打坐，意欲平息心中的烦乱，却仿佛失去了千年清修的定力，始终除不去心里扎了刺一般的疼。
    三妹，沉香，仿佛是一条条绳索，勒紧了他的颈，直欲窒息。
    他不明白自己为何会这般烦乱，妹妹有事，自己去解决已经成为了千年来养成的习惯，从未觉得痛苦，那会是为什么？杨戬不愿意再想下去，却无论如何都除不去心中的两个字——沉香。手指冰凉的像是刚刚从手心滑出的那块晶石，记忆中远去的背影和哭泣似乎又随着胸中的痛感片片回到了脑海之中，组成一幅幅破碎的画面，顺着那裂痕，留下滴滴血泪。
    尘世百苦轮回，本以为已经超脱红尘，再相见，痛不过过往种种，相思无数。
    本以为可以平平静静的魂归黄泉，无论是自己欠了沉香的，还是沉香曾经爱过说过的，都会在一碗孟婆汤里洗去所有的记忆，再也没有纠葛。
    但是王母不放过自己，命也不会放过自己。

日期：2011-02-19 20:41
    杨戬眼中寒光一现，他知道自己还有什么能让王母穷追不舍，无非就是天眼而已。王母觊觎其中法力，可是如果让她如愿以偿自己就不是杨戬了。
    杨戬摘颈上的天眼，这是母亲留给自己唯一的东西了，但是为了救三妹也管不了那么多。他咬了咬牙，把天眼中所有的法力都汇聚在自己身上，顿时病态全无，面色也不再苍白，甚至整个人精神的异样。
    但是杨戬知道这无非是消耗未来，天眼乃是命门所在，一旦没有了法力支持，连带着自己也会双目失明，生命只能更加短暂。但是为了对付王母，也是不得已而为之。
    早晚有一死，早死晚死，多活一天，少活一天又有什么分别呢？他只是希望能让身边的人都好好的活着，至于自己，全当是赎了这些年的罪孽。但却不知三妹是因何而至，但至少可以肯定绝对和王母丢不开关系，若是自己能够破除是最好，如果不能，便拿这废了的天眼去换一条命，自己大不了魂飞魄散也不会让王母称心如意。
    至于沉香，他会好的。小玉怀了他的孩子，他们会好好的活下去，平安宁静，天伦之乐。父慈母爱，妻贤子孝，只要自己死了，王母心里就痛快了，再也没有理由找三妹一家的麻烦。
    他不应该为了那一片冰冷破坏所有的温馨幸福。所以自己把那块晶石还给他，再也没有任何羁绊。那份冰凉就让他尘封在暗箱的角落里，被人遗忘。
    思君令人老，虽然缠绵唯美，但是太过残忍。凡人因为相思而老，神仙只会因为相思而死。死，并不是最可怕的事情，只是对于还有希望和眷恋的人来说死亡太可怕，而自己两袖清风，再无所恋，所以死的只能是自己。对于他人，对于自己都是一种解脱。
    活着遭人唾弃，死了也许就没那么多隐忍的痛苦。
    自己一直在编织一个谎言，一个陷阱，骗了三界，也骗了自己。
    却惟独没有料到，沉香，这个同样被自己骗了的孩子，除了恨，还会有爱。
    禁断的爱慕，疯狂的囚禁，单纯的表白，混杂在一起。杨戬已经分不清那到底是什么感情，恨，爱，疚，痴。或许从自己用身体交换的那一刻开始，许多事情就已经注定了再也无法挽回。
    一世哀伤，怎待情长？
    黑暗中杨戬仰起头，目光闪烁，眼中似有莹莹珠光流转万千，顺着眼角滑下。

日期：2011-02-23 23:35
    当三首蛟看着杨戬把着石壁从里面出来的时候，不知道为什么突然生出一股恨意。
    他果然还是瞎了，为了沉香和他妹妹放弃了最后的一点尊严。三首蛟知道杨戬是个多么骄傲的人，如果要他看不见受人照顾，他宁愿立刻去死。但是为了救他那个挨千刀的妹妹和外甥，他竟然放下了所有的原则。
    三首蛟只是觉得不甘心，沉香什么都没有做过，为什么能让杨戬这般尽心尽力对他，就因为刘沉香是他杨戬的外甥吗？外甥又不是前世欠的债不还就遭天谴，凭什么要杨戬牺牲这么多。
    杨戬虽然法力还在，但是眼前免不了是一片黑暗。他虽然心里早有准备，一时之间还是适应不了。虽然不至于失态到要伸手摸索前进的地步，可是难免行动不便。一时不稳，身子便是一斜。三首蛟一把扶住杨戬的手臂，轻声说道：“左转七步是洞门，玉鼎真人在外面等着你。”
    突然的接触让杨戬一惊，但是感觉到手臂上熟悉的冰凉就放下心来。听到师父还在外面等着自己不由得微微蹙眉。若是叫他老人家知道了自己双目失明难免又要担心，略一思量说道：“直接去华山，三妹等不了那么多时候了。”
    一阵沉默，但是杨戬还是清楚的听见了三首蛟另一只手捏的咯吱作响。
    他转过脸，面对着三首蛟，虽然看不见任何东西却似乎依旧在询问。
    三首蛟触及杨戬的双眼，微微一怔，随即心中的不甘和嫉恨便烟消云散，随着那人的眼波流转，悄然远逝。
    杨戬虽然看不见，可是却丝毫不差的盯着三首蛟的眼，发丝略微垂下，覆在眼帘上，就像是遮了一层薄纱，帘后的眼睛已经没有了往日盈盈流转直欲勾魂摄魄的眼神和冷冽，就像是没有涟漪的死水，平平静静的灰，却让人一生都染上了墨色。即使能够感知对方的位置，眼中却永远都没有焦点，内敛的没有了一丝光，坚如磐石。
    但是却只是磐石的外表，内里早已经零碎不堪，再难修复。
    就是这样一双眼睛，认真的看着你，淡淡的询问和质疑，让三首蛟再难提起任何气恼。
    “为什么，你为什么一定要去。你已经不欠他们任何人的了，刘沉香有什么好值得你这般做？”终于还是忍不住。
    “很多事情不需要问为什么，不管怎样，他都是我的外甥。”杨戬声音凉薄平静的让三首蛟无言以对。他就是这样子的不在乎，而这一行却是用命在换。
    生无可恋，生无可恋，那么你说好不再管世间事，刘沉香和杨婵为何能让你再留恋尘世？三首蛟在心里默默的问，这句话他是绝对不敢也不会去问杨戬，因为知道杨戬一定不会给出答案，又或许答案只能让自己更难受，三首蛟一直很珍惜自己的感情和生命，他并不想让自己和杨戬一样——一次次受伤，一次次体无完肤，又一次次的心痛。
    感情对于他而言本来只是一时兴起，但是因为千年的时光里不知不觉的爱上了杨戬，那个清冷的拒人于千里之外的男人，便注定心不再是自己的，永远都会被另一个人左右。
    就如此时，即便是心中再怎样的不甘不忿，听见他一句“不需要问为什么”就一句话都说不出来，只能温顺的帖服于他的命令。


日期：2011-02-23 23:35
    深吸了一口气，还是扶着杨戬的手离开了玉泉山。
    一日为仆，终生为仆。他能做的，只是默默的看着杨戬，尽所有的能力保护他，可是杨戬的心，他心里装的永远都只有别人，首当其冲的就是他妹妹和外甥，太过广阔，他只是一生都被囚禁的蛟龙，永远都飞不出那人心房的距离。
    那便老老实实的呆在他身边，一生一世被囚禁，甘愿做他的囚徒。
    杨戬来到华山时，心中暗道不好。虽然还是一派繁华的景象，但是无论什么都隐隐的透出一种萧索的气息，清华之气愈弱，足见三妹病重。
    来到华山，三首蛟身上妖气太重，难免有不便之处，便还是化作折扇，呆在杨戬袖中。
    沉香一家从刘家村搬到了山脚的镇里，刘府也算是大户人家了，到了镇中就很好找。杨戬却一时手足无措，他这才发现自己居然不知道妹妹的家在哪里。杨戬苦笑一声，毕竟从昆仑山脚下自己就一直被沉香囚禁着，后来也一直忙于战事，竟是从未踏足过华山一步。但就算是来了又如何，他又和面目去见三妹？只能是招人厌弃而已，又何必去自取其辱。
    略一沉吟，杨戬拈指成决，果然感受到了宝莲灯的法力，那里便是三妹的家了吧。想到这里是集市，动用法力必会引起村民的惊慌，还是选择像普通人一样步行而去。杨戬虽然失明，但是还可以听声辩位，一路上虽然人多物杂，居然没有半点磕碰。街上的人没有一个认出眼前的人是个盲人，更没人认出这边是曾经的司法天神杨戬。
    毕竟凡间已经过了百年，这里的人不知已经繁衍了几代，又有谁还会记得一个匆匆的过客？
    来到刘府的大门前，杨戬的身体还是不由自主的微微颤抖。
    手指触碰到冰凉的门环和光滑的朱漆大门，轻轻用力，门吱呀的开了。随着门环轻轻震动敲着大门的声音，杨戬迈过门槛，踏进院中。即使看不见，杨戬都能闻到淡淡的桃花香，想象得到这满园的桃花，耳畔隐隐响动的落地的声音，是否是那一朵朵桃花随风拂落？
    千年以前，自己也曾轻轻推开圣母庙的门，满目皆是浅红淡粉的桃花，桃花深处便是轻言浅笑的三妹，然而一笑却笑穿了千年时光，物非人亦非，一切都变得陌生而无奈，不见朱颜，不见浅笑，唯有这一树树的桃花，今夕明夕，一直盛开。
    正思索间突然听见身后一个男子的声音，怒斥道：“杨戬你个小人！你居然还没死！你来干什么！”
    杨戬仔细辨别了一下，是敖春的声音。三圣母病重的消息由敖红告诉了敖春，作为沉香的兄弟自然不能不管，即使不能帮上什么忙也要安慰安慰兄弟。
    听见敖春一声喊，本来在三圣母屋里的人都出来了。哪吒和敖红看见杨戬都大吃一惊，本以为杨戬已经死了，如今一见众人更想起了他害死后羿和嫦娥的事情，哪吒首当其冲的扔过去乾坤圈，直砸向杨戬的后背。
    杨戬躲也不躲，双臂一振便远远弹开了掷过来的乾坤圈。哪吒接回乾坤圈，火尖枪抖了一个枪花朝着杨戬颈部挑去。杨戬微微侧身抓住枪杆，猛地一拽把哪吒带至自己的面前，从袖中甩出折扇挡住哪吒迎面刺过来的一枪，说道：“我来不是找你打架的。”

日期：2011-02-23 23:35
    “废话少说，你个卑鄙小人杀了后羿和嫦娥仙子，看我不取你性命为他们报仇！”言罢，猛地一个翻身，跃至杨戬身后，枪尖一挑，顺着杨戬耳旁滑过，割断了一缕青丝。
    杨戬缓缓转过身，语气隐怒，说道：“我是来救人的，不是来找麻烦的，如果想要打架，恕杨某不能奉陪！”
    “哼，你来救人！谁会相信，你不来害人就谢天谢地了，今天既然你来了就别想走！”敖春随身没有带兵器，抽出身边站着的小玉的佩剑，直直的向杨戬刺去。
    杨戬听见剑锋穿破空气的呼啸声，冷哼一声，随即右手一翻，折扇变成三尖两刃枪，一抬手挡住了敖春的攻势，手腕一翻，把敖春带了一个空翻。他本来不想动手，只是这些人纠缠不休，难免心烦。
    这边哪吒和敖春二人合攻，杨戬虽有十成法力，但是双目失明难免不便，又不想下杀手伤到他二人，几百招下来便露出空隙，敖春钻这空子一剑刺向杨戬的喉结，想要一击毙命。杨戬见他招***，心中便再无顾忌，又想起那日在昆仑山脚下众人围攻，终于被触怒，动了杀心。三招两式隔开了敖春的攻击，左手运力，一掌就要拍在敖春的头顶。
    敖红见了杨戬心中除了震惊竟不知怎的还有一点点欢喜，便迟迟没有说话。这边看着弟弟要命丧于他手，刚要喊出那句“不要”身后就已经有一个声音替他说了。
    “大家住手，是我叫……舅……杨戬来的。”沉香匆忙赶到众人面前说道。
    “沉香，你叫这个小人来干什么！你不是说他死了吗？”哪吒怒道。
    “因为只有他能救我娘！”沉香回答道。
    “但是……”哪吒话还没有说完就被敖红拉住了衣角，转头看杨戬和沉香二人。
    沉香迟疑了一下，走到杨戬身边。他还是一样的苍白，清瘦，白衣独立，仿若尘世中的莲。广袖和衣摆随风微动，由于打斗而稍稍有些凌乱的长发垂在面前，却看不清那双眼。沉香心中百感交集，生死之后重逢，没有什么喜悦和甜蜜，却也没有仇恨。或许是因为两人之间经历了许多，爱过恨过，互相亏欠过，但是却没有遗忘。感情一旦混杂在一起就变的极其复杂，就如现在。

日期：2011-02-24 13:08
快要到头了……[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/tsj/t_0003.gif[/img]
日期：2011-02-25 22:57
    沉香迟疑了一下，走到杨戬身边。他还是一样的苍白，清瘦，白衣独立，仿若尘世中的莲。广袖和衣摆随风微动，由于打斗而稍稍有些凌乱的长发垂在面前，却看不清那双眼。沉香心中百感交集，生死之后重逢，没有什么喜悦和甜蜜，却也没有仇恨。或许是因为两人之间经历了许多，爱过恨过，互相亏欠过，但是却没有遗忘。感情一旦混杂在一起就变的极其复杂，就如现在。
    他看见杨戬，心中自然是喜悦的，毕竟杨戬没有因为自己而死，能让他的内心少一点歉疚。每每在梦中看见当日杨戬的身体离开斧刃，鲜血喷涌而出的场景，都会猛地从床上坐起来，一抹脸，不知何时已经泪流满面。
    小玉从玉泉山回来的时候是一脸喜色的，她低声告诉自己她怀了孩子，然后从怀里掏出那块晶石，交给自己，说是杨戬让她还回来的。不知怎的，接过那块晶石的时候，心中的疼和翻涌而出的记忆竟然压过了要为人父的喜悦。
    沉香知道这样的感觉是可怕的，但是却怎样的压不下心里涌出的酸涩的关于杨戬的思绪。他还记得这是杨戬还被自己囚禁起来的时候送给他的，上面的字是自己让匠人特意雕琢上去的，那白胡子的匠人笑着问自己是不是要送给小媳妇，自己立刻矢口否认却难以抹去脸上的红晕。
    这确实是要送给爱人，但是那人却永远不会是自己的妻子，他们甚至无法在一起。因为他们同为男人，又是甥舅，更是仇敌。
    经历人世种种，沧桑已过，物是人非，这东西又一次躺在了自己的手心里，冰凉却温润，像是自己曾经牵过的那人的手。
    他既想见到杨戬，又不愿意面对，更是不能去见他。但是如今杨戬为了母亲又出现在众人的面前，沉香不知道该对众人说什么好，更不知道该对杨戬说什么。未免气氛过于尴尬，沉香还是走上前去说道：“你……你来啦。”他本来是想说“你伤的不要紧吧？”但是面对众人仇视的目光和杨戬清冷的面容，他知道这句话只能在心里默默的问，于情于理都不应该说出口。
    他不再是当年的沉香，开始懂得顾全大局，关心亲人，却再也没有了曾经的勇气和不顾一切。这让人可喜，却也可悲。
    杨戬收了三尖两刃枪，并没有看沉香，只是淡淡的嗯了一声，然后便问道：“你娘呢？”
    “她，她在卧室，我，我带你去吧。”沉香不知道为什么面对着杨戬连说话都如此费力。
    杨戬还是没有去看沉香，他怕沉香注意到他的眼睛，虽然杨戬知道早晚他都会发现，但不知道为什么杨戬最不愿意沉香看见自己黯淡无光的双眼。
    身后是哪吒和敖春的冷哼，敖红挡住了还要上前理论的二人，说道：“你们冷静点，或许真的只有杨戬能救三圣母，就算为了三圣母也忍一忍吧！”
    敖春不屑的哼了一声，拂袖离去。哪吒也想要走，但是想到万一杨戬有什么不轨图谋，自己在这里好歹能帮上忙，还是留了下来。
    杨戬跟在沉香身后，二人都是一言不发。这样子的安静也叫杨戬略微欣慰，至少他可以准确无误的听出沉香的脚步，然后跟着前进，不至于迷失了方向。

日期：2011-02-25 22:57
    穿过庭院，来到后堂。院中种满了枫树，深秋将至，全都红了一片，恰如鲜血，连绵缠绕，极美，又极残艳。
    杨戬感觉到三圣母法力的微弱，没让沉香带路，自己就走了进去。刚刚踏进屋里，就听见而耳边响起了一个令他厌恶了二十几年的声音。
    刘彦昌惊诧的从三圣母床边站起来，说道：“杨戬？”
    杨戬没有理会他，辨别了一下声音的位置，快步走到床边。他虽然看不见，但是与妹妹近在咫尺都能够感觉得到她微弱的气息和四周隐隐忽现的咒印。
    咒印？杨戬不禁皱眉，如果是王母所为，她应该没有机会近三妹的身，如何能够下咒印？沉香也走进屋来，看着杨戬问道：“我娘到底怎么了？”
    “你先把这个给她服下。”杨戬说着从袖中拿出一个碧绿的瓶子，倒出一粒淡红色的丹药托在手心中，递给沉香。
    沉香接过药来，想要扶起三圣母喂她吃药，整理她的衣襟时突然从三圣母腰间掉下什么东西，叮叮咚咚的滚在地上。杨戬循声捡了起来，放在掌中触手微凉，光滑平润应该是玉石一类的东西，很小，应该是扇状的东西。杨戬皱眉，如果能够看见或许就知道这是什么了。
    沉香看着杨戬，发现他摸索的动作，大为震惊，转而心中一凉。
    他，难道看不见吗？沉香试探着屏息而足不点地来到杨戬跟前，伸出一只手来在他面前晃了晃，杨戬却一点反应都没有。沉香不敢相信，又大着胆子往前了一步，盯着杨戬的双眼，登时身子就凉了半截。
    他的眼睛依旧透着淡淡的疏远和冷冽，却不再有任何的神采和光芒，垂下的眼帘和纤长的睫毛遮住了一部分的眼睛，并不是很明显，但是沉香注意到杨戬虽然低着头，可却根本没有看着自己的手。沉香这才想起，杨戬从一开始就没有直视过自己，他一直偏着头，沉香以为他只是不愿意面对自己，却从未想过他是不想自己发现他的眼睛。
    沉香退后了两步，杨戬这才惊觉身边站了人，猛地抬头。沉香上前拉住他的手腕，声音颤抖的说道：“你，你的眼睛……”
    “看不见了而已，不需要大惊小怪。”杨戬脸色一变，立刻恢复过来，依旧冷淡的声音，仿佛在陈述着一件与自己无关的事情。
    “……是因为我吗？”沉香沉默了一下问道。
    “不是，你不需要担心或者自责，这和你没关系。”杨戬知道沉香想起了那日在祭渊边上失手刺伤自己的事情，恐他一直介怀下去，立即矢口否认。“这是你娘的东西吗？”杨戬把手中的东西递到沉香面前，希望立刻转移一个话题。他不想沉香自责，更不想他怜悯自己。
    “这不是我娘的东西，但是……但是好像在哪里见过似的。”沉香说道。他眼角撇到放在三圣母房里供起来的如意，终于恍然大悟，说道：“这是绿扇如意上的东西，就是上面缺的那一块儿！我说怎么觉得这么熟悉呢……”
    “绿扇如意？哪儿来的？”杨戬问道。
    “王母赐的，我们怕当中有什么阴谋，就放在娘的卧室里供了起来，想来王母也挑不出错来。
    杨戬闻言已经铁青了脸色，寻着方向找到供着如意的檀木架子，他伸手抚上那上面的缺口，果真和三妹身上掉下来的东西可以契合。杨戬像想起什么一样，登时脸色煞白，抓起碧绿的如意狠狠摔在地上，碧绿的如意霎时间变成了一地的碎末、
    众人听见声音都以为杨戬发难，立刻赶了过来。杨戬转过身对着沉香说道：“把这东西收拾出去，立刻毁掉。我现在去上天庭找王母。”说罢，拿过沉香手里的玉扇就匆匆离开。沉香下意识的想去追，但却被赶过来的众人拥在门口，只能看着那片渐去渐远的白。

日期：2011-02-26 15:34
    杨戬来到华山的山腰，刚刚想要往天庭飞去，却停住了脚步。
    这件事情必定是王母搞的鬼，她特意叫沉香去找自己，也无非是想利用三妹威胁自己交出天眼而已，自己这般去天庭便是自投罗网，刚好称了她的意。刚才试探了一下，三妹身上下的咒印虽说是毒辣，但却也不是没有任何解法。凭着自己现在的法力，若是倾尽全力应当是足够了。但却是不知到底是什么咒印，该如何去解。
    杨戬思索着，不知不觉间走到了华山水牢，他虽然双目失明，但是这里是他曾经囚禁自己亲生妹妹的地方，二十年间不知独自一人来过多少次，心疼过多少次，又有多少次想放弃那些筹划和责任把妹妹放出来，却又是多少次的被母亲十日晒化时的惨景刺激的清醒，永不敢忘记许下的诺言。
    改天条，就是这三个字成为日日夜夜缠绕在他心头的梦魇，无数次的重叠三妹和母亲的面孔，想起沉香的质问和王母把司法天神的大印交到自己手中时的冷笑，他便不曾休息过，因为一旦阖上双眼就会被噩梦惊醒，而脸上就有不知何时多出来的两道泪痕。
    他只能孤坐在神殿中，银烛如海是唯一的光亮，背对着清冷的月光，与手中的利刃寒光相伴，思索着每一个计划的步骤，以策万全。
    万全就是保住任何一个人，而他自己永远都不在万全之内。
    他不是没有想过要维护住自己的利益的，其实只要他不封了敖红的记忆，或者把这件事情告诉小狐狸，他完全可以以一个劳苦功高的三界英雄的形象出现，但是他最后还是选择把事情留给自己。
    做任何事情都是要付出代价的，杨戬知道即使后来三妹和沉香知道了自己的苦心，心中也不会没有一丝的恨意，更要添上自责。王母又怎么会善罢甘休，必定会翻脸不认帐。与其叫他们纠结痛苦的面对自己，倒不如一恨到底。
    一个人的一生之中有许多愿望，满足了其中最大的最重要的，便应该觉得知足。求而得之，自然最好，求而不得，也没有必要死死扒着走的太过难看。
    杨戬打开密牢的石门，沿着狭窄的路走进去，一层一层，都是那样的熟识。
    他缓缓拉开最里层的铁门，生了锈的门吱呀的响，响过那遥远的记忆。曾经的水帘洞开，银甲黑氅，银凤纱冠，清冷的面容犹如潭中冰冷的水，凉透心尖。如今玄铁爬上了红锈，青石长满了绿苔，水帘已涸，结界已无，唯有昔日之人，白衣墨扇，目中清冷依旧却无半点光彩。
    恍惚时空颠倒，岁月逆流，一切竟然已经走的如此之急，如此之远，遥遥难追。
    杨戬不由自主的来到潭边，这里曾经绽出朵朵金莲，如今早就是一潭死水，落了尘垢，浑浊不堪。他飞身而起，落在莲台上，身子微微颤抖了一下。还是弯下腰，捡起了中间的那个小东西。
    触手温凉，状似桃花如果没有猜错应该还色如鲜血，不错，这正是自己当初托沉香交给三妹的血珊瑚。想必是三妹将其弃置于此，杨戬苦笑一声，心中竟说不出是什么滋味。若是三妹将它戴在身上，也许就可以增助修为，不会遭今日之祸。

日期：2011-02-26 15:34
    戴在身上……杨戬突然想起自己怀中那小小的扇状如意也是三妹从身上掉下来的，这物本应是在王母亲赐的如意上，反而在三妹身上出现。莫非是有人后放上去的？杨戬恍然间明白王母是如何下手的，那咒印本就是刻在如意之上，只是她把上面突凸起的扇状抠了下来，找到机会让人放在三妹身上，两物一合，自然就引发了咒印。
    杨戬冷哼一声，这倒是个绝妙的计策，真是难为王母了。为了自己这一个天眼竟然费了这么大的力气。这咒印没有王母的口诀自己要是强行破解，想必要伤了三妹，若是能够移魂到别人身上，就可以不攻自破。
    虽然这招阴损了些，但是也好过要让三妹殒命或是把天眼交给王母，再卑鄙无耻的事情自己也已经干过了，这或许是自己做的最后一件事情，还差什么呢？想到此处，已经在思索到底要谁来当这个替死鬼。
    
    杨戬漫步在山间，心中细细思量。山中草木不像刘府里的有法力庇佑，到了深秋早就落得几乎精光，树枝上只有几片树叶不甘心似的苦苦支撑，挂在枝头瑟瑟发抖，好似躲过这几日的冷风便能越过寒冬一般。而树木少了通彻的智慧，人却也是如此，区区几十年的厮守最终还是一样要生离死别，痛苦难当，不如从来就没有相见。
    长痛不如短痛，或许这也是一种解脱。即使会多了一个人深深的恨自己。
    但是这也是一个一举两得的方法，救了近灾，也免了远祸。刘彦昌不过是散仙之流，法力连一个土地都比不上，活个百十来年也就死了，但是三妹和沉香却可以长生不老，到时为了要给他续命不知还要闹出多少麻烦来，可那时自己早就魂飞魄散，又有谁能助他们呢？
    此时把这个大麻烦解决，以后他们的日子也会平静安宁一些。
    更能让沉香从此对自己恨到骨子里，不再有任何的亏欠眷恋，安心的和他的妻子孩子平平静静的生活。而自己这个罪人，这段孽缘，只是一段不堪回首的记忆，让沉香永远的遗忘，深恶痛绝。
    决绝的转身，朝着刘府的方向飞去，只留下一道白色的剪影，在深秋高远的天空中犹如翩跹惊鸿，却一去不返，零落寂寞。

日期：2011-02-26 19:12
    他又重新回到了刘府，适才来的时候就暗自记下了路，即使是看不见也可以熟练的找到三圣母居住的小院。
杨戬站在院中，一阵凉风过，枫叶簌簌的落下来，带着生命尽头的萧索。沉香见他来了，眼中遮不住喜悦，奔了出来，说道“你回来了，我娘……恐怕撑不了多久了。”说着低下了头，眼神颇为暗淡。“你找到救我娘的办法了？”
杨戬蹙眉，轻声说道“嗯，叫你爹出来，我有话要和他说。”
    沉香迟疑了片刻，他知道杨戬素来看不上他爹，但是出于对杨戬的信任还是走到内堂里叫来了刘彦昌。这些日子三圣母的事情让刘彦昌瘦了很多，显出了应有的沧桑，眼角不知不觉也出现了些细小的皱纹。一身青衫，却以不再是曾经固执的书生了。“真君有何贵干？”
    “刘彦昌，我问你，你可是真心对我三妹。”
    “我与之三圣母，已经不是真心与否，乃是生死与共。”刘彦昌抬起头，看着杨戬的眼睛坦然答道。这是他平生为数不多的几次直视杨戬的眼睛，他承认自己以前没有勇气。但是这一次杨戬却看不见他了。
    “好，好！好个生死与共……既然如此你就用你的命来换她的命吧！”说罢挥手唤出三尖两刃刀，突然发难，直向刘彦昌刺去。刘彦昌被杨戬突然的举动惊得竟是不知躲闪，锋刃已致颈项，只听得三圣母嘶喊一声“不要”，沉香飞身而来。
    杨戬听见三圣母的喊声一愣，转瞬间沉香已经飞至眼前，一把握住了刀刃，血顺着掌缝流下来，滴在地面的落叶上，和鲜红的枫叶融为一体。
    刘彦昌这才反应过来，被直抵在喉边的杀意吓出一身冷汗。杨戬愕然，身后三圣母披头散发跌跌撞撞的跑出来，衣裙还未来得及系好。她扑通一声跪在地上，脸色苍白，身体在凉风中微微颤抖，还未说话两行清泪就已挂在了面颊两边，“二哥，二哥！我求求你，不要杀彦昌，求求你不要杀他！我不怕死，我知道你是为了我好，但是求你不要杀他！若是彦昌死了……我活着又有什么意思……”
    杨戬听见她一声声的“二哥”不由得心疼起来。紧蹙双眉，说道“三妹，你！”
    三圣母跪在风中，见杨戬还是不肯收手，一时心急又吐出一口血来。杨戬听见声音便越发的心疼，却更加坚定了信念。“三妹，我是不会让你死的，不管你会不会恨我！”眼中寒光一闪，手中兵刃向前用力。沉香死死的看着他，依旧是紧紧握着三尖两刃刀。手上流出的血越来越多，若是再不松开他这只手怕是会废掉。
    但是他还是不松开，只是死死的盯着杨戬。他不相信杨戬会这样做，不相信他真的会这般无情在自己的面前杀了自己的爹。不相信杨戬对他残忍至斯。
    杨戬感受到沉香灼热的目光微微惊诧的抬头，他不愿意伤害沉香，但是他只能这么做。他伤害沉香很多次，但是这个孩子对自己依然是痴心不减，可是自己已经没有机会去接受他的爱了，既然无法去爱，那就只能用恨来磨灭。杨戬皱了皱眉，手上一狠虚晃一招把沉香引到他的身后，脱手松开了三尖两刃刀，提掌运力，直奔刘彦昌而去。

日期：2011-02-26 19:12
    沉香终于忍不住，爆喝一声，抽出神斧随着杨戬的身后。就在此时三首蛟也化为人身一把抓住沉香的衣襟。但是沉香大力之下，三首蛟居然没能抓住他，只扯断了半截衣襟。他知道自己在沉香触及杨戬之前是拦不住他的，猛地一转身化为原形，竟是直奔三圣母而去。长啸一声掳起三圣母，枫叶四起迷了人的视线，待再落下时，已然又是另一般境况。
    杨戬手掌已经放在了刘彦昌的胸口，但是沉香的斧刃也已经横在了杨戬颈上。转眼望去，三首蛟也是已经狠狠扼住了三圣母的脖子，只消轻轻一用力，冰凉的长指就可以掐进三圣母那纤细的颈里。
    “三首蛟！你放了我娘！”沉香怒道。
    “你先松手我就放。”三首蛟直视着沉香同样怒道。
     杨戬没有说话，也没有回头。但是三首蛟却听见了杨戬的声音“放开她吧”，他心里狠狠一颤，你这般是为了哪个？你对她们好，又有谁会领你的情，你若是真的想对他好，为什么还要杀了刘彦昌？三首蛟恨恨的咬了咬牙，却依然没有动。杨戬听见三首蛟的想法，传音给他“作为主人，我命令你放开她！”
    经历了许多，杨戬早就不把三首蛟当成是他的下属了。对他发号施令三首蛟心里必然不会好受，但是如果不这样做他定然是不会听的。果然，三首蛟听见后抬起头来深深的看了杨戬一眼，即使看不见，杨戬都知道他眼中必然全失惊诧和痛苦。他没有想到杨戬会因为三圣母而动用这句话——无论何时，杨戬从来都没有刻意强调主人这两个字。一旦他说了，就证明他已经动怒了。
    三首蛟咬着牙看着沉香，几乎要把牙咬碎却还是没能抗争过对于杨戬的服从，不得不放开了卡住三圣母脖子的手，恨恨的哼了一声。
    沉香看见三首蛟放下了自己的母亲，松了一口气，手上也是一松，想到自己刚刚竟然拿斧刃抵在杨戬脖子上，不由得心中惭愧。刚想放下开天神斧，杨戬却手中猛地运力，抵着刘彦昌的胸口向前飞去，一掌拍在了他的胸前，刘彦昌登时便喷出一口血来，随即倒地。
    杨戬这一招是十成十的力道，九转玄功全力用在了刘彦昌身上，他必死无疑。
    沉香惊得手一抖，开天神斧掉在地上，轰然作响。他不敢相信只是眨眼的功夫，杨戬就在自己的眼前杀了爹爹。他一把推开站在面前的杨戬，跪倒在刘彦昌的身边，颤抖着手试探着刘彦昌的鼻息，却只有一片寂静。沉香不敢相信眼前的事实，一次又一次的往刘彦昌身体里注入法力，希望可以出现奇迹。但是他自己也知道，杨戬那一掌是杀招，直接拍散了魂魄——就如同曾经他在自己面前杀了四姨母一样。
    三圣母已经惊得连哭泣都忘记了，她毫无姿态几乎是连滚带爬的跑到刘彦昌身边，抱起已经凉了的尸体嚎啕出声。
    杨戬静立在他们身后，默然无声。他虽然早就料到了会有这样的场景，但是却还是止不住的心疼。为三妹，也为沉香。但是那一切都是自己的抉择，所以没有理由也没有资格再去说什么。杨戬从颈上摘下已经空了的天眼，淡蓝色的光辉荧荧的透出来，杨戬指尖微动，刘彦昌的魂魄便顺着杨戬的动作缕缕进入了天眼之中。

日期：2011-02-26 19:12
    杨戬知道自己必须快一点，因为等一下沉香从震惊中脱离出来的时候，他面对自己就只有仇恨，杨戬不认为自己能从几乎失控的沉香手里拿走刘彦昌的魂魄，如果不这样，就是前功尽弃。正待杨戬要闭合法阵收拢魂魄的时候，身后突然传来一声怒吼：“杨戬！你真是丧心病狂，纳命来吧！”
    杨戬听出是哪吒的声音，想必他是被三妹的哭声引来，心中一沉。此时万万不能出岔子，三首蛟知他心中所想，立刻闪身于杨戬身后，面对着哪吒说道：“你想要他的命就先杀了我再说吧！”
    “你是找死！”哪吒怒道。
    “找死的是你！我死之前也要拉上你们一家垫背！”说罢，双眸一闪，黑色蔓延开来遮住了原来蓝色的双眸，十指成爪，直朝哪吒面门抓去。
    话虽这么说但是三首蛟也是半步不敢离杨戬身边，只是隔开哪吒的攻击，怕他伤到杨戬。哪吒看出他是有意护着杨戬，一怒之下显出三头六臂，攻势不知快了几倍。三首蛟见了冷笑道：“你以为就你有三个头？我看是你手多还是我鳞多！”说着显出原形，随即飞出一把鳞片，犹如一片片的小刀砸落下来。
    哪吒抡起火尖枪格挡，却奈何鳞片太多，还是有一两片扎在身上，伤口立刻显出青黑色。
    “你卑鄙，居然下毒！”哪吒怒道。
    “哼，和你老子比起来还是差得远！”
    “都给我住手！”
    沉香不知何时从地上缓缓站了起来，一声大喝。哪吒和三首蛟都不得不停下来，转头看着他。杨戬亦抬起了头，朝他的方向望去。
    沉香触及杨戬漆黑空洞的目光，眼泪终于再也忍不住夺眶而出。他流着泪，一步步的朝着杨戬的方向走去。开天神斧已经脱手，或许就算神斧在他的手中他也已经拿不住。
    十万斤的神斧也比不过心中足以排山倒海的沉痛。沉重的几乎要将他杀死，要把心都撕裂。
    每一步都好似有千斤重，有百年光阴的距离，曾经的一幕幕转换在眼前。划破他的理智，奔涌而出。
    “你可以叫我舅舅。”
    “这是你十六岁生日的礼物。”
    “是我把你母亲关起来。”
    “今天我就亲手杀了你！”
    回首间，百年光阴匆匆而逝，忘记了当初的苦难却忘不了他的一字一句，一回眸一抬眼。白衣春水，宽袍缓带，笑若三月花；玄衣墨扇，朗眉星目，却是冷若冰霜。
    “早点了解早点完事，你我之间就划清了。”
    “不要……不要叫我‘舅舅’。随便，叫什么都好……不要叫我‘舅舅’”
    “是，但是嫦娥是自己跳下悬崖殉情而死，他们都死在祭渊边上…”
    “不……我爱过你，作为你的舅舅我确实爱过你。”
    他一次次的残忍，一次次的骗局，自己恨过，怨过，却抵不过心底最深处的爱慕的眷恋。人事已非，自己不再是曾经的懵懂少年，他也不会再是原来傲视三界的杨戬，他依旧是初见时的白衣，眼中却永远没有了款款温情，温柔如水，那双眼眸甚至没了半点光彩，却让沉香心中止不住的痛。每次想到他面色惨白的吐出一大口血，想起自己冰凉的斧刃穿过他的身体，心中剩下的就只有愧疚和不安。
    他发誓不会再伤害杨戬，但是就算他可以忘记了后羿和嫦娥的死，忘记他曾经的冷漠无情。可他眼都不眨的一掌打死了自己的父亲，在自己的面前。杀父之仇不共戴天，过往种种都不过是一个骗局，到了最后他还是一样的无情，一样的冷漠！
    沉香只觉得胸口一堵，竟然喷出一口鲜血。血落在鲜红的枫叶上，分不出颜色来，红的越发刺眼。
    杨戬听见沉香吐血身体猛的一颤，直视着沉香的方向，却只听见了一句话。
    “都让开！我要，亲 手 杀 了 他 ！”

日期：2011-02-26 19:13
真是憋死我了，终于写到这一步了！
事实上后面的一段是以前就写好的，所以和前文貌似衔接的不太自然，但是偶实在是没有时间重新构思了……3月1号开学，我要努力冲刺，争取在开学之前写完！！！
日期：2011-02-27 20:49
学校通知提前开学，所以假期结束之前是完结不了……[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0008.gif[/img]
还有一百多天就中考，流年要向快中快班级冲刺，所以更文时间不定，有时间的话一定会更……
日期：2011-02-27 21:46
    杨戬听见沉香吐血身体猛的一颤，直视着沉香的方向，却只听见了一句话。
    “都让开！我要，亲 手 杀 了 他 ！”
    声声泣血，字字锥心。
    杨戬看不见沉香，但是他能从沉香的声音里听出，他的心中，只剩下了恨。恨不共戴天的杀父之仇，还是恨次次欺骗？恨自己的虚情假意，还是恨自己的冷漠无情？
    或许都有，一个人能受得起的打击是有限度的。
    但是一个人能给予别人的打击也是有限度的，他内心能受得了的痛苦也是有限的。
    没有生死契阔，执子之手这样的诺言，更没有至死靡它的忠贞，唯有露水浮萍样的缘分，刻骨铭心般的仇恨，却总是相遇而后擦肩。一点点的眷恋缠绵便足以交错百年光阴，永不能忘。
    杨戬手中还握着正在吸取刘彦昌魂魄的天眼，此时此刻，万万不得脱手。如果没有这件事，他愿意死在沉香的手上，但是此刻他绝不能死。不死，苟延残喘还能多保住一条性命；死，一了百了却无端害了两条人命。
    沉香走到杨戬面前，一字一句的问道：“能不能告诉我为什么？”眼中几欲滴血。
    “无论为什么，结果都是一样的，不是吗？”杨戬阖上双眼，轻声回答。
    沉香抽泣一声，跌撞着向后退了两步，随即转身猛地抽出小玉腰间的佩剑直向杨戬颈上刺去。杨戬手中紧握着天眼，倏地旋身，雪白的衣摆随风而起宛如瓣瓣白莲。三首蛟应声而起化作兵刃，递到杨戬左手中。
    小玉的剑自然不能和三尖两刃枪这等绝世的神兵利器相比，但是杨戬右手紧握着天眼不能动，只有一只手可以回避攻击，而他又双目失明，几十招下来已经处在下风。
    沉香此刻几近失控，丧父之痛，杨戬屡次的欺骗伤害，冷漠无情让他濒临崩溃。眼前人白衣翩跹宛如惊鸿掠影，剑光过处，枫叶四起，鲜血一样的颜色让他深深刺痛。这里是否有父亲被那人一击之下喷出的鲜血，是否有自己不堪刺激呕出的殷红？
    他白衣穿梭在艳红如血的枫林之中，就像那日荒漠黄沙里颓然倾倒，血溅白衣，一样扎眼，一样让自己心中痛苦欲死。
    杨戬趁着沉香思绪稍分，足尖一点，借力于树干落在刘彦昌尸身周围继续吸取他的魂魄，再有半刻阵法就完毕，这天眼绝对不能落地。
    沉香见杨戬往自己的父亲身边飞去才看清他竟是在吸取魂魄，怒叱一声：“还我爹的魂魄！”
    三圣母闻声抬头，看见杨戬横立于自己上方的枝头，手中天眼光芒乍现。她此时浑身哭的脱力，却也知道刘彦昌若是失了魂魄便连复活的机会都没有，挣扎着站起来甩出袖中的白绫，猛地缠在杨戬腰间。拼力一拽，竟是将杨戬从枝头拽下。
    杨戬没有想到自己的妹妹此时会突然出手，猝不及防一下子跌落枝头，沉香也在此时持剑飞身而来，杨戬手腕一翻，一个旋身蹬在树干上隔开沉香的攻击。身子却止不住下坠，手里不敢松开依旧紧紧攥着天眼，三圣母看出他的顾虑，勉强凝聚一股法力，甩出白绫缠住了杨戬的手腕，奋力一拽，杨戬双目失明，只凭耳力无法顾及两边的攻击，抵御沉香的剑招已是吃力，手上不由得一松，天眼直直的坠了下去。

日期：2011-02-27 21:46
    杨戬一惊，顾不得沉香已经挥过来的剑，飞身上前接住了被抛下的天眼，也是此时，沉香的剑已经横在了他的颈上。
    杨戬感觉到颈上的冰凉，不再动弹，只是默默的站在树下。
    沉香的剑刃已经抵在了杨戬的脖子上，只消一用力，便可以一剑断喉，亲手送他上黄泉路。
    但是他又一次的犹豫了，因为这一切都太过相似，仿佛一幕幕都在重演。
    荒漠之中，自己也是这样子制住了杨戬的咽喉，却因为心软而下不去手。此时此刻，杀父之仇催在心头自己居然还是会迟疑！沉香在心中狠狠的给了自己一个耳光，这是优柔寡断的本性，还是只因为杨戬而存在的犹豫？
    “沉香！你在等什么！还不杀了这个小人为你爹报仇！”哪吒在一旁怒道。
    “沉香……”身旁是母亲哀恸的目光。
    “沉香，你不是说你不会再心软吗？”身后是妻子悲伤的话语。
    如果杨戬此时转身，会给自己一个怎样的眼神？沉香自嘲一笑，不必去看他都想得到，杨戬已然空洞无神，毫无波澜的眼中必然还是一如既往的毫不在乎和冷漠。就像是淡淡的嘲讽和三分轻视。
    可是自己居然会为了这样一个人一而再再而三的手软，一次又一次的放弃那些一直爱着自己的人！
    正失神间，只见眼前自己剑刃指着的人，身形一晃猛然喷出一口鲜血来。白衣染血，伴着随风飞舞的红叶，绚丽之极又哀恸之极。
    仿佛又是祭渊边上那一切，自己冰凉的斧刃穿透了他的胸膛，鲜血喷涌而出染红了他雪白的衣襟。沉香再也克制不住，仰天一声嘶喊，剑光一转，刃剑下移。闭上了双眼，咬牙向前刺去。
    剑刃穿透血肉的声音，随即就是一声闷哼。杨戬身形一晃，呕出一口鲜血，却还是迟迟没有倒下。他缓缓抬手握住穿胸而过的剑刃，双眼依旧无神的直视着前方，狠命一拍，直把剑刃推出了自己的身体，胸前霎时间晕开了一片血色，犹如朵朵红莲。
    杨戬无力的向前蹭了几步，三尖两刃枪脱手，右手却还是死死的攥着天眼。他又呕出一口鲜血，顺着嘴角蜿蜒而下，滴落在衣襟上。他再也站不住，身形一晃，缓缓倒下。三首蛟一刹那间化作人形，托住杨戬要倒在地上的身体。
    “主人，主人！早说过不会有好，你又是何必……”三首蛟抱起杨戬的身体，咬牙说道。
    杨戬艰难的抬起头低语了几句，三首蛟脸色一变，紧紧抱住杨戬就要离去。
    沉香已经木然，一句话也说不出，一步也迈不开。哪吒见了又是生气又是着急，大喝一声：“站住，你以为你走得了吗？”
    三首蛟回头冷笑一声，说道“告诉你个秘密，想知道吗？”
    哪吒一愣，说道：“你又要耍什么花样！”
    “哼，其实……你是你爹和王母的私生子！”三首蛟顺口胡诌。
    众人闻言具是震惊不已，哪吒半晌才说道“什么！你胡说八道！你……”待要发难时，三首蛟已经趁着众人愣神的功夫抱着杨戬逃之夭夭，只留下妖气磁性的嘲笑声。

日期：2011-02-27 21:47
关电脑之前更一次，大家慢慢看，垫着底吧！

日期：2011-04-24 13:35
     三首蛟抱着杨戬一口气从集镇跑到华山，他本想立即带杨戬回玉泉山，但是转念一想此时沉香等人必然发疯似的找杨戬，若是此时回玉泉山免不得被他们截到，到时候就真是死路一条了。
    他一咬牙抱着杨戬来到华山水牢，事到如今就只好赌上一把了。
    三首蛟把杨戬轻轻的放在地上，关上了水牢里所有的门，用那池中的水设下了一个不大不小的结界——太大会被三圣母察觉，太小又不足以感知外界的声响。
    杨戬不知何时转醒，或许他一直都是清醒的，只是不愿意去面对。
    那一口鲜血，只是用来引起沉香内心不安的诱饵，又是一个无耻的骗局。
    杨戬抚上胸口的伤，那疼痛的感觉并没有因为身体的衰弱而减轻半分，反而越发的强烈，但是至少他还活着，可以在杀了刘彦昌之后从近乎崩溃的沉香手底下活着走出刘府。
    当沉香用剑尖指着自己的脖颈，故意逆行经脉，气血上涌喷出一口鲜血，凄然绝艳，只是利用了沉香心里的愧疚，让他把本该砍在颈上的一剑转移到了后背，才不致死。
    有的时候人性就是如此的卑鄙，你无法抛弃，更无法放弃，只能任由那些丑陋的罪恶欺骗着爱你的人。
    杨戬闭上了眼睛，缓缓张开一直紧握的右手，染上他血液的天眼静静的躺在苍白的掌心中，杨戬半晌张口说道：“现在离子时还有多久？”
    三首蛟记得刚刚进来的时候日头西斜，算了算说道：“大约还要三个时辰。”
    杨戬撑着地面，缓缓的站起来。他反掌把天眼抛向空中，打开结界，放出了刘彦昌的魂魄。杨戬反手封住自己身上的几处经脉，让自己不致因为脱力而死。他运集全身法力，双手结印，缓缓置于胸前，指尖荧光点点，逐渐把他包围。
    杨戬试图寻找王母下在三圣母身上的咒印的破口，再用移魂之法保护三圣母的魂魄不受损伤。三首蛟见状虽然咬牙切齿的不甘，却知杨戬心意已决，他决定的事情，便是天塌下来也要撑，谁也无法改变。
    哪吒等人在华山之中寻找杨戬已经要找疯了，其中也包括快要疯了的沉香，他此刻已经不知言语，只是怔怔的盯着自己掌上的鲜血，若有所思，嘴里用微不可闻的声音叨念着什么，哪吒看着自己好兄弟这般模样是又气又急，想要上去一耳光把他扇醒，却在触及到他眼中马上就要碎裂而出的泪珠时下不去手。
    他只能恨铁不成钢般的唉一声，转头对着敖红说道：“四公主，沉香就劳烦你先照看着了，我上天去禀告娘娘，请他派天兵在三界之内捉拿杨戬！不管如何，一定要抓到他这个丧心病狂的小人为刘先生报仇！”
    敖红蹙了蹙眉说道：“这毕竟是沉香的家事，如此处理，怕是不好吧？”
    “我知道你想说什么，三圣母身上的咒印也是王母所下，但是和杨戬比起来，王母还算不得是敌人，杨戬可是在沉香面前亲手杀了刘彦昌啊！就算是三圣母，想必同意我的看法！”哪吒的情绪显得有些激动。
    “这……那你一路小心。”敖红也无话可说，只是扶着快要崩溃的沉香。眼中充满怜惜。她是真的心疼这个孩子了，父亲在自己的面前被人杀死，对方却还是他对喜欢的杨戬，而他最后都还是没有下得去手杀了杨戬，可见用情至深已经超出了他们的想象。
    但是这段感情始终都不该存在， 哪怕只是一点点的念想，都是要被万人唾弃鄙夷的孽缘。男男之恋已经是禁忌，何况他们都位列仙班，又是甥舅，任谁都无法接受吧！
    只是敖红想到那个长身玉立的身影，便觉得心中微微的作痛，她不知怎的，总是觉得那个身影是如此的熟悉，脑海中总是不停的回想着那一幕幕，袅袅的熏香，清冷低沉的声音，月光之下寂寞的身影，组成的是她不敢承认的一个人——杨戬。

日期：2011-04-24 14:00
靠，发文囧的点到了“赞”……
不过话说那个东东是什么时候在这里出现的呢？
日期：2011-04-24 14:07
    但是现在可以得到他了，心里却没有半点的激动和喜悦。只是觉得空落落的，因为杨戬并不愿意，这样子就意味着划清了界限，杨戬用身体交换了自由，以后就连赖在他身边的机会都没有了。
   杨戬发觉沉香魂不守舍，心不由得软了。想了想主动环上沉香的肩膀，迎合着吻着那少年。这对于杨戬已经十分难得，他本想是一动不动的等着沉香掠夺，因为这是他极其厌恶的事情，和自己外甥作出如此行径已经足够羞耻，如何能主动逢迎？但是他又一次因为沉香心软，又一次越过了底线。沉香感觉到杨戬的主动，终是被欲望占了上风。混乱的一路向下吻去，肩颈，胸口，解开了杨戬的薄衫和自己的衣服，又一次看见那健美的身形，只是消瘦的更多也更苍白。
  
日期：2011-04-24 14:09
    沉香低头吻上杨戬光滑的脊背，让杨戬半趴在床上，紧握住杨戬的手。对着还干涩的**送进去，杨戬疼的闷哼一声，随即就忍住了呻吟。只是身体止不住的颤抖，苦笑一声，还……还是太年轻啊，毕竟没有经验。沉香慌张的停下动作，问道：“很痛吗？对不起……”
   杨戬吭了一声，说道：“你可以找东西润滑一下……不然，你我都不好受。”
   沉香怔怔的应了一声，却不知道该用什么好。杨戬脸上微有些酡红，不只是酒的作用还是难见的羞。说：“你……可以就地取材”沉香愣一下，过会儿才反应过来杨戬说的是什么，也不由得红了脸。不过为了杨戬好受些，这也是个办法。他缓缓从杨戬身体里退出来，沾了些两个人的白液，探进**里。
    动情之处，沉香也忍不住猛力的**，杨戬偶尔从紧咬的唇中透出的呻吟使他更加兴奋，低声呼唤“舅舅，我爱你。”恍惚间忘记了杨戬水润的双眸和迷离的眼神，只是记得断断续续的声音，“不要……不要叫我‘舅舅’。随便，叫什么都好……不要叫我‘舅舅’”表情是难言的悲伤和恍惚。
    沉香就依他的，轻声说道：“戬，戬……”
    杨戬不再说话，只是落下了一滴泪。紧紧攥住的手松开，搭在沉香的颈上。
    一夜纵情，春色旖旎，外面的繁花被雨打落，簌簌的落下，铺了一地。
   
    沉香已然睡去，杨戬悄声起身，穿好了衣衫。看着熟睡的少年，蹙了蹙眉。挥手捻了一个十字诀，指尖一弹，弹出一点幽兰的光华。他已经唤了三首蛟，想必此时他也感到了。从袖里忽然甩出一块玉石，叮叮咚咚的滚落在地上。杨戬俯身拾起，是沉香送给自己的晶石。上面还刻着那句“思君令人老”，杨戬把这块石头拿起又放下，放下又觉得不妥，沉香在睡梦中含糊的叫了一声“戬……”，杨戬走过去看着沉香还是稚嫩的面庞，心中说不出来有什么东西，还是拿起了那块玉石，放在怀中。


日期：2011-07-01 15:18
哈哈，偶胜利归来啦！
中考完毕，与同学玩儿的也差不多了，今天晚上更文！

日期：2011-07-02 20:34
“启禀娘娘，三太子哪吒求见。”值官尖细的声音震破了王母焦急的心情，她喜不自胜，终于是来了。
  “快传！”
   哪吒手持火尖枪一路风风火火的冲进瑶池，忙乱之中连兵器都没有卸下，见到王母单膝跪地说道：“请娘娘派兵，捉拿杨戬！”
   王母端起手边的琉璃盏，微微的抿了一口茶，说道：“杨戬不是死了吗？何来讨伐一说啊？”
   哪吒内心暗骂好过不要脸的女人，面上却也只得忍着，回答道：“娘娘不知，那杨戬实为诈死，又丧心病狂的杀了刘彦昌，如今不知去向。”
   “是吗？那刘彦昌死了也应该是刘沉香来报，怎么轮到你三太子了呢？”王母拉长了声调。
  哪吒知道自己怎么都不能把“他狠不下心”这句话说出来，只得说道：“哪吒不过是义愤填膺，世上岂能容如杨戬这般丧心病狂的奸邪小人！还望娘娘速速派兵，待哪吒去讨伐！”
  王母眼见姿态做足，也不再为难，挥挥了手说道：“给你三千兵马，足够抓一个杨戬了吧？”
  哪吒略有些诧异，抓一个杨戬，王母居然派给他三千兵马，未免小题大做，但是人多总是要比人少好的。哪吒谢过，便持了火尖枪下界，与沉香等人会合。
  月上中天，月影透过水牢顶的石壁映射下来，三首蛟抬头望了一眼，一轮寒月正正的悬在他的头顶，仿佛在审判着罪恶的污浊。
  正是子时。
  子时鬼门开，今日所有的魂魄都要归于地府，只要沉香他们此时找不到刘彦昌的魂魄，待法阵完成，刘彦昌的魂魄就飞散到各处，再难找全，转世之后也是早夭或是痴傻，只等十世之后才可聚集魂魄。
  杨戬一弹指，燎出一缕幽兰的荧光，法阵已到最后，他不可以有半点的分心。三首蛟站在一旁，忽的听见响动，不想惊动杨戬便轻声离开了水牢。
  三首蛟来到结界外，蹑手蹑脚的沿着石壁侧过身，忍不住到抽一口冷气。整个华山不知何时已经到处都是天兵，一草一木都不放过的搜索，三首蛟抬眼望去，哪吒正带着一堆天兵往玉泉山的方向去。
  还好没有带着杨戬去玉泉山，要不然杨戬重伤，以他们的速度绝对可以追上。但是现在在这里也不是办法，照这个搜法，再有一个时辰华山连地皮都可以被他们翻过来。早晚会找到这里的。
  三首蛟想到这里不由得起了杀心，这里天兵虽多，但都不过是乌合之众，便是全杀了也不费多大事。但是转念一想，这批死了还有更多，自己早晚会死在这里，他们便可以确信杨戬在这华山之中，到时二人便是必死无疑。
  他渐渐隐了身形，退回到水牢之中，杨戬还在专注运功，并未发现他的离去。三首蛟抱着双臂靠在冰凉的石壁上，一言不发，双眉紧锁，他知道，在那一瞬间，他想到了杨戬的死，想到了殉主，同时想到了一个办法。
  一个绝无闪失，却又难以决断的办法。
  杨戬忽的双手结印，一击朝着刘彦昌的魂魄打去，瞬间魂魄具碎，四散消失。杨戬呼出一口气，缓缓睁开眼，面色却更加苍白了三分，月光之下，几乎透明。
  三首蛟过去扶起杨戬的身体，忽的一怔，半晌才开口：“主人，你的……”
 “我用八百年的功德做了一个交换。我虽然素来看不上刘彦昌，但是他对我三妹确实真心实意，我亦无法让他生生世世都做个呆子或是早夭，但命已至此，无可更改。只愿用我的功德换他生生世世都生在膏粱之家，衣食无忧，也算是还他的命了。”杨戬淡然说道。
  三首蛟微微蹙了蹙眉，便不再言语。
 “主人，你先休息一下吧，明天我们回阐教，量他们也不敢追来。”
  杨戬苦笑了一下，却也没有说什么，便阖了双眼，缓缓躺在了莲台之上。月色清冷，照在那白玉莲台上便像是铺了一层寒霜，与杨戬的面容几乎融为一体。
  三首蛟默然立于杨戬身边，静静的注视着他。却突然觉得心中刺痛。杨戬此时苍白，消瘦，乃至狼狈，却和千年之前的那个少年如此相似，几乎重叠。

日期：2011-07-02 20:34
  他一身白衣在月光之下更不似真人，只有身上深浅不一的血痕犹如落红，牵扯了红尘种种，生生撕裂了本该归去世外的仙人的心。所以杨戬注定无法向他的人一样清傲出尘，他不得不在这三界之中饱受痛苦与折磨。
三首蛟知道自己一生都要套在杨戬的圈子里，被他锁在心中，但是他却对这种惩罚渐渐眷恋。如果杨戬此时死了，那么他也一定会跟着殉主，这是他曾经希望的结局，即使死，他们也可以在一起，不会再有刘沉香，不会有三圣母，什么都没有，只有他们永远相伴。
但是三首蛟此时突然改变了想法，他忽的记起了在神殿的囚室里，杨戬昏迷时呢喃的话语，杨戬可以死，但是他更应该活着，去感受那些他早就失去却本该拥有的东西。他知道杨戬从骨子里对人世有眷恋，就像自己曾经无比渴求自由一样，但是那样的欲望被杨戬压得很低很低，可是如果他死了，那么就只是一缕魂魄，一堆白骨，没有了任何意义。
但是舍己救人，成全别人这样子的事情，三首蛟做不到，所以他一定会让杨戬永远都记住自己，深刻在骨髓之中，无论是痛还是苦，三首蛟都要杨戬记得他。
一闭眼又一睁眼的瞬间，他已经做好了一个决定。
哪吒已经从玉泉山回来了，一路上都没有看见杨戬和三首蛟的踪迹，他们不可能跑的那么快，所以只有一个可能，就是他们根本没有走，而是留在了华山里，恐怕是杨戬重伤，已经走不了了。
哪吒仰天一声长啸，震得山谷轰隆作响，他是在试探哪里有结界。但是结界早就被三首蛟撤下，他只能隐隐的感觉到有法力存在于华山之中。
“来人，把所有的山洞口都派上人！”
杨戬被外面的声音惊醒，微微皱眉，嘴角还是牵起了一丝笑意，说道：“他们还是来了，走吧，出去看看。”话音刚落，杨戬便蓦地怔住了。
三首蛟把手从杨戬的肩上缓缓放下，看着已经动不了的杨戬，低声说道：“主人，对不起了，这一次我可不会听你的了。”
他一挥手，杨戬面前便包裹了一层水膜。他对着杨戬笑了一下，说：“主人，你不需要想挣开，这不是结界，只是一层水，他们看不见你，我死了，这东西自然就会消失了……”说罢，便头也不回的走出了山洞。
三首蛟到山洞外迎面遇上一个天兵，他眼也不眨的掏出了那个天兵的心脏，一挥手，变作了天眼。他又将天兵的尸体变作杨戬的模样，缓缓抱起。杨戬猛地一震，他明白三首蛟要做什么了。
三首蛟平静的抱着“杨戬”出现，天兵的呼喊不出意外的引来了哪吒，哪吒看着三首蛟，有些不可置信。“杨戬，死了？”他低语道。三首蛟没有看他，四周已经被天兵重重包围，再无退路。
哪吒知道三首蛟诡计多端，不敢轻易相信，便走过去要检查杨戬的尸体，忽的看见地上的天眼，还没来得及看，只听三首蛟长啸一声，他变回原形，竟是毫不犹豫的一口叼住杨戬的身体，生生吞入腹中。
这是只有一瞬间的事情，众人包括哪吒都被吓得一惊，一是反映不过来，只听见三首蛟说：“我便是吃了他，也绝对不会让你们得到他的身体。”说着变回了人身，眼睛红的似乎有血躺下，妖异无比。
趁着他们失神的功夫，三首蛟突然回头凝视着杨戬，只有一瞬，却让他追溯了千年的光阴，定格为永恒。他只需要这一瞬，让杨戬永远记住自己，用他剩下的生命记住自己，抵上那千年的沉默。
     三首蛟猛地回头，捡起地上的宝剑，决绝的插入自己的胸膛，一剑穿胸，鲜血如同三月桃花一般绽放在众人眼前，溅到山崖边早已锈蚀的铜铃上。三首蛟厉声道：“杨戬已死，吾必生死相随。”言罢，狠狠抽出宝剑，喷出一口鲜血便倒在了地上。
     哪吒已经怔得说不出话来，半晌才发现三首蛟已经死了。他殉主了。
     血液渐渐的蔓延开来，天空随之下起雨来。雨不是很大，却打得山崖栈道上的风铃“铃铃”的响，声声清脆，渐渐消失在雨中。杨戬在三首蛟倒地的一刹那就可以动了，但是他却没有动，因为他知道自己还不能动，哪吒等人还没有散去。
     过了约有半个时辰，哪吒才带着天兵离开。杨戬有些艰难的走出山洞，他走到三首蛟身边，蹲下身子，血色蔓延上了他白色的衣襟，杨戬的心莫名的紧缩，犹如排山倒海般的痛苦压迫而来，他莫名的想哭。
     三首蛟还未彻底死去，他有倩碧珠支撑，不会当场断气，但是他已经动不了了，缓缓的，从口中吐出一缕青光，凝成一颗尺寸大的珠子，正是倩碧珠。杨戬缓缓伸手接过珠子，倩碧珠泛着青色的光，映的雨水似乎也化作了幽深的青色。它在杨戬苍白的手中起了一层薄雾，烟云缭绕。
     三首蛟觉得眼前模糊起来，他想自己是要死了，他活了那么久，从不知道死是什么感觉，可是当他要死了的时候，感觉又是如此的熟悉。因为眼前依旧有白色的身影和那双清冷的眸子。他已经看不清杨戬的面容了，但是那白色的身影似乎在微微颤抖，依稀有冰凉的液体落在面上。
     他想说些什么，可是却一句话也说不出，眼中血色退去，显现出从未有过的澄明的蓝色。他微微勾起了嘴角，一低头，终于断绝了最后一丝生气。

日期：2011-07-15 22:13
杨戬感觉到手中的倩碧珠的震动，他知道，三首蛟彻底的死了。他把手缓缓的盖在脸上，眼中的泪水终于忍不住奔涌而下，抱住三首蛟冰凉的身体，嘶吼出声。
  他一生除了瑶姬之死，从未哭的如此失态。瑶姬死时，他还有妹妹，他不敢放肆的哭出来，因为他不能把情绪传染给本就悲伤的妹妹。但是现在，他还剩下什么？这个世界，又只有他一个人了。手中的倩碧珠光华流转，似乎还带着熟悉的气息。但是那个人却再也不会出现。
   杨戬从未如此痛恨过自己，他感觉到自己是无能的人，他知道三首蛟的心意，却没有接受或者拒绝的勇气，甚至看不见他为自己而死。
   三首蛟等待了千年，守了千年，但是他从未说过一句关于此的话。在死之前，他把仅剩的倩碧珠留下来，不惜以无法转生的代价换取自己永恒的记忆，杨戬知道，即使自己死了，也再无法忘记他，忘记那妖异深蓝的眼，忘记那决绝残忍的一剑。
   雨依旧淅淅沥沥的下着，天空泛出幽深的青色，寂寥无边。四周一片寂静，只有栈道上的铜铃轻轻作响，空灵深远，回荡在山谷之中。
   杨戬不知过了多久，怀中冰凉的身体终于化作一缕轻烟，悠悠的飘向天空，雨便停了，天空的颜色却是越发的青，几乎要与隐隐青山连为一体。龙生从云，没有内丹，死后就会化作天上的云，杨戬抬头注视着天空，他是看不见的，却能想象到那无边的青色，与手中的倩碧珠遥相呼应，冷酷却又温柔的将他窒息其中。
   杨戬身上已经湿透了，山风吹来，白衣沉重的被吹起，宛如雨后新绽的莲，清绝而孤独。手中的倩碧珠青烟缭绕，似乎随时都能和他的主人一样随风而去，杨戬紧紧的攥住倩碧珠，不知不觉指甲竟嵌进了肉里，血顺着指缝滴在脚下光滑的石头上，缓缓淌下，只留一道淡红的痕迹。
    就像那些再也留不住的岁月和生命。
    不管他抓的再怎样紧，失去的，就是真的失去了。就像妹妹纯净的笑容，父母慈爱的面孔，兄弟之间的义气，以及那双妖异且幽深的眼睛。
    彻彻底底的离开，却留下刻骨铭心的记忆，让他堪堪在梦回之时揪心般的痛。
    千年的时光如此漫长，但是三首蛟却用它来换杨戬仅剩数十天的记忆。这样做太疯狂，甚至是愚蠢的，但是杨戬知道三首蛟最是冷漠的，看得清的人，他只是想用这样的方法让一个人记住他，不是爱上，只是记住。
    杨戬可以死，可以爱上别人，但是永远要在心中留他的一块空白，只要杨戬在世一天，都要记得他。
    除了他，这个轮回再不会有人陪杨戬归。    杨戬已经不知是什么样的感情，他被人设计却再也感觉不到恼怒，而是无穷无尽的伤悲。心字成灰，独落于世的寥落，前尘种种，爱恨悠悠，重重将他包围，再难走出。
    他终于没有稳住，栽倒在地，嘴角缓缓淌下一缕殷红，越聚越多，呕出一口鲜血。神智渐渐迷失，沾湿的衣物贴在冰凉的青石上，伤口传来的彻骨的凉意却没能使他清醒，只感到有人紧紧握住他的手腕，仿佛要将他拽出这个世间。


日期：2011-08-03 22:09
杨戬转醒时只感觉到右手腕一振刺痛，仿佛筋骨都被人捏碎一般。他感觉到了灯火的微弱暖意存在，知晓此时不在室外，内心不由得暗暗警惕，究竟是何人将自己救起。转而却又哑然，自己早就是将死之人，此时更是天地之间孤单一人，孑然一身，生死之事，早就不知落到何处，又何必在乎这些。刚要起身，边听的身边呼吸明显加重，随即就像是刻意隐藏一样消失无踪，只是周围杀气时隐时现。
 杨戬当下了然于心，冷笑一声，说道：“沉香，不必欺我看不见。”
 果然听见身边有了略微沉重的呼吸声，忽的觉得颈上一紧，有人卡住了自己的脖子。
 杨戬却没有半分慌乱，只是闭上了双眼，仿佛在等待死亡。
 沉香终于再也沉不住气，说道：“你……为什么不反抗？”他说每一个字都是在咬着牙的，嗓子都是嘶哑的，仿佛能渗出血来。
 杨戬没有睁眼，亦没有回答，仿佛一切都静止了，只有屋中忽明忽暗的灯火，昏黄的光闪烁着，像是在隐晦的表达未知的下文。
 沉香却忽然注视到杨戬怀中闪烁着碧绿荧光的珠子，不由惊呼：“倩碧珠！他，他死……了？”话音未落，倩碧珠从杨戬的怀中缓缓升起，在室内散发出耀眼的光，将杨戬笼罩。杨戬睁开了眼，沉香在那片碧绿的柔光之中，看见了杨戬无光的眼中盛满的东西——那是绝望。
 他终于明白为何杨戬会如待宰的羔羊一般，对生死淡然到冷漠，只因为早已心如死灰了罢。三首蛟之死，想必也是因为杨戬，他最终还是舍进去了自己的性命。
 沉香不知为何的心中蓦然绞痛，他方才从惊愕和崩溃之中醒来，挣脱了四姨母的扶持，狂奔而出。却意外的在水牢周围，看见了昏倒在地的一袭白衣——就是杨戬，那个让他爱之深入骨髓，却又恨到崩溃的男人。
  他甚至不知道自己为何没有当时就掐断那不堪一握的颈，却将他带回了屋中，如此种种，皆如身坠魔障，再难自己。本已经坚冷似铁石的心肠，却在看见他眼睛的那一瞬骤然裂开一条细小的缝。沉香不敢再看他的眼睛，侧过脸去，狠下心肠卡住那人的脖子，暗自用力，生恐自己的决心会沿着那条裂缝爆裂开来，化作湮粉。
  
ps:旅游归来，先小更一点。
日期：2011-08-09 22:57
沉香的呼吸渐渐急促，手上越发用力，他看见杨戬苍白的脸上涌上了几分血色——那是窒息的前兆。倩碧珠光芒大盛，似乎感觉到了杨戬的危险，想要保护，但那只是内丹，没有主人的催动，不过是一颗漂亮的珠子，无法攻击。
   杨戬从始至终没有说出一句话，却在此时缓缓闭上了双眼，低声道：“这样……也好。”他最终没有死于身体的衰竭，仅剩十余天的寿命终结在沉香的手中，也算是了解了一段孽缘。
  了结吗……杨戬心中默然，这一直是自己所期盼的，没有过往的少年轻狂，没有后来的兄妹反目，没有逆天而行的心机深重，也没有……那份令他纠结痛苦的感情。他所追寻的，谋划的，在乎的，同往事因果具灭，爱恨痴欲不存。
  但是当一切都摆在的面前，却又莫名的有一丝疼痛。
  一生无愧于天地，不曾后悔，却唯独有愧于那样几个人。
  一生都无法忘记的，几个人……
  随着沉香的手渐渐用力，杨戬的神智逐渐模糊，嘴角牵起一丝微笑，苍白若雪。
  耳边仿佛有沉香的声音，明明如此的近，却又是那样的遥远。模糊而沉重。
  “杀父之仇不共戴天，过往种种，我都可以不再计较，但为此事，我定要杀你，在你死之前，可不可以对我说一句真话。”
  “杨戬，从始至终你心中可曾爱过我半分，哪怕只有一点点真情？”沉香目光如炬，在烛火之中，有泪水隐隐闪动。
   杨戬听他所言，只觉心中酸楚非常，隐隐作痛。脑海中回荡的这句话长久不绝，少年的追问，每一次都是在极度痛苦的情况下，背叛与欺骗，但最终他还是放过了自己。这句话，仿佛天籁，又似来自幽冥的召唤，消耗了他所有的心力。
   杨戬问自己，爱吗？或者是不爱？对于这个问题他始终沉默，因为长久以来自己的心中亦无法想出答案，他对于沉香是有感情的，但是那样的感情太过沉重，又太过复杂。他不愿去想，生恐找到太过禁忌的苗头，只想用死亡，用仇恨去遮掩。
   但却低估了少年的执着和认真。
   更高估了自己早该冰封的心。
   他记起过往种种，无不历历在目，而早已物是人非，斗转星移。徒留人痛彻心扉。他无法忘记沉香疯狂而固执的眼神，无法忘记自己精心布下的一夜燕好，无法忘记沉香牵起自己的手的那种温度，更忘不了他屡次受伤濒至崩溃却又放过自己的眼神。
   杨戬不得不无力的承认，他什么都忘不掉，即便早已决裂，早为仇敌，但是他放不下，就像那一块晶石，每每欲弃，却又收起。
   杨戬紧紧蹙着眉，只觉得心中波澜万千，前尘往事尽现于眼前，一时气血上涌，有暗红的血顺着嘴角淌下，在苍白的皮肤上格外刺眼。
   沉香低头看着他，眼中泪水终于再也忍不住夺眶而出，滴落在杨戬的眼角，仿佛是他流下的一般。
   杨戬感觉到脸上的冰凉，缓缓的睁开了双眼，尽管无神，却依旧直视着沉香的方向，他沉默许久终于开口，声音低哑干涩却坚决的叫人不敢反驳。
  “前尘种种，我……早已无话可说，害你欺你却从未想过要你性命。我自知有愧于你一份情意，但我从未后悔所做的任何一件事，包括当初对你娘，对你，以至杀了刘彦昌，因果报应，杨戬自会承担，你亲手杀我，了结业障，再无羁绊。”说罢便阖上了眼睛。
    沉香低下头去，埋首于杨戬的耳侧，声音颤抖，一字一顿的说：“我知道，我从来没有恨过你，我只恨我自己……但我必须要杀你，在我杀你之前，告诉我，你爱过我吗？你说啊！说啊！”
    那声音到了最后已经化作破碎的哽咽，再难以听清。
    沉香却感觉到旁边的人的动作，他抬眼看去，杨戬依旧紧闭着双眼，睫毛微微颤动，他点了一下头。只是一个轻微的动作却像是耗尽了他所有的力气，只在那一瞬间，有液体从他的眼角滑落，沿着先前的那道泪痕，缓缓淌下。
     只是那轻轻的一点头，沉香终于再也控制不住濒临崩溃的感情，他松开了一直放在杨戬颈上却早就没有了力气的手，将头搁在杨戬的肩上，痛哭出声。
     他忘记了自己的失态，忘记了自己本来的目的，只有如同孩子一般的无助与悔恨，一并宣泄出来。杨戬知道他在哭什么，心意明了，却已太晚。
太晚了，他们已经相识相知乃至相杀，他们已经是甥舅，他们之间已经有化不开的仇恨，他们之中，已经有人要先走一步。
这种感情，对于任何一个人，宣之于口都是禁忌，杨戬承认自己没有勇气。他已经不再年轻，如果不是因为沉香催人心碎的询问，如果不是灯枯油尽的逼迫，他连点头的勇气都不会有。不是不敢，是受不起。
 他只能选择遗忘，但是他也明白心中残存的一丝执念。生死之外的遗憾，便是这种不知何时在心中种下的这样一段感情，千丝万缕的穿过心房，打了一个至死都解不开的结。
日期：2011-08-09 23:05
某只回来更新了，请原谅俺最近的懒惰，实在是因为我苦苦思索应该如何把情节和结局连上……结局我早就想好了，只差中间步骤，明天努力奋斗，争取在开学之前完结这篇文，也许还可以出一个蛟戬的番外。
某人的坑品很好，绝对不会坑，何况是戬受，所以这篇文是一定会完结的，那个民国的蛟戬我也一定会写下去，因为事实上我喜欢那篇文超过了本文，但是由于本文已经写了很多，所以就以这个先来。
重羽煌亲喜欢我的文我感觉很高兴，如果你想转的话就转吧，如果你不介意的话也可以等到我完结之后再转。
日期：2011-08-12 13:34
他只能选择遗忘，但是他也明白心中残存的一丝执念。生死之外的遗憾，便是这种不知何时在心中种下的这样一段感情，千丝万缕的穿过心房，打了一个至死都解不开的结。    杨戬抬手抚上沉香的背，生硬的安慰着他。他从不习惯做这样温情的动作，是因为没有机会，也是因为太久的时光之中都失去了所谓的温情。沉香感受到杨戬指尖冰凉的触感，他不由得僵了一下，已经停止了哭泣，却没有松开抱住杨戬的手。
   明知不是永恒，却还是希望能够把这一刻留的更久一些。仿佛只需要这一刹那就能改变命运的转动，转回到那个不知愁的少年和白衣玄扇的仙人。但是他明白自己早就不再是任性妄为的少年了，他为人子，为人父，为人夫。
   杨戬也不再是绝代风姿的仙人，他眼已盲，仇似海，命将竭。
    所有都回不去，唯有人心，颠沛流离，尝尽俗世百苦，阅遍世间辛酸，却还是回到原点般的懵懂思慕，一往情深。
   杨戬也没有拒绝沉香的拥抱，只是静静的坐在那里，心中却已经五味陈杂，思绪翻涌。
   沉香松开杨戬是随着百里之外敖红和哪吒越来越近的呼唤，他怔怔的看了杨戬一眼，双拳紧握，终于忍不住仰天长啸一声，喊道：“你走吧，从现在起你已经死了！”说罢便再也没有转过身，只是背对着杨戬。
   杨戬将倩碧珠收入怀中，朝着沉香的方向望了一眼，便转身离去。
 
    杨戬的身体已经没有办法再驾云，他只能徒步踉跄的穿过屋后的那片树林，却不知目的地在哪里。他几乎是落荒而逃，狼狈之极，他狠狠的靠着一棵树滑坐在地。
   四周静谧的只有虫鸣，断断续续的声音告诉杨戬他现在还有意识。他已经不记得自己是以何种心情从沉香的面前离去。他不是会轻易后悔的人，对于刚刚所作亦是如此，没有料想之中的罪恶感，杨戬反而觉得莫名的轻松，仿佛在生命的终点终于卸下了最后的负担，可以毫无留恋的离去。
   如果不能相守，那么最好忘记。
   杨戬相信沉香也是明白的，所以他最终会选择放自己离开，让杨戬这个人彻底的消失在他的生命之中。
   身不由己，不能相守。心不由己，只得相爱。
   悲哀之事，莫过于此。

日期：2011-08-13 16:04
敖红和哪吒赶到小屋的时候，杨戬早已经走远，沉香平静的坐在桌前。敖红连忙上前问道：“沉香你刚刚怎么了，吓死你姨母我了，怎么样，没事吧？” 沉香摇了摇头，说道：“我没事了，让姨母你担心了。”
 敖红松了一口气，看来这个孩子已经从打击中恢复过来，但是他却莫名的觉得沉香的语气中多了几分疏离。
 哪吒四下检查了一番，把住沉香的肩膀问道：“沉香，你也节哀吧，刘先生虽然已经不在了，但是杨戬那小人也已经死了，算是给了刘先生一个交待。”
 敖红听了之后惊道：“死了？”
     “他估计是自己受伤太重，撑不住便死了，三首蛟把杨戬的尸首吞了，也殉主自尽了。”哪吒说道。
 敖红听完之后默然无语，低下头，看不清她脸上的情绪。
 哪吒有些摸不着头脑，转头看沉香，发现他早已经是泪流满面。哪吒以为他是想起了父亲惨死，只是在他的肩上拍了两下，以示安慰。殊不知沉香心中早就翻江倒海。 
 其中固然有因为怀念父亲，思亲之痛，却抵不过得知真相的惊骇。沉香并不知道三首蛟已经做出杨戬假死的谎言，更不知道三首蛟居然是自尽而死——为了杨戬，自尽。
 他心中说不出是为了杨戬难过，还是因为三首蛟的深情而感叹。
 却止不住眼眶中的液体淌下。
     “不过那王母给你娘下得咒印也不知如何得解？此番除了杨戬，也是顺了那老女人的意，但愿她莫要再闹出什么幺蛾子了。”哪吒说道。
     “我娘的咒印已经解了。”沉香低声道。
     “你怎么知道？”哪吒反问。
 沉香沉默不语，他如何告诉哪吒其实杨戬没有死，他杀了自己的父亲来救自己的母亲？这样残忍的交换让沉香恨，却又恨不起来。
     一如那个人的存在，本该恨之入骨，却又在他点头的一瞬间土崩瓦解。
 可是他始终都是将死之人，爱恨情仇，都与之俱灭。或许这就是命，注定两人情感交错最终又归于尘土。
     “不过居然没有看见天眼，我倒是怕王母又翻脸不认人，来个死无对证，继续找茬。”哪吒突然想起这件事情。
 沉香听后猛的抬起头，他想起此前王母三番五次的加害，目的都只有一个，弄死杨戬。但是每次当自己告诉她杨戬已经死了的时候，她却又翻脸不认，那么她所企图的就不仅仅是杨戬的死亡，而是天眼。如果杨戬被她抓到……
     “哪吒，王母是不是派了人手给你？那些天兵还在附近吗？”沉香站起身来问道。
     “有一大部分已经被我支回去复命了，现在在华山找天眼的只有三百多个，怎么？沉香你有事吗？”
“我出去一下，你们不用跟着，照顾我娘！”说罢就飞也似的跑出去。
     “你去干什么？”敖红喊道。
     “……找天眼。”沉香奔出很远才传音回答。
 
    
 杨戬背靠在一棵树上，两手撑地，缓缓的站了起来。他此刻才真切的感觉到黑暗，无边的黑暗，四周静谧的连虫鸣都听不见，他不知道是真的没有还是自己身体已经衰竭到听不清了。仿佛天地之间只剩下了他一个人，寂寥无边。
     山风吹过他的身体，带来了寒冷和野兽的腥气，杨戬此时突然想到了一个地方，那个他本来一辈子都不想再去的地方——祭渊
     他苦笑一声，以自己现在的身体，怕是连一个普通的天兵都敌不过，如何去那远在西荒的祭渊。但是他必须离开这里，他不知道自己还能活多久，但是他更不想不声不响的死在这片树林中，死后再被野兽分尸，那样弱小的死亡，杨戬接受不了。
     但是此刻他猛然间发现自己不知道该去哪里。
     玉泉山？若是去了，怕只能再让师傅和那傻狗悲痛。华山是不能留的，王母派来的人应该还没有离开，他不想死在王母的手里，即便和她斗不是杨戬的最终目的，但是他也不想让王母遂意。
     正在思索间，忽然觉得有人拉住了自己的手，下意识回身格挡，耳边却传来熟悉的声音：“是我，沉香。”
     “你没事吧？”沉香问道。
     “你为何在此？”杨戬并没有回答，反问道。
     “我听哪吒说还有许多天兵在华山附近寻找天眼。”
 杨戬知道他想说什么，他是怕自己被天兵捉住，却又无法开口。他无法对着一个杀父仇人表示关心，孝道和感情始终不能兼有，而杨戬也希望沉香能选择亲人，却忘了，他自己本也是沉香的亲人之一—他的亲舅。
 沉香一时不知道说什么好，气氛沉默的尴尬。杨戬感觉心脏逐渐减缓的跳动和减减丧失的力气，他知道自己横竖撑不过两日了，他感觉到掌心传来的温度，那是沉香的温度，一如当日的温暖，仿佛还是那时在风沙中牵住自己的手。杨戬忽然间笑了，他转过头说道：“带我去一个地方。”
 “去哪儿？”沉香问道。
 “……祭渊。”
 沉香看着杨戬脸上难见的微笑，却觉得莫名的辛酸。他点了点头，便招来筋斗云，带着杨戬离开。
 沉香将孙悟空的本事学的很不错，转瞬之间眼前就已经是茫茫荒漠，狂沙漫卷，一望无垠。故地重游，沉香想到当日种种，心中一阵感喟。却听杨戬说道：“下去吧。”
 沉香连忙停住，二人便徒步行于荒漠之中。沉香身负法力，并不觉得吃力。杨戬的身体早已经衰弱，眼睛又看不见在这狂沙之中行走更是艰难。沉香便拉起杨戬的手，带着他走。
 他想到自己曾经也如这般的牵过他的手，还是如往昔一般苍白却更加冰凉。同样的人，同样的路，结果却永远都不会相同。彼时心绪，如小鹿乱撞一般的紧张，如今想来竟是这般可笑又可悲。这条通往祭渊的路，带给他太多的欣喜和伤痛的记忆，无论是关于杨戬的，还是关于后羿嫦娥。
 眼前黄沙漫漫，看不到尽头，像是前途未知的路，永远如故的景色让人分不清今夕何夕，仿佛只是眨眼间就颠倒了荣华，换了人颜。忆起当日情形，不知不觉间竟然泪流满面。
日期：2011-08-13 16:39
沉香不敢回头看杨戬，一路走到祭渊边。当他感觉到握着的手越来越凉的时候终于转过身来，杨戬的嘴角尚且挂着血痕，袖口和前襟上也都是血。显然他是一路上都在吐血。沉香大惊，问道：“你怎么了！”     杨戬张口欲答，却早已站立不住，身形一晃，向后倒去。沉香一把拦住杨戬的腰，将他扶起，靠着祭渊边的一块大石坐下。沉香抬手欲给他输入真元，却被制止了。杨戬轻轻摇了摇头，说道：“你无须再费精力，残破之躯，回天乏术。”
     沉香此时早已经止不住眼泪，他虽然知道杨戬活不了多久，却忍不住紧紧的抓住他的手，仿佛这样子就可以多留一刻。
    杨戬听他哭泣，不由得牵起一丝微笑，苍白的脸在夕阳的照耀下显出明艳的光彩来，染了血的嘴唇带着残艳，笑容温暖的仿佛可与那夕阳比肩。沉香却哭泣更甚，几近抽噎。杨戬摸索着抚上沉香的脸，抹去他眼角的泪，却把手上的血留在了他的脸上。
     “你……哭什么，这样，这样也好。我死之后，你把天眼拿回去给王母，离开华山，她就再也没有理由找你的麻烦了。”说着便向袖中摸索。
     沉香早已经泣不成声，他不再是那个不懂事的孩子，也说不出你不要死这样幼稚的话来，明知道是最终的结局，却还是心碎欲死，只能紧紧的抱住杨戬。
    “莫要再哭，天眼不在我这里，应是刚刚掉落了……你，你去帮我找找，”杨戬说道。
     沉香应声而起，擦干脸上的泪水，走向杨戬刚刚摔倒的地方寻找。
     杨戬感觉到沉香渐渐走远，一手撑地想要站起来，却猛地吐出一大口血，他咬了咬牙还是站了起来，缓缓的向后倒退。夕阳照在脸上，有种难言的温暖，他仿佛看见在黄沙之中渐行渐远的沉香，背影却渐渐长大，从一个少年变成了别人的父亲。
     万劫成灰，为君一人。
 
 
沉香在黄沙之中不停的寻找，却没能找到，他担心杨戬的身体，便转身回去。忽然觉得腰间似乎轻了，伸手一摸，杨戬还回来的那块晶石不见了。沉香猛然间想起杨戬刚刚放在自己腰间的手。
     “舅舅，舅舅，我没有找到天眼，你是不是——”沉香忽的停住了脚步，如遭雷劈一般的怔在那里。
杨戬原来坐下的地方却早已空无一人。
只有一滩血迹在那里，血泊之中躺着的银色天眼在夕阳的照耀下闪闪发亮。
沉香发疯一般跑过去，跑到祭渊边上，只见崖边尖锐的石头上挂着一块白色的锦缎，上面殷红的血迹招摇在风中。沉香取下锦缎，紧紧的攥在手里，对着祭渊大喊。
“杨戬，杨戬！戬————”
 回答他的只有回声阵阵，声嘶力竭。
 
 
 
 沉香回到刘家村后上天，将天眼交予王母。自愿散去八成法力，只留散仙功力，携三圣母和其妻小玉离开华山，终其一生，不曾再上天庭。
 一年后，小玉生下一女，取名为刘思君。
 三百年后，沉香死，死前赶赴祭渊，魂魄亦不知所踪，九天十地，再无踪迹。
 
 
 
 
    ——终——
日期：2011-08-13 16:40
正文已经完结，还有一篇尾声，今晚上应该回发上来吧。
日期：2011-08-21 21:02
尾声 
    杨戬在这里已经独自呆了三百多年了。
     一座竹楼，一个走不出去的桃源，一张石桌，一杯清茶。
     这就是杨戬所有的生活。这里没有除了他以外的任何活物，只有一片片的桃林，重叠错杂，繁华若梦，空中翻飞的也是片片落红，偶尔落在清澈的溪流里，随着流水缓缓飘向远处。
     杨戬曾经试图沿着那条溪水找到桃林的尽头，最后都会走回到他居住的小楼里。但是他却能听见远处山中孩子的清脆的笑声，和清远的少女的歌声。
     那首歌竟是如此的熟悉。
  “苍天在，人世改 。
    凝眸过处，沧海桑田。
    那个封侯拜相，哪个成佛做仙，皆是浮世，一场云烟。
    哪里山花烂漫，哪个两袖清风？桃林深处是神仙。
    与君相伴，莫问何处。
    回首又是人间。”
    一如曾经的梦境。只是梦里有一个少年，一声声一句句的叫着“舅舅”这里只有一片宁静。歌声减去渐远，凌乱的桃花依旧飞舞着，瓷青色的天空犹如一潭碧水。这般美好的境地让他有些不敢相信自己跳下的是祭渊。
 但是他突然相信了曾经看见的书上的记载。祭渊虽然神秘，但也并非无人猜度。书上说，祭渊之下乃是幻境，或是梦境。会依照人的心境和梦境幻化，也许是世外桃源，也许是重重炼狱。跳下去的人已经说不清楚是生是死，只有魂魄活在幻境里，永远也出不去。
 当日他便是抱着侥幸之心将后羿推入了祭渊，虽然知道这只是虚无之事，却也是一个心理安慰。只是庆幸，自己是在将死之时，万事看淡之后才跳下去，若然业障深重，杂念侵心便又是另一番境地了。
 他想到了后羿和嫦娥，他们是否已经相聚在一个美丽的幻境里，日日恩爱，就像一对平凡的农夫农妇一样，男耕女织，看尽日出日落，永不分离。
 每每想到此处他便笑了，这些与自己又有什么干系呢？
 下意识的他就会抚上系在腰间的玉石，圆润如昔，也许是杨戬时常抚摸的缘故，上面的字迹越来越浅，最后只留一段浅浅的痕迹。杨戬便拿河边尖锐的碎石沿着字痕描刻，用石头刻玉是很困难的，但是杨戬有很多时间，他没事的时候就会描那几个字，只有五个字，浅了便刻，他刻了三百年。
 那五个字似乎都已经刻在了他的骨髓里——思君令人老。
 
 杨戬说不出是不是喜欢这样的生活，宁静单调而寂寞，所幸他不知怎的又能够看见了。他沿着梦境中曾经见过的路找到了一丛曼陀罗花，那白色干净的让人不忍心碰触，他把花移栽到竹楼前，日日侍弄。习惯了明争暗斗，杀伐决断的生活，突然这般的恬静却没有任何的不适应，或许这就是他最渴望的归宿吧。
  桃花流水，岁月静好。
  只是仿佛缺失了什么，但是杨戬却怎样都说不出那样的失落是因为什么。
  倩碧珠被他系在颈上，此时的倩碧珠真的只是一颗装饰用的珠子，光华流转，碧光萦绕，取代了缺失的天眼。温润微凉，仿佛是一滩水，让杨戬从中看见了自己的眼眸，也似乎看见了另一双深邃幽蓝的眸子。
   明明知道已经失去，却还是会留恋。明明知道已经不在，仍旧以此抵御寂寞。
   即使是梦，也是只有一个人的梦。而另一个人，则永远不会出现。
  
 
   杨戬一如往常的坐在石桌旁，面前一杯清茶，手中拿着一块石头刻着那熟悉的字迹。正是午后，日光慵懒而明艳的展露在林梢枝头，微风拂过，桃花落在溪水中，惊不起一丝波澜。
   一如既往的宁静温暖，并且寂寞。
   他微微用力，却被石头割破了掌心，血珠缓缓沁出来，粘在莹白的玉石上，在那凹进去的字痕里凝聚，聚成一个“思”字。鲜红的颜色在阳光中显得越发明艳，呼之欲出。
   杨戬的内心莫名的悸动，不知为何，他突然生出了一丝丝的忐忑和期待，他仿佛感觉到一种越来越近的气息，却又不敢涉足。
   他听见有些急促的呼吸声，和微乱的脚步。
   和那一声“舅舅”。
   杨戬猛然一怔，手上一松，玉石和桌脚磕碰发出清越的声响。环佩叮咚，他站起身来，缓缓回头。
   迎着阳光，声音的主人眉目清秀，笑容温暖而欣喜。鹅黄衫子，喘息刚定，尚带着几分少年人的稚嫩。
   “沉香”
   “舅舅”
   此之一瞬，百年光阴，恍如初见。 
  
   与君相伴，莫问何处，回首又是人间。

日期：2011-08-21 21:23
    发表完尾声的某人终于长舒一口气，这回真的完了。
    这个尾声算是给认为此文太虐的一个安慰，事实上我觉得自己一直是亲妈……
    死不死并不是决定是否悲剧的标准，有时候活着更痛苦，何况二哥死的并没有遗憾，也就不算是悲剧了。
    实际上我个人更加喜欢没有尾声的文章，但是这段尾声是我自己脑补的结局，故而写出来和大家分享一下，以摆脱变态后妈的嫌疑……
    对于这篇文章，我得说是我第一次倾注了心血的文章，也是玩坑最艰难的一篇，因为初中生活比较紧张，面对中考的压力我在初三的时候居然还坚持更文真是被我自己感动了！
    能够写下去的原因一来是我不愿意轻易的放弃什么，二来就是各位的支持，尤其是上面长评的同学，要知道长评就是作者写文的动力啊！
    看着自己完结的坑还是蛮感慨的，写了大约有十三万字左右，一年多的时间就这样子过去，尤其是看着戬受吧尤一个只有两页的帖子，会员几十人的小吧变成一个十几页帖子，会员两百多人的吧，感觉很亲切。我是不喜欢在人多的地方呆的很久的，一般都是写完文就走人，再也不会回去逛，但是戬受吧是一个我投入了很多心血的地方，而且这里的同学们都很不错，虽然并不热闹，潜水党更是多到令人发指，但是我很喜欢这个吧。
    关于很多人都纠结为什么是沉戬而不是蛟戬的问题，我只能说沉香运气是一个，二来就是因为他单纯，他年轻，他不顾一切的表白和行动打动了杨戬，三首蛟太理智太了解杨戬，而且他永远都不会有沉香的温暖天真以及不顾一切。
    至于单恋神马的，杨戬是感动的，但是这并不是决定一个人喜欢谁的因素，何况三首蛟也知道杨戬和他的关系只能止于这个地步，所以也从没想过要杨戬喜欢他，这就是对自己不够自信的悲剧啊，如果他早点下手的话，就根本没有沉香的份了。
    而且最最重要的一点就是谁让我标题上赫然标着沉戬二字呢……
    关于这个结局，这个尾声，我只能说，我真的尽力的亲妈了。毕竟在那样子的情况下，大团圆简直就是痴人说梦，杨戬做的事情足够让他在沉香手上死过N遍，即时出发点都是为了他们好，而且杨戬也并不需要别人揭发出真相，来去洗白他。因为到了这个地步，洗白和抹黑都无法改变事实，沉香和杨戬之间永远都有跨不过去的一道坎——身份。
    如果想在一起，只能是死。活着的时候是甥舅，死了之后就什么都不是了，他们只是刘沉香和杨戬，再也不会有什么阻隔。
    以上，就是关于这篇文章的各种感慨，上了高中的流年依旧会尽力更文的，其实我更加喜欢蛟戬，所以梦里那个文章我会好好构思，努力更（民国设定真的很坑爹啊！）
    

