【大周皇族同人】《我们的牵绊》作者：红尘雨

文案：
自从看了大周皇族以后，就特别喜欢方云和风太苍。他们面对前方的困难从来没有气馁过，一直是奋斗到底。不喜欢蓝采霞，感觉很圣母。如果他没有在北冥洞府外救了方云，那么以后哪还有她什么事啊。
本人是腐女一枚，所以咱关注的就是那些帅哥之间的基情了。yy了好久方云和风太苍，可是就是没有大大写。所以只好自己动手了，希望人物不要崩坏。
如果当时救方云的是风太苍，那么会发生什么呢。故事是从北冥洞府开始的，前面的就不写了，这里是他们第一次见面的地方。新人一枚，欢迎拍砖指导。

内容标签：强强 重生 天之骄子

搜索关键字：主角：方云，风太苍 ┃ 配角：大周皇族一众 ┃ 其它：方云

☆、第一章 第一眼的风采

作者有话要说：可能大多数人没有看过原文，我在这里简单的介绍一下。
大周皇族，是文武分治的、当代人皇，具有大野心。方云，是四方侯方胤的二儿子。由于从小体弱，他弃武从文。四方侯方胤，是大周的【平民候。大周分为贵族候和平民候两脉、方胤，是平民候的代表。在方云二十四的时候，方家因为叛国被满门抄斩。方胤，镇守蛮荒二十年从未踏入过上京城。方云的大哥方林，由于参加战争。落得了个残疾，喜欢福康公主。当这个圣旨传来的时候，方云的母亲华阳夫人服毒自杀。大哥方林，也是自杀。当方云在充满了怨恨，而被斩杀的时候。
再一次醒来，发现自己还是在母亲的怀中。方云，认为这是上苍补偿自己的。这一次，他要保护自己的家人。从此，以后方云弃文从武。因为，他知道要保护家人。只有强大的武力，才可以做到。下面是从，方云想要争夺鲲鹏精血开始的。然后，获得了一个天地万化钟。一切的命运，都在改变。
大周皇族的武力设定：住胎境（第一层元气镜、第二层真气境、第三层罡气境、第四层气场境、第五层阵法级、第六层住胎境）脱胎境（第一层力魄境、第二层气魄境、第三层精魄境、第四层地变境、第五层灵慧境、第六层天象境、第七层天冲境）命星境、。玄冥境。三魂圆满。修为达到地变级意志力强悍，这样才不会被凶兽本能控制。凶兽精血：地变之法变化的凶兽，都属于地煞之法、绝大部分都不能腾空飞行，或者能腾空飞行但威力极少。修为达到天象级意志力更加强悍，不会被神兽意志控制。神兽精血：神兽有数量限制，比如真龙、天地间只有九条。所以，最多只有九人能变化真龙。而其他人即便得了真龙精血，也照样变不了真龙!有些甚至是独一无二的，神兽都能腾空而行、威力强于凶兽。     
好吧，我看的也眼晕了。大家，勉强看看吧。 
                    
　　方云利用十二头大力白骨魔化成一头奇形的凶兽骸骨，将自己包裹在骸骨堆中。一道道气息强大的身影或从方云上方，旁边掠过。但却每一个能发现，隐藏在骸骨里的方云。轰隆隆！地面突然剧烈的摇晃起来，方云还没反应过来怎么回事。
　　就看到一道道人影化作惊慌，从通往第三层的洞口飞出。“不好，快跑！北冥老祖居然放了一个高手，守在第四重。”“北冥老祖精于数术，他说不到打开的时候就是还没到打开的时候。到底是哪个蠢货，贸然去碰第四重的禁制！”“还说这些干什么，快跑吧。”一道道人影风驰电骋从地下飞出，他们的神态狼狈不堪。
　　“死来”一道洪亮的声音响彻天地，一道白色的洪流从地下飞出。这些人还没跑出百丈远就被白色洪流包裹住，一阵惨叫。这些人连同身上的宝物，一起化为粉碎。整座北冥山都在震动，一股恐怖的气息，铺天盖日笼罩在整个第二层。在大地的震动声中，一个身穿白骨甲宛若巨人般的男子从地下踏出。他的身上散发着死亡的气息，原本是眼珠的地方黑洞洞的。
　　唳!一声尖啸，整个山体都在晃动。只见这名男子探手一抓，悬浮在空中的白骨矛就会到了手中。“不好，快逃”“北冥洞府的守卫出来了，走”北冥洞府一片混乱，数千人疯狂的朝外逃。方云藏在骸骨里，心也提到了桑门口。他不确定，匿息珠能不能瞒过这名高手。
　　白骨矛化为一道洪流在次飞出，就是这个时候异变突起。轰隆隆！大地震动。第一层的入口处出现一名神色冷峻的黑衣男子，这名黑衣男子看起来也就二十七八。面容俊朗却犹如雕塑，长发披肩一半如雪，一半似墨。看起来十分怪异，周身的气息神秘而霸道。
　　巨大地白骨矛射到他的面颊前，立即一动不动。“君念生，你们太素派再不出手。北冥洞府的宝藏，就要归我了。”黑衣男子的声音威严洪亮，犹如天上的神E。“鲲鹏精血根本不到出世的时候，风太苍你要不信尽管一试。”一个平和儒雅的声音从虚空中传出，每说一个字天地就明暗变化一次。“我就不信鲲鹏老祖的禁制，可以阻挡的了我。”
　　声音中的自信和强势让人觉得他是无可抵挡的，风太苍猛然一步踏出。砰地一声，骨矛碎裂。第三层的洞口处身材高大的上古高手，身形一颤骨甲碎裂。“区区一个傀儡，也妄想当我去路。”
　　风太苍冷哼一声，长发飞散。他也不出手，直接一步一步踏出。每踏一步，大地便震动一分。他的脚下似有万钧之重，落下的地方纷纷碎裂、声势骇人。守在洞口的上古高手，连反抗的能力也没有。风太苍一脚踏落，立即踏成一片粉末。身形一闪，消失在第三重。隆隆的声音，依旧从地下传来。“风太苍？这个傀儡最起码有地变级的力量，在他面前连反抗都不能。”
　　方云震骇于风太苍的力量，他的身后一条巨大地裂缝贯穿第二层没入第三层。方云知道这样的宝物会吸引一批高手来，但没想到来人如此恐怖霸道。地下响声不断，一阵令人毛骨悚然的嘶嚎从地下传来。“富贵险中求，进去看看。”身形一晃，方云就追了上去。
　　方云换上包裹全身的漆黑铠甲，隐身在黑暗中疾行。沿着风太苍踏过的痕迹，方云直接没入第四重。进到第四层方云大吃一惊，整个第四层支离破碎。无数巨人一般的上古高手倒在地上，身上是被暴力压过的痕迹。方云扫了一眼发现地下都没什么宝物，“这个人到底什么来历，我一路追来。他的脚步似乎都没停过，整个第四层的上古高手、连阻拦他的脚步都不能。”
　　地下的响声越来越远，风太苍进入了更深处。“赶紧跟上”方云这个时候已经听到了身后衣襟声，抱着富贵险中求的人不止他一个。第五层、第六层、第七层，风太苍几乎马不停蹄，无数北冥老祖炼制的上古傀儡和圈养的凶兽倒在他的身后。风太苍的作风，只能用四个字来形容：气焰滔天。和他的霸道相匹配的是他搜刮收段，方云一路跟来居然什么也没捞到。
　　“不愧是高手，连搜刮宝物的能力都这么高。”方云在巴林矿山见过李亿玄搜罗正邪宝物的手段，所以知道风太苍恐怕也有那种能力。“李亿玄手下，我都能抢到一件鬼龙舟。我就不信跟了一路，什么也得不到。”方云继续往下追去，空间越来越暗了。
　　北冥洞府前几层都是死物，四层之后就是活物。十三层、十四层、十五、十六、、、轰隆隆的声音越来越近，北冥洞府的十层之后。让人感觉就像跨越了时空，回到了上古时代。庞大的凶禽猛兽遍布其中，风太苍就像开天神E劈风斩浪直到深处。第十七层内魔气弥漫，透过入口方云看到一尊庞大的黑影。
　　三头十八臂高达近百丈，伫立在大地上。从它的的身上散发着黑暗、古老、原始、霸烈的气息，方云甚至无法进入入口。一只只翼展十多丈的凶禽在天空中尖叫飞舞，它们的双翼划过虚空、如刀剑劈斩带起一道道锋利的气浪。那尊庞大的黑影站立在大地上，一拳轰出凶禽立即化为血雨。大嘴一张，便有数十只凶禽落入他的嘴中。
　　虚空中电闪雷鸣，更是把黑影衬托的魔神一般。看着天地间那道伟岸的身影，方云终于萌生了退意。风太苍太强了，两个人之间的距离不可以计数。轰！最后一拳轰出，战斗结束。风太苍再次出现在大地上，黑白二色的长发在天地间分外显眼。似乎消耗太多，风太苍周身的黑色气浪一卷。立即周围所有的凶禽尸体，化作一股精气涌入他的体内。
　　风太苍睁开了眼睛，眼睛射出一抹耀眼的光芒、映照着天地一片光明。风太苍如魔神般向前踏去，大地震动再次支离破碎。轰！十七层天摇地动方云还没明白怎么回事，就看到风太苍以更快的速度倒射而回。“北冥老祖，好厉害的禁制！”风太苍张嘴说了一句，嘴角立即流下一道血痕。风太苍居然受伤了，方云很是吃惊、毕竟这是第一次看到风太苍受伤。
　　“我早就修炼到了逆天改命的境界，什么北冥老祖、什么先天数术。我就不相信，鲲鹏精血非要等上八个春秋。”风太苍再次化为魔神，朝十八层的入口飞去。轰隆！整个十八层晦暗变化，只见一支黑色的手掌遮天蔽日从远处伸来。这只手掌似乎连天地也能抓入手中，风太苍近百丈的身躯，在它面前渺小的如蚂蚁。
　　风太苍被这只手掌一拍，像断线的风筝翻滚着飞了出去。一路穿过十七层的入口，落在离方云百丈远的地方。身形一晃，差点在次跌倒。风太苍也不说话，带着满身伤痕飞了出去、留下一条血路。方云呆住了，自己和风太苍差了十万八千里。风太苍都进不去，自己怎么可能进去。一路跟着风太苍，方云什么也没捞到。要说就这样回去怎么也不甘心，一狠心立即钻入十七层看看还有什么收获。“没有、没有，什么也没有。”
　　方云转了一圈几乎抓狂，都说北冥老祖的洞府全是宝藏。可是到了第十层以后，别说灵药仙草了连药法秘法都没有。“是了，从十层开始到十七层都是为了守护十八层的鲲鹏精血。得到了鲲鹏精血就等于得到了全部宝藏，进入十层以后的都是顶尖高手。一般的宝物都不放在眼里，只有鲲鹏精血令他们心动。”方云的脑袋反而冷静了下来，目光扫过十八层入口处漆黑的禁制心中一动。“这里的禁制似乎是破坏的力量越大，反击的越厉害。风太苍开始的时候还是轻伤，后来反而伤的更重了就看的出来。”
　　方云想起了自己的天地万化钟，他有破坏禁制的功能、只是自己功力太低了。不知道能不能，破除掉十八层的禁制。方云的手轻轻的放在十八层漆黑的禁制上，淡淡的灼痛感从手底传来。方云驱动天地万化钟，只听一声钟鸣。钟声散发着淡淡的黄光包裹着方云的手掌，这一刹那方云感到接触的地方变的柔软。再往前再次变的坚硬，无法突破。“我的实力还是太弱了、天地万化钟的能力，发挥的不够不足于破开禁制。”方云思索道，这个时候身后传来了嘈杂的声音。
　　“风太苍果然厉害，北冥老祖的禁制居然奈何不了他。不愧，是始魔宗的第一高手！”“大家快下去看看，说不定还有什么收获。”“不好这些人跟来了，十七层就我一个想不注意都难”方云眼睛微眯，目光闪烁飞快的扫过周围。
　　方云招出十二大力白骨魔，一起动手迅速的在角落挖了一个坑。方云赶紧藏身其中，又指挥白骨魔用泥土掩埋迅速收回白骨魔。方云刚刚藏好身体，用匿息珠掩盖气息。一道道人影就飞进了十七层，这些人气息都比方云强大。
　　“没有人”“四处看看，有没有什么宝物。”“可恶，这个风太苍、居然搜刮的干干净净连个铜板都没留下。”“十八层的禁制果然没有打开，璇玑先生果然厉害。鲲鹏精血注定八年后，才可现世。”转了一圈，这些人就离开了没人敢打十八层的注意。“走了，我也可以出来。”方云正要跃土而出，突然想到这里安静无人。谁也不会想到有人藏到地下，正好修炼。这么一想，方云也不出去了。把身上的灵芝仙药、上品丹药，全部吞入腹中开始修炼。
　　方云的手指连弹，随着一道道气符化成阵法。一一相和，方云的气息也在以惊人的速度暴涨。“嗯，居然有人藏在地下。”刚刚从十七层离开的精魄境高手，正要离开北冥洞府突然感到地下深处一股海潮般的气息波动。顿时就变了脸色，当时他们可是搜索过的，除了他们没有别人。“下去看看”一名十龙之力的精魄巅峰武者招呼众人，向十七层飞去。在众人飞掠的过程中，底下的气息以骇人的速度飞涨 。四龙之力、五龙之力、六龙之力，众人瞬间变了脸色。几名六龙之力的武者立即停下，几名十龙之力的武者继续向下冲去。
　　“人呢”十七层空荡荡的，除了角落的人形小坑什么也看不到。目光扫了一圈，几名十龙之力的武者目光聚集在十八层的入口处。“难道他进入了十八层”众人惊疑不定，九龙之力已经算一名高手。可是相比于始魔宗的风太苍就相差太远了，以风太苍的能力都没进去。众人不相信那个诡异的武者，可以进去十八层。“这人比我们先来，三层以后的宝藏必定有不少落在他的身上。找出来，杀了他。”一名面无表情的魁梧男子踏立在虚空中，扫了一眼周围吩咐道。“是，师兄。”身形一闪，几人立即消失不见。
　　“这就是北冥洞府的第十八层？”方云从漆黑的禁制中走了出来，一眼望去是漫无边际的黑暗。到处流淌着黑暗、阴冷的气息，仿佛置身于大海深处一般。就这片黑暗空间的中央，一颗拳头大的琥珀漂浮在空中。在琥珀的中心，有一滴金色的血液。金黄色的血液在湖泊中翻滚流淌着，一股强大地威压从这滴金黄色的血液中散发出来。周围的虚空在这可怕的威压搅动下，不断的翻滚、咆哮发出潮汐般的声音。“这就是鲲鹏精血？”方云看着前方，这滴血液就像拥有生命一样。
　　方云终于离鲲鹏精血只有一步之遥，可是这一步相隔的、已经比天地间的距离还要遥远。方云面对的是鲲鹏的意志，超脱一切、无拘无束、纵横天地、逍遥自在。再明白这一点时，方云突然有一种明悟。“原来一切不是偶然，这滴鲲鹏精血注定是我的。我错了，我不应该去抵挡它。我要做的是融合他，因为我们是一路人。”
　　方云瞬间放开心神，无数的记忆涌出。前世的经历，死亡那一刻的不甘和忏悔。今生那种深入骨髓逆天改命的意志，化作一股磅礴的精神冲天而起。这股意志同样的浩大、同样的坚不可摧，贯穿天地。
　　鲲鹏的意志是要超脱自身的束缚，挣破强加于身上的枷锁。而方云的意志是要逆天改命，改变天地间那茫茫的、无处不在、不可捉摸的命运。虚无的命运是鲲鹏也无法超脱的存在，方云的意志瞬间引发了鲲鹏的共鸣。虚空颤动方云的意志凌驾于鲲鹏之上，突然就控制了这头远古凶物的意志。




☆、第二章  怎么就迷了心

　　方云睁开眼睛发现自己不知什么时候，已经将鲲鹏精血握在了手中。隔着透明的琥珀，方云看到里面黄金色的血液驯服了不少。“鲲鹏啊、鲲鹏！我们是同一路人，只有你能配得上我。”方云喃喃自语，把鲲鹏精血收入怀中。鲲鹏精血霸道绝伦，就算是地变级的武者也要爆体而亡。只有在贯通天地元气，打通周身穴窍的天象级强者、手里才能发挥最大的威力。
　　北冥洞府最大的宝藏无疑是这枚鲲鹏精血，可是方云却开始头疼怎么带出去。武者不是神仙也要吃饭，可是方云身上的军粮只够维持三天。但是外面的那群武者，可不是容易打发的。就在方云想该怎么出去的时候，整座北冥山剧烈的震动起来。“怎么回事，北冥山在摇晃！”“不妙啊，北冥山要塌了。”“不只是北冥山整个空间，都在晃动。”高耸入云的北冥山突然剧烈的震动，这么大的动静吓得空间内的、数千宗派弟子脸色大变。一个个或者驾驭法宝、或者腾空，争先恐后的朝外面飞掠而去。“我们要赶快离开”
　　方云这时也顾不了太多了，祭起天地万化钟、就朝十八层的禁制飞去。咔嚓！巨大地开裂声，仿佛天地都崩裂了。方云还没来得及穿越禁制，整个北冥空间已经崩塌了。一股强大的力量从地底深处爆发出来，无穷的空间在方云面前支离破碎。
　　方云下意识的内力一振，磅礴的内体破体而出、扩在身外。只听轰隆一声，眼前光影变幻。方云感觉自已离地而起，在虚无之中飘飘荡荡。好像过了很久，又好像只有一眨眼。预料中的巨大冲击，并没有出现。一股厚实的感觉从脚下传来，方云再睁开眼时发现自已已经出现在北冥空间之外。眼前一片开阔不远处高山起伏，似乎是距离北冥洞府数里外的地方。
　　咔！怀里传来一声轻响，方云心中一跳。赶紧探手入怀，把鳃鹏精血掏了出来。“啊，包裹鳃鹏精血的琥珀居然破了！”拳头大的琥珀上，遍布了一个个细密的裂痕。似乎是北冥空间破裂时，空间扭曲造成的。
　　噬！一股火烧般的感觉从拇指上传来，方云低头一看、只见一缕极细极细的黄金色血丝。顺着琥珀上的裂缝，滴落到了方云的手指上。火辣辣的感觉，似乎燃烧了起来一样。
　　更令方云骇然的是，鳃鹏精血似乎有股自动渗透的能力。更多的精血正顺着裂缝，流向手指。“不好！以我现在的实力，吸收鳃鹏精血就是自取灭亡。如果找不到更好的容器，琥珀破裂鳃鹏精血滴落下来，马上就要浪费掉了。”方云陷入了两难的境地，就在此时。天地万化钟似乎感受到方云的危机，钟内发出一股强大的吸力。
　　方云拇指上的一丝鳃鹏精血，连带琥珀内的其他的精血、被这股吸力猛力一吸。穿过方云全身的经脉，往丹田钟体内吸去。琥珀碎裂，里面的一滴鳃鹏精血渗入方云体内。最后千丝万缕，聚集到了天地万化钟内。重新聚为一滴，悬浮在钟罩内一动不动。 这一切发生太快电光石火间，鳃鹏精血就已经被转移到了天地万化钟内。
　　方云呆了呆微一沉思，立即明白过来自已实力提升。居然诱发了天地万化钟，一些自动护主的功能。鳃鹏精血太过霸烈，如果不阻止鳃鹏精血继续渗入。方云马上就会，被鲲鹏精血焚烧而死。天地万化钟明显是感受到了这点，才把鳃鹏精血吸到了钟体内。
　　“这样也好，倒是解决了鳃鹏精血保存的问题。”方云一想也就处之泰然了，保存在天地万化钟内、无疑要比藏在琥珀里好。“噬！”突然一丝火苗从手臂经脉内诞生，眨眼间从手臂到丹田全部燃烧起了熊熊的火焰。一股灼烈、霸道的力量，在体内肆虐。“这是” 方云微一思忖，立即明白。是刚刚鳃鹏精血转移的过程中，有一丝丝被自已的肉身吸收了。
　　这个份量极少，只能有一滴鳃鹏精血的万分之一。可是，这万分之一也不是方云现在可以接受的。防御立刻开始要将这鲲鹏精血炼化，要不然自己绝对要焚烧而亡了。不过，方云高估了自己。在炼化的过程中，终于支撑不住而昏迷了。在昏迷的前的时候，方云趁着自己还有一丝清醒。拖着身体到一个相对隐秘的地方，而放松神智倒下。只希望没人注意到这里，要不然我方云可就交代在这里了。
　　从北到南许多宗派中人散布其间，北冥洞府崩塌时。一股强大的力量，护住了所有人将他们托了出来。“见鬼了，北冥洞府怎么会崩塌了？璇玑先生难道也会出错？”“还好，宝贝在身上这趟也不算白来！”“这次被百鬼派算计了，各位师兄我们回去召集同门。一起去对付他们！”“北冥洞府，不会无缘无故的崩塌。恐怕是有人破了北冥老祖的算计，提前破了第十八层禁制，夺取了其中的鲤鹏精血！”从北到南，数千的宗派中人散布其中。一个个都舍不得离开，北冥洞府的动静太大了，突然的崩塌完全出乎众人的意料。
　　距离北冥洞府极远的一座高山上，风太苍望着北冥洞府的方向，脸色铁青。“北冥洞府只有最底层的宝藏被取走了，才会自动塌陷。第十八层禁制连我都进不去，到底是谁取走了鳃鹏精血？”风太苍眼神变幻，半黑半白的长发在身后随风飘舞。猛然一转身，风太苍大踏步离开了。不管是谁得到了鳃鹏精血，凭借始魔宗的能力迟早是能查出来的。
　　刚刚走到一座山岭上，发现脚下的土地有些血迹。如果不是空气中那淡淡的铁锈味道，根本就发现不了。风太苍继续赶路，根本没有停下来的打算。可是，有些事是你躲不掉。没走几步就看到了，那个自认为藏得很隐秘的人性物体。风太苍本不想理会这事，因为见得多了。
　　弱肉强食本就是生存的规则，你不如别人那么死了也没人放在心上。可既然看到了，那就把他埋了吧。心中升起了这个念头，风太苍是个雷厉风行的人。既然有想法，那就实施。他成为年轻一代的强者，不知付出来了比别人多出几千倍的努力。就当日行一善了，风太苍为自己的这个念头感到好笑。漫步走到那个尸体的旁边，蹲下。
　　“没想到还有一些气息，我还以为已经死了呢。”准备把那个尸体托起入土，却发现还没死透。到底要不要救呢，风太苍心中想着。从来都是杀人的，没有救过人。而且，又不认识他。算了，还是任他自生自灭吧。心中一番思量的风太苍站了起来，准备继续赶路。转身刚想迈步，却从腿上传来一股微弱的阻力。
　　回过头发现，自己的衣脚下摆被一只修长的手扯住。看着那只拉着自己手，风太苍在想。是把他剁掉，还是直接离开。看着那人，眉宇间的坚持。风太苍感到很奇怪，这样的人还有求生的心思。既然这样，那我就给你一个机会。不过，活不活的下来就看你的了。风太苍抱起地上的人，就近找了个山洞。把人放在地上，拿出自己随身带的丹药给他喂食了一颗。又拿出水放在他的旁边，就走出了山洞。
　　方云只觉得自己的心跳在慢慢减弱，可是却一点办法也没有。只能躺在那里，任生命的气息越来越淡。迷迷糊糊的时候，感到有人在自己身边停留了下来。方云不知道这人是会杀了自己，还是救下自己。方云不想死，自己还有好多的事情没有办完。还有母亲在家等着自己，哥哥也还没有找到。方家的命运，他还没有逆转。
　　方云真的想要活下去，他不想死的没有意义。出乎意料，这人好像只是看了自己一眼。没有任何的动作，好像自己只是一个蝼蚁。不值得他花费心思，死活都没有任何关系。方云赌了一把，在那人要走的时候拉住了他。他赌对了，那个人接下来的行动告诉了他。身子腾空而起，进入了一个怀抱中。周身散发着清冷的气息，还有一股青草的味道。要不是被他抱在怀中，靠近他的身体一定闻不到。随着那人一步步的走动，方云又陷入了深度昏迷。
　　方云醒来的时候，发现自己在一个山洞里。旁边放着一罐清水，周围没有人。天色已经有些暗了，使山洞看起来漆黑一片。方云赶紧运转内力，这一运转很是惊喜。九龙之力！经过鳃鹏精血淬练之后，方云的肉身凭添了一条飞龙之力。“九”是物之极致，方云感觉到自己已经达到了气魄级的顶点。再吞噬元气，也不会增加了。
　　必须得突破到精魄级后，力量才会再次增加。“九龙之力，足以让我穿越秋荒返回大营了！现在，就算是遇到十龙之力的高手、我也有自保之力了。”方云信心暴涨。那些精魄期的高手，再也威胁不到他了。正在高兴的时候，听到了洞外由远至近的脚步声。一声跟着一声，步调一致。方云知道这可能就是救自己的人了，不管那人是因为什么救下自己。
　　毕竟是他救了自己，一定要记住这个恩情的。方云静静的等着脚步声的主人出现，希望可以当面感谢他的帮忙。黑暗的洞口一个人影缓缓走来，只看得到一些如雪的白发随着走动而摆动。看到那显眼的白发，方云就知道救自己的是谁了。原来是风太苍，怪不得没有杀了自己。自己在人家的眼中恐怕就像一只蚂蚁般，谁会在乎比自己弱小的人呢。这个认知让方云充满了气馁，原来自己比起他来还是蝼蚁般的存在。
　　风太苍去洞外打了些猎物，自己也要吃饭的。吃完以后，想到自己随手救下的人。本不想在管的风太苍，看到自己吃剩下的食物沉默了。过了一会，风太苍拿起食物向那个山洞走去。走了进去才发现那个人已经醒了，真是顽强的意志啊。
　　风太苍自己的成功，就是靠自己在失败的时候不服输的意志才坚持下来的，所以，他很欣赏那些意志强大的武者。这个人，没有白救。这是风太苍唯一的想法，只是个萍水相逢的人。“这些食物你慢慢吃，我走了。”把手里的食物，放在那人的旁边。留下一句冰冷的话转身就走，也不等方云说话。也不想听方云开口，就这样走了。
　　方云连开口的机会都没有，风太苍就消失了。方云看着旁边的水和食物，没想到风太苍还会照顾人。第一眼看到他的时候，认为他是一个没有感情的人。那冰冷霸道的气息散在他的周身，让人接触不到他。自己和他还是差的太远了，不过方云有信心可以和他比肩。拿起食物吃了起来，自己还要返回大营的。
　　方云在山洞呆了一晚上，天亮就离开了。一路南下，方云以力魄大手印又封印了七名力魄级的武者。其他的秋荒斥侯，统统被他击杀。一路行来，简直是摧枯泣朽势如破竹。经过了一天时间，方云距离大周营地。已经不足二百里了，按照这个距离大约只要半个时辰就能到了。
　　方云突然停了下来，他感觉到了空气中一丝不同寻常的波动。虚空震颤，一只房屋大小的铁拳，猛然从树林深处飞出，所过之处，摧枯泣朽，所有的树木都被粉碎。方云和天邪宗的高手缠斗了起来，没想到竟然有地变级的武者。
　　方云不敌，眼看就要失手被擒。忠信候突然出现，救了方云。“回来了”当青色的雷电巨龙出现在大周军营上方的时侯，忠信侯睁开眼仰头笑道。“属下见过侯爷”方云在空中一折，收去巨龙化身。徐徐落下来，拱了拱手：“刚刚多谢侯爷出手相助”“嗯”忠信侯微微颌：“回来就好，你先回去休息下吧、明天再来报道。”“是，侯爷。”方云又行了一礼，便沿着山脊向山下走去。 
　　“侯爷，我们这么做，可是得罪了太子啊。”忠信侯身畔，一名亲信道。“嗯”忠信侯摆了摆手：“太子若是因为这点小事，就怪罪于我。那也就不是太子了，反倒是方云不过区区数日。他的功力，居然暴涨到九龙之力！实在是不可思议！若是以他这种进境，只怕将来封侯授爵不在话下。”忠信侯想起了京中的张英，这么做就当是给张家留下一条后路吧。将来，不管是太子登基，还是方家升迁。张家都能够左右缝源，这才是为臣之道，长远之计。
　　“大人，你回来了！”看到方云回来，周晰、楚狂睁大了眼睛。兴奋之情，溢于言表。这支都尉营里面，方云才是他们的主心骨。方云一走他们就像失掉了主心骨，心时慌慌的。“先进去营帐说话”说着将一干亲信，叫进了营帐里。“大人，您回来得实在是太及时了。再迟一点，恐怕太子的人就将您取而代之了。”
　　众人刚刚坐下，楚狂就叫了起来，同时将这段时间发生的事叙来。当初三百多名斥侯，消失的有一百多名。而实际返回来的，只有二十多名。其他人都死在了秋荒斥侯手中，当初斥侯带走的蜂鸟。有不少都落入到了秋荒人手里，被蜂鸟裹夹着假情报送了回来。这些假情报，确实对忠信侯造成一定程度的困扰。
　　不过最后，忠信侯还是凭借着方云传回的地形图和秋荒兵力分布图。带着精锐大军，夜袭秋营。大胜一场后，退了回来！这是大周军队，到现在为止，唯一的一场胜仗！这场胜利杀伤还在其次，重要的是振奋了军心！
　　方云从回来以后，就忙于和秋荒的作战。因为方云之前的军功，忠信候让他暂代将军一职。虽然是暂代，可是方云明白想要收回是没有机会了。方云在尽快的操练士兵，希望可以熟悉士兵的战斗力。在大周军队龟缩数天之后，终于对秋荒动了反击。密密麻麻的大周军队，不断向秋荒的方向推进。决战到来了！      
作者有话要说：风太苍我是肯定要开金手指的，他们后来相差太远了。所以，和原文不符的地方就不要较真了。而且，这本来就是yy的。




☆、第三章  方云的心思

作者有话要说：李亿玄：大周最年轻的状元郎。谢道韫：狄荒的皇女，曾女扮男装和李亿玄同殿考试、获得探花。
杨弘：因为在封侯的时候，伤了方云的大哥方林。方云一纸状纸，弹劾杨弘。因此，和杨弘结下了恩怨。
方胤：方云的父亲。
个人还是蛮喜欢方胤的，所以有他的话就保留了部分的原著
                    
　　方云率军破解了谢道韫的大军阵列，可也因此遭到了谢道韫的追杀。在生死之际，却是李亿玄救了他。可是，李亿玄和谢道韫之间好像是认识的。而且，还有些感情瓜葛似的。不过，还是要感谢李亿玄的。
　　“多谢李兄出手救助之恩”方云恭声道。这次如果不是李亿玄出手，恐怕真的就要死在谢道韫手中了。四周一片沉默，良久才传来一个平淡不惊的声音“不必谢我，我救你自有原因。” 声音一落，一股大力突然将方云从天河中弹了出来。眼前光影一变，方云现自已、赫然出现在了一座雄伟的高山上。
　　“这一次我是奉稷下学宫之命，特地来救你的！”李亿玄的第一句话，就出乎方云的意料。稷下学宫，又是稷下学宫、方云心中震动。他分明记得，当日三堂会审结束。自已在回家的路上，遇到杨弘时李亿玄也是这么说的。“为什么”方云抬头看着李亿玄，问道。“方云，不要误入歧途、这是我唯一能告诉你的。”李亿玄的声音似近似远。显得有一丝惆怅。
　　方云不清楚，这是因为谢道韫、还是有什么别的隐含意义。“我不会无缘无故的救你，也不会每次都来救你。你只需要明白这点、当你达到地变境的时侯，自然会知道一切。”声音一落，银色天河再现。在山顶一卷，立即把方云兜入其中。“现在，我送你回军营吧！”
　　璀璨的银色天河在空中一抖，方云便从天河中跌出。坠落在一片莽莽山林中，方云望了眼赫然是自已被谢道韫追杀的地方。“哗啦啦”一阵风吹过纸片的声音从头顶传来，方云抬头看。只见一片信纸从天河中抖落，飘飘荡荡落向自已。方云怔了怔，下意识的抓过了信筏。
　　“这是给你的第一封信筏，当你集齐三张信筏的时侯。就会知道你想知道的一切，包括你心中最疑惑的东西。”李亿玄的声音似乎隐含某种深意，声音一落立即向南方飘去。一眨眼，立即消失的无影无踪。居然丝毫没有介入，秋族与大周朝战争的意思。
　　方云目送李亿玄离开，这才低头扫了眼信筏。方方正正的宣纸上，写着几个大气、方正的字：天命子寅年，六月十二日；天魁星照，凶鸾弑苍龙，救之。看到这几行字，方云脸色微变。天命，是当代人皇的年号。今年正是黄历上的子寅年，而六月十二指的也正是今天。方云仰起头来，此时已经接近黄昏、天边已经有寥寥几颗星辰。
　　方云望着这几颗星辰，脑海里利用这几颗星辰构出一副局部星图。随后手指一掐，施展平生所学推演起来。“此地，正是天魁星照之地。”就在方云脱口惊呼的时侯，天空似乎有所感觉。一颗星辰从云天深处浮现，这颗星辰不斜不偏正好出现在方云头顶，它的光芒完全压过了其他星辰。
　　方云握信的手掌抖动了一下，从这封信纸的墨迹上看。绝对不是匆匆写下的，而是至少在半年之前就已经写下了。信纸上的这几句话，年号、时间、地点、指的都是这里。而天魁星所照之地，更是自已站立的地方。“凶鸾，星象中对应的正是杀劫极重的女子。这不正是对应谢道韫吗！”方云心中颤动起来，这封信所隐射的无疑是自已被谢道韫追杀之事。
　　毫无疑问，李亿玄正是受到书信主人的意。从中土赶来西北秋荒，救下自已。“这封信到底是谁留下的？他为什么会知道我被谢道韫追杀之事？而且还是在至少半年之前，就写下这封书信？李亿玄说三封信筏是什么意思？到底有什么东西要告诉我？”
　　耳中涛声阵阵，那是风拂过山林的声音。但方云分明感觉四周弥漫了一股浓浓的雾气，而在这股雾气的遮掩下，一切都带上了一种诡异的味道。不管怎么样，这个人既然能让李亿玄出手救下我。必然没有恶意，方云脑海中有太多疑惑了，他轻轻的念叨了两句：“稷下学宫，稷下学宫”。不管怎么样，至少有一点可以肯定。
　　这封信的主人出自稷下学宫，而李亿玄是正是从稷下学宫授命而来。知道了这个名字至少有了些眉目，也有线索可查。这件事暂时放下，日后回到上京城。有的是查探的方法！稷下学宫，号称天下精神圣地。方云也只是听过这个名字，其他的一概不知。身形一晃，方云从树林间掠出，向着战场的方向掠去。
　　战争结束了，却因为在交战的时候。谢道韫派出了大约一万人，分成数十支部队，深入到大周边界城池，进行骚乱。人皇因为这件事，命令忠信候撤退准备和谈。忠信候鉴于方云在战斗中的表现，任命他为北平将军。任命已经在记录兵薄，送进兵部。方云，成为了大周朝军伍中年龄最小的将军！
　　大军撤退到狄荒与中土交界的地方，接下来就是大周朝与狄荒的议和的消息。安苏城，这里是大周朝最北边的城池、也是受到狄荒一万铁骑骚扰的地方。方云官升平北将军后，就被分配到了一座府第。名字没改，依然是平北将军府。方云也没闲着，在大周军伍中埋下了自己的势力种子。只待时间一到，这些种子就会生根发芽、蓬勃生长。
　　大周朝上京城，英武侯府。数万米的地下，一名英俊的紫袍年轻人闭目盘坐。在他周围，是囚牢一般的冰壁。嗡！杨弘突然睁开眼睛，两道的光芒暴射而出。将整个黑暗的玲珑囚室，化为一片白昼。眼睛一眨，杨弘突然站起身来、随着他慢慢站起身子。周围的玲珑冰壁突然咔嚓作响，出现无数裂痕。轰！就在杨经站直身躯的刹那，整个冰壁轰然崩碎。一股风暴般可怕的气息，从杨弘身上迸射而出。化为一道精芒气柱，从英武侯府冲天而起。
　　巨大的动静，立即吸引了上京城中无数强者的注视。“是英武侯杨弘的气息！”“他出来了，实力比以前更强大了！”无数感知道这一幕的人，心中都产生震撼的感觉。短短时间内，杨弘的气息显得比以前更加深不可测了。英武侯府花园中，一块地面突然龟裂。同时一道身影从地下钻出，紫色的身影无比修长，带着与生俱来、深入骨髓的尊贵。“把后花园掩埋一下。”对循声而来幕僚留下这句话，杨弘身形一晃，立即消失在英武侯府上空。
　　上京城的事情方云没法管，也没有实力干涉。只能在安苏城内，努力提高自己的力量。 上京城无数众人心思浮动，茶馆、酒楼、客栈处处是聚集的人群。三堂会审的事情，弄得天下皆知。方家和英武侯的恩怨，早已照然若揭。也瞒不住人。“英武侯的马车进去了，进去了。我亲眼看到的……”大约一个时辰后，一个威严的声音从皇宫中央，传遍整个上京城。声音宏亮，如同天地发出“今，册封杨弘为英武侯，钦此！”声音一落，整个上京城中，一片寂静。 “钦此”表示皇帝亲临的意思。
　　也就是说，发出这个声音的人，居然当今人皇！“吾皇万岁，万万岁！”片刻之后，酒楼、茶馆、客栈，密密麻麻的人影跪伏了下去。册封仪式结束，随后就是新晋武侯接见各州将军、大将军、甚至王侯的时候了。辰时二刻一过，英武侯府的大门“砰”的一声大开。同一时间，上京城各个地方，无数辆马车组成一条条长龙、驶往了英武侯府。
　　在这些将军、大将军的车架后面，还连着长长的车队，车上一个个大箱子。装是都是奇珍异宝，甚至黄金白银。这都是送给杨弘，以示敬服的。“冀州平北将军刘正拜见！”英武侯府门口，站的不是府里的下人或者管家，而是宫里的仪礼太监。白发苍苍，仪态周到。足见宫廷对这位新晋武侯的重视。“将军，进去吧。”武侯府人来人往的，全是来祝贺的。
　　就在恭贺快要结束的时候，门口再次传来仪礼大监的声音：“四方侯方胤贺礼到”听到这个名字，整个英武侯府、内内外外、鸦雀无声。就算是头发苍白的仪礼大监，自己读完后也呆住了。四方侯方胤一个最不可能送贺礼的人，居然送贺礼来了。四方侯方胤！他居然送贺礼来了！他送贺礼来干什么？英武侯府内的将军、大将军甚至王侯，都露出震骇的神色有种天地变色的感觉。
　　傻子也能从这句话里，感觉到不同寻常的味道。四方侯方胤，平民侯权势第一人，岐压边荒二十年，蛮人不敢越雷池一步的传奇人物！方家和英武侯水火不容，已经是人尽皆知的事实。现在英武侯册封武侯，四方侯方胤居然送来贺礼！
　　“四方侯，他送贺礼来干什么！”听到仪礼太监的声音，平鼎侯就像被人剌了一下，脸上一片铁青。没什么比四方侯这几个字，更能剌痛他了。军中相斗几十年，联合这么多的权贵，甚至亲王，居然拿不下这个出身卑贱的四方侯！ 所有人的目光都看向了英武侯杨弘，今天是他册封武侯的日子。这位四方侯方胤明显是来者不善，善者不来！
　　“不知道英武侯接还是不接？”一双双目光望向了大堂上，大刀金马，一动不动的英武侯杨弘。杨弘眼睑微垂，身子靠在太师椅上，脸上漠无表情。谁也不知道这位英武侯，现在想着什么。也有细心的人发现，杨弘的手指轻轻摩挲着右手上的蟠龙戒。“呈上来！”杨弘睁开眼，微微抬手，示意下面人将礼物送上来。
　　大堂里一片寂静，大堂内外密密麻麻的将军、王侯、都望向了英武侯府门口的方向。都等着瞧，四方侯会送来个什么礼物。砰！砰！砰！沉重的脚步声中，足足六名侯府侍卫抬着巨大的铁箱子，走了过来。六个人额头青筋暴起，显得吃力的样子。
　　“打开！”杨弘抬了抬手，一名侍卫立即将铁箱打开。“砰！”箱盖打开，一口青龙偃月刀映入眼中。刀身寒光四射，不断的往外散发着寒气整口铁箱中都是袅袅的雾气。“啧，好刀！”众将军中，也不乏有见识的。看一眼刀柄就知道，那是海底数万丈处的亿载寒铁打造而成。从刃口和重量来看，这里面，必然还加入了域外星辰铁。否则的话，不可能这么重。
　　“四方侯坚守南方，这铸刀的深海寒铁，必然是从海外瀛人手中夺来。异族常常与蛮荒相勾结，缴获一些深海寒铁倒也不奇怪。”看着箱底的青龙偃月刀，众人心中日光复杂、心神不一。震动之余，也暗暗疑惑。四方侯送柄刀是什么意思。
　　杨弘眼眯，随即笑道：“四方侯果然有心，这柄刀我就笑纳了！” 声音一落，杨弘手掌一招。数万斤的青龙偃月刀立起从箱底浮起，飞向杨弘。“四方侯居然送上这么一口宝刀，莫非是知道，杨弘封为武侯之后，抵抗不过，表示臣服、效忠的？”众人心中暗暗疑惑，眼看杨弘五指一张，就要扣住青龙偃月刀的刀柄。突然之间，异变陡生一一-“轰！二丈的青龙偃月刀一抖，一股青色的刀芒迸射而出。席卷而来，杨弘离得最近首当其冲。
　　“哼！”杨弘冷哼一声，身上暴发出一股烈日般的气烈。衣袖一荡，脚下踏步进身。同时右手一探，就要锁压刀芒、将青龙偃月刀强行抓进手里。砰！杨弘出手的刹那，青龙偃月刀突然感应、刀气暴烈了万倍不止。只听轰的一声，一道粗大的青色精芒从英武侯府中喷薄而出、贯通天日，直撼云霄。“霹雳！”精芒贯通之处，一片乌云迸射而出。席卷八方，将整个英武侯府上空笼罩。
　　同一时间，一股强大的气息。排山倒海，崩天裂地。从英武侯府的方向，辐射整个上京城。几个呼吸的时间，巨大的青色精芒气柱、就消失在了英武侯府上空。就在无数将军、大将军的目光中，悬浮在空中的青龙偃月刀。“嗤”的一声，化为一缕青烟消散。看到这一幕，人群中许多王侯，唰一下就变了脸色。这柄寒海玄铁打造，糅合了域外星辰铁的青龙偃月刀，居然承受不住四方侯强横无匹的力量。
　　“武侯大人，在下突然想起还有一点要事、就先走了。”阔天侯突然拱了拱手，一副马上就要走的样子。“啊，武侯大人，在下也要告辞了。”一名名将军、王侯，立即起身上前，要向杨弘告辞。哼！杨弘扫了这些人一眼，冷哼一声，大袖一拂，大步踏入了府中。没有人看到，他拢入袖中的右手，虎口炸裂，正汩汩的往外流着血水。“好个四方侯！你真能忍！”
　　杨弘封侯，以四方侯的强横态度而结束。方云没想到，自己从没见面的父亲竟然如此的强大。可是，他为什么从不回家呢。不管了，父为纲，我还是做自己的事情吧。杨弘从来都没打算放过方云，只要不杀死他。那么，方胤就不会出头的。所以，在杨弘随水军出发的时候，还是给方云找些麻烦。
　　
　　




☆、第四章 方云的成长

　　杨弘让人放出了关在大牢中的管公明，那是拥有十二龙之力的精魄级强者。立下的战功足以做王侯，但因得罪了杨弘而被关在牢中。现在，被放了出来、却要在方云手下做个校尉。怎可能会服，杨弘这是要借刀杀人。
　　方云和管公明定下了挑战和彩头，方云赢的惊险。但收获也很大的，管公明的效忠和炼化精气的法诀。方云修炼到了精魄级，足有二十条龙之力、是普通精魄级高手的两倍。杨弘府的杯子又碎了几个，这时又传来了方云在学宫里笼络那些士子。结果，因为两个人手中的丹药引来了宗人府的警告。杨弘怎会善罢甘休，手下的谋士想到了将他调入西洱城。
　　那里是九洲的城池中，方外势力最强盛的地方、堆积了许多的方外宗派。但真正令人顾忌的不是这些方外宗派，而是无数无门无派的散修。这些人行事全凭喜好，杀了人、立即远遁。抓都抓不到，西洱城的几任城主都是死在这些散修手中。而且，朝廷的号令在那里根本行不通。规矩基本都是由方外宗派制定，他们维持那里的秩序。
　　每任城主，或者是军队的将军、全部需要去这些宗派里拜会。到任之后，三日不去。马上就会人头落地，性命不保。朝廷曾经派过好几任大将军，前去管理。全部被杀，而且找的理由冠冕堂皇！不是仇杀，就是情杀！甚至‘凶手’第二天就被抓到，直接处斩了。
　　方云知道这还是杨弘的借刀杀人之计，但他却不能不去。大周朝军律，违令不遵、那可是要杀头的。不过，方云也不可能不做打算、他已经想好了应对的策略了。他派人去请了告老还乡的，前资政阁正二品通奉大夫郭伯济、如今七十有六。郭伯济虽然已经告老还乡，可是那一身的儒家修为可是还在啊。大周朝的大儒，是天下所有邪道的克星。
　　以营中器械破损严重为由，申调了二十多调破神弩过来。这些可是方云接管西洱城的底牌，有这些方云就多了一些保障。方云从进驻西洱城开始，就没有闲下来过。想要收服那些方外宗派，困难可不是一点点。方云在西洱城创下了凶名，和那些人的斗智也让他们把方云记在了心里。在这里方云知道了青年才俊榜的存在，也买了一份研究。
　　看完以后方云暗暗心惊，自己的实力只能排进前五十名！这才知道自己面临的形式是多么严峻，以他二十条飞龙的力量在军伍中足以纵横了。但在这里，还馈压不住场面。不过方云也不是那种容易气馁的人。“等我封印了五十名精魄级高手，到时我倒要看看，有多少人能挡得住我全力一击！”想到这里，方云站起身来。“管公明，调齐军中精锐，随我出发！”
　　方云带领军队是找那些人的麻烦去了，封印了许多不如他的邪派高手。整个西洱城的气氛沸腾了起来，谁也不知道这个北平将军到底要干什么。在一场夜晚的大战之后，郭伯济在这里的威慑力远远高于了方云。随后方云邀请各大宗派的掌门到将军府一聚，更是强势的镇压了西洱城中大大小小的宗派。方云在这期间还得到一个消息，英武侯几天前、派人到西洱城。进入了刀君府，待了很久才出来。
　　“刀君魏文台……，我得小心才是。”方云心中念叨着这个名字，暗暗留了一份心思。没想到方云不去找他，他先下手为强了。最后方云胜了，确是险胜。在打斗的过程中，方云吞食了龙鲸内丹。龙鲸内丹霸道无比，精魄期高手无法承受这股力道。吞服之后，基本都要爆体而亡。可方云只能赌上一赌，没有别的选择。
　　以牺牲了十几名的精魄级高手为代价，拖住了魏文君。方云才顺利的吸收了龙鲸内丹，得以杀死魏文君。这次的战斗方云得到了轮回刀法，收服了赵伯言。在方云杀死魏文君，实力暴涨到四十飞龙之力以后。城内的个个宗派更是不敢有任何异动了，纷纷上门表示臣服。方云因此而空闲了下来，西洱城一片安宁。
　　几天后，一名穿着七星道袍、扎着道髻、眉清目秀的少年走了进来、他双手捧持着一张红色请柬。“小人参见将军”少年开口道，“说吧”方云开门见山道。“我家主人想请将军，于松鹤楼一聚！”少年说罢轻轻一弹，手中的请柬立即飞大殿、掠向方云。显露了一手高明的，内力探制手法。方云手指一夹，接过请柬。请柬上，入目是规则排列的七颗星辰。“北斗君王庞巨源”
　　看到这七颗星辰，方云立即猜到了送柬者的身份。
　　青年才俊榜第一名，打开一看上面有一行飘逸的字体：“北斗星宫庞巨源，于松鹤楼定下宴席，特邀平北将军于明日午时一聚！”“好个庞巨源，我本想去会合你。没想到，到是你先发贺帖来了！”方云大手一挥：“回去告诉你家主人，就说我必然依约赴会。”少年得了信，这才露出一丝微笑。躬身行了一礼，告退离去。到了第二天约定的时候，方云换了一身锦衣华服，往松鹤楼去了。
　　松鹤楼共有五层，槠牙高啄。每层都有朱漆凭栏，不管吃酒还是眺景、都是极好。方云刚刚登上三楼，便看到一道白玉屏风拦在前方。近乎半透明的屏风后，隐隐透露出一个模糊的身影来。方云也不多说，三两步转过白玉屏风走了过去。
　　屏风后，一名面色红润的年轻人、正襟危坐。这人头戴紫金冠，身披诸天星象道衣。英武之中，更透露出一股帝皇的贵气。方云若有所思，知道这人就是北斗君王庞巨源。北斗七星为北方诸天星辰之首，统领六万四千八百颗主星。这庞巨源，称之为北斗君王倒也没错。“小侯爷，请。”方云刚刚出现，庞巨源眼眸闪过一丝亮光伸手一引。
　　方云暗暗留了个心思，这庞巨源开口称的小侯爷、不是平北将军、似乎特有所指。他也不客气，径直走过去、在北斗君王庞巨源对面坐下。庞巨源在请柬上，说的是宴席。但酒席上，却只是摆了一壶香茶、两个小口茶杯、其他什么也没有。“庞先生，所谓的宴席、莫非就是这一壶茶么？”方云望了一眼桌上，淡然道。庞巨源笑道：“小侯爷什么山珍海味没有吃过，莫非还在乎庞某这一桌宴席么？”方云摇摇头，也不和他争论。
　　“来，小侯爷，请品尝！”声音一落，桌上的茶壶自动飞起。往方云的杯子内，注入茶水。庞巨源号称青年才俊榜第一，我倒要试试了。看到庞巨源以内力托起酒壶，方云心中也起了一番探试之心。心思一动，也从体内分出一股雄厚内力，往酒壶托去。内力一震，方云就要把庞巨源的内力震散。
　　“小侯爷，这茶乃是庞某亲自所煮还请小侯爷鉴赏。”庞巨源突然一点空中的茶壶道。他这一指点出，方云突然觉得内力一震。自己发出的内力居然如泥牛入海般，消失的无影无踪。“嗯？”方云眉头微皱，正要加大内力。突然之间，另一股内力向着方云压了过来。方云感觉了一下，顿时脸色大变。那居然是自己刚刚散发出去的，试探庞巨源的内力。----这个庞巨源，居然能施展“以彼之道还彼之身的功法。”
　　这就是上古北斗星宫的功法吗？好奇怪的功法，居然能借力打力。将对方发出的力量，重新打回到对方身上！方云眉宇间有了一丝凝重，也终于明白。为什么庞巨源能占据青年才俊榜的榜首了，就凭借这手功夫他就首先立于不败之地了。“庞先生，果然厉害。这就是北斗星宫的法门吗？”方云直接开口道。庞巨源微微一怔，这种私底下出手试探的事情。一般大家都不会说破，很少有像方云这样直接说出来的。他甚至做好了准备，方云可能会借他斟茶的机会。全力出手，试探他的底细。
　　“小侯爷果然快人快语”庞巨源大笑起来：“不错，这确实是我北斗星宫的一门绝学，叫做‘移星换斗'！”说罢，衣袖一抖将那股力量散了去。同时也将茶壶放了下来，“移星换斗”方云若有所思。“不知我若是全力出手，庞先生能不能挡下。”庞巨源微微一笑，知道方云这翻话。其实是问他两人交手，谁胜谁负。
　　“将军要胜在下，恐怕不易。在下要胜将军，恐怕也很难！”庞巨源以一种委婉的方式做出了答复。这翻话表面是说，两人实力相差不大。私下的意思，不以于说若是自己全力出手、他也能接下。“好厉害的移星换斗功法！”方云心中暗暗凛然，自己比之庞巨源多出了五龙之力。而这门移星换斗的功法，居然能全部承接下来。
　　功力达到方云和庞巨源这种地步，距离地变级也仅一步之遥。自然不会为了面子，说什么谎话。庞巨源即然说了两人实力相差不大，那自然是相差不大。方云也不会为了所谓的争强好胜，跟他苦斗一场。想了想，方云直按开门见山道：“庞先生还是直说吧，这次请我过来、到底是为了什么事情？”
　　庞巨源犹豫了一下，说道：“实不相瞒，在下此次邀请小侯爷过来。实是有一事相求，小侯爷手掌重兵。功力也极为高绝，如今整个西洱城都在将军掌控之中。庞某希望，小侯爷能够给西洱城的同道留一条活路！”
　　方云闻言了笑了笑，他现在虽然基本上掌控了西洱城的局面。但也没想过，要击杀西洱城所有的宗派中人。至少，以他手中的八万兵力，是绝对不够格的。“庞先生严重了，我虽然掌控了八万兵马，但……”方云正说着，突然似乎想到了什么眉头皱了皱：“庞先生，你说的不是眼前这件事吧！”方云何等人物，说到一半立即意识到不对。
　　自己能想得到的东西，庞巨源没可能想不到。北斗君王庞巨源叹息一声：“小侯爷说的不错，庞某说的并不是眼前的这件事。”方云眉头皱的更深了：“庞先生还是直说吧”“小侯爷从学宫出来，又曾元宵文武双中、应该对星象也有所了解吧？庞巨源突然问了个不相干的问题。“略有所知”方云点头道。
　　“北斗星宫传下的道统里，有一门‘紫徽斗数”是通过紫微星数变化推断命格的绝学。我辈宗派中人，除了修练武功外、还要有趋福避祸的本事。所以，庞某平时除了修练北斗星宫的绝学，就是推演这门紫微斗数。”
　　“不久前，庞某观看星象的时候。突然发现，西洱城未来会有一场劫数。而这场劫数，只有小侯爷才能帮忙化解。”庞巨源道。“又是一门推演未来变化的绝学”方云心中微微震动了一下：“不知道庞先生说的是什么劫数？”“不知道”庞巨源摇了摇头：“只知道，这场劫数和朝廷有关，和小侯爷有关。但小侯爷却不在劫数之中。所以知道，小侯爷必是解开此劫的关键。”
　　方云皱了皱眉，他虽然对星象有些了解但也仅限于了解。要想通过星象变化，去了解福祸变化那是绝无可能、那还必须有特别的绝学。
　　“庞先生即然说了西洱城有一场劫数，为何不提前离开西洱城，这样劫数不就应刃而解了？”方云道，庞巨源摇了摇头：“避开，是绝对不能避开的。这是应对劫数最下乘的做法，打个比方，如果我现在离开西洱城。很可能我才刚到城门口，这场劫数就提前来临。最后的结果是，劫数比预计中来的更快，更凶险！”“冥冥中的运数、劫数，是最说不清道不明的东西，一环变则环环变。而这，就是命数！
　　我辈修道人，一朝不能跳脱出来。便永远轮回在这天地命数之中，受这天地命数的拘束！”方云神色恍惚，庞巨源的这翻话，让他联想到了自已。“运数、劫数、命数……”方云喃喃自语，怅然若失。他想起了《近古时代》上的一句话，武者只有分化七魄，超出了脱胎秘境。才有跳脱出冥冥中的劫数，逆天改命！不论是天象级的强者，还是天冲级的强者、虽然能窥见到自己的一部分命运。但依旧是在天地命数之中载沉载浮！
　　“我对紫微斗数一无所知，这场劫数。连你自己都不知道，恐怕我更加帮不上忙。”方云道。“小侯爷只需答应我这个请求就行，等日后劫数来临时只要小侯爷还记得今日的允诺就行了。”庞巨源道。
　　方云想了想，还是决定答应庞巨源这个要求。他身边最缺少的，就是这种能推断未来变化，预知祸福的朋友。庞巨源精通紫徽斗数，若是能因此结交一翻，以后自然有巨大好处。“这种事情，太过虚无飘渺。我没法给你肯定的答复，只能说是尽力而为。至于结果怎么样，那就不是我能说定的了。”方云道。
　　庞巨源大喜：“有小侯爷这句话，就足够了。店家，上酒菜！”声音一落，屏风后。一行侍女穿梭而出，将热好的酒菜端上。方云哂然一笑：“刚刚我若是不答应，庞先生是不是连这桌酒菜都不准备上了。”庞巨源闻言哈哈一笑：“我还真有这个打算。”两人均是一笑。方云这一有心结交，顿时宾主俱欢。
　　两人谈笑风生，从星象到武道心得。越谈越投机，发现彼此，倒有许多共同之处。酒过三巡，两人又谈回了冥冥中的运数、劫数。“庞兄精通紫微斗数，不知道可否为我看看。”方云随口问道。两人一翻交谈下来，自觉亲近不少，连称呼也变了。不过，方云没料到，只不过随意的一句，却让庞巨源皱起了眉头。
　　“方兄”方云虽然比庞巨源小十多岁，但庞巨源并不敢因此小瞧了这位小侯爷、而是以平辈论之：“我得到北斗星宫道统的时间比较晚，接触紫徽斗数的时间也不长。而且受到本身境界的限制，看的也并不清。我只能大概的说一下你的命数。”“我研究‘紫微斗数'，看过无数人的命数。但从没有一个的命数。像方兄这么奇特，一一方兄的命格，被人改动过！”庞巨源轻轻一句话，立时让方云脸色大变，心中嗵嗵跳个不停。
　　“果然，果然……”方云心中喃喃自语，耳中只听到庞巨源的声音道：“改变方兄命格的，有两股力量。一股是外来的力量，这股力量非常强大。”庞巨源脸上露出一种景仰的表情：“改变方兄命格的这人，必然和我一样，精通‘紫微斗数，一类的，推演命运之法。而他在这方面的造诣，绝对是我百倍、千倍以上！”
　　“方兄原本的命格，虽然出身富贵。但并不长久，属于早夭之象。但在这股外力的作用下，方兄的命格已经逞现出一种。跳脱出原本的命运，走向茫茫未知的趋势。”“那还有一股力量呢？”方云问道。庞巨源望了一眼方云，笑了笑：“还有一股力量，自然就是方兄自己的了。这股外力在改变方兄命运的同时，也刺激了方兄自己的意志力量。
　　我们普通人，要想超脱自己的命运、外力固然必不可少。但更重要的还是自身的改变命运的精神和意志，这才是命格改变持续下去的真正动力。也正是因此，天下间才有那么多的武者。希望逆天改命，从茫茫的天地运数中挣脱出来。”
　　“方兄还记得我刚刚说的吗？西洱城的劫数虽然和方兄有关，但方兄并不在其中。还有一句话我没说，方兄不在西洱城的劫数中、却在一个更大的天地劫数中！相对于这个劫数来说，西洱城的劫数，只是一个极小极小的劫数。”庞巨源道，他的神色极为郑重。“更大的天地劫数……”方云心中跳动了一下，庞巨源说得极为模糊。
　　但方云却知道，如果真的有那么一个劫数。那么必然和方家，和自己的重生有着关系。“多谢庞兄指点”方云回过神来，感谢道。庞巨源摇了摇头：“命数这种东西，太过虚无飘渺。我说了也相当于没说，对方兄并不有产生什么裨益。倒是西洱城的事，还要拜托方兄了。我毕竟在西洱城生活了很久，也不愿看西洱城覆灭。”方云点点头，并没有多说。两人又聊了一会儿，待到天黑各自约定了以后联系，便离开了。
　　看来我的重生真的是人为的了，那么到底是什么人呢。此后，方云不在烦恼。只是坚定了那要改变方家命运的信念，努力的修炼了。
　　
　　      
作者有话要说：管公明：方云手下的一员将领，后来封侯。
庞巨源：北斗星宫的传人，于方云结交。
郭伯济：退休大儒，把方云看做自己的弟子。
这章没有风太苍的出现，不过大周皇族的背景真的是太宏大了。有好些东西都写不出，写出来吧。那就和原文没有区别了。而且，太罗嗦了。所以，有些看不懂的地方。请大家，多包涵。




☆、第五章  时间的流逝

作者有话要说：聚宝阁：其中有大量的宗派需要的物资，丹药，炼器器材等。背后是三大天机先生，由于三大天机先生善于推断命数。和大多数的宗派，都有交情。
原文还是有些多，不过不交代清楚。有些地方根本就看不懂，大家见谅。早知道，我就直接写篇短文了！
                    
　　一日，方云正和郭伯济一起吃饭。吃完以后，郭伯济对方云说道：“西洱城是朝廷重地，不应该落在宗派手中。而且这座城池商业气息太重，做学问的气息大少。商业气息太重，就容易失了本心，所以我邀请了一些同窗到西洱城来。一则为镇压城池，令邪道修道不敢进入这里，另一方面，我也准备聚拢众位师兄。在这里设个讲究，教教学生。”
　　“这样挺好啊。”方云眼睛一亮，和声道。有这些儒家大师们坐馈，这里基本上就是邪道的禁地了。方云有自己的考虑，这里的真正的掌控者还没出现。这样，正好可以逼他们现形。郭伯济郭伯济在和方云相处的日子里，对方云很是满意。看着西洱城的状况，郭伯济君顶做些什么。为方云引见了自己的同窗，也正式介绍了方云是他的弟子。他们决定在西洱城开办私塾，让这里的商业气息减少一些。方云全部照办，这些也利于自己管理西洱城。
　　晚上，将军府中方云坐在大殿上好像在等什么。突然之间，嗤的一声。一件薄若纸张的东西，穿过将军府的大门带着剌耳锐啸之声、射了进来。叮的一声，定在距离方云有一丈之距的大殿墙壁上。“嗯”方云睁开眼睛，只见一张红色的请柬、嵌在墙壁上。青铜做成的厚厚的金属墙，居然软的豆腐一样。被这张请柬，射入三尺之深。
　　“好霸道的功力！”方云瞳孔收缩了一下。知道对手除了内力高深外，必定还修练有兵器上的功夫。“看来西洱城，真正的掌控者们。终于沉不气，出面了！” 方云一脸冷竣，站起身来。走到请柬边，内力一送将这张请柬取了出来。打开请柬，上面的字迹。如铁勾银划，只有短短的一行：“今晚子时，烟阙楼。”
　　到了约定的时间，方云换了衣服。带了管公明，直奔烟阙楼而去。到了才知道，烟阙楼表面是一个珠宝店。但是，在店内的地下竟然买卖朝廷明令禁止的丹药，灵草、法器。“烟阙楼”来者不拒，不问正邪。
　　但是，自己在西洱城一闹。加上郭伯济一声喝斥，震死无数邪派修士。对这个地下势力造成了极大的影响，对方开始以为自己只走过客。也不愿招惹自己，但自从五位大儒进城。加上讲堂建成，六名大儒轮流讲授。摆出一副常驻此地的架势，这些人终于开始着急了。“这些人，是找我来谈判的！”方云心中若有所悟。
　　接待人先没有说什么，只是让方云自己去逛逛。方云在一个角落里，发现了一本《易骨化形术》。这是个有用的东西啊，方云用一本《凶禽纵横法》换来了《易骨化形术》和一门变声术。方云交易完以后，接着逛起了烟阙楼。没想到冤家路窄，竟然碰到了杨弘的人。方云而因此发了一笔横财，挫了杨弘的锐气。逛完了烟阙楼发现，里面的好东西真的不少啊。不过，有些方云买不起呀。
　　只是买了个天龙眼以后，方云就不买了。接待他的地变级强者，人称十三爷的来到了他的身边。 一行人又原路返回，返回到了第一层。在包厢里，有美艳的侍女奉上香茗。“方将军也参观了一遍我们烟阙楼，不知道将军觉得我们这里怎么样？”十三爷大马金刀的坐着，端起茶杯轻轻呻了一口，状似无意道。
　　方云心中一动，知道此行终于要直奔主题了。烟阙楼摆出这副架势，一则是示自已以利好，拉拢自已；一则是显然是震慑自已。“烟阙楼”方云笑了笑，道：“烟阙楼不错，我想西洱城里。喜欢珠宝的人，都会觉得这里不错。”十三脸色一滞，他问的是地下的部分。方云答的却是，地上的部分。“方将军说笑了，将军应该知道，在下说的并不是珠宝的生意。”十三爷回过神来，笑道。
　　方云摇了摇头：“烟阙楼，我倒是知道。做的是珠宝生意，至于这地下的我就不知道了。”方云自然知道，烟阙楼不过是个掩人耳目的幌子。这地下的庞大势力，显然不叫这个名字。十三爷呆了呆，但他毕竟心思过人。念头一转，立即知道。方云是嫌他们对他保留秘密，说话也是不尽不实。“哈，倒是在下疏忽了。忘了跟方将军说了，我们这里，叫做聚宝阁。不只是西洱城，在其他城，我们也有这样的地方。只不过，西洱城因为宗派中人够多。规模稍大。”十三爷打了个哈哈，匆匆把这个揭过。
　　方云终于打探出这个势力的名称，暗中留了一份心思：“这名头倒是气派，看架势，那意思是聚集了天下的宝贝！不过，以这里东西的价格来说，这话说得到也不夸张！”经过一系列的交锋，方云得到了自己想要的东西。不过，他也知道。这些人不是只为了西洱城的事情，目的而是自己的父亲。方云也不管，自己都没见过父亲他们有什么好图谋的。没想到在回去的时候，竟然遭到了森罗万象宗的击杀。
　　被拘留在了万象珠中，方云最后破珠而出。因此，和森罗万象宗结下更深的恩怨。没想到庞巨源竟然会来救他，方云感到自己的人缘还是挺好的。两人谈笑一阵，进入了庞巨源的府第之中。在庞巨源府第的院子中，庞巨源摆了一张朱漆矮木桌。又放了两张蒲团，两人相对而坐。“我进入西洱城后，毁了风雷门和九曲派。风雷门背后的森罗万象宗已经出面了，九曲派碍于城中现在有六名朝廷大儒坐镇，还不敢出面。但时间一久，待我离开了西讲城。始魔宗的人，恐怕迟早还是要找上我！”方云道。
　　庞巨源沉默不语，片刻后道：“你若是离开西洱城，确实要小心始魔宗。这个宗派，比森罗万象宗还要强大。门派新起之秀，风太苍。年纪轻轻，就达到了天象境。和你们朝廷的英武侯杨弘一样，都是属于惊才绝艳之辈。你若是遇到此人，到是真的要小心了！”
　　想起那位魔道后起之秀，庞巨源也不由露出钦佩的神色。这位风太苍的年纪，也就是和他差不多。但论修为，却远远超过他。“风太苍”方云想起了北冥洞府中，遇到的那位头发半黑半白的绝世强者。
　　那种霸气，似乎整个大地、都要在他脚下哀鸣一样。在遇到受伤的自己，救助自己以后的那种。好像没有任何东西可以影响他的态度，让他有一种无力感。方云心中一动立刻道：“庞兄似乎对宗派界的各种人事，极为熟悉。不知道能不能跟我说说，待我以后遇上这些人、也好小心一些。”方云借机道。
　　庞巨源笑了笑：“这些人还是尽量少遇到必较好，说实在的。这些人的存在，就是让人感觉自卑的。”顿了顿，庞巨源还是说了出来：“风太苍此人，以前曾是始魔宗的杂役吃过不少苦头。后来，他一出头立即把这些欺负他的人全部杀了。到了精魄境，他冲击地变级失败。始魔宗认为他废了，把他扔到了万魔窟。没想到，他居然逆天般的从万魔窟中杀出来。更是二次冲击，达到了地变级。他的一头黑发，据说就是在万魔窟时，变成一半黑一半白的。你以后遇到头发一半黑，一半白的人，要特别小心”。
　　“原来如此！”方云这才明白，风太苍一头长发半黑半白的由来：“没想到这样的人物，居然也会冲击地变级失败。不过，这越能说明，这样的人物不止天赋卓秉。而且意志力远超常人，始魔宗也是大派了、判定一个人成了废物。一般不会有错，但风太苍居然爬了起来。重新踏足地变级，这种意志真是可怕。”
　　方云没想到风太苍还有这样的经历，他以为那样的气质是天之骄子的。谁想到会是一个几乎沦为废人的人，怪不得他会对受伤的自己无动于衷。通过和庞巨源的交谈，方云知道了魔门的第一高手是风太苍、道门的第一高手是君念生、大周朝廷的第一高手是杨弘。都是惊才绝艳，秉承了大气运的后起之秀。不过，他们都是属于年轻一辈的，和那些老前辈是不能比的。
　　虽然知道自己和风太苍他们的差距，可是方云相信只要给自己十年、自己一定会追上他们的。时间慢慢过去，方云和聚宝阁的协议开始生效。大批的丹药送到了军中， 方云从大军中挑选大量有资质、且比较忠心的士兵。给他们丹药，然后让他们安心修练。拥有充足的丹药，方云手下的士兵，修为立即突飞猛进。
　　短时内，整体军力提升了一大截。眨眼之间，方云到达西洱城也有三个多月了。听说六位当朝大儒在这里授课开讲，许多人都投奔过来听讲。甚至许多商人把子女带到西洱城来，让他们在六位大儒的讲堂中听讲。不止如此，邻近城池的秀才。听说这里有大儒开讲，也赶来了听讲。
　　在这种安静的环境下，方云开始冲级地变级。地变级是一道大门槛，跨过这道门槛。立即像鲤鱼化龙一样，一朝得道纵横天地间。到达这个层次，才算真正的武道强者。在此之前，全都只能称为武道高手算不得强者。
　　方云冲击地变级的时候，才知道地底世界。里面到处都是阴魔，总共有七十二层。方云在地底呆了两天两夜，才冲击到了第七层。方云回来以后，会感到特别的饥饿。时间在修练中不知不觉的过去，方云过得倒也平静。他对于地底世界的感知，渐渐的越来越清晰。时间到达第七天，正是上牛辰时太阳斜斜升起。
　　轰隆隆！一阵强烈的震动从城外传来，西洱城就像握在巨人手里的玩具剧烈的摇晃着。战马撕鸣、铁甲震动、尘土惊起数十丈高，也不知城外来了多少大军。“平北将军方云听令，率军来城外接令。”一个雷霆般的声音，从城外大军中传出。瞬间掠过西洱城上空，在整座城池上空回响。
　　“嗯？”大殿中，方云霍的睁开眼睛。眉头微微皱起：“军令？”大手在座椅上一拍，方云立即从殿中飞起向城外飞去。西洱城外，旌旗招展、铁骑森严。一只钢铁洪流，浩浩荡荡排布在西洱城外。这些士兵身体外，散着一道道空气注漪。这赫然是大周的精锐铁骑！这支铁钢洪流的前方，一名身穿乌金索子铠的大将军傲立马上。
　　一人一马只是随意的往那里一站，就流露出一股雄浑的气息。如同一座山峰，横亘在天地之间。在他的身后，还有两名副将相随、气息都极为强大！“呼！”风声一掠，方云跨过城头出现在西洱城外。‘咔！咔！’ 方云刚刚出现，就听到一阵弩箭声。马上的骑兵，纷纷亮出臂弩，对准了天空的方云。“北平将军方云在此，不知道前方是哪位将军？” 方云也不惊慌，气沉丹田宏声道。
　　“收弩！”马上的大将军手臂一挥，身后的骑兵顿时整齐的收起了臂弩。“哒哒”纯白色的烈马往前一跨，鬃毛抖动。顿时腾空而起，飞落在方云身边。“居然是一匹神驹！”方云微微吃了一惊，这天地间有不少异种马匹能够踏空而起。
　　眼前这匹纯白烈马，无疑拥有这种血统。大周的武将，多如恒砂。安苏城中，就有不少大将军。但能有这种腾空飞驹待遇的，方云还是第一次遇到。
　　“这个大将军，可不简单我得小心点。”方云心中暗暗留了一份心思。“你就是方云？”马上的大将军，以一种居高临下的目光俯视着方云。“不错”方云道。刚说出两个字，一道黑色令牌迎面飞来。方云伸手接住，耳中就听到这名大将军道：“方云听令，西洱城被宗派把持有违朝纲。此地现在由我接管，你把军权和印奎交出吧！”说罢大手一伸，就要让方云把印奎交出来。
　　方云脸色大变，他来西洱城已经三个月了军机处一直没有动静。现在，他已经全部控制了西洱城、军机处才想到要接管这里。军机处、军机处，这分明是杨弘执掌的地方。他早不来晚不来，偏偏这个时候过来。分明是想要等我镇压了西洱城，他再来收获。
　　不止如此，他居然还想要夺我的兵权。方云这段时间得了聚宝阁的丹药，军队的实力大为提升。若是将军权交出，他从军后的一番心血岂不是全为他人做了嫁衣裳！“你回去吧，西洱城已经被我镇囗压了。宗派之乱已经消弥了！”方云沉声道。这八万士兵是他在军中立足的根本，怎么可能交给别人。
　　“放肆！”这名大将军脸色一变，眼睛一眯目中闪过一丝阴狠的神色。突然后退一步，冷声道：“方云，侯爷果然没有说错、你已经和西洱城的宗派之士勾结起来了。侯爷早就说过，只要你将兵权交出。就说明你问心无愧，你若是拒绝那必然是心中有鬼！”“荒谬！”方云怒喝一声。
　　“大周律历，勾结方外宗派就是死罪。”声音一落，这名大将军把手一指方云。沉声道：“擒下！”“是”两名副将连带许多高手，立即冲了上来。同一时间，大将军长戟一指。人马合一，化为一道怒龙刺向方云。
　　“找死”方云暴喝一声，他这段时间天天熬游地底。实力又有了很大提升，眼见这名大将军扑了过来。方云心中涌起一股怒气，直接一掌拍了过去。“轰！”长戟断折、战马悲鸣，方云这一掌有如摧山崩岳。直接把这名大将军，连人带马一掌劈落尘埃。原本神骏异常的飞马腰身断成了两截，压在这名大将军身上鲜血、肠子流了一地。
　　方云总算顾念着，他还是大周朝的将军留了他一条性命。“你，你！”大将军双目暴睁，眼中又是震惊又是不可思议：‘你敢以下犯上！”几名本来要冲上来的副将和军中高手，看到这一幕猛然吓了一跳。谁都没想到，功力最深的大将军居然会败得这么快。连一招都接不下，就被这位平北将军连人带马斩落虚空。
　　
　　




☆、第六章  再次的相见

　　方云的修为何其高明，现在除了地变级的强者。其他什么大将军，全都不是他的对手。经过方云的强势镇压，那名大将军也不敢独自对抗了。想以大军的优势，抓住方云。谁想到，方云竟然敢以自己的军队对抗。更想不到的是，方云手底下的军队居然和精锐军差不多。两军顿时在城外相持，
　　“方云，你要谋反不成。”大将军暴喝道。方云眼睛微眯目光闪烁，今天这个事情太蹊跷了。眼前这个大将军分明是杨弘派来的，他现在这番作为要么就是真的蠢的要死、要么就是有所依仗。或者说是，拿住了他的什么把柄如此有恃无恐。眼中动念间，闪过一个个念头。
　　方云突然招过管公明低声道：“管公明，你在军中多年这个是谁？”管公明在军中多年，算是老油子怎么会不认识。“大人，这个人是大将军秦山明。领的这支军队是飞贼军，以他的马得名。”方云扫了一眼地上断成两截的飞马，目光闪烁了两下。立即有了主意，他大嘴一张立即一顶更大的帽子盖了过去：“全军听令，大将军秦山明与方外宗派勾结。意图造反，凡生擒秦山明者赏黄金万两。”
　　声音一落，方云一马当先杀向大将军秦山明。秦山明大吃一惊，他扣方云一个勾结宗派的罪名。方云立即扣他一个更大的图谋造反的罪名，两个人都不是省油的灯。“住手” 一阵大喝声，从后方传来。声音一落，只见远处电闪雷鸣。四道人影带着强大的威压，疾射而来。
　　一股强大的气息，如排山倒海般镇压两军上空。庞大的压力，令所有人几乎无法呼吸。这四人一出现方云不但没有住手，反而加快了速度。“砰”双掌一交，大将军秦山明闷哼一声飞了出去。撞入大军之中，将数名士兵撞飞起来。方云正要追击过去，耳中便听到了一声冷哼。
　　“方云，你还敢动手。”声音一落，一只白玉般的手掌切入方云前方。这只白玉般的手掌，掌纹细腻清晰可见。掌势一翻，立即带着一股庞大的气息。如同神魔之手一般，要将方云镇压了。“哼”方云五指一伸，暗红色的人元级长刀立即出现在手中。
　　二话不说，立即就是一刀斩了出去。“轰”数千丈的刀气冲霄而起，以雷霆万钧之势斩向了这只白玉般的手臂。“咦”耳中传来一声女子的轻咦，接着那只白玉般的手掌轻轻一掐。立即就将方云的刀气震了粉碎，方云借着这把刀、也获得了一丝喘息之机。
　　方云定晴看去，只见场中多了四名高手。三男一女，男的面目威猛身披铠甲。气息雄浑如山岳，周围分明缠绕着雷电、云絮、狂风。女的面容娇好、身披红色绫罗、红袖飘飘。带着股水般的柔情，但目光凌利仿佛刀剑般刺耳。这四个人，统统都是地变级的强者。
　　风、雷、云、水四大将，方云认出了这四名强者。三堂会审，他为了对付杨弘。搜集过许多资料，其中就有风、雷、云、水四大将的资料。这四个人虽然是大将军的头衔，但在四方侯府搜集的情报中。都说这四人已经拥有了地变级，或是无限接近地变级的修为。这四个人武力高强，拥有封侯的资格。但却心甘情愿的追随着杨弘，是杨弘左膀右臂。
　　风、雨、雷、电的到来，秦山明有了底气。秦山明说方云勾结天邪宗主，而且身上就有一块令牌。秦山明这话一出来，管公明、周晰、楚狂、陈烈全部脸色大变。刀君府破灭的那天，抓获了一个锦衣人。这个人身上当时就带着一枚邪神令牌，特别是周所和楚狂。听到这话，脸色一下变得惨白惨白了。那张邪神令牌，还是他们交给方云的。这件事情，知道的人不多秦山明居然知道这件事情。听到这里，所有的人都知道有阴谋了。
　　方云脸色一沉、目光一转，望着秦山明：“秦大人言辞凿凿，说我勾结方外宗派。并有邪神令为证据，那就请四位大人随意搜查吧。不过有几句话，我得说清一下。将军殿里可是有，郭伯济郭老先生坐镇。各位若是搜出来了，不防顺便跟郭老先生说一下。”
　　方云这翻话一出来，风雷云水四大监察心中立即跳了一下。儒家对于至邪的东西，极为敏感。方云这翻话分明是在提醒他们，如果想在趁搜查将军殿的时候。栽赃嫁祸，那就是极为愚蠢的。“多谢小侯爷指点，这件事情我们会上心的。”雷、云二将冷哼一声，往将军殿破空而去。“方将军身上，就由我们来搜查吧！”结果，当然是什么也没有了。
　　方云在四位监察使出现的时候，就感到不对劲了。所以在一掌击，在秦山明胸膛的刹那。就在他们的眼皮底下，把这块邪神令牌混入了秦山明怀里的军令之中。眼看素山明就要死在方云手下，突然间天摇地晃。地平线处一轮红日，散出无尽的光芒。
　　“吟”一阵阵洪亮的龙吟声，从地平线下传来。整座西洱城都在这嘹亮的龙吟声中，震颤起来。方云还没跃到秦山明身边，立即感觉到一股庞大的不可思议的威压。从东面幅射而出，笼罩整个天地。方云感觉到自己仿佛一叶扁舟，置身于汪洋大海中。随时都有可能倾覆，更别提去击杀秦山明了。
　　没想到是杨弘亲自来了，方云知道自己现在还不是他的对手。“吟” 四声长吟震彻长空，就在方云的眼皮底下。地平线处四个黑影，唰一下拉伸到西洱城上空。这居然是四条身躯不知多长的天龙，铜铃般的巨目圆铃着。仿佛火焰一般燃烧整个天空的云层，都被烧成了红色。
　　远古天龙，早已消失的神物。一条天龙，足足有一百条飞龙之力。相当于地变级巅峰的存在，四条天龙一出现庞大的威压交叉。所有人立即被死死的压在地上，动弹不得。方云心中剧烈的震动，他早知道杨弘有一架天帝战车。但这还是第一次，看到杨弘祭出这件法器。
　　四条天龙，足足有四百飞龙之力。仅凭这件法器，杨弘就能震死任意天象境以下的对手“参见英武侯”风、雷、云、水四监察使的声音，响彻天地。同一时间，秦山明的飞贼军也跪在地上发出恭敬的声音。管公明、周昕、楚狂，只要感受到这股霸道气息的人。全部被四条天龙的气息，压跪在地上。
　　只有方云依靠着天地万化钟的作用，牢牢的站在地上。他仰着头，死死的盯着四条天龙的身后。那团旭日般的红色光芒中，一架战车的虚影若隐惹现。战车的上方，隐约可见一道高冠博带的虚影。矗立在红光中，浑身散出仿佛无上仁慈、威压、高贵的气息。
　　天帝战车，本是远古天帝出行的车架。长久的坐在这架战车上，使得这件法器上留下了远古天帝永远不灭的一道虚影。 天帝战车最珍贵的，不是四条天龙的遗骸。而是这道天帝的投影，凭借了这道虚影。杨弘就能获得，天帝的加持和一副天道运转的大气运。
　　“天帝战车，居然是天帝战车。”“完了，英武侯杨弘居然会出现在这里。”“一名天象级强者，我们都逃不了了。”四条巨大的天龙镇压在上空，西洱城内顿时一片混乱。所有宗派中人，人人自危。“这就是杨弘的实力吗？”方云呆呆站在大地上，望着天空。
　　杨弘所展现出来的，是近于神魔一般的力量。在这股力量面前方云别说出手，能保持着站着就已经不错。不远处，秦山明本来自认必死。突然现杨弘出现，不由喜极而泣：“大人，小人拜见武侯大人。”  “轰”一道雷电从天而降，将秦山明震成粉碎。
　　杨弘的冷漠的声音，响彻四方： “秦山明勾结天邪宗，其罪方诛。”方云心中微震，望了眼身边那个被、杨弘一道闪雷炸开的大坑。知道秦山明是白死了，他现在失去了利用价值。又参于到这件事上来，杨弘势不可能让他存活。杨弘一招杀了秦山明，注意力马上落到城外唯一站着的方云。
　　“方云，见到本座你还不行礼么。”声音一落，方云上空的虚空变化。显出一座山形。方云立即感觉到身上一沉，似乎整个天地的力量都向自己倾斜过来了。只要自己敢说一个不字，马上就要把自己震成粉碎。方云思忖良久，终于微微躬身行了一礼：“平北将军方云，见过英武侯。”形势比人强，杨弘展现出来的是压倒一切的实力。方云一旦不行礼，杨弘马上就是一大窜罪名落下来。
　　“哈哈哈……”，杨弘的声音响彻天地。尽管方云只是躬了一□，并没有屈膝下跪、但杨弘依然高兴的大笑起来。这代表的是一种意志上的胜利，在绝对的实力面前任何智谋、身份、手段全部都是虚妄。方云一行礼，上空那股随时倾压过来的可怕威力立即消失无踪。
　　杨弘的注意力，很快从方云身上移开。“西洱城被宗派把持，朝廷有令。所有宗派中人，杀无敕。”声音一落，一股无形的力量突然向着西洱城落下。“轰”大地剧烈的摇晃了一下，西洱城中无数宗派中人惨号一声。突然口喷鲜血，倒在在地上。
　　天象级的强者何其强大，杨弘只是一招就重伤了这个城中的宗派高手。“吟”四条天龙突然长吟一声，大地震动八条紫色的爪子舒展、一弓身猛的向着西洱城中，一处地面落下。那里，赫然就是烟阙楼。“轰隆隆”“杨弘，你敢。”一个暴喝的声音地底下传来，另一股强大的气息浮现在众人的感知中。“聚宝阁，乃是西洱城祸乱首恶，当诛。”无穷无尽的红光，如同江海一般涌入地下。
　　“杨弘这哪里是平判来的，他分明是瞧上了聚宝阁的东西。”方云眼睑跳了跳，这个杨弘上来就直奔烟阙楼。目标极其清晰，分明是冲着聚宝阁而来。方云心中清楚，以杨弘的修为。聚宝阁真正能让他看上眼的，恐怕就是地底的几件地元法器。战斗是惨烈，聚宝阁的人修为都不高。况且，杨弘还有一件天帝战车。
　　可是，聚宝阁的人也趁乱逃走了几个。“给我留下！”杨弘冷哼一声，似乎动了真怒。四条天龙长吟，天帝战车在空中划出一条巨大的气浪。向着逃到天边的聚宝阁众人追去，天象级的强者何其强大。这点距离，根本不在话下。四条天龙，一声长吟立即向着西方追去。数千丈的距离，一晃即过。眼看再过几个呼吸的时间，就要追上就在此时。
　　“轰”地动天摇，一道黑气冲天而起。迅速铺开，将天空化为一片黑暗。“风太苍”方云悬浮空中，震惊的看着西方。直见地平线初，一道伟岸的身影踏着缓慢的步伐、一步步走过来。每一步踏出，大地都要隆隆震动。虽然隔了很远，但方云还是一眼看到了风太苍那标志性的半黑半白的长发。风太苍的步伐很慢，但速度绝对不慢。只不过短短几步，风太苍就从地平线下出现在距离西洱城约数里外的地方。
　　方云没想到会在这里，见到风太苍。风太苍出现的太突然，每次的见面都让方云呼吸急促。他太强大了，好像他的前方无人可挡。那种唯我独尊的气势，会让人有压迫感的。方云不是不够强大，只是方云的牵绊还是很多的。不像风太苍只为自己，芸芸众生中只有自己。方云想要结交他，虽然可能会碰壁。但方云还是想认识他，因为他觉得风太苍不像他给人的感觉是冰冷的。而且，对方怎么说上次都救过自己的。自己怎样也要还礼，不能忘恩负义。不过现在有风太苍挡着，还是去西洱城看看吧。
　　涛涛的魔气如火焰一般，熊熊燃烧。风太苍什么也没说，只是静静的往杨弘前方一站。便如一座接天巨峰，横亘在杨弘和聚宝阁众人面前。“风太苍，你要阻我去路？”杨弘的声音响彻天地，感受到风太苍的强悍的气息。杨弘也不得不放缓了天帝战车。
　　“一个是魔门的青年第一高手，一个是大周朝军伍的青年第一高手。这两个人居然会在这里遇上！”风太苍出现的太突然，不像是偶然撞上。而似乎是专门为西洱城的聚宝阁而来。“西洱城如今有六位当朝大儒生坐镇，风太苍居然敢出现在这里。他是真的艺高人胆大，还是有所依持！”想到六位朝廷大儒，方云突然心中一动。
　　想到这里，方云不由的为风太苍担心。就在方云赶向府邸想要去看一下那些朝廷的大儒，耳边听到风太苍的声音道：“四件地元法器你可以拿走，你回去吧。”风太苍的声音，非常宏亮。就像是两座雄峰，互相震动发出的声音。“哼！好大的口气！本座到是要试试，魔道的青年第一高手，到底有什么能耐！”声音一落，无边的红光、向着风太苍席卷而去。
　　红光中，四条巨大远古天龙。嘶声咆哮，如闪电般迸射而出。方云也顾不上看，匆匆向将军府奔去。 就在此时西洱城中，传来一声沉喝。整个天地间的元气都剧烈波动起来，“老师出手了”风太苍毕竟是魔门中人，虽然看不惯杨弘。但这个时候，郭伯济等人肯定是助阵杨弘、而不是去助风太苍。
　　方云匆匆向西方瞥了一眼，只见满空都是红光和浓浓的魔气。受了朝廷大儒的一声喝斥，风太苍似乎并没有受太大的创伤。“风太苍，你是自找死路！”杨弘的声音响彻天地，声音中透露出一丝震怒。天帝战车，加上朝廷大。再加上他的实力，风太苍居然还不退却。让他动了一丝真火。“君念生，璇玑先生请动的。可不止我一个，你还不动手吗？”
　　
　　      
作者有话要说：有些原文修改了一下，大家看的开心就行。玄幻类的，最麻烦的就是功法的等级。还有那些背景，真的是不好描写啊。




☆、第七章  方云的际遇

　　君念生的出现，让所有的人都不平静了。他只是随意的往那里一站，那里好像就成了天地的中心。享受万千瞩目，是为天子骄子。看到这个人，方云眼中都微微震动。这个君念生给人的感觉，就像是集中了天地间的所有灵气、福气和运气！
　　让人忍不住心生嫉妒，杨弘和风太苍也是人中之龙了。但和君念生一比，立即黯淡了不少。方云心念一动，突然使出了天邪宗的“望气法”。睁目一看，只见君念生站立之地。百丈范围之内，都是紫气升腾。这些紫气，更是化为龙凤之相清戾长鸣。方云就像被人狠狠击了一拳，心中郁闷的吐血。
　　君念生的气运，简直恐怖得吓人。不但拥有宗派掌门人和人皇才有的紫气，而且气运大到化为龙凤相鸣。方云没想到君念生竟然会向几位老师出手，可是自己却什么也做不了。关键时候，李亿玄出现解救了几个大儒的危机。方云大喜，知道几位老师可保无恙。
　　途径聚宝阁的时候，方云顺便救助了聚宝阁的人。结了个善缘，聚宝阁掌握了大量的丹药、灵草、法器。对于方云来说，这些都是极为重要的。将人安排妥当方云便掠出了将军府，西方的天空一片寂静场面极其诡异。 当今道、魔、儒、朝廷四方最杰出的青年第一高手，全部聚集一堂。
　　杨弘和风太苍冷目相对，君念生和李亿玄遥遥相望。四个人都没有貌然出手，这样的阵容看得方云也是头皮炸、觉得诡异无比。君念生虽然看起来是和风太苍同行，但两个人一道一魔根本不可能走到一块。李亿玄虽然挡下了君念生，但和杨弘的关系也不是那么融洽。
　　四个人放在平常八杆子打不着一块，但现在却因为一个聚宝阁都聚集到了西洱城。“有意思太素派和始宗当代最杰出的传人，居然走到了一块。”杨弘最先打破沉默。“这你就说错了我和他，同行不同路。”君念生摇了摇头笑道。
　　尽管是四人相峙的场面，但他依日谈笑风生并不像其他人那样凝重。“不要把我和他混到一块，我只是不想天下的好处都被他一个人占了。”风太苍衣袍猎猎站立在虚空中，漠然道。平平常常的一句话令杨弘眼中的敌意黯淡不少，平心而论他时这个君念生也不待见。
　　羽敞、羽扇、靴子甚至是系的腰带，全部都是地元级别顶级的法器。他杨弘为了几件地元级法器亲自驾临西洱城，结果。到了这个君念生的手里，全都成了大白菜一样。这让杨弘心里感觉很不好受，要不是手里有皇室赐给的天帝战车。杨弘这会儿已经忍不住，要和风太苍联手对付君念生了。
　　“他们两的事情我可不想掺和，只要你的几位老师不插手我就置之事外。”君念生一脸笑容望着李亿玄道。风太苍、杨弘心中一动都看向了李亿玄，君念生虽然说置之事外。不过，杨弘是一点不信。一道一魔两名绝顶高手，杨弘虽然信心万丈。但也没狂妄到，认为自己可以以一敌二。
　　风太苍看向李亿玄的目光，也极为凝重。风太苍非常了解君念生，虽然说话的时候漫不经心。但出手的时候绝不手软，李亿玄能用内力一分为六，挡下君念生的清气。实力绝对，不会比君念生差多少。虚空中一片静默，所有人的目光都看向了李亿玄。
　　“你们离开吧”李亿玄白袍如雪在站立在风中。“聚宝阁的人已经离开了，璇玑先生的任务你们已经完成、可以离开了。”李亿玄的眼神不动不山。君念生的气运强到，杨弘和风太苍都不禁心生忌妒。但只有他，毫不在意。不管是风太苍还是杨弘，还是气运惊天的君念生。都在他眼中，惊不起半点涟漪。
　　这么一翻话，顿时令四人间紧张的气氛缓和了不少。确实聚宝阁的人离开，四人完全没有必要敌对了。虽然说朝廷和宗派一向敌对，但这和他们却没有多大关系。不过风太苍接下来的一句话，却让气氛出现了转变。
　　“答应璇玑先生的事情，只不过是我此行的目的之一。在离开之前，我还有做一件事情。”风太苍目光一转目光，锁定半空中的方云大喝道：“方云跟我回始魔宗吧” “来了”方云心中微沉，知道九曲派全派上下被震死后、始魔宗终于开始出面了。对于方云，风太苍就像是对着一个陌生人。在北冥山外的事，就好像不存在一样。
　　方云不认为风太苍会放过自己，自己和他无缘无故的。可是，方云还是有些别扭。自己本来想向他谢恩，谁想他根本没放在心上。北冥洞府我抢了他的鲤鹏精血，风太苍误打误撞居然还是找到了我头上。
　　“哈哈”看到风太苍把目光转移到方云身上，杨弘大笑一声收起了天帝战车现出紫色身影。“即是如此，我就不打扰风兄的大事了。”说罢杨弘衣袍一荡，退出数百里。风太苍若能将方云带回始魔山，杨弘倒乐见其成。以他和方家的恩怨，断无帮助方云的道理。
　　风太苍向方云的方向走去，刚走两步却被李亿玄挡去了去路。方云想不通李亿玄为什么要帮他，没有道理的啊。李亿玄站在风中，脸上并没有太多的表情。气氛再次变得微妙，风太苍神色变幻不定。四个人中他的气运是最差的，杨弘有皇室的天帝战车、君念生有太素派的法器、李亿玄有稷下学宫的浩然长剑和浩然银砂。
　　唯独，他身上没有什么像样的东西。在刚刚的战斗中风太苍已经受了伤，而李亿玄却是全盛而来。他的实力连君念生也要忌惮几分，风太苍并没有必然把握战胜。风太苍虽然不惧李亿玄，但也并不愚蠢。知道有李亿玄在，自己根本不可能带回方云。“哼，我倒要看看你能护他到什么时候。”声音一落风太苍身化黑虹，破空而去。
　　随着风太苍的离开，君念生也离开了。杨弘看了一眼李亿玄，向着聚宝阁的掠去。那里还有几件地元法器等着他，前去镇压。杨弘一走，李亿玄身化银河。越过虚空，落在将军殿上空。“这个给你”李亿玄说罢。手指一弹，将一张纸片弹向了方云。
　　方云并没有急着看，因为他知道李亿玄还有话说。而且他以前说过，如果自己拿到三张纸片。就能解开，自己心中最大的疑惑。方云心中最大的疑惑，就是自己到底是怎么重生的。“以你的进境，几个月后应该能接到第三张了。”说罢，再次化为银河往城中的一处讲堂去了。
　　等李亿玄离开后，方云展开纸箴。几行字顿时映入眼帘：天命子寅年，九月二十三日；地煞星照，苍龙遇天煞，速往！方云心中微震，他不用抬头也知道。西洱城，正是属于地煞星所照之地。
　　李亿玄的第一封里，就已经提到了“凶鸾弑苍龙”，这个苍龙指的正是自己。天煞在星象中，代指的是命运悲苦之人、多灾多难之人。这个，说的应该就是风太苍。 握紧了手中的两封信，方云心中不禁情绪起伏。只要再收到第三封信，他就能知道真相了。
　　杨弘镇压了聚宝阁留在地底的几件地元法器，立即吩咐封城、捉拿宗派中人。方云望着这一切，也只能摇摇头。杨弘现在是英武侯，打着缉拿宗派中人的名号。名正言顺，谁也说不了他。方云吩咐手下，让他去请郭伯济和杨弘交涉。这里的小宗派又掀不起风浪，不用赶尽杀绝。
　　方云在大殿上安心坐下，他心中清楚。以杨弘的身份，虽然镇压宗派是大张旗鼓。但最主要的目的，一个是掳掠聚宝阁在烟阙楼的宝藏、另一个就是对付自己。其他，对他来说跟本无关紧要。他甚至能猜测，一旦郭伯济等人亲自出面。恐怕都不用怎么费力，杨弘就会答应。
　　出关之后的杨弘变化很多，已经知道讨好三公了。“杨弘，你果然长进很多。我倒要看看，你这次又要出什么手段。” 城中的混乱，持久了半个小时。半个小时后，骚乱渐渐平息。“大人，几位老先生出面。城里的宗派修士，大部分被释放了！”陈烈赶回了将军殿，兴奋道。“下去吧”方云手掌微抬，止住了陈烈的话。陈烈眼中掠过一丝诧然，不过没有多说。刚刚转过身，一片紫意迎面而来。差点撞入了一人怀里，连忙后退了几步。
　　“侯，候爷！” 陈烈一脸骇然，英武侯杨弘带着风、雷、云、水四大将。正跨过门槛，进入殿内。杨弘扫了一眼陈烈，眼中掠过一丝冷笑。陈烈心中吓了一跳，赶紧地下了头。 “属下见过武侯！” 方云从宝座上站起，并没有多少诚意道。其他人等，纷纷行礼。 
　　“哼”杨弘冷哼一声，站在殿中扫了一眼。目光落在赵伯言、六爷和庞巨源身上：“拿下”“是” 四大监察使身形一动，就要将这三人拿下。“谁敢” 方云冷哼一声，从台阶上慢慢走了下来。杨弘负手而立：“方云，这几个人都是宗派中人是朝廷重犯。你要包庇他们吗？”
　　“哼，宗派不宗派我不知道。不过这几个人，现在是我的下属。杨弘，我们两个的事天下皆知。你想以公徇私吗？看来，我们又要来一场三堂会审了。” 方云眼中掠过一丝寒光，朝廷终究是朝廷。杨弘有天大的本事，也要按照军纪、律法来办。方云当面抹黑杨弘，在场的人都是心中一跳。
　　早就听说方云胆大包天，敢逆天行事弹劾武侯。不过，他们还没料到。方云居然胆大到，敢当面抹黑一位武侯。三堂会审之后，英武侯府和方家的关系就已经是天下皆知。这次杨弘摆明车马，要对付方云。方云又哪里会顾忌，索性就撕破了脸皮。你敢给我捏造罪名，说我勾结宗派。我就敢信口雌黄，把你抹成宗派奸细。朝廷真要怪罪下来，咱们谁也跑不了。
　　杨弘一时，脸色精彩之极。他胆大，方云比他胆子更大。居然敢当着他的面，抹黑他。 “好，好，方云，你果然不错。” 杨弘的声音，冷的就像冰窖中嘣出来的。他如今贵为武侯，尊崇无比。方云却直呼其名，一口一口杨弘、一口一个贼子直让他怒一火中烧。 
　　杨弘衣袍一荡，毫不掩饰眼中的杀机：“方云，你以为有四方侯护着。我就真的不敢杀你吗？”“哈哈”方云闻声大笑一声，非但不惧。反而逼进了一步，摆出一副凛然不惧的架势：“杨弘，现在吏治之世。一切都要依据法历来。就连人皇都要据此行事，做错了事情就要受到臣子弹劾，参奏。你不过区区一介武侯，连权利都是人皇给的。你莫非以为，自已能凌架人皇之上吗？想杀谁就杀谁？哼，我乃是朝廷功臣。西北抗击狄族，封的平北将军。朝廷兵部，白纸黑字的名薄记载。杀我？哼，杨弘，我倒要看看你有多大的胆子!”
　　若是荒郊野外，方云还可能会担心杨弘痛下杀手。但现在，西洱城里文有六位朝廷大儒、武有儒家第一高手李亿玄。方云就不信，他英武侯敢乱来!一时，两人针锋相对互不退让。目中都暴射出刀剑般的寒芒，大殿中众人摒住了呼吸气氛安静的可怕!
　　杨弘眼神变幻不定，平心而论如果不用考虑后果的话。他真想击杀了方云，不管是早前的士子废侯。还是现在方云当面抹黑的行为，他杨弘都有一百个、一千个理由杀了他!而且以他的能力，也完全可以不费吹灰之力的杀了他!不过，杨弘清楚。这个世界上，任何一个人都能杀了方云。唯独他不能，不但不能还要忍受方云。吹鼻子瞪眼，脸上抹黑的行为!这种感觉，让杨弘郁闷的要吐血。比看到君念生系的头带，都是地元法器还要郁闷!
　　杨弘无计可施，只好先放下。良久，终于深吸了一口气强行按下心中的杀机。“方云听令”杨弘爆喝道。方云心中微诧，杨弘这是演的哪一出。不过，杨弘现在神色严肃一副公事公办的样子。方云也就配合的应了一声：“属下在”“碧罗城出现上古凶兽，朝廷命令征调沿途所有军队。加入征剿行列!方云，马上准备率军出征吧!”说罢，杨弘转身拂袖而去。
　　居然，提也不提刚刚的事情。杨弘刚走，方云就收到了上京城的信件。信件是张英寄的，说的就是这次的上古凶兽的事情。张英在信中说，西部最近暴发瘟疫。几个城池里，死了不少人。城外甚至连草木都枯死，有传言有人看到一头凶物。几千丈高，像山那么大、只有一只眼睛。这件事情，在朝廷里已经引起震动。张英也是语焉不详，最后让方云注意一下。因为西洱城，也是属于西部。
　　所谓军令如山倒，安排妥聚宝阁的人。方云立即带领众人，奔赴东校场。“全军听令，准备行装，立即出前往碧落城!”“是”八万大军轰然相应。片刻之后方云带着二十七军，会同飞翼军。一起离开西洱城，浩浩荡荡的往东而去。
　　大约半个小时之后，方云立即看到一条滚滚黄尘冲天而起。黄尘之中，各种颜色的旗帜招展。一支支大周军队，组成一条浩荡长河，向西北而去。方云坐在马上，望着这条浩浩荡荡的“长河”。一招手方云的二十七军和泰山明的飞骥军，就同小溪流一样迅速汇入到了这条“大河”之中。
　　方云找了个人了解情况，却只了解到瘟疫很特别。而大周的大夫控制不住，反而因此染上瘟疫留在了碧罗城!方云心中若思，大周朝有一套完整的行医体系。在每个城池都设有医馆，必须要经过医馆的考核才能成为大夫为人治病。这种考核极为严格，能称为大夫的一般都是有极丰富的行医经验和理论。如果真的只是瘟疫，这些大夫应该完全能处理。就算是控制不住，也不应该自身染病而亡。“上古凶兽？瘟疫？独眼？”
　　方云眼中露出回忆的神色，前世的时侯他涉猎极多。所学颇杂，除了一般的经史手籍。方云还看过许多《野史》、《志略》、《杂学》、《经注》。“莫非是凶兽‘蜚’？”方云读过一本《上古经注》，里面就记载了上古的一些花草和兽类。不过，这本书所提到上古的东西全部都是区区几笔匆匆带过。
　　对于上古凶兽‘蜚’，里面只有几句话：“蜚，牛历白、一目蛇尾、行水则竭、行草则死、见则天下大疫!”方云不知道到底是不是，上古凶兽已经很久没有消息了。在距离碧浮城还有十日光景时，方云被杨弘派往西北方向。方云向着西北的方向前进，周围的植被都没有一丝的水分。在经过一个村口的时候，方云发现自己的血可以解瘟疫。就这样，方云每到一个地方就放血救治被染瘟疫的人。
　　
　　      
作者有话要说：最为大周皇族的主角，方云真的是有大气运啊。主角不死啊，主角有宝物啊。




☆、第八章  风太苍再救方云

　　方云就这样到达了安芸城，如法炮制的治疗病患。然后驻扎在了安芸城，方云觉得自己的实力还是太差了。方云在晚上继续冲击地变级，这段时间方云大约深入到了十层左右。每天不断吞噬天魔，强化自己的意志。
　　方云感觉自己准备的已经差不多了，准备深入到地底世界更深的地方。十一层、十二层、十三层、十四层……，阴魔们颜色越来越深沉、实力也越来越强。开始拥有具体的妖魔形状，甚至有些妖魔手中还拥有了武器。十八层、十九层、二十层……二十八层……，方云越来越深入。地下世界越来越暗，渐渐开始有黑色的雾气浮现。
　　地底的妖魔越来越强大，方云也不敢在这些地方停留。一旦被层层包围，恐怕就要彻底被阴魔瓜分了。面对数量无穷无尽，而实力不断提升的阴魔。没有谁敢说自己能在地底世界，无限制的邀游。三十层、三十一层、三十二层……三十六……，这里的阴魔居然开始有了领地观念，这是方云以前没有遇到的。
　　但这里更像另一个世界的起点，阴魔非常脆弱。甚至还没有第三十五层的阴魔厉害。方云征战地底世界，终于到了四十一层。刚吞噬了一个煞魔君王，就感到一阵摇晃。只有当肉身受到惊扰时，英魄才会接受到这种震动。 “不好，有人动了我的肉身!”
　　方云这一惊可非同小可，他已经派了风雷散人和邪君守护自已的肉身。以两人的能耐，都护不住自已、让人惊扰到自已的肉身。对方的实力，可见非常强大。方云猛的一声长啸，化为一条长龙心急火燎的往肉身赶去。
　　一连冲过四十多层地底光膜，方云闪电射的穿过玄关。回到了自已的体内，消灭了尾随在自已身后。混水摸鱼的几千阴魔，方云霍的睁开眼来。与方云意料中的不同，风雷散人和邪君就站在不远处、两人没有受到任何惊扰。 方云刚刚吸了口气，立即就感到脚下的大地在剧烈震动着。
　　那种感觉，就仿佛是站在某个大船的甲板上、随着海涛起伏的海面一起颠簸。他这才知道，刚刚那股震动感。并不是修练的时侯，肉身被人攻击了、而是脚下的大地在震动。方云没想到‘上古凶兽蜚’，会来这里。刚才的震动就是它造成的，整个安芸城一片混乱。方云只瞧了一眼，就知道这头凶兽、不是自已可以对付的。
　　方云带领军队避开凶兽，在这头上古凶兽身上。方云感受到一股，极其危险的气息。所有人都躲进了帐篷或楼房中，在这个混乱的时刻。方云的冷静和沉稳，起到了安抚人心的作用。轰隆隆，大地隆隆的震动。尽管空气中的惊慌并没有消除，反而增加了。但这座城池，在此刻却保持了惊人的安静。整座城池，只余下上古凶兽巨大的脚步声。失去了目标，蜚突然安静了不少。它一路横贯安芸城，向北行去。途中，踏塌了几座房屋。偶尔有一些惊呼声传出，很快便被湮没了。安芸城寂静的可怕。
　　距离安芸城半里外的一座山头上，三名龙形虎骨、气息强大的中年人站立在那里。他们的目光中，暴出一阵阵牟利的光芒。“不错，安芸城的武将。比前几天遇到的武将聪明许多，知道这头凶兽是不可力敌的!”为首的道人说道。他的面色红润，三缕长须随风飘动、凭添一股仙气。 
　　“是啊，这一路过来这头牲畜已经杀死许多大周甲士了。就是因为这些人太过愚蠢，试图攻击一头上古蜚!他们也不想想，在上古时代这样一头牲畜可是需要各大宗派联手围剿的!”第二名道人说道。他说话的时侯，眼睛眨动、里面流露出来的是一抹抹阴狠的光芒。“住口，什么牲畜？不要忘了，几个月前他还是我们的师弟。”为首的道人突然回道叱道，神色极为不悦。
　　第二名道人立即神色讪讪，不说话了。“师兄，你也别责怪他。按照宗里的规矩，他的意志不够坚定失败了。也就算不得我们宗派的弟子，三师弟这句话也没说错。”第三名道人说道。“大周朝的高手已经来了，我们这次的任务只是取回‘蜚’的精血。其他的一切，休要再提。”他一摆出师兄的架子，其他两人连忙俯称是。
　　同一时间，安芸城的西北。一名皮肤白皙、容貌俊美的少年，身披黑色丝绸长衫、手里握着一根玉笛、轻轻的倚在背后竹林上。少年微微闭目感应一下，眨眼间安芸城周围无数人影出现在他的感应中。少年眨开眼来，轻笑起来：“有意思，这次上头瘟疫凶兽一出来。到时引出了一大堆的道、魔凶人，一个个都想占便宜都不想出手!哈哈，有意思就看看谁能笑到最后!” 而在黑夜深处，魔门青年第一高手风太苍、长发飞舞、站立在半空中。默默的注视着下方城池中，巨大的蜚。他的目光变幻，谁也不知道他在想什么。
　　北方传来一声城墙被推倒的声音，这头带来瘟疫和干旱的凶兽终于越过城墙朝北而去。黑夜中，方云听到这道声响。立即掏出纸笔写了几行字，然后绑到蜂鸟腿上将凶兽的信息传了出去。  方云正要向凶兽蜚的方向追去，心中突然升起一股奇异的感觉。
　　果然短时间内，居然有二、三十拨人影破空而去。这些人，每一个人气息都不在方云之下。方云额头，唰一下就流下了冷汗：“还好我感觉到了不对，特意慢了几步。否则的话，做了出头鸟。被人当枪使了，都不知道！”又等了一会儿，再没有人破空飞去。方云这才拨地而起，向北飞去。
　　就在方云离开不久，黑夜深处、风太苍目中闪过一丝冷光。随后脚下一踏，朝北而去。方云百思不得其解，不知道怎么有那么多的人在追逐这头凶兽。随后一想，才想到这些人一定是要夺取夺取它的精血。这个念头一掠过脑海，方云心中猛的震动起来。过了一会，杨弘带着一干高手也追来了。方云目光转动，自己可要小心点。荒郊野外的，杨弘可有的是办法对付自己。
　　争夺凶兽的精血的战斗，真的是激烈。杨弘击杀的也不轻松，刚击杀了凶兽。所有的人都向那里掠去，唯恐被别人拿去了凶兽精血。杨弘刚刚使用天帝战车，消耗了大量的精气。下令五名白衣供奉、四大监察全部出手阻拦。没想到混天猿王出现，经他一出手。大部分的地变级强者，都顺利的取得了一份凶兽精血。
　　“走”谁都知道，这里是是非之地。一声走，众人纷纷作鸟兽散。“没想到，一滴凶兽精血居然连妖族都引过来了。”方云扫了一眼那猴子，内力涌出、匆匆将面前一大片凶兽血液凝炼。提取出水珠大小的一滴凶兽精血。“此地不宜久留，赶紧走。”方云取得了一滴凶兽精血，立即猛烈燃烧丹田内力。利箭一般朝外疾射，几个闪烁立即奔出数千丈。
　　有了这滴，他冲击地变级的把握更大了。但是，方云绝对没想到的是。杨弘竟然在这个时候，派四大监察使追杀他。四大监察使都没达到地变级，可是方云也没达到。方云利用封印之法，使自己的气运一化为四，让他们不知该往个方向追。四个人只好分开追杀，方云等着就是这刻。风雷云水四大监察聚在一起，方云基本上是毫无生机。但分开来，方云逃跑的机率就大多了。
　　方云利用封印之法，把向自己这里追来的雷监察使引了过来。最好的防守，就是进攻。方云绝不会被动挨打，方云施展《移形换骨》上的方法。开始改变骨骼肌肉，同一时间方云身边的邪君也开始施展天邪宗的“天邪易形”。片刻之后，一个两人面目顿时一变。
　　邪君变成一个身材魁梧强壮的高手，而方云则收敛了自己的气息伴作一个随从。两人身形一动，立即向前飞去。两个人被雷监察使拦了下来，而雷监察使竟然没有发现面前人的真面目。被方云打了个措手不及，但是毕竟两个人还是有差距的。方云没想到他的身上竟然有一件地元级法器，为他当了一劫。要不然，方云绝对可以重伤他的，现在，方云只有拼命逃了。
　　耳中劲风呼啸，雷监察使发出的拳劲。化为一片暗影疾追而来，速度如风驰电掣。“逃不了”方云脑海里，掠过这个念头。随后唰的一下，转身回头使出了崩天大手印!“轰”方云闷哼一声，就像被一座山峰凌空撞中。全身颤抖了一下，嘴角留出血迹摔了出去。两个人的实力，相差太大了。如果不是体内有天地万化钟，能吸收部分伤害。只这一下，方云就已经死了。雷监察使祭起五狱峰，要一击杀了方云。
　　五狱峰锁死了百丈范围内的空间，方云坐地上望着越来越近雷峰。脸色变幻不定，两人的差距实在是太大了。雷监查使使出这件地元级的法器，完全是要置方云于死地。“罢了”方云瞳孔中倒映着雷光闪烁的五狱峰，猛的一咬牙从怀里掏出一枚血红的丹丸。这丹丸有拇指大小，散出的血雾、滚滚荡荡、变化出无数凄厉魔神的样子发出无声的嚎叫。
　　“血魔丹” 看到方云手中的这枚丹药，雷监察使的心猛然一沉。一刹那间，他的心中涌起一股强烈的危机感。“咄”雷监察使猛然的跃出，同时一指空中的五狱峰。掐了个法诀，发出一声暴喝!五狱峰被他一震，振颤了一下猛的加速向下压去。 雷监察使的反应够快了，但还快不过方云吞丹的动作。
　　方云手指夹住血魔丹，唰一下塞入了口中吞进了腹内。血魔丹，服下之后。以蒸发体内一半精血为代价，剌激身体潜能。令武者瞬间恢复到原本的水平，并且实力暴涨一倍。每位武者，一生只能吞服一粒血魔丹。运气好能吞服两粒、三粒必亡，持续时间三个时辰。武者吞服后，有五成以上的机率死亡、九成以上的功力被废、只有半成不到的幸运儿、以重伤为代价，调养后又能恢复过来!
　　可以说，血魔丹就是死亡丹。药效过后，不是死亡、就是功力被废、成为一个废人!如此惨重的代价，基本上不是必死的局面没有人会服用。当日，方云出城参军。杨弘派出了杀手武七，追杀他。结果被方云用计诱杀了武七，并且从他身上夺得血魔丹。
　　血魔丹入肚，方云立即感觉腹中有一团火在燃烧。只不过一眨眼，这团火焰猛然炸裂开来。化为一条条火舌，窜入七经八脉。方云体内的精血，就在这么个刹那蒸掉了足足一半!“啊…” 方云口中出一声痛苦的嚎叫，以他能和数万阴魔对抗的意志也忍受不住。这种全身精血蒸掉一半的痛苦，那种感觉仿佛被万人撕裂、然后被无数蚂蚁噬。根本不是常人能忍受的，方云全身的皮肤瞬间干枯下去生出层层褶皱。
　　不过一个刹那，方云就像苍老了三十岁。 就这么千分之一刹那的时间，方云迅恢复到受伤前的实力。再千分之一个刹那的时间，方云的实力足足暴涨一倍达到八十龙之力！八十龙之力，这种力量足足可以挤身地变级顶尖强者行列了。雷监察使看到这里，心中只有一个念头。赶紧逃，八十龙之力他都没有。虽然有一件地元法器，可也不足以弥补这个差距。
　　雷监察使是很快，但他低估了八十条龙之力的强者的厉害。所以，他死了、死的不甘心。方云在他死后，收了五狱峰。前后不过一眨眼的时间，方云就打杀了雷监察使、同时镇压了五狱峰！血魔丹的副作用，在这一刻终于全部爆发出来了。方云的皮肤，条条炸开、血雾一片片泼洒出去。眼前的也变得模糊起来，难道我就要死在这里了吗？方云感觉到身体渐渐冰凉，他胡乱的抓了几瓶丹药。扔到了嘴里，但依然止不住这股冰冷感。
　　血魔丹的力量太霸道了，仅仅是激发潜能的过程中就蒸了他一半的精血。而随后，更是有大量的鲜血、顺着毛孔炸出了体外。方云体内的血液，还不足之前的十分之一。丧失掉如此多的血液，方云的实力打回四十龙之力不说还在迅往下掉。他感觉到，自己支持不了多久了。铁打的人，也受不了体内损失掉十分之九的血液！
　　赶快离开这里，方云感觉得到，风、云、水三大监察使正在急速朝这里靠近。他必须得赶快离开，方云快速往前飞。血液和内力，不停的往外泼洒。身上那股冷意越来越强烈，方云感觉到自己已经离死不远了。“我不能死，我不能死……，母亲还在上京城等着我、父亲和大哥的命运还没有改变……。我还要逆天改命，不能就这样憋屈的死在一个地变武者手里、不能啊。”
　　方云感觉到四肢越来越冰冷，眼前也越的模糊了。死亡正在向他招手，但方云脑海中有股强烈的存活的意志。凭借着这股强大的意志，他强行的鼓动着自己的心脏。将本来就不多的一点血液，从心脏压往全身各处。勉强的保持着一丝体温，让自己不至于彻底的冰冷。方云视线已经很模糊了，他看不到在他的前方有一颗大树伫立在那。方云的内力本来就几乎全部流逝，只是靠着一股意念飞空掠行。被这么一撞，立即眼前一黑昏了过去。“我绝对不能就这么死去”方云咬紧了牙，脑海里掠过这个念头立即陷入了无穷的黑暗。
　　方云昏倒后，从旁边走来了一位长发飞舞的人。他的头发一半如墨，一半似雪。风太苍从方云开始夺精血的时候，就一直注意着他。因为始魔宗给他的任务，就是带他回去。风太苍没有去争夺精血，他知道自己的气运极差。他看着杨弘下令杀他、看着他周密的计划、看着他无奈吞下血魔丹、看着他昏迷，风太苍不知道自己还要不要带他回始魔宗了。
　　在风太苍的心里，还是很欣赏方云的。自己上次见他的时候，还不到精魄级。现在，再见已经快要达到地变级了。只有刻苦的修炼，才可能有这样的收获。自己为了成为强者付出了多少，自己的气运还是最差的。要不是，有强大地意志力。恐怕自己现在，坟上的草都不知有多高了。
　　地上人皮肤炸开、满身都是血，连头里都是血、满脸的血污根本看不出本来的面目。风太苍，静静的站立在那里。不知在想些什么，最终嘴角微挑。“我只救你，活不活的下来就看你自己的造化了。如果。你活的下来。我就放了你，我等着你成长起来。如果，你死了。那么 ，也就是平添一座坟而已。”风太苍弯腰，抱起地上的人。向前方飞掠，那里有他的临时住处。
　　
　　      
作者有话要说：看原文的时候，就特别不待见这一段。凭什么让蓝采霞那个圣母救方云啊，因此我给改了。让风太苍救了方云。接下来会原创些章节了，让风太苍和方云的关系亲近一点。




☆、第九章 方云醒来

　　风太苍抱着方云来到自己的临时住处，那是一个在悬崖边的木屋。随后把方云放在自己唯一的床上，给他吞食了一粒丹药就不管他了。风太苍走出屋子，坐在悬崖边修炼。武者到达他的这个层次，是可以几天不用进食的。
　　夕阳的余晖照在悬崖上，风太苍睁开了眼睛。虽然自己不饿，可是屋子里的那个还是要吃饭的。既然决定救他，那就救到底吧。风太苍起身飞向崖下，向着附近的的村子掠去。“我的意志无可征服!哪怕死亡!”一股强大的意志，在虚无与黑暗中冲撞。
　　方云感觉自已再次回到了重生前的世界，四周的黑暗和虚无无边无际。仿佛一只只巨手，无数次的试图把自已拖入黑暗深渊。方云就那么横亘在黑暗中央，凭借着一股绝大的意志抗拒着这股力量!迷蒙中，方云听到了一阵脚步声。还有食物的香气，在空气中飘散。“看来，你快要醒了。”听到这个声音，方云感觉到一种异常孰悉。似乎是在哪里听，但他很确实想不起来。
　　“这个人是谁？为什么我感觉很熟悉？”方云想到，试图睁开眼睛。“你要是在不醒的话，我就准备把你扔下悬崖了。”方云终于产生一股强烈的欲望，想要睁开眼。看看这个让自已感觉极其熟悉的人，到底是谁。那种冷漠的话语，却又有一种关心的感觉。
　　方云终于睁开了眼睛，看到一个长发散落、一半如墨、一半似雪的背影。方云认了出来，只要看到这个标志的长发、没有人会不知道他是谁。“风太苍，为什么会救自己。“方云刚想说话，立即一阵无边的疼痛如海水一般从全身涌来。脑袋里，晕晕沉沉、痛得要死。方云闷哼一声，便晕了过去。
　　在晕迷前的刹那，方云看到。自已是躺在一个，简陋的木屋中的。朦朦胧胧的状态，不知道持续了多久。方云中间醒过来几次，每次醒来。看到的不是空无一人的屋子、便是风太苍的背影。好几次，方云感觉到他的目光盯着自己。但他什么也不能说，很快就又晕了过去。也不知道过了多久，方云终于悠悠醒转睁开眼来。
　　屋子空无一人，不知道风太苍去了哪里。 虽然感觉有些意外，但方云并没有非常吃惊。他试着活动了一下手脚，虽然动作有些僵硬。但却没有了以前，那种海水般涌来的痛苦。方云吸了口气，然后缓缓起身坐在床边。他感觉了一下，身子虽然还很虚弱但总算还能行动了。
　　“不管怎么样，总算活下来了!” 方云松了口气，活下来就有希望、死了就什么都没了。只要他还活着，那么这次就是赚了。用一次重伤，加一粒血魔丹换了雷监察使一条命、加上一件地元法器。方云走向房门，推开了木门望向外面。只见是一座悬崖，悬崖的边上坐着魔道第一高手风太苍。方云缓缓的走向风太苍，不管怎样。自己现在，没有选择。走到风太苍的旁边坐下，没有出声。
　　风太苍在方云醒来的时候就知道了，但他不在意。以前的方云自己都没有放在眼里，更何况现在修为已经等于被废了的。风太苍没想到方云会来到自己这里，却什么也不说就坐在那里。不问自己为何救他，不问自己想要把他怎么样。就静静的坐在那里，没有丝毫的慌乱。
　　“你先看一下自己体内的情况吧，我不会现在带你回去的。”方云做在那里大概一个时辰后，风太苍的声音在耳边响起。说完以后，也不看方云的反应又沉入了修炼中。听到风太苍的话，方云没有一丝的意外。既然救了自己，那么就一定不会现在对自己不利。
　　方云收敛了心神，盘膝坐好。然后心神沉入了体内，“咝”当方云看到体内的情况时，不由倒抽了一口凉气。出现在感知中的，是错杂、扭曲的经脉、身体外层的经脉、血管、几乎全部紊乱找不到一点规律。而血管里的，也只有极少的一丝血液在循环流动。这就像一条大河，干得露出了河床。只余下一条小沟一样的水流，在里面流淌!
　　在心脏、肺部、肾部和下腹，方云看到的是四个黯淡无光、干瘪严重的童子。其中，力魄和气魄几乎只剩下一层皮、处于随时要消失的边缘。而精魄和力魄，也近于半透明。除此之外，方云更发现全身许多窍孔。包括玄门在内，全部被淤血堵塞了。这个后果相当严重，这意味着方云很难像以前那样、顺畅的从天地间吸收元气!这就是蒸发一半精血，透支潜力的代价!
　　方云没有直接死掉，已经是不幸中的万幸了。这些已经是即成的事实，方云也不是那种怨天尤人的人。  方云定了定神，安静下来。察看到丹田的情况时，方云松了口气。不幸中的万幸，是丹田还完好无损。而丹田附近的几条主要经脉也没有受损，不但没有受损、经脉的容量反而增加了许多。“经脉拓展，应该是剌激潜能的结果!”
　　方云微一沉思，立即明白。这一块“净土”，必然是天地万化钟保护下来的。这件法器，还有许多奥秘、方云还没有挖掘出来。其中方云最在意的，就是护主的能力。只要丹田和几条主要的经脉没有受损，方云体内的情况就不算太糟糕。
　　毕竟紊乱的经脉和血管，只要花上一些时间还是能梳理好的。内力则可以通过修练重新获得，至于蒸发掉的血液。世俗中多的是补血的药，方云就知道几味、像是蜜枣、黑豆、灵芝等等。只不过，这些东西是食补的方式。气血恢复的话会比较慢，至少都需要几个月的时间!至于被堵塞的穴窍，就需要内力恢复后逐个的打通了。
　　另外，方云发现自已体内有几股药力、在维护着几条次要的经脉。方云微一思考立即明白，自已肯定是昏迷的时侯被人喂食了某些丹药。“三个月、三个月的时间，加上各种食补、药补以及我空间袋内大量的丹药、应该足以让我恢复过来了!”方云眼睛微眯，心中迅速的估算了一下。立即得出了一个自已恢复的时间，这也是因为天地万化钟护住了自已的丹田和主要经脉。
　　否则的话，这个数字就不是三个月了、而是七八年、甚至是十多年!可是，就算是三个月也要风太苍给自己啊。如果，他就这样把自己带去始魔宗。那自己就不用恢复了，只要等死就行了。不知道风太苍到底是个什么意思，方云的心里一直没底。
　　方云知道自己对于风太苍来说，只是宗派的任务。而且自己和他没有丝毫的交情，只是风太苍碰巧救了自己而已。可是对于风太苍的态度，自己又是和他不一样的。自己想要和他做朋友的，这样拥有大意志的人。没有人会不欣赏、认同，方云对风太苍抓自己没有太大的怨恨。可以的话方云希望他们可以相交，可惜现在不行了。
　　本来就算风太苍是魔道中人，方云也不会放在心上。可是，因为九曲派的事情。他们之间就存在了问题，对于九曲派。不管怎样，那都是始魔宗的下属。就算风太苍现在救了自己，可也不能说会放了自己。方云还是知道自己的分量的，风太苍不可能会因为自己违反宗派的命令的。
　　当方云睁开了眼睛以后，太阳已经下山了。风太苍不在旁边，也不知去了哪里。方云的肚子感到有些饥饿，几天没有吃东西了。方云现在也只能忍着了，谁让自己下不去呢。方云拖着还有些虚弱的身体，回到了屋中。坐在床边想自己的后路，自己好不容易过了血魔丹那一关。不想刚醒过来，就要再次回到死亡的边缘。
　　方云沉浸在自己的思考中，没有发现风太苍回来。直到闻到香味，才回过了神。看到风太苍的手里拿着的，不就自己现在最想的食物么。肚子趁机表达了他的高兴，‘咕咕’的声音响起。虽然现在处于阶下囚的身份，但方云还是感到非常尴尬。
　　方云别过脸去，不再看风太苍。风太苍没有理会方云的尴尬，把手上的食物放在屋子的桌上。“吃饭”风太苍只说了两个字，就自己坐了下来。方云看风太苍对自己的态度，一阵疑惑。方云到现在都不明白，风太苍到底要干什么。算了，既然这样我还是别考虑那么多了。想通的方云也放开了顾及，决定顺应而变。
　　随即，方云也坐下开始吃东西了。两个人默默的吃完了饭，方云主动的收拾碗碟。“风太苍，你到底要干什么。”方云问道，既然你不说那我就自己问。风太苍抬头看了一眼方云，随即又移开了目光。“你认为你对我有什么用处，我只是要完成宗派的任务而已。既然，你醒过来了。就自己调养，然后在你恢复以后。我会告诉你，你该做什么。”
　　风太苍自己也不知道，该拿方云怎么办。刚开始的时候，没想到他能醒来。血魔丹的威力他还是知道的，方云的清醒让风太苍再次对他的意志佩服。风太苍自己都不敢说，自己服下血魔丹可以醒过来。方云的出身和他的差距很大，风太苍不知道一个养尊处优的王公子弟怎么有的那种意志。只有经历过重大的困难，才有可能拥有强大地意志力。
　　风太苍刚开始的时候，只是始魔宗的一名杂役。通过宗内的比试，成为内门弟子。通过自己的一步步努力，成为了始魔宗年轻一代的第一高手。有多少次徘徊在死亡的边缘，有多少次被人嘲讽。风太苍最讨厌的人是君念生，因为他的大气运。
　　他不用努力就可以达到，自己不知道需要付出。多少日夜苦练，才可以达到的境界。自己的气运有多差，风太苍自己知道。就算是自己的脚下有一颗极品丹药，自己也有可能错失掉。风太苍救助方云，只是一时兴起。因为风太苍想知道，自己的气运是否可以救活一个人。而且，看着方云的行事方式。风太苍对他有了兴趣，这样的人物不知道可以走多远。
　　如果，他可以醒来。那么，他就可以有资格让自己平等对待。方云的才智，和那强大地意志。进入了风太苍的眼。风太苍再怎么厉害，也不敢说自己什么也怕。不是不想结交朋友，只是没有人可以进入他的眼。在所有的年青一代中，没有人能让自己惊异。风太苍有种直觉，将来的方云甚至可能超越他。风太苍是傲的，所以他愿意等着方云成长起来。
　　方云在木屋住了下来，开始了调养。由于木屋只有一张床，所以风太苍一直是在悬崖边打坐的。有时候，风太苍会几天不见人影，但他都会提前备好食物。方云在自己可以飞行的时候，就下山了一趟。买了些药材，还有锅灶。风太苍可不会给他熬药，方云没想过离开。
　　悬崖这里还是很安全的，除了风太苍。不过，经过这几天的观察。方云可以确定，风太苍不会杀了自己。风太苍其实是个很好相处的人，他从来都是安静的。没有多余的话，不会和你耍心眼。他大部分时间都在崖边打坐修炼，不干预方云的事情。从不会主动和方云说话，偶尔也会和方云坐在一起吃饭。
　　他的之间的氛围很奇怪，似敌人又不是敌人。说是朋友吧，又不像是朋友。但是，方云乐于现在的关系。能认识一个天象级的高手，对自己是一种帮助。而且风太苍救了自己两次，自己还拿走了鲲鹏精血。不管怎样，自己是欠他的情。方云不认为自己会达不到风太苍的那个境界，自己一定可以在这条路上走的更远。
　　时间慢慢的过去了，方云的实力也在稳步恢复中。每天晚上，方云睡觉前都会站在窗前看一眼风太苍。风太苍周身的气息，是强大而寂寞的。方云知道风太苍是个孤儿，不像自己有疼爱自己的父母和大哥。风太苍一个人奋斗到现在的位置，靠的就是他那不屈的灵魂。对他方云内心有太多的感慨，也有一丝的淡淡的酸楚。
　　他的气运比之一般的武者都要弱上几分，但他却可以和气运最强的君念生比肩。有哪个人可以做到那样，又有哪个人可以在被认定为废人后又爬了起来。忍不住的方云对他的关注多了起来，他是真的想和风太苍成为知己。这样的人，值得自己结识。
　　过了三个月以后，方云的实力恢复到了以前的水平。本来方云还想找个地方冲击地变级的，自从发现风太苍不会杀自己以后。方云就打算就在风太苍身边冲击，风太苍不会暗算别人他的自尊不允许。本来打算用凶兽精血助自己冲击地变级的 ，但现在方云打算留给风太苍。他救了自己，自己现在也没什么谢礼。
　　鲲鹏精血是绝对不能给的，方云怕风太苍会一怒杀了自己。就算不用凶兽精血，方云也有把握踏入地变级。晚上，风太苍就盘坐在崖边。方云走了过来，站立在他的旁边。“我要冲击地变级”向风太苍说了一句话后，意识就猛的往下一沉。也不管风太苍的回应，直接沉入了地底世界。
　　风太苍在方云意识沉入地底世界的时候，睁开了眼睛。他不知道方云是怎么奠定，他不会伤害他的。在他的面前冲击地变级，他对自己就这么信任。还是他有把握，自己不可能伤害到他。风太苍的眼中光芒闪烁，不知在想些什么。
　　方云可没心思想风太苍的反应，他进入地底世界就陷入了战斗。方云终于到了第七十二层的地底世界，站在那里方云感到自己好像触摸到了某种规则。原本黑暗的地底世界，在他眼中突然变得清晰起来。透过一层层屏障，方云感觉到了自已的站立在悬崖边的身躯，也感觉到了风太苍的气息、还有散发着淡淡光芒的“玄关”！
　　方云知道，自已终于成功了。现在，只差最后一步了。 一声高吭的长啸，突然从地底最深处发出。这声长啸，如同离弦之箭、震破层层地底屏障、直达地面。在啸声响起的刹那，方云猛的化为一道滚滚长虹。紧随着啸音之后，向地面冲去。
　　方云英魄归位，意识归体。同时，一股狂暴的力量冲入了他的体内。天地自分阴阳，日为阳、月为阴。人体也有阴阳之分！这股地底的力量，首先涌入了英魄和精魄之中。肾脏是水火之源，精魄有二、一阴一阳。吸收了这股来自地底的阴性力量后，首先是精魄壮大、然后是通过精魄壮大气魄和力魄！
　　方云的力量，在达到极限后终于再次增加。“吟”伴随着洪亮的龙吟声，方云双脚叉立。站在那里，猛的睁开了眼睛。他的身后，光影变幻。一头巨大的飞龙，长吟着从虚无中钻出。第一头、第二头、第三头，一头又一头飞龙咆哮着、疯狂的从虚无中钻出。五头、十头、二十头、三十头、四十头、四十九头、五十头，大衍之数五十。其用四十有九，而废太一。
　　在第五十头飞龙钻出的时侯，就意味着方云打破了一层屏障。进入了另一个境界，这个境界就是地变级！整个洞窟都震颤起来，一丝丝黑色的雾气从地下渗出。这一刹那，方云突然无比清晰的感受到了地底的七十二层。一种玄妙的感觉涌上心来，虚空中仿佛有一缕缕看不见的规则。将他的身上的七十二个地煞穴窍，和地底的七十二层贯通起来。“喝”方云猛然仰天发出一声暴喝，滚滚的地气立即从地下涌出。将整个洞窟都吞没，一股股磅礴的力量、穿过他全身的窍孔、涌入体内。
　　得到这股强大的力量，方云体内的力魄、气魄、精魄、英魄再次壮大。而方云的力量，则同时增加。一条条飞龙，不断的从虚无中钻出。五十一头、六十头、七十一头、七十八头，虚空中光影变幻。当方云身后出现第七十八头飞龙的时侯，他疯涨的力量才慢慢缓下来。
　　风太苍在方云的旁边看着他蜕变，但是没想到他的力量增加到了七十八条龙之力的境界。跻身到地变级的顶级强者的行列，果然是天之骄子。自己刚打到地变级的时候，才只有六十五条龙之力的实力。看来，还要重新评估他的潜力了。
　　
　　      
作者有话要说：风太苍的个性，是我自己总结的。如果，和原文不同的话。大家也别较真啊，本人写这个不是为了什么。只是想把自己的想法，和大家分享一下。欢迎拍砖，但不欢迎找茬的。最近晋江的后台抽了，评论没法回复。不过，谢谢各位的评论。




☆、第十章  两个人的分离

作者有话要说：武穆：大周的军神
姑射郡主：曾经在方云服役的时候，和方云接下过恩怨。
攻受问题真的是不好写啊，两个人都是极强势的人。
                    
　　自从那一晚以后，方云和风太苍之间无形的亲近了一些。方云达到地变级以后，也没急着回去。而是和风太苍在悬崖上又呆了一个月，他们一起修炼。方云每次都会找话题和风太苍说话，而风太苍偶尔会回一句。要不就看着方云一个人在那里自说自话的，也不回应他。
　　方云知道自己要走了，再不走的话就要被军队除名了。大周朝的规矩，武将战死后立即从兵部名薄上除名。但如果不是战死，而是非正常的消失。则名字可以在兵部名薄上，保留半年的时间。只要在半年内出现，依然可以执掌绶印、掌控兵权。只不过，兵部需要一个解释就是。
　　方云现在已经耽误了四个月之久，不可能在留在这里了。在这里的生活很宁静，没有那么多的事情。也不用考虑太多，只需要每天起床然后睡觉就可以了。方云不可能一直呆在这里，他还有他的责任。方云是要走了，可他不知道风太苍是怎么想的。
　　到了他这个阶段的武者，是不需要一直呆在宗派了的。只是在宗派召唤的时候，回去就行了。方云想好后，就行动了。晚上，方云和风太苍吃过饭以后。风太苍就要出去，方云叫住了他。“风太苍，我要回去。”方云直接说出自己的打算，他知道风太苍不会阻拦的。方云只是和风太苍告知而已，不想不告而别。
　　一起在一个屋檐下，住了四个月。方云已经习惯了风太苍在自己的旁边，习惯了只有两个人的生活。习惯了风太苍的气息，那种虽然清冷却让人安心沉稳的气息。“好，你明天就走吧。”风太苍留下这句话转身就去了崖边。
　　风太苍没想到方云这么快就要走了，和他呆在一起的日子很轻松。从来没有一个人离他这么近过，没有人可以受得了他的脾气。在始魔宗里，他是年轻的第一高手。所有的人都怕他，嫉妒他。没有人敢和他说话，也没有人会关心他。宗里的掌门、师叔，只会关注他的的实力。
　　和方云在一起的时候，他会喊他吃饭、会叫他早点休息、会和他谈天说地。虽然他一直的反应都是淡淡，可是谁会喜欢寂寞。有个人在自己耳边絮叨，让人知道自己不是一个人的。不过，自己和方云不是一个世界的人。虽然很喜欢这种感觉，但风太苍不会迷失自己。走了也好，自己的的生活就恢复到了以前。四个月的时间，真的是一种习惯啊。
　　风太苍在悬崖边坐了一夜，天亮的时候方云下山了。风太苍一直呆到天色微黑的时候，才起身回到了木屋。里面的桌上放着一封还残留着墨香的信件，信件的上面有一个白玉小盒。风太苍拿起信件展开，只见上面写着:风太苍，我不知道你为什么不带我回始魔宗。为什么会救我，但是我还是会记住你的恩情。桌上的白玉盒里是我的一些谢礼，可能你用不到。但是，我身上目前没有别的了。还有，我要告诉你一件事。就在背面，你看过以后可不要有怒气。我只是想我们之间不要有隐患的存在，我的话只有这些了。我们一定还会再见的，到那时我再好好答谢你。
　　风太苍看完以后，没有看背面。打开了方云留下的白玉盒，里面静静的流淌着一滴精血。风太苍没想到方云竟会把‘蜚’的精血留下，虽然这滴精血对他没有太大的作用。风太苍有一些好奇方云在背面写了什么了，翻开背面上面的内容、让风太苍的表情变得很是奇怪。也不知是愤怒还是悲伤，只是默默的站在那里。
　　背面只写了两句话，却让风太苍变了脸色。上面写着：其实，我们第一次见面是在北冥洞府。我就跟在你的后面和你到的十七层，鲲鹏精血是被我得到的。风太苍知道自己的气运极差，可是没想到。一个精魄级都不到的人，可以得到自己都没办法得到的鲲鹏精血。风太苍就是不想认命，才会拼命的磨练自己。可是，还是逃脱不了这未知的命运。
　　风太苍的身影更加的落寞了，他不知道自己还有没有奋斗的必要了。风太苍的信念受到了动摇，不过风太苍是什么人。心中的心魔只是稍露苗头，就被他消灭了。风太苍相信，只要自己到达那个层次就可以摆脱天地的束缚。风太苍收起白玉盒，毁灭信件。走出了木屋，向着始魔宗的方向飞去。离开了这么久，也该回去了。
　　悬崖山上，雾气蔼蔼。但下了山，外面却是一片冷肃、萧条的景像。方云从西洱城出发时，是八月二十多。过了四个月，现在已经是十二月多了。大周朝实行两套历法，一套是根据日、月、星辰变化，制定的阳历。这套历法，每年由兰台秘苑制定。分发到各王公府第以及各州府，主要用来指导皇室、王公贵族、各府官员、士仲商人的出行活动因此也被称为皇历。第二套历法，则是根据气侯变化制定的农历。这套历法，由熟悉农事的三公以及儒家文臣推算完成。每年制定之后，由官府分发到各地村庄手中、用来指导农业耕种生产。
　　两套历法并行不悖，又互相印证。阳历的十二月多，已经过了农历中的冬至了。“上京城中，估计快要下雪了！”方云望了一眼上京城的方向，心中突然想起母亲。一年了，也该回去看下母亲了。不过方云还是决定先去找周听、楚狂他们，自已消失的这段时间杨弘会对自已的部下不利。辨别了一下方向，方云首先往安芸城而去。到达安芸城之后才发现，自己的部下已经不在了。
　　问过城里的人，才知道可能是回西洱城了。方云在去西洱城的时候，先把从雷监察使手中夺得的五狱峰祭练了。没想到等方云到达了西洱城，只发现了赵伯言一个。方云当然不会相信，赵伯言是对自己忠心才留在这里。而是他还希望能借助自己，借助四方侯府、借助朝廷的力量、走上一条叱咤风云的道路。
　　方云最关心的是自己那八万大军的下落，那些是他在军中存身的根本毁不得。赵伯言立即将着四个月的事情一一道来，四个月足够生很多事了。方云离开后，大军在安芸城等了一个多月。朝廷撤离安芸城的命令下来，他们才不得不离开返回了西洱城。到了一个月半的时候，杨弘派来使者。说是方云擅离职守，要派人取代他的位置。
　　在这段时间，方云被四大监察使追杀之事。被严密封锁，杨弘没有泄露出半点消息。周听和楚狂本来就怀疑，方云的事情和杨弘有关。等到杨弘派来使者，要取代方云的平北将军之职两人更加觉得怀疑。于是连夜上书兵部，说方云为了安芸城百姓安危。独自引开上古凶兽，目前生死不知。请求兵部看在这点，按照军纪宽限半年。半年之后，方云再没有出现再驳夺军权！
　　方云听得暗暗点头：“楚狂胆大、周晰心细，这件事情应该周晰想出来的！”接下来的事情，就比较简单了。西部出现上古凶兽，六座城池化为死地。百姓死伤无数，这件事情让朝廷极为震怒！短短时间内，朝廷的十万征剿大军。以迅雷不及掩耳之，接连剿灭了三个宗派。上至掌门下至普通弟子，全部杀戮一空尸横遍野！
　　其他宗派听说之后，一片悚然。全部以大能力，将宗派山门迁移数千里、移到渺无人烟之处。不过，这件事情并没有就此结束。朝廷正式向各大宗派出通膀、榜，严令所有涉及此事的宗派。必须在一个月之内，将上古瘟瘦兽“蜚，’的精血全部送还上京城。否则的话，哪怕山门移得再远、依然要剿灭道统全部击杀！
　　这件事情影响太大，大周朝一千六百余年从没有出现过这样的事情。皇室甚至出通告，要将镇压蛮荒的四方侯、及其座下百万精锐全数调离、参与到此次镇压之中。这件事情，连武穆也惊动了。亲自坐镇军机处，直接统筹大周朝八位武侯全力筹备此事。
　　大周朝在一个月内的军事调动，达到一个惊人的地步。一个又一个重磅消息压过来，整个宗派界都震惊了！没有人想到，大周朝的反应会如此激烈！这件事情，闹到最后。连道门第一大派太素派和魔道第一大派始魔宗也不得不出面，调节、周旋此事。督促参与到此事的各大宗派，尽快将凶兽精血归还朝廷！
　　方云听到这里，也暗暗震惊。没想到，自己离开的四个月里朝廷居然生这么重大的变化。事情闹到这种地步，已经由不得那些宗派不低头了。短时间内，所有“蜚“的精血都如数交还到了朝廷！但事情还没有了结，朝廷以势震慑住了各大宗派。立即矛头一指，指向莽荒中的妖族。
　　军机处直接命莽荒侯，让他调动兵马全力攻打妖族。同一时间，军机处的军文如雪花般飞往各处。将大量兵力，调往莽荒！正是借着这个事情，杨弘下令，周听、楚狂连同方云座下的八万兵马。全部调往了莽荒，参加到此次围剿之中。
　　方云眼神微眯，眼睛中流过许多想法。朝廷派大军征剿妖族，在这种大环境下，杨弘把自已的兵力调过去，倒是名正言顺。他的用意，倒也很简单，希望借这次和妖族的战争，折损了一下自已的势力。要是能全军覆灭，杨弘就更高兴了。不过，我那八万人马在大军之中相当于微尘一般。现在朝廷正值强势，妖族处于防守地位。以杨弘的能耐，也不可能勾结到妖族。借它们的手，完全毁灭掉我的八万人马!只要周昕、楚狂他们谨慎一些，谋定而后动。那么这件事情，非但不是坏事反倒是件好事!
　　不过，方云倒不急着去。只需在关键时刻出现，一举奠定胜局就行!而且，这次事情要是利用得好也能成为封侯晋爵的契机。大周朝的军律，要想封王拜侯。除了武道境界要达到，还要积累巨量的战功。方云现在虽然是地变级的强者、但战功还远不足以封王拜侯，必顺得积累大量军功!
　　莽荒位于大周东部边陲，从西洱城到莽荒足足贯穿了大半个中土神洲、足有一万八千多里。以方云如今的实力，日夜不歇的话也需要二十多天。大军调动的话，就更慢了、至少得一个半月以上。方云也估摸着，周昕、楚狂他们这会儿也就是刚到莽荒不久半个月左右。仗都没打过几仗，所以他暂时也不着急。
　　方云没想到在半路的时候竟然又碰见了沙门的人，也不知道他们在这里干什么。方云变换样貌，立即跟了上去。穿过几条街道后，方云跟着两人进了一家客栈。方云放重了脚步扮成一个普通人，进入了沙门四老隔壁的房间。方云坐在他们的隔壁，听着他们说什么主人、圣者。吠陀洲上，居然还有一个知过去未来、推演天机的圣者!
　　方云无意中听到这些消息，也是暗暗震惊。他下意识的想到了，道门的璇玑先生。这两个人似乎都能推演天机变化，也不知道谁更厉害一些。不过，真正令方云震动的还是四人透露出的另一个消息。沙门都是地变级的强者，没想到居然都投诚了一个什么主人!看来，当日他们诡异的离开果然与那什么主人有关!
　　方云眼神微眯，目中闪过一个个想法。沙门四老之间简短对话，已经透过了太多太多信息。至少，方云就知道佛宗还有个深不可测的圣者。而沙门四老那个年轻的主人，就是这个圣者预言中的、佛宗道统传承者!一张祖师画像，就能让沙门四老降服。看来，佛宗的道统失落的非常严重!以至于连祖师画像这种东西，都失传了!远古的时代，佛宗的佛主释迦文牟尼古佛。号称与三皇并列以三皇的能力，都降服不了他。佛宗实力之强大，可见一斑!
　　不一会，他们就离开了，方云尾随，在他们的后方。方云正追着突然发现，沙门四老的气运精芒突然凭空消失。方云心中猛的颤动了一下，电光石火间脑海里掠过北冥洞府的情形脱口道；“上古洞府!” 方云曾经进过北冥老祖的洞府，那里就是另辟空间。看眼前这副情景，沙门四老显然是进入了另一个神秘的空间中了。身形一晃，方云立即往沙门四老最后消失的地方冲了过去。
　　没想到竟然是上古杀戮派的道统，是姑射郡主传承的上古‘杀戮剑派’的洞府。方云趁机敲诈姑射郡主，谁让她以前竟敢气压他。方云现在的力量，可是不怕她了。
　　
　　




☆、第十一章 方云正式踏入年轻高手的行列

　　方云和姑射郡主合谋，算计那些强者。虽然方云要求的报酬也不少，不过姑射郡主没得选择。要不被一群人瓜分，要不被方云一个瓜分。其中有一个昭觉寺的和尚很是厉害，不过也在方云的算计下不甘的消失了。方云把他封印在黄金画卷中，获得了他的记忆。
　　方云现在动念之间，就可以将金刚头陀体内修练了《大力金刚经》的整条经脉抽出来。变化为自己的，其效果就相当于自己修练《大力金刚经》几十年一样。借此方云压制在场的地变级强者，暂解了姑射郡主的危机。
　　姑射郡主想乘机杀掉方云，却被方云一直防范着只好罢休。方云和她彼此之间谁也奈何不了谁，只好按照以前的计划行事。方云装作重伤的样子出了洞府，营造出经脉受伤、气息紊乱的假象。方云趁机看一眼沙门四老的地方，只见在他们身边又出现了八名黑衣僧袍的地变级强者、八名神秘的沙门强者。再加上污道沙门四老，一字排开，悬浮虚空之中，正拥簇着一名身材修长、戴着紫金冠、锦衣华服的年轻人。
　　方云只看了一眼就可以确定，这人是京城权贵。同为上京城王侯之后，方云对于这种王公子弟的气息极为熟悉。这个念头一出来，方云心中立即猛烈的震动起来。佛宗的道统传承者，居然隐藏于上京城的王公子弟之中。这个消息，太过惊人了！
　　小小一个上京城里，杨弘得上远古天帝出行的战车。又隐藏了一个神秘的佛宗道统传人，自己身上更是隐秘重重。不可思议的转世重生，更涉及到了传承修远的稷下学宫。而上京城之外，更是有梁王之女姑射郡主，传承了上古杀戮剑派的道统；北斗君王庞巨源，传承了上古北斗星宫的道统。方云接触到的人里，居然已经有了三个强大宗派道统的传人。
　　方云心中沉思不已，他本来根本没有想过这些。但身边一连出现数位上古宗派道统传人，甚至佛宗的道统传人。直接就是上京城的某位王公子弟，这些就由不得他不思考了。种种的事情联系在一起，大周朝虽然依旧歌舞升平、国泰民安、但方云已经嗅到了一股山雨欲来风满楼的气味。
　　方云心中有种直觉，这场大风暴直怕是直指大周皇族。而其根源却可以追溯到上古时代，甚至是远古时代！不过，这些都和方云现在没有关系。方云现在只要帮姑射郡主过了这关，然后拿到自己该有的报酬就行了。方云跟随第二批攻打洞府的人，又进了杀戮洞府。
　　他先找了地方，决定把大力金刚佛陀和大力金刚掌，再推演几层再去掺和一下这场争斗！方云的悟性本就比那个头陀强多了，而且他的记忆中还保留着关于昭觉寺大僧、圣僧讲解佛学、传授经典的记忆。使得方云短时间内达到了大成，方云达到大成以后。心中立起一股虔诚之心，就要痛哭跪地、削为僧、从此素衣素饭、长伴古佛。
　　方云心中刚刚生起这股念头、立即惊觉不妙。这种佛宗法门大成后，和上古凶兽精血给他的感觉是一样都是要夺人心神。唯一的不同的是，后者要占据人的肉身、而前者要控制人的念头！方云坚守自己的意志，终于渡过了这次的关卡。
　　经过一系列的争夺和战斗，方云终于得到了自己想要的报酬。而且还趁机清楚了那个佛宗传承人的目的，方云也不虚此行。三天之后，大雪纷纷。方云往东而去，一路所见尽是大地山川。银妆素裹，一片苍茫。“大雪纷纷，天寒地冻。大周朝的武风强盛，军队虽然不畏严寒。但军粮运输可就不一样了，这场妖族剿伐看来要不了了之!”
　　不过，自己还是要赶去莽荒的。又过了几天，方云终于到达了莽荒。只见大地尽头，层峦叠嶂、一座座高耸的大山屹立在地平线处。这些大山，磅礴而大气。每一座都有数千丈之高，有的甚至底部绵延达数百里。莽荒里白雪皑皑，敌百万的大军。在群山之中，建起了一道绵延千里的钢铁防线!
　　方云找到第二十七军所在地后，立即摸了过去。方云没有让别人知道自己的回归，他隐藏在士兵中打算时机到了在现身。平常都是些小打小闹的，虽然杨弘会趁机刁难。但只要小心应对，倒也不会有太大的损伤。因为方云的隐藏，杨弘一直都不知道方云已经来到了军队中。方云有空闲就修炼，稳固地变级境界。等方云感觉地变级的境界稳固以后，方云找了个地方冲击瓶颈。武道境界，百龙之力是一个必须跨过的尴。
　　方云祭练了天龙眼，实力也达到了一条天龙之力。百条飞龙之力，之所以是个瓶颈体现就在于此。没有突破瓶颈的武者，飞龙永远都只是虚影、幻像、摆设。而突破了之后，立即可以由虚化实。变化成真正的天龙，克敌制胜！
　　和妖族的决战很快就到来了，大周和妖族的实力不相上下。大周来了神武侯，妖族的几为妖皇也都出现了。方云在这场战斗中，大放异彩。趁机大捞军功，杨弘忙于战斗根本脱不开身。几百万人的战斗，是惨烈的。战斗开始的快，战斗结束的也快。妖族损落了妖皇，极度的愤怒可是形势比人强。妖族也没有办法，现在的大周占尽了气运。
　　战斗结束了，可方云的危机还是没有结束。杨弘是不会轻易放过他的，方云也不知道杨弘的下一个目的是什么。打扫战场后，军队都在传杨弘受伤了。听到这个消息方云眉头紧锁，方云始终觉得哪里有点不对劲。不过，还是打算去‘慰问’一下杨弘。送去了一枚上品丹药，顺便写了一封信给杨弘。
　　随后的几天，军队平静的准备回京。方云的晋升文书已经下来了，没有封侯只是封了个平妖大将军。不过，方云好像见到了自己的大哥方林。但是，对方不承认。此事就不了了之了，又过得三五日，朝廷正式的撤退命令已经下达！大军准备撤退了，方云终于可以回上京城了
　　第二日，距离莽荒军营最近的阙城来了一辆青铜马车。方云带着一名莽荒侯的亲信，一名军中记录战功的主薄踏上了马车。“杨弘，还在军中吗？”临行前方云望着周昕，问道。“嗯”周昕点点头：“杨弘这次伤得很重，没有三个月是养不好伤的。我们的人，之前还看到杨弘在三大监察使的拥簇下走了出来。他的脸色苍白，气色不是很好！”“嗯”，方云点了点头。
　　他做事向来谨慎，哪怕知道杨弘真的死了。也要防他一手，现在三大武侯已经返回上京城。此去上京城，有一万多里需要一个多月。方云也不急，他如今功力的增长已经到头。不过，研磨、归纳一□上武学还是可以的。
　　马车行出三千里，进入一处荒郊野岭。突然之间，虚空之中，一只山峰般的紫色大手，从天而降，如同拍苍蝇一样，拍向下方的青铜马车。方云如闪电般，从马车中弹射出来。堪堪避过这只紫色大手，只见得前方“轰隆”一声。漫天尘土喧嚣而起，弥漫开来。四匹拉车骏马，一名主薄、一名莽荒侯的亲信、一名马车夫、连同整架青铜马车在内。全部被轰成备粉，飞灰烟灭！
　　与此同时，一各全身罩着宽袍的身影从天空徐徐降落。宏亮而冷酷的声音，响彻四方：“没有碍事的人和物，现在我们可以在你临死前好好聊聊了。不要试图逃跑，那样的话我恐怕不得不提前肃杀你了！”“杨弘”方云震惊的看着空中。“不错，是我！”空中的黑影，身躯一震、“砰”的一声、黑袍四分五裂、露出一身紫色的华服。
　　杨弘一脸冷漠和高傲，如同高高在上的神祗掌握一切。“你居然擅离军营”“哼”杨弘冷哼一声，一点不惊的落在方云身前。负手而立：“我没有擅离军营，此刻我正在‘营帐’外观赏景物！”方云微怔，随即笑冷道：“你找了风云水中的哪个监察使替代你，以为你这么做能瞒过莽荒侯的耳目？”杨弘哂然一笑，满脸的嘲讽：“不要忘了，我现在受了重伤口气息微弱也就和水监察使差不多！一一你若是死在这里，恐怕谁也没法怪罪到我头上吧！”
　　方云自恃有地变之法，倒也不惧他。杨弘似乎也有所依仗，不急于杀他。方云没想到杨弘在自己临死前，竟然会和自己说他的秘密。恐怕是觉得自己已经是一个死人了，所以才会一吐为快的。不过，要让他失望了。
　　“哈哈哈”方云突然大笑起来：“好！好!好!杨弘，我果然小瞧你了，没想到你隐忍的这么深。不过，你也小瞧我了!我送你的信，连铅封都没有去掉。看来，你还没有看过吧!”看到方云突然大笑，杨弘心中立即意识到有些不妥。他目中闪过一丝思索的神色，立即又笃定下来：“小孩子的玩意，无非也就是些羞辱的言辞，有什么可瞧的!”
　　“是羞辱的言辞没错，不过你拿出来仔细看看!”方云笑道。杨弘犹豫了一下，突然笑道：“我也不怕你耍心机，从你离开军营开始。我就在身上留下了精神烙印，倒也不怕你耍什么花招！”拆开信，杨弘取出信看。略略扫了一遍，讽剌道：“不愧是元宵节的魁首，言辞果然犀利!”
　　“杨弘，你把这封信每行的最末尾一个字读读看看。”方云假笑道。杨弘瞧了一眼，并没有拒绝：“杨，弘，你，还，要，装，到，几，时!”最后读完杨弘脸色大变，立即意识到有问题。借着杨弘读信的时候，方云身形一晃立即退出百丈：“能听到你这些话，也不枉戎浪费了一条九十龙之力的火龙妖君!”
　　同一时间，距离杨弘千里的地方方云睁开了眼睛。看来以后要对他重新评估了，方云脑海中回味着杨弘所说的那翻话。听了杨弘一翻话，方云对于封王拜侯突然有了新的想法。并不急于，那么快建立战功了。“不管这些了，还是先返回上京城吧!”
　　身形一掠，方云立即向远方飞去。方云却不知道，极远处一道黑袍人影。盘坐在一座高耸入云的山峰上，居高临下远远的注视着他。方云飞掠的方向，正是朝他而去。“没想到，我们那么快会再见。就让我看看你的进步吧，这一次你会逃脱吗？”男子坐在峰顶，喃然道。 
　　说罢，蓦然从峰顶跃下。他的长发，高高飞起、一半黑，一半白。方云刚刚翻过一座山，心中警兆突起。刚刚抬头，耳中就听到轰隆一声。一只山峰大的漆黑大手，破开虚空重重的向自已抓下。“什么人？”方云反应极快，脚下一踮、立即闪电般向后倒退。眨眼之间，掠出近数百丈、堪堪避过漆黑的大手。
　　漆黑大手落下，山体上立即缺了一个巨大的口子。同一时间，一股恐怖的气机锁定了方云。方云心中立即产生一种感觉，只要自已试图逃离、马上就是天崩地裂的地击!“好，很好!果然不愧是拥有苍龙命格的人!”一个雄浑中连着冷漠的声音，从眼前的巨大的山体后传来。随着这个声音，一名黑衣男子大步从山后走出。整座山体在他的脚步声中，剧烈的摇晃。
　　他的脚步落到哪里，哪里的地面就要塌陷裂开。就像是一尊从黑暗深处，踏出的魔神一般。这名黑衣男子，眼神锐利、如同魔神高高在上俯瞰人间。他的神情极为冷竣，仿如最高耸的冰山、孤寂而冷漠拒人于千里之人。听到声音的一刹那，方云就知道是风太苍了。不过，他想不明白。对方怎么会在这里拦截他，他们不是已经是朋友了吗？
　　看到风大苍半路杀出，虽惊不乱微一思忖，立即道：“风太苍，你还是为西洱城的事情来的？”风太苍在距离方云约五十丈的地方停了下来，他身后的地面满目苍夷。“是，也不是!”  风太苍点了点头，又摇了摇头。
　　方云目露思忖，他刚刚遇到杨弘、马上又遇到风大苍。杨弘的出现，还可以说是在他的预料之中。但半路杀出的风太苍，就出乎他的预料了。而且，看眼前这副情形、风大苍似乎一直在前方等着他。“你是专程在这里等我的？”方云直接道。“不错”风大苍点点头，也没有丝毫的隐藏的意思。方云知道风太苍一直是不屑于欺瞒的，他说的从来都是真话。
　　杨弘还是风大苍，都不是普通的天象级强者。方云现在虽然能抗衡天象级强者，但对于天象级强者种下的精神烙印还是没有办法。这主要是境界差了两个层次，“我知道你有‘地变之法，可以对付那些妖族的妖王。”风太苍开口道，神态漠然：“不过，你和我们还有一段不小的差距。跟我返回始魔宗吧不要试图反抗，你不是我的对手!我本不想在来见你，可是宗里说你是苍龙命格的人。所以，我们还是需要战一场。”
　　
　　      
作者有话要说：今天先写这些，明天继续。我估计有好多的人都没看过原文，我贴个原文地址大家有兴趣的可以看一下。http://www.duduwo.com/13/13435/




☆、第十二章  方云重生的秘密

　　风太苍的话让方云的心里起了一丝涟漪，我们四个月的朝夕相伴到底比不上你的师门么。方云知道今天的是难以善了，不过他也不是束手就擒之人。方云做下决定，心中反倒从容了。“这样吧，动手之前我们做个约定如何。”“哦”风太苍眉头微扬：“什么约定？”
　　“这样吧，即然你如此肯定我不是你的对手。那我们就以此为赌注，如果你不能留下我。就要将《始魔源书》中的练灵慧级的法门，告诉我。”“嗯”风太苍闻声立即明白过来，冷笑一声道；“原来，你达到了地变级巅峰。想要从我这里得到突破的法门，你倒是好算计。这种时刻，都不忘捞好处。怪不得三堂会审，杨弘会输在你手里!不过，我又能得到什么好处？”风太苍一直都知道方云的大胆，没想到在这个关头还不忘捞好处。
　　“如果我输了，就给你一件天元级的法器。”方云是想把天地万化钟给他，如果自己避免不了被抓到始魔宗，始魔宗乃是魔道圣地，真要被抓到那里。方云也就跟死了差不多，人都死了留着外物也没用。所以，方云才敢拿这个做彩头。若是给他，倒也不算辱没了天地万化钟。风太苍皱了皱眉，沉默不语。他天生气运极差，比之普通人都不如。什么福缘法宝，统统与他无缘。可以说，他最大的依靠就是自已。
　　若说他不动心是不可能的，他的法器从来都比别人的差。方云他自己还是了解的，他不会骗自己。就算方云是骗自己的，那么如果他能从自己的手下脱身。那么自己又有什么不可以成全他，自己对他不是一直都有一种期待嘛。
　　风太苍眉头一扬，从怀中掏出一本册子。举起来道：“这是我踏足武道以后，自已摸索来的修练心得。灵慧级的修练方法就在其中，如果你能击败我尽管拿去就是!”风太苍的心里不会害怕别人比自己强，因为他相信自己一定可以更强的。 风太苍翻开册子，挑出一页撕下来。夹在食中二指间轻轻一抛，这张纸页就如利刀般射出，“咄”的一声，嵌入方云身后的一颗苍松树身内。
　　“接招”风太苍将功诀抛出，立即沉声暴喝。脚下一跺，方圆数里内地动山摇。滚滚的地底魔气破土而出，如汪洋大海一般汇向风太苍身后。一圈漆黑如墨的光华从风太苍全身毛孔迸出，同时涌向身后。风太苍一出手，立即使出了自已最大的武学!他的意思，是要一招定胜负!两人似心意相通，在风太苍出手的时候方云也出手了。
　　方云和风太苍的差距还是很大，在战斗的过程中方云引爆了地元级法器。地元法器自爆的威力，本来就极为可怖。更何况，其中还吸收了一整座对于魔气有克制作用的“大力金刚佛陀”的佛力。如此近的距离，风太苍连想闪避都不可能！风太苍万年不变的脸孔上，终于露出极度震惊和意外的神色。他没有想到，方云居然会使出这样两败俱伤的方法！
　　风太苍本来就是一个狠人，冲击地变级失败后。被宗派抛入万魔窟，但他硬是一步步。从里面爬了出来，并且重新踏上地变级。心志之狠，意志之坚可见一斑。但他没有想到，方云居然比他还狠。这么近的距离，法器自爆故然能重伤他。但同样的，方云也在爆炸的冲击范围之内！他还不不了解方云，风太苍觉得自己这次恐怕又要无功而返了。
　　方云自己也受了伤，他本想趁风太苍没反应过来的时候赶紧走。有些事，可以在下次见面再说。这次，风太苍是不会再救自己了。可是，总有意外的发生。“没用的废物，枉称为门派第一高手。却连一个蝼蚁般的地变武者都抓不住，还好我跟了过来！”就在此时，一个女子的声音传来。听到这个声音，方云全身猛然一僵。迈出的脚步，怎么也伸不出去了。
　　山体的西南侧，一块岩石突了出来。岩石后面，一名面容秀美的红裳女子、踏着轻盈的步伐走了出来。这名女子肤色白皙如玉，似乎都能掐出水来。只是她的一双眉毛却是斜斜上扬，显露出一股高高在上、不可一世的气质。“你也是始魔宗的？”方云喉中干涩道。
　　他知道风太苍是绝对不可能带帮手的，他的自尊不允许。他自修练武道以后，所遇女子。纵倾国倾城，也大多是这种冷艳型、狠辣型。武道本来讲究的就是争雄，女子只要修练武道。大部分都存了争强好胜之心，这样的女子没一个简单货色！“你来干什么？”风太苍的声音冰冷、看到女子的出现。风太苍的神色是不屑的。
　　方云感到自己是在劫难逃了，就算风太苍想要放了自己都不可能了。关键时候，李亿玄来了。并且带来了最后一张信箴，方云的心情可想而知。三日后，方云到达了上京城。虽然很想知道自己重生的事实，不过方云还是决定先回家里看望母亲。
　　方云一路上都在想也不知道，风太苍怎样了。听到那个女子说的话，方云就能想象风太苍在始魔宗的的待遇。自己那时虽然是骗了他，可是也是因为事态紧急。风太苍是绝对会带自己会始魔宗的，但自己真的是不能去。也不知道以后还会不会再见了，再见的话自己应该怎么办呢。
　　算了，先不想这些了。还是先回家见母亲吧，自己已经一年没回家了。方云回到方府以后，母子之间的相互问候暂且不提。在家里呆了几天，拜访了一些需要拜访的人。方云就被李亿玄接走了，他的重生秘密就要揭开了。但是，不管怎样李亿玄救他的恩情他不会忘记。
　　李亿玄带他到了一个地方就停下了，让他自己进去。方云看着眼前，一片花海开得极为美丽。大周朝的国花，便是梅花。因为梅花有傲骨，有刚劲。不论在怎么恶劣的环境，始终保持着自已的风骨。所以，梅花深得天下士大夫的喜爱以此自喻。眼前这片梅花树林，方云是知道的。这里，在上京城是一处禁地！方云没有想到，李亿玄居然会把自已带到此地。
　　既然李亿玄把自己带到了这里，方云倒也没有什么顾忌。沉默片刻，方云一撩衣袍。沿着梅林中央的小径，向里面走去。小径的尽头，指向梅花林子中央的一片空地。在这片空地上，矗立着一座不起眼的小茅屋！
　　方云不知道怎么回事，却有一种熟悉的感觉。方云按捺下心中奇怪的念头，朝着芽草屋走去。一步，两步…・・・第四步，第五步!…・・・“轰”第五步踏出，方云脑海里猛然一震。这一刻所有的声音都从耳中消失，连风声都听不到。方云感觉到自已的魂魄，这一刹那突然破体而出。高高飞起，悬浮在空中。
　　一副副画面出现在眼前，方云感觉到自已悬浮在空中。天色很暗，苍穹中乌云密布、电闪雷鸣。而下方，就是这片梅花林和茅草屋方云看到，一个龙恣虎骨、尊贵无比的身影。负手而立站在茅草屋外，他的气息毁天灭地。非常的可怖，似乎不用动手就能将他轻易的震死。而他此时似乎正与茅草房中的另一个人，说着什么。
　　与此同时，方云还看到。距离自己很远的地方，还有另一道模糊的身影。和自已一样，悬浮在虚空之中。方云不知道这三个人是谁，当他想要看清楚的时候。所有的画面都消失了，脚下踩着厚实的大地。正在这时，方云听到了一个苍老的声音从茅屋中传来。声音中流露出一股高深的修养和智慧，是的就是智慧!
　　这是方云第一次，听到一个人的声音。居然能让自已感觉到智慧，似乎天地间没有什么秘密能瞒过他。此人必是夫子!方云走了进去，芽草屋内很窄有些阴暗。地面铺着木板，很干净。茅草屋中央，隔着一道帘子。帘子后面，一道青影盘膝坐着若隐若现。方云立即感到这个人的身影，和自己刚才看到的一个人一样。
　　经过和夫子的交谈，方云终于知道了真相。一年前的那一天，他被杨谦和李平殴打。匆匆的从学宫里逃了出来，慌不择路来到了梅林。那个时候夫子正在为人推演天机，那个人夫子无法拒绝他的要求。他只是误闯进去的，还有另外闯入的一个人。夫子死了，给方云解惑以后就去了。
　　方云回到家以后，直接回到书房。现在的事情更加的扑朔迷离了，方云的思路更乱了。方家的命运到底会怎样呢，方云弃文从武就是为了改变方家的命运的。方云这几天在家很是清闲，一直在为他母亲调养身体。他当时在巴林矿山救下的陆羽，在裂天宗送去了上品丹药供他修炼。陆羽是知恩图报的人，他值得培养。
　　又过了几天，方云决定开始修炼了。他拿出风太苍给他的那张纸。那张纸页上，全部是密密麻麻的细小楷体。除了一小篇的功法外，其他的全部都是修练心得。这张纸页，就是方云毁了一件地元法器换来的灵慧级修练秘诀。
　　灵慧级修练功诀，最神秘的地方。是在颅腔内的行经路线，和流经的神秘穴窍。每个派别的功法，都各有不同。这篇灵慧级的修练功法，方云早已熟烂于心。所以只是粗略的看了一眼，便跳过了。
　　真正让他留心的，是风太苍在这篇功诀下面写下的修练心得。包括，每一步冲开哪个穴窍、有什么感觉。自己感觉有什么用，冲开后有什么变化？在修练的过程中，遇到哪些问题不要慌张。有些反应是正常的，哪些是不正常。风太苍的记录，细细密密不一而足。这其中还记载有风太苍冲开其他路线的尝试，虽然都是以失败告终。
　　方云看完这张纸页，总会感概不已。成功没有侥幸，风太苍的武道之途。完全是在磕磕碰碰中，走过来的。他比别人强大的地方，就在他会不断的总结经验教训。他气运或许不佳，他悟性或许不是太惊人。但他有一个执着心，和善于总结经验教训的头脸。跌倒了，不要紧。总结经验，重新来过下次不要再犯这个错误就好了。
　　这是方云透过这页纸，看到的风太苍。这张纸页，只是风太苍随手从怀里掏出来撕下的一张。在他手上，还有厚厚的一个册子。方云完全能猜测到，里面全是他从元气级、到天象级、一路总结的经验教训。这个人，能从冲击地变级失败。打落万魔窟，最后又硬生生的一步步爬出来。并成为魔道青年第一高手，绝无侥幸。
　　这样的人，任何方法在他身上。只可能成功一次，绝不可能成功两次。这样人方云知道自己还是不如他，自己气运比他好的太多了。可是，风太苍的身上总是充满了傲气。好像，他就是这世上的天子骄子。下次再见到他，一定要和他好好谈谈。我们本没有仇恨，不用生死相对。
　　不知他现在在始魔宗怎样了，这个念头一生起方云立即掐灭在心中。自己还是自身难保，还有空去担心别人。还是赶紧修炼吧，方云又拿起了风太苍的纸片修炼起来。成为了平妖大将军，方云可以自己选择驻扎的城池。方云选择了驻扎的城市以后，一切都无事了。
　　这时，一个人闹得上京城沸腾了起来。伊微凉，大周第一位要封侯的女子。方云真正感到奇怪的，这名女子的信息。上面显示她曾经失踪了几个月，几个月后显露了惊人的武道天赋。
　　方云略一思索就想到了那些传承上古宗派的人，这个伊微凉一定也传承了某个上古宗派。不过方云也不管，只要不和方云产生冲突。此后，方云更是不在出门。在家专心修炼，也不理会上京城的任何事。方云回到上京城的第三个月，回京述职的时间已经到了。和母亲告别，方云就走了。
　　天邪宗派遣了高手想要截杀方云，是天邪宗的第一高手。一半招只差，败在风太苍的手下。和魔道第一青年高手，擦臂而过。不过，天邪宗的高手刚出发就被方云得到了消息。方云收到消息一看，只给出以一个评价。“原来是天邪宗的第一高手，行事这么张扬。一点都不知道遮掩，怪不得被风太苍硬压一头！”
　　既然已经知道了敌方的行踪，方云倒不怕了。方云故意放慢了速度迷惑对方，方云更喜欢主动出击。对方没想到方云竟敢先找上自己，被方云打了个措手不及。在方云特意请的大儒下，被方云夺了空间袋含恨离去。
　　方云顺利的驻扎在了淮安城内，那里有聚宝阁的地盘。方云就是看中了这点，聚宝阁的东西方云还是有需要的。而且，他以前救过他们的人。欠自己一分人情还没还，方云可以弄些优惠。方云邀请帮自己的大儒徐正龙，暂住城中。一切交接搞定以后，方云趁机祭练了对方的空间袋。
　　这次真的是发财了，里面的东西价值连城啊。方云还要重新祭练一下自己的法器，还缺少很多的材料。打算在聚宝阁购买，毕竟这里的东西囊括了整个宗派界。而且，淮安城离宗派界很近。方云也可以经常，磨练自己。就这样，方云在淮安城安顿下了。
　　
　　      
作者有话要说：暂时，方云和风太苍是不会见面的。有些地方我给删了，有些地方我一笔带过了。毕竟，原文太长了。我是想写奸情的，所以就这样了。最近，晋江抽的厉害。评论一直没法回复，所以抱歉了大家。




☆、第 13 章 上古战场的相遇

　　方云没想到在这里还能遇到亲戚，是他的表弟。方云没想到自己那个整天玩耍的表弟，竟然传承了上古大力神魔宗。方云和他表弟的关系，还是很亲近的。约定好以后再见，方云就离开了聚宝阁。方云这次的收获很大，找到了自己急缺的炼器材料。只缺少一枚炎魔之心了，可是炎魔之心要到瀛洲的汤谷才有。
　　方云没想到自己会引起天魔公主的兴趣，不过那个天魔公主也是很有趣的。倒是可以一交，而且他的父亲是天魔宗主自己还可以搭上线。龙虎宗的人也注意到了方云，还给方云发了邀请。邀请他参加十日后的，龙虎山各峰名次争夺战。方云答应了下来，毕竟他也有意进入宗派中。
　　方云趁着手里的材料，先祭练了五狱峰的水峰。方云去见了自己的舅舅，方云十六岁了还是第一次见到自己的舅舅。 时间一天天的过去，方云每日在大将军府中。不是就钻研那两页载有轮回刀法的铜页，就是用真气温养新祭炼的五狱峰。
　　时间到了，方云带着表弟孙世壁一起来到了龙虎宗。方云知道自己的表弟传承上古大力神魔宗这样的大宗派道统，心气不免高傲。方云想要教训他一下，免得日后出了岔子。到龙虎宗的地界，方云才发现每一个宗派都有些手段啊。
　　方云毕竟是王公子弟，更懂的人情世故。该低调时候低调，该强势的时候强势。不像风太苍不管面对什么人，身上总是一股傲气。方云在龙虎宗强势出手，镇压了在场的宗派人。碍于他自身的强势和四方侯的威胁，众人只能一言不发。方云如愿的在宗派内见到了那个海外瀛人，证实了炎魔之心确实在瀛洲。
　　方云决定去找个时间混入水师，借助大周朝的力量前往瀛洲。方云和孙世壁回到了淮安城，却看到赵伯言在府门口等着。方云很是奇怪，问过以后才知道十三皇子再过几天就要到这里了。方云到现在只知道一个太子刘秀，清永公主刘清儿。其他的皇子、皇女，是一概不知。
　　赵伯言告诉方云，十三皇子派了个人来见他。那人，叫忻焰公子。管公明在旁边说，那个祈焰公子一来就揭穿了他。方云目露思索，并没有说话。这个祈焰公子抓住了他的痛脚，大周有令无故离开镇守的城池，就是擅离职守要被军机处重判。不过，方云并不怕他拿这个来对付自己。对于大周律历和军律，他比谁都熟悉。方云知道对方是来拉拢自己的，所以不会和自己撕破脸的。
　　历来的皇位之争都是残酷的，那些皇子需要的只是棋子。一颗可以为自己效劳和随时可以舍弃的棋子，方云不是盲目的人。他不会让自己成为一颗被利用的棋子的，谁利用谁就看谁笑到最后吧。
　　祈焰公子的到来，方云一点也不慌张。双方的的才智都属于佼佼者，方云虽然存了利用之心。那也要知道十三皇子的力量，才能确定要不要合作。方云等那个祈焰公子说完，只给了他个要在考虑的结果就送客了。十三皇子的条件确实很诱人，但每个皇子为登基前都会许诺的。可皇位只有一个，胜利的人也只有一个。
　　方云如果答应了，就不是他一个人的事了关系到整个方府，还有他的父亲。方云要慎重的想想，到底要怎么做。方云在府中书房里处理事务，管公明拿来一封太子刘秀的书信。正在此时，祈焰公子来了。方云略一思索就有了注意，信就放在桌上没有动它。方云当着祈焰公子的面，将那封信震成了粉碎。
　　方云知道太子和杨弘的关系，自己和杨弘已经是不死不休了。太子不可能为了自己和杨弘离间的，那么这就是个阴谋。十三皇子不可能不会知道这封通过军队转达的信件，那么不管自己看了还是没看。它会成为自己和十三皇子之间的缝隙，引发双方互不信任并最终反目。太子即不用做出任何的许诺，又能离间了方云和十三皇子此计不可谓不毒。方云在十三皇子的人面震碎了此信，破解了太子的计谋。
　　方云跟随祈焰公子见了十三皇子，还有大周朝唯一的女候尹微凉。看到尹微凉，方云不得不承认。这个十三皇子确实有些能耐，居然能将朝廷新册封的女侯招入麾下。方云打量了一下这位十三皇子，他拥有一头黄金般的长发。让他看起来更加的尊贵，华美。
　　方云心中清楚，这位十三皇子必然是修练了某一门非常特殊的绝学。而且火侯而不低，才会出现这种头发仿如黄金一般的情况。方云看到十三皇子的金发，不由的想起了风太苍的发。一半如墨，一半似雪。风太苍是因为功法的失败，才导致头发的颜色怪异。
　　十三皇子和方云说了几句话就走了，方云也没有放在心上。自己只是他招揽的强者中的一员，要不是自己有点背景恐怕都见不到他。这个院子了除了方云和伊微凉以外，还有别的人在。方云和他们交谈了起来，都是大周的一些闲置侯爷。不过，祈焰公子给他介绍了一位侯爷，告诉他不要得罪那位。
　　方云和伊微凉互相的交谈，彼此间嘲讽。伊微凉和方云一样，并不是真的臣服于十三皇子的。在方云来之前，他们在商量南方的宗派最近很奇怪。也不知是为了什么，都查不到底细。随后，大家就散了。方云回到了淮安城，一切照旧。
　　淮安城，将军府中书房内。方云正在仔细的看着一份名单，这份名单的全部和一个地方联系在一起‘天机台’。天象榜的第一名，帝一！地榜第一，方云！十三皇子在天榜是第三，风太苍竟然排不到前五名。果然，宗派的强者层出不穷。也不知风太苍现在是在修炼，还是被处罚了。方云喃喃自语，默默出神。
　　突然一声异动，方云回过神。却是时间到了，十三皇子召集众人出发。方云带上孙世壁，一起出发。他想磨练一下自己表弟，要不然总有一天会吃亏的。原来是宗派中人发现了一处上古战场，怪不得呢。他们想要隐瞒，但那又不透风的墙。知道的人都知道了，哪里还瞒的住。
　　风太苍也会来的吧，方云想到。风太苍神为始魔宗的弟子，不可能不知道。他一定会来这里的，仅仅为了他自己。上古战场真的是聚集了宗派人，大周朝的武者也有。杨弘也进去了，君念生也来了。恐怕天榜和地榜的强者都在里面了，危机四伏啊。在大部分的人都进去以后，一道魁梧的身影、穿着黑袍、踏步而来。与几个月前相比，风太苍的气息显得更加的凝实了。
　　　“君念生，又来了。还有方云，杨弘。”风太苍眼中掠过一丝复杂的神色，自从遇上君念生以后。这个“又”字，他已经不知道用过多少次了。这天下，总有人气运过人。上个茅坑都能捡到宝贝，而有些人总是霉运连连、捡到了黄金也会被当成盗窃犯抓走。
　　君念生毫无疑问是前者，而风太苍就是后者！每一次见到君念生，风太苍都会感觉。这是冥冥中的命运，在提醒自己有多么的倒霉！还有方云，一遇到方云自己的计划总会打乱。方云打不过自己，却从自己的手下逃脱。风太苍不讨厌方云，甚至还有一些惺惺相惜的感觉。不过，风太苍是不会主动和方云说话的。
　　风太苍不知道他如果在见到方云该怎么说，始魔宗已经不再要抓方云了。风太苍在听到这个消息的时候，他自己都不知道那一刻心里松了一下。不过，怎么会又见到他。“太上长老传言，此地有一件莫大的宝物。始魔宗中只有我与此物有缘，让我进去试一试运气。”风太苍犹豫了一下，终究还走进去了。
　　在风太苍心中，始终有一份坚持。“一个人天生鸿运，他可能有九万九千九百九十九次走运。但在第十万次，他可能就不走运。而就是这一次，可能就要了他的命。而另外一种人，可能九万九千九百九十九次都不走运。但在第十万次，他可能就走了大运。而这一次大运，就可能让他享受一辈子。挽回以前所有的损失，当然前提是他一直活着。”这名话，是风太苍在万魔窟中苦苦挣扎中听一位神秘存在所说的。风太苍没有见到他的面目，但却对此深信不疑并且坚定不移！
　　一波又一波的人进入了上古战场，洞口也消失了。漆黑的通道，方云一踏进去就感到不妙。方云下意识的就要伸手去抓孙世壁，但一股横向的空间力量刷来。方云就像大浪中的一叶轻舟，一下子就被抛了出去。方云跄踉的落到地上，几乎摔倒。
　　只听脚下“咔嚓”一声，什么东西立即被踩断了。方云低头看去，只见一具千疮百孔的骨骸，和大地履合在一起，斜躺在地上。方云那一脚，踩断了他的肋骨。方云心中微惊，立即移开了脚步。一条充斥着紊乱空间力量的通道，完全打乱了他的计划。
　　抬头望去，到处是浓浓的迷雾。以方云的能力，居然也只能看到十丈左右的距离。这里寒气森森，到处散发着一股诡异的气息。突然，又是一声“咔嚓”的声音传来。“谁”方云问道，他只看到迷雾中一个若隐若现的人影。看不到人的面目，听到了方云的声音。那道人影，向着方云的方向走来。
　　风太苍，方云看到那标志的发色就知道了。方云没想到会这么快见到风太苍，他知道风太苍也来了。看来，那股空间的力量是把人都传送到不同的地方。没想到风太苍竟然和自己被传送到了同一个地方，方云不知道要不要和风太苍一起。风太苍还会不会抓自己，方云的心里很乱。风太苍走到了方云的地方，也看到了那人就是方云。方云不知道如何和风太苍说话，风太苍也不知道要不要和方云说自己不会再抓他了。两个人四目相对，周围的空气一片静默。
　　风太苍想了想，决定不说了。反正自己不再抓他了，还是先走吧。风太苍转身向着另一个方向走去，方云一看风太苍要走。也不知只怎么回事，上前拦住了他。“风太苍，你先别走。在这个上古战场，到处充满了危机。我们的恩怨先放下好不，我们一起走。虽然我的实力不如你，但我不会托你后腿的。你考虑一下，这里只有我们两个。多个人多份力量，彼此之间可以照应。”
　　方云急忙的说出了这番话，偷瞄风太苍的表情。风太苍的脸色还是如常，没有一丝的变化。推开了方云，接着往前走。方云在他身后，看着他的背影。“你还不走，准备在这里呆到什么时候。”风太苍的声音从前方穿了过来，方云看不到风太苍的表情。要不然他一定会发现，脸上那淡淡的微笑。
　　方云看风太苍没有回应，本来想走呢。可是，没想到风太苍竟然会答应。方云立马赶上风太苍，和他并肩一起走。风太苍看了一眼方云，又扭过了头。从来没有人和自己并肩走过，像朋友一样的。害怕他的从来都是跟在身后，自己不如的人从来是在自己的前面。自己从来没有这样的感觉，身边传来了温暖的感觉。不在是自己一个人，自己旁边有个人和自己一起。
　　“风太苍我告诉你啊，我和我表弟走散了。我的表弟是我刚刚才相认的，要不然我还不知道我还有个舅舅呢..”方云只要和风太苍在一起就不停的说话，可能是风太苍周身的气息太冷了吧。方云想要活跃一下气氛，要不然方云会以为自己身边是没人的。虽然，风太苍不太喜欢说话。可他是个好的听众，不会随意插嘴只会在必要的时候出声。
　　走了没多久，一阵暴戾、凶残的咆哮声、从浓雾中传来。这道声音如同雷霆一样，在雾海上方，滚滚荡荡的掠过久久方歇。“看来这里不太平”方云对风太苍说道。“走”风太苍一马当先的向着声音传来的方向掠去，想要看看是什么东西。他们靠近那里，听到了一针打斗声。
　　雾气深处，隐约可见一道鲜血一般的红影在纵跃着。雾气太浓、看不真切人影，但却能听到一阵阵怒喝声。“是血衣侯”方云告诉风太苍，方云在思考要不要会和。如果自己要和血衣候会和，风太苍绝对要走。
　　方云电闪之间就决定不会和，自己好不容易才和风太苍一起走。而且在这里彼此之间谁知道会不会为了宝物而下黑手，自己还是相信风太苍多一点。“走吧”方云首先招呼风太苍离开，风太苍点点头。浓雾中，两人不断前进。这片浓雾遮盖的区域似乎非常大，两人很久都没有遇到什么人。
　　方云以十二头大力白骨魔做为耳目，“视距”立即增加到了接近五十丈的方圆。在这个范围，若是发现什么异常。就可以借助浓雾的遮掩，提前避开。不过方云总感觉有被凯觎，这是一种武者的直觉。“有东西跟着我们”风太苍停下来说道。方云心中一凛，立即停下脚步。一个人的感觉可能出错，但两个人绝不可能出错。
　　
　　      
作者有话要说：嗯，我要颠覆原文。感情就是在相伴相助，同甘共苦的时候产生的。所以，方云与风太苍相伴游上古战场。




☆、第十四章  一起战斗

　　方云和风太苍遭到了围攻，不过那些东西死的也快。“是乾元玄豹，在上古时一种群居性的动物。在食物链中，属于中下层次。靠的就是集体狩猎，形成威慑。不过，现在有了这些‘乾元玄豹’的尸体，我们倒是方便了很多。”这些乾元玄豹在方云巫法作用下，身体又连在了一起。
　　风太苍知道方云的胆子大，但看到方云使用这圣巫门的功法。才知道方云的胆子到底有多大，操纵死尸。这种事情传出去，绝对会被执掌朝廷的大儒。斥为异端，引起轩然大波的。方云在风太苍的面前显露，就是知道风太苍不会说出去。 
　　三十三头玄元黑豹一一站起来，方云操纵的死尸里。这种是最强大的，虽然实力下降了一下、但敏捷性反倒增加了。方云大手一挥，三十三道乾元玄豹。立即化为三十三道黑色闪电，向着各个方向飞去。巫魔的“操纵死尸”，在这个地方发挥出了最大的作用。
　　“风太苍，我们离开吧。刚才的动静太大了，浓雾都遮不住。现在恐怕很多人都吸引过来了，再不走可能会引来一些不必要的麻烦。”“嗯”两个人立即选了个方向，飞速掠去。路上救了被鬼宗追杀的伊微凉，对伊微凉方云还是有好感的。
　　问过以后才知道伊微凉继承了上古神行宗的道统，这一宗派对天材地宝有自己的感应。就是因为一种灵药，伊微凉才会被追杀。
　　“这片雾气覆盖的范围极大，恐怕我们还没走出这片区域就直接饿死了。”恢复了元气的伊微凉向两人说道，武者不是神仙也要吃饭。伊微凉在看到方云他们的时候，就知道方云旁边的是风太苍。魔道第一青年高手，伊微凉是个聪明的女人。他知道什么该说，什么不该说。
　　方云就是看到这一点才会救她的，毕竟多个人多份力量。“这个暂时还不必担心”方云摆了摆手：“我身上带有一些吃的，够我们支撑一段时间的。”未雨绸缪、谋定而后动，是方云的一贯行事策略。本来听到那个女人的话，风太苍也在担心，虽然他可以三、五天不吃饭也绝不会饿死。
　　但毕竟，也是有个限度的。超过这个限度，照样要饿死。没想到方云准备的那么齐全，自己的心思还是不如他。既然食物的问题解决了，那么接下来就要想怎么离开这里。凭借三十三头乾元玄豹做为耳目，方云一行三人立即占了很大的优势。突然，方云停了下来。
　　“怎么了？”风太苍问道。方云没有说话，脸上却有了一丝凝重。脚下突然加快脚步，立即朝着其中一头乾元玄豹搜索的方向走去。风太苍立即跟了上去，伊微凉略一思索也快步跟了上去。一路上她感到，方云和风太苍之间很奇怪。伊微凉原以为他们是朋友才会聚在一起，可是一路上他们的互动告诉她。她猜错了，他们不是朋友。方云对风太苍很热情，不像他在别人面前表现的冷漠。风太苍虽然不会和方云交谈，但他们之间有种默契的感觉。
　　伊微凉又怎会知道，他们之间的关系呢。方云对风太苍不同于别人的态度，是因为风太苍救过自己两次。而且方云对风太苍的欣赏，这才让方云对他的态度不同。而风太苍是因为他们一起生活了几个月，所以对方云有些行为知道目的。所以，才造成了伊微凉眼中的迷茫。
　　片刻之后，三人在一具尸骸面前停了下来。这具尸体身材魁梧，穿着青鳞锦袍。显然生前极为华贵、尊崇。“偃月侯”尹微凉突然发出一声低呼，叫出了这具尸体的身份。她的脸上有了震惊，偃月侯实力在她之上。
　　“他是被人一拳击杀的”风太苍望着地上的尸体，突然开口道。 “把他埋了吧”方云打量了地上良久，开口道。风太苍没有动，他不认识地上的人。伊微凉默默的替偃月侯收敛了尸体，埋入交战附近的一个坑洞中然后用碎石掩上。伊微凉的心中沉甸甸的，她也没想到，刚进这里就有同僚被人击杀。而且对方的实力，比她的强大。
　　“你是不是发现了什么”风太苍以传音入密，对方云道。他感觉方云，似乎发现了什么。“不要多想，有宝藏的地方自然有危险。这里各方势力鱼龙混杂，偃月侯被杀也没什么好奇怪的。”方云淡然道，脸上漠无表情。
　　风太苍看了一眼方云，他的直觉告诉他。他在撒谎，不过既然对方不想让自己知道那就算了。风太苍也不是什么好奇的人，不说就不说。方云走在前方，眼中闪过一丝丝光芒。风太苍确实没猜错，方云确实发现了一些东西。方云从偃月侯身上，感受到了杨弘的气息。
　　方云一脸沉思，杨弘会对偃月侯下手。是为了剪除十三皇子的羽翼，所以不管是为了什么杨弘绝对会对自己下手，方云不想让风太苍知道。虽然他们的修为差不多，可是杨弘的天帝战车是风太苍无法抗衡的。况且风太苍会不会帮自己都不一定，谁知道他什么时候会离开。半路上遇到了好几拨人马，不过看到他们之间的风太苍以后都没动手。毕竟他们没有把握胜的了风太苍，那就得不偿失了。
　　方云不知道自己派遣出去的三十三只乾元玄豹，一只遇到了圣巫教的人马。圣巫教的已经盯上了他们，圣巫教以吞强者的血肉修炼。方云正带着众人往前行去，突然之间心中涌起一种深深的不安。似乎哪里有些不对劲，但仔细去体味。又感觉不出来，哪里出了问题。
　　方云肯定有哪里疏忽了，但凡强者遇到危险都有一种直觉。方云仔细的回忆了一遍，把所有事情都从脑海里梳理了一翻。很快，他终于知道哪里不妥了。一只乾元玄豹突然消失了，而且没有传回任何消息。
　　就好像是钻进了空间里，凭空消失一样。看来，是新木匠遇到老鲁班了。这个空间聚集了各门各派的强者，以及各方的散修。但有本事收了他的乾元玄豹，还不让他发觉出一点异样的。只有圣巫教的那帮老古董了，“小心一点，我们被圣巫教盯上了。”方云道。
　　风太苍的脸色一片凝重：“圣巫教的功法，开始很弱。但只要渡过开头，立即会非常强大。几乎不比始魔宗这样的宗派弱多少，如果这次圣巫教来的只是一些核心弟子、真传弟子倒无所谓。不过如果是长老一个级别的，那你们就危险。”听到风太苍这么说，方云和伊微凉的脸上露出震动。
　　就在此时前方的一只乾元玄豹，突然传来一股波动。这股波动很快就终止了，显然被对方给杀了。看到这只乾元玄豹传回来的消息，方云心中一动突然有了注意。驱虎吞狼，让他们自相残杀去。方云控制一只乾元玄豹跑入一名强大的武者那里，那是一名气息比风太苍还要强的。
　　雾气之中，方云把身上的锦衣换下。拿在手上，对二人道：“大家各把一缕意识，烙在上面吧。”二人也不蠢，虽然不明白方云具体的计划。不过听到他这句，立即明白。方云这是要施展李代桃僵之计，瞒过那些圣巫教的人。
　　风太苍虽然不怕圣巫教的人，可也不想惹麻烦。风太苍看着脱了锦衣的方云，从空间袋了拿出了一件他的衣服递给方云。“穿上吧”方云本想从空间袋里再拿一件衣服的，还没行动。眼前就多出了一件黑衣，耳边是风太苍冰冷的声音。
　　风太苍的音声虽然还是和以前一样，但方云还是感觉到了那淡淡的关心。看来，我做的一切不是无用功啊。“你就只有黑色的衣服么”接过衣服，方云顺便打趣了一下。“嗯”风太苍没听出来，还认真的回到。
　　三人又没入了大雾中，继续往前走。“风太苍，要不要去看看圣巫教的战斗啊。”方云问向风太苍，他想去看看是谁想打自己的主意。风太苍脚步顿了一下，没有说话。方云知道这是同意了，方云带领着两人向他发现的那个强者掠去。
　　三人到的时候，已经打了以来。三人收敛了全身精气，悬浮在空中。“冥王太子”风太苍看清楚战斗中的人，才发现竟是冥王太子。听到风太苍的话，方云才知道这人是天榜第四名。“这个地方太近了，我们再退一退！”方云说道，站在这里方云感到丹田内力都在沸腾了。
　　圣巫教的炎魔果然不同一般，这更坚定了方云炼制炎魔。战斗不一会发生了变化，冥王太子停了下来。单膝跪地摆出一个奇怪的恐势，仿佛要对着众人下跪一样。 “独臂冥王……一叩首...” 冰冷而空洞的声音，如同从幽冥中传出，一股可怕的气息。
　　听到这个名字，几名圣巫教的长老顿时脸色变得惨白惨白。对于冥宗，他们比其他宗派的了解要多得多。圣巫教发给每个弟子外出行走的《近古时代》上，直接就有冥宗的描叙。“快，所有人集中力量，摧动古巫头颅！”大长老尖叫起来，声音中都带着颤抖可见如何的惶急。不用他说，七名圣巫教长老全部聚到了一起。
　　二话不说，一起疯狂的往上品地元法器“古巫头颅”上喷吐精气。圣巫教因为修练功法的特殊，本来精气就少，每喷一口精气。比之其他宗派修士，损伤的元气都要厉害的多。这今生死关头，也顾不得这么多了。七名长老一口口血色精气，不要命的喷到“古巫头颅”上。
　　这只上品法器得了这么多圣巫教长老的精气，立即由黑色变成血色散发出一股恐怖的气息、并且发出桀桀的怪笑。一件狂暴的上品地元法器有多厉害？恐怕十头上古凶兽“蜚”都不够砸的。但就是这样，几名圣巫教长老还感到不安全，又把七头上古炎魔招到了身边。
　　敢受冥王的跪拜，不止人要受重伤。连气运都要受创，被天地间的死亡气息沾染、黯淡不受。冥宗的绝学，就是如此恐怕。所以圣巫教的那些长老才会如此紧张，不过他们也败了，也不知使用了什么秘法，几个闪烁就消失的无影无踪了。
　　不过，他们掠过的地方有淡淡的血雾。风太苍看到这里觉得，自己以后绝对不要和冥王太子相遇、自己的气运本来就极差，在被冥王太子这样一弄会没有的。被圣巫教的人这么一闹，冥王太子也彻底没了继续修练的兴致。
　　等冥王太子一走，方云他们现出身形。这里有个黑色的大海，风中一阵阵潮湿的气息。这片黑色海洋，对于方云来说是一片巨大的宝藏。‘五狱峰’的第二座山峰“水狱峰”，需要巨量的水元素才能祭炼出来。而这里浓厚的海洋元素，正是最佳的材料。比之水元素，都要优良得多。
　　“风太苍我们在这里停留几天吧，我想祭练一下我的法器。”方云和风太苍说道，根本没问伊微凉的意见。“好”风太苍看了一眼那黑色的大海，回头对方云回道。就算方云不说，风太苍也会在这里停留的。这里充满了精纯的黑暗气息，对修炼魔道的人大有益处。
　　方云和风太苍在这里停留了十五天，就出发了。方云的‘水狱锋’练成了，风太苍的修为也提高了。伊微凉什么也没收获，不过她也不可能离开方云他们。雾气越来越锋薄，而泥土也越来越厚。有些地方，甚至冒出一些淡黄的萃来。
　　众人心中微紧，知道恐怕是找对方向了脚下顿时加快了步伐。大约一个时辰后，一片连绵起伏莽莽群山出现在远处。一片青翠的绿意，几乎要滴出水来。闻着远处吹来的清新的空气，三人顿时精神大振。没人会喜欢呆在雾中，所以都很开心。连风太苍的脸色都柔和了，方云看着风太苍想到。
　　莽莽群山中方云一行人，震惊的看着眼前。与灰雾地带不同，这片群山之中充斥着浓厚的灵气。无数大周朝已经很难寻找到的奇花异萃，一一出现在三人面前。这些奇花异萃在这里不知道生长了多久，每一株都有极深的火侯。透露出来的灵气，令人惊心。
　　“天啊，这些全部都是炼丹的绝好材料。有些东西，甚至是炼制极品、绝品丹药必不可少的材料。真不敢相信，就这么放在这里成片成片的没有人采集。”尹微凉眼中充满了震惊，做为上古神行宗的传人。她对于这些天材异宝，比任何人都要熟悉。就算方云得了夫子相助，读了无数经籍也远远比不上她。
　　方云、风太苍和伊微凉，各自采摘着那些灵药没有争夺。毕竟这里的好东西不少，用不着彼此相争。方云和风太苍都有空间袋，伊微凉没有。三人采摘了一上午，还是有好多。休息了一会，他们又接着采摘。三人都防备着周围，有天材地宝的地方一般大多有凶物守护。但直到现在，也没看到很奇怪。
　　突然山谷深处传来一阵可怕的咆哮声，声音中充斥着一股暴戾又凶狠的气息。深个山谷，都在这咆哮声中震颤起来。“来了”三人没有吃惊，看向声音的方向。
　　
　　      
作者有话要说：恩啊，我决定了第一次的关系。方云是受，不过后来的话。我在想想要不要反攻，或者互攻。如果不是天生的0号的话，没有人会一辈子在下面的吧




☆、第十五章  尴尬的瞬间

　　方云他们没有想到，竟然是天罡神兽穷奇。在外面已经看不到上古神兽，在这里竟然随处可见。风太苍的眼中露出异样的神采，看着向这里奔来的穷奇。“没想到这里居然这种神兽，看来果真没来错。”风太苍没有理会身边的人，直接化身原始之魔向着穷去而去。
　　神兽精血没有人不动心的，方云也想要。可是，实力不够。只能眼看着了，现在风太苍去了。方云也不会和他争夺，他就站在远处看着风太苍和穷奇的战斗。穷奇虽然有十条远古天龙的实力，但怎么会比得上风太苍。战斗结束的很快，风太苍也没有受伤。风太苍收取了这头穷奇的精血，不管那两个人的羡慕。他没有要给两人的意思，在风太苍的心里认为。这是他的战利品，和方云他们没有关系。
　　风太苍收着穷奇的精血，没有注意周围。“不好，快看。”尹微凉一脸震惊的指着远处，方云瞬着她的手指望去。只见地平线处，又出现了五只穷奇。庞大身躯横亘在空中，锋利的翅膀极力的伸展。“风太苍，小心。”方云一看立即向风太苍喊道，提醒风太苍。
　　在五只穷奇出现的时候，风太苍就感觉到了。风太苍在方云的话刚落，就飞掠到了他们面前。“走”风太苍带头飞掠而去，方云立马跟上风太苍。伊微凉思考了一下，向着另一个方向逃去。伊微凉想的是，穷奇有五只。自己的功法可以保证自己不被穷奇发现，跟着风太苍他们反而不如一个人方便。
　　这里怎么又如此多的穷奇啊，上古战场果然奇怪。风太苍边逃边想，他不得不逃啊。一只、两只，他还可以应付。可是，一来就五只。他怎么应付啊，五只合在一起的战斗力他也打不过。方云和风太苍这时候也没有去关注伊微凉的情况，只是拼命的向前飞掠。
　　突然，一片黑雾笼罩的地带出现在前方。黑雾地带的周围，出现出一条长长的死亡区域。没有任何的花、草、树木和蚂蚁之类。 灰雾笼罩的地带一片黑暗，而且极其宁静、散发着一股强烈的死亡气息。这个时候也顾不了太多了，方云和风太苍立即冲入到了黑雾笼罩的地带。
　　恶臭浑浊、腐朽、黑暗，一股股可怕的气息扑面而来。风太苍修炼的是魔道功法受的影响不大，方云是正邪不忌所以也没太大的反应。看到方云他们冲入了黑雾中，穷奇们发出一阵不甘而愤怒的吼声转身离去。
　　“这里有毒”风太苍对方云说道，提醒他。风太苍对这些毒的抵抗力很强，现在也没什么变化。但方云的身上的衣服已经变得好像腐烂了千百年一样，用手一摸立即一块一块掉落下去。 风太苍看到方云这样，又从空间袋里拿了一件衣服。这件衣服可以抵抗腐蚀性的毒，避免了方云裸体。方云朝风太苍感激的笑了笑，虽然都是男人但也没人喜欢在别人面前裸体。
　　“哗啦”一条漆黑的怪蛇从下方的黑色沼泽里，冲上出来。足足有半栋房子那么粗，接近三十丈长的一条巨蛇！这条巨蛇的头上有一根闪亮的独角，西瓜大小的眼珠子在黑夜的火光映照之下、幽幽闪着荧光。它朝着风太苍和方云那里，喷出了一股粉红色的烟雾。方云赶紧避开，风太苍却是避也不避的。
　　这些毒烟他还不放在眼里，没有必要躲避。方云一看到那粉红色的烟雾，就知道这不是蛇是上古gou蛟。上古gou蛟乃是天地之间至淫之物，那种粉红色的烟雾带着强烈的chun药效果。沾惹到五个时辰之内若是不找人交和，就要立即会身溃烂而死。而且，除了交和这一条路，无药可解！所以方云才会赶紧避开，看到风太苍没有避开方云担心的关注着他。看到风太苍没有异样，也就没和他讲了。恐怕魔道的人，是不怕这些的。
　　方云吞服过朱果，大多数的毒对他也没作用。风太苍看到这满沼泽的毒物，反而不担心。风太苍变身为原始之魔，密密麻麻的毒物被他吸入空中。变换成一缕缕的精气没入风太苍的口中，这些精气对内力的提升很小。但了胜于无，而且完全是予取予求。
　　方云看到风太苍在修炼，自己也祭起了五狱峰。五狱峰的水狱峰本来就是用黑色海水祭炼而成，里面的海洋元素带有强烈的黑暗气息于这种毒气最是能吸引。水狱峰把毒气过滤掉后，余下的精气被送入到了方云体内。
　　大约一炷香的时间过去了，风太苍睁开了眼睛。在吸入毒物精气的时候，风太苍感到身体竟有一种臊热的感觉。非常不舒服，好想把周围的所有东西都摧毁的。一种想要发泄，又不知道该怎么做。风太苍的眉头轻皱，先把这种感觉压了下来。
　　风太苍不知道哪里出了问题，这里的毒物按说不会对自己造成威胁的。风太苍看着方云在吸入毒物的精气，没有打扰。“吼”突然一阵暴戾、凶恶的声音，夹杂一阵惊天的撞击声、从黑雾深处传来。
　　嗯，怎么回事。正在采集精气的方云，看向声音传来的地方。“我们去看看吧”风太苍和醒过来的方云说道，他有些好奇了。方云的精气采集的也差不多了，也打算去看一下。“嗯”方云和风太苍飞掠而去，向着声音传来的地方。
　　越靠近声源那股气浪越惊人，一股股的毒烟、毒火如江海一般席卷过来。他们站在空中，朝前看去。只见雾气，两个庞然大物正是嘶声咆哮着。在黑色的沼泽地里，凶狠搏斗。看清楚了搏斗中的庞然大物，是一条上古异种毒鼍龙和一条上古毒蛟。
　　这两条凶物杀来杀去，就是不离开那一亩三分地。而且方云发现距离两条毒物不远的地方，有一片小山丘。“风太苍，那边。”方云招呼风太苍看向那个小山丘，那里一定有好东西。“你先去吧，我把这俩个毒物收拾了。”风太苍对那些没有太大的兴趣，他感兴趣的是眼前的上古毒物。这些上古毒物对他是最补的，现在趁他们两败俱伤的时候收服了。
　　风太苍不在掩饰直接散发气息，踏步虚空朝前走去。  “吼一一”感觉到风太苍这个外来入侵者，两条凶物同时回头发出强烈的警告声。铜铃般的眼晴中，更是凶光闪烁。风太苍没有理会，直接上前。两条立即发出阵阵惨叫声．全身血肉迅速融解。风太苍收了内丹，一红一篮收入空间袋里。方云在风太苍对付两条凶物的时候，就飞到了小山丘上。
　　沼泽地中央的山丘，非常小。半径只有十多丈，也不高。山丘上光秃秃的，在山丘顶上长着一株绿色小草。只有三寸高、通体上下只有两片小小的叶子，乍一看这就是一根无名小草。不过方云知道，能在这片剧毒的杯境下生长出来的。绝对不是什么杂草，他虽然径、史，集、杂记、传略读的很多、但也没见过关于这株植物的描叙。
　　方云盯着这探植物的顶端，就在两片小叶的中央托着一颗白色果子。方云从空中闻到的那股异香，就是来自于颗白色的圆果。不管了，先摘了再说。方云二话不说，大手一抄。就将这株植物连根拨了出来，然后飞到空中。向着风太苍飞去，方云摘了那株绿色小草以后。沼泽的毒物疯狂了起来，一个个目露凶光。一些毒物甚至借力弹起，“唰唰”的扑向方云。
　　风太苍和方云斩杀了自身周围的毒物，可是这些毒物不但没有被他们震慑住。反而更加疯狂的冲了过来，砸死了几十条、马上有上百条毒物涌过来。方云望着下方，若有所悟：“它们都是冲这棵草来的，看来我枪了个不得了的东西。”“这些家伙完全疯了，先暂时离开这里再说。”风太苍在旁边说道，他没有想要抢方云手中的宝物的打算。
　　风太苍四下打量了一眼，立即选中一抉光秃秃大山。一拳打入山腹，打出了一个洞府。两人进入里面，将气息掩盖。做完这些，方云才从空间袋中取出那棵白色奇异圆果。方云在思考要不要和风太苍平分，毕竟俩个人是一路的同伴。
　　“你自己吃吧，我不要。”风太苍知道方云心中在想什么，可是他不需要。这个本来就是方云自己的战利品，如果是一个不认识的人。风太苍可能会去抢夺，不过是方云的话就算了。因为不管怎么说，方云和他也算是有交情的。在这片上古战场的并肩作战，风太苍不是个冷血的人。他只是不知道如何和别人交谈，而方云走近了他的身边。不管他有什么目的，他也是自己认同的人。
　　方云听到风太苍的话没有和他客气，直接把这枚圆果一口吞了下去。白色圆果下肚，一股可怕的力量如滚烫的岩桨般、在肚内燃烧。然后爆炸开来，无法形容的力量如同潮水一般迸射向方云的四肢八骸。一股可怖的力量，迅速改变着方云的身体。
　　他的身体在短短的一刹那，扩充、加固、扩充、加固、再扩充再加固……这股力量，几乎是在一瞬间将摧毁、再创造、摧毁、再创造这种过程展现到了极致。方云感觉到心中有一股极其强烈的冲动，一股化龙的冲动。
　　就在此时，方云感觉到脑海深处突然发出一声震天的龙吟。一股苍茫、古老、威严、尊贵、智慧的气息，席卷而来。恍然之中，方云好像在脑海深处看到了一片浩翰的星空。而在那片星空之中，一条巨大的青龙横豆在星空之中。散发出一股苍老的意味，默默的俯视着自已。
　　双目相对，一种怪异的感觉涌上心来、方云感觉自已就是那条青龙。方云并不知道，他此刻身体趴在洞窟之中。身体慢慢的变化成一条几丈长的青龙，体表长满了细细的龙鳞。这条龙，与他在意识诲中看到青龙一模一样。
　　风太苍惊愕的看着眼前的一幕，他没想到方云吃了那颗果实竟可以化身成龙。不知道过了多久，方云终于清醒了过来。脑海中那片奇特的星空，也消失了。我居然龙化了，醒过来的一瞬间方云立即发现自已身体发生了变化。
　　全身青鳞不说，还变化成了小龙。方云心中微一思忖，立即知道是那颗草的作用。收了龙形，回复了人身。方云感觉了一下，只觉得家传绝学“左青龙探爪八式”凝聚真龙符纂。突然灵活了不少，拥了一些灵气。“风太苍，你怎么样。”方云扭过头看向风太苍。这一看，方云吃了一惊。
　　风太苍的气息不稳，双眼充斥着以前没有的光芒。像是在极力的压制着什么，全身的僵硬。“风太苍你怎么了？”方云快步走到风太苍的身边，扶起他。入手隔着衣服都能感觉到的异样的热度，方云不知道他是怎么了。怎么突然之间变成了这样，难道刚才我变身为龙的时候不小心伤了他。
　　风太苍现在的思绪很混乱，脑海中只有一个念头。热，很热。风太苍不知道自己到底想要什么，只是觉得浑身都不舒服。需要某样东西，来消除自己全身的热浪。风太苍中了药，可他自己不知道。风太苍本来没事的，他的实力压制着。只要过了今天就好了，谁想到方云变化龙神。使风太苍分了心，导致chun药的发作。
　　风太苍全身热量散发，方云的手抚上他的胳膊。风太苍只觉得一阵清凉，甚是舒服。风太苍的思绪很迷茫了，只知道那个人可以让自己舒服。风太苍瞬间压倒方云，抱了个满怀。方云只觉得一瞬间，自己就倒在了地上。风太苍压在自己的上面，身体紧挨着身体。
　　这使方云感到风太苍全身都是滚烫的，抬起头看着风太苍的眼睛。里面不再是漆黑一片，而是充满了水汽。现在的风太苍没有了那疏离的感觉，让人感到脆弱。方云的思绪被风太苍接下来的动作惊到了，他没想到风太苍会这么做。风太苍的双手不停的在方云的身上抚摸，一边满足的叹息。
　　风太苍感觉着那片冰冷，却又觉得不够。但又不知道自己还要什么，一只手无意间的抚上一片柔软的地方。那里的碰触比别的地方，更让人流连。风太苍俯□子，覆上那抹柔软的地方。两个人的唇连在一起，风太苍堵住了方云的嘴唇。摩擦，噬咬。风太苍的另一只手撕裂了方云的衣服，在他的身上游走。方云想要反抗，但打不过风太苍。
　　方云在风太苍的唇吻上自己的时候，呆住了。风太苍的嘴唇干裂，但很温暖。方云没想到事情会发展到这一步，现在方云在不明白发生了什么就太傻了。肯定是刚才中了上古gou蛟的春药，现在发作了。方云可不想自己献身啊，所以一定要把风太苍的神智唤醒。方云任风太苍在自己身上动作，慢慢的从靴子那里拿出一柄匕首。毫不留情的刺向风太苍的大腿，用尽全力的刺。“风太苍，醒醒。”
　　风太苍也不是那么容易被影响的，只是刚才被惊到了。那个chun药才有可乘之机，现在被方云这么一刺就清醒了过来。风太苍清醒以后，看到自己和方云倒在地上。自己的双手还放在方云的身上，方云身上的衣服也是破碎的。风太苍很是尴尬，连忙扶起了方云。
　　“对不起”这是风太苍第一次道歉，风太苍觉得自己应该的。自己把人家弄成那样，要不是方云的帮助自己恐怕就迷了心了。方云其实没有把这件事放在心上，情有可原嘛。可没想到会听到风太苍的道歉，方云抬头看向风太苍。
　　风太苍的眼中有愧疚，脸上流露着不知改怎么办的表情。因为道歉而有些微红的脸暇，还有那紧抿的薄唇。方云突然不知道，该说什么了。“没事的，我们走吧。”方云整理好了衣服，率先走出洞口。“好”风太苍紧跟着。
　　
　　      
作者有话要说：好吧，我知道很狗血。不过现在狗血盛行的年代，只有这样了。到底是方云攻呢，还是风太苍攻呢。




☆、第十六章   风太苍的过往

　　方云和风太苍出了山洞，外面还是黑雾一片。风太苍立即感知到有人靠近，方云得了始魔宗的功法也隐约的感觉到了。但实力比风太苍差了些，并不知道到底是什么人在接近。“你等一下”风太苍不等那些人接近，就朝他们的方向飞去。那群人还声音也没传出，就消失在了感知中。
　　“走”风太苍回来，对方云说道。“咱们先别出去吧，这里的毒物可以提升修为的。我们就在这里修炼一番，在出去也不晚。”风太苍没有说话，但还是点了点头。风太苍到现在，还是不知道该怎么面对方云。
　　要不是方云出手的早，现在恐怕已经被自己给侵犯了。虽然是因为，药物的控制。但风太苍还是感到愧疚，对方云的态度也变了很多。无端的亲近了一些，只是他自己还没有发觉到。方云自是发现了风太苍的态度变化，但那件事不管怎么讲都会尴尬的。所以就放任了风太苍的亲近，没有阻止。方云心里对风太苍的亲近还是很高兴的，这样的话他们的关系一定会改善的。
　　方云和风太苍在这里修炼，彼此之间没有打扰对方。方云足足修练十二天，实力直接提升到了恐怖的九条天龙之力。方云的经脉已经处于饱和，不可能在提升了。方云看向风太苍，他还在修炼没有停下。方云又等了三天，风太苍终于停了下来。“走吧，把那些虫子解决了。”风太苍一睁开眼就发现，毒物的周围一道道人影。全是想要占便宜的，风太苍怎会容他们。
　　风太苍的实力比他们高出太多了，他们没有发现风太苍。只发现了方云，这才想要出手。如果他们发现了风太苍，给他们几个胆也不敢冒犯。解决了那小角色，方云和风太苍出了毒雾。在方云不知道的地方有一群人，正围着自已的名字日夜不停的盯了十多天。灵慧榜第一，方云从地变榜第一消失了。
　　风太苍和方云出了毒雾，继续往前走。方云看着前方的人，修长的身体笔直的行走。方云突然有些好奇风太苍的身世了，不知是怎样的经历才造就了现在的风太苍。快步追上风太苍，边走边问他:“风太苍，我们算不算是朋友。就算不是朋友，也是熟人吧。”“嗯”风太苍回道，风太苍确实把方云当做朋友。风太苍的回答，让方云很高兴。
　　“既然这样，你就要对我坦诚。我的身家你都知道的一清二楚，可我却对你衣物所知。只知道你叫风太苍，是始魔宗的弟子。别的什么也不知道了，我觉得很吃亏。”风太苍听着那人的抱怨，不知道该说什么。他的一切现在只剩下了风太苍这个名字，和始魔宗的弟子而已。
　　“你想知道什么”风太苍的语气有淡淡的无奈感，不仔细感受根本不知道。遗憾的是方云感受到了，他更有恃无恐了。风太苍不知道自己语气的软化，只知道自己对方云的态度和别人是不一样的。
　　“我想知道你拜入始魔宗以前的事情，你的家人。”风太苍的脚步顿了一下，他没想到方云会问这个。那个已经被自己压在内心最底层的东西，不想回想的东西。现在被方云提起，心里已经没有那么痛了，就好像是别人的经历，只是在自己的脑海。方云看到了风太苍那一瞬间的不自在，他以为风太苍不会说了。耳边却传来了，风太苍独特的清冷声音。
　　“在我十五岁之前，我有个并不富裕的家。有个可爱的弟弟，和不是亲生的母亲。由于先天的不足，我不可以修炼武学。但我对武学的理解天赋极高，我那时并不觉得可惜。我指导自己的弟弟，使他年纪轻轻就被誉为天才。但一切在那个夜晚都变了，原来这个家都是我的仇人。我逃离了那个家，流浪在大陆上。没有武力的我是被欺辱的对象，我不甘。我凭借自己的意志，遇到了始魔宗的齐伯。我给自己起名风太苍，我要凌驾于苍天之上。后来，我被带入了始魔宗。被分配到，外门的管事下做事。凭借自己的努力，站在始魔宗的最高峰、所有弟子无人敢不服我。可是冲击地变级的时候，失败了。我不论尝试了，几百次都不成功。一次次的失败，修为在倒退。我要求进入始魔窟，那里虽然凶险。却还有个希望，我相信自己可以成功。进入了始魔窟，所有的灵气都不能调用。到处都是怪物、毒物，我就这样在那里战斗了十年。十年后，一个人出现在了视野。那人说他是始魔源书，始魔宗的天元法器。我的身体先天受伤，才会导致地变级的失败。始魔源书为我重塑了灵慧魄，我有了现在的成就。”
　　风太苍的声音没有任何的起伏，就好像只是在讲一个故事。但方云的心里就是充满了酸涩，风太苍的话语中没有那些战斗的叙述。方云却能想到是怎样的危险，一次次的处在生死的边缘。怪不得他的气息，如此的傲气和冷漠。他足以傲视天下人，他经历的痛苦没有人能挺过去。
　　方云的经历都是顺水顺风的，就算有些危险也会被人救助。风太苍只有自己，只能靠自己。风太苍和方云沉默的走着，谁也没有说话。风太苍不知道自己怎么就对方云讲出了往事，只是在方云提起的时候、想要有个人倾诉而已。
　　武道不需要弱者，可在没有成为强者之前。每个人都会有软弱的时候，每个人的心中都有自己不愿去回想的回忆。风太苍今天说的话是最多的一次，方云心里默默的想着。方云没有说话，也没有安慰风太苍。他知道风太苍不需要同情，那只是他的前生而已。
　　东方的空中飘来了几个黑袍人，正是圣巫教的几位。不过，他们好像经历了大战似的。没有一个人是完整的，他们正在摘一枚红色的果子。仇人见面，方云怎么会放过他们。不用风太苍出手，方云就能镇压他们。他们现在是霉运加身，战斗力低了很多。方云祭起五狱峰和圣巫教的人战在了一起，风太苍只是站在一边观看。他毕竟是魔道的，圣巫教又和他没有仇怨。
　　五狱峰的水狱峰不仅吸收了黑色的海洋，还吸入了毒雾中的毒气剧毒无比。圣巫教的败得很委屈，本来他们就霉运加身。现在又有这些剧毒，全部人马都被斩杀了。大长老为了保命，告诉了方云关于炎魔之心的秘密。方云想要祭练出上古炎魔君王，必须使用炎魔君王之心祭练。现在只有一个炎魔君王了，就在大瀛洲。还有两个月就是那头上古炎魔君王，寿终正寝的时候。两个月时间足够，方云想着。
　　解决了圣巫教的人，方云和风太苍继续前行。“嗯”方云突然停了下来，刚刚在虚空中他收集到了一股熟悉的信息。“是世壁”他晋升到灵慧级，已经能多虚空中接收信息了。就在刚刚，他收集到了关于表弟孙世壁的信息。从得来的情况看，他的后面跟着一只天狗。天狗的实力，还在穷奇之上。“不好”方云身形一动，朝着感知中的方向追去。
　　风太苍看到方云的脚步停了下来，他也感知到了虚空中的信息。看来那个人就是方云的表弟了，风太苍看着方云着急的飞向那里。他打算和方云分开走，毕竟朝廷和魔道的关系不算融洽。他也不想出现在方云的亲人面前，他要去寻找自己的机缘了。有缘的话还会再见的，风太苍向着反方向飞去。
　　方云及时赶到救了表弟孙世壁，正准备继续镇压天狗。就被十三皇子收了，十三皇子让方云归队。方云放心不下风太苍，就向十三皇子先告退。飞到两人分开的地方，已经不见了风太苍的身影。风太苍已经离开了，方云也只好回到了十三皇子的队伍。
　　一群人聚在一起，彼此交谈。十三皇子突然说前面的山谷里有一只神兽，想要大家一起去绞杀。众人都有些退缩，毕竟是天冲境的神兽。经过一番讨论，众人决定修养几天在去。方云趁机去了圣巫教大长老死之前的山谷，里面果然有宝物。
　　那里面竟然有时间碎片，虽然里面的宝物不可以拿到。却可以在这里修炼，时间的加速会更快的增加修为。说干就干，方云找了个地方立即修炼了起来。不管外面的事情，一心一意的提高修为。方云力量增加到了十三条天龙之力，就停了下来，十三皇子要出发了，方云必须赶回去。
　　在那片山谷中，方云他们发现了许多的上古神兽。十三皇子给了方云一滴地煞凶兽‘角瑞’的精血，方云接了过去。却并不打算驯服，但也不能拒绝十三皇子。在山谷中，方云他们发现了一个惊天秘密。那些凶兽、神兽，都是上古宗派弟子所变。
　　这个秘密让方云他们的心里充满了凝重，这里到底还存在着什么秘密。方云他们继续查探，路上碰到了君念生。看到君念生方云就想起了风太苍，也不知他现在是在哪里。君念生的气运真的让人抓狂，不管他走在什么地方都像是在自家的花园。
　　跟上，方云知道君念生是有大气运的人。只要跟着他一定有收获，和他一样想法的人不在少数。所以君念生并不知道，冥冥之中。他已经被数双眼睛，盯住了。方云突然停了下来，他想到自己能跟着君念生别人也可以。方云藏身在凶兽洞府中，看着一个个强大的气息从自己眼前掠过。冥王太子、杨弘都在，方云远远的跟在后面。
　　君念生停在一座山峰前面，那上面有一头计蒙。就在计蒙的后方，耸立着一只黑色的巨蛋。这只巨蛋有三十余丈高，蛋壳里面发出一阵“砰”“砰”的胎心跳声。似乎里面有一个胎儿，正在缓缓的呼吸。
　　这只黑色巨蛋，散着一股诡异的力量。似乎在永无止境的，从周围的虚空中吸收力量。巨蛋周围数丈内，一片漆黑。没有任何光能射进来，也没有任何光能够反射出去。任何人都看的出来这是个宝物，计蒙察觉到了来人的气息迎了上去。
　　君念生趁机想要收了巨蛋，却被赶来的冥王太子拦住了。杨弘也赶来了，和冥王太子一起对君念生出手。方云趁机溜进巨蛋的周围，想要收服。冥王太子认出了这个东西，那是一只“邪神之卵”。
　　传说中，天地之始有许多强大的存在。从天外跨空而来，这些强大的存在有着不可思议力量。这些强大的存在，拥有着毁天灭地的黑暗力量。同时又着暴戾、残忍、嗜血的一面，他们称这些天外邪神为黑色神祗。
　　冥王太子吩咐黑白无常去收取那枚邪神之卵，自己又杀向君念生。杨弘在旁边一起出手击杀，君念生脱不开身。君念生的功力虽不如他们，但身上的法宝多如毛牛。自爆的法器生生的阻止了他们的击杀，两方对峙着。
　　冥王太子使出了，独臂冥王三叩首。杨弘趁机舍了君念生冲向巨蛋，巨蛋的体积很大、在视野土足以可把四人隔开。四人都知道对方的存在，却不知道是谁。
　　四只手掌按在上面的刹那，一直扮演着宝物的角色。任由人予取予夺的黑色巨蛋，终于有了反应。黑色的巨蛋，在众人摸触到的时侯本来是很坚硬的。但突然之间，变得柔软无比好像一团和好的面团。而且，迅速塔陷下去。
　　一股强大的吸力，吸住了众人的手掌。同时四股山崩海啸般的黑暗力量，冲入了四个人的体内。一瞬间，控制了所有人的身体。“不好”四人心神震动，脸色大变。想要抽身，但已经来不及了。一个嘶哑而恐怖的声音，在众人脑海中回荡：“臣服我…
　　这个声音里，一股奇异的蛊惑力。让人放弃戒备，选择毫无保留的臣服。黑白无常的神智已经臣服了，只有方云和杨弘还在挣扎。杨弘的神智即将被控制，杨弘戒指中的灵魂发出一击。使杨弘瞬间清醒过来，杨弘趁机立马脱身。
　　杨弘迅速逃离这里，不在理会。山体上黑色巨蛋的背后，方云已经完全丧失了身体的控制权。看不到、听不到、动不了、他的意识，缩在脑海最深处苦苦挣扎着。杨弘有戒中灵魂相助，但方云没有。他唯一能依靠的，只是自已强悍不可摧毁的意念和意志。
　　方云的气质，本来是儒雅之中带着少年的英气。但在这股力量的改造下，儒雅的气质加深了。但却显露出另一股邪异的魃力，原本漆黑的眼眸也更加深邃。无形之中，给人一种视天下苍生如玩物的气质。
　　终于邪神之力，控制了方云全身的经脉、骨骼、血肉、最终侵入到了方云的丹田之中。它准备进行最后的一步计划，将方云的丹田改造成属于邪神一脉的独特功法。当黑暗力量侵入“天地万化钟”
　　异变突起。原本一直没有反应的“天地万化钟”，就像是受到了什么剌激。突然之间，钟体内一个方云从来没有发现过的微弱意识、苏醒了!“天地万化钟”无声自鸣，随后钟体内散发出一股恐怖的吸力。就好像通往另一个空间的通道，突然被打开。所有侵入到丹田内的黑暗力量，瞬间被吞噬干净!紧接着，侵入方云四肢八骸的黑暗力量。被一股难以形容的力量，瞬间吸尽。方云的神智立马清醒过来，他一直知道“天地万化钟”有秘密。没想到关键的时刻，又救了自己。
　　在这里大战发生的时候，风太苍就往这里赶来。他也不笨这里一定有什么宝物，就算没有宝物也可以和高手战斗。庞大山脉主峰上，一道黑影出现在山顶上。以风太苍的眼光，当然看出来这块山顶的巨蛋中。蕴含着强烈的黑暗气息，这种气息与他的魔道真气相辅相乘最是合适。风太苍也不客气，双手放入巨蛋上面想要是收服这枚巨蛋。
　　
　　      
作者有话要说：嗯，我想让风太苍把邪神之卵收了。风太苍的手里几乎没有什么宝物啊，比起君念生太穷了。所以，开个金手指吧。




☆、第十七章  离开上古战场

　　和方云他们一样的情况，风太苍的身体一瞬间就被控制了。那种想要控制人的神智的力量侵入了风太苍的大脑，风太苍靠着那从先天不足成为魔道年轻第一高手的意志。守着脑海中的一丝清明，黑暗的气息涌入风太苍的身体里。风太苍本能的炼化那黑暗邪恶的气息，风太苍修的本就是魔道。那一声声的‘臣服我’的声音在心中不停的想起，风太苍的已经不能反抗。只能守住一丝的清明，炼化身体里的黑暗能量。
　　方云终于感受到了天地万化钟器灵的存在，虽然很微弱却是真实的存在。而且它一出现，就展现出了令方云震惊的能力。吞噬邪神之卵的力量，或者说并不只是吞噬力量那么简单!惊惶、恐惧、害怕……，种种负面情绪清晰的从黑色巨蛋里散发出来。在方云器灵苏醒的那刻，邪神之卵的变化使风太苍清醒了过来。风太苍清醒以后，更加快速的吸收邪神之卵的能量。虽然不知道怎么回事，但这时候应该做的是吸收能量。
　　在方云和风太苍的双重吞噬下，黑色巨蛋中的邪神意识终于消亡。邪神意识消亡的那一刹那风太苍的意识一松，就倒在了地上。方云在天地万化钟的保护下，已经恢复了过来。透过破碎蛋壳的蛋壳，也看到了另一边的风太苍。用还不太熟悉的天地万化钟卷起风太苍立即逃逸，这里的强者太多了。自己两个人得到了最大的宝物，不够他们杀的。
　　黑夜，时间之谷。一枚金色的小铃铛，出现在山谷外。金色的铃铛晃了一下，方云便现出身来。手中抱着昏迷了的风太苍，站立在金色铃铛身旁。“主人，我感觉到……很重要的东西，在里面……” 一股意识波动，传入方云的脑海。
　　这个意识波断断续续、而且很生涩，似乎正在努力学习说话、交流。“那去吧”方云道。“主人，我很快就回来。”金光一闪，天地万化钟化为一道金虹、没入到了时间之谷。“洞窟中那位前辈，留给我的到底是样什么东西能够吞噬邪神之卵，现在看来似乎还和时间碎片有关系!”
　　没有在关注器灵，方云抱着风太苍放在了地上。风太苍的双眼紧闭，因为昏迷的关系脸色比他醒着的时候柔和了很多。现在的风太苍少了一丝强势，多了一分柔弱。风太苍在吸收邪神的时候不是没有受伤，只是凭借一份意念坚持了下来。在邪神消亡的一刹那，风太苍的心神放松下来才昏倒的。
　　方云从空间袋里拿出一颗上品丹药，喂入风太苍的口中。手指不小心碰到那干涩唇，手指不受控制的轻轻摩擦。唇有些缺失水分，还有些干皮。但却不想停止，看着在手指的摩擦下增加了血色的唇。微微失神，又想到了那唇的温暖触感。“唔”轻轻的呻吟声在耳边响起，方云突然回过神来。自己的脸和风太苍之间只差了几厘米，近的都能看到风太苍长长的睫毛。方云立即直起了身子，站了起来。
　　风太苍醒的很快，方云刚刚站起来。风太苍就睁开了眼睛，看到了身边的方云。头脑还有些迷糊，眼中充满着迷茫。方云看到这样的风太苍，心里有一种奇怪的感觉。还不等方云想明白到底是什么感觉，风太苍的声音就恢复了清冷。
　　“我怎么会在这里，那些人呢。”风太苍问这里唯一的人，他要知道事情的经过。方云正准备回答，天地万化钟回来了。方云正要询问发生了什么情况，突然心中一动。立即改口道：“我们一会儿再说，现在还是不够安全。”天地万化钟‘嗡’的一震，向着方云和风太苍一罩。方云和风太苍的身形晃动了一下，立即消失不见了。下一刻他们再次出现，在了天地万化钟内的空间中。
　　“主人，我们现在安全了、不会有人发现我们的。”空荡荡的空间中，光芒一闪出现了一个垂髫童子。穿着一件肚兜，眼神纯净的看着方云。他的眼神中，没有任何的杂志。也没有任何的想法，纯净的就像一泓清水。风太苍从进入天地万化钟的空间内，就处于震惊的状态。直到器灵的出现，才回过神。
　　“没想到，你真的有一件天元法器。”风太苍的声音中没有妒忌和羡慕，只是感叹。以前方云说要给他一件天元法器，风太苍以为是对方保命的说辞。他没想到方云真的有，天元法器。年轻一代的除了气运皇帝君念生，也就只有方云有了。
　　只要想救风太苍，自己的天地万化钟的秘密就保不住。但方云相信风太苍，他不会抢夺自己的天地万化钟。事实证明方云的直觉是对的，风太苍果然没有争夺的心思。“当然了，你以为我骗你的。我那时是真的想在战败的时候，把天地万化钟给你的。”方云的心放了下来，语气也轻松了。
　　方云没有避讳风太苍问了器灵一些问题，听到器灵要强大的生命力、大量的时间晶体、空间晶体才能恢复。方云和风太苍眼睛都狠狠抽搐了一下，几乎要栽个跟头。那些东西是可以随意找到的，恐怕整个大周朝都没有。风太苍则是在心里庆幸了一下，幸亏自己没有要。要不然，怎么养得起。
　　方云和风太苍交谈了一会，就各自调息了。由于器灵吞噬了时间碎片，天地万化钟内的时间加速了八倍。方云和风太苍的伤势好的很快，又开始了梳理获得的邪神能量。方云打算冲击天象级，没想到又失败了只差一点点了。方云停了下来，既然不行就算了。自己的实力已经增加的很快了，有过不及。
　　风太苍看到方云停止了修炼就走了过来，走到方云的旁边。“既然你醒了，就放我出去吧。”风太苍这次的收获很丰富，从来没有的大收获。他现在的实力直逼第三名的十三皇子，如果再有一件好的法器绝对镇压了十三皇子。
　　方云让器灵找了个安静隐秘的地方，天地万化钟虚空中一荡、便把方云和风太苍送了出来。风太苍从方云的身边擦身而过，两个身影折叠的瞬间，风太苍停顿一下就错开了。头也不回的朝上古战场的出口飞去，方云注视着风太苍直到身影不见了。耳边似乎还回荡着风太苍的那声“这次谢谢了，”因为从没有向人到过谢。风太苍的声音有些不自然，方云还看到了对方微红的耳尖。方云一个人在这里呆了到阳光照射过来，也走了。
　　回到十三皇子的队伍，向十三皇子简单的回报了情况。大家就决定要离开这里了，这里已经没有什么宝物了。但十三皇子却带了个坏消息，没有发现离开这里的通道。方云想到了来这里的藏宝图，既然是跟着藏宝图进来的。那么就可以跟着藏宝图出去，只有这唯一的办法了。现在藏宝图有两份落入了冥王太子的手里，剩下的几份不知道散落在那里。
　　经过几天的争夺和战斗，五份藏宝图的下落已经出来了。君念生手中一份、十三皇子手中一份，冥王太子手中两份、风太苍手中一份。风太苍手中的那份是天魔宗主动找上的，本来风太苍是要离开的。可就是找不到出口，却遇上了天魔宗的人。他们正被追杀，天魔宗主动交代原因 。希望风太苍看在同是魔道同人的情分上，施以援手。
　　几人相约晚上子时，各凭本事夺取。风太苍衣袂舞动，一身黑袍慢慢走入了山谷。他的眼睛，异常的明亮。像狼又像鹰，连夜色都掩盖不住。目光扫了一眼方云，又移开来。在风太苍的背后，是天魔宗的一干长老。“这些老狐狸，竟把风太苍当了枪使！”方云心中恶狠狠道。获得藏宝图最好的方式，就是杀人夺宝。不过，即然天魔宗的人没事。那只能是天魔宗的人，把藏宝图的残片主动给了风太苍。
　　天魔宗一行人，找上他的时侯。风太苍并非不知道，他们想利用自已。不过，他风太苍是什么人。这种所谓的“当枪使”，在他眼中根本就是不入流。而且，此地难得聚集了修道界和朝廷的精英。如此良机，正是磨炼自已的好机会！
　　十三皇子对上了冥王太子，另一边风太苍和君念生屹立在山谷两侧的边缘。只是抬头，默默注视着空中激烈交手的十三皇子和冥王太子。风太苍和君念生还是有些交情的，只是不深。看着那些正，邪打斗了以来，风太苍不由的迟疑一下。突然对君念生传音道：“我们分属不同门派，这么站在这里是不是不太好？要不，我们做做样子？”
　　“哈哈”君念生哂然一笑，无所谓道：“即然如此，那就做个样子吧。免得你在始魔宗难做，不过，你可要小心了。我现在功力大进，你可不一定是我对手。”对风太苍，君念生一直是很欣赏的。风太苍只是笑了笑：“要小心的是你” 风太苍衣袍一撩，带着一股风气。飞射上了半空：“君念生，出战吧。”君念生心念一动，同时飞出。两人在虚空中，如同两条蛟龙纠缠在一起。
　　风太苍一出现，方云就分了一部分注意在他身上。看到他和君念生交手，还为他担心了一下。等观察了一阵，方云就在一边冷笑：“这两个家伙，做戏也做得太假了。居然还有人以为他们生死相搏，真是有够蠢的。”
　　方云忽视了心里一瞬间的不痛快，只是看着风太苍和君念生交缠的身形一直在冷笑。没想到魔、道两派的传人，倒走的挺进的。方云只觉得自己心中有一团火在燃烧，想要发泄出来。目光掠过山谷远处，一座耸立在黑暗中的山峰时。突然眼睛一亮，接着大笑起来：“杨弘，来的好。” 声音未落，方云拨地而起，如同一只猎豹朝着远处的山峰飞了过去。
　　方云和杨弘战在一起，彼此旗鼓相当。杨弘有神兽精血，方云也有。杨弘有强大的灵魂相助，方云有器灵的提醒。突然，方云的心思一动。方云祭起五狱峰砸下杨弘，却被雷电所档。方云要的就是祭练五狱峰的雷狱峰，借着战斗中的雷电祭练。不一会，杨弘就发现了不对劲。杨弘的恨意更大了，两人迅速的重新战斗。
　　战斗到最后，杨弘祭起了天帝战车。方云施展水狱峰里面的剧毒，毒死了杨弘四条远古天龙的器灵。杨弘看到这里，立马逃了。方云看到杨弘逃了，也回到了战场。风太苍和君念生已经停了下来，只有冥王太子和十三皇子还在战斗。
　　方云趁乱来到了风太苍这边，和风太苍站在了一起。“你说，他们谁胜谁败。”风太苍完全没想到，方云敢来自己的阵地。大周朝和宗派界可是水火不容的，更何况是魔道了。不过，风太苍也没有不自在。“十三皇子要略胜一筹，不过冥王太子也不是容易打败的。”风太苍说出这句话就又不开口了，专注的观看战斗。
　　方云没有看战斗，他看着身边的风太苍。原以为他对什么都是冷情冷心的模样，看到他和君念生的互动才知道自己错了。他也是有人相交的，虽然是对立的人。可是方云还是觉得他很寂寞，让人的心里微酸。
　　被人这样注视着，风太苍怎么会感觉不到。低头看向方云，方云没有反应。“怎么了”看到方云这样，风太苍只好出声了。“啊，没什么。只是在想，你还要不要抓我。”被风太苍的声音惊醒，方云的脑子立即做了回答。
　　“不会了，宗里已经取消了对你的抓捕。”风太苍看到方云是为这个烦恼，认真的回答了他。随即时间在方云的说话，风太苍偶尔的回答中过去了。最终的结果是，集合众人的藏宝图一起出去。
　　连绵的青山绿水、浩荡的中土神州、熟悉的清新空气……，再次呼吸到这一切。众人感觉恍如隔世，有种重见天日的感觉！“走吧，先回淮安城。”十三皇子对自己身边的众人说道，率先飞了出去。
　　方云的目光停在风太苍的身上，对他点了点头也向着淮安城的方向飞去。“你什么时候勾搭上了，大周朝的王侯了。”君念生看到方云的动作，好奇的问风太苍。风太苍扫了一眼君念生，转身就走了。
　　
　　      
作者有话要说：恩啊，终于出来了。接下来是大海了，他们的故事没完。最近家里有事，可能要等几天才能更文了。




☆、第十八章 方云的决定

　　方云一行回到了淮安城中，方云向十三皇子表达了想去水师的念头。十三皇子表示，有机会会让他去。回到平妖将军府，被赵伯言告知天魔公主频频找他。
　　方云诧异，先前天魔公主被徐正龙给吓跑了。怎么现在还出入淮安城，而且自己和她也没太深的交情吧。手下告诉方云，也不知天魔公主怎么得了徐老先生的喜爱。徐老先生对她也是庇护的，现在天魔公主更是毫无顾忌。话还没说完就听见天魔公主的声音，远远的传来。方云屏退了众人，等天魔公主的到来。
　　众人鱼贯而出，后脚一阵香风飘进。天魔公主就钻进了书房，白玉般的手臂撑在方云书桌上。睁着两只充满灵气的大眼睛，望着方云笑靥如花：“哈，你果然回来了。”香风扑面，方云被天魔公主如此亲昵的动作搞得有些不太习惯。
　　天魔公主的身上充满了女儿家的香气，方云的只觉得满屋的脂粉味。不若风太苍身上青草的味道，那是在山洞了方云被风太苍扑倒。两人靠的太近，方云才闻到的很淡的青草味。就算是走到他的身边也是闻不到的，除非距离再近一点。方云只闻到过两次那样的味道，一次是在山洞中、一次是风太苍受伤的时候。不在想风太苍的事情，方云专心的对付天魔公主。
　　也不知她的父母怎么教的，天魔公主的性子真的是很率真。方云欣赏这样的人，但不会喜欢这样的人。每个人生活在世界上，都要有面具。一个人不单单是为了自己，你的身后还有亲人。所以你要强大，你要成长。对一个不太熟悉的陌生人，怎么可以那么的坦诚。如果天魔公主出身在平凡的人家，那么她现在绝对不是这样的。天魔公主的父母把她保护的太好了，才导致了天魔公主这样的性格。一个人享受到了什么权利，那他就要付出代价。
　　方云和天魔公主交谈了一会，就以失败告终。他的父母方云惹不起，面对一个像小孩的女孩子方云也下不去手。最后，天魔公主说明了她的来意。原来她想要喝方云府上的琼浆，那是人皇赏赐。只有上京城的王公贵族才有，别的地方根本没有。方云也不是小气的人，就让她自己去拿。谁想到谢翩然已经在那几个月把府上的琼浆喝完了，那么方云也没办法。朝廷的琼浆是限量供应的，现在他也没有。谢翩然露出失望的神色，方云不为所动。谢翩然只好离开了，方云松了一口气。
　　自己的琼浆是四方侯府积存的所有了，自己还没喝多少就被别人给喝完了。方云郁闷可想而知，本还想找个机会和风太苍畅饮呢。只好过段时间和十三皇子提一下，看他能不能从皇室里弄些玉液过来。那是比琼浆上一档次的酒，凭借自己现在合十三皇子的关系不难。
　　日子在方云的修炼中一天天的过去了，期间方云确认自己大哥方林的消息。见了达到地变级的陆羽，十三皇子因为大量的王侯死在上古战场被调回京。方云一边关注着大周和宗派界的消息，一边派人渗透到始魔宗内。
　　方云回到淮安城一个月后，同一时间大周朝在海上的水军遭到了海族、蛮族、瀛人强者的联合攻击。虽然击退了对方，但却有一艘钢铁楼船被对方所夺。船上水师官兵，全部被杀死。大周朝立朝以后，已经很久没有遭受过这么大的损失。武穆和三公震怒，召回负责西南防务平鼎侯、镇国侯、要其回京问罪。军机处更是从大周各地，抽调顶尖强者拨往大周水师。以抗衡海族、瀛人和蛮族的强者，大周朝朝野上下一片紧张的战争气氛。方云在谁安城收到这个消息，立即知道自己的机会来了。
　　几天后，一纸调令发到了淮安城：兹，调谴平妖大将军方云。前往潮汐侯座下随朝廷水师，前往镇压海族！方云随即写了封信，让赵伯言送入始魔宗的探子手里。让他找机会交个风太苍，一定要亲手送到。几日手方云出发了，天地万化钟内带了陆羽和孙世壁。方云觉得是个磨练的机会，就带上了他们。
　　天榜的排名重新下来了，李亿玄进入天冲境。新的天象榜排名：第一名：梵天、第二名：十三皇子、第三名：冥王太子、第四名：风太苍、第五名：杨弘、第六名：君念生。也不知风太苍现在的情绪如何，方云手捏着纸条脑海里掠过这个念头。恐怕会更加拼命的修炼了，真是不知道爱惜自己。
　　始魔宗，风太苍看着新的天榜默默无言。他不知道自己究竟需要怎样的努力才可以超越他，帝一。心情烦闷的风太苍，打算出始魔宗历练。“师兄，请等一下。”刚走出内门弟子的庭院，就被一个怯怯的声音拦住了去路。看着那个明明叫住了自己，又不敢说话不知是哪个门里的杂役。风太苍无语了，只好自己先开口了。“说吧，什么事。”“啊，啊，师兄..是这样的有个人让我，让我、交给你一封信。”听着那个人断断续续的把话讲完，看着被放在手里的信风太苍在想。自己很可怕吗，为什么一眨眼人就跑了。
　　谁会给自己写信呢，自己唯一收到的信就是方云的那一封。那一封新可是让自己郁闷了好久的，鲲鹏精血的下落啊。风太苍的心里思索道，拿起手里的信封。方云，他怎么会给我写信呢。只看到信封上的‘风太苍亲启’，风太苍就认出了方云的字迹。
　　风太苍拆开信封，抽出里面的信件。信好像刚写没多久，上面还有些墨香。方云的字笔锋苍劲有力，却又有如流水。内容如是：风兄，我想我这样称呼你。你不会不同意，所以就以这个称呼相称了。最近我得到了一些玉液，想邀你共赏。目前我正在去大瀛洲的大周的钢铁楼船上，大海上的风景很美。不过，我要说的不是这些了。我要告诉你的是，上古最后一只炎魔君王就要寿终了，不知你可有兴趣来参加猎守上古炎魔君王。方云上。
　　看完方云的来信，风太苍的心活跃了。自己本来就是要去历练的，有这么个地方很好。为什么不去呢，风太苍反问自己。风太苍也没有什么行李，带好自己的兵器就出发了。风太苍打算靠自己的力量，横渡大海。到达大瀛洲后，在决定要不要联系方云。
　　不说风太苍这边，方云到达海岸以后被分到潮汐候座下。潮汐候也是十三皇子招揽的强者，方云和他有些交情。在海岸停留了几日，方云就出发了。他本想等风太苍的，可是一直没有消息传来。可能还没机会交个风太苍，方云安慰自己。方云到不担心风太苍会不来，风太苍一定会来的只要他的目标没变。
　　方云也不知道，自己为什么给风太苍写了那封信。只是想要再见风太苍，想和他一起战斗。
　　想和他畅饮，想和他说话。方云的心里一直被这些念头弄的乱糟糟的，方云决定主动出击。既然不知道为什么，那就让对方呆在自己的身边。那么总会知道答案的，这样问题就会解决。
　　方云乘坐钢铁楼船行驶在海上，击杀海族。通过简单的询问，方云知悉这次的进攻是什么三皇子的命令。附近的海水一片血红，海族的尸体浮在水面上。
　　同一时间蛮荒、秋荒、夷荒，同时向大周开战。方云乘坐的钢铁楼船也遭到了大量的海族围攻，战斗已经不能保持在战船之外了。战斗到了最后竟然出现了瀛人，这是方云没想到的。看来，这些势力是商量好的一起开战。战斗来的快，结束的也快。“好了，终于可以起程前往瀛荒了！”方云站在楼船上，自语的说道。
　　方云驾驭着一艘普通的轻型船舰，就出发了。另一个方向，风太苍踏浪而行向着瀛洲前行。
　　方云没想到半路竟会碰到十三皇子的姐姐‘计都公主’，计都公主继承了上古修罗派。对方是皇室，方云现在还是要有些顾虑的。无奈登上了计都公主的楼船，方云打量这位出名的公主。计都公主的言行大胆而轻佻，方云毕竟只有十六岁。一个美艳的女子做如此压迫性的动作，内心之中那股小处男的心态又浮了上来、心里有些不太适应。
　　经过一段时间的相处，方云也摸清了和这位公主相处的技巧。在计都面前越谦逊、越示弱，只能是让她更得寸进尺、更肆无忌惮。只要强大和强势，才能真正的让她真正退缩。解决了计都公主的事情，方云专心的等待到达瀛洲。
　　“大瀛洲，终于到了。” 几名水师官兵站在船头，眺望着远处喃喃道。“我先走了” 方云望大瀛洲的方向，对计都道。声音一落，就拨地而起朝一个方向掠去了。
　　方云刚离开，一波波的强者从四面八方、或经天空、或从海面落到大瀛洲。风太苍也和这一批的强者一起到达了，随即消失在其中。
　　方云封印了川口洋介，吸收了他的记忆。对于瀛洲大陆的地形，也有了一个大概的了解。不过，汤谷那里乃是瀛荒的禁忌。川口洋介也没去过，只知道一个大概的位置。方云很快就进入了一个密林，朝着汤谷的方向而去。
　　心念一动，方云召出了封印在黄金图卷中的瀛人“川口洋介“。随后身躯一晃，便进入了天地万化钟内。钟体一晃，缩小到小手指甲大小。立即钻入了川口洋介的胸口的皮下，然后隐没不见。方云通过天地万化钟观察外面的情况，瀛荒现在是非常时期，什么人都有。方云并不愿意在这种时候，引起一些太过强大的存在的注意。
　　“走吧”方云给川口洋介下了一个命令，这位土生土长的瀛人。眼中微有了丝神彩，然后大步朝前走去。凭借着川口洋介的身份，方云走的很顺利。在这地方，中土人一眼就能区别出来。
　　川口洋介走到一个小集市，在一家简陋的茶馆坐了下来。大瀛洲的等级观比之中土要森严的多，茶馆里的瀛人看到川口洋介的武打扮。立即低下头来，声音也小了许多。
　　方云仔细的听着，终于获得了风太苍的信息。方云命令川口洋介朝着风太苍可能出现的地方走去，他要先找到风太苍。走了没多久，方云就听到了大打斗声。果然，是风太苍。方云看着前面的战斗，等着风太苍结束。
　　方云没等多长时间，风太苍就结束了战斗。方云立马出现在他面前，防止风太苍离开。“风兄，你怎么不来找我呢。”风太苍正准备离开这里，前方就出现了一个瀛人。一个熟悉的声音传了过来，却看不到人。
　　风太苍也没有理会，他不喜欢这种游戏。“风兄，不会这么小气吧。”方云等了一会，不见回应的。就知道风太苍不喜欢了，赶紧现身。风太苍看着出现在眼前的方云还是有些好奇的，他的眼里出现了一丝疑惑。
　　“你不要反抗，我带你去个地方。”方云招来天地万化钟，随即风太苍和方云就出现在了天地万化钟内。“现在，我把法器的部分能力，给你分享一下。” 方云说着，心念一动。便有一股能量，进入了风太苍的体内。风太苍身形一震，立即看到了钟体外的情景。只见刚才见过的瀛人，站立在树林中一动不动。
　　风太苍看到方云给他下了命令，他就动了起来。风太苍觉得自己已经见怪不怪了，自从遇见了方云已经有太多的震惊了。既然有这个东西，风太苍也不会客气。现在的瀛洲太乱了，不知道下一秒会遇到什么。
　　空间内的人，不止有方云和风太苍。还有两个不认识的人，只知其中一个裂天宗的弟子。风太苍是修魔的对魔道的气息很敏感，对方身上的气息和自己很像。
　　“这个是我表弟孙世壁，你已经认识了。这是陆羽，裂天宗的弟子。”方云任由风太苍打量他们，等风太苍收回了目光方云才介绍道。
　　在风太苍进来的时候，孙世壁和陆羽就停止了修炼。睁开眼睛看到方云对一个人介绍他们，看到对方标志的发色就知道了对方是谁。
　　风太苍，魔道年轻第一人。只是不知方云何时和对方有了交情，看起来还不浅。四人互相打了招呼就各自坐下，继续观察外面的情况。
　　一队瀛洲武者摇摇晃晃，从另一头走来。方云他们，也没在意。这些瀛洲武者领头的是一名醉醺醺的中年汉子，突然似乎发现了什么。睁大眼睛，暴叫一声：“川口君”
　　方云他们没想到会遇到川口洋介的同僚，只好停下交涉。从那个领头的口中得知，浅草寺的祭祀很快就要举行了。从川口洋介的记忆中，这样的祭祀每次都要举行新的忍者摩顶仪式。方云想要去瞧瞧，这些含有规则的药丸到底是怎么来的。还有那些祭祀神宫，到底有什么名堂。
　　和三人说了这件事，大家都同意去浅草寺。
　　
　　      
作者有话要说：嗯，下一章就会有更大的突破了。不过，要等到三天后了。我在想要不要把陆羽和方云的表弟，凑一块呢。还有，忘了他们的年龄设定了。方云：16 风太苍：24 最近真的有些忙，只好趁晚上发了。




☆、第十九章  争夺炎魔君王之心

　　方云和风太苍盘坐在天地万化钟内的空间中，安心修练。命令川口洋介呆在这里，等着祭祀的开始。浅草寺就是祭礼举行的地方，位于一片树林之中。周围都是参天的古木，需要数人合抱，四堵高墙将浅草寺围了起来。
　　祭祀时，附近所有的忍者和武士。统统要参加，这是大瀛洲的传统。浅草寺中，就来了不少地变级和天象级的武者。方云他们关注着祭祀的进行，终于到了最后的天赐阶段。向神魔折求赐予忍术的能力，十多粒绿色的药丸发了出来。
　　没想到这里竟然出现了极品丹药，方云现在最欠缺的就是丹药。方云的眼睛，蓦然明亮起来。这座浅草寺在他的眼中，突然有了不一样色彩。
　　经过观察方云发现了丹药是从魔神像后面的另一个空间流出来的，只要破开了上面的禁制就能就去了。风太苍在一边看着方云准备抢夺丹药，他没想到方云还有这一面。在宗派界只要你的实力不如别人，就算被抢了也没人会理会你。在宗派界是实力至上的，他没想到接受儒家思想的方云也会这么做。
　　祭祀很快结束，川口洋介被留了下来。天地万化钟内，方云心中立即起了警惕。不过一句话的时间，祭祀的大司宫就已经出手了。天地万化钟载着四人，从川口洋介胸口钻出。在空中一跳就像跳入了另一个空间，立即消失不见。
　　“好多的丹药啊，表哥，我们发大了。”孙世壁兴奋的叫道，只见非常的大空间中充满了浓郁的药香。无以数计的丹药，聚成洪流。在虚空中流动的除了丹药，还有大量的刀、剑、铠甲，分成聚成一道道洪流、在天空流动，
　　但是里面竟然有一个恐怖的僧人，将天地万化钟连同周围数十丈内的空间凝固起来。方云和风太苍同时出手，神秘僧人凝固的空间被破开了。方云卷起一两道洪流就迅速逃离，钟声一响、金光闪动。天地万化钟猛然加速，穿过了空间的禁制消失在了门后。
　　数十里之外，方云毫无不停留。接连发动天地万化钟的空间之力，纵横出数千里。真气消耗过巨，才不得不停下来。将天地万化钟缩为拇指大小，然后钻入地下数千丈的深处。敛藏了一切气息，一动不动。
　　那个僧人的实力太恐怖了，方云不得不小心。过了一会，地面上没了动静。四人才松了一口气，这才感到全身传来痛楚。方云递给陆羽和孙世壁一人一颗丹药，孙世液吐接鹨裁挥锌推。接过两枚丹药，便盘膝闭目、调养伤势。
　　“这三颗丹药是纯淬增长功力的，你先调养一下。”方云看到那两个人已经在调养了，就对风太苍说道。风太苍接过丹药，也不和方云客气。毕竟刚才还是受了些伤的，便闭目调养了。
　　方云由于服食过化龙草，比于普通武者。身体要强悍的多，才能够支撑下来。那种感觉怎么还在，到底是为什么。方云看着调养中的风太苍，心里思索着。
　　不在考虑这些，方云决定趁着这些丹药冲击天象级。三人中最先醒过来的是风太苍，接下来是孙世壁、最后是陆羽。“这里的丹药你们看中了什么，自已拿吧。”方云看到都醒了过来，开始清点这次的收获。
　　陆羽手中掂了一枚丹药，放在鼻端嗅了嗅神色有些凝重：“这种丹药，比同层次的丹药、药力至少强了七成！”“我们这次，恐怖招惹了一个不得的势力。这次大瀛洲之行，一定要份外的小心。”陆羽郑重道。
　　方云的神色平静，要想有收获、总是要付出代价。里面竟然有不少的绝品丹药，风太苍只拿了五枚绝品丹药。其余的风太苍没有再碰，那些对他的作用不大。
　　方云利用剩下的绝品丹药，凝聚了中枢魄。现在，只需要冲破三十六天罡世界。将冥冥中的天罡之气，和全身三十六处天罡大穴沟通。方云就正式跨入天象级，并且可以祭炼鲲鹏之血了。
　　方云冲击百汇穴，一个不可思议的世界出现在方云的眼前。衣袖飘飘的仙女、仙子、笛音袅袅，在其中穿梭往来。到处是鲜花似锦，琼楼玉宇、一派详和的气象。
　　“这就是天罡世界？”方云吃了一惊，踏足在这个奇异的世界中、诧异的打量着这个世界。他本来已经做好了准备，会出现如何如何凶狠的景像。唯独没有料到，等到打破门户的时候。出现在眼前的，居然是这么一个美好的世界。几乎令人忍不住沉醉其中，不愿离开。
　　方云感觉内心的情绪变化，眼睛眨了一下猛然清醒过来。武道之途，危险重重。一个不好，就要葬身其中。所以武者的精神和意志极为重要，一定要极为凝实、坚定。天罡世界，居然让武者产生这种留在其中。不再离开的想法，这是极其危险的。
　　方云化身为一名白衣男子，漫步其中。方云漫步在其中，觉得不可思议。武者穿梭七十二层地底世界时，危险重重。没有道理，天罡世界这么容易过。 突然，一阵水声，从远处一片花园后传来。方云心中一动，立即飞了过去。
　　后花园内热气弥漫，远处的池内隐约看到一个人影。方云立即飞近了看，那人背对着方云在池内。“他怎么也在这里”方云没看到那人的面貌，可看到那半黑半白的发色方云就知道是谁了。
　　风太苍的肤色是小麦色的，不像方云的那么白皙。由于经常修炼的缘故，风太苍身上没有一丝赘肉。他的头发湿湿的搭在肩上，用一根发带固定在脑后。
　　方云还没感觉到自己不应该盯着别人的裸体看，风太苍就转过了身。风太苍的整个脸在浴池了显的分外柔和，那双平常散发着寒气的眼眸也充满了朦胧感。也不知是看到了什么，风太苍的嘴角噙满了笑容。整个人沐浴在淡淡的雾气中，充满了惊艳感。方云这一刻呆住了，他想这个画面他会记在心里不忘的。
　　这就在这个时候，风太苍好像被惊动了。周身的气息又恢复到了寒冽，向着方云出手。在风太苍出手那刻，方云就清醒了过来。这里是天罡世界，到处倒是危险。
　　方云的抵挡住了风太苍的攻击，风太苍并没有立即死。他脸上露出一丝奇怪的神色：“你的心灵明明出现了空隙，你怎么会没事。”
　　“好吧，看在你这张脸的份我直接告诉你。其实，不管你弄出什么来。只要合理，并且理论上有可能。我都不敢这么绝对的下手，毕竟我不会去杀死风太苍。但风太苍是不可能警惕如此低的，要是他早就发现我了。”方云漠然道。
　　“风太苍”笑了起来，脸上露出一个古怪的笑容：“不过，你也别高兴太早。只要你们武者心灵产生空隙，我们天魔就能乘隙而入。给你一个忠告，以后，不要因为任何人而露出破绽。”
　　说罢，“风太苍”身躯猛的炸裂开来。方云眼前的世界，整个崩塌。所有宫殿、楼宇、花园、水池、仙子、仙女全部崩塌，消散。 
　　天魔创造了一个个幻境，方云在幻境还没来得几发生的时候就震碎了它。要不然由着它发展下去，不知会怎样。
　　方云正要冲向第七层天罡世界，突然之间、心神颤动、好像脚下的大地在摇动。“肉身震动，有人动了我的肉身。”方云心中一惊，灵魂有肉身之间有种微妙的联系。这种情况，正是肉身出现问题，才会产生的感觉。
　　方云心中一紧，再没有了冲击三十六层天罡世界的欲望。武者在这个武道层次，若是肉身被毁，基本上也要灰飞烟灭了。意识刚刚归体，一道洪荒、古老、暴戾的吼叫声、远远的传来。吼声中猛含着一股可怕的力量，整个大地连同大地深处的天地万化钟在内。都被这股力量，震撼的摇动起来。
　　“是炎魔君王的叫声” 方云刚睁开眼，就听到风太苍的声音。方云抬头看了一眼风太苍，立即转移了目光，虽然天罡世界的一切都是幻境，但方云看到风太苍还是有些尴尬。想起风太苍的裸体，方云的心里就一阵奇怪的感觉。想要再靠近一点，想要去碰触那肌肤。
　　“我要去”风太苍等了一会，不见方云行动就表达了自己的意思。此次抢夺炎魔君王之心，各方势力错综复杂。以方云现在的实力，想要争夺炎魔君王之心。基本上希望渺茫，不过如果能够踏入了天象级。祭炼了鲲鹏精血，化身鲲鹏、那机率就大大增加了。
　　不过，冲击三十六层天罡世界和冲击七十二层地煞世界一样、都要耗费大量的时间。要想跨入三十六层世界，最少也得五天。但是那个时候，恐怕黄花菜都凉了。而且，风太苍是想去磨练自己，如果遇到强悍的人物，他也要折损在那里 。方云也不愿意风太苍冒这个险，不过也不会阻止他。
　　自己有天地万化钟，在逃跑上还是有优势的。一起去吧，方云立即下了决定。况且自己又不是没有一丝机会，试一试总是好的。大地深处，天地万化钟一震、立即化为一道金虹破土而出。出现在虚空中，只见一圈圈空间涟漪泛开。天地万化钟就在其中一个跳跃，立即消失不见。再次出现时，已经是数百里之外。
　　经过几次的跳跃，方云他们就到达了汤谷。那里的战斗已经开始了，一道道气势崩天裂地、排山倒海的攻击、不断轰向炎魔君王。风太苍看到这里就出了天地万化钟，也加入了进去。方云趁机祭练五狱峰的火狱峰，不断的击杀炎魔。
　　方云没想到在这里还能遇到佛宗的传人和天榜第一的梵天，梵天向方云索要大力金刚佛陀法门。方云约了他一个月后中土，只要击败了自己就可以收回这门绝学。
　　这里竟然有大帝汤的玉玺，怪不得聚集了如此都的天冲境的强者。炎魔君王化身巨大火球，猛烈的爆炸开来。方云看到炎魔君王之心从汤谷中央飞了出来，向着自己这个方向飞来。方云大吃一惊，大帝汤的玉玺吸引了所有天冲强者的注意。至于炎魔君王之心，反倒没人注意。而这，正是自己的机会――继续祭炼阎魔的机会。
　　方云刚要有所动作，风声一荡、方云赫然发现自己出现在了一片偏僻的树林之中。这些天冲境的强者为了争夺帝汤玉玺，同时操控空间规则。天冲级三品以下的强者，不论力量有多强。连反抗之力都没有，直接就被送出了汤谷。
　　“风太苍呢”方云操控天地万化钟在周边的地方寻找，没一会就看到了风太苍。风太苍被送到了海中，全身的衣服都湿透了。进入了天地万化钟内，风太苍立即用内力蒸干了衣服。方云注意到了风太苍的衣服紧紧的贴在身上，使他想起了天罡世界看到的画面。赶紧扭过了头，不在关注风太苍。
　　既然找到了风太苍，方云就决定去找炎魔君王之心。意念一动，天地万化钟震开一波波空间涟漪，立即朝汤谷中心而去。片刻之后，汤谷再次出现在了眼前。
　　到了汤谷，方云就看到两名天冲二品级的强者在争夺。两人出手的时候，都是全力相搏。完全没有时间去，收取炎魔君王之心。
　　“就是现在”方云当机立断，哪怕两名天冲二品的强者在旁边、也毫不顾忌。心念一动，天地万化钟化为一道金虹、射了过去。半途之中，方云立即化出一只神魔大手、抓向炎魔君王之心。众人怎会容忍方云从容离去，纷纷出手。
　　方云接连自爆两件极品法器，在加上风太苍的相助才渡过。方云操纵“天地万化钟”，在虚空中一跳、立即消失不见了。汤谷之中，许多人都被“帝汤玉玺”吸引了目光。不过，却有两名天冲强者注意到了方云的天地万化钟和佛宗传人的“金色舍利”。
　　空间法器开劈有内空间，这种法器极为稀罕。就算是天冲级的强者，也很难拥有。“帝汤玉玺”太多人争夺，两人自问比不过天冲颠峰的强者。只好退而求其次，谋求两件空间法器。
　　“主人，那两个天冲级武者跟过来了。”天地万化钟器灵的声音。突然在方云脑海中响起。知道了，不用理会。这些没有空间法器，御空飞行的功法再快再厉害、也不可能追上。”方云淡然道。
　　天地万化钟正要跃出，方云突然警兆突生。 一股莫名的危险感从心中涌起，方云想都不想立即操纵天地万化钟、闪烁开来。没想到竟是浅草寺的那个和尚挡住了去路，方云脸色大变。
　　
　　      
作者有话要说：本来今天先让方云开窍的，不过没写到。最近真的是忙啊，不过也快忙完了。谢谢，各位的支持。




☆、第 二十章  大瀛洲的习俗

　　方云心中虽惊，但脸上却丝毫不表露出来。这个时侯慌乱根本没有用，而且只会让自己乱了方寸。浅草寺的僧人和这位不知名的强者，不论哪一个人都比方云强大得多。无论是哪一个，一个应对不好。立即就是粉身碎骨，法宝被夺的结局。天冲三品只是刚刚接触空间规则，面对天地万化钟的空间之力并不具备绝对优势。只不过，会很难缠就是。
　　最后方云把天地万化钟的操纵权，交给了器灵。天地万化钟巅峰时，这种层次的强者根本不放在眼里。虽然现在实力大跌，但要对付几个掌程初级空间之力的武者还是不在话下。当方云把控制权交给器灵时，器灵展现的完全是另一种截然不同的空间运用之法。
　　摆脱了浅草寺僧人的阻拦，只有另一个天冲境的强者南溟老祖紧追了下去。方云他们藏身鱼腹中，躲过了南溟老祖的追踪。方云把“角瑞”精血，给了表弟孙世堑。次一点的“蜚”的精血，给了陆羽。
　　虽然方云没有说，但陆羽也看的出来两滴精血的好坏。不过，陆羽习武之前流浪多年。最差的时候，一无所有、饥不裹腹、还要被人追打。在这种磨炼中，早就心态平和。亲疏有别乃是人之常情，换了是他。也不会做得更好，心里倒也平和。
　　“这里就交给你了，我要冲击天象级。”方云对风太苍嘱咐道，声音一落。一股磅礴的精神力，从方云体内破体而出、轰入了茫茫的三十六层天罡世界。方云这一次，没有任何的停留。直接化为一道金虹，由第一层天罡世界开始、一路天罡世界的最高处冲去。
　　风太苍注视着重新进入修炼的方云，心里一阵感慨。第一次相遇，他还是个不到气魄级的武者；第二次相遇，他已经是一只脚踏入地变级的强者；第三次相遇，他已经踏入了地变级；第四次的相遇，他已经是灵慧级了；现在，竟然已经开始冲击天象级了。而自己，还在原地没动。不到一年的时间已经被人给追上了。
　　风太苍也不知自己怎么现在和方云的交集，竟会如此的多。第一次只是因为好奇而顺手救了他；第二次是因为九曲派的灭亡而找上了他；第三次因为对他的欣赏而救了他；第四次因为他的苍龙命格而去阻拦他；第五次因为上古战场而结伴同行；现在，更是因为他的一封信而出现在这里。
　　自己对他的态度从无所谓到淡淡的好奇、从好奇到欣赏，再到现在的彼此相交。真的是想不到，还能有个这样的朋友。不用特别的表示你的一个眼神、动作，他都知道你的想法。彼此间充满了默契感，可以交托生死。
　　方云猛然睁开眼睛，张口发出一股彻天长啸。风太苍听到方云的长啸立马回过神来，没想到自己竟然走神了。看来最近的警惕心弱了，以后要加强了。风太苍在心中，默默的反省自己。这一声长啸穿过天地万化钟、穿过层层海水，最后冲入云霄之中。
　　在海上的人立即发现了天象异变，纷纷向发生天象异变的地方赶过去。方云进入天象级立即炼化了鲲鹏精血，天冲三品的强者现在都压他不住了。方云的排名立即从灵慧榜第一，转入天榜第一。没有理会那些弱小的人，带着风太苍、孙世壁和陆羽。向浅草寺飞去，有仇报仇的时候到了。
　　风太苍看着眼前化身鲲鹏的方云。心里更加不舒服了。现在的方云比自己强大太多了，自己还是太弱了。以前的方云看到自己是不是也是这样的心态，风太苍决定回去就进入始魔源书里修炼。虽然里面充满了凶险，但是有付出就有回报。
　　方云报了仇，顺便卷走了空间内的所有丹药。器灵却在这个时候告诉方云，感觉到有股力量在窥探他。方云哪里还能不明白，这是天机台在窥探自己的秘密。方云让器灵从现在开始，不要让他们感觉到任何新的消息。就让天象榜上，永远保持那个数据吧。天机榜上也一直显示那个数据，就能麻痹敌人。到时再突然暴发，就能出其不意一招杀敌。
　　方云没想到在这里真的发现了金矿，孙世壁惊讶的站了起来。“这么多黄金，这下我们发达了。表哥，我们快收了。”“好”虽然黄金方云用不到，但他手下的蛾子用得到。正准备收取黄金时，方云身前虚空扭曲了一下。一名穿着白色儒服的男子凭空出现在方云面前，叫住了方云。
　　方云停了下来，目光闪烁了一下。冷声道：“什么事？”来人表达了大瀛洲的皇太子想要见方云，并拿出了一柄黄金短剑。这个是孔雀的孔雀从不离身的武器，孔雀毕竟帮过自己方云不可能无动于衷。
　　“世壁，你和陆羽在这里收取黄金。我去看一下就回来接你们，风兄就和我一起去吧。”方云携着风太苍双翅一振，立即紧跟着那名瀛人、向大瀛洲南部离去。“哼，我倒要看你们耍什么花样。”
　　大瀛洲强者极多，不过、方云身具鲲鹏精血和天地万化钟。他自信，自已就算打不过、见势不对。逃跑还是没有问题的。倒也不怕他们捣鬼，更重要的是方云实在是想知道。孔雀从不离身的黄金短剑，为什么会出现在这些人手里。
　　大瀛洲南部，距离海岸三千里里的地方、屹立着一片山谷。山谷外围栽满樱花，芳香阵阵。许许多多的气息如潮的大瀛洲武者，手按刀鞘。隐没在樱花树下，神态警醒的扫量着四周。这些山谷外的武者，最差都是天象级。
　　方云跟随那人进入了山谷中，进入了一片梅林中。一排极富中土儒家风格的建筑矗立在其中，那人带领方云和风太苍进入了其中一间屋子。“你们现在这里休息，明天再去见皇太子。”送方云他们来的人留下了这句话，就准备退下。“风兄，你先休息吧。在这里不用担心，自然就好了。”
　　方云随意的说道，跟随那人离开了房间。“我的房间在哪？”方云拦住了那人问道。“你们不是么？”那人诧异的回答。方云也很奇怪我们是什么，我怎么不知道啊。“说清楚，我们怎么了。”“你们不是爱人么，感觉你们之间气氛很像啊。既然这样，那我再安排一间屋子。”那人不以为意的说道，随即就带方云到了另一件房间。
　　“你先别忙着走，告诉我你怎么会认为我和他是爱人。而且，男人和男人之间也可以彼此相爱吗？”方云因他刚才的话，心理有个念头想要冒出来。他接受了两世的儒家思想，竟不知道两个男人也可以在一起。
　　那人听到方云的问话，也就回答了他。“既然你问了，那我就告诉你。我们大瀛洲和你们中土的习俗不同，各个方面都有着差异。我们这里不止男人和女人可以成为夫妻，男人和男人也可以结成夫妻。我们认为爱是不分年龄，不分性别的。只要两个人之间是相爱的，那我们就祝福他们。如果小侯爷有兴趣，可以去我们的市集看一下。我就先告退了，明天我会来接二位的。”
　　等到那人走了出去，方云随意的躺在床上。脑海中已经是一片巨浪在翻滚，自己对风太苍竟是那样的心思。在中土没有这种事情，方云从来就没有往那方面想过。
　　究竟是什么时候喜欢上他的，方云的心中充满了疑虑。只是反应过来后，心中已经有了他的影子。方云放空思绪，任自己沉浸在回忆中。是知道了风太苍的信息而产生的敬佩；还是风太苍救了自己的感激；难道是在上古战场的并肩战斗；或者是天罡世界的幻境。
　　方云的思绪很快回归了，他已经想好了该怎么做了。风太苍，既然你得到了我的心。那么，你就呆在我的身边吧。
　　休息了一晚，并且心里想通的方云是精神极好。会和了风太苍，在那人的指引下方云见到了大瀛洲的皇太子。这名瀛荒的皇太子年纪大约在二十五、六岁，皮肤水润、保养得极好。第一眼看到此人，方云的印象就是俊美。他穿的很简单，并没有穿着一般皇室子弟、经常穿着衮袍。仅仅是那种不经意见散发出来的高贵气质，就完全将方云见过的太子刘秀压了下去。唯一能和他抗衡的，也只有十三皇子刘彻。不过，刘彻在容貌上、也没有这位皇太子来得俊美。
　　瀛洲的皇太子对方云的态度很是客气，就算方云拥有鲲鹏精血也不必如此客气。方云的心里充满了警惕，直接说出目的。
　　令方云没想到的是昔日的孔雀，竟是大瀛洲的公主。方云心中一片惊涛骇浪，孔雀身份变幻的背后。隐藏着一个让方云惊异的东西：孔雀是瀛皇公主，父亲是大周朝镇边王侯、朝廷重臣、两人怎么会扯在一起的？难道父亲真的叛国了？方云决定不管如何，一定要见父亲一面。他要当面问清楚事情的真相，为人子者、在事情还没有出落石出之前。妄自揣侧，便自不孝。父亲，我相信你。我们方家，绝不会有叛国之人。
　　随后瀛洲皇太子说出了五帝秘事，方云的心里隐约有了些答案。大瀛洲皇室是大帝汤的后裔；秋荒皇室是大帝营的后裔；蛮族皇室是大帝充的后裔；夷荒皇族是大帝舜的后裔。
　　风太苍没想到自己竟会知道如此的秘辛，真的是太震惊了。瀛洲的皇太子既然会和方云说这些事情，那就是认定了方云是跟他极亲近的人。真是越来越看不懂了，风太苍对方云有了些好奇。
　　告辞了皇太子，方云和风太苍离开这里。接了孙世壁和陆羽，就决定回中土。方云看到自家的表弟散漫的性子就决定要锤炼一下他的意志，他的一切来得太容易了。没有明确的目标，和一种信念支柱。缺少这个，他的意志永远不可能真正地坚定。方云封了他的丹田，把他丢入了海中让他自生自灭。毕竟是自己的亲人，方云怎会做到如此的狠心。方云拜托陆羽藏身虚空，悄悄的跟着他。
　　风太苍进入了天地万化钟，方云也跟着踏入了天地万化钟。他刚明白自己的感情没多久，怎会放过这个单独相处的机会。不管风太苍的态度，方云把称呼从风兄改为了太苍。方云的理由是风兄太难听了，风太苍的不回答是默认。
　　
　　      
作者有话要说：我以后只能两天一更了，而且是晚上了。真的是忙啊，谢谢各位捧场。让我知道自己不是一个人在，有了动力。




☆、第二一章   四方侯方胤

　　方云操控天地万化钟向中土前行，自己在天地万化钟内和风太苍一起修炼。不修炼的时间里方云和风太苍交谈，不管风太苍是否回应自己。在瀛洲才明白了自己的感情，方云怎不会主动出击。方云想的是先从朋友做起，在风太苍的心里留下自己的位置。让慢慢风太苍习惯自己的存在，习惯和自己在一起。尽然自己存了这个心思，让总要去试一试看能不能在一起。
　　就像那人说的，无关性别。只是就是这个人，可以让自己放在心尖上。方云知道风太苍对自己的态度，是一种对待普通朋友的方式。既然已经有了个好的开始，那就要有个好的结果。就算中土没有人会祝福我，那我也要追寻自己的心。
　　风太苍觉得方云最近很奇怪，不论是言语还是行动。喜欢没事的时候找他聊天，虽然自己大部分是不回应的。喜欢和自己靠得很近，喜欢和自己说他的事情。难道是有什么事情需要帮忙，不好意思和自己讲。风太苍也不在烦恼，该说的时候自然会说的。
　　“轰隆隆”，突然一阵隆隆地雷霆之声从远处传来。方云望去，只见前方七、八百里外。乌云滚滚，闪电雷鸣。方云心中皱了哦眉头，只觉得这片雷云有些古怪、并不像是自然形成的雷云。眨眼之间，方云就令天地万化钟掠出数百里，绕过了那片雷云。不过，很快方云就觉得不对劲了。
　　“怎么回事，又出现那么雷云了？”风太苍也感到了异状，站了起来。天地万化钟一震，再次朝另一个方向掠去。雷云转瞬不见，但眨眼之间又凭空出现在前方。雷云翻腾，隆隆不绝。“方云，我们被人盯上了！”风太苍沉声道，一次可以说是偶然、两次可是说是巧合。但接连三次都绕不过这片雷云，就真的有问题了。
　　“似乎是有人冲我来了，你也小心。”方云心中也微微一凛，立即化身鲲鹏。发动了鳃鹏的空间穿梭之力，准备直接通出千里、穿出这片雷云。方云一通入空间，立即变了脸色。周围的空间仿佛凝围了一样，在其中穿梭变得极为困难。就如同人在陷入沾泽一样。方云能感觉到，空间中充斥着一股斥力。阻止自己进行空间穿梭，并且要把自己震出空间。这股力量非常强大，如果不是鳃鹏天赋神通就是空间操纵，换了一个人恐怕寸步难行。
　　“不行，这里的空间似乎被人禁锢了。我如果坚持空间穿接，需要消耗更多的真气不说。而且一千里的穿梭距离，恐怕立即就会缩成了几百里。而且正好撞入雷云之中，看来来了大人物另外。”方云凝重的说道，对方似乎是冲着鳃鹏的空间天赋来的。
　　方云心中有了主意便不再进行空间穿梭，立即遁出空间断层。“呼”，一股带着丝丝雷电之力的狂风，从远方吹来。方云刚刚通出空间，就看到一直静止的雷云。突然朝自己飘来，这片雷云似缓实快。眨眼之间，就掠过了数百里空间。方云神色微变，知道自己遁入空间的举动惊动了对方。使得对方，加快了动作。“风太苍，你赶紧离开这些人是冲着我来的。”方云喝道。
　　对方的实力非常强大，方云并没有信心在。和这些人交手的同时，还兼顾到风太苍。而且，天地万化钟内也并不安全。这些顶尖强者的实力，可以穿透空间轰入天地万化钟内。这一点，方云和那些大瀛洲的神道教僧人交手时候早已鉴证。
　　虽然知道风太苍那么骄傲的人，不会临阵逃脱的。但方云还是希望对方可以逃离，他只希望对方安全。这些分明是冲自己来的，他怎么可以让风太苍陷入危险。
　　风太苍怎会离开，虽然自己不是来人的对手。但他还是会战斗到底，这不仅仅是为了一个朋友。这是作为一个男人的态度，更是自己的信念。风太苍站在方云的身边，准备好了随时开始战斗。方云望了一眼风太苍，既然他不离开。那自己就要互他周全，不管发生什么。
　　方云突然发出一声惊天长啸，双翅一振、立即朝着雷云扑去。就在距离雷云三十里的刹那，方云突然发动空间之力。“砰”的一声，遁入虚空之中消失不见。几乎是在他消失的前一刻，一只巨大的青色手掌、从雷云中按落。以毫厘之差，被方云从容避过。空间之力，发动。鲲鹏在空间断层中，迅速穿梭。
　　可是境界相差还是太大了，方云被迫的只有躲闪的能力。风太苍化身为原始之魔，缠住另一个天冲四品的强者。虽然看起来风太苍的败态已显，可是风太苍愣是坚持缠住对方。对方不耐烦了，发动了强击。风太苍飘落在空中，逐渐向海里掉落。方云看到这一幕，立即舍了眼前的人向着风太苍飞去。把风太苍收入天地万化钟内，方云才放下心来继续周旋。
　　方云遭遇到了层层诛杀，有想要空间法器、有想要鲲鹏精血的。竟然吸引了天冲七品的强者到来象皇许靖，却被圣巫教的三个长老阻拦住了。方云不知道圣巫教为什么要就自己，不过现在要先度过这一劫。
　　方云趁着他们自己相斗时，空间一瞬间的破裂立即想要遁走。“你们这些家伙，我都记住了。如果今天我能逃得一命，日后功力暴涨定然不会放过你们。”方云恨恨道，双翅一振、立即发动了空间穿梭能力。“哼，真是不知死活。蝼蚁一样的东西，居然还想报复。”许靖冷哼一声，突然化出一只恐怖的大手。一把疾抓向方云，这一抓、崩天裂地、直接就要把方云撕碎在其中。
　　“蝼蚁，哼―我倒要看看，什么人敢说我方胤的孩子是蝼蚁。” 一股强横的霸道的声音，冲破层层虚空、直接降临在层层乱流中。声音未落，一只巨大的军靴、踏破层层虚空。只是一脚，所以的空间乱流全部平息不动。许靖的那一只手大，这一只军靴更大。而且，许靖发出的这只遮天大手。好像是故意送上去的一样，一下子就被这只军靴踩在脚下。
　　“啊”虚空中突然传出一声惨叫，这只真气所化的大手被军靴踩住后。居然好像是真的人手一样，手掌裂开、淌出了鲜红的血液。“咝，――”看到这一幕，冥冥的虚空中、立即响起一阵倒抽冷气的声音。
　　“父亲”方云喜出望外，怎么也没想到。居然会在这种情况下，见到父亲方胤。方胤并没有现出身形，只有那隆隆若雷霆般的声音在虚空中回荡：“我方胤的孩子是蝼蚁，你们又是什么货色！”一声冷哼，巨大的军靴猛然踏下。“轰！” 只听得一声惊天动地的巨响，军靴下的那条巨掌瞬间崩碎。同一时间，方圆数千里的虚空。就好像一面镜子，瞬间寸寸破碎。轰！轰！轰！ 一阵崩天裂地的巨响，从虚空中传来。所有的能量，全部局限在一个范围内。恍惚中，方云耳中依稀听到数声惨哼。
　　“走！”一阵惊恐的声音，从虚无中传来。那几股给方云感觉非常恐怖的气息，气息浮动声音孱弱、似乎受了不轻的伤。方云还没反应过来，这几道恐怖的气息就惶惶如丧家之犬。迅速遁去，同一时间虚空碎裂、海风扑面。方云赫然发现自己已经跳出了空间，重新出现在了大海上空。
　　不远处，一道昂藏伟岸的身影。身着大周侯服、脚踩军靴，站立在波涛汹涌的大海上空。这人并未怎么作势，只是静静往那里一站。就给人一种高山仰止的感觉，一如远古大山。横亘虚空镇压诸界神魔，强横霸道、无法匹敌！
　　“父亲！”方云语声颤动，双翼一收。重新化作人形，跪伏在方胤身后。“云儿”方胤的声音在虚空中响起，他目视着象皇等人消失在虚空中。声音平静，并没有追赶：“你看好，这就是我们方家的绝学！――青龙探爪” 洪亮的声音中，方胤右手一抬。一只修长、宽厚的手掌缓缓的从袖中探出，似缓实快的对着身前虚空轻轻一抓。“轰！”只听一声惊天巨响，四周狂风大作、就在方云震惊的目光中。父亲方胤身前二十丈处，现出五道巨大的黑色空间裂缝。一股恐怖的力量发出，五道身影立即从黑色空间裂缝中被硬生生的拉扯了出来！
　　方胤留下了许靖，重伤了剩余的人。带着方云一瞬间返回了大帐中，让人先把许靖带了下去。
　　方云望着父亲，眼前这张脸孔温润如玉、不怒而威，一双眼神更是深邃浩瀚，有如无尽虚空。一种陌生熟悉的感觉涌上心来，恍惚之间。这张脸孔和记忆中父亲模糊的面容，重合在一起、渐渐变得清晰。方云思绪起伏，他曾经无数次的期盼与父亲见面。但真正见面了，胸中似有千言万语，却不知道说什么。
　　“孩子方云，叩见父亲！”方云恭恭敬敬在方胤身前，跪了下去。 方胤望着脚边的方云神情复杂，良久、发出一声喟然长叹：“云儿，你终于习武了、为父深感欣慰。这些年，辛苦你们兄弟和你们母亲了！” 不知为什么，听到方胤最后一句话。方云只觉心神触动，鼻子一酸有种流泪的冲动。他本来心中对于父亲这么多年，没有返回京城、没有看望母亲和兄弟二人微有些抱怨。但此时，只觉得一切都值了。
　　“为父很多年没有回上京城，和你母亲也是聚少离多。为父知道你和你大哥心中，都有怨言。”“孩儿不敢” 方云心中一颤，立即低下头去。方胤摇了摇头，沉声道：“为父做了什么自已心中有数，你不用替为父掩饰什么。这些年来，我虽然没有去上京城。但是你和你大哥的情况，我无时无刻不在关注。为父知道你心中有许多疑问，今日我们父子相聚。你有什么疑惑都问出来吧，为父会一一替你解答。” 方云沉默不语，他从小接受的教育。便是君君臣臣父父子子，即便父亲真有什么错误为人子者也不敢随意指责。
　　方胤首先给方云讲解了这次的危机，并且告诉他。你的敌人，终究需要他自已一个个去打败。太多地护持，对他只是有害无益。
　　方云问出了心中最大的刺，问什么孔雀会去保护他。方胤承认了孔雀是自己派去的，并问方云如果自己真的造反他会怎么做。 在方云心中，父亲地形像从来都是高大、伟岸地。虽然他很少回上京城，他很少看望自己和母亲。但方云相信父亲必然是有自已地苦衷，在内心中方云相信。自已的父亲是正直而高尚的，绝非那种狼子野心之辈。
　　如果父亲真的在图谋造反，并且想让自已加入其中方云不知道自已会如何处置。大义灭亲地事情，别人或许能做出来、但这个人绝不是他。而如果推波助澜，相助父亲推翻朝廷、方云自问也难以做到。如果事实证明是后者，那对于方云来说。将是一场可怕的灾难，信仰瞬间崩塌，再没有坚持下去地理由。
　　一听到父亲的问话，方云脸色煞时一片苍白。额头冷汗涔涔，全身的力气就似一下子泄尽。只觉得身躯突然沉重无比，他蓦然跪伏在地。头“砰砰”地叩地：“孩儿不敢！孩儿不敢！”
　　看到方云的态度，方胤的眼睛柔和了下来。 直到方胤接下来的话，方云的精神才放松下来。方胤把方云的大哥方林也找来了，告诉了他们隐瞒的事情。
　　方胤告诉方云和方林，他们是大帝舜的后人。方林霎时露出震骇地神色，方云在瀛洲已经有隐约的猜测到显得平静。大帝禹镇压地，是最强大地莽荒。不过，莽荒都是妖族、非我族类。帝禹，不可能像其他大帝一样。把子羽留在莽荒，那个时侯、莽荒妖族实力大损。而且臣服于大帝禹，帝禹心怀仁慈、依旧让妖族在莽荒休养生息。之后，便禅位于帝汤。从此隐居起来，消失不见。而方家，就是帝禹的子孙。
　　五帝之中，帝禹和帝汤最为特殊。二者乃是师徒关系，帝禹为帝汤之师。帝汤出身卑微，被帝禹一手提拨。方才成就帝位，成为千古帝王！并且帝禹当时正值壮年，又成就了镇压莽荒的不世功业。帝禹如果不禅位，帝汤地才能就因此埋没。因为任何时侯，只能存在一位大帝。其他人不论如何耀眼，只要无法超越当时的大帝。就会光芒被掩盖起来，为了成就帝汤。帝禹禅位，并且隐居消失以免影响帝汤地统治。因为祖上的这层关系，所以瀛荒成汤氏、一直都和方家有联系。因此，孔雀才会到方家做个护卫。
　　方云还知道了刘氏皇族和方家一样，也是大帝舜的后代。但方家是帝禹子羽血脉中的主脉，而且方家的血脉威胁到了刘氏皇族。
　　方云告诉了父亲关于自己在夫子演练中看到的未来，在父亲和大哥面前、完全没有隐瞒的必要。而且不论武道修为还是见识，父亲绝对比自已有资格。以父亲之能，或许能看出一些自已没有看出的东西。
　　方胤沉默了一会，告诉方云那个逼迫夫子的如果没有意外、就是当今人皇。此言一出，石破天惊。方家兄弟，目瞪口呆。方胤告诉了方云一个关于他的秘密，为什么他会从小身体孱弱。
　　十六年年前的一天，方胤领军在外。回来之后，突然方云母子被人以暗劲震伤。方云母亲伤势不大，倒是方云被人在腹中震伤了胎血、胎气和神魂。但又伤而不死，此事极为怪异似乎对方是专门冲着一个胎儿过来地。蛮荒之中，能瞒过方胤感应地屈指可数！后来在方云身上，方胤感觉到了一股蛮荒的真气。蛮荒之中。有如此修为的。也只有荒戟碎空大帝。只是方胤想不明白，以荒戟碎空大帝这种存在。为什么会对一个还没有出生地胎儿下手，而且是伤而不死。
　　荒戟碎空大帝留在方云体内地真气，能对付这种真气伤害的只有儒家领袖夫子炼制地丹药。所以，方胤把方云母子送回了上京城，夫子救与不救只能看方云自己的造化了。
　　方胤传了方家兄弟真正的青龙八式，青龙八式是方云祖上大帝禹的绝学。方胤送走了方林留下方云在这里修炼。方胤借助帝禹甲胄之力，强行从许靖体内抽取大量真气、凝聚出地真气珠。天冲境武者，根基浑厚非同小可。方胤也只能抽取到一部分真气，不过帮助方云凝聚天冲魄、却是绰绰有余了。
　　在这颗真气珠的帮助下，方云凝练了天冲魄。方胤本想让方云趁机正式踏入天冲境，但方云阻止了。他的天地万化钟内，还有风太苍昏迷在里面也不知怎样了。还是先看一下风太苍的伤势，修炼不急。
　　
　　      
作者有话要说：真的很喜欢方云的父亲方胤，所以就多贴了些原文。最近真的挺郁闷的，竟然被骗了五百，真的是太傻了。




☆、第二十二章  风太苍的决定

　　风太苍在第二天早上就醒了过来，睁开眼发现自己身在军帐中。风太苍有些搞不清楚状况，自己不是和方云遭到了强者的围攻吗？怎么再一次睁开眼，竟出现在了军营。是谁带自己来的，有什么目的。方云去哪里了，风太苍的脑海中首先想到的是这些问题。
　　风太苍不顾还有些虚弱的身体下了床，走出军帐。外面是一队队的身着大周军服的士兵，或巡逻或训练井然有序。没有人理会风太苍，风太苍站在军营外不知道自己该做什么。“太苍，你站在外面干什么。你的伤还没好呢，赶紧回去躺下休息。”方云刚从父亲方胤那里回来，就看到风太苍站在自己的军帐外。神情有些迷茫，好似不知身在何方。方云扶住风太苍，把他重新带进了军帐里。
　　风太苍听到方云的声音，抬头就看到方云快速的朝自己走来。风太苍刚要说话，方云就已经来到了他身边。不给风太苍反应的时间，扶着他就往军帐里走。风太苍咽下到嘴边的话，给了方云一个疑惑的眼神。
　　方云扶着风太苍躺在床上，自己坐在了床边。风太苍看了一眼方云，默许了他坐在自己的身边。方云看着风太苍还略有些苍白的脸色，本就不是很红润的双唇更是没有一丝血色。方云对那群人的仇恨更大了，决定以后遇到了一定要他们知道什么叫求生不能。
　　忍不住轻轻的抚上那苍白的脸颊，眼神中充满了疼惜。“这里是莽荒、很安全，是我父亲的军营。”随即放开手，若无其事的回答风太苍的问题。风太苍还沉浸在吃惊中，他根本没想到。方云竟会大胆的摸自己的脸颊，可看到方云眼中的那一抹疼惜。风太苍，没有阻止。
　　风太苍不是没有受过比这更重的伤，只是从来没有一个人会为自己感到心疼。这种被人关心的感觉，真的很让人留恋。虽然知道风太苍不需要别人去心疼，可还是忍不住。既然情起难以自禁，他方云不是个优柔寡断、瞻前顾后的人。即是动了心，自然想要对这个人万般的好。
　　其后，风太苍一直没有出声，多是方云会就着一个话题说上一二。军帐里大部分时间是安静的，但却充满了温馨的氛围。直到士兵送来了饭菜，气氛才被打破。
　　吃过饭以后，风太苍表示想要调理身体。方云也要继续冲击天冲境，两人进入了天地万化钟内修炼。现在天地万化钟内的时间是外面的十倍，风太苍不过一天的时间就调养好了。风太苍也有一些天地万化钟的控制权，就自己先出去了。
　　刚出了天地万化钟，就看到桌子旁坐着一个身穿大周候服的男子坐在那里。风太苍感知不到这个人的气息，就知道对方是谁了。四方侯方胤，方云的父亲。风太苍默默的坐到了另一边，他不知道如何做。毕竟宗派和朝廷一直存在着矛盾，彼此都容不下对方。
　　不过，风太苍对方胤还是很欣赏的。从一个平民成长为权倾朝野的四方侯，他的修为最起码和始魔宗的掌门一样。风太苍真的有些羡慕方云了，有个关心自己的父母比什么都珍贵。方胤又怎会不认识魔道的后起之秀呢，特别是那标志性的发色。
　　对风太苍方胤也是知道的，一个天生霉运的人可以成为魔道青年第一高手。尽管是不如君念生，那也是因为对方鸿运惊人。对于自己儿子的人际交往，方胤是不会管的。儿子大了，有自己的想法。况且对方也不是什么大恶之人，还是值得交往的。而且，方胤看的出来。自家的儿子对他是不一样的，比朋友在近一些、比兄弟在远一些。
　　方胤每天都在方云这里呆在下午才走，风太苍在方胤来以后就会停止修炼。和方胤一起坐在那里，但谁也不说话。直到方云出来，方胤就会向他讲述武道经验和见识。风太苍在方胤第一次讲解的时候，本打算出去。可被方云拉住了，方云想要风太苍和他一起。
　　风太苍不知道自己在方云心中是什么样的位置，但对方却是好像把自己当做了最亲近的人。不然，怎会不避讳自己。因为这件事，方云在风太苍心中的分量又重了一些。有时方云会和风太苍去看方胤训练的军队。
　　四方侯方胤的军队，以正不以奇。用兵法上一句话就是“兵来将挡、水来土淹”，只不过、四方侯将这句话发挥的淋漓尽致。四方侯治下的军队，深得风、林、火、山，四字兵法要诀。比之大周普通士兵，不管是实力还是气势、不止强了一点半点。
　　方胤指出了方云的弱点，这次方云也没有避讳风太苍。风太苍的心乱了，不知该怎么做。当一个人把自己弱点，告诉另一个人的时候。那就是把对方当做了重要的人，把自己的生死交到了对方的手里。方胤告诉方云天冲四品的顶尖强者，体内水火交融、立即就能拥有‘大小如意’的神通。可以瞬间变化万丈，也可以瞬间缩为一粒尘埃。当化为一粒尘埃的时候，即便站着不动。方云的空间风暴也杀他不死。
　　方胤传授了方云大帝禹昔年地护体绝学，名唤《八荒龙神护体术》。方胤是直接烙印在方云脑海里的，这个不是风太苍可以知道的。方云还修炼了天地万化钟内的一种淬体功法，本想和风太苍一起修炼。但风太苍是修魔的，而且风太苍的始魔宗是不可以修炼别派功法的。
　　方云和风太苍一起在军帐内修炼，“扑楞楞”突然一阵翅膀扑打空气掀起气流涌动的声音传入耳中。方云眼睑颤动了一下，睁开眼来、眼中一缕精芒暴闪而逝。下一刻，一只浑身洁白鸽子飞入了大殿。方云认了出来，是赵伯言的格子。
　　风太苍听到声音时，也醒了过来。方云当着风太苍的面从它脚下解下来几封卷起的信纸，然后将这只信鸽送走了。赵伯言做事很干脆，没有什么久别重缝问侯之类的废话。直接就是一张天象榜排名， 方云摊开第一张信纸。
　　把这张新的天象榜排名，仔仔细细地看了一遍。随后就沉默了起来，他出海外一趟。杨弘、刘彻、冥王太子之流也没歇着，一个个都突破了天象级、踏入了天冲境。可是，风太苍如果看到了会有怎样的心情。方云不可能不去关心，但又不可能不给风太苍看。方云把信纸递到了风太苍手里，风太苍疑惑的看了看方云。随即低下头去看信纸， 白纸上以墨笔写着几行宇。全是一行行的名单，这是一份手抄的天象榜名单。
　　风太苍望着白纸上的一行行宇，沉默不语。，风大苍的目标，是超越帝一、君念生之流。可是对方一个个都进入了天冲境，自己却还在原地踏步。现在连方云都超越了自己，风太苍无法忍受自已。被一名比自已更年轻的少年，远远拉开这么大的距离。
　　方云看着风太苍的沉默，自己心里也不好受。风太苍的气运一直不如别人，成为魔道的青年第一高手。只有他自己知道自己付出了多少，现在的他已经落下了别人很多了。风太苍一扭头，就看到方云为自己不平的眼神，本来沮丧的心里温暖了起来。不管怎样，我现在不是一个人了。有个人会为你的快乐而快乐、痛苦而痛苦，这种感觉真的让人很温暖。
　　“我们什么时候回去”风太苍问方云，他要回始魔宗。他决定了他要进入无量魔域，那里有自己需要的东西。“等我进入了天冲一品，我们就回去。”方云看到风太苍不在沉默，回答道。
　　半个月后，“云儿，能教你的、我都交给你的。今天，我只教你最后一样东西。云儿，还记得我在你们小时侯，跟你们说的话吗？”方胤顿了顿，神色郑重道：“武道之中，什么东西最重要？” 方云几乎是不假思索的就回答了出来：“武道之中，最重要的精神和意志！”
　　“不错，决定武者武道前途的东西不是功法。而是武者的精神和意志，这一点、你冲击地煞七十二层世界和天罡三十六层世界时应该有所体会。但现在，我还要再强调一遍！”“做为顶尖的武道强者，必须拥有坚定不、，无可摧毁的意志。一一云儿，你要走的路还很长！”方胤的声音似远似近，时而响若惊雷、在耳边炸开。时而如同低语，远在天边。
　　方胤说着，全身侯服鼓荡、身上蓦然暴发出一股惊天的武道意志。这股武道意志聚在一起，化为一道精芒冲天而起、直撼云霄。“轰隆”大地震动，地下深处发出开裂的声音。同时，一股可怕的威压从方胤身上扩散而出，大殿中立即变化成一团恐怖的风暴中心。方云和风太苍只觉得身上压了一股庞大的难以想像的压力，这股压力不止来自于身体、更来自灵魂。感觉自已就像一只渺小的蚂蚁，站在一只前进的车轮前方、随时都会车轮碾碎。
　　方胤说罢，将一个锦盒递了过去：“这里面，有为父烙印的一道精神意志。什么时侯，你能在我的威压中站起来。什么时侯，你才算是拥有了无惧任何人的精神意志。你十六岁就拥有天冲境的修为，必然引起人皇的注意。为父有预感，你不久就会见到人皇。”
　　“人皇虽然野心极大，但却是不折不扣的武道顶尖强者。他集聚了整个王朝的气运，而且获得了各种三皇五帝的道统。凭借种种积累的底蕴，加上他本身的能力。养出来的武道意志，只怕凭意志就能震死天冲五、六品的强者。你必须有心理准备！”
　　“孩儿明白” 方云对着父亲方胤，恭敬的行了一礼、然后接过了锦盒。“好了，现在我送你们返回淮安城。”方胤坚定有力的手掌，分别抓在方云和风太苍的肩上。下一刻，空间变幻。当一切静止的时侯，一阵喧闹的声音、传入耳中。这一刹那，方云感觉自已就像从偏远的山野、回归到了人间。
　　“大人！是大人！”一阵惊呼声，从耳边传来。方云抬起头来，正好看到两名守卫“平妖大将军府”的护卫、一脸震惊的神色。其中一名护卫，手执长戟、赶紧向府里走去。
　　方云猛地拉住身边人的的手，快速朝平妖大将军府走去。风太苍原本是有些出神，等到右手猛然被人握住时、惊回了神智。风太苍垂头，盯着被方云握住的自己的手，微微扯了一下。却觉得手上的力道更大了一些，看着周围的人随即不在挣扎。
　　方云把风太苍带入了书房，风太苍猛地扯出自己的手坐下。“什么时候回始魔宗”方云站立在风太苍跟前，微有些舍不得的问道。“马上就走”风太苍下意识的回答道。他还沉浸在方云握着自己手的惊讶中，心神有些奇怪。像是讨厌又好似喜欢，总之不知该怎么表达。
　　自从母亲去世后，就再也没人牵过自己的手了。方云的皮肤白皙，手也是骨节分明。不像自己的手心粗糙，两个人的的手握在一起的感觉很奇妙。方云的问话刚好惊醒了风太苍，风太苍决定先回始魔宗去。
　　“那好，我送你。”方云知道自己留不下风太苍的，只有放开他。总有一天他会心甘情愿的留在自己身边的，方云期待这一天的到来。“等我一下，我有东西送你。”送风太苍到了府门口，方云才想起忘了给风太苍一样东西。
　　回到府中，找到要送的东西方云赶紧走去府口。“给，这是只有皇室才能喝的玉液。本来想和你畅饮的，可你就要走了。送你一些，心情不好的时候可以解闷。”风太苍看着被包装好的玉液，毫不客气的放入了空间袋里。
　　正如方云对他的好，风太苍也把方云当做了一个重要的存在。风太苍没有回头，直接飞掠而去。方云站在府口，直到看不到风太苍的背景才回到府中。接下来，方云要忙的事情还有很多。
　　
　　      
作者有话要说：最近真的是好累啊，每天那么都的事情要忙。我估计要快结束了，打算他们互相交心后就结了。谢谢各位的支持，要不是有你们在。我估计我都会坑掉了！




☆、第 二十三章  方家的力量

　　风太苍回到了始魔宗，望了一眼上方。没有停顿的，朝着始魔山顶端走去。“师兄”一名名始魔宗地弟子看到风太苍，都低下头来纷纷行礼。不过，风太苍却知道。这些弟子，只是履行例行地门规。在他们瞳孔深处，却并没有多少尊敬。
　　风太苍心中清楚，在这些始魔宗的弟子的眼中。自已就是一朵昙花、乍现即逝，注定持续不了多久。一个天生霉运的人，终究会因此而死。
　　一座苍凉的山峰，一座孤独地大殿。满山地枫树，一个英俊的年轻人端坐在大殿门口、一动不动。哒，哒，哒风太苍出现在大殿外的边缘。一步步登上山来，朝年轻人走去。大殿前，端坐不动年轻人听到脚步声。眼睑颤动，随后猛然睁开。他的眼眸中，先是一片黑暗和虚无。紧接着演化成无尽星空，再然后、演化成一双星辰般地眼眸。
　　片刻后，年轻人嘴角露出一丝笑容轻声道：“你来了”“风太苍，拜见副掌门！”风太苍一撩衣袍，恭恭敬敬的在这名年轻人身前跪下。孤独的山峰，孤独地大殿。孤独的人影，构成地却是始魔山的一个禁忌。风太苍非常清楚，眼前这个面白无须、容貌俊美。做儒家士子打扮地年轻人，看似年龄不大。但事实上，他存地时间可能比始魔宗还要久远。
　　他的嘴角，带着一丝笑意。但在他的眼中，分明没有任何地情绪。做为一件人形法器，即便拥有人类地躯壳。但在他们的内心深处，依然是冰冷无情的。
　　这名俊美的年轻人，就是始魔宗镇宗的天元法器《始魔源书》。始魔宗地武学，全部来自于这本神鬼莫测的经书法器。《始魔源书》的名头，整个中土神洲地武者、都如雷贯耳。与太素派地“山河铠”，并驾齐驱。成为宗派界，至高无上地两件强大法器。即便在天元级别的法器中，都是属于泰山北斗极的存在。
　　与“山河铠”地深藏不露不同，《始魔源书》经常露面。不过，它只见一类人、那就是想要同他做交易的人。“想要得到我的帮助，需要付出什么你应该已经清楚了吧？”年轻人笑道。“需要以寿元为代价”风太苍道。俊美的年轻人点点头，微笑：“看来，你已经很清楚了。说吧，你想要什么？”“我想要进入无量魔域”风太苍凝重道。
　　年轻人盯着风太苍看了一会儿，随后微微领首：“不错，无量魔域确实拥有你想要的东西。不过，按照门规，有一点我要提醒你。从我坐在这里开始，不断有人进入无量魔域想要得到其中地各种武学，秘录，神丹、天元法器．．。不过，却从没有人出来过。你如果进去的话，也可能永远出不来你可要考虑清楚了。”
　　这座山峰上，风太苍并不是第一个踏足地、也不会是最后一个踏足的。始魔宗内，不知道多少惊才绝艳之才、踏上了这座山峰。然后消失在始魔源书内，再也没有出来过。风太苍跪在地上沉默不语，片刻后平静道：“我已经考虑清楚了。”
　　“哈哈”年轻人笑了起来，眼中依旧一片冷冽：“其实，对于这条门规。我很不满意，像你这种年轻人正是我的无量魔域需要的。不过，规矩是你们始魔宗所订。我也只能遵守，风太苍、按照规矩先取寿元，然后才能进入其中。嗯，你有天象级、按照我地规定我要取走你二百年的寿元。” 年轻人说罢，手掌对着风太苍一摄。一股无形无质地东西，从风太苍头颅里飘出、没入这《始魔源书》体内。
　　这一刹那，风太苍身躯突然颤动了一下。一丝虚弱感涌上心来，他默默地体查了一遍。真气并没有减少，其他什么都没有变化、就是有种无名虚弱感。冥冥中，风太苍心中升起一股莫名地感觉。眼前这件人形法器，取走地、似乎并不只是取走了自已的寿元那么简单。
　　可是，风太苍没有了退路。要想变的更强就要付出代价，不可能凭空得到。他要想尽快的达到天冲境，那就必须需要外力。他不想在以后见到方云的时候，不如他。他绝不能忍受自己将来会需要方云的保护，他的自尊不允许。
　　抽取了风太苍地二百年寿元，“始魔源书”大袖一展，一股磅礴的吸力发出。风太苍地身躯突然以肉眼可见的速度缩小，然后飞快地没入俊美年轻人地大袖中。风太苍进入了无量魔域。
　　方云回到淮安城，询问了自己不在的日子可有什么事情发生。管公明进入了地变级，而且他的军功够封侯了。就算以前做过牢，但现在自己大哥也要封侯了。众人的眼睛都被自己大哥吸引住了，阻力就会减小很多。自己就会有多一个助力，方云即刻修书一封传达兵部。
　　方云集中自己的部下，把自己获得的丹药像他们发放。希望可以尽快打造一批属于自己的势力，现在的人实力还是太低了。
　　三天后，一个消息传出。六部商议封侯之事的林康，居然就是方家消失的长子方林。这个消息一传出，天下震动。方云立即联系人脉，方家也是该展现实力的时候。方云把大军仍在深山中，封印了他们的真气。锻炼他们的意志，而自己也继续修炼。他还不够强，他的心中有自己的信念。想要保护的人，想要完成的事情。
　　方云安心的修炼，偶尔想想风太苍。日子过的很是安逸，但天不如人愿。方云收到的赵伯言的信，上面只有一个消息。 “世子已入兵部叙职，镇国侯、平鼎侯为首贵族侯发难。同时，大儒刘正勋出面反对。世子封侯之身，已生变数。请大人定夺……”至于大儒刘正勋的来历，赵伯方用字条下方加批注的方式、隐诲的表明了他的身份：刘正勋，令尊华阳夫人之父。
　　方云瞬间气得脸色铁青，在他原本的计划中。这件事情，有武穆作保。就算平鼎侯和镇国侯反对，也掀不起什么大风浪。但唯独料不到一直久不露面的外公，居然在这个时候插手进来。他的一句话，直接就能将大哥方林置于死地。连自家人都反对，朝廷又有什么理由册封方林。
　　方云立即返回上京城，大哥一定要封侯。方云回到了上京城，变换了容貌。首先弄清楚了，是平鼎侯和镇国侯的阴谋。方云又去拜访了忠信侯，忠信候为他分析了现下的情况。告诉他要从人伦出发，这只是个老人而已。
　　面对自己古板的外公，方云有好次都为了自己的母亲忍下了。进过方云的设计，方云的外公终于松口了。方林封侯，大局已定。解决了大哥的事，方云返回了淮安城。半路上，遇到了正等着他的杨弘。
　　两人登上附近一座山石磷响的山顶，杨弘盘膝坐下取出一张茶几。摆上茶具，杯盏。倒了一杯，推到了方云面前。两个人坐在那里自酌，彼此交谈。对杨弘，方云还是有种知己的感觉。两人互相坦诚，都抱着不让对方离开的心态。
　　杨弘对现在天下的人才评鉴了一番，方云的眉头紧皱。 杨弘道：““君念生之此，气运太盛。舍此之外，别无他长。注定成不了大器；风太苍此人，气运极差。但意志力过人，这种人我很佩服。可惜，也仅此而已。他或许能成为魔道巨擎，一派宗主、称霸一方、但却成不了时势中的英雄；英雄不只要有过人的意志，还要有过人的谋略。风太苍此人，我完全看不到这点。所谓事在人为，如果换了我杨弘处在他的位置。三年之内，必然成为始魔宗真传弟子无人可以抗衡。绝不至于今日，还被一些蝼蚁一般的东西叼难。”
　　方云只注意到了杨弘对风太苍的评价，风太苍确实只有过人的意志、而没有谋略。不过，风太苍以后有我。风太苍只需要坚持自己的信念就可以，不用去关注这些琐事。
　　杨弘和方云的生死之战是惨烈的，但也是痛快的。
　　没想到竟便宜了杨弘戒中的灵魂，他想要杨弘的肉身。身躯一晃，方云立即转身离开。不管怎么样，扬弘这个问题总算解决了。虽然跑了一个戒中灵魂，但“兵来将挡，水来土淹”。方云自不会惧他，更重要的是、方云已经要准备突破天冲境了。到了那个境界，又完全不一样了。方云和那些真正的顶尖强者之间，差距将会越来越小。总有一天，不管什么上古强者。方云都自信，会有和他们平起平坐的一天。
　　淮安城，方云返回不久、立即收到几件重大消息。第一件，管公明顺利通过六部商议。晋升王侯，封号“勇猛侯”。第二件，情义侯方林和福康公主的婚事，通过了人皇和武穆的首肯，婚事指日可待；第三件事情，外公刘正勋由城外茅屋，返回了上京城的刘氏族宅。这代表着外公态度的软化，自己的母亲可以得偿如愿了。
　　始魔宗传来的消息，风太苍自从上了始魔山的山顶就一直没见下来。方云知道他一定是要冲击天冲境的，现在在修炼。方云不知道的是风太苍进入了无量魔域，一个埋葬天才的地方。方云安心的在天地万化钟内修炼，稳固境界。
　　方云达到了天冲境，同时也获得了鲲鹏精血中包含的一代代强者的记忆和武道经验。在方云还在消化历代霸主的经验的时候，危机已悄然到来。赵伯言传来消息，“情义侯与福康公主婚嫁，人皇特赦。召四方侯方胤返京，以使两人完婚。”平平常常的消息，却让方云心脏猛的收缩了一下。只觉一股刀剑杀伐之意扑面而来。
　　人皇终于出手，大哥方林和福康公主的婚事。成为了最好的借口，可以堂堂正正的将父亲召回上京城。父亲隐忍了二十多年，这一次终于避无可避。方云非常清楚，一个王朝的底蕴会有多么雄厚。人皇不止是人皇，同时还是一个皇朝的实际统治者。这意味着，他拥有无数的强者、可以供他调配、差谴。
　　方云知道消息的时候，时间已经不短了。方云抽出了第三张信纸，上面有几句话：“四方侯回复：将在外，军令有所不受！蛮荒未定，不可因私废公、臣恕难从命！”三封简简单单的消息，却让方云心中一片凝重。
　　父亲说过，人皇野心很大。他若是踏入上京城恐怕便再难离开，人皇有许多的理由可以轻易的将父亲留在皇宫。 而现在，人皇已经出招、父亲也已经应招。父亲的性格向来刚硬，两人的第一次交锋就充满了碰撞。然而方云清楚，这次意志的碰撞。只是一次较量的开始，事情远不是几句话就能解决的。
　　人皇终于耐不住寂寞，将触手伸向了父亲。而但凡为帝王者，都有一种不违容抗的上位者意志。父亲越是这样，恐怕人皇越是不会干休。一切，才刚刚开始。
　　方云知道父亲和人皇的碰撞，必然会引起不少人注意。弄不好扣上一个谋反的罪名，也是有可能的。这个时候，必须有其他的事情。来掩饰君臣之间的冲撞，吸引天下众人的注意。而一门三侯，显然是个极好的机会！
　　方云决定封侯，该自己出场了。首先给潮汐候去了一封信，要他上报海上的战功。潮汐候的奏章送到上京城，顿时掀起一场轩然大波。六部、辅政阁、议政阁、太和殿诸部大人，列位贵族侯、平民侯、亲王、总督、大将军、将军…………，顿时炸开了锅。“什么？方林刚刚封侯，方家次子又要封侯？”“他杀了秋荒大皇子？还击杀了大量海族？蛮荒的大将军沙摩柯也被他杀了？”“方家一门二侯，已经有些过了。若不是武穆的面子，方林根本不可能这么轻易封侯。现在方云又选在这个时候封侯，他们方家到底想干什么？”“不行、不行，万万不行。一门三侯，有违规矩。这个先例绝对不可能破，否则的话此例一开，以后朝廷还不得兴起党伐之争！”“我要上书三公，此例决不可开。方家次子若是封侯，方家便一家独大了、以后很难制衡！”
　　贵族候是绝不会容忍方家独大的，平民候当然支持、几家欢喜几家愁。全天下的目光都聚集在了方云的身上，对于他大哥方林和公主的婚事到不在意了
　　
　　      
作者有话要说：最进可能更新会很慢，希望大家继续支持。




☆、第 二十四章  一门三候

　　“六部特谕，召平妖大将军方云入京叙职。”淮安城中，方云看完这张六部的的特谕、嘴角终于露出一丝笑容。兵法为将之道，讲究“运筹帷幄，决胜千里之外”。所谓一法万法通，这一招不止可以用在沙场征战、同样可以用在其他方面。方云虽然人不在上京城，但从潮汐侯上报朝廷开始到六部商议，群儒进谏、再到现在六部特谕、召其入京叙职，几乎全在他的预料之中。
　　“封侯之事闹到现在，也该我出场了。”方云大手一伸，将手中的六部谕令搁在桌上。站起身来，目中掠过一抹睿智的亮光：“来人，替我准备马车。”马车从淮安城出发，一路往京城而去。自己估计以后不会再来淮安城了，以后再想见到风太苍也不知要到什么时候。 
　　大周朝都城，群儒聚集。对于邪道中人来说，乃是坟墓之地。就算是风太苍也不敢随意踏入，风太苍你等着我去找你。
　　风太苍现在正在无量魔域中进行磨练，无量魔域的时间是外面的八倍。无量魔域是始魔源书的内部，里面是一个世界。这个世界茫茫无边，巨大的难以想像、似乎比中土神洲还要大了不止十倍。这个世界中的人口，比之中土神洲世界人口、还不知道要多了多少。无数大大小小的割据势力将这个世界，瓜分成无数个大大小小的王朝、国家宗派辖区、混乱地带。
　　没想到在回京的路上竟遭到了截杀，对方竟是为薛烈报仇的。虽然对方是天冲四品的强者，不过方云自有对策。方云设计封印了对方，又得到了一个手下。三天之后，方云抵达了上京城。
　　各州府官吏、将军、总督密侯、王侯、亲王的探子、全部涌向城门，准备一睹造成这决风波的方家次子。除了这些人，更多的是一些书生、老儒、大家闺秀、王公小姐。方云封侯，不止吸引了对他争议极多的儒家士子、还吸引了许多上京城待字闺中的小姐。
　　这位方家次子，传奇的经历和他尚未婚配的年纪。对这些上京城情窦初开的小姐们，构成极大的吸引力。所谓自古英雄出少年，方云还差几个月就十七岁了。名副其实，真真正正的英雄少年。从城门口到四方侯府，人群拥挤沸沸扬场。各种赞扬声、非议声、欢呼声、尖叫声，充斥其中。
　　上京域的情况，早在他的预料之中。不过真正进入上京城后，他才感觉到自己掀起的这次风波、到底有多么大。真正的情况，比他预料的要厉害的多。他能听到，窗外一些老儒、激烈的反对自己封侯的声音。也能听到一些书生、士子辨驳、支持的声音，至于街道两边一些富商巨贾、王公贵族小姐的激动的呼叫声、让方云不禁有些啼笑皆非的感觉。
　　大周朝的律制，男子十八岁之前，是不能婚娶的。而且他已经有了想要相伴到老的人，只是不知道对方愿不愿嫁给自己。想着对方自傲的模样，恐怕自己这辈子是不会娶妻了。方云边想边笑，也不知是又想到了什么。
　　青铜马车沿着街道缓缓驶去，最后在距离四方侯府还有很远的地方就停了下来。“大人，前面走不动了，”驾车的下人开口道。“哦”方云回过神眉头微挑，慢慢睁开眼来。四方侯府前，聚集了大量的马车。把四方侯府前那各可容五辆马车并排行驶的街道，直接堵寨了。马车与马车之间，人群熙熙攘攘。
　　“就在这里停下吧”方云知道，这里是没法通行了。推开马车车门，神态平静的走了下去。 当方云身穿一袭银色华服，头戴紫余冠、插一支碧绿发簪、丰神俊逸的从马车内走出来时。人群顾时一片哄然，一批人群纷纷挤了过去。
　　方云看了一眼大门紧闭的侯府大门，微微皱了皱眉头。衣被轻拂，方云目光如电。扫了一眼四方，沉声道：“礼物留下，其他的都退去吧。”方云出身侯府，本身就有股高贵气质。再加上从军日久，修为日高、身上那股沙场征伐的大将气质和武道强者的威压气息融合在一起、形成一种令人慑服的威严气度。方云声音一落，四方侯府前人群顿时寂静下来。看向方云的目光，立即带上了一种敬畏、不由自主的受到了影响。
　　方云还没走进府中就遭到了一位老儒的质问，方云从容应对。向天下解析了何谓君臣，令儒家对他的好感大增。方云和母亲、兄长一一见过礼后，便进入了大堂。在一张檀木圆桌前，分三方坐下。华阳夫人关心了方云几句，就把空间留给了他们兄弟。
　　和大哥交谈一番，让大哥放下心。方云沐浴更衣之后，独自在四方侯府中转了一圈。许多熟悉地花园水池，一一映入眼帘。物是人非，四方侯府中地一切还保持着以前的样子。只不过，他再也不是以前那个他了。
　　如今的他，武道高绝。天冲四品地强者，都能击杀。然而守护方家，单纯地武力还不行。还要懂得人心诡诈，机谋变化。如今的他，动念之间。就能在天下掀起波涛，将整个天下都卷起进来。方云有种感觉，随着自已知道地越、真相挖掘的越多、也就陷进的越多。总有一天，像这种平静的日子、他都难以享受到了。
　　我希望有一天，不必再这么机谋诡诈。也不必再这么追求更强大地力量，便能这么安安静静地。和自已的爱人、父母，兄嫂享受一家人团聚的日子。方云心中感概道，为了不让方家的悲剧发生。他现在只能追求更强大地力量，足以掌控一切地力量。或许这就叫人在江湖，身不由已。
　　这一夜方云没有修炼，而是安安静静地躺在床上睡了一夜。梦中有家，有风太苍。
　　第二天，方云这身明亮的甲胄。乘坐马车，直接进入了兵部衙门。通往兵部衙门的深处，是层层完黑色帷幔、边缘绣刻金色花纹。与外部的戒备森严不同，内部微微有些昏暗几乎看不到一个守卫。在里面走路的时候，静的可以听到自己的脚步声。
　　穿过最后一道黑色帷幔，在一间巨大的房间里方云见到了六部的官吏。一个个尖锐的问题从六部的官吏口中问出，方云倒还可以应付。
　　六部每部四名大臣，共计二十八位大臣轮流发问、问题尖锐。方云能在这种情况下，依旧能够对答如流、表现的不卑不亢。单单这种态度，就能让他值得各部大人另眼相看、有助于他的封侯。
　　有道是“看人说人话，看鬼说鬼话”。方云当日进入宗人府时，手段强烈。便面见皇后娘娘的时候，又态度谦卑、这就是分寸。这次的六部述职方云回答的很是得体，为自己又赢得了在场官员的好感。
　　方云回家的半路被十三皇子接去，十三皇子告诉方云他会帮助他的。不过方云倒不会因此而对十三皇子忠心耿耿，自从听过父亲的那番话。方云对这些皇室总存在着敌意，他想要的是方家的平安。
　　方云的老师郭伯济也为方云封侯的事情忙碌，他相信方云的品行。方云的封侯直接出现了皇室之争，已经不仅仅是方云一个人的事情了。
　　六部因此首开先例，将方云的封侯商议公开举行。并邀来各州各府，对方云封侯反对最为激烈的大儒、名儒、书生、士子、以及王侯、将军，进行当堂对质。吸引许许多多的人关注，所以六部商议还没开始这里就已经是人山人海了。
　　在天下人的注视下，方云舌战群儒。顺便解决了平鼎候杨兴，除去一个大敌。兵法之道，上党伐谋、下党伐兵。真正的杀伐不见半点鲜血，笔墨之间、杀敌于无形。方云是真正的将此道，运用到了极高的境界。
　　几天后，六部决议公布：平妖大将军方云，经六部商议。战功卓越，名性端良身世清白，特准封侯。消息传出，整个上京城立即沸腾。按照大周朝封侯的程序，六部决议之后会联合发出两份决议函。分别递送军机处武穆，以及太和殿三公、以进一步的裁决。整个过程耗时，大约需要十天左右。这个过程是急不来的，方云便安心待在方府中。陪陪母亲、和大哥方林讨论一下武道的经验，想想还在修炼的风太苍，至于真正的修练，反而不多了。
　　这样过了七天左右，方云心神稳固。根基也浑厚，立即感觉差不多了。方云踏出四方侯府，离开皇城后。心念一动，化为数丈长的鲲鹏。一个闪烁，立即消失无踪。几个闪烁，方云立即就到了蛮荒。蛮荒是方云父亲方胤的镇压的地方，在这里晋升到天冲二品、几乎没有任何的隐忧。
　　在父亲的护法下，方云达到了天冲二品。刚从蛮荒回到四方侯府，就被邀请到兰台密苑。方云心中有数，太傅坐镇太和殿。这次不在太和殿召见自己，却在兰台秘苑召见自己。恐怕是为了自己封侯的事情，来考验自己的。方云换过一身便服，便随着几位翰林往兰台秘苑去了。
　　兰台秘苑坐落在皇室中央，被无穷大殿环绕。按照工部的设计，兰台秘苑所在的位置、最利于观察满天星象。方云穿过一层层帷幔，朝太傅所在的地方走去。太傅、太宰、太保号为三公，执掌朝政大权。方云虽然两年前就和太傅有过一丝缘份，但却到现在还没见过。在大周朝，三公和武穆平起平坐、平分大周朝文武大权。此时要见到这种泰山北斗级的人物，方云心中不免微有些紧张。
　　还没走到里面方云就遭到了考验，每踏出一步都好像用尽了全身的气力。方云总共走了八步才走到了太傅的面前，信、智、礼、义、仁、梯、孝、忠。方云过了儒家的考验，儒家准许封侯三天之后，三公决议公布天下：特准方云封侯，几平是同时武穆府也传出消息，准许方云封侯。
　　兵家的雄厚背影，加上深厚的儒学功底。这让方云的封侯，变得不是那么令人难以接受。不论“一门三侯”，未来会留下怎样的祸患。至少方家父子，还是没有问题的是让天下的敬佩的！ 四方侯方胤镇守蛮荒二十载，斩杀异族无数；长子方林，北征夷族，大败秋荒奇女谢道径；次子方云，杀敌无数，同时文武双全，这样的一门三侯，忠烈父子让方家赢得了天下的人尊敬！
　　三天之后，加盖了人皇玉玺的圣旨诏告天下：平妖大将军方云，少年英雄，战功卓著，为朝廷立下汗马功劳，持封为“冠军侯”，昭告天下！圣旨榜文一出，天下震动！
　　朝廷的文书已经发下，十日后方云十七岁生日时。举行冠军侯册封大典，现在礼部已经开筹备册封大典了。 封侯大典之前，方云几乎什么都不用想。什么也不干，安心等待就是。只是有些遗憾不能和风太苍一起过自己的生日了，不知他现在怎样了。在始魔宗的探子说，风太苍自从那天后就在也没出现。方云没事就进入天地万化钟内，修练鳃鹏记忆中。一代代上古传承者，霸道的绝学。
　　
　　      
作者有话要说：最近大概不会更新了，谢谢大家的评论。




☆、第 二十五章 新的命令

　　三日之后，封侯大典。 方云沐浴过，换上了礼部的准备的侯服。这是一套极为华丽的青色侯服，竖直高领、配白玉腰带、悬幽兰玉佩、脚下云纹镶金军靴、背后一条黑里青面镶金边披风。  方云坐在大堂中，头用一顶云龙青冠束着。再插一根碧玉长簪，配上华丽的侯服。显然英俊神武，气势不凡。
　　历朝历代，冠军侯的册封。都是由当代人皇，亲手册封的。方云跟随着礼部来到皇宫中，面见那位传说中的人皇。贵族侯、平民侯，大周朝所有王侯除了驻守边荒。不能返回上京城的王侯之外，几乎尽集于此。来观看方云的封侯大典，这关系到平民候和贵族候的利益。
　　随着脚步的临近，一种奇异的感觉在心头涌起。方云心中突然有些紧张，不是害怕而是一种破除重重迷雾。最后接触真相时，不可名状的感觉。人皇，大周朝最有权势、最深不可测的人。一个掌握帝王心术，传承三皇五帝道统、可能是历代人皇中最强大的存在。这个人高居深宫，镇压了一个王朝的气运。让父亲方胤都忌惮不已，二十年不能回京。
　　方云一把推开了太和殿大门，一步跨入了殿中。脚步跨落的刹那，方云终于见到了大周朝的最神秘的人皇。方云终于确定了当初逼迫夫子的人，就是人皇。一种不寒而栗的感觉，从心中涌过。方云不知道，人皇到底从夫子的推演中看到了多少、又知道了多少。
　　人皇的意志压制着方云，方云动用了天地万化钟才抵消了这股力量。臣服于人皇，，这不是方云的本心。方云只求无愧于心，只求全家平安。人皇的心思方云猜不透，只能走一步算一步。
　　按照大周朝的规矩，像武侯、冠军侯这类的重要王侯的府第是必须建造在上京城的。这也就意味着，方云根本没有其他选择。冠军侯府的地址，礼部在稍微参照方云的意见后立即做下了决定。然后由工部监制，大兴土木。大周朝的惯例，方云还有三个月左右的空闲时间。而三个月之后，就有新的任命下来，
　　在方云空闲的时间里，赵伯言传来消息。已经确认镇国侯世子杨广，就是那名佛宗的传人。也是和方云一起，误入夫子推演中的人。之间方云收到了庞巨源的信，竟是一封求救信。方云决定去帮帮庞巨源，方云对庞巨源印象还是不错的。当初万象派的人出手对付他，庞巨源就曾插手助他。而且，庞巨源懂得先天术数能够推演未来变化。方云现在，身边最缺这样的人。
　　方云找到了庞巨源，才发现对方竟很是憔悴。细问下才知道，对方竟是遭到了同门杀手。北斗星宫出现了两位传人，一个宗派不可能有两个传人。北斗星宫的掌教让他们两人互决生死，只有胜出的一个、才能成为北斗星宫真正的传人。在这个过程中，不禁止双方请求其他人帮助。
　　另一位传人手中有一件天元法器，不然庞巨源也不会如此狼狈。对方的法器可以操控时间和空间，方云一听这个倒是不那么在意了。那个天元法器了一定有空间碎片和时间碎片，这些东西正是天地万化钟需要的。
　　解决了第八斗星宫的传人，夺得了天元法器。天地万化钟吞噬后，发生了一些奇异的变化。同时连带方云的身体，也拥有了一些奇妙的变化。现在的天地万化钟内的空间，几乎是和外面的世界一模一样。时间流速是一比六十四，在里面也不会再有饥饿感了。
　　上京城中，恢宏壮阔的冠军侯府终于落成。这座侯府座落在皇城西北面，距离七位武侯府并不是很远。地位之重，可见一斑。侯府落成之日，方云带着一部分四方侯府的丫鬟、仆人、住进了冠军侯府。这些人，全部都是华阳夫人划拨给他的。
　　上京城中喜气洋洋，各方将军、王侯、大臣、纷纷给方云送来贺礼。那个占据了杨弘身体的上古灵魂也来到了冠军侯府，他希望和方云合作。方云的成长速度和谋略，都是值得对待的。方云怎会和这种人相处，自是拒绝了对方。对方也不恼怒，奠定了方云总会来找自己的。
　　冬季如约而来，冠军侯府建成半个月不到。上京城气温骤降，数天之后。一夜冬雪袭来，满城尽素。方云望了眼窗外，那里白雪皑皑、隐隐有寒风涌动。风太苍现在还在修炼吗？还是已经突破了，可是为什么自己收不到消息呢。不知他可曾想起过自己，心里可有想念自己。
　　一阵敲门声从门外响起，“进来吧”方云收回神智道。书房门打开，赵伯言从书房外走了进来：“候爷，军机处有军令带到。”方云有些奇怪，这个时候军机处居然传来军令。不过，算算时间。封侯后的命令，也该到了。
　　方云没想到自己竟会被调入十万征剿大军中，大周朝最神秘的十万宗派征剿大军、终于向方云敝开了大门。在方云不知道的时候，天邪宗和四极魔宗已经准备联手击杀方云。只要他出了上京城，那就让他有出无回。
　　时间慢慢过去，积雪融化、天地复苏。此时方云在天地万化钟内，已经渡过了七年的时间。七年的时间，方云一直不停的修练身上获得的武道功诀、一门又一门、一道又一道。他虽然早就可以踏入天冲三品，但却一时没有冲击。故然有京师重地，不宜进行武道晋升的原因。其实也是因为方云知道，多积累一分、突破时领悟到的空间规矩就越多。
　　十万宗派征剿大军，听起来威风。不过，方云并非那种头脑冲动、只靠意气行事的人。他虽然还没有调入十万宗派征剿大军，但对这个十万大军确有清醒的认识。有人的地方，就有江湖、就有派系。自己进去以后，也还是需要小心行事的。
　　时间慢慢过去了，方云在府中迎来了总管公公。跟随着对方先面见了人皇，人皇赏赐了方云一本《五帝星宿拳》。方云观看了这本《五帝星宿拳》，缺失了最核心的五帝精糙。不过，不管如何《五帝星宿拳》的强大是无庸置疑的。
　　离进入征剿大军还有几天，方云决定冲击天冲三品。从上京城离开，方云一路西南而去。找到一处荒野之地，百里之内荒芜人烟、正是最佳武道晋升之地。方云在一座雄峰的半腰上，开出一个洞窟。祭出天地万化钟，然后开始冲击天冲三品。
　　没想到在方云冲击的时候，一名魔道中人从这经过。竟想吞噬方云的精血，方云放在外面的傀儡正好阻了他一阻。方云正式踏入天冲三品，转而追杀对方。对方是上古嗜魔宗的传人，有些保命底牌。被对方给逃了，方云也不在追踪。
　　回到上京城，等待时间的到来。上京城西南二千里，豫州境内有一座桐柏山。这里草木深深古树参天，许多野鹿、獐子出没其中。这里就是皇室有一处御苑，号为“猎鹿园”。山中建有人皇行宫，乃是人皇夏季出行游玩之所。这种地方是朝廷禁地，普通人根本不会靠近。一般宗派强者，也不愿无故招惹。以致，一直都没人知道十万征剿大军的驻地就是这里。
　　方云进入“猎鹿园”的空间内，一个浩大的世界出现在他眼前。广饶的大地，高低起伏一眼看不到尽头。在这片山地山冈上，矗立着无数暗金色的恢宏大殿。而大殿周围，无数旌旗招展。更有一道道精芒冲天而起，每一道精芒都散发出强大的气息。这些气息最低的，也是气魄级武者。
　　十万宗派征剿大军，分为四支铁骑、控鹤、虎卫、神卫四支。而方云是铁骑军的副统领，有人的地方，就有江湖、就有派系、也有争斗。修练武道的，大多气血旺盛，互相不怎么服气。方云刚进入就看到两人绞杀在一起，这两人恐怕未必有什么深仇大恨。只是气不过，在排名上被强压一头而已。
　　方云没想到在这里还能听到帝一的名字，更没想到帝一竟然攻击这里。方云和人闲聊了会，就到铁骑军中报道了。征剿大军的编制，是每名统领下面可以带两名副统领。类似于朝廷军制的稗将一样，方云归属的统领姓罗。曾经是皇家禁军的大统领，后来调到征剿大军中、参与宗派征战。方云必须得先到他那里报道，领取绶印与铠甲、然后才能正式上任。
　　方云面见了这位罗达冲统领，对方给方云的感觉是有些护短。简单的拜见了对方，领取了自己的皑甲和授印就告退了。回到属于自己的偏殿，召见了自己手下的士兵。方云立下了自己的规矩，就找寻了一名幕僚。
　　方云一身都是事，根本忙不过来。而且所谓强龙压不过地头蛇，在这里方云必须首先物色到一名可堪大用的下属、然后才能彻底融入这里。把事情交代了下去，方云进进入了天地万化钟内继续修炼。现在的天下，已经是大乱临近了。多一分力量，就多一分保命的几率。
　　因为冠军侯的封号，方云遭到了大多数人的挑战。方云全部强势镇压，那些不自量力的人需要威慑。经过这次，方云的大殿安静了许多。同时，也引出了大军中真正的天才强者。
　　询问手下那些真正的强者，方云需要知己知彼。征剿大军中，最强大的毫无疑问是御龙直的落星辰。经此一事，方云在军中的地位基本稳固下来。至少，不会再有人来找他的麻烦。
　　修练之中，不知日月。也不知过了多久，一阵叫门声在殿外响起。征剿大军的规定，每位副统领每半年可以领取一次俸禄。这个俸禄就是在”乾坤图”中数倍于外面的修练时间，方云离开了大殿。
　　在征剿大军的征地空间，东、南、西、北以及其他各个方向都矗立着一座座二丈高下的漆黑铁碑。这些铁碑一面刻满了碑文，而另一面则是一个个凹痕。这里就是领取俸禄和兑换奖励的地方。
　　方云进入了“乾坤图”内，这是个光怪陆离的空间。举目望去，看不到边界。在方云的感应中，一股浩翰、恐怖的能量贯穿整个虚空。虚空中，到处充斥着这种纯粹、强大静能量。毫无疑问，在这种空间中修练、比之外面要强大了许多倍。这就算当于，有一个深不可测的武道强者。专门替自己聚集元气，供自己修练。
　　方云心中暗自诧异，以他的空间造诣居然无法感知这个空间的结构。下一刻，方云心念一动，爆发出一股股庞大的意识。向着空间四面八方，幅射开去。“轰”意识迸射出去，片刻后、猛然撞上了某种无形的禁制。方云脑海里“轰”的一声，如遭雷击。脑海中剧烈震荡，痛苦难当。仿如无数个雷爆中的雷霆，在脑中炸开、十分难受。
　　没想到竟是一件天元法器，整个征剿大军的驻地也是建立在一件天元法器上。天地万化钟对它内部的时间残片，很是眼馋。可惜，方云招惹不起。不在关注乾坤图，方云选择了兑换功法。时间加速的诱惑对他不大，到时这些功法还有些用处。
　　方云获取了这些功法后，再次沉入了无尽的修练之中。方云闭关不出，那些想要对付方云的人没有一点办法。不过几天的时间，方云收到了一纸军令。这是一件征剿大军的军令，内容很简单。让方云去击杀一今天象级的邪派散修，天冲三品对阵天象级。这样的战斗没有难度可言，方云一个手指头就能按死他。
　　不过，这种事情选在这个时机却极为不对。方云非常清楚，天邪宗和四极魔宗的人。正在找寻时机，对付自己。方云仔细的思考了疑惑的地方，且知道统领几天前被都统拍了出去。方云进知道了是有人想要借刀杀人了，只是没想到会把手伸进征剿大军。利用征剿大军的都统，来对付自己。
　　征剿大军中的都统要对付方云，只需找个理由。对付方外宗派的厉害的武者，也就可以。在行动上，比之朝廷的武侯方便许多。两者一个在明，一个在暗不可同日而语。方云眼睛微眯，目光闪烁。一个个对策从脑海中掠过，然而很快就被否认了。两者实力相差太大，征剿大军的都统要走出手、他根本没有多少胜算。
　　方云利用宗人府的白衣宗令，一招金蝉脱壳立即化解了危机。方云出了上京城，立马安全了下来。天地万化钟可以干扰天机推演，没有人可以查探到方云的踪迹。经此一事，方云想要躲征剿大军驻地空间安心修练。慢慢增长实力的想，是彻底完蛋。方云眼中掠过一丝厉芒，君子报仇十年不晚。现在出了征剿大军的驻地空间，有父亲四方侯在。天武侯和那个都统，想要出手就得小心了。
　　方云决定先去搜罗祭炼五狱骨皇的炼器材料，然后一举踏入天冲四品。再去扫荡天邪宗和四极魔宗的人，方云决定先去聚宝阁看看。
　　徐州，泗水城。城中车水马龙，熙熙攘攘。许许多多的贩夫走卒，书生行走其中、一派热热闹闹的景象。方云变化做一名白衣书生，手里抓一柄描金白肩、脑后垂两根书生绦带、衣袄飘飘。步履轻快，融入人群之中向前行去。小隐隐于野，大隐隐于市。藏身市井之中，就算天邪宗和四极魔宗有心、恐怕也找不到我。方云心中快意，踏步进了一家客栈。
　　待到入夜时分，方云立即离开客栈、进入泗水城池下的聚宝阁。一颗颗夜明珠光华夺目，许多奇装异服的正、邪宗派、穿梭其中。买卖丹药，法器。方云也知道自己需要的东西，聚宝阁内不一定都有。有些方云需要自己去张罗，不过这倒也没事。
　　
　　      
作者有话要说：最近没有风太苍的出现，我决定跟着原文的主线走。所以，有些觉得原文看过的人可以选择性的看。




☆、第二十六章  魔道大会

　　方云把聚宝阁里有的东西，全部拿了回来。回到客栈，就收到了宗人府的情报。方云得到消息猎鹿园里有位大统领，离开了猎鹿园。至于那位统领，叫做樊武玉。听到这个消息，方云眼中掠过一丝寒光。他很清楚，攀武玉突然离开征剿大军驻地空间是什么意思。
　　方云和他的关系本就紧张，现在他既然出来了。那么，就别想要回去了。樊武玉虽然贵为天冲五品的强者，不过方云却与那些普通天冲三品的武者不同。单单是纯粹的武道力量，比之樊武玉都还要强大一些。真正拼杀起来，鹿死谁手还未可知。另一个消息是，天邪宗派出了一名叫做左问天的太上长老对付方云。这个左问天的实力也是天冲五品，并且有天邪宗主的烙印化身。
　　方云看到这个消息，深深的吸了口气。这个消息对他而言，是极为震撼性的。方外宗派每一个宗派宗主，都有种种鬼神莫测的神通。这些人最差都是天冲七品，甚至命星境的都是很正常。这样的人物要对方云出手，哪怕是一个化身。对于方云而言，都是毁灭性的。宗派宗主的修为、经验，都不方云所能比拟的。方云脑中念头百转，却没有一个可实行的主意。
　　方云决定先利用天地万化钟提升实力，等时机到来。再将樊武玉、左问天，一网打尽。方云从修炼中醒来，突然想到。“尹微凉乃是上古神行宗传人，派中应该有些东西是我需要的。”方云心思一动，立即化身鲲鹏撞入虚空之中。
　　来到渭南城，见到了尹微凉。说明了来意，尹微凉表示真正的宗派宝藏她还没得到。不过，方云要的月魄石她到是知道一条月魄石的矿脉。但要等些时间，她要对照一下古九洲与现在九州的地图。方云表示自己不急，可以等着。
　　在尹微凉对照宗内记载和九州地图，寻找月魄石矿脉的时候。方云就在尹侯府中专心修练，顺便接收宗人府和赵伯言的消息。现在一方人马也没找到他的踪迹，全部还在寻找他。方云震动的是，天邪宗竟派了三名长老。三名天邪宗太上长老的出现，让他感觉到了危机。如果只是一名天冲五品的强者，方云倒也不在乎。但三名一起，还加上天邪宗主的化身、这就不是方云能对付的了。
　　方云还在思考局势，尹微凉已经找到了月魄石矿脉的大概位置。是在徐州的阳武山脉附近，具体的位置得过去才知道。事不宜迟，方云化身鲲鹏裹夹着尹微凉、撞入层层空间中。方云和尹微凉到达阳武山，开始寻找具体的位置。
　　不过一刻，方云就发现了月魄石矿脉的踪迹。眼看整条月魄石矿脉都要被方云收取，谁成想竟是动了别人的洞府。方云皱了皱眉，矿脉之中居然有强者隐居。这个就出乎他的预料了，只是恐怕是不能善了了。
　　方云的力量，何其强大。天冲五品的武道强者，力量都比不过他。何况是天冲四品的武者，方云怎会惧他。方云不给对方反应的时间，直接镇压成为傀儡。随后，方云将地底一千二百里处的月魄石矿脉整个提起。方云收了月魄石，立即震破空间将伊微凉送回了渭南城。
　　方云从封印的人记忆力知道，对方还有两个同伴。斩草要除根，方云怎会留下隐患。方云决定去封印另外两个，为自己找些帮手。方云用计封印了另一个天冲四品的武者，顺便封印了他的徒子徒孙们。
　　方云决定出手了，他本身就有力抗天冲五品强者的实力。再加上两名天冲四品的武者，要压制住樊武玉轻而易举。方云立即传出消息，欲往墨岭城完成征剿任务。引着各方人马都往墨岭城而去，截杀方云。
　　虽然敌方的实力比自己高，但方云一点也不担心。方云还是使驱虎吞狼计，坐收渔翁之利。让樊武玉和天邪宗的三人，先交起了手。方云坐山观虎斗，等着双方的两败俱伤。最后的结果是樊武玉重伤而逃，天邪宗的也受了些伤。
　　方云趁着樊武玉重伤，直接镇压封印了对方。现在方云有一名天冲五品和两个天冲四品的手下了，可以去会会天邪宗的人了。可怜的天邪宗，刚刚战斗的伤还没修养好。方云就杀了来，只能迎战。
　　三名长老联手也制不住方云，最后只好请出了天邪宗主的烙印化身。天邪宗主的出手，方云根本来不及抵挡。但天邪宗主的出手被挡住了，挡住他的是四方侯方胤。
　　方胤的出现是谁也没想到的，天邪宗主的化身只有三分之一的力量。天邪宗主看到方胤就知道，今天恐怕要无功而返了。方胤直接粉碎了天邪宗主的fen身，谁想竟又出现了一名强者。连方胤也不敢小瞧的武者，四极魔宗的宗主。
　　两人都是五帝的后裔，彼此早就想较量一番了。方胤把四极魔宗宗主引开，怕祸及到方云。对方虽然知道方胤的想法，但也有自己的高傲。两人几个闪烁，立即消失在浩浩的罡风层中。
　　方云看着父亲消失在眼前，心里很是着急。“你速速解决战斗，离开这里。至于我这边，不用担心、四极魔宗宗主奈何不了我。”突然，一道熟悉的声音。穿过层层虚空，落到方云耳中。
　　方云心中大定，嘴角露出一丝笑容。目光一转，望向剩下的天邪宗长老。“现在轮到我们了”方云闪电般扑向剩下的人，将他们擒拿封印。方云解决了战斗，身形一晃。向着方胤的方向掠去，他不放心。
　　可却怎么也找不到父亲的踪影，只看到了些战斗的轨迹。从他们交手后残留的信息来看，四极魔宗主似乎并不能压制住方胤。方云正要继续追踪下去，一个熟悉的声音传入脑海：“云儿，我和四极魔宗主的战斗已经告一段落。他奈何不了我，我也奈何不了他。这次事情之后，我这就要返回蛮荒去了。你也离开吧，至于猎鹿园你暂时别回去。那些害你的人，我会亲自出手对付他们。”方胤的声音有些紊乱、有些微弱，但强横、霸气不减。“是，父亲大人。”方云在心中说道。这是一种血脉的连系，超越了空间。
　　方云藏身天地万化钟内继续修炼，也不急着返回上京城了。一天，方云看到三道黑色流光从极远处、一掠而过。本来没什么，可是其中有一个熟悉的气息。方云脑海中掠过一连窜影像，很快就想起了这道气息的主人身份。 方云从天冲二品，晋升到天冲三品的时侯。曾经被这个魔道的传人偷袭了一把，居然想掠夺他的血肉、增加自已的功力。
　　“真是冤家路窄，居然在这里遇到他们。看他身边还跟了另外两人，也是魔道中人、应该是他的同伙。这几个人行色匆匆，也不知道在谋划些什么、跟上去瞧瞧。” 方云没有立即出手，而是远远的跟在后面、尾随他们而去。这一次，方云要找到他们的老巢、然后一窝端尽。
　　没想到他们竟是去参加魔道大会，上古魔宗传人都会出现。甚至于上古魔道第一的帝魔宗，也会出现。方云在他们身后听到这些话，突然有些兴趣了。不知风太苍可会去，方云脑海中首先起的是这个念头。
　　“这件事情，得好好谋划。这种魔道大会，说不准就有会可怕的魔道巨擎、千万不能让这些人发现了。”方云利用鲲鹏记忆中的绝学，改变了灵魂气息是使自己变得像魔道中人。方云跟随者那三人，进入了魔道大会的空间。
　　这是一个灰暗的世界，无上无下、看不到陆地、也看不到日、月、星辰。整个空间中一片昏暗，到处浓烈的魔气、滚滚荡荡、如同烟雾一般笼罩整个空间。在这种地步，修练魔功。速度比之外界，几乎要快上五、到六倍。
　　方云举目望去，这个空间无边无际。就在滚滚的魔气之中，周围矗立着许许多多的魔宫、魔殿。一个个魔气森森，阴森恐怖。这些人气息强弱不一，有些人甚互比之方云也不逊色多少。方云弄了个海外散修的身份，过了盘查那关。就在这个空间住下，等着魔道大会的召开。
　　这里的都是一些上古魔道传人和一些独门独派的魔道中人，方云找了好几圈也没看到风太苍的身影。知道对方可能还在闭关，方云的心情难免失落。不过，事情还是要办的。方云倒要看看这群魔道中人，到底想要干什么。
　　方云没想到的是没见到风太苍，到见到了那只上古战场里奇怪的兔子。和兔子的一番谈话，方云对兔子的来历还是模糊的。只知道，他可能和鲲鹏相识。方云正要问什么，突然出现了两股恐怖魔气的碰撞。
　　方云几乎是刚刚遁入层层空间中，这两股可怕的气息。就已经消失的无影无踪，没有一点气息留下。就连交手的痕迹，都被抹去。就好像刚刚什么都没有发生过一样，是命星境强者。一个魔道聚会，竟有这样的强者出现。方云决定要好好探查一下了，看这些人到底有真么目的。
　　
　　      
作者有话要说：今天就先这些吧，谢谢倒现在还支持我的人。第一次写文，可能还抓不到重点。大家如果有意见，一定要提出来。这样我才会慢慢完善，我一定会坚持不坑的。




☆、第 二十七章  前往北冥

　　方云镇压了一个想要打自己主意的魔道中人，得到了鬼王宗的邀请。宗派界，讲究的就是弱肉强食。这一点，在魔道中更能体现。只要你比对方强大，那你就可以拥有对方的一切。方云心中打着算盘，利用一个魔头的名头。掩盖自己的身份，混入鬼王宗。谁也不会想到自己竟会混入魔道宗派之中，那就最好不过了。
　　方云随对方移驾百鬼殿，既然决定了那就行动。方云来到百鬼殿，首先为自己立威。击杀了一名长老，使方云的分量立马增加。魔道这种宗派，最不可以常理揣度。如果是正道宗派，方云这么干。说不定惹得众人动怒，进而群起而攻之。不过，魔道宗派就不同了。方云此时展现的实力越强大，对于鬼王宗反而更有吸引力。
　　方云在百鬼殿住下来后，鬼王宗自是好茶好水款待。各种上乘丹药，都有供应。鬼王宗的长老一有时间，就来拜访方云。言语之间，极尽敲打、窥探之能。想要打听出，他一身强横魔的出处。  对于两人的旁敲侧击，方云亦是回答的水泄不通。一个在兵部大堂，能够舌战群儒。将众人辨得哑口无言的人物，又怎么可能。被区区两个鬼王宗太上长老，盘问出东西出来。
　　方云使出来的这种手段，落在一干鬼王宗长老眼中。自然更加讳莫如深，觉得此人来历成谜高深莫测。方云待在百鬼殿，除了应付这些人有些烦腻之外、其他倒也过得舒心。没想到帝魔宗的传人真的来了，带着洪荒魔钟。至此，魔道大会正式开始。
　　起先方云没把洪荒魔钟放在眼里，没想到对方竟是三象级的。天元器除了的下品、中品、上品、极品、绝品之外。在这些器上面，还有一个层次、那就是三象。所谓三象，指的是日级、月级、星级，三级划分的天元法器。这三种器，都属于上乘天元器、都拥拥种种不可思量的神通。 单单是那种能量，就足以崩天裂地。
　　上古魔道、中古魔道、近古魔道尽集一堂，真的好大的手笔。方云站在变换了的万魔殿旁，神色凝重。方云出身大周名门，读的是圣贤书、食的是苍生栗。虽然没有那种躬行天下，惊天动地、泽及百世的抱负。但也本能对于这些魔道，没有什么好感。
　　方云跟随者鬼王宗，进入到了万魔殿里。万魔殿内，又是另一个浩大的空间。方云举目望去，只见万魔殿内恢宏浩大。无边的云气，在其中滚滚荡荡。这种魔气，竟然是“混沌魔气”。这种魔气极为精淬，没有丁点的杂质。不过，这些魔气不能主动吞噬。所以，万魔殿的主人。才能放心，让这么多魔道强者进入。
　　别人不能吸收，不代表方云也不能吸收。方云利用万化真气，汲取混沌魔气。天地万化钟因此而醒了过来，器灵特别的兴奋。这种混沌魔气，对它乃是大补。听到这个，方云心中大喜。这个来历神秘的法器，根本不可以常理揣度。进化需要时间晶体和空间晶体，还需要吸纳庞大的生命能量、摧动时间加速。如果，天地万化钟再次晋级。那么对他的帮助是，不言而喻的。
　　不过方云马上就冷静了下来，这里魔道云集、鱼龙混杂。除了普通的魔道武者，恐怖还有命星境、甚至更高境界的武者。若是被他们发现了，那就大大不妙。方云虽然艺高人胆大，但还没有到胆大不要命的地步。可天地万化钟苦苦哀求，并且保证不被别人发现。方云架不住器灵的哀求，而且自己也没有能量给它补充。方云只好同意，嘱咐器灵要小心。
　　方云刚答应，天地万化钟就没了踪影。魔道云集，竟是想要组成魔道联盟。方云坐在一边，这次的魔道大会他只是个观看者。有人赞同，有人反对。每个人都有私心，想得到最大的利益。四极魔宗的退出，没人敢说什么。但一些势力单薄的人，只要有这个念头都被击杀了。虽然是魔道联盟，但还是弱肉强食的。
　　众人的目光聚集在了一座漆黑如墨，毫不透光的阴沉大殿。这座大殿，横亘在虚空中。如磐石不动，散发出一股原始的气息。很多人难以奈何的混沌魔气，这座大殿却是轻易吸动。一股股混沌魔气聚气成束，做做一头头龙形。从四面八方，涌入这座大殿之中。
　　这座大殿散发出来的气息，方云很熟悉。风太苍化身原始之魔时，流露出来的气息、就是如此。方云看到这座大殿一阵激动，风太苍可能来了。从海上离开后，他们已经快半年没见过了。“看来，大家都在等我始魔宗的意见。”声音一传出来，方云就知道不是风太苍了。
　　殿中人声音雄浑、苍劲，带着一股强横、霸道的气息。犹如远古的巨枭，降临人世。风太苍的声音充满了傲气和威严，却又带着一股沧桑。“上古已逝，中古已亡。我不知道什么上古魔道，中古魔道。但是在这近古魔道，我们始魔宗说第一、没人敢说第二。”此人说话，掷地有声。在这么多上古魔道、中古魔道强者下，胆敢说出这样的话。这份强横和霸主，就算方云也不由佩服几分。
　　向鬼王宗打听对方的来历，知道对方是始魔宗太上长老、不败魔皇孙不凡。孙不凡除了修炼《始魔源经》，且极好剑术。他曾经因缘际会，得过上古湮灭剑派正统剑道。后来，又大肆收集各种上古、中古、近古剑道。然而孙不凡并不满足于此，他将各种剑术糅合为一。创造出了一门新的剑道，命名为‘不归剑道’。意思是，长剑出鞘必取敌首。不饮人血，绝不归鞘。
　　帝魔宗怎会容忍孙不凡的放肆，万魔殿直接出手。但却，遭遇到了《始魔源书》。两个器灵大战了起来，万魔殿一片混乱。魔道中人本就互不相服，此时更是彼此战斗。方云也乘机打劫了几个魔道中人，向着《始魔源书》轰出来的空间裂逢掠去。
　　谁也没注意到，紧随方云之后。有一道人影在万魔殿裂开的空间弥合前的最后一刹那，钻了出去。“方云，真是冤家路窄。没想到，你居然也进入了魔道大会。我说过，要把你炼成傀偶的现在就是时候了。” 这道人影神色诡异，目光一闪。立即朝着方云消失的方向飞了出去，一个闪烁立即消失不见。
　　天地万化钟在最后一刻，放开可禁制吸收了足够十五年的能量。方云正准备离开，一个破空的声音传来。“方云哪里走”一道黑影呼啸而来：“我说过，要把你炼成傀儡。就要把你炼成傀儡，给我死来”方云眼神微眯，目中寒光暴射。他没想到，在魔道大会。居然会遇到十万征剿大军中，武道天才孟无伤。
　　孟无伤和他交恶，且他也练有傀儡术。方云的力量虽然比他强，但境界不到。且封印的傀儡也没对方多，方云根本不能抵抗。不过，方云手里的保命东西可是不少的。孟无伤真正的身份是上古邪帝一脉的末代传人，兵解重生而成。
　　现在的天才，不知道有多少是上古强者转世重生的。“难怪”方云喃喃道，脑中一下子掠过无数个念头。他修练的速度，已经够快了。但遇到的各种天才，却是层出不穷。好像个个都有，天地万化钟一样。如今想来，这些人居然还有着这样、那样的背景。一个上古强者转世重生，哪怕他重头开始修行。凭借他上古的战斗经验和记忆，以及完整的功法。修练的速度，根本就是一日千里。至少地变级、天象级对于这些人来说，立即就是一呼而过。方云只是在夫子的推演中，经历了一世。这些人却是实打实的，两世为人。
　　这些个上古强者，也不知是为了什么而转世重生的。孟无伤不会让方云走出这里，倒也不在隐瞒什么。只是，他也不清楚发生了什么。只是看到那么多上古宗派，一昔消失、举宗不见。大家还能感觉不到危机、问题吗？
　　方云脑海中，一时间掠过许多的念头。许多宗派掌教，投身到皇宫之中。做皇后、妃子，宫女、太监。又有许多上古强者，转生军伍进入猎鹿园中。而苍荒的神洲大地上，又不知道多少上古宗派，正从黑暗中纷纷苏醒。这个中土神洲大地上，表面的平静。而平静的下面，不知道掩藏了多少波澜。
　　等探听到了足够的信息，孟无伤也不耐烦了。准备击杀方云，一绝后患。但方云也有自己的底气，怎会败入他的手中。方云的万化真气，可化万物。孟无伤的灵魂在最后一刻逃脱了，只留下了肉体。方云至此终于可以离开了，虽然受了些伤但不足为虑。
　　一算时间，方林的婚礼只有两天了。四方侯府一脉不同别家侯府，人丁兴旺。只有方云和方林二人，大哥结婚。方云这个做弟弟，说什么也是不能错过了。否则的话，也太不像样了。方云决定立即出发，化身鲲鹏踏入虚空向着蛮荒而去。
　　莽莽边荒之中，依旧是与往日一样、守备森严。不过，仔细的看去。却能发现，还是有些细微的差别、微微有些喜气。侯爷长子，情义侯方林和福康公主已经到达蛮荒。并且即将在这里举办婚礼的事情，早己传开。军中众将士，自是喜气洋洋。四方侯方胤在蛮荒镇守多年，早得深得大军军心。在军中的威望，无予伦比。如今听说侯爷长子在此成婚，众人自然都是兴奋不已。都想着参加这场婚礼，只不过、名额有限。只有少数人，才能参加这场婚宴。
　　方云终于赶上了方林的婚礼，婚礼准时举行。看着大哥因娶到心爱之人的笑容，方云的内心一番感叹。自己的心爱人，不知道要到何时才能明白他的心意。才能彼此相守，相知。看到大哥有情人终成眷属，方云也能放心的去办自己的事情了。他的五狱骨皇，只差最后一样溟兽骸骨。
　　几天后只一个消息传到方云手中，猎鹿园征剿大军的军伍强者。御龙直第一天才副统领，落星辰。在狄荒和夷荒之间的地方，追上“帝一”。两人激战一场双双重伤，方圆八百里内大地夷平、满目苍夷。对于这个神龙见首不见尾的“帝一”，方云向来是心有忌惮。没想到，落星辰居然能和“帝一”、分庭抗礼。看来，两人都不能小看啊。
　　一切事情交待完毕，方云化身远古鲲鹏向北而去。宗人府给方云的消息，是有自己的目的。方云答应了，帮宗人府做三件事。而第一件，就是救助宗人府在天邪宗埋下的探子。没想到是天邪宗为了这个奸细，竟然派出了太上长老。天冲七品，可不是方云可以撼动的。必须要好好谋划一番，才可能安全而去。
　　方云找到那名探子，把对方收进天地万化钟内。向着只有三名天冲六品的强者那里掠去，准备突围。抽取了封印的十几个人的力量，方云逃脱了围攻。没想到，刚出来就被禁制在空间中。天冲七品的强者，出手了。
　　方云修练武道也不是第一天，武道进境更是突飞猛进、一日千里。短短几年内，晋升到天冲三品也是不可思议。甚至连天冲六品的强者，在力量上也可以抗衡。不过，要想对抗天冲七品的强者、依然不可能。这种层次的强者，要击杀方云、依旧不费吹灰之力。
　　“拼了”方云目光接连数变，很快又变得坚定。陷入绝境的时候，不是畏惧和抱怨的时候。有这个空，不如好好想想对策。一个个想法掠过脑海，贬眼间、就想出了一个斧底抽薪之计。关键时刻，宗令大人的到来缓解了危机。
　　方云立即向东而去，迅速远离战场。现在的情况，往北是天邪宗、四极魔宗老巢、等于是自投罗网。往南就是回了中土，与方云前往北溟的本意相违。而且，对方说不定已经布下手段。只有往东，进入夷荒境内、才能摆脱这些人。
　　既然来到了夷荒，方云顺便去了帝一和落星辰交手的地方查探。方云也不能不承认，那两人的天人之姿。自己和他们还是有些距离的，但方云相信他一定会超越他们的。他们都是某个上古宗派的传人，有这样的成就不足为奇。
　　方云想起了还在修炼的风太苍，恐怕他又要更加的努力了。方云为风太苍感到心疼，只有他才看的出来深埋在风太苍内心的自卑。越骄傲的人，就会越敏感。方云知道风太苍不过是中人之资，武道上并不见得多有天赋。而且，天生霉运加身。他的成就，更多的是后天努力过来的。只有突破了冲破命星，才会打破身上的霉运枷锁。方云希望并相信，风太苍一定会成功的。
　　
　　      
作者有话要说：接下来，方云和风太苍会见面的。他们之间的感情，我处理的确实不够细腻。后面会改正的，我会继续努力的。




☆、第 二十八章  五狱骨皇成

　　北溟的天空，长年阴影、光射不到。所以海水，呈现出深暗色。深入北溟之后，一些北溟生物、渐渐出现在方云的视野之中。突然之间，一阵巨大的声音东面传来。钢铁撞击冰块的“铿锵”声如雷筵一般，远远的传了过来、声势非常宏大。方云眼睛微眯，望着东方的天空、眼中闪过一丝异样的神色。微一思考，方云纵入天地万化钟内。然后隐藏在一块巨大的冰块上，随之载沉载浮。
　　片刻之后，果然是大周的钢铁楼船。朝廷和海族交战许久，有输有赢。虽说胜多败少，但自水师成立以来、也损失了不少钢铁楼船。这艘应该就是，被掳掠过去的钢铁楼船了。方云观望着外面，细细思索道。方云不动声色的控制依附的浮冰，飘向钢铁楼船航线之外的地方、小心的避过了钢铁楼船的撞击。钢铁楼船的边缘，几名羽衣道冠、衣着华丽的年轻道人正站船舷上。这些人纵目四望，自有一股凛然的威压和霸气。 不过，有些让人奇异的是。钢铁楼船上的道人，有正有邪、有道有魔、有中土的、也有海外的。众人衣饰各不相同，但却非常鲜艳、华丽。
　　所有的修士，不管穿着的是何种衣袍。但在左胸位置，都统一用黑色的丝线、绣了一个同样的标志。那是一副河流，淌过山谷的绣画。不过，其中的河流不是从西向东、而是逆流。隐藏在钢铁楼船的旁边，探听他们的来历。听着船上人的交谈，才知道竟是中古盟的。
　　“中古盟”的资料，一向都是极为隐秘的。没有人知道确切的消息，连宗人府都只有个非常粗浅的资料、基本没什么用。方云若不是急需溟兽骸骨，炼成“五狱骨皇”、好晋升到天冲四品、否则也是不会来的。也不会知道中古盟竟然藏身在北溟，不知道他们出动要去干什么。方云目光一闪，立即操控着天地万化钟。悄无声息的跟着钢铁楼船后面，向前方驶去。
　　几日后，中古盟遇到了溟人。一场小规矩的海上战争发生了，战争的结果毫无悬念。一场大胜仗后中古盟的执事脸上却毫无喜意，反倒是神色凝重不少。他知道溟人真正的强者，就要追踪而来。接下来，恐怕有一场硬仗要打了。一行人，很快就消失在了海面上。
　　方云是第一个发现溟荒战舰的人，他的实力比之在场所有人都要强大。对方身上的规则波动极为强烈，似乎有天冲六品的修为。看来中古盟要落败了，方云在旁评价道。看到中古盟的都逃窜而去，方云也准备离开。
　　对方竟发现了方云藏身此处，方云也不在隐藏。大方的走了出来，谁想对方竟然想要招安方云。方云怎会屈服，只好手底下见真章了。溟人修炼的都是寒性真气，那种真气不止是冰冻身体连真气都能冻结。若不是对方的真气特殊，方云一定能留下他。现在，只能先离开了。 
　　方云向着中古盟逃窜的地方掠去，封印了一个中古盟的傀儡混了进去。中古盟大部分的人都被中古盟北溟隐修的强者所救，黑炎老祖天冲七品。接下来的时间，众人都留在黑炎老祖的宫殿内修养，黑炎老祖时不时的出去一番。有几次，这位黑炎老祖身上还带着伤回来了。方云暗暗心惊，能让一今天冲七品的中古盟隐修强者带伤而回。这种战斗，得多么激烈。
　　看来，北溟也不太平了。“到底怎么回事？北溟平常极少有人踪出现。怎么这么势力，开始聚集这里了？”方云心中也不禁疑惑。不过，也和自己没有关系。方云也不在关注，只是打起了黑炎老祖的主意。
　　黑炎老祖乃是中古盟的长老，在盟中地位极高。一身修为也达到了天冲七品，这等人物修练至今。若说洞府中没什么宝物，那是不可能。收敛了气息，悄无声息的掠向了离黑炎老祖寝宫最近的密室。
　　密室里充满了宝石，邪道兵刃。突然，刀山剑林之中一柄中古邪兵、无风自吟。剑身嗡嗡震动，斑斑的绣迹下面。红光闪烁，竟然似在召唤什么。方云心神晃动了一下，有那么刹那的恍惚。不过，这种感觉很快就消失了。方云望了一眼刀林中，矗立在最高处的一柄血色邪刃。哑然失笑：“你不过区区一介死物偶然孕育出了器灵，居然试图以一介器灵之身盅惑操纵武者、真是可笑。”听到方云的话，这柄邪刃猛然震颤起来似乎愤怒了一般。随即一股微弱的意识，传入方云的脑海：“器灵又如何，人为万物之灵、还不是天地偶然所生。盅惑又如何，操纵又如何。中古时代我杀过的武者不知凡几，连黑炎老祖虽然对我唾涎三尺、却也不敢轻易祭炼我。只能重重禁法，将我封印起来。一个个区区黄口小儿，懂得了什么、空口白话不知死活。若不是我被封印绝大部分能力，连意识都只能透露出这么一点来。你以为，你还能站在这里和我说话。武者、哼，武者又如何。中古时代，不知道多少武者被我控制、做我的奴隶。我叫他们往东，他们绝不敢往西。敢这样和我说话，你是个什么东西。”
　　方云怔了怔，他还是第一次遇到这么多话、而且这么霸气的武器。对方竟是号称中古最强的三大邪刃之一，“万载皆空”。它想让方云帮它破除禁制，离开这里。方云可不做赔本的买卖，当然是拒绝了它。
　　最让意外的是，密室里竟有溟兽骸骨。可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。五狱骨皇最后一样材料，终于齐全了。天冲四品，近在咫尺。 方云眼中闪过一丝亮光，大手一招。立即将这副溟兽骸骨，收入了天地万化钟内。既然拿到了溟兽骸骨，方云决定立即找个地方修炼。只要进入了天冲四品，那么这里的宝藏就可毫无顾忌的全部收走。
　　方云化身鲲鹏，不过不再是“鹏”的形态而是鲲鹏初生“鲲”的形态。“鲲”深海最强大的霸主之一，身为远古的霸主。现在北溟的深海霸主，在它面前就好像臣子面对皇帝、根本反抗不了。
　　方云召出樊武玉、左问天等九名天冲五品的傀儡，让他们缩成尘埃大小藏身周围。方云又布下禁制，招出天地万化钟跨入其中。这才放心的开始祭练，这次不容有失。五狱骨皇乃是圣巫教的器，阴森、恐怖、邪恶乃是必然。但方云却不想完全炼制出那样的邪恶的器，器之道、并非就一定是非正即邪的。方云加入了进去“大力金刚符”，一来增加威力、而来减少邪气。
　　方云当初选择“五狱峰”和“五狱骨皇”，作为祭炼下去的法器。并且始终没有放弃过两件法器，就已经打定了注意。就是令“五狱峰”和“五狱骨皇”结合，成就一件空前强大的五行圣器。现在，是时候了。
　　在天地万化钟内不到一天的时间，五狱骨皇终于祭炼成功了。五狱骨皇，一件初成的天元法器。不过必须经历雷霆，才能进入天元级别。方云踏出北溟，放出五狱骨皇让其经历雷劫。在五狱骨皇渡雷劫的时候，虚空中、一道道强大的意识破空而出。在附近观察、游动，却并没有人出手。在这些人的意识中，方云分明感受到了一丝强烈的狐疑。
　　方云的五狱骨皇虽然看起来，和圣巫教的有不少区别。但本质上，还是瞒不过这些人。方云不知道那些海面上，游离的意识的想法。不过，猜也猜得多。圣巫教的资料并不难获，这个宗派的为人处事、以及种种手段。方云早从海外瀛荒回来时，就已经让赵伯言打听得清清楚楚。扯虎皮、拉虎旗这种事情，方云也不是第一次做了。堂堂大周朝武穆都被他这么干过，何况是圣巫教的几个太上长老。方云再次扯虎皮，那是驾轻就熟、一点也不生疏。
　　这个时候，北溟上空的雷霆声已经渐弱。云层也越来越稀薄，这是雷劫即将散去的征兆。方云收了五狱骨皇，化身鲲鹏立即离开。北溟上强者太多，大家能修练到这种地步、智商都差不多哪里去。就像方云扯武穆的虎皮，可以扯一时。却不能永远扯下去，最后还是被人揭穿了。
　　天冲四品，对应是七魄中的英魄、与大地相合。在海上，是无法冲击天冲四品的。必须得找到一块陆地，在北溟这一块，最近的陆地只能是溟荒大陆。虚空破碎，方云从无尽的黑暗虚空中一头钻出。立即一片白雪茫茫的陆地，无边无际、出现在视野之中。这片大地，流露着一股荒芜而原始的气息。似乎亘古存在，永恒不变。这是一块冰封的大陆，溟荒。方云收了鳃鹏化身，轻轻的落在雪地上。
　　方云决定就在这里晋升天冲四品，方云招出攀武玉等九名最强的天冲五品傀儡、放到四周警戒。武道晋升需要的时间并不长，有九名天冲五品的强者。护下自己的安全，是绰绰有余的了。 无穷无尽的大地规则，犹如星辰围戏太阳一样、全部向着方云涌入。方云晋升到了天冲四品，想不到的是惊动了溟荒强者。
　　方云现在是天冲四品，天冲六品的人都能镇压。怎会怕这个人，当然是要封印他。与方云一交手，对方就知道这次碰到对手了。对方不过天冲四品的实力，却能硬撼天冲六品的武者。想要退后是不可能了，只能战斗了。方云在一名天冲七品强者的面前，封印了对方从容离去。
　　从对方的记忆里知道了一些溟荒的秘密，才知道对方为什么对自己出手。原来有人盗取了玄鲸裂海大帝，为溟荒太子准备的神丹。这些神丹，是玄鲸裂海大帝、为每代溟荒太子留下的。用以提升他们的功力和武道修为，近而镇压溟荒气运的。毕竟，一位太子从诞生到登基。在时间跨度上，是完全无法和其他武道霸主比似的。但有了这些玄鲸裂海大帝练制的丹药，就完全不一样了。
　　方云没有想到，有人居然这么大胆。也怪不得，溟荒帝国举世动众了。从他的记忆力知道闯入者共有两个，一个使箭、一个使剑。溟荒大帝的皇宫强者，追杀过去的时候。不但没有接替住对方，反而被杀伤、杀死了大量的宫庭强者。方云闭上眼睛，沉默不语。一个用箭、一个用剑、而且武力高到能够把溟荒大陆追杀的强者杀得大败。这两个人的身份，几乎是呼之欲出。
　　看来两人半个月前的交手都受伤菲浅，否则也不会想到抢夺溟荒的神丹疗伤。方云清楚，神丹不止是可以用来增强功力。同时大部分的神丹，还有一种能力。治疗一些残留体内的暗疾、隐疾彻底的恢复。
　　“帝一和落星辰，居然联手劫掠溟荒皇宫、也怪不得溟荒的武者不是对手。嗯，有点意思了。这场热闹，说不定我也能凑上一凑。”方云沉思不已，脑海中掠过一道道想法。
　　现在的风太苍，还在无量魔域内战斗修炼。他天生霉运，别人可以轻易获得的。他要比别人多出千百倍的努力，才能获得。他经历了失败，遭到了别人的嘲讽、怨恨。在漫漫的武道路上，和孤独相伴。他一直坚信，力量、运气永远都是旁枝末节。真正最重要的，是一个武者的意志。一种永不屈服的态度，一种超越一切的意志。
　　他不知道外面过了多少时间，从进入无量魔域开始。他已记不清，自己到底经历了多少战斗。只记得每一次都无限的接近死亡，每一次的挣扎都让他的力量有了新的突破。每一次的短暂休息，风太苍都会无意识的想到方云。这个比自己小，但是比自己进快的人不知道成长到了什么地步。不知道，还有没有再见的一天。不知道，再次相见对方可会认出自己。风太苍想起方云，总有一种温暖的感觉，对方给他了一种亲人的感觉。
　　在和对方的相处之间，真的让人感到很舒服。他完全的信任自己，了解自己。风太苍知道，自己没有过人的谋略。方云比自己太妖孽了，是在是太聪明了。但他一直相信，一力降十会。而且，他有种感觉方云不会伤害他。风太苍也不知道，自己怎会有这种直觉。但他，就是相信。下一场战斗，又要开始了。
　　
　　      
作者有话要说：本来想昨天发呢，可惜昨天有事耽误了。




☆、第二十九章 风太苍的消息

　　方云打量着无量魔域的世界，回想着自己的已经发生的事情。他没想到的是自从海上一别，他就再也没有见过风太苍了。但风太苍的身影在自己的心中是越来越深，一天天的感情全部堆积起来。压在心底的最深处，有时候冲动的想要到始魔宗找他。可他的心里清楚，自己不可以。
　　他是大周的冠军侯，他是魔道青年第一高手。本该是毫无交集的两人，因为鲲鹏精血而相遇。本该是生死相对的两人，却因为彼此的欣赏而相知。本该成为知己的两人，却因为自己的自私而想要相伴一生。但自己身上还有自己的责任，不能抛却一切的相随。风太苍，你可会在我完成我的责任后随我遨游天地。只有我和你，只有彼此。你可愿意，和我一起到老。我想见你了，我有好多的话想对你说。
　　你一定不知道，在你消失后发生了好多事情。我的实力一定比你高，你不要不服气。我在晋升天冲四品以后，洗劫了黑炎老祖的密室。我可不会像你一样，我可是很贪便宜的。击杀了想要杀我的天邪宗的一拨人，还有父亲早先留给我的象皇。黑炎老祖密室了的中古邪兵，万载皆空为了保住性命告诉了我有宝藏的地方。
　　你绝对想不到，我在去寻找宝藏的时候遇到了什么。遇到了一个即将寿终的命星境的老僧，他把我错认为了佛宗传人。我知道佛宗的传人是李广，但既然有免费的好处怎会让它溜走。在那个老僧传法传到一半的时候，李广出现了。我毕竟不是真正的佛宗传人，当然被揭穿了。不过，最后还是让我从容离去了。
　　来到万载皆空说的宝藏的地方，破除了禁制。是个炼丹的丹炉，里面还有份炼制口诀。它的名字和你的一样，叫太苍神鼎。然而就在我完全炼化了太苍神鼎以后。出现了一个空间长廊，我踏上了空间长廊走了下去。
　　走到尽头，才知道是远古战场。刚把地上的断戟拔出，正要细细观察的时候。发现万魔殿竟来到了这里，把那断戟收回天地万化钟。藏好了身形，隐藏起来。然后，大量的强者陆续的出现了。可惜，你不在这里。要不然，你一定会很高兴的。有落星辰、帝一，君念生和他的师傅也来了。朝廷的征剿大军也来了，还有你们始魔宗的不败魔皇孙不凡。
　　我得到了太苍神丹的配方，就去采集草药去了。强者太多了，现在凑上去是找死。没想到在收集草药的时候，碰到了君念生的师傅。道门第一高手，虞玄。他一眼就道破了我的伪装，还和我做了次交易。我得到了太素神丹的配方，也给了他太苍神丹的配方。
　　君念生因为天生的气运被众多强者围攻，虞玄赶去救助。不过，你们始魔宗的不败魔皇孙不凡够嚣张的。但他有嚣张的本钱，我倒是蛮欣赏他的。他身上的气息和你很像，但你一直说你没有师傅。所以，我也不能确认。
　　有人触动了禁制，更大的宝藏出现了。浑水好摸鱼，我是不会放过的。跟随大部分的人，进入了里面。果然，里面的禁制更加强大。进去了，才发现好像是个祭坛。祭坛的图案竟有三皇，上面的字我竟看懂了一句“永世镇压”。
　　接着往下走去，是个空间迷宫。以前听过庞巨源关于先天之术的推演，找到出路倒也不难。刚走出空间迷宫，就遭到了八头黄金雕像的攻击。他们没有强大的真气，但纯粹的力量不输于天冲七品的强者。他们当然不是我的对手了，挖走了一些奇异的珍宝。然后，就离开了这里。
　　随便选择了一个通道，走了下去。碰到了宗派界在“办事”，谁想对方想要拖我下水。我怎会饶恕他们，直接击杀。收了他们身上的远古遗物，接着探索。跟着君念生走，没想到最后的宝物竟是“三皇圣旨”。
　　这可是不可估量的宝物，众强者自是全力抢夺。守护圣旨的是个洪荒巨人，不过是个傀儡。虽然只是个傀儡也不是一个人可以对付的，并且整个空间被封锁了。想要活命，只有击杀了这头傀儡。
　　众人合力击杀了洪荒傀儡，就有开始了三皇圣旨的争夺。我放弃了三皇圣旨的抢夺，现在的我不够资格。况且帝一，我没有办法战胜。我看中的是洪荒巨人的精血，那是目前我可以拿到的好东西。
　　把那滴金色的精血送入天地万化钟内，刚要离开。却被一只有着六趾龙爪的龙拦住了，同时还有早先办事的宗派强者和四极魔宗的人。他们想要我的命，我怎会交给他们。最后的结果是，我赢了。击败了那天六趾龙爪的龙，封印了四极魔宗的人。没想到是那条龙，竟是一副染了真龙精血的盔甲化形而成。另一个逃跑了，也没来得及追。因为，万魔殿出手了。
　　现在真气亏空，我只有置之死地而后生了。操控天地万化钟闪进了那个明知道有危险的死地，只为求个生存的空隙。进去，只看到个一片浩瀚的汪洋。里面的重力和水压，可以把一个强者直接压碎。大概，只有肉体强大才可能承受。炼化了那滴洪荒精血，果然覆压在身上的压力消失了。
　　恢复了真气，解决了两个俘虏就开始搜索那片空间。没想到看到了真正的远古魔神，那时是及其震撼的。现在终于知道，那个永世镇压镇压的是什么了。三皇圣旨，亲自镇压的就是这个古老的魔神。它的威压十分的强大，正好可以锻炼我的武道意志。
　　过了将近半个月，我就离开了这片空间。外面的战斗已经结束了，离开了北溟。外面已经是又一个一月了，我又增长了一岁。十八岁的大周冠军侯，十八岁的天冲六品的武者。找了个地方继续修炼，没有猎鹿园的命令不能擅自返回上京城。
　　没想到只是修炼功法，竟然引来了溟荒皇室的追杀。我这是的境界毕竟不如命星界的强者，只有狼狈逃走。关键时刻，不知是谁救了我。我回到了大陆，却还是没有你的消息。提着戾血魔君，终于可以光明正大的回猎鹿园了。我可不是个任人宰割的软柿子，他们会后悔的。
　　只要没有踏入命星境的人，现在都不是我的对手。他们不足为虑，最后是我赢了。虽然，有个命星境的强者阻扰。但也不能改变结局，没想到是人皇圣旨的出现。我被封为了都统，理由是在北溟击杀的宗派中人。这道圣旨的出现，我才意识到自己一直是在人皇的眼底下的。
　　现在已经不是太平年间了，在乱世中只有自己的力量足够强大。才可以守护自己想要守护的一切，得以生存。我在大殿里继续修炼，不在关注外面的一切。
　　谢道韫继承了狄荒女皇之位，各方势力扑朔迷离。我却只想守住自己的势力，只要抓牢了自己的力量。我把万载皆空和那上古神器断戟炼化在了一起，成为了一柄新的武器。这是我给你准备的礼物，你的武器需要更换了。你那么高傲的人，一定不会接受别人的馈赠。可我真的只是想要你好，希望你平安。
　　我向人皇发了一封想要回上京城看望母亲的信件，人皇准了、期限一个月。我有些想你母亲了，还有那些需要敲打的不知死活的人。回到家中以后，真是有高兴又烦躁。高兴的是可以一家团聚，烦躁的是竟有人上门提亲。还有半年我就十九了，到了可以娶妻的年龄。冠军侯的夫人这个称为，可是有太多的女人想要了。连母亲都和他们一起闹，忙着为我挑选妻子。
　　我该怎么告诉母亲，她的儿子一个女人都不会娶。我该怎么告诉母亲，她的儿子喜欢上了一个魔道中人。我该怎么告诉母亲，她的儿子爱上了一个男人。我该怎么告诉母亲，她的儿子以后不会拥有子嗣。但我不后悔，不动摇。
　　直接上门拜访想要杀我的天武侯，我要把我当日受的一切全部还回去。我方云从来就不是个君子，我不会以德报怨。我在上京城呆了将近一个月，就回到了猎鹿园。
　　不过几天的时间，就有大量的大儒被杀。朝廷怎会容忍，我被任命带领征剿大军平定动乱。那些参与的宗派，一个都不能放过。乱世当用重典，大军没每走过一个城镇都是血流成河。唯一值得庆幸的是，始魔宗没有参与。我不知道，如果我们在战场相遇我该怎么办。幸好，你不在那里。是中古盟和帝魔宗在背后搞鬼，可惜我的实力还没到可以和他们抗衡的地步。
　　我正准备回京，竟听到消息。六部被毁，所有大臣全部葬身其中。乱世将现，我的实力还是不够。上京城，在朝廷接连发出一封封军令、将各洲王侯召回的时候。人皇竟要实行军政了，现在的九州事务有军机处管制。
　　人皇想要亲自镇压诸教万派了，并赐给了我一枚神丹。让我可以尽快的冲击天冲七品，我不知道人皇为什么要这样做，但是，我的愿望也是希望九州安宁。大周的军队不断的开往莽荒、夷荒和狄荒，九洲大地一片紧张的气氛。
　　大周内的宗派，朝廷也开始了征剿。九州到处都是战场，充满了鲜血和杀戮。第一个被围剿的是天邪宗，这是我第一次参加宗派围剿。我实现了我那日的誓言：“总有一天，我率领大军。踏上天邪山，灭你天邪宗道统。”
　　解决了天邪宗，天地万化钟吞噬了邪神之爪的能量。我需要找个地方巩固境界，所以就决定先找个位面修炼。这时，心中却有一种不安的感觉。却怎么也找不到原因，只能先放下。没想到竟会碰到冥王太子，也不知他来这里有什么事。跟了上去，来到了冥王殿。
　　我得到了大部分的冥宗功法，收获是巨大的。我还得到是虚空果实，这是七代冥王阿不思死后凝成的果实。但是，没想到这次却招来了大的劫难。这果实里，竟然隐藏着阿不思的灵魂。在我炼化的时候，妄想夺舍于我。可是，在看到我修炼了冥宗绝学。反而助我达到了圆满，他希望我可以振兴冥宗。你说，如果冥王太子看到这一幕。不知，会怎样。
　　但就是因为这一枚虚空果实，竟引来了昭觉寺老僧。他可是劝我遁入佛门的，我可不想下半生都呆在昭觉寺里。和那个老和尚的交手，真的是不可不小心。还是利用冥宗的绝学才打败他，得以离开。
　　我去了南海，想要继承无拘老祖的帝宫。无拘老祖是得到过鲲鹏精血的强者，鲲鹏精血里留有他的记忆。继承我无拘帝宫就离开了这个位面，时间已经过去了半个月。大周却到处都充满了战争，天下已经呈现大乱的迹象。
　　一路上击杀作乱的邪派中人，一路向征剿大军的方向进发。得到一个无拘魔皇，这是我的新绰号。不过半月的时候，收到了赵伯言的信。说让亲自去找他，我也不知是有什么重大的事。依言找到了赵伯言，可他的话让我不知所措。
　　这是我第一次的不知道自己该干什么，我的天塌了。蛮荒唤醒了二千年前沉醒的蛮荒战神，父亲为了让大军顺利撤退、孤身一人阻挡。不敌，已归天。我不相信，在自己心中犹如战神的父亲会遭遇不测。刚听到这个消息，我的周围充满了窒息感。但我不可软弱，四方侯府还需要我。如果，连我都倒下了母亲该怎么办。
　　现在首先是需要安抚好母亲，还有父亲遗留下的亲信。大哥返回了上京城陪伴母亲，我立即赶往了蛮荒。那里的大军需要安抚，我不能在父亲生死不明的时候让父亲训练的大军归于别人。我不容许，任何人染指父亲的军队。
　　掌控了父亲的军队，我就决定到蛮荒查探一番。我绝对不承认，我的父亲就这样死了。想不到是，不过半个月的时间。对方已经踏入了，传奇境。传奇境武者，每一个都是武道中的传说。
　　第一次，我在战斗中失去了理智。可是，在我即将为父亲报仇的时候被荒戟碎空大帝所阻。被那只奇怪的兔子所救，半路却被中古盟盟主所阻。没想到被兔子吓跑了，我真的很想知道兔子的身份。
　　我不知道我最近是不是霉神上身，刚逃离了上古盟就遇到了你始魔宗的始魔源书。真的是前有狼、后有虎，我是真不知道怎么办了。关键时刻，天地万化钟要我相信它。我相信天地万化钟是不会伤害我的，把身体的控制权交给了它。
　　那一瞬，天地万化钟带领我闯入了始魔源书的无量魔域。第一重的世界，只要意志不够强大的都会被同化。我终于还是出来了，我的意志连上古的魔神都可以抵抗。
　　无量魔域的世界和九州差不多，但天地规则还不够完善。派出身边的傀儡打探消息，最意外的是来自于你的消息。我以为你在始魔山修炼，从没想过你会来到无量魔域。这次，我会找到你的。再也不会放开你的手，让你离开我的身边。
　　方云在心中默默的想到，现在的当务之急是找到风太苍。这里的时间流速是外面的五十倍，也可以在这里修炼。方云带领着自己的傀儡，边修炼边关注风太苍的消息。
　　
　　      
作者有话要说：最近家里断网了，所以更新的有些迟了。这章过渡，风太苍就要出现了。只是，中间的事件也要交代一下。所以，就又有些拖拉了。晋江不知怎么回事，又看不到评论了。方云第一次是受，以后都是攻了。




☆、第三十章 相遇风太苍

　　始魔源书内的世界，到处充满了抢夺和杀戮。这里的世界以宗派为主，宗派的权利凌驾于皇权之上。方云默然的注视着，在自己眼前发生的战斗。他知道这些人，全都是被始魔源书抓来而同化的武者。把自己的傀儡分散出去，打探消息。方云决定在这里修炼邪道功法，这里很合适。
　　方云控制了一个门派全部的副掌门，接收了这个门派。方云观察了这个世界的武者，没有可以压制他的。方云行事更加肆无忌惮了，掀起了宗派之间的战争。方云想要搜刮个个宗派的宝藏，这些宗派彼此间也是互不相容。方云的心里也没有负罪感，继续做强盗行径。
　　方云本来想在这里突破命星境的，却怎么也召唤不到自己的命星。也不知是因为这里并不是九州大地，所以没有他的命星。既然如此，方云专心修炼个个功法。以此增加战斗力，而使功法直至大成。
　　方云派出的探子，一直都没有风太苍的消息传回。方云的心里到没有太大的失望，既然第二重没有那就去第三重找。和这里的人交手，方云倒也知道了一些秘辛。这里经常会出现一些外来的武者，他们称之为天外武者。
　　只要找到这些天外武者，就能找到他们来时的通道。从而逆向到达那片天外世界，在那里这个世界的武者。才能挣脱世界的捆锁，变得更加强大。而且，那里的每一样武学都惊天动地。那里，是武道的天堂。每一个无量魔域的顶尖强者，每一个强大的势力。都对于天外的世界，充满极其强烈的欲望。渴望到达那里，追寻武道更强大的力量！
　　方云收服了一个传奇境的强者，修罗武王。方云带领着修罗武王向着北方出发，寻找通道。而方云不知道的是，因为几个宗派的覆灭。已经有人注意到了他这个天外武者，正在追踪他。大陆北方的杀戮，要比南方惨烈的多。这里的武者比之南方要更上一个层次，方云行走在北方感叹。方云早就发现了身后的追踪者，但也不想过于理会对方。
　　方云来到的北方的尽头，传说中的通道就在这里。修罗武王告诉方云，这里是“遗忘者”集中的地方。所谓遗忘者，就是武道境界达到一定程度。感知到天地的缺陷，并近而怀疑这个世界真实性的一批强者。他们深信，这个世界本来是没有人的。所有的人都来自于天外，他们是属于被自己世界抛弃。并且放逐在这个世界的人，是一批被遗忘的人。所以，他们自称为“遗忘者。”
　　方云找到通道所在，祭起无拘帝宫轰入天空。一条火红色的空间通道出现在眼前，方云卷起修罗武王立即掠入通道之中。在方云刚刚消失，帝一出现在通道旁边也迅速进入。大批的强者都向着通道而去，他们也想离开无量魔域。
　　这是一个烈火与浓烟的世界，空气中充斥着强烈的硫磺味道。大地是岩浆，强烈的热浪连钢铁都能熔化。无边无际的熔岩和火山，构成了这个世界的全部。一个个巨大的热泡，不断的从地下涌出强烈的魔气，充满了整个空间。
　　方云散发出神识，查探这个空间的信息。修罗武王看到自己身边的方云，脸上突然充满了笑容。下一瞬，就向着一个方向飞掠而起。那个笑容，不是嘲笑和冷笑。是一种好像找到自己丢失的宝贝一样，一种失而复得的开心。修罗武王向着方云离开的方向，追了上去。
　　方云站立在虚空中，静静的望着远处。那里，浓烟升腾。就在一座火山环拱了来的巨大火红色山谷中，浓烟滚滚。混合着强烈硫磺味的火焰，滚滚荡荡冲天而起。在浓烟和烈火的光华中，密密麻麻上千上万的巨大魔影。影影绰绰，在其中咆哮怒吼。
　　方云没有去看那些魔人，他的眼睛一直注视着在魔人中间的那道人影。那人身穿一身黑色的长袍，上面没有一丝花纹。只有在袖口和领口间绣有花纹，他的身形修长。发色一半如雪、一半似墨，随风飞扬。
　　“太苍”方云眉头微微皱了皱，看着一直处于战斗中的人。他的神志已经迷失，只是武道的本能在支持着他。“要不要出手救他，我看他神智迷失。躯体已经完全被武道本能所控制，这样继续下去。如果不出意外的话，他恐怕要力竭而死。”修罗武王来到方云身边看到方云的表情，开口道。
　　“不用”方云对修罗武王摆手道。风太苍在进行磨练，不可以受到打扰。方云控制住，自己想要冲下去抱住他的心情。默默的注视着他，只要他一有危险立即出手。
　　山谷中，风太苍的周围尸山尸海。无数魔人的残肢断臂，铺了厚厚的一层。源源不断涌来的魔人，不断的倒下。它们的尸体，不断累加上去。魔人的尸体，密密麻麻、不知道有多少。在无数魔人的包围，风太苍的身影显得份外的弱小。他的真气已经消耗极多，似乎随时都会被魔人淹没、踩倒在脚下。但是每每将要倒下的时候，他又站了起来。那黑白相间的长发，飘舞在空中份外的刺眼。
　　“你天生霉运加身，别人轻松就能得到的东西。你却需要努力千百倍，才能得到。你有心理准备了吗？”“我有”“你命运多舛，即便付出了干百倍的努力、也可能无法达到武道的高峰。你有这个觉悟吗？”“我相信自己，人定胜天。无论结果，绝不自怨。”“很好，未来你会经历失败、挫折、在死亡附近徘徊、遭到他人的怨恨、嫉妒。付出千百倍的努力，却只得一次次的失望。如果这些你都能克服，那么你就拥有了踏上武道巅峰的潜力。你要记住，对于武道来说。力量、运气永远都是旁枝末节，真正最重要的、是一个武者的意志。这决定着他能在武道中走多远，走多久。
　　一个宏亮的声音，在风太苍的脑海中不断的响起。一遍又一遍，这个声音已经压过了其他的一切。甚至，已经让他忘却眼前的战斗。风太苍相信自己，别人可以做到的自己也可以。自己一定会登上武道的高峰，让那些人知道什么叫不自弃。
　　一记重拳，夹杂着滚滚的魔气、轰风太苍的身上。只听“咔嚓”一声脆响，风太苍身形一个踉跄、体内又不知断了多少骨骼。“滚开”无意识的吐出两个字，风太苍一记铁拳轰出。一股庞大的力量，重新在他体内喷发出来。只听“砰”的一声，这种偷袭的魔人立即被轰成粉碎。虚空震荡，风太苍的眼神茫然、毫无焦点。他的身躯被鲜血染透，只是不断的重复出拳。常人受到他这样的伤势，早就死了、但是风太苍却一次又一次的重新站起。“吼，杀了他”狰狞的咆哮声中，一记重拳狠狠的轰在风太苍身上。风太苍“砰”的一声，高高飞起。鲜血飞溅，又重重的抛落在地上。
　　方云终于忍不住了，魔神之戟飞出斩杀风太苍身边的一个个的魔人。压力一减，风太苍昏迷了过去。方云用魔神之戟镇压、收服了高等魔物，阿喀琉斯。方云看着它目光冰冷，要不是它还有些用处方云怎会留它一命。
　　走到风太苍身边，抱着风太苍的腰身。轻抚散落在脸颊上的长发，露出苍白的面容。抚平紧皱的双眉，来到紧抿的双唇。整个人充满了倔强，认定了就不会回头。
　　“大人，我们最好还是快点离开这里。这些气息变得很紊乱，我感觉到有其他人也进入了这个空间。你进来的时候，掀起的动静还是太大。在无量魔域的北方大陆，不可能不被人注意到。”修罗武王在一边提醒道，现在还是离开为好。“好”方云抱起风太苍，连同阿喀琉斯、修罗武王一起闪身离开。
　　第三重魔人世界远没有无量魔域那么庞大，但也不少。在火热的岩浆海洋中，方云寻了一座巨大的火红色岩石、落了下来。把风太苍放在岩石上，从天地万化钟内拿出太苍神丹放入风太苍口中。扶起风太苍，坐在那里。方云右掌一拍，一股强大的真气、立即轰入了风太苍的体内。将他体内的异种魔气，全部驱逐出去。接合骨缝、骨骼、打通淤积的血脉，同时补充他体内消耗的真气。
　　在死亡线上挣扎，以此磨炼自己。这就是你选择的，武道修练方式吗？风太苍，那么我会支持你。”不在想将来的事情，方云专心风太苍疗伤。一股股的蒸气从风太苍体内逸出，他的脸色渐渐变得红润。修罗武王站一边，赞叹不已：“有这样的信念和意志，这样的人物。注定是所有枭雄中的巨擎，也怪不得你会救他！”
　　方云一听，就知道修罗武王误会了。以为自己是看中了风太苍的发展潜力，所以才施恩于他、希望与这位未来的枭雄巨擎交好。不过，他也懒得解释。收功站在山岩上，静静的看着已经可以自主运功的风太苍。也就是一盏茶的功夫，风太苍的气息、渐渐趋于平缓。
　　“你醒了”方云声音是淡淡的，但只有他自己才知道内心的喜悦。风太苍的眼帘睁开一丝缝隙，一道道精芒、从他的瞳孔中掠过。当目光掠过方云时，身躯不由一震：“方云，你怎么会出现这里！”风太苍目光眨动了一下，倒下前的一幕幕情景掠过脑海。很快就明白过来：“是你救了我，多谢了。”他的声音很低，依然有些虚弱。
　　“谢倒不必，不过以后去哪里可要叫上我。”方云笑道。风太苍缓慢站了身来，衣袖微拂：“你还没说，你怎么会出现在这里呢。”方云克制住想去上去搀扶的动作，大略的把自己进入的经过叙述一遍。“自从海上一别，我以为在闭关。没想到是你竟进入了无量魔域，难道你也是被始魔源书掠进来的。”方云的声音充满了怒气，无量魔域有进无出。要不是自己偶然进来，那就再也见不到风太苍了。
　　风太苍不知道方云为什么愤怒，这是自己选择的路。风太苍笑了，只是有些苦涩：“一个个人从我的身边超过，而我却还在原步。我不是个自哀自怨的人，我选择了进入无量魔域。虽然这里号称有进无出，但我没有选择了。”风太苍没有说的是，他不能容忍自己比方云差。但是，风太苍承认自己失败了。虽然，方云隐藏了自己的气息。不过风太苍却知道，他的修为恐怕远远超过了自己。
　　不想理会方云，也不知该以什么态度面对。在海上的时候，两个人的距离还没有那么大。但现在，风太苍不知道方云还会像以前那样对待自己吗？脑海中，依稀回忆起了和方云第一次见面的场景。那个时候，自己还是魔道青年第一高手。而方云只不过是个无名角色，和路人差不多。但现在，时过境迁。方云已经超越自己太多了，而自己却无能为力。
　　和方云在一起的日子，真的让人很快乐。他不是石头，也希望有个人可以和自己说话。虽然，大多数自己没有回应。他也希望有个人可以理解自己，不要像大多数人一样不敢靠近自己。他也想要有个人可以关心自己，证明自己还是存在的。
　　“这个恩情，我以后会还的。”风太苍淡淡道，语气充满了客套。方云从风太苍醒来，一直处在兴奋中。听到风太苍是自己要求进来的，方云可以理解。但是听到风太苍的这句话，方云平静不下来。就算再有谋略，方云也只是个十九岁的少年。没有感情方面的经验，他现在知道自己的感情受到了践踏。
　　方云不顾风太苍虚弱的身体，拉扯着他一起卷入天地万化钟内。把风太苍放在地上，看着风太苍因为自己的拉扯刚刚红润的脸变得苍白、方云才恢复理智。仔细一想，才知道根源。风太苍是骄傲的，他不允许自己处于弱势。越是骄傲的人，越自卑。当两个人不在同一个位置的时候，容易产生分歧。但是，风太苍不是自己的朋友他是自己想要相伴一生，爱护的人。无关性别，无关彼此间的差距。只是你进入到了我的心，我想要你而已。
　　拦腰抱起风太苍，把他放在钟内的床上。对上他疑惑的眼神，为他盖上被子。“太苍，我和你相交。不是为了你的实力，我看中的是你身上的一切。你难道觉得你现在不如我了，就要和我划清界限嘛。我认识的风太苍可不是这样的，他可不会如此的看低自己。你先休息一下，好好想想。我希望但你再次醒来，会变成我熟悉的风太苍。”方云说完，转生离开。他要给对方时间，他相信他一定会清醒的。
　　风太苍默默的注视着方云的离去，没有开口挽留。他知道他现在的思绪很混乱，脑海中一片迷茫。如果，换成别人风太苍知道自己不会如此。只是，是方云。只要想到以后自己不如方云。或者，需要仰仗方云。风太苍的心里就充满了烦躁，只想离得远远的。再也不要看见他，在也不要出现在他身边。他可以容忍任何人看不起自己，但他不能忍受方云一个嘲讽的眼神。但今天听到方云劝慰的话，风太苍知道是自己想多了。自己还是风太苍，他还是方云。他不应该那样看方云，只是心里还是有苦涩的感觉。思绪飞离的风太苍，不一会就睡了过去。
　　
　　      
作者有话要说：好吧，我也不知道在写什么。有意见的亲们，不要犹豫。拍砖，欢迎。




☆、第 三十一章  三皇古物

　　风太苍刚刚睡着，方云静静的来到了他的床边。看着熟睡着眉头也没有松的人，心里一阵苦涩。第一次喜欢一个人，却是这样的结果。但值得庆幸的是，自己还有机会不是吗。最起码，他还在自己的身边。弯腰在他的额头轻轻落下一个吻，太苍、我等你。
　　风太苍醒来的时候，差点没反应过来。自己明明是在和魔人战斗，怎么来到了这里。不过一眨眼的时间，就想起了之前的事情。方云，风太苍转过头来寻找方云的身影。找遍了整个房间也没见到，风太苍掀起被子下床走出房间。外面好像是另一个世界，山川、河流、树木应有尽有。除了没有日、月和星空，显得不太完整。方云就坐在草地上，正在修炼。
　　方云在风太苍出来就察觉到了他的气息，停止修炼睁开眼睛。站起身来向着风太苍走去，他的脸上充满了笑容。“太苍，你醒了。感觉怎样，伤有没有好点。”“已经没问题了，我们出去吧。”看到方云的笑容，风太苍的微勾着嘴角回道。“好”方云走到风太苍身边，拉起他的手一起离开了天地万化钟。
　　出了天地万化钟方云还是没有松开风太苍，本来想提醒方云的风太苍感到那丝温暖咽下了话语。“太苍，你可知如何离开这里。你的积累已经足够了，只要跨过命星境。你在这里的积累，就会全部显露出来。”方云问道。
　　风太苍犹豫了一下，他的实力停留在“半步命星”的地步。但各方面的积累，却远超他目前的境界。只不过，在这个世界中。他根本没有办法感应到自己的命星，自然无法达到命星境的地步。
　　“也好，不过要想从无量魔域内离开。险阻重重，我曾经尝试过数次但都没才成功。你如果要离开的话，或许我能帮点忙。不过，成与不成就难说了。始魔源书向来有进无出，到现在为止。还没有听说过，有从始魔源书中离开的。”风太苍道。“那就好，就怕你不舍的离开。这次离开以后，能不能先不会始魔宗。我想和你一起游历，怎样？”“好”看到方云那希望自己答应的眼神，风太苍不自觉的就答应了下来。
　　刚要说什么的方云皱了皱眉，侧耳细听一阵。随即冷笑道：“来了一些小杂鱼，修罗武王、准备一下。得麻烦你一下了”修罗武王看到方云终于想起了自己，笑道：“来了几个老相识的，你放心吧我能对付得了。倒是你这位朋友，伤势初愈、恐怕得你多照顾一下。”
　　“我这里就不用你们担心了，他们伤不了我。”风太苍的实力虽然不如方云，但也不会让别人看扁。他在这个世界也吞服了灵珍异果，让他在天冲七品就力量凝聚拧成一股、媲美命星境的强者。只不过，他显然没有方云那样的鸿运。在天冲境，就拥有两条真龙之力。“嗯”方云点了点头，不再多说。
　　三人长身而立，站在红色的熔岩上。望着前方，一动不动。果然，有人到来。看着面前的四人，方云很平静。如果，他还没有获得无拘帝宫的全部控制权。碰上一行四人阵容，恐怕还真有可能阴沟里翻船。不过现在，显然没有考虑的必要。“接我三招，我就和你们回去。”方云的语气并没有多么的不屑，只是普普通通的说话。但就是这种平和态度，反倒比任何语言上的不屑更加来的淡漠和不屑。
　　看着挡在他身前的方云，风太苍的心里还是有些不快。自己已经到了需要别人保护的地步，真是太松懈了。方云一招击杀了三个人，其中一个看势不对立即逃走。风太苍和修罗武王在一旁掠阵，见他要逃走身形一动瞬间挡在他前面。
　　风太苍的实力无疑不及修罗武王，那人向着风太苍而去。真气没有任何的阻碍，直接轰落风太苍的身上。那人一喜，正要逃窜。突然之间一柄漆黑的长枪，从头顶穿出。那人的头转过，不可思议的看着眼前、头发黑白相间的年轻人。这今年轻人的眼神冷漠、坚忍、仿佛钢铁一般，不可摧毁。他想要挥手给予风太苍致命一击，但是没有机会了。
　　“你没事吧”方云一击杀了那人，踏入风太苍身边关切道。风太苍全身的皮肤已经完全烧掉了，全身的血肉烧融了一大半、露出白森森的骨骼。然而就连骨骼表面，都已经布满了蛛网般的裂痕。风太苍的头部受创最重，鼻子、耳朵、头发、脸皮全部烧掉。那人的一击，几乎毁掉了他三分之二的躯体。重伤，接近崩溃。哪帕是命星境的武者，意识都会立耶陷入垂死昏迷、与死无异。但风太苍没事，他的眼神依旧和往昔一样、明亮。
　　“没事，不用担心。”看到方云关心的神情，风太苍别扭的安慰道。风太苍的白森森的指骨，依旧握着那柄古怪的黑色长枪。说完这句话，他径直跨上了火红的岩石。然后盘膝坐下，闭目疗伤。“我来助你”方云来到风太苍身后，心念一动。从天地万化钟内，取出几样远古灵草。直接以真气，萃取其中的精华、融入真气之中。也就是片刻的功夫，风太苍原本烧毁的躯体立即就恢复了原样。对于顶尖的武看来，身体的作用会越来越轻。最重要的，是武者的神魂。
　　“这是治疗神魂的远古神丹，赶紧吞服。”方云的手指中夹着一颗淡青色的丹药，递道风太苍的嘴边。风太苍看了一眼方云，发现对方没有交给自己的打算只好张口用舌尖卷入口中。舌尖不可避免的碰到手指，方云淡定的收回手指。“先走吧，这里现在不太平静了。”
　　“想走？哼，太迟了。”蓦然一声冷若冰山的女子叱喝从天空传来，眨眼之间、火红的天空化为冰蓝。一股奇寒的真气笼罩天地，沸腾的岩浆瞬间冰封、表面结出一层厚厚的寒霜。方云、风太苍、修罗武王全部一动不同，三人连周围百里之内的空间。全部被一股至阴至寒的极寒真气，冰封住了。三人按兵不动，决定让他们自己先争个你死我活。
　　果然几个第二重的大人物，为了这个天外武者全部争斗起来。就在几人激烈交战的时候，岩浆海洋的西方。一声清越的剑吟，穿透虚空、震彻四面八方。“帝一”方云的声音带着微微的惊咦和意外，突然在交战中心响起。寒冰宫主脸色瞬间大变，一颗透明的冰晶从她的怀中弹出。 这块冰晶之中人影绰绰，赫然可见修罗武王、风太苍的身形。但对各方来说，最重要的天外武者方云却不见了踪影。
　　方云瞬间出手，一掌击向她的肩膀。抢过冻结住风太苍和修罗武王的冰晶，方云吸收冰晶上的寒气。“太苍、修罗武王，你们先在我的法器里避一避吧。”冰气解冻，两人恢复了武力。风太苍没有拒绝，他知道眼前这个架势和阵容。是自己目前的实力，所不能插足的。给方云了一个小心的眼神，风太苍进入了天地万化钟内。
　　方云将风太苍和修罗武王收入天地万化钟，风太苍关心的眼神让方云的心里一片柔软。现在的场面一片安静，方云、寒冰宫主、火真人、麒麟妖圣、帝一各站一方。互相对峙，一动不动。现在的情况，谁也没有把握可以同时压得下另外四人。如果一旦某一个暂时的联盟形成，对其他几人立即就极为不利。
　　“刚刚那个是风太苍吧！”出乎意外，最先出声却是帝一。他的声音一片淡漠，听不到什么波动。“是”方云淡然道。从刚开始，他一直在注意帝一。相比于最后一次见面，帝一一身的剑气强大的不可思议、比之当初强大太多。这个人的天赋，太可怕了。当初帝一不过是天冲境修为，现在已经跨过命星境了。
　　“你在溟荒也得到了圣皇遗物？” 帝一的声音再次在虚空中响起，这次却起了一点波动。  “嗯？”方云心中诧异，帝一这一句来得太突兀。然而方云那一声轻“嗯”，听到帝一耳中却成了肯定：“原来如此”帝一说完这句，便默然无声。剑光一收，帝一居然就这么离开了。
　　众人一片愕然，帝一的这一招、绝对出乎所有的人的意料。就连方云都没有料到，帝一说了两句话立耶就遁去了。“糟糕”帝一一走，彼此之间再无第三方制肘。情况就对他大为不妙几乎是想也不想，天地万化钟在头顶一祭。几乎同时，几道攻击猛烈的撞击在天地万化钟上。
　　方云被三人一翻不死不休，连绵不绝的轮翻夹攻、也激出了心中真火。“看来你们还真以为我砧板上的鱼肉，任宰作割。老虎不威，你们还真以为我是病猫了！”自从在夫子的推演中醒过来，从来还没有这么狼狈过。方云祭起无拘帝宫，与无拘帝宫融为一体开始反击。
　　没想到到烈火真人竟是“真魔”，传说中可以毁灭一切的魔。方云不知道什么是“真魔”，他只知道自己的最强一击竟没有杀死他。方云召出天地万化钟，身形一缩、遁入其中。天地万化钟无坚可榷，就连帝一的剑气也伤不了。这是他最大的保命手段了！
　　本来参战的麒麟妖圣显得十分高兴，他的实力也随之变化、地魂境。“这到底是怎么回事？”眼前发生的一切，已经超出了方云的认知。他来到这里的时间还太短，得到的信息太少。无法由眼前的一幕，推断出事实的真相。“小子、嘿嘿、看在你帮我诱出这头跑出来的真魔的份上，我帮你一把。”麒麟妖圣，或者说圣兽麒麟的声音在方云耳中响起。随即一股滂沱的巨力，猛然一堆、就把方云送出了交战中心。这股力量，已经超出了方云目前所能接触的力量极限。在这股力量面前，方云的力量渺小卑微、根本无力反杭！方云突然之间，由某个战场参与者、突然变成了无关紧要的旁观者。
　　看着两人交手的场面，方云彻底放弃了干涉这场战斗的企图。这种力量级别，不是他能参与的。他只是站立在极远处，目睹这场惊天动地的战斗。整个第三次魔人暴乱，方云被包围在魔人之中。看着怎么也杀不完的岩浆魔人，方云化身鲲鹏，双翼一振之间、成千上万的岩浆魔人被撕成了碎片。方云沿着麒麟留下的气息，急向着地下追去。“主人，等等我。”一声焦急的呼唤传来，一道猫形的火红生物、急的追了过来。却是被方云变化的、阿喀琉斯。方云在它身上下了禁制，离得太远、就得死。眼看方云要消失了，阿喀琉斯哪里敢不追上来。方云头都没回，真气一卷。隔了数百里距离，直接就将阿喀琉斯裹起、投入到了天地万化钟内。
　　就在这世界的尽头，一点金色的光芒。突然在黑暗中绽放，并且极的扩大。“这，这是…”
　　看到那抹扩大的金光、方云不可思议的睁大了眼睛，眼中充满了极度的震惊。“三皇…”方云睁大了眼睛，喃喃自语、几乎不敢相信自己的眼睛。始魔宗是魔道中的泰山北斗，始魔源书是始魔宗的镇派法器。然而，就是这件魔道法器中、他居然看到了一件远古三皇之物。方云彻底的惊呆了，这一切太不可思议。先是庞大的超越中土的陆地，接着是超出世界规则的恐怖存在。接着又是一张庞大的三皇符，眼前的一切让人完全无法和始魔源书联系在一起。
　　“太苍，你知不知道始魔源书的底细？”方云把风太苍叫了出来问道。风太苍默默无语，眼前的一切也超过了他的认知。从他进入始魔宗以后，只知道始魔源书是宗派的护派法器。别的就什么也不知道了，现在就算在愚笨也知道始魔源书的不凡了。
　　“三皇符”非常的巨大，以方云和风太苍的目光，根本就看不到它的尽头。哪怕是意识扫视，也无法将这张符策全部笼罩住。远古三皇的境界，不是近古时代任何武者能够比拟的。那是神的境界，只属于遥远的传说！
　　方云和风太苍的意识破体而出，隔着远远的距离。扫视着这张符，如痴如醉。这张符上的每一个弧度和花纹，对于他们来说都是无穷的武道宝库。风太苍刚刚接触到这个符，脸色涨红、气息紊乱。立即停止了扫视，只能看着眼前的宝物而不得。靠越近三皇符，那股来自三皇的武道威压就强烈。这种威压非常的霸道，根本容不得异种真气。
　　“太苍，没事吧。三皇符可能排斥魔道真气，你还是先进入天地万化钟内修养吧。有事，我会叫你的。”看着自己帮不上，风太苍也不想添乱就同意了方云的提议。
　　方云继续扫视三皇符，却发现符的中央出现了一条裂缝。在这道裂缝的两侧，方云还发现了几道熟悉的气息。正是之前消失的圣兽麒麟，巨大无比的奇异的魔物，剑宗帝一，还有另外几道气息。隔得太远，一时间没法辨认清楚。方云身形一动，往着符的中心疾射过去。
　　
　　      
作者有话要说：这章更是不知道在写什么了，谢谢大家的支持！




☆、第三十二章  离开无量魔域

　　方云穿过层层虚空，降落到了那道数百里长的裂缝边缘。只见裂缝中一片黑暗，那种黑暗仿佛拥有生命一般、带着一种极至的邪恶和毁灭的欲望。仿佛这道黑暗的深渊下，封印着一头最恐怖的黑暗生物。滚滚的黑色魔烟，从裂缝之中不断喷涌出来。就在魔气和裂缝之上，方云终于看到了麒麟和‘火真人’。而裂缝的另一侧，之前消失的帝一就站在那里。他的身旁还有另外两道身影，看到这方云吃了一惊。
　　“始魔源书？”两道一模一样的身影，神色淡漠的屹立虚空中。那两道身影面容、体形、衣着全部一模一样，居然都是这个法器的器灵‘始魔源’。要说差别的话，那就是两人的眼神并不一样。左侧的那道身影，眼神比之方云见过的始魔源更加沧桑。仿佛历经了人世间的一切沧海桑田，看透无穷的历史变迁。
　　方云的心里震动，怎么会有两个器灵？他隐隐感觉到如果破解了这两个‘始魔源’的关系，就破解了这个世界的所有奥秘。感受到方云的气息，年轻的始魔源转过身来和方云打招呼。年轻的始魔源告诉方云，现在他不会对付他的。
　　始魔源穿过黑暗生物，来到方云的身边和他并肩而立：“你是不是很奇怪，这到底是怎么回事？”方云怔了怔，随既点了点头：“确实有点好奇。”始魔源既然愿意主动提起，那自然是最好不过。方云心中实在是有太多疑惑，这些东西也只有始魔源能解答了。
　　巨大的裂缝周围，静悄悄的。不管是帝一、麒麟、还是那头魔物，又或者眼神苍老的另一个始魔源。似乎都极有默契，没有选择在这个时候动静。而是让他叙说，这种态度十分奇怪。通过始魔源的述说，方云才明白在场人的关系。麒麟是自己进来的，为了封印那个魔物。而那个魔物只不过是，裂缝下逃走的小怪物。最大的秘密是，始魔源书竟是‘地皇尺”。
　　始魔源的话刚落，帝一就向着魔物出手。麒麟随即也加入战场，方云立耶闪电般的向后退去。眨眼之间，就退出数千里。悬浮在虚空中，居高临下、观看着下面的战斗。麒麟和魔物的实力，实在是太强。仅仅是余波，被擦中了、都要重伤，方云不得不退。
　　“回答我一个问题”始魔源的声音从身旁传入耳中，飘飘渺渺，似乎极为遥远：“如果回答对了，我就让你离开这里。否则的话，你休想离开这里、你应该明白我的意思。”方云没想到始魔源又来到了自己的身边，方云默然这里是始魔源的世界。它拥有调动整个世界力量的能力，如果他存心与自己为难、恐怕还真难离开。
　　“什么问题？”方云道，他知道自己根本没有选择。始魔源书直视着方云的眼睛，极为认真道：“告诉我，你是谁？我又是谁？我和他，到底谁是始魔源书的器灵，谁是地皇尺的器灵？”  “啊”方云一怔，根本没有料到居然是这种问题。不过，他毕竟是极聪明的人、很快就回过神。他心中清楚，始魔源书以自己的自由为条件。提出的这个问题，根本不可能是简单的谁是谁的问题。“这件法器，始终在迷茫自身的存在，他无法辨清，到底他是什么。”方云本就是个聪明的人，有了一点蛛丝蚂迹、就能推断出很多东西。
　　在远古的时候，这件地皇尺被用来镇压魔物。机缘巧合下又诞生了一个器灵，被始魔宗的祖师所得。而由于三皇符的松动，其中一个黑暗生物的逃脱。沉眠中的初代器灵苏醒了过来，一件法器两个器灵始魔源的感受可想而知。“告诉我，我们两个、谁才是真正的器灵？”始魔源目光烁烁，根本不容人回避。
　　方云盯着地皇尺的器灵，默然不语。始魔源的这个问题，并不好回答、但是又不能回答。否则的话，恐怕自己立即就要被卷入无意义的战火之中了。“你这个问题，实在很难回答。”  方云决定实话实说：“我进入无量魔域，也只有很短的时间。寿命，也远不及你的一个零头。实在没有资格，谈论谁是谁的问题。”始魔源瞳孔微缩，目中隐隐闪过一道寒光。这个答案，他并不满意。
　　“不过，我虽然不知道‘你’是谁，但我却知道我是谁。”方云声音一转，不着痕迹的将话题转到另一个方向：“我就是我，方家次子方云。在朝廷我有许多的封号，校尉、都尉，将军、冠军侯、征剿大军都统。这些都是封号而已，无关紧要。不论再加上什么样的封号，都无法改变一个事实。我就是我，我有父母、兄长、亲人、我有自己要守护的东西。我希望我的家人和我喜欢的人快乐、幸福、免遭厄劫，为了这些我可以付出一切！这是我存在的理由，也是我坚守的东西！” 
　　虚空一片寂静，只余远处轰天的战火声。始魔源衣袂舞动，他站在虚空一动不动。沉默不语，谁也不知道他在想些什么。方云知道，这个强大的器灵在漫长的时间中、必然已经无数次的思考过这个问题。他并不指望，自己的一翻唇舌立即就能改变“始魔源”的想法。不过，始魔源眼中的那股寒芒、确实渐渐淡化下去。
　　始魔源告诉方云，帝一身上有三皇圣旨。只要跟着帝一，就能出去了。方云本想安静的观战，那个魔物却朝着他而来。被麒麟拦了下来，方云一阵后怕。帝禹绝学出手，瞬间引发三皇真气。方云的加入使魔物向着裂缝而逃，三皇真气它可对付不了。三人却怎么也杀它不死，天地万化钟却说它有办法对付那魔物。不过，需要他们的配合。
　　天地万化钟的出手，引来了封印中最强大的魔物。强烈的危机感，充满灵魂。只不过放出了天地万化钟，竟有这种效果。方云心中一片绝望，眼前的存在。就算他使出通天的能耐，也不可能战胜得了。别说是战胜，逃都逃不了。
　　眼看方云就要死在这里，千钧一发之际。一股强大的力量，在魔气的剌激下、突然觉醒了。暴发出一股涛天的金色洪流，浩瀚的三皇圣气、冲霄而起。在虚空中汇成一片无边无际的金色海洋，天地镀上了一层剌目的金光。威压、圣浩、尊贵、恢宏的圣气，充斥虚空、光耀天地。那强大的魔物，立即化为虚无。只留下一句狠话，就消失的无影无踪。
　　方云感觉施加在身上的，那股涛天的令人喘不过气来的压力、突然之间一松。那一刻，仿佛从地袱到天堂、死里逃生一般。他几乎是想也不想，施展出全身的功力。猛然倒射出去，几个闪烁、立即远远的拉开了距离。
　　始魔源冰冷的声音响彻四方，在天空下回荡：“都滚吧，这里是我的世界、由我掌控。不需要其他的力量存在，统统都给我离开。走、否则，永远别想离开我的世界！”方云毫不怀疑，始魔源书好不容易发了一回善心。如果自己再不离开的话，恐怕真的就永远无法离开了。
　　帝一首先离开，一道剑气射向天空。方云脑海中掠过在始魔源之前说过话，心中一动、毫不耽豫。立即拨身一纵，向着帝一消失方向追去。远远的，方云看到帝一的剑气之中飞出一张黄榜、在虚空中大放光芒。正是远古小世界，方云曾经见过的三皇圣旨。随即一道狭小的门户，在黑暗中打开了。
　　光芒一闪、方云遁着帝一留下的通道，也穿过了这道门户。眼前光华一闪，无穷的光明迎面而来。熟悉的世界气息，重新涌入脑海中。方云料到了自己可能会在始魔宗，没料到的是竟有三名老者站立在虚空中等着自己。
　　方云的意识，靠不近他们三尺之内。一接近，就仿佛被拉近无底洞一般。以方云此时此刻的修为，还能如此给他以深不可测的感觉的。除了始魔宗的那几个祖师，还能有谁。方云嘴里发苦，有这三个老怪物在此。自己想逃，几乎是不可能的了。不过，他生性也不是那么容易退让妥协的。当下心中一咬力，想要拼尽全力一搏。
　　时间之力一一时间静止！利用天地万化钟使出时间静止，就在方云将要遁入虚空的刹那。一道灰蒙蒙的剑气袭来，强行将他逼了回去。“帝一”方云气急败坏，猛的一声怒吼。他气的脸都要青了，此时此刻、帝一飞来的这道剑气简直要了他的命。高手相争，瞬息万变。只有一瞬的失误，立即就是生死两别。帝一自己走了不要紧，临走居然还设计了他一翻。这一道剑气，等于是把他送回了深渊。
　　幸亏始魔源遵守承诺，放他离开。要不然，方云真的要饮恨于此了。从始魔山离开，方云也进入了天地万化钟内修炼。方云没有把在始魔宗的事情，告诉风太苍。不希望他又什么误会，从而回去始魔宗。
　　神州大地上，战火连连。天地万化钟内却正在以恐怖的速度，流逝过了近百年。在这漫长的百年时间里，方云把自身的武道、全部梳理一遍各种功法极力推至巅峰。为冲击命星境，做足充分的准备！风太苍的实力还是不如方云，还是差些功力。
　　风太苍是和方云一起醒来的，方云决定冲击命星境。方云和风太苍，还有修罗武王一起跨出天地万化钟。“好混乱的天机啊，看来这里也不平静。”修罗武王一踏出天地万化钟，立即望着天空道。“这宇宙间，有人的地方。就有纷争，哪里分什么中土和无量魔域。”风太苍站在一边淡然道。
　　方云放出了所有的傀儡，给他们下命令。无论付出什么代价一定要，全力护送自己的渡过命星境。“准备好了没？”风太苍向方云问道，毕竟一个不好就会消亡。他怎会不紧张，方云是他第一个承认的朋友。方云的眼中没有犹豫，满眼坚定。他相信自己一定可以跨过命星境，踏入另一层武道山峰。
　　“放心吧，大人身边还有我呢。”修罗武王在旁边说道。方云给了风太苍一个相信我的眼神，就开始运转体内真气。将一身的精气神，运至巅峰。片刻之后，方云睁开眼来。双目之中，暴射出比太阳还要刺目的白光。就在这一刹那，方云全身的精神力量。猛然破体而出，轰入到了冥冥的“命运虚空”之中。一刹那之间，方云的意识。立即循着自身与天地间的那一道丝弦般的命运联系，感应到了自身的生命。在命运中的投影，化身。
　　“出来吧，命星！”方云口中一声暴喝，刹那间。苍穹之中，发出“轰隆”一声爆响。就在方云的头顶，三十余万里的虚空最深处。一颗巨大的星辰，蓦然之间。凝聚成形，矢放光芒！ 这一刹那，众星黯淡、皓月无光。一颗星的光芒，遮掩住了其他所有星辰的光芒。这一刻，神洲大地上、无数的强者生出了强烈的感应。一双双目光，立即望向方云所在位置的上空。大地各处，无数的目光注视着三十万公里外的虚空、注视着那颗星辰。不同的人，不同的势力、这一刻心思蠢蠢欲动。
　　对于所有武看来说，轰击命星的一刻。毫无疑问是最强大的一刻，也是最脆弱的一刻。在轰破命星之前，连动都不能动弹。和方云有宿仇的、积怨，想要他手上宝物和趁火打劫的人都向着方云的位置掠去。想要保护他的，和他有交情的人也来了。神州大地上的顶尖强者，都汇聚到了一起。
　　苍穹深处，数十万里之外、方云的精神与真气相合。做为这一切的风暴中心，虚空中发生的事情、清晰传入他的感知之中。冲击命星，远比他事先想像的凶险、复杂。不过，冲击命星、本来就是逆天而为。逆天，自然要受到天的惩罚、从而付出代价。方云心中清楚，这种冲击命星时的种种凶险。正是冥冥中的上苍、天道、假借人手，施以劫数。武道之中，称之为人劫。 
　　方云的身边除了风太苍和修罗武王，傀儡全部加入了战斗。蛮荒战神的出现，使修罗武王出手了。距离命星越来越近，方云整个灵魂都颤栗起来、双方之间的共呜越来越厉害。方云恍惚中感觉到，那个浩浩虚空中的巨大星辰。并不是一颗普通的天体而已，而是另一个自己。另一个被命运束缚，充满愤懑、不甘、但却又毫无反抗之力自己。一个已经被自己遗忘，注定平凡一生、碌碌为无的曾经的自己！
　　这种感觉熟悉而陌生，仿佛近在咫尺、又仿佛无尽的遥远。所有的愤懑、所有的软弱、所有命运套在我身上枷锁，统统给我破碎吧！地面，方云站在地上一动不动。仿佛只是一具没有灵魂的空壳，但他的眼中、分明迸射出一圈耀目的精芒。那光芒比星辰还要璀璨，流露出一股撼天动地、不折不挠的强大意志！没有任何东西，能够束缚我。
　　眼看方云的精气，就要轰碎自己的命星、一步踏入神通境。一股黄金色的真气，极射而来。那个方向是，上京城。修罗武王离得太远了，已经来不及阻止。“太苍”方云的灵魂充满了震惊，他没想到风太苍会用他的身体挡下这股真气。
　　方云的心中充满了愤怒，所有的力量全部聚成一股。挣脱了一切束缚，以一往无回的气势。猛烈的轰中虚空中，那颗属于自己的命星！所有人看向那颗命星，看它到底有没有破。方云不管那些，他只看到风太苍躺在地上没有气息。方云不怕那些想要自己命的人，但他并不允许别人伤害风太苍。
　　风太苍也不知道自己竟会挡下那股真气，他的心里还没想好怎么做，身体已经给了他答案，他一点也不希望方云死。哪怕代价是自己的生命，什么时候方云在自己心里已经这么重要了。这是风太苍昏迷后，在脑海中徘徊的念头。
　　在无数双目光的注视下，三十余万里外的虚空中。那颗黝暗的巨大星辰，终于“轰”的一声破碎了。虚空的波动，这一刹那、达到了最高峰。一道道人影来的快，去的也快，。方云的命星已经打破，现在留下也没有好处。
　　方云也不追赶，真气一收快步来到风太苍的面前。“还好，还有气息。”方云的心里庆幸道。赶紧从天地万化钟内，拿出一颗神丹喂入风太苍的口中。抱起他放进了天地万化钟内，方云这才真正的放下心来。
　　
　　      
作者有话要说：这章也狗血了，我自拍。有没有闻到完结的味道，我估计这个月是会完结的。感觉自己对他们的感情，还是处理的不够细腻。




☆、第三十三章 风太苍的决定

　　方云首先收回了散落在虚空的命星碎片，这些至关重要。尽管尽全力收回，可是还有几块散落在外。不过，方云有天地万化钟倒也无关紧要。方云的周围已经没有任何人了，除了修罗武王。方云把修罗武王一起摄入天地万化钟内，不在管他。他现在还记挂着受伤的风太苍，不知可有醒来。
　　风太苍身体的创伤，已经被方云给医好了。可是，受伤最重的却是风太苍的神魂。脸色比之之前的红润了许多，却不曾有清醒的征兆。方云的心里第一次出现了悔恨的心情，因为自己风太苍才会躺在这里不醒。可是，心里还是因为风太苍的举动有些高兴。自己是不是可以认为，他的心里还是有自己的。
　　风太苍一昏迷就是半个月，在这半个月里方云亲自照顾风太苍。由于风太苍处于昏迷中，方云每天都要给他擦拭身体。风太苍的肤色是小麦色的，常年练武身体皮肤紧致光滑。方云也是个血色方刚的年纪，况且又研究过在瀛洲带过来的关于两个男人也会有需求的书。方云怎会不对自己心爱的人起欲望，到最后只能忍下来。化作一个爱恋的吻落在，逐渐有血色的薄唇。
　　方云每天巩固完境界就会来到风太苍的床边，趁着他昏迷的时候向他诉说自己的思念。方云以为风太苍永远不会知道这些，却没想到风太苍昏迷的时候只是在修复神魂。他所做的一切、所说的所有话，风太苍都看的到、听得到。
　　如果，不是方云的话。风太苍永远都不会知道，方云竟对自己抱着这样的想法相处。他是不太聪明，但他不是傻子。他一直觉得方云对自己的态度奇怪，却相信他不会伤害自己而不深究。
　　风太苍其实早就可以醒过来，却因为方云而迟迟不肯清醒。他不知道，当他醒过来的时候怎么面对方云。
　　方云看他的眼神中，充满了疼惜和难过。这样的眼神，风太苍从来没有感受到过。他享受这样的感觉，有一个人会为了他的伤害而感同身受。从来没有一个人会像方云一样，把自己放在心里。风太苍也会感到孤独，也想要有个人一直陪在身边。
　　但他从来没想过这个人，会是方云。方云对自己来说是特别的，这个在他为方云挡住攻击的时候就知道了。风太苍不知道自己的心里是怎么想的，但是他不讨厌方云在他唇上落下的吻。他会为方云担心，见到方云心情会好。这样的自己，风太苍知道自己对方云也不是普通的感情。
　　既然，不讨厌。那就试一试，风太苍从来不怕失败。但是，方云你在我的心里留下你的位置还是不够的。风太苍没想到，自己孤独一生还会有个人愿意陪伴自己。方云，请证明你可以给我想要的温暖。
　　方云刚把手放在风太苍的衣服上，想要解开。就注意到风太苍的睫毛轻轻的颤动，好像就要醒来。赶紧放下手去，坐在床边注视着风太苍的双眼。风太苍的眼睛慢慢的睁开，明亮的光线就进入了双眼。抬起头来，果然看到方云坐在那里。眼睛里是惊喜，还有来不及收回的爱恋。
　　风太苍就是选的这个时候，醒了过来。在看，方云的眼中只剩下了喜悦。那份感情，已经被他藏了起来。“太苍，还有什么不舒服吗？你这次可真是吓到我了，幸亏你醒了过来。”方云收回自己的感情，声音中只有单纯的为朋友高兴的语气。风太苍的表情柔和了下来，看到这样的方云。就好像你已经知道了对方的秘密，对方却处处隐藏。真的让人不能不好笑，不过既然对方想要隐藏。那自己就不要说出来了，免得尴尬。“嗯，我已经好多了。只要在修养一下，就可以了。你呢？”
　　听到风太苍亲口说没事，方云放下心来。“我已经突破了命星，现在的修为也巩固好了。只是有九块的命星碎片被人抢走了，这事不急。”“什么，那你还不赶快去追。”本来听到方云已经进入了命星境，虽然心里有些对自己的挫败但也为他高兴。接下来听到，命星碎片被抢风太苍的心里一阵着急。
　　武者的命星，不止蕴含着命运、对武者的束缚。同样还蕴含着所有生命在诞生之初的，一道先天命魂。正是因为拥有这一丝先天，同有随同生命住胎的命魂、所有才会有命星的存在。所以命星才会对武者那么重要，不轰破命星、就无法凝聚命魂。命星中的这一道命魂，虽然极薄、只占完整命魂的百分之一。但对于武看来说，却是极为重要。只有圆满的灵魂，才能一步步踏足更高的境界。所以，冲击命星境的第二步、就是要搜集所有的命星碎片。为七魄融合，化为命魂做准备。这些碎片，如果走脱了一块。也可能让武者的魂魄，产生瑕疵、从而影响到以后的武道修为。
　　“放心，如果有影响我怎会踏入命星境。”方云看到风太苍为了自己而着急，脸上露出了笑容。“因为天地万化钟的作用，所以那些碎片对我的影响不大。况且，你的安危对我来说比命星境大多了。”“等我几天，我的伤彻底好了。我和你一起去找回你的命星碎片，就算没有影响也不能让它流落在外。”听到方云那句类似表明的话，风太苍的心里尴尬不已。赶紧转换话题，方云的命星碎片还是要收回的。
　　“好，你专心修养。”方云利落的答应下来道。刚开始就是因为风太苍的伤势，才没去追那些人。虽然自己不在意，可也不能不要回。
　　不过三天的时间，风太苍的伤势就彻底好了。睁开眼来：“方云，走吧。现在可以去收回九块命星碎片了，我的伤已经没有问题了。”“好，那就走吧。”方云带上了修罗武王，和风太苍一起离开了天地万化钟。向着感应中命星碎片的地方，飞掠而去。
　　得到方云命星碎片的人，都以为方云没有突破命星境都想一次要挟于方云。基本上不用风太苍和修罗武王出手，方云一个人就拿回了自己所有的命星碎片。
　　修罗武王提出想要到处走走的要求，有需要他会回到方云身边。方云同意了，自己现在进入命星境一般的人已经对自己构不成威胁了。做为无量魔域上传承了数万年的天外世界，九洲大陆的世界对他充满了无限的吸引力。
　　风太苍看到修罗武王离开，也准备返回始魔宗。他想要突破命星，还是在始魔宗方便些。不过，要先和方云说好。“方云，我想回始魔宗了。毕竟，那里对我的帮助最大。”风太苍对正在思考的方云说道。方云正在想要不要先回趟猎鹿园，自从围剁天邪宗那一役起、他就没有返回过猎鹿园。做为征剿大军铁骑军的都统，这未免有点过份。可是，风太苍怎么办。好不容易才能再见，方云真的不想还没好好培养一下感情就分开。
　　听到风太苍的话，方云的第一个念头就是阻止。可再一想，方云只能同意。自己已经突破命星了，风太苍一定不好受。而且，他是修魔的。还是，回到始魔宗安全。“好，但是我要送你回去。”“嗯，那就走吧。”
　　两个人都没有飞行，而是选择走路。游走在神州大地上，看着世态百相。一路上听着方云叙述他离开后的经历，听到他的父亲离世。风太苍不知道该怎么安慰他，虽然他表现的那么平静。风太苍能做的只是紧紧握住他的手，他不需要同情。
　　方云想要把那把魔神之戟给风太苍，但风太苍拒绝了。理由是，他有一把更适合自己的兵器。现在的九州大地果然已不在平静，到处都是杀戮。通过方云的诉说，风太苍知道了很多以前不知道的事情。现在的九州，只有强大的力量才能生存。
　　一路上风太苍默许了方云的一步步浸入，进驻到自己的生活中。允许他为自己布置衣物、准备膳食，允许他和自己同榻而眠。看着他为了更近一步的靠近而欣喜，自己的心里也满满的柔软。这个人，是为了自己而患得患失。这样的认知，真的让人很是愉快。
　　始魔山就在眼前了，方云和风太苍彼此相对。“太苍，你自己要小心。不要理会那些小人，练功不要太拼命。我还想和你共醉一场呢，这可是我们以前的约定。”方云真的是不愿意刚刚相聚的爱人离开，话语中满满的不舍。方云不是笨人，还是个及其聪明的人。和风太苍一起随行的日子，就已经感到风太苍对自己的感情不像以前。但他还没有完全的把握，所以只能一点点的靠近。
　　“嗯，我知道了。你也走吧，你还有事情要办呢。”风太苍走到方云面前，做出了一个让方云吃惊的动作。只见他缓缓的靠近，两个人之间的距离在缩短。风太苍的唇落在了方云的眉宇间，然后就消失在方云面前。风太苍也不知自己是魔怔，还是怎么了。但是，既然已经决定了。那么，他就不会后悔。
　　“太苍，你是什么意思？”方云回过神来，看着面前无一人的山林。只能作罢，我们的时间还很长。我会来找你的，太苍。
　　方云向着猎鹿园的方向飞掠而去，是时候回去了。回去以后，才发现有人将自己突破命星的事情散发了出去。以前的霍仲孺在大殿中，向方云“端茶认罪”。方云也不是斤斤计较的人，两人的恩怨就此揭过。
　　现在，中古盟被灭了。宗派界也暂时的平静了，方云就呆在猎鹿园中专心提升境界。外界因为一份“大神通榜”又动乱了起来，不管你藏得如何隐秘。只要你还在整个神州大地，那么你的信息就会出现在上面。到处都是挑战和决斗，九州的平静又打破了。
　　方云的手下也给了方云一份榜单，这份新的大神通榜裹括了上古、中古、近古的所有宗派武者和散修武者、九洲内外的武者都在其中。方云名列命魂第一，上面除了天地万化钟的底细。方云的绝学和底牌都在上面，没有一个遗漏的。
　　帝一的名字出现在传奇境第一，而落星辰排名第三。帝一和落星辰无疑是方云见过的最天才的，“同辈武者”。“不知道和帝一、落星辰遇上的话。我和他们，到底谁能胜出。”方云目露思索，心中暗暗道。
　　始魔山内，风太苍正在做最后的积累。他离踏入命星境已经很近了，却还有些距离。只要他突破了命星境，就可以展翅高飞了。方云在猎鹿园修炼，手下拿来了一封家信。方云认得是母亲的字迹，却不知道母亲是怎么知道他在军中的。方云也不太在意，打开信箴。抽出里面的信封，看了起来。
　　“什么，联姻！”看到信中的内容，方云心中狠狠的震动了一下。信中的内容，居然是关于他的婚事。至于海外瀛皇之女，也就是孔雀。大周律历，十四束发、二十及冠。及冠了，也就是成人了。需要结婚生子了！方云自十四岁转修武道，到现在、也快接近二十岁了。按照大周的律历，他已经是该婚娶的年龄了。华阳夫人在信内，说的就是这件事。四方侯府毕竟是王侯之府，是正统的人家。连方云的大哥方林，也是早早结婚了。现在只剩下方云还没有着落，华阳夫人操心这个也是常理。
　　只是，如今天下动荡。方云没有想到，母亲会在这个时候、提到自己的婚事。可是，心中已经有人的他如何去娶别的女人。方云向上京城发出一封申请调令后，三天后方云离开征剿大军、返回了上京城。
　　四方侯气氛有些压抑，方云一进来就感觉到了这种气息、完全没有了往日的活泼。大厅，华阳夫人、福康公主都在。“娘亲”方云在华阳夫人面前行了一礼，方云知道父亲的死讯对母亲来说是个极大的打击。虽然华阳夫人脸上没有表现出来，但是方云明显的感觉到、母亲眼角的皱纹增加了。
　　“娘亲，父亲的事情、我已经知道了。你放心吧，父亲不会那么容易出事的。我感觉到了他的气息，父亲还活着。只是，碍于某种原因、他暂时无法及时返回来。”方云道。只要一天没有见到父亲的尸骨，方云就不会相信父亲的死亡。为了宽慰母亲，方云只能撒下这个谎。
　　
　　      
作者有话要说：先这样吧，有灵感了在改吧。我最近看到别人的文章，对自己越来越没自信了。不过，我会坚持写完的。




☆、第三十四章 风太苍突破命星

　　可是华阳夫人提到方云的婚事，方云默然不接口了。这件事情，他也很混乱。按照大周律历，王侯子嗣、到了他这年龄是该结婚了。而且，上京城中也不乏结婚之前没有见过。单凭双方身世，觉得门当户对就迎娶的。可是，他想要娶的不是孔雀。
　　他想要的是和风太苍在一起，而不是迎娶一个公主。华阳夫人也没有一定要方云迎娶孔雀，只是这是方胤和瀛皇的约定，现在，方胤不在要有一个解决的办法。不管，是娶还是不娶。“这什事情，我并不强求你。只是，这是你父亲定下来的事情、我也不能改变。而且，你也到了婚娶的年龄。王侯之家，三妻四妾乃是常事。我和你父亲虽然并不一样，但在这一点上我并不强求你。一切，只看你的选择。”华阳夫人道。
　　华阳夫人当初和方胤也是两情相悦才走到了一起，也希望自己的儿子幸福。“这件事情，太过突然和我喜不喜欢孔雀没有关系。而且，这件事情、是父亲和瀛皇定下来。如今父亲还活在，怎能子代父疱。不如待到父亲回来，然后再商讨这件事情。母亲，你看如何？”方云沉思片刻，开口道。
　　方云考虑到的事情，华阳夫人如何会考虑不到：“这件事情，只能暂时拖一拖了。只是，你也到了适婚的年纪。可有喜欢的人，我好有个准备。”“母亲，我是有个心爱的人。但是对方还没有接受我的情意，所以这些事先不急。”母亲的反应在方云的意料之中，也给了母亲一个肯定的答复。我已经有爱人了，不要再和我说娶亲的事。
　　虽然现在兵部被毁，无法述职。没有人能管住方云，但该有的程序还是要走的。事情忙完以后，方云安静的呆在四方侯府陪母亲。方云回到上京城没几天半晚时分，就感到有人在冲击命星。没想到竟然是儒家青年第一高手李亿玄，他选择在这个时候突破命星境。旁边是太保亲自护航，确保李亿玄的成功。方云想起李亿玄对自己的救命之恩，决定助他一臂之力。
　　就在解决了那些不怀好意的人，李亿玄开始冲击命星境。这是，虚空中再次传来了波动。不过，这一次却不是什么正道中人、而是极为纯正的魔气。在那道气息的旁边，有三道强大的气息护卫。三名地魂境的强者，足以震慑任何心怀鬼胎的人、让其不敢动弹。
　　“太苍，你也要冲击命星了吗？但我却不能前去守护你，你一定会成功的。”方云望着始魔山的方向，心中暗自道。始魔宗的三位祖师，亲自为风太苍护法。方云放下心来，风太苍不会有危险的。
　　只要风太苍打破了命运枷锁，那他的成就无疑是惊人的。方云回到府中，安心的等待消息。第二天，方云早早的收到消息。始魔山三大祖师同时宣布，风太苍为始魔宗下任掌门的人选。消息传出，始魔宗门人很是轰动。“太苍，你终于苦尽甘来了！”方云看完消息，脸上露出笑容。风太苍为下一任掌门，对他不是什么坏事。
　　方云知道风太苍还需要时间巩固修为，决定再过些时候去找他。方云还收到了一则消息，瀛洲在大肆练兵。方云略一思索，就洞悉了他们的念头。他们想要借助异族，回到中土、争夺皇权。方云觉得有时间还是去劝一劝瀛皇，这会使神州大地重新面临战乱的。
　　方云在四方侯府又呆到了冬天，又一年过去了。看着外面飘落的雪，方云的心中一片感叹。父亲还是没有消息，母亲的心情又沉落了起来。风太苍一直到现在也没来找自己，不知是否是自己想错了。不知是没有时间，还是没有把自己放在心中。
　　新年里，上京城到处都是张灯结彩。方云也被感染了，虽然父亲还没有回来。但他相信，他们一家会有团聚的一天。虽然，风太苍不在这里。但他知道，他们一定会有时间一起迎接新年。方云的身上集合了所有女子心目中爱人最美好的形象，年轻、俊美、强势、实力、温柔、儒雅。这些怎不让女子怦然心动，四方侯府的大门在新年已经快被踏烂了。
　　但是，没有一个女人可以成功的。不管是美丽、温柔、可爱、野蛮，方云没有一个正眼看的。方云的心中，只有那个一身黑衣眼神明亮坚毅的人。
　　遥远的始魔宗，新落成的太苍峰上。一座暗金的大殿，傲然而立。大殿恢宏庄严，仅次于主峰的始魔大殿、以此彰显着它的特殊地位。门中的弟子经过时，不知道多少人眼中闪过羡慕和嫉妒。不久前，始魔山上那一缕冲天而起的光芒、不知道让多少人的艳羡。
　　寒风卷着落雪，在半空着打着卷儿、飘过太苍峰。大殿门开着，大股风雪飘送进殿来。冷冰冰的大殿中，风太苍盘膝而坐。他身上普通宗派服饰，变成了华丽的紫服、显露出一股高贵的气息。如雪如墨的长发，已经变成了银色的发色、他身上散发着一股浓郁的清气。现在的风太苍，再没有人敢说他是晦运缠身了。
　　孤寂，无比的孤寂。风太苍的目光，穿过洞开的大门。掠过无数的高山，掠往无尽的远处。 历经漫长的时间，他终于打破命星、赢得了派内所有人的尊敬。三位祖师早已指定，他就是未来的掌门人。铁桶一般，无可撼动。现在，现在再没有人敢轻视他、有的只是无尽的敬畏。人生的际遇，大喜大悲、莫过于此。
　　然而，此时此刻。在这个万里大地，一片喜庆的年关之夜。风太苍只感到无比的孤寂，大殿的空旷更增加了这种孤寂。当梦想实现的时候，或许是寂寞太久了、并没有预想中的那种解脱和欣喜。有的，只是更深入骨髓的寂寥。偌大的一个宗派，却没有一个人、让他感觉到亲近的。在这里，没有人了解他。所有人感观，只是来自于他武道的变化。方云，我想你了！
　　大周朝的气运已经不在鸿运了，方云通过观察得出。现在的方云也不在出去，专心在家研究武学。你不知道什么时候会有厄运到来，只能增加自己的保命底牌。九洲大地，群星坠落。整座上京城，方圆近千里之内、大地接连跳动三次。整个地皮都跳了起来，就好像被一双无形的巨手、在地下狠狠的砸了三拳一样。
　　上京城顿时陷入了危险中，方云也加入了营救中。就在大周陷入混乱的时候，瀛洲来信了。出乎方云意料的是，瀛皇竟把帝汤绝学当成嫁妆。希望，方云尽快和孔雀成亲。方云陷入了沉默中，这绝对不是为了女儿的婚事那么简单。虽然，方云对这份绝学动心。但也不会去娶别人为妻，这是他对风太苍的坚守。
　　“看来，只能亲自去一趟了。”方云暗自道。方云的一道化身，向着瀛洲而去。来到大瀛洲，瀛皇根本不管方云的想法。只把这件婚事当做方云已经同意一般，行事毫无顾忌。和瀛皇的一番谈话，方云才明白他的野心有多大。
　　他想要联合五帝后裔，共同入主中原。会尊方云为第一代人皇，等到方云和孔雀的血脉出世。融合了帝汤和帝禹一脉的全部血脉，然后迎娶夷荒皇室的公主。生下皇子之后，再让他们的皇子娶狄荒皇室的公主。如此一代又一代，直到最后一代皇子出身。他体内将同时具备帝喾、帝汤、帝尧、帝舜、帝禹五位大帝血脉，这样就是最尊贵的血脉了。
　　方云没想到瀛皇的计划如此疯狂，还把自己牵扯了进去。方云相信瀛皇的这个计划，以父亲的秉性一定不会同意。瀛皇很可能压根就没告诉过父亲，认为父亲过世已经没有必要再顾忌什么了。
　　虽然瀛皇对他家有恩，且两家还有交情。但他的这个计划，方云是万万不敢苟同。方云拒绝了瀛皇，来的是一个□损失了也没有伤害。果然，瀛皇出手了。方云化作虚无，消失在空气中。
　　上京城中，方云陷入了思绪中。瀛皇的目的使他更不能答应这场婚事，他也不喜欢孔雀。方云去了一趟狄荒，和谢道韫谈了一场交易。现在方云身负五帝的核心绝学，可以使五帝星宿拳直至大成了。方云回到府中，专心修炼。
　　十三皇子被派到夷荒镇守，半路遇到了阻杀。夷皇亲自出手，却引来了更强大的人。这个人的出现，震惊了神州大地的所有人。才绝天下，武盖诸军！中古时代的冠军侯，霍去病。霍去病的出现，让夷皇退了回去。夷皇早先没有感觉到他的气息，现在出手也没有把握。
　　这个凭空冒出来的强者，几乎引起了各方的关注。方云手下的探子，也在搜罗各方面的信息。赵伯言也没有确凿的消息，只是告诉方云。现在都在传言，那人就是中古霍去病。而十三皇子可能是中古时代那位“一鸣惊人”的传奇霸主转世重生，霍去病才会在他身边保护。方云也不在关注皇子之间的争夺，确认了那人的身份继续修炼。
　　现在的局势，不是方云能够左右的。对于方云来说，还是增加自己的力量最重要。方云的五帝星宿拳已经修练的差不多了，他要去探探父亲的下落。四方侯方胤是生是死，还是个谜。方云知道一个地方，那里叫做“深渊”。只不过，那里危险重重。但方云为人子者，却是一定要去查看的。
　　天地之外，有许多的深渊。武者对于这些深渊，有许多的命名。有死亡深渊、有寂静深渊、有黑暗深渊、有绝望深渊、有骸骨深渊每一个名宇，都代表着一处死地。对于武者来说“深渊”这两个宇，代表了深不见底、无尽的黑暗和危险。每个深渊的发现，都是以无数武者的骸骨为代价的。四方侯被打落的地方，叫做“哀嚎大深渊”。乃是天地间最为恐怖的六大死地之一，那也正是方云此次要前往的目的地。
　　方云知道要在这片深渊中搜罗一个人，并不容易、如大海捞针一般。但只要有一点希望，方云都不会放弃。方云不知道的是，他刚进去不久。深渊就迎来了客人，为了得到方胤身上的帝禹战甲的人。
　　哀嚎大深渊的秘密，方云无意查探。他的目的，只是要找回父亲。方云一层层的寻找下去，不放过任何一个线索。哀嚎大深渊，一个个故人的到来。使方云即便不想麻烦，也不可避免的交缠到一起。
　　深渊里步步是危险，但也伴随着机遇虽然到目前为止，还没找到方胤。但方云已跨入了传奇境，没有什么可以威胁到他了。随着众人来到一个宝藏洞府，方云又收获了许多宝物。之间不可避免争夺，但也没有性命之危。最大的宝藏是，一块时间晶体。那是天地万化钟所需的东西，如果天地万化钟再次晋级。那么，它的来历就可以知晓了。
　　没想到是时间晶体是一个陷阱，伴随着一个强大邪物的出世。集合了所有人的力量，最后出现了三皇圣器、才使那东西陨灭。
　　方云最后还是没有找到父亲，只是找到了父亲留下的印记。上面留着方胤对方云的嘱咐，方胤告诉方云他还有事情要去做。所以，过段时间才能相聚。这次哀嚎大深渊之行，虽然没能找回父亲。但是能够找到他留下的讯息，并且知道他平安无事。无疑是最大的惊喜，这行也算不虚了。至少心安了，比什么都重要。
　　正准备会上京城的方云，突然真气失控。从天空中掉落下来，意识一片混乱。方云瞬间脸色大变，这种感觉只有在父亲遇险的时候出现过。方云迅速的查探留在亲人身上的精神烙印，只有大哥方林的时断时续。方云立即向着大哥的方向而去，亲人是方云的逆鳞。触之者，唯有死！
　　当方云赶到的时候，只见自己的大哥站立在那里，没有任何的危险，没有受任何的伤。给大哥留下了足以保命的东西，方云就回到了上京城。而方云不知道的是，就在他到达的前一瞬间。他的大哥独自应对两名宗派之主，且彻底让他们消失在了世间。
　　方云决定在皇子的争斗中战队了，他选择了十三皇子。条件是保护在军的大哥，方云会助他登位。
　　
　　      
作者有话要说：最近的天是越来越冷了啊，键盘都不想碰了。




☆、第三十五章  天地大劫到来

　　回到上京城的方云，开始清点在哀嚎大深渊获得的宝物。里面有一颗聚魂珠，方云把鲲鹏精血放入进去。化作了一枚卵，鲲鹏能不能再生就看它自己的造化了。随后方云继续在天地万化钟内修炼，天下九州到处是寻找他的人。
　　方云击杀嗜魔宗宗主，有冥宗宗主作证。早已轰动了天下，不少势力开始关注与他。不管是拉拢，还是结交。皇子之间也在寻找方云，方云是夺嫡的重要筹码。风太苍收到这个消息，只是更加的拼命修炼了。他已落下方云太多了，他相信方云不会有危险的。
　　方云收到了赵伯言关于天下的消息，他向天下下了战书。三月之后，大周冠军侯将独身前往猎鹿园外。一千里的天鳌峰，静侯天下英雄。魔道联盟的人是想为噬魔宗主报仇，尽管前来逾期不候。这是一次不可避免的蜕变和考验，如果想要更加强大。
　　当方云的挑战，透过赵伯言手中几十万的蛾子。再以各种渠道在宗派界中传开时，整今天下顿时一片轰动。这种轰动甚至还要超过不久之前，噬魔宗主阵亡的消息。整今天下本就不平静，私底下不知道有多少生死搏杀、在暗处发生。而方云的挑战，就如同一颗石子。落入湖泊之中，引发了整今天下的连锁反应。一时之间，不知道多少强者、将目光汇聚到了这位近古时代的后起之秀身上。
　　这一刻，方云在名望、声势与关注度方面。一时无两，达到前所未有的地步。甚至盖过了帝一，和消失的落星辰。以及道、魔诸派的天才，成为近古时代最耀眼的存在。天下间，不管知道不知道冠军侯这个名字。不管对这件事情，感叹还是讥讽。这一刻都真正的认识了这今少年，冠军侯、方云。
　　整个天下不管是隐世强者，还是近古天才全部都因为方云而向天鳌峰进发。始魔山、太苍峰上，风太苍已经出发。“方云，我不管你有何底牌。但我要亲眼看到你平安，我想我还是舍不得你消失的。”
　　时间一天天的过去，方云的战书无疑吸引了天下的瞩目。然而，宗派界和朝廷的战争又开始了，流血和杀戮在九州再现。宗派界也不是铁板一块，彼此厮杀。但这些已经与方云无关了，方云彻底的关闭了六识、沉浸于修练之中。等待着三月之约，来到。
　　约定的时间，很快到来。在这三个月中，发生了很多事情。夷荒的大周驻军和夷荒军队发生了数次冲突，另外莽荒和蛮荒也有小范围的冲突。只有秋荒在谢道韫的控制下，保持了克制。 几乎是同一时间，始魔宗、太素山、裂天宗、天魔宗……神洲大地许许多多对这场天鳌之战。极为关注的武者破空而出，身化长虹、向着天鳌峰电射而去。
　　方云从修炼中醒来，他已经有了必胜的杀招。“时间已经到了，那就出发吧。”方云喃喃道，随即向着天鳌峰的方向破空而去。
　　一干上古、中古、近古强者，一个个或聚于峰上、或化为芥子大小隐于虚空。现已日过三竿，众人等了很久都没有见到方云的踪影。有的人认为方云不敢前来，却有几个人相信方云一定会来的。风太苍站立在始魔宗的位置，关注着周围的变化。他相信方云一定回来的，只是时候未到而已。
　　仿佛是回应着风太苍的信心，天地虚空突然一晃。就仿佛一股赤形的巨手，突然摇撼了一下这片天地一样。然而这股震动很快停止，光芒一闪。一道长虹从天而降，划过重重虚空、重重的降落在苍翠欲滴的天鳌峰上。
　　“大周方云在此！血魔宗主何在？”就在天峰的顶端，方云身披候服、头载紫金冠、长身而立、站立在巨石之上。他的身躯修长挺削，并不见得如何魁梧的身躯。只是静静的往那里一站，就流露出一股“势拨五岳撼苍穹”的气势。仿佛一根巨柱般，杵在那里、定鼎天地。
　　随着方云的一声问候，无数的目光扫过天鳌峰上的神容俊美的年轻人。“方云，你终于来了。”风太苍站在始魔宗三位祖师身畔，目光望着远处。天鳌峰上的熟悉的身影，目光熠熠、若有所思。
　　“方云，这次我以旁观者的身份、在旁边观战。这场战斗，不论如何你都不能败。如果败，那么我将介入！”风太苍望着远处山峰上，缩成一个黑点的方云、心中默默道。方云的目光扫过被吸弓到天鳌峰乘观战的正、邪强者，他看到了熟悉的面孔和想念的人。
　　这场战斗，方云的凭借只有天地万化钟。他相信就算自己落败，也不会消逝。所以他会孤注一掷，只要不死那就是最大的胜利。看着风太苍身边的始魔三祖，方云真的为风太苍高兴。有那三个人的承认，风太苍无疑是安全的。
　　现在，开始解决自己的麻烦吧。不等血魔宗主的话说完，方云就出手了。方云的身上有七代冥王留下的空间规则，又炼化了一个在哀嚎大深渊抓获的地魂境强者体内的规则。现在的方云，绝对可以力抗一名地魂境的巨头。
　　血魔宗主的落败是一定的，过程虽然惊险但结果是血魔宗主神魂俱灭。周围不论正邪，全部陷入了不可置信的状态中。风太苍知道方云有底牌，但没想到他已经可以击杀地魂境强者了。“看来，我的努力还是不够。”
　　方云根本没有理会自已的举动，给周围的观战的人们心中造成了怎样的震撼。刚刚那一击，消耗了他三个月来、不停的借用天地万化钟、积累下来的宇宙次级能量。这种宇宙中极古老而纯淬的力量，比方云的五帝真气还要强上一筹。是方云挑战血魔宗主最大信心来源，也是他的杀手锏！方云从开始到现在，所有举动、所有的杀招、都只是为了这最后一招的布局。
　　“赶快离开”方云身形一纵，立即化为一道闪电、破空而出。此时此刻，他所有手段、基本上都用光了。现在的方云，真正的是山穷水尽。血魔宗主虽然死了，却也成功的把他逼到了前所未有的狼狈境地。在这种群虎环饲的情况下，方云多待一分都有危险。
　　“方云，哪里走？”直到这个时侯，众人才反应过来。魔道联盟怎会容忍方云的离去，贪恋方云身上宝物的散修巨头也不会放任他走。这些人施展空间禁制，方云的数千里之内围了一圈又一圈。方云放出了在哀嚎大深渊收服的地魂境强者，烟视媚行。烟视媚行的媚功，使个个巨头的心神一怔。
　　方云就在那一刹那，借着天地万化钟摆脱了追踪的神识。眼看方云就要逃出生天，突然之间空间破开一个大洞。无穷的魔云涌出，化为涟漪向四面八方幅射而去。而在大洞之中，一道直径达数百里的远古雷霆。破空而下，劈向方云。方云心生警兆，立即躲闪而去。
　　“混沌老祖”方云失声惊呼，一股寒气顿时从心中涌起、传遍全身。不管武功、道法、法器、修为、经验、资历在任何一个方面，混沌老祖都是当之无愧的老古董、老怪物。存活的时间极其漫长，远不是方云可比。如今经历连番战斗，如今已是强弩之末。在混沌老祖面前，就像是待宰羔羊一样、没有任何侥幸的道理。
　　“方云，我该怎么帮你？”看着被混沌老祖阻去生路的方云，风太苍感到自己还是太弱了。心里充满了恐惧，比任何时候都怕。风太苍是理智的，就算自己冲上去也什么也帮不上。只能看着方云站在生死的边缘，什么也做不了。方云，你一定要活下去。你还没有听到我的答案，你还不知道我对你的感情。如果，这一次你活了下去。我一定会亲口告诉你，我风太苍想要和你方云度过以后的每一天。
　　人皇的出现，方云震惊了。他知道人皇很强，但不知道人皇竟可以单手接住混沌老祖的攻击。方云被一股力量送出了战场中心。武穆的出现，大周神卫的出现方云已经不奇怪了。武穆出手恢复了方云的真气，方云已有能力再战。
　　方云在来赴会之前，曾给武穆寄了一封信、希望他能够出手。能说动人皇出手的，只有武穆了、就在此时，异变突生。只听“轰”的一声，天地尽暗。一道强烈紫气，仿佛狂雷一般从天而降。突然击中人皇幻化出的黄金手掌，人皇正拍向万魔殿的黄金手掌顿时一滞、虚空深处隐隐传来一声低呼。一道接一道的狂雷，从天空深处落下。以令人目不瑕接的速度，轰在黄金巨掌上。只是数息之间，人皇的幻出的巨掌即将颜色黯淡、形将支离破碎。
　　“不好”武穆和方云同时色变，纷纷抬起头乘。几乎是同时，两人感觉到了无尽的命运虚空中的强烈的波动。一股前所未乘的强烈的天机波动，传遍整个九洲大陆。大周朝的气数，已尽。
　　“群虎噬龙！这场天地大劫就这么开始了吗？”方云心中震动，此时天鳌峰附近一片混乱。方云也顾不得其他，身形一晃向上京城赶去。
　　为了这一天，宗派界的强者不知道等了多久。万般事物皆有气数，气数未尽便有种种手段、也难以如愿。大周立朝一千多年，民心所向、积累了浑厚的气运。只要气数未尽，王朝气运所加、便能使人皇立于不败之地。
　　方云赶到上京城的时候，只见一副残破的景像。曾经恢宏壮观的上京城，这一刻只是一片残破的废墟。四条巨大的黑色裂缝，深不见底、将上京城一一切割。无数的房舍倒在路上，黑烟从残垣上袅袅升起。隐隐可见火光冲霄，混乱中夹杂着哀号声、和禁卫军救火的身影。辉煌不在，壮丽不在。
　　方云身形一颤，立即向着四方侯府的地方飞掠而去。在这个黑暗来临的前夕，方云首先想到的就是没有自保能力的母亲。当方云赶到的时候，四方侯府中却是一片寂静。以往的那些丫环、仆人甚至连门口守卫四方侯府的护卫、都不见了踪影。方云问过自己留在府中的暗卫，知道母亲没事就去救助百姓了。
　　此时的上京城，权力几乎是一片真空。大量的王侯，被派到了各荒的边境威慑的各荒兵力。可以说，现在上京城内。除了方云之外，再找不到什么合适的人来稳定大局了。方家人在兵法韬略上的造诣，很快就体现出采。原本各自为战，混乱不堪的帝都守备。在方云的指挥下，很快进入有条不紊、互相支援的局面。大家各尽其职，将效率发挥到了最大。
　　足足花了两三个时辰，上京城中的大局才基本稳定下来。在上京城经历剧变的同时，整个宗派界犹如散沙盘的无数势力，同样经历着一场重新洗牌的飓风。虽然大周朝压制近古诸派的格局，彻底的结束。但这也意味着，将有无数的宗派、无数的武者、将在这场接下来的乱世中，如风烛熄灭。
　　只是一场真正的天地大劫，只要在这场浩劫中活了下来。那么，才是真正的胜利。蛮荒、秋荒、夷荒、莽荒四方边界，军队在集结。宗派界在收缩势力，准备一个月后的大战。宗派界是为了人皇手中的三皇圣器，五帝后裔是为了神州大地。两方联合，推翻大周也不是不可能。
　　方云把四方侯府的人和母亲，全部移入天地万化钟的空间内。他不放心朝廷的保护，只有把母亲放在自己的手里才安心。上京城已经是一座空城了，里面的人全部被摄入两人乾坤图内。大军分布在皇城的周围，弥漫着肃杀的气息。
　　这场战斗最终结果，决定了整个天下未来数千年的命运。是重进回归中古的宗派统治的黑暗时代，还是继续儒家治理的文明盛世。方云自认为不是一个好人，却也不愿天下百姓重回中古的黑暗时代。这场战争，每个人都只能自求多福。
　　人皇赐予了方云帝禹副甲，方云知道人皇一定知道了什么。只是碍于现在的形式，不好追究而已。一个月很快就到了，混沌老祖为首的宗派势力也杀入了上京城。
　　瞬间，上京城的强者全部进入战斗。这场群龙噬虎的战争，拉开了帷幕。
　　
　　




☆、第三十六章 朝廷和宗派界的战争

　　在宗派界进攻上京城的时候，各荒同时出兵。大周不管是普通军队，还是个个强者都进入了这场战争中。残酷的血腥味，激发着战场上所有的士兵。大家都知道这次不是你死就是我亡。身后是自己的家园，有自己的亲人。战争从来没有谁对谁错，只有战败和胜利。
　　上京城的战场才是决定胜负的关键，只要上京城在。大周就不会灭亡，天下就还是原来的天下。上京城中，尸体、鲜血、构成了整个残酷的战场。每一刻，都有大量的宗派弟子倒下。每一刻，都有大量禁军士兵倒下。双方的战线迅速的交错、纵深，战场充郁着一股浓烈的死亡气息。
　　每一刻，都有大量朝廷精锐倒下。鲜血如小河一般，再迅速浸润大地。但方云只能无动于衷，任由哪怕近在咫尺的杀戮、在眼前发生。这场战斗，真正的胜负决定于最顶尖的强者之间的战斗。在这场决定国运，和天下命运的战斗中、容不得一点的失误。若是在平时，方云根本不会在乎这点真气。一掌下去，这些蝼蚁一般的邪道、魔道修士就要死上一大片、但是他却不能这么做。在这场战争中，一点点的真气浪费、都有可能导致在生死相搏中的失误。而失误的代价，就是生命、就是这战场的结局。
　　“来了”方云低声叹息，瞬间出手。真正的强者出手了，这才是方云的对手。“杀”震耳咆哮响彻天地，天空电闪雷鸣、不断的人影如雨点般的陨落。皇宫的东、南、西、北四个方向，全部沦为战场。整个上京城中，都化为一片修罗战场。原本繁华的上京城，已经化为废墟。
　　这场战争，从开始就决定了、朝廷要处于劣势。一个朝廷哪怕底蕴在丰富，也不可能比得过上古、中古、近古三个时代的底蕴。虽然大周的气数将近，但方云还是对这个朝廷有自己的感情。
　　因为方云的凶悍，遭到了数人的围攻。而方云不知道的是，自己的父亲方胤立于海上、一人独挡千军。无尽的虚空，方云被三名地魂巨头围困在中间。三名巨头越打越心惊，方云处于三人联手中都游刃有余。谁也不想方云临死反扑拉上自己，随即开始劝导。
　　论嘴皮子夫，方云他还在十五、六岁的、没有一份名的时候就能弹劾了英武侯。这几人在他面前，巧舌如簧、鼓动三寸不烂之舌、岂不是班门弄斧。心念一转，立即开始蛊惑于他们。挑拨离间的最高境界，就是让对方明知道。你有挑拨离间的意思，但偏偏还只能入他的套。方云就达到了这种境界！
　　三人围攻不如先前那么拼命了，方云也乐于轻松。一时间，四人激战一起。反倒成了战场中，最安全、最轻松的战场。却说，有一个魔道中人看到方云消失的地方追了过去。想要联手击杀方云，等到终于找到了方云他们的踪迹。看到他们战况激烈，立即加入了进去。本来方云他们四人是出工不出力的，这人一加入瞬时改变了战斗。
　　方云看到他们居然唤来了帮手，真正的杀招使出。一招祭出，战局瞬间进入死局。方云重伤了那些魔道中人，逃出了战局。虽然难以击杀三个地魂巨头，但要说逃生方云还是有信心摆脱。突然之间，一道比星光还灿烂的剑光横在方云面前。这一剑发出，立即斩断了方云的去路。
　　“帝一”方云大惊，身形一晃、急速后退。只是被帝一这么横插一脚，方云的节奏立即被打乱。数道强横的人影，呈包抄之势、将方云围在了起来。方云化为芥子大小，在虚空一晃化为万千身影。猛的一跳，遁入虚空深处。方云便从几个的包围之中，挣脱而出。方云刚冒头，就被一道剑光挡住去路。
　　“帝一”方云眉头一扬、瞳孔之中，也迸裂出了一股怒气。他自认和帝一之间，并无什么仇怨。但这帝一却三番三次为难于他，泥人都有三分火气、何况是方云。“帝一，你太狂妄了。你真的以为我对付不了你！”方云目露凶光，也不在躲避。全身的真气汇聚，化为惊天动地的一拳。
　　所谓文无第一，武无第二。方云对于帝一，一直有种很强烈的竞争感。对于帝一帮助黑道联盟进攻上京城，方云感到很失望。帝一和方云都是差不多的年纪，都是同一个辈分的年轻武者。年轻人最是血气刚烈，自然会生出比拼的心思。但是同时，又因为是同一个时代的天才、又会生出惺惺相惜之情。以往两人都有磨擦，但是这一次、却真正是不死不休的局面。方云和帝一站立在虚空之中，两人的战斗开始了。
　　始魔山、太苍峰上，风太苍站立在峰顶望着上京城的方向。这次的战斗，谁都没有脱身而出的可能。朝廷胜，那么所有的宗派将不再存在。宗派胜，那么大周朝将会灭亡。风太苍从来不知道自己会陷入这样的局面中，左右为难。
　　始魔宗是养大自己的地方，虽然对它的感情不深。但风太苍也不会无动于衷的看着它灭亡，这里毕竟是他生活了二十年的地方。风太苍不知道自己和方云会不会有在战场相遇的那一天，一想到他们将进入敌对的关系心就好像揪到了一起。
　　果然，习惯真是可怕。他只不过是给了自己一个温暖的拥抱，一句关心的话语。当他不在身边的时候，自己竟感觉到了孤独、寂寞。不习惯周围安静的环境，想念他在自己身边的聒噪。自己竟不知道，原来自己是如此的不喜欢一个人呆着。
　　幸好，自己这次不用去参加这场战争。自己只要呆在这了，等着战争的结果。不用亲眼见证谁胜、谁败，不用面对方云。风太苍知道自己这样做很胆小，不论结果是什么。他和方云，总有面对的一天。他只希望这一天，可以晚点到来。可以让他好好回忆和方云在一起的时间，这样就可以少些遗憾。等到再次相见，他才可以举起手中的武器、指向他。
　　帝一的手中有上古第一大派剑宗的“戮仙剑”和“戮仙剑”，方云的手里有五帝绝学和帝禹副甲。就在方云和帝一的战斗，趋于激烈化的时侯。上京城中，宗派联盟和朝廷的战争、也进入到了白热化的地步。
　　混沌老祖、黑暗帝君同时出手，逼出了人皇。整个上京城的战役，直接进入了王对王的决战阶段了。就在此时，方云和帝一也进行到了一招分胜负的阶段。方云被帝一的一招，直接从交战中心飞出。人在空中，就喷出一口鲜血、脸色迅速苍白下去。同一时间飞出去的，还有帝一。
　　“没想到，这一劫是渡不过去了。”方云的体内一点真气也没有，和帝一交战这么久是彻底耗尽了。现在，连动弹一下的能力都没有了。方云和帝一。早就是宗派联盟中的强者关注的亮点。
　　方云杀了不少黑道联盟的强者，早就是就是魔道和邪道武者的眼中钉、肉中剌。现在这个机会，没有人会放弃的。足足二十多名宗派联盟的强者，如闪电般穿梭虚空、凶神恶煞的向方云扑杀了过去。这些武者里面，最差的也是神通境的武者。
　　突然，方云的身边从虚空中钻出了个人。是方云在哀嚎大深渊夺得的一座骷髅，后来被万古长青要去。他把方云带出了整个战场，方云很感激对方。但是现在，他不可以离开。这场战争，他必须在这里。对方没有留下方云，补充了他体内的争气就放开了方云。
　　谁也没想到，人皇的底牌是“中央龙庭”。在古老相传的神话中，这座宫殿的最深处那四面内壁和地板上。就有上古五帝分别亲手刻下的，自己独有五帝绝学。大周人皇，这位天地间现存最为神秘、同时也是最为强大的皇者。终于第一次在中土世界，显露了他的真身。
　　这时战争才进入到了最激烈的时候，所有人都出手了。那些转投于皇宫中的后宫妃子，上古宗派的强者也没有隐藏。这是一场绝世大战，人皇、五帝后裔、混沌老祖、黑暗帝君没有一个是弱者。
　　正在观看这场大战的方云，看到一道熟悉的剑气向着人皇等人的位置而去。方云目光一闪，眼中掠过一丝怒意。这道剑光他太熟悉了，不是帝一、又是何人。光芒一闪，方云化为一道电光追了上去。将帝一挡了下来，停在剑光的前方。
　　方云和帝一的恩怨是结下了，怎么放任他离去。方云刚开始和几个地魂境的巨头战斗，本就消耗了些真气。现在，他的真气充盈。但帝一在早先的战斗中却是受了伤，真气密度也不足原本的十分之一。这次方云打定注意，要在不知不觉中尽量耗空帝一的真气、将他三振出局。整个身躯在虚空中，幻出无数的残影。在帝一恢宏的剑气之中，左挪右移、一一闪避。
　　眼看人皇和混沌老祖等人之间的战斗还没有决出胜负，上京城中的战场就要率先结束、就在这个关键异变突生。荒戟碎空大帝的出现，使宗派联盟看到了胜利。在荒戟碎空大帝横空出世的刹那，四荒的战争也进入到最惨烈的阶段。
　　战争依然在继续，大地已经染成了殷红。鲜血已经不再流淌如河，而是在冷风中开始凝固、化成一层层厚厚的血浆。神洲大地，东、南、西、北，一片危机。一千多年的王朝，气数已尽、崩溃几乎就在瞬间。
　　方云心中一片焦急，他最担心的事情、还是发生了。这场群虎噬龙，如果只是混沌老祖等人的出面，那还是有希望的。但是一旦涉及到各荒的异类的大帝，那么事情就完全不一样。人皇根本不是异类大帝的对手，只有拿出了镇妖塔。镇妖塔出现的瞬间，又引出了两名异类大帝。三名异类大帝！这样的阵容，哪怕人皇手中握有中央龙庭又有无数强者灵魂打造成的镇妖塔、竟也极为吃力。
　　心中焦急的并不止上京城的人，三位各荒异类大帝的出现。同样让方云心中迷茫，茫茫然无所适从。方云很清楚，以他现在的状态。根本不可能参于到玄冥级大帝的战斗，单单是他们交手时侯惊起的能量风暴、都足以轻松的将他碾碎。
　　“主人，你感觉到了吗？那些大帝的力量？”天地万化钟的声音，突然在方云耳中响起。  “什么”混乱之中，方云一时没有听清楚。“主人，你仔细感觉。那些大帝的力量，和我们一样、都是源自宇宙的能量。他们吸收的，和我们是同样的能量。”方云听了天地万化钟的话，仔细的去感觉、立即就感觉到了不一样。三位大帝看起来，气息各不相同。但是它们的能量核心，却是出奇的一致。在纯粹度上，居然都是向邪神的能量靠拢。
　　“主人，全力运转万化真气、吸收他们散逸出来的力量。这样对你大有好处，我们刚刚凝聚世界、还缺乏足够的能量。这些大帝的能量，对我们非常有用。”天地万化钟道。方云相信天地万化钟的话，况且方云的宇宙次级能量。已经在刚刚和帝一对抗中，耗空了。想到就做，方云身形一纵、立即没入了浩浩的能量风暴之中。帝一默然的注视着方云纵身消失，并没有追赶。这场战争进行到现在，他和方云之间的决斗、已经无关紧要了。三位大帝的出场，改变了这场战斗的性质。
　　方云催动全身真气，一边纵身向着前方飞掠、一边不停的从虚空中汲取着能量。他的身体就像一个无底的黑洞一样，不停的吞噬着周围各式狂暴能量。一个月的时间，方云已经将天地万化钟由一个庞大空间、祭炼成了一个世界。并且和自已丹田的“体内空间”合而为一，使得天地万化钟所化的世界取代了“体内空间”。武者的身体无法同时吸引，同时冲突的各种异种能量。但是方云的天地万化钟，所形成的世界、却并不在此列。
　　方云在虚空中疾速前进，向着人皇和荒戟碎空大帝等人所在无限高处、纵身而起。靠近人皇等人所在之处，能量越为纯粹、越是表现出宇宙能量那种洪荒、古老又极为强大的气息。对方云所起的作用，也就越大。
　　方云通过天地万化钟感觉到了那些异类大帝的本体，荒戟碎空大帝的本体是一尊远古时代的洪荒大戟。方云还清楚的记得，在蛮荒那次、荒戟碎空大帝对他出手的事。方云不知道自己和他有什么仇怨，以后修炼有成说不得要报此仇。
　　四极穹宇大帝的本体，方云只看到四根巨大的柱子。也不知这是不是他的本体，方云不在关注。目光看向邪神，在端详这个强大而邪恶的黑暗生物时。方云的心中不自觉的产生一种冲动、那种冲动就像是看到一盘美味的大餐的冲动、想要将它一口吞噬。
　　方云的脸上露出一丝苦笑，做为人类。他当然不会有生吞另一种生物的欲念，哪怕它能大补。这种吞噬的欲念，源于天地万化钟。“暂时别轻举妄动，现在的我们、完全不具备对抗邪神的能力。”方云心知自已现在的能力，根本不可能对抗强大的邪神。立即安抚天地万化钟的器灵！“我知道的，主人。只是，我还是控制不住这股念头。邪神的力量，对我来说是最强大的诱惑。”天地万化钟道。
　　三大异类大帝联手，产生的威力是毁灭级的。人皇虽然现在还没有落败，但是连方云也看得出来、战败只是迟早的事。人皇就是有通天的能耐，单独一人的能量、也不可能抗衡得了三名同级强者。更何况，三名大帝成道时间、还远早于他。
　　突然的变化是众人没有预料到的，人皇的镇妖塔竟然不受控制了。镇妖塔核心基石镇压的的灵魂是末商皇，想不到的是末商皇的意识没有磨灭。于此同时，方云听到帝一的啸声响起。方云身躯一晃，立即向着帝一掠起的地方、电射而去。对于帝一，方云只有一个态度。那就是，不管他要做什么、都要阻止他。
　　就在方云刚刚阻止了帝一的前路，在无量魔域遇到的麒麟让方云放帝一离开。对于麒麟方云还是信任的，就放帝一离去。麒麟告诉方云，帝一是末商皇的孩子、大商朝的皇子。帝一居然是二千年前，大商朝的最后一位皇子。方云目光变换，神色复杂。
　　大商朝的皇室，和剑宗的一位护殿长老有些交情。受到托孤，为了救他。用特殊的封印，将他封印起来。封印的时候，他才九岁。直到二十多年前，才破封而出。方云明白人皇的处境还是处于不利，除非有什么变故。要不然，人皇落败是必定的。而且，丧失了镇妖塔、人皇的处境更加汲汲可危。
　　就在这时，玄鲸裂海大帝的到来使人皇都窒息了刹那。玄鲸裂海大帝，北部极远处之地溟荒的守护大帝。这位大帝，极少极少出现。比这其他各位四位大帝，还要极少现身。而这一刻，居然也被三皇圣物吸引了过来、加入到这场战争中。
　　四位各荒的异类大帝，全部联手一起围攻。这一刻，就算是对人皇再自信的朝廷强者、眼中都一片灰暗看不到希望。看到人皇被轰向地下，就算是对人皇有提防的方云都是一脸沉重。不管方云承不承认，所有人的命运此刻和人皇紧密的联系在一起。
　　这个时刻，所有人都没有隐藏了。儒家用他们几千年积累的浩气长河，准备解除三皇圣剑的封印。所有人的守护在儒家的身旁，阻止宗派联盟打断解封。但没有人阻止的了混沌老祖和黑暗帝王，眼看三公就要死于他们手中。异变突起，一股强大的力量阻止了混沌老祖他们。
　　
　　      
作者有话要说：我本来以为一章就能把这场战争写完，没想到我尽量减少字数。一章还是写不完啊，不过也快写完了！




☆、第三十七章 人皇剑的威力

　　这个人一出现，整个上京城都被一股浓郁的血光笼罩。每个人都感觉自已好像泡在血浆里面，浓郁的血浆就从鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴、毛孔、每一个地方涌入体内。一下子撕碎了混沌老祖和黑暗帝君的攻击，一击就重伤他们。一下子，就吸收走了他们三千年的寿命。
　　“杀戮战魂”黑暗帝君低声咆哮，错身的刹那终于看清了来人的面目。天之魂和大地之魂，在雷雨天气、互相碰击。产生人魂之后，住入胎儿体内。才会产生一个生命，每个人都是如此。这种天之魂和大地之魂孕育灵魂的过程，非常复杂、产生的人魂各不相同。所以，从诞生之初、每个人其实就是不一样的。有些天生聪敏，不用教他识字、他就自已会读；有些人商业非常有天赋，迅速的就能建立一个商业帝国、便在武道上平平庸庸；而另外一些人，在武道上天赋惊人、学武一日千里。但在经商上，却是毫无能力。
　　这就是先天上，大家在诞生之初被赋予的能力就不一样。这些，注定了每个人后来的发展。 而在这天地之间，有一种人非常特殊。他们是由天地间秉承杀气而生的天之魂和地之魂，在雷霆之威中、淬练而生。这就是天生“杀戮战魂”的人，他的灵魂里、骨子里充斥着强烈的杀戮和战斗。
　　此人一出现，就重伤了混沌老祖他们。随即不在理会众人，向着人皇的战场而去。“止戈侯！是止戈侯！”朝廷中有认得他的王侯震惊的叫道。这位杀戮的最强的王侯，居然被放出来了。他不是武侯，但是战斗力比武侯还强。
　　所有人的注意力，依然集中在解除人皇圣剑上。耗尽儒家的浩然正气，三皇圣剑的封印终于被解开了。人皇拿着被解除封印的圣剑，气势立即上升。远古人皇圣剑破空而出，只一剑、便粉碎四名大帝的攻击。只一剑就击杀了玄鲸裂海大帝，惊退了其余的异类大帝。
　　整个战场寂静了，每个人的眼中都充满了恐惧。人皇手持圣皇之剑，一剑杀了玄鲸裂海大帝这件事、深深的惊吓到了他们。现在宗派界的人心中只有一个念头，逃！所有的上古、中古、近古的宗派武者，乱的就像一窝蜂一样。直接遁入空间断层，向着四面八方逃遁而去。
　　人皇手持人皇圣剑，追杀夷荒邪神、四极穹宇大帝、荒戟碎空大帝而去。事情生的太快，太突然了。前后不过短短的一刹那时间，随着一柄远古人皇圣剑的出世。整个战场的敌我双方，瞬间逆转了过来。就算是方云，这一刻都久久没有反应。
　　所有的朝廷方面的武者，都憋足了一股怨气和怒气。这一会儿，彻底的释放出来。入目所及，全都是朝廷怒吼着、追杀出去的武者。方云站在战场中入目所及到处都是喊杀声，一场声势浩大的“群虎噬龙”就这么进入了尾声、出乎所有人的意外。
　　回过神来，方云向着玄鲸裂海大帝的尸体走去。在这场战争中许多人都忙着追杀和逃亡，脑海被杀戮和欲望充斥。都忽略掉了，战场中央、陨落着一位显赫无比的大帝。玄鲸裂海大帝虽死，但是这种毁天灭地级的玄冥强者、仅仅是留下的尸身，也是一笔无比宝贵的财富。它的肉身，长时间的被宇宙中的能量淬练。蕴含着的能量，不亚于任何的天材地宝。
　　方云发出一股真气，缠绕住玄鲸裂海大帝的尸体、开始趁乱炼化这位大帝的尸体。与此同时，上京城生惊天变化的时侯、中土九洲，四方边境的战斗、也生了惊天的剧变。人皇的胜利使各荒都迅速的后退，一个人皇就足以毁灭所有。人皇追杀异类大帝，被妖族的万古长青大帝所阻。只好放弃，回到了上京城。
　　这次的大战，以朝廷的胜利落下帷幕。上京城在人皇的作用下，瞬间恢复了原样。战前被收入乾坤图的上京城的平民百姓，也放了出来。“武穆留下，其余人等。各自归去，安抚民心！”人皇说完这句话，转身走入了皇宫深入。
　　众人应声，随即各自散去。虽然群虎噬龙的危机已过，但是还有许多扫尾的工作没有完成。六部需要重组，朝廷废弃的军事职能、需要重组。天下的民心需要安抚，余寇也需要剿灭。而且，大多数的人都希望和家人团圆、庆祝。
　　上京城的战役，对宗派的打击是致命性的。没有人料到，在这种情况下人皇居然还能胜出。随后细想，才反应过来。整个宗派界都被人皇利用了，真是好计谋！儒家明明可以解开封印，为什么一直不帮刘瑞。他根本就是在引诱宗派界的人，把儒家逼上绝路、不得不替他做事啊。真是好狠的心思，好高明的手段。
　　始魔三祖回到始魔山，发现自己的后院被人趁火打劫了。看到始魔三祖回来，风太苍立马迎了上去。自己本来在太苍峰上修炼，始魔宗却遭到了攻击。竟是前中古盟盟主陈霸先，这里的人没有一个是他的对手，要不是有位神秘强者出手。始魔宗哪还得以幸存，已经被人灭门了。
　　风太苍望着三位祖师，看到他们神色不愉。难道上京城的事情，失败了。而且，之前的那位神秘强者。好像是自己在万魔窟遇到的那位前辈，有时间一定要去查一下。现在，还是想想接下来怎么办吧。宗派联盟失败了，朝廷一定会赶尽杀绝的。方云，我希望不是你带兵杀向始魔山。
　　接下的时间，各方的王侯、陆续回师覆命。朝廷并没有立即反击宗派，而是选择了修养生息。在这次战争中，朝廷虽然获胜、却是惨胜。中土世界，难得的迎来了一个安宁期。虽然，没有人知道、这种安宁能持续多久。
　　书房里，方云接过赵伯言带来的册子。朝廷阵亡了八百万人，太素派和始魔宗受到了攻击。在战场上没有看到风太苍，方云没有觉得奇怪。风太苍作为下一代的掌门，当然要留守始魔宗。这次朝廷胜利了，对于宗派界是一定会征剿的。虽然，一直知道双方的立场。但要让方云亲自看着风太苍死去，他一定不会同意。不管如何，风太苍是一定要活着。
　　在这个乱世之中，实力依然是最重要的。不只是为了自已，也是为了保护自已所珍视的东西。方云趁着空闲，又陷入了修炼中。
　　几日后，“天机台”这三个字再次轰传天下。与此相伴的，是地魂榜和玄冥榜二份新的大神通榜名单。方云的手中也有那两份榜单，方云的心中没有一丁点的喜悦。地魂榜的第四行，写着自己父亲方胤的名字。
　　方云的眉头紧皱，陷入了沉思。父亲在坐镇蛮荒的时侯，与苏醒的阿拉古巴尔一战、已经战死蛮荒。这已经是轰传天下的事，兵部被毁之前甚至都备了案。但如今，方胤不但没死。反而大神通榜上，有名、功力晋升到地魂境。明明没有死，却隐而不报、不返回朝廷！在群虎噬龙，上京城最需要的时侯、也没有出现。这件事情可大可小，往大了说就是居心叵测、图谋不轨、抄家灭族都不在话下。这一切，都要看人皇的态度。方云也不在自寻烦恼，该来的总会来的。
　　刚打发了探子离开，一名府中仆人就送来了一封信件。方云拆开信，内容很简单。“人皇有令，命李亿玄剌杀谢道韫。”西北之战，谢道韫对朝廷造成了巨大的损失。人皇震怒，是肯定的。不过，让谢道韫和李亿玄。这对苦命的情侣，互相厮杀。这件事情，未免太残忍了一点。而且深究起来，战场之上、各为其主。方云想起自己曾欠李亿玄的人情，决定帮他们一帮。两个相爱的人，只是各为其主。就要兵戎相见，这让方云想到了自己和风太苍。
　　不过，方云知道自己绝对不会向风太苍出手的。那个人的性子本来就闷，有什么事也不说出来。如果自己真的对他出手了，恐怕一辈子都要活在悔恨中。而且，那是他想要放在心上的人。不管，他有什么错。自己就是认定了他，不会让他受到伤害。
　　方云赶到秋荒，指导了一幕假死的好戏。这对历经波折的鸳鸯，终于打开心结走到了一起。 解决了李亿玄和谢道握的事，方云心中总算放下了一件大石头轻松了不少。突然之间，方云心中警兆突起。方云抬起头，一眼就看到了横亘前方、无边无际的血海。就在这片血海的中央，一座小山丘上。一道血色的人影，负手而立、寂然不动。方云深深吸了口气，一下认出了对方：“止戈侯”
　　这个人太神秘了，没有一点资料流传、连赵伯言也弄不到。而且，看眼前这架势。这位强悍的可以抗起大帝攻击的强者，似乎正在这里等着他。身形一晃，方云欲绕过他、同时也是在试探对方的反应。对方叫住了方云，方云只好走了过去。
　　方云感觉的出来，他的身上并无杀气。所以，方云到也平静。方云想不到是，对方竟然认识天地万化钟。和对方的一番交谈才知道，对方竟是天地万化钟前一任主人的弟弟。方云一再追问那位前辈的情况，对方只是留下知道的太多对你不好的话语就离开了。
　　止戈侯离开的时候，送了天地万化钟一块完整的时间晶体。方云让天地万化钟吞噬了这块时间晶体，天丝万化钟更加强大。而止戈侯想不到的是天地万化钟竟会恢复记忆，他隐而不说的东西全部记起了。
　　三百年前，如果没那些意外。大周朝不应该是原本的八位武侯，而九大武侯。在那个百年内，出现了一位绝世天才。所有的武侯，在他面前、都要黯然失色。这个人就是八荒侯！威慑天地，武盖八荒、这就是“八荒侯”。
　　八荒侯和止戈侯，是在一处古迹中发现了天地万化钟。那个时侯的天地万化钟，也不像方云发现时的那么脆弱、它拥有显化十一、二少年的能力。那个时候的八荒侯和止戈侯，还只是两个普通的少年。两个人童心未泯，八荒侯是大哥、止戈侯是老二、天地万化钟化身的少年是老三。 两个人，一个法器、成了最好的兄弟。三个人一同成长！
　　后来当代的人皇想要他把短短时间内，武道突飞猛进的东西晋献给皇室。天地万化钟对于八荒候并不是一件法器那么简单，更是他的小弟。当八荒侯拒绝的时侯，预料中的命运就到来了。在偏殿中监听的太上人皇，和事先安排好的强者立即就出手了。那一场风波，非常惨烈。陨落了许多人，是大周朝立国以来最大的风波。正如方云所预料的，最后的结果八荒侯在皇室认为他逃逸天外的时侯、却坐化了东郊的深山之中。
　　当时的人皇，神魂受了不可磨灭的重伤。不久之后，就坐化了。这场内乱，牵连到了许多人。止戈侯从天外归来，直接就被用计捉拿下狱了。直到这次上京城的危机，才放了出来。
　　方云正准备继续修炼，就收到了赵伯言的情报。上面就只有一行字，在看到的一刹那。方云脑海中，轰的一下炸开了。赵伯言在信纸上的内容，非常简单只有一句话：“武穆损落，速回！”权倾朝野，武道惊天。贵为大周军神的武穆，居然死了。在这种最意想不到的情况下，而且是在朝廷战胜了宗派之后。方云毫不犹豫，身形一晃。立即化为一道黑色闪电，刹那之间没入虚空、往上京城的方向而去。
　　当方云到达上京城的时候，一片白色扑面而来。家家户户竖起了白幡，一股悲伤的气氛扑面而来。大街上维持秩序的禁军神色悲戚，右臂统一缠着白纱。方云直接回到冠军侯府，召见赵伯言。让他把最近武穆府的情况，不论大小全部汇报上来。随即，就准备前往武穆府。
　　当到达武穆府，得到的是人皇的命令。殓棺期间，任何人不得踏入武穆府。方云本想查看尸体，看看到底是谁杀死了武穆。却也不可行，方云这才感到事情的怪异。回到冠军侯府的方云，等来的却是查不到任何关于武穆的消息。
　　和此事相关的蛾子，没有一个回来的。全部都消失了，没有一点踪迹。听完赵伯言的话，方云沉默了。要想在短时间内，将几千的蛾子人间蒸发。能做到这和能力的，整个上京城中屈指可数准确的说、只有一个。天空并没有雷云，但方云分明感觉到、这天已经变了。
　　就在武穆死后的三天，方云终于等到了朝廷关于武穆死亡的正式榜文。只关于武穆的死亡朝廷给出的解释是，武穆是被混沌老祖和几位大帝偷袭致死。方云的心里充满了疑惑，不知道武穆的死因到底是不是就是这样。他总觉得有什么地方不对劲，却又想不出来。整件事情，流露出来的破绽和疑点太多了。
　　冥冥中，方云突然想起了三公。上京城之役，三公明明存活了下来、为什么却要不辞而别？似乎有什么想法掠过脑海，快要抓住了、又从手指间滑溜了过去。突然，人皇传来召见的旨意。方云没有迟疑，迅速乘坐马车进了皇宫。
　　人皇首先说了方云私自救助谢道韫的事情，告诉方云他不在追究。随后又告诉方云，武穆的事情不要插手。方云这才明白为什么人皇提起谢道猛的事，武穆才是他真正的目的。方云只觉得武穆的事情和自己在夫子推演中，看到的方家家破人亡有莫大的关系。方云直言不讳的向人皇问起，武穆真正的死因。
　　如果在武穆死亡的这件事情上，方云畏缩不前。那么方家就不是方家，方云也不是方云。  方家人，绝对不是畏首畏尾、委曲求全的人。方云问出这句话的时候，感到自己久禁的心灵。终于冲破了樊笼，在天地之间自由翱翔。
　　人皇没有回答方云，只是问起了以前就问过的问题。“可愿臣服于朕？”曾经的方云，难以决择、说出了“微臣行事，只求无愧于心”这样的话。而几年后的现在，方云面对的处境、要比几年前艰难了许多。
　　几年前，人皇说这句话的时侯。还有各荒的大帝可以抗衡他，制约他。但现在，人皇手握圣皇之剑。四海之内，皆无敌手。四极八荒，一言独断。违逆他，就等于是违逆上天、违逆天道。 方云的手指，深深的嵌进了手掌。连血流出来了，都没有发现。
　　“方云，臣服于朝廷、臣服于天下的万民。”方云一字一顿，字字艰难。方云声音落下的那刻，感到人皇的气息阴沉了下来。但是下一刻，方云眼中就失去了人皇的身影。四周光芒一闪，方云就被震出了大殿。“回去闭门思过，三月之内、没有朕的命令、严禁你离开侯府半步。” 声音隆隆，冷酷无情。这一刻，从杨弘被夺之后。降临在方云身上的“皇者的眷顾”，彻底的从方云身上消失了。从现在起，方云就是方云、人皇再不会有任何的偏爱。
　　方云清晰的感觉到了这一点，若是以前、方云会因为皇者的震怒而不安。会因为皇恩的离去，而踌躇。但经历了心性上的变化，那一点点的惶恐之心、都消失了。现在的方云，心中没有任何的惶恐和不安、而只有无比的平静。然而在这种平静之下，却难掩一抹深深的失望、对于人皇的失望。
　　方云决定三个月之后，他要去辞官。带上母亲，带上大哥。离开朝廷。离开上京城。找个安静的地方安顿家人，然后就去找风太苍。问他愿不愿意和自己远离是非，抛弃现有的一切。自由自在，傲笑九州。做出决定之后，方云心中蓦然轻松无比。
　　
　　      
作者有话要说：大概还有三四章就完结了，真的是好长啊。我觉得我写的好清水啊，不过要等原文完结。




☆、第三十八章  人皇征讨

　　方云乘坐着马车，准备回冠军侯府。在半道上被人拦下，是宗人府的。宗令也不告诉方云事情的真相，他的眼中有痛苦也有恐惧。他只是让方云兑现他以前许下的三个承诺，现在只需要方云答应一件事。
　　他要方云在他死后，照顾清昶公主、并且永远的保护她。方云大吃一惊。他早就做好了。他提出来的条件，会很苛刻、很艰难、很难完成的觉悟。但是事到临到，却没有想到、是这么一件事。 “照顾清昶公主”只是一句话，但其中的深意、却是隐含着托附终身的意思。方云可以做出，危险时刻、帮助她、救助她的承诺。却不能给出，照顾她一辈子的承诺。方云毅然的拒绝这位宗令的请求，他做不到。
　　三个月的禁闭，乃是出自人皇的口谕。就算是方云，也不能违背。这意味着，他三个月内、完全不能离开冠军侯府。不止如此，甚至连武穆的葬礼都不能参加。方云的心里还是充满了困惑，他一定要知道事情的真相。传下命令，武穆出事的这段时间。所有的消息，全部送到府中。
　　所有的信息，事无巨细。方云全部看在眼里，在逐一分析。方云不分白天黑夜，整日整夜的扎根在海洋一般的消息卷宗之中。方云相信，自已总会查到真相的。方云突然想起，只顾着查找着武穆死亡、最直接的消息。却忽略了一直和武穆关系密切，极为重要的消息。
　　而让方云重新注意到这一切的，却是一张很小的条子。这张条子，是从神武侯府上一名护卫传出的。内容也很简单，只有几句话：“神武侯曾提及，武穆与止戈侯关系密切、止戈侯对武穆有指点之恩。所以，武穆一直想把止戈侯救出来。”止戈侯，方云是见过的。自从见过方云以后就再无声息，这是一个奇怪的地方。
　　很快消息就传来了，在武穆暴毙的前一天。止戈侯出现在莽荒，深入妖族腹地。击杀妖族百万，血流千里、连妖皇都击杀。最后，引得万古长青大帝震怒、亲自出手将他击杀。在止戈侯战死那天，武穆府打开了大门。进入皇宫，拜访了人皇。
　　关键是，为何止戈侯一死、武穆就匆匆忙忙的进了皇宫。方云脑海中此起彼伏，转过许多的念头。他想了很多很多，但是这件事情、本身又有谜团隐藏在其中。“唉”方云长长的叹息一声，现在事情更加扑朔迷离了。
　　在方云闭门思过的时候，上京城中发生了一件大事。以武穆之死为契机，朝廷宣布统筹天下的军马、成立一只“圣罚大军”。整支圣罚大军由精锐甲士、禁军，征剿大军、神卫大军组成。征调各大王侯、武侯、以及朝廷的强者配合，共计六十万的精锐大军组成。整只大军，由人皇亲自坐镇。前往征讨、四方的大帝、宗派以及群虎噬龙之中，乘机而起的各荒军队。消息传出，轰动天下。宗派和各荒，人人自危。
　　混沌老祖等人，联合上古、中古、近古，以及各荒的军队。发动了试图推翻整个世俗朝廷的战争，而现在。在他们失败之后，也终于迎来了朝廷的报复和反扑。双方之间，只有以一方彻底的倒下、战争才能终结。上京城的劫乱，让天下的百姓。认识到了宗派的祸害，对其深恶痛仇。
　　而这只大军里，竟然没有在上次上京城之役中大方光芒的方云。方云亲手训练的军队，也被剥夺了军权。这让上京城，所有人都意识到了。方云，已经不在受到皇恩眷顾。这让所有人，开始考虑自己的立场。一昔之间，曾经和方家亲近的王公贵胄都开始和方家远离。包括曾经在方云封侯之中，与方家并肩作战的那些王侯。方云的心情没有太大的起伏，他已经看开了。这一切反而只是让他更加坚定，离开朝廷的信念。
　　几天之后，“圣罚大军”成立。在上京城外，由人皇亲自坐镇、对天宣誓誓师。而这个时侯，方云还因为人皇的禁令、在冠军侯府闭门思过。七天之后，传来消息。狄荒破灭，四极穹宇大帝被杀斩、老狄皇弃阵逃走。
　　各种消息，源源不断的送入到了方云的手中。尽管没有亲自参加，但方云完全能够想像到、这场战争有多么的恢宏和浩大。“八荒之内，已经没有人是人皇的敌手了。”方云心中喃喃自语。五位异类大帝，已经五去其二。玄鲸裂海大帝死了，如今四极穹宇大帝也死了。
　　“不过，这一切已经和我无关了。”方云心中想着，闭上了眼晴继续修炼。他即然决定了带方家退隐，那么不管是人皇胜出。还是大帝被戮，都已经与他无关了。
　　时间一天天的过去，十天之后、消息再次传来。人皇征讨邪神，被他给逃了。中土世界的版图，大大扩张。在原来的九洲基础上，再增添了两个新的板块。整个中土世界战火纷飞，一片嚣闹。但是方云在冠军侯府中，却是一片寂静。各荒战争的消息，一律拒之门外、让赵伯言不要再送来。日子一天天过去，方云内心自在。他本来以为，这样的生活会持续到三个月之后。
　　方云静坐在那里，突然心绪躁动、气血如潮。只有和自已关系密切的亲人、朋友出事，才会有这种感觉。方云急忙停止修炼，运用自已学到的天机数术“掌中经”推演周身万物。“风太苍”方云看到风太苍立在山峰上，面对着众人的围攻在战斗。
　　“不”方云突然浑身一震。他看到一柄金色长刀，凭空而至。猛然洞穿了风太苍的胸膛，从他的后背穿了出来。方云心神剧颤，猛然站了起来。方云猛的一把推开书房的大门，在他踏出去的那一刻、蓬勃的阳光透门而过。一条人影破空而至，落在方云身前。
　　“我问你，现在朝廷圣罚大军在哪里？”方云沉声道。“北方平定夷荒和秋荒之后，陛下已经暂停征伐、正在北方休养。不过，陛下分出了大半大军南下、兵分数路、正在清剿南方的宗派。属下已经得到消息，就在数个时辰之前。圣罚大军又分出一路，似乎要去对付始魔宗。”
　　“什么”方云大吃一惊，深吸了口气、镇定道：“圣罚大军首领是谁？”“是神卫军的首领宇无敌！”手下回答道。这个消息石破天惊，如晴天霹雳、震得方云倒退了几步。方云越过手下，向外走去。顺便交代事情，现在已经顾不得人皇的命令了。
　　“什么正与邪，道与魔。天下万民的事，已经不用我去操心了。我只想保护自已最珍视的人！”方云这一刻，已经完全忘记了自已朝廷的身份和立场。群虎噬龙的天地大劫已经结束，没有宗派的威胁、天下恢复安定、指日可待。
　　方云在虚空中快速穿行，虽然以他的能力、从上京城到始魔山、并不需要多么漫长的时间。但这一刻，对他来说、时间却变得仿佛无比的漫长。他能感觉得到，虚空中承载着战争和惨烈杀伐的信息、正在呈几何倍数的增加。越靠近始魔山的方向，这种散发到天地中的信息、就越是浓烈。
　　方云到达的时候，只看到昏暗的天空下。一座庞大的山脉，盘踮在大地上、起伏绵延。山脉上，一堆堆大火熊熊燃烧、浓烟冲天而起。围绕这座庞大的山脉，四面八方全都是涌动的身影。在火光的照射下，无数的铠甲、一起折射着寒冷的光芒。方云看到，无数的尸体匍匐在山巅到山脚的路上。汩汩的血水，如河流一般。顺着崎岖的地势，冲刷而下。
　　“来晚了！”方云心中，猛的抽搐了一下。他看到一座始魔山的顶端，一座宫殿倒塌着。残壁残亘，在战火中燃烧着。方云心中一下子，就空荡荡的。“不会的，应该还有希望。应该还来得及的！”方云一咬牙，强大的精神、猛然破地而出。只听空间深处，爆发出一波隆隆的雷音。方云一边施展了天视地听的功夫，笼罩方圆数千里之内、一边向地面闪射而去。
　　“在那里”方云化为一道闪电，猛然消失。就在山峰上，一身黑衣的风太苍手握一柄漆黑的长枪傲然而立。他的神色凌冽不屈，脸色却苍白难掩疲惫。而在距离他不远的地方，宇文敌带着两名副将站立在那里。
　　“风太苍，只要你归顺了朝廷。那你所有罪过一笔勾销，朝廷还会重用你。”宇文敌看着风太苍，劝说道。宇文敌还是有些欣赏风太苍的，他的武道意志超过了太多的人。“动手吧，我是不会答应的。”风太苍的语气坚定，他风太苍从来不会求饶。虽然，还有些遗憾。
　　“你这是找死”宇文敌亲自出手，人皇还要去对付荒戟碎空大帝。这件事，可耽误不得。宇文敌是拥有半个世界的强者，风太苍只是刚踏入了命星境。一柄金色的长刀，射向风太苍的胸膛。风太苍连动都动不了，只能眼看着自己就要丧身在这柄长刀下。远处突然之间，暴发出一声惊天动地的怒啸：“不”
　　当方云赶过来的时侯，看到的就是这么一幕。急切之间，方云猛然出手。只听砰的一声，长刀整个震碎。在空中化为一团烈焰，燃烧殆尽。宇文敌大怒，正要对付出手的人。“冠军侯，是你。”认出方云之后，宇文敌反而更加愤怒了：“方云，你好大的胆子、居然和始魔宗勾结！”
　　方云却不理会他，身躯一晃。落在山峰上，一把抱住了风太苍。“方云，是你！”风太苍望着方云，神色复杂、不知道该喜还是该忧。自己在死前还能见到方云，心中已经没有遗憾了。可是，方云毕竟是朝廷册封的王侯。和自己这样，会被认为是与宗派勾结。方云查看了一下风太苍的伤势，目前是没有时间治疗了。
　　“方云，你走吧。我们从此以后没有关系，形同陌路。始魔宗，已经被朝廷覆灭了。”风太苍的声音充满了坚定。他知道方云一定会明白他的意思，他以后和朝廷是不死不休了。所以，他不要方云救助他。
　　听到风太苍的这般话，方云没有说话。风太苍的心思，方云又怎么会不明白。方云紧紧的将风太苍揽入怀中，双唇轻轻的摩挲着风太苍变为银色的长发。“太苍，如果我不在是朝廷的冠军侯。你可愿意，放弃一切现在的一切。和我，归隐山林。”
　　风太苍被方云的拥抱一惊，刚要反抗。听到方云这翻话，身体就放弃了挣扎。他没想到方云可以为他做到这一步，他的心里霎时一片温暖。他哪里还有什么，始魔宗已经不复存在了。他有的也只是自己了，他没有什么放不下的。“好”风太苍的声音犹如叹息，但还是让时刻关注他的方云听到了。方云的脸上露出了大大的笑容，心里充满了满足。
　　“该死的”一旁，被晾在一边的宇文敌气急败坏。自己和方云说话，他当做没听见也就罢了。居然当着他的面，维护魔道中人。宇文敌提起真气，向着方云出手。“方云，你和宗派勾结。现在还是束手就擒，等着人皇审判吧。”
　　方云接下宇文敌的一掌，丝毫不惧他的威胁。“我是不是和宗派勾结，用不着你来做定论。上京城之役，人皇自有分晓、你也少拿这顶帽子来压我。”宇文敌也不在出手，冷冷道：“风太苍，乃是必杀名单上的人物。你只要杀了他，将他的人头交给陛下。我就相信你，和宗派没有瓜葛。”
　　如今，圣罚大军征伐始魔宗。方圆百里之内，全都是朝廷的人。宇无敌、两名神卫位高权重的副都统，更是都在现场盯着。所有的一切，都由暗处、摆到了明处。方云如果想说和宗派界，没有一点瓜葛、那是不可能的。所有人都注视着方云，看他到底如何抉择。
　　方云猛的抬起头来，迎着所有人的目光。宇无敌以为这样，就能把他逼上绝路。人人以为自已将会很难做出决择，但其实对于方云来说、这个选择远没有那么困难。“我方云无惧于天，无惧于地。功名、富贵于我，如尘土、烟云。我所爱的人，不论他是正，是邪。哪怕全天下的人都唾弃他，我也会保护他、爱护他。哪怕遭到天下的背叛，我也矢志不渝、无怨、无悔！”方云低头看了一眼风太苍，在他的眼中、他看到的是完全的信赖和信任。是那种可以交付性命，无怨无悔的信赖。
　　洪亮的声音，响彻始魔山。没有人料到，方云会有这么大的魄力。他要和风太苍在一起的念头，如此强烈。“太苍，你放心我不会让你受到伤害的。”事有轻重缓急，当务之急不是昏了头的。和宇无敌生死缠斗，分个你死我活。而是将受伤的风太苍救出去，方云怀抱着风太苍化为一道闪电、破空而去。
　　宇文敌立即追了上去，却被方云丢出的一具黄金骷髅阻了一阻。宇文敌放弃了追捕，方云的空间纵横之法、几近天下无敌。宇无敌虽然实力强大，但论起空间纵横之法、就逊色方云太多。就这么一丁点的时差里，方云就能够把两人之间的距离拉扯得无限大。
　　方云破空而行，他的空间穿梭之术、几近天下无比。只一会儿，就彻底摆脱了宇无敌的气息。就在无尽的空间位面深处，方云停了下来。这是一处绿菌满地的空地，有树木生长、山峰起伏。不过，面积不是很大。方云带着风太苍，就在这个平行位面之中、落了下来。
　　“太苍，把这颗丹药吞了。”方云将一颗散发着药香的丹药，递到风太苍的嘴边。风太苍将方云递到嘴边的丹药，吞服下去。开始运转功力，修复伤势。
　　
　　      
作者有话要说：终于又见面了，以后再也不写玄幻同人了。主角什么的戏份太多了，场景什么也描写不完整。




☆、第三十九章  华阳夫人之死

　　风太苍服下丹药，运功了一天一夜才睁开眼来。抬头就看到方云背对着自己，守护在一旁。从前自己修炼的时候，从没有人会为自己护法。“方云”风太苍低声叫道，声音中还是带了些虚弱。方云听到风太苍的声音，立马转过身来扶起他。
　　“怎样，可痊愈？”方云关心的询问，就怕他留下什么隐患。风太苍张开双臂，抱住方云。把头放在他的肩上，银发随之落在方云的胸膛上。“方云，我很开心还能见到你。”风太苍的话犹如叹息般，在方云的颈边响起。方云回手抱住风太苍，两个人之间是淡淡的温馨。
　　风太苍知道，自己是逃不了了。在方云当着圣罚大军的面，宣布要和自己在一起。不论正邪，不论性别。风太苍在这一刻唯一的一次，感谢上天。虽然，自己霉运缠身。但唯一的一次好运，就是遇到了方云。这个不管自己做了什么，都会永远爱护自己的人。
　　方云在风太苍抱住自己的那一刻，就知道风太苍以后都会是自己的了。他们之间不需要彼此的誓言，但都明白彼此的心意。他们信任对方，就像信任自己一样。两个人都同样骄傲，认定了就不会后悔。
　　风太苍放开了方云，拉着方云坐在了草地上。“你回到上京城以后，不会有事吧。”风太苍问道，两人虽然逃了。但是，方云当着那么多人的面救走自己。恐怕会招来祸患，人皇的武力风太苍可是知道的。“不要紧的”方云望着风太苍，安慰道。
　　方云的心里知道，人皇已经对自己有了间隙。但方云是无论如何也不相信，人皇会拿这件事情对付自已的。而且，只要罪不致死、其他一切处置。对方云来说，都无所谓。风太苍没有在说什么，即然方云说无事。那他就相信方云，一定会处理好的。
　　“太苍，你先在修养几日。然后，我们就回上京城。接出母亲，还有一些事情要办。等这些事一了，我就再无牵挂了。”方云拦住风太苍，在他耳边说道。“好”风太苍的回答只有一个字，却也充满了暖意。
　　数日之后，方云和风太苍启程返回上京城。上京城中，一缕墨玉般的发丝和一缕银色的长发、飘扬着。从虚空中，踏出两个人来。“终于返回上京城了”方云只觉浑身无比的放松。现在只有最后一步了，返回上京城、辞官。然后带着母亲，离开朝廷这个是非之地。“太苍，我带你去见我的母亲。她是个很温柔的人，会喜欢你的。”方云高兴的向风太苍介绍自己的家人，他知道家人一定会接受风太苍的。因为，这是自己喜欢的人。
　　“谁”方云猛然抬起头来，只见云天之上、乌云分开。一条威压的身影，横亘于前方。“陛下”方云大吃一惊，人皇怎么会在这里。“参见陛下”方云恭声道，行了一礼。风太苍看着这个已无敌手的人，没有行礼。自己又不是他的臣民，无需敬仰。
　　“起来吧，方云、你就是为了这个人才对朝廷的大军出手。”人皇神情平静，看不出心中一点的想法。方云眼皮跳了一下，心中隐隐有种不祥的预感。不过，他心中做好了打算、也并不往心里去。方云也不待人皇开口，立即躬身道：“微臣犯下大错，私救魔道中人、请陛下降罪。”
　　“宇文敌，已经把事情告诉我了。一个男子，方云你太放肆了。如果，你喜欢的是一个女子，朕下一道旨意、亲自替你赐婚又如何。可是，你偏偏喜欢一名男子。你让朕如何，为你说话。”人皇的语气平静，脸上找不到丝毫变化。
　　“陛下，臣只要他。”饶是方云心思沉寂，泰山崩于面而不色变。这一会儿，也不由心中七上八下、拿不定人皇打的是什么注意。“方云，朕对你很失望。”人皇根本不看风太苍，在他眼里一个刚踏入命星境的人。就像一只蝼蚁般，不值得他关注。
　　“方云，大周朝有臣子无数、百姓亿万。但你可知道，朕为何独独对你如此偏爱。甚至连你杀了英武侯扬弘，这么大的事情。也只是睁一只眼，闭一只眼、容忍了你。东宫太子刘秀，号为储君、乃是日后继承大统之选。但就连他恐怕也及不上朕在你身上花的，万分之一的心思。你可知道，这一切、都是为什么吗？”平平淡淡的一翻话，听到方云耳中、却是如巨雷轰鸣。英武侯杨弘被人李代桃僵，占有肉身。这件事情，人皇居然是早就知道的。他甚至知道，杨弘是方云所杀。
　　“微臣不知”方云越发感觉到人皇的高深莫测，这样的君王简直令人胆怯，心寒。随后人皇坦白了一切，他告诉方云。是他逼迫夫子帮他推演未来，武穆是他杀的。随着人皇的诉说，方云的脸色一片苍白。最后，人皇又问了以前问过的问题。“方云，你愿意效忠朕吗？朕，刘揣、大周朝的皇帝，而不是朝廷，不是天下万民吗？”
　　方云脑海一震，刹那一片空白。一句话，彻彻底底断绝了方云的后路、将方云逼上了最后的决择之路。效忠朕，还是朝廷？一个简单的问题，看起来并无二致。但对于知道其中深意的人皇和方云来说，却有着天差地别的意义。朝廷，是天下人的朝廷。朝廷是万万民，人皇却是一个人。
　　方云一语不发，神情却是前所未有的凝重。他感觉到，从现在起。他嘴里吐出的每一个字，都力愈千钧、每一个字都拥有命运的力量。人皇有人皇的意志，但方云同样有他方云的意志。一直以来，这种信念和意志。正是贯彻在他武道之途中，勇猛精进的最大动力。
　　方云定了定神，缓缓的抬起头来。他的目光异常的坚定、就连人皇凛洌的威严、这会儿也显得不是那么浓烈了：“陛下，臣无意仕途、也无意冒犯天颜。陛下的问题，恕臣难以回答。方云前者私放谢道韫，后又来私救风太苍。虽蒙陛下大赦，但于情于理、不适合再受赏朝廷冠军侯的爵位。陛下功必赏，过必罚。罪臣方云，乞请辞去官职。解甲归田、以正视听！”方云说罢，叩伏于地、一动不动。
　　“方云，你真的太让我失望了。”方云心中一跳，全身猛的紧崩起来。一股前所未有的危险感，笼罩全身。那种感觉，天塌地陷、粉身碎骨一般。一股恐怖的气息，立即从人皇体内暴炸开来。方云此时已经无心他顾了，他所有的念头、所有的决心、所有真气、统统聚在一起汇聚成了一招。
　　人皇的一招包含了他四成的力量，他本以为方云必死无疑，没想到方云却挡了下来，虽然受了些伤。“好个方云！朕低估你了。朕为天下之主，顺者则昌、逆者则亡。方云，如果还想救你母亲。就拿帝武侯的宝藏，到上京城中来见朕吧！”声音一落，人皇的身躯就消失了。
　　“母亲”人皇的气息消失之前，最后说一句话、让方云全身一个激灵。仿佛一瓶冷水，从头顶浇下。原本战胜人皇的喜悦，完全荡然无存。“方云，我们快走吧。”风太苍在他们交手的时候，就远离了战场。人皇说的话风太苍也听到了，风太苍知道方云对他的母亲感情特别的深。现在，只希望还来得及。
　　“不好，我们快走。”方云拉着风太苍，破空而去。“刘，你敢动我母亲！我与你生生世世，不死不休！”方云的声音在上京城的上空，久久回荡。在人皇消失的同时，一纸圣旨传出。“四方侯方胤与瀛荒勾结，其心不轨。意图谋反，论罪、连坐当诛！”平静的上京城，掀起漫天波动。震天的马蹄声中，无数禁军涌向了四方侯府的方向。
　　浩浩的虚空，方云五内如焚。施展全身的力气，疯狂的向着上京城而去。突然被宇文敌挡住了去路，方云的内心充满了焦急。出手也不留情，直接就是最强大的招式。宇文敌怎会抵挡住快要发狂的方云，直接被轰入地面。现在方云急着救出自己的母亲，只好先放过他。
　　当方云和风太苍到达的时侯，四方侯府中静悄悄的。周围的大街，看不到一个人、连一个禁军都看不到。四方侯府中空荡荡的，连一个丫鬟也看不到。方云心中猛的颤抖了一下，一种似曾相识的感觉、猛然击中了心灵。“娘亲，娘亲，千万不要有事啊！”
　　方云心中颤抖起来，看到方云这样的神态，风太苍悄悄的握住方云的手，希望可以减轻他的凝重。方云回握了风太苍一下，他的身边还有自己的爱人在。方云推开大门，走了过去。大厅内静悄悄的，没有一点声音。方云的心猛的沉了下去，但是下一刻。看到了华阳夫人，穿着凤冠霞帔，双手交叉、仪容整洁。静静的坐在檀木桌旁，一动不动。她的脸色微微苍白，双目微微闭。似乎在小憩，又似乎是在等待着什么人。尽管是养神一般的双目垂阖，她的身依旧在朴质之中。显露出当朝一品诰命夫人的端庄，华贵。
　　“母亲”方云心中小心的叫唤了一下，看到母亲完好无损的坐在太师椅。他的心中微微松了口气，一股无法形容的狂喜涌心来。“娘亲，我回来了、我回来了！”方云腾的一下，快步走过来、跪倒在母亲的脚下。华阳夫人的睫毛颤抖了两下，似乎是听到了对方云的声音、缓缓的睁开眼来。那张略微苍白的脸色上，露出如释重负表情、有一丝淡淡的心满意足的微笑：“孩子，娘亲终于等到你了！”
　　“啪”是白色的小瓷杯，从华阳夫人坠落的声音。几乎是坠落的同时，华阳夫人的眼睛、缓缓的闭上。带着一丝欣尉满足，缓缓的闭上。而生命的气息，也几乎是同时、彻底的从她的身体消失。一股黑色的血色，从她的嘴角、缓缓的流了出来。华阳夫人死了，彻底的死了、就死在方云的面前。
　　无可置信的眼神，五雷轰顶一般的打击。方云怔怔的望着倒在太师椅里，一动不动的母亲、脑海中一片空白。“娘，娘，你不会就这么离开我的。对不对？对不对？”方云跪着往前两步，双手死死的抓住了华阳夫人的手腕。拼命的往里面输往真气，然而没用。在华阳夫人的身体里，他感觉不到任何的生命的气息。她的身躯并没有损伤，但她的元神却消散了。
　　“娘，这一切都是假的。你在等我，等我带你一起离开。带你去见父亲，对不对，对不对！娘，你快起来啊。我这就带你离开，离开这里！”方云疯了一般，抓住母亲的双手、使劲的摇晃着。他多么希望，眼前的一切都是幻觉、他并没有来迟。但是他同时，清楚的看到。那打碎的白色小瓷瓶里，流出来的紫色的残液。这种残液，不是毒药。而是一种直接损伤的元神的毒药，只有历代皇室中才有。赐给那些武功盖世，不易死绝的武将、重臣。
　　痛、无比的疼痛！方云感觉整个胸膛都被撕裂了一般，心都被挖了出来。这种疼痛，让他窒息、让疼痛的无法呼吸。一刹那间，他整个灵魂都空缺了、仿佛缺失了最重要的一块！“方云，你不要这样。华阳夫人已经死了，你要让她安心。”风太苍抓住方云想要继续输送真气手，残酷的让他面对现实。
　　方云拉住风太苍的手臂，把他抱在自己的怀中。头埋在风太苍的肩上，只感到方云的身体一阵阵的颤抖。风太苍的肩上湿了一大块，风太苍只是抱住方云任他发泄。他明白这种痛苦，这种痛失母亲的感受。方云的心中充满了无穷的悔恨，还有无穷的痛恨。两世为人，他却连自已的母亲也救不了。泪水，一滴滴的、从他的眼角滑落。没有哭声，只是无声的滑落在风太苍的肩上。
　　方云想起了，当他的魂魄附体、悠悠醒转的时侯。睁开眼睛时，看到的画面。他多么希望，母亲再睁开眼、看自已一眼。他想起了一家人，团聚的场景。那么的温馨，仿佛昨日。“啊！――”方云全身真气鼓荡，猛的仰起头来、发出一声惊天的悲泣。他束发的紫金冠，猛然炸开。满头的黑发，飞散开来。在那一仰之间，露出一双瞳孔。那双瞳孔不是黑色的，而是红色的。血红血红，像鲜血一样。
　　遥远的虚空之中，几乎是方云发出这声尖啸的同时。黑暗虚无中的一道伟岸的身影，同时生出感应。“不好！”方胤手指一掐，突然之间。心神大震，整个人气息骤然混乱：“夫人！” 金光一闪，方胤立即化为长虹、消失无踪。
　　“砰”四方侯府的大门，霍的打开。方云抱着母亲的尸体，身边是风太苍、缓缓的从四方侯府中走了出来。围在外面的神卫军，立即包围了方云。方云抱着母亲的身体，对于周围的神卫强者，却是视若未睹。他垂下头，口中的自语：“娘亲，今天我就带你离开这里。离开这个是非之地，离开这个困了你二十多年的是非之地。从此以后，再没有人伤害得了你。”方云喃喃自语，他神色一片空洞。仿佛留在这里的，只是一具壳、没有丝毫的灵魂。
　　在方云发出那声长啸的时候，风太苍就知道要糟。果然，华阳夫人的死刺激方云入魔了。现在的方云什么也看不到，听不到。风太苍也不知道该如何办，他只能先看着方云。方云什么也不知道了，他只知道周围的人害死了他的母亲。他要他们全部陪葬，一个不留。      
作者有话要说：真好，越写越有感觉了




☆、第四十章 君臣决裂

　　方云仿佛化为了一颗血红色的太阳，放射出可怕的烈焰。无穷无尽的血光，笼罩了整个神卫大军。周围的神卫军根本没有反应的时间，就已经消失在了这个世上。风太苍任由方云发泄，他可不会认为方云这样不对。他是魔道中人，做事本就由着自己的心。
　　看着那些慢慢围向自己的神卫军，风太苍也开始了杀戮。方云直接对上了，神卫军的首领宇文敌。要不是他阻拦，有可能自己就来得及救下母亲。皇宫深处，人皇安坐在宝座上。如果，宇文敌连一个久经疲战，真气消耗极巨的方云、都收拾不下。那也不必留了，况且方云还要用来逼出方胤。
　　就算宇文敌拿着乾坤图，但对上拼命的方云也是吃不消的。方云好像不怕死一样，每一击都是毫无保留。但谁也想不到的是，方云在传奇境就可以利用世界的力量。人皇察觉到的时候，立即出手。但也改变不了宇文敌死亡的命运，方云也被人皇的一击受了重伤。
　　“娘亲，我终于为你报仇了。还有一个，我一定会替你一并还返的。”方云对于体内的伤势，视若未察。仿佛失去了所有的神经一样，感觉不到痛苦。或者说，内心的痛苦。已经超越过了人皇这一击，带给他的创伤。“方云”时刻关注方云的风太苍，只看到人皇一击将方云轰入地上。
　　风太苍杀入方云的身旁，扶起他。“方云，你现在还不是人皇的对手。我们必须先离开，以后总会有机会的。”风太苍劝导着方云，现在的方云根本不可能伤害到人皇。“娘亲，你再等一等。迟早有一天、我生撕人皇，替你报仇！”方云眼中落下一行血泪，身躯一闪。拉着风太苍立即施展空间纵横之法，遁入虚空。
　　人皇怎会让有人挑战他了的威严，后还能安全的离开。“顺朕者昌，逆朕者亡！这个天下，没有人能反抗得了朕！”一股黄金色的光芒，从人皇掌中喷薄而出。皓皓的光芒，如谪落人间的金色太阳一般、向着方云轰落过去。
　　方云接连激战，又使出了极耗真气的“万化之掌”、此时已经是强弩之末。整个气息一路暴跌，再不复原本的威猛。人皇这一拳使出，眼看方云和风太苍就要丧命拳下。就在此时，异变突起。“云儿，快走、人皇由为父挡着。”一道焦急的长啸，从天空传下。声音未至，刀光先到。只见一道浩浩荡荡，恢宏大气的黄金刀光。纵横数千里，如一道慧星一般、破空而至。
　　只是一击，人皇发出的拳劲、立即被挡下。但是那恢宏的刀光，也摇晃了一下、黯淡不少。“父亲”方云发出一声惊呼。那万丈的金光中，他看到了一道熟悉的身影。正是自已消失不见的父亲，四方侯方胤。“孩子，快走！”方胤见到方云还在犹豫，怒目一睁。一道强大的真气，飞驰而去。将方云和风太苍，抛了出去。
　　“父亲，保重。”方云知道自己现在的情况，再不走、不但帮不了父亲、反而会拖累父亲。方云抓紧风太苍，身形一晃消失在虚空深处。人皇的力量确实无人能敌，但是只是逃离的话。手中也有圣皇兵器的方胤，但也可以从容离去。
　　方家“通敌叛国”，被人皇缉拿的事情。很快震动天下，被诸教万派明里暗明的势力所知。上京城之役后，整个天下都紧盯着朝廷。任何风草吹动，都会瞬息之间传遍天下、更何况是此等大事。九洲大地，无数的势力、在时时刻刻的关注大周朝廷。武穆身死，方家遭诛。一切的一切，在局内人看来、还是一团迷雾。但在局外人看来，这却是一场清晰的、极有步骤的大清洗。
　　天外一处陌生的空间突然炸开，空间塌陷。两道身影跄踉着，跌落下来。其中一个噗的就是一口精血喷出，然后倒在地上。一动不动，昏了过去。他的眼角，却有泪水不断的流出。另一个也是跪倒在地上，看到身边倒下的人。伸出手，轻轻的擦干他眼角的泪水。这两人就是方云和风太苍，终于逃离了上京城。
　　方云体内的真气已经全部耗尽，早先入魔激发的潜能以全部用尽。风太苍的情况也不太好，本来早先就受过严重的伤势。那些小喽喽虽然不如他，但架不住人多。蚁多还能咬死象，现在的风太苍也是强弓之弩。一丝丝鲜血，不断的从他的身上流淌下去。瞬息之间，就将大片的土地浸染的血红。但他现在还不能倒下，他要等到方胤找到他们。
　　也不知道过了多久，虚空一震。一道伟岸的身影，震破虚空、同样出现在这片空间之中。方胤望着倒在地上，一动不动的方云和半跪着的风太苍、眼中露出一丝痛惜的神色。风太苍看到方胤的一瞬间，神识一放松也倒在了地上。
　　“孩子，辛苦你了。”方胤俯□来，发出一股强大真气。首先输入方云的体内，仔细的检查了一遍。一丝担忧的神色，浮现在他脸上、越来越凝重。方云此时的状况，极为糟糕。他久经战斗，真气早已耗空。完全是凭着一股念头，坚持了这么久。后来又受了人皇一掌，体内七经八脉一片混乱、神魂受创极重。强大的真气，破体而出。输入方云的体内，将他的伤势一一平缓。至于神魂上的伤势，却不是他能做到的、但是足以让方云醒过来了。
　　“父亲”方云悠悠醒转，看到方胤的脸孔在眼中变得清晰。鼻子一酸，心中又是狠狠一酸。“啪”一个巴掌，又重又狠、狠狠的拍在方云脸上。这个巴掌太突然，一下子把方云打懵了。耳中只听方胤怒斥道：“起来！别的男人可以做小儿女态，但我们方家的男人、绝对不行。别人可以流泪，我们方家的男人、只能流血！你如果真想给你母亲报仇，就给我站起来。我们方家没有懦弱的男人！”
　　方云怔了怔，方胤这一掌。把他打懵了，却也把他打醒。深吸了一口气，方云擦干眼泪。强行抑住心中的悲伤，站起身来。父亲说的没有错，这个时侯、流泪只是软弱的表现、是无助的表现。别人可能软弱，但这个时侯、他却不行。
　　“好了，现在你自己先治疗一下神魂的伤势。我在帮风太苍治疗一下，他也伤的不轻。”  方胤沉声道。“太苍，他怎么样了？”听到父亲的话，方云才想起来在自己身边的风太苍。自己已经经历了失去母亲的那种痛苦，他也不想再次经历失去风太苍的痛苦。
　　“他的伤势有些麻烦，但也不是什么大碍。”方胤看到方云紧张的神情，安慰道。随即发出一股真气，开始治疗风太苍。风太苍的伤势比方云的要好一些，他只是耗尽了真气。身体上的创伤，到也不用放在眼里。
　　风太苍的眼睛缓慢的睁开，就看到方云担忧的神色。“我无事”风太苍开口的第一句话，就是让方云安心。“谢谢四方侯救助”风太苍转向另一边的方胤，感谢道。毕竟对方救了自己，虽然是因为方云。
　　“好了，你们没事就好。”方胤微微点了点头。方云身边有一个朋友，倒也可以减轻他的丧母之痛。他最担心的，就是方云沉浸在丧母之痛中、不可自拨。他已经失去了一个妻子，不想再失去一个孩子：“让我再见见你母亲最后一面吧。”
　　方云眼中掠过一丝悲痛的神色，点了点头、双手一张。母亲华阳夫人的尸体，立即从天地万化钟内飞出、落入手中。她的眼眸紧闭，神色栩栩如生。没有痛苦，仿佛只是小睡一会儿、随时都会醒过来一样。方胤心中一痛，眼眶通红。泪水忍不住几乎要夺眶而出，又被他强行忍住。几十年的结发夫妻，就这样天人永隔。方胤心中简直刀割一般，这种痛苦外人难以理解。
　　“我和你母亲，一直聚少离多。本以为，将来能有足够的时间补偿她。但是没想到，这一别。就是天人永隔，连她最后一面都没见到。”方胤目中通红，低着头、轻轻的抚摸着华阳夫人的耳鬓。动作极为轻盈，温柔。都让人不敢相信，那是一双可以排山倒海、毁天裂地的手掌。  方云鼻子一酸，深吸了一口气、别过头去。
　　方云和方胤都沉浸在痛苦之中，就连风太苍的心里也不舒服。突然之间，一道光芒、从他体内分化出来：“主人，老夫人或许还有救！”天地万化钟的声音，突然空气中响起。“什么！” 方云、方胤都是全身一震，不可置信的看了过去。只见虚空中，一道蒙蒙的光影、隐约凝聚成另一个方云的模样。
　　由于天地万化钟已经和方云合二为一了，所以显现的形象、直接就是方云的样子。天地万化钟告诉方云，如果它能恢复到全盛时期。那它就可以复活华阳夫人，而且方云的身上还有聚魂珠。方胤闻言心神大振，但是只有方云知道。要想让天地万化钟恢复到全盛状态，谈何容易。天地万化钟虽然吞了两颗时间晶体，但其实相对它的完全状态来说、也并没有成长多少。但是，最起码有个希望。
　　方云把母亲的身躯，用冰块封印起来放入天地万化钟内。方胤的神色也好了些，决定去看一下方林。方胤离开了，这里只剩下了方云和风太苍。风太苍一直默默的注视的方云和方胤，他什么也做不了。他所能做的，只是陪在他的身边。
　　“太苍，我们先进入天地万化钟吧。”方云看着风太苍满身的鲜血，只感到碍眼。拉着风太苍进入天地万化钟内，递给他一身干净的衣物。早几年的时候，方云还没有风太苍高。现在，方云已经长的和风太苍一样高了。方云的衣服，风太苍也能穿。
　　风太苍换过衣服以后，在山谷上找到了方云。他的脚边摆满了酒瓶，一眼看去也有十来瓶。方云的手中还拿着一瓶，缓慢的往自己的嘴里灌。是的是灌，那根本不叫喝。“太苍，你来了。陪我喝酒吧，今天就让我放纵一下吧。”方云看着站在自己面前的风太苍，请求道。风太苍看着方云没有说话，直接坐在方云的身边夺过方云手上的酒灌入自己的口中。
　　“太苍，那里还有不用喝的那么急。以前总说要和你畅饮，没想到是在这样的情况下。我以为，我能改变命运。却想不到，还是没有成功。我是不是很没用，我还是救不了母亲。”方云任风太苍任夺走自己的酒，他只是心里难受。“方云，不是还没有希望吗？”风太苍从来不会安慰人，但他是了解方云的。有时候无言的陪伴，也是一种安慰。
　　“嗯，我不会放弃的。”方云知道风太苍的意思，只要有一点的可能、他都会努力去做。唯一让他高兴的是，风太苍一直在他身边。将头靠在他的肩上，看着整个世界。如果，母亲也在的话。那他就会觉得这一刻，就他最快乐的时候。
　　带着满嘴的酒香吻上风太苍在被酒湿润的薄唇，这次不再是浅尝即止。一开始温柔的亲吻，含住他的下唇轻轻的吮吸。然后舌尖试探性的伸进嘴里，见风太苍没有反对。就用舌尖一颗一颗的舔过风太苍的牙齿，不放过任何地方。而后慢慢的扫过上颚，缠住对方的舌头轻轻翻搅。
　　风太苍看着方云的轻吻，没有阻止。但是方云竟然把舌头伸进了自己的嘴里，刚想推开他。但感到方云小心翼翼的态度就不忍拒绝。方云温柔的亲吻，让风太苍慢慢放松了身体。和方云一起沉浸在这个吻中，任方云夺取着他的呼吸。在风太苍忍受不住这种无法掌控的感觉，准备推开方云的时候。方云终于停了下来，离开了经过亲吻而变得充满了水色的唇。
　　“太苍，我一定会让刘瑞付出代价的。”方云拥抱着风太苍，声音中满是仇恨。“我相信你”风太苍相信方云，会有一天超越人皇的。自己也需要在努力些，这样才能帮到他。两人就这样坐在那里，偶尔喝口酒、说句话。等到困意来到的时候，往地上一趟方云就在风太苍的怀中睡了过去。
　　
　　      
作者有话要说：今天就先这些了，这些天有事。恐怕，更新要晚一些了。但是，我的坑品还是不错的。




☆、第四十一章 方云的复仇之路

　　方云和风太苍就在天地万化钟形成的世界里修炼，不管外面的世界如何变化。时间一天天的过去了，方家却还没有人可以找到他们的踪迹。人皇去找了和方云一起误入夫子推演中的李广，他也是有大用的。李广的臣服，比方云的容易多了。
　　三大天机先生竟然是人皇的探子，这件事对于宗派界的冲击是毁灭性的。三大天机先生，手中掌握着所有宗派的动向。整个宗派界人人自危，感觉到前所未有的危机。在三大天机先生归顺朝廷的时候，庞巨源也出山了。感到方云的危险处境，想起以前承蒙方云救助。现在，是还他人情的时候了。
　　方云的身上有许多的武学，却没有几个修炼到圆满的。这次方云趁机把五帝星宿拳重新祭练，修补其中的破绽。经过这些天终于大成，实力更上一层楼。抬眼就看见守护在旁边的风太苍，还在修炼。不想去打扰他，就无声的替他护法。
　　风太苍也很快就睁开眼来，他的实力正在向传奇境跨步。“太苍，我们出去吧。我想去查探一下，外面的情况。”方云对风太苍说道。“嗯”风太苍的话从来不多，但能从他的话中感受到他对方云的信任。
　　方云能察觉到这种特别的感情，他知道风太苍的性格。风太苍那种人，能对着无关的人残忍冷血。但只要你进了他的心，他就会对你百般的好。却从来不表现不出，让你自己去发现。方云拉着风太苍，震碎了空间。
　　方云知道自己母亲还有希望，可以复生。但还有许多的生还者，需要他去救他们。方云首先查探府里照顾了他们一辈子的梁伯，他曾经在他身上留下烙印。在次出现的时候，方云和风太苍已经来到一座破旧的茅庐。茅庐中的是一道退隐修学，道德高隆的老儒。
　　梁伯果然在这里，他拿出一封信、说是华阳夫人留给他的。梁伯说本来有几位天子祭酒想要带老夫人走的时候，老夫人以死相逼、命我们先行离开。她说，方家世代忠烈、从无叛国。她若是走了，就等于承认朝廷的罪名。
　　方云知道母亲的性格，她宁愿坦荡的死去、也不愿意苟且的活着。“梁伯，你不用自责。母亲还是有希望复活的，你先找个安全的地方生活吧。”方云现在也不适合带着这个忠于方家的管家，只能先这样安排。
　　方云和风太苍刚刚消失，就有人来到了他们之前的位置。却是落了个空，三大天机先生的推演怎么会有错。那么，就是不知道是谁在干扰方云的天机。庞巨源能做的也只是不让人找到方云的踪迹，这样方云就是安全的。
　　方云接下来找的是赵伯言，这个人跟在自己身边那么多年也是个忠心的。方云和风太苍找到赵伯言的时候，这个情报头头已经眼皮浮钟、面色发白、身躯更是瑟瑟发抖。见到方云，赵伯言激动无比。本想带着赵伯言离开的方云，却是被庞巨源拦了下来。
　　庞巨源自从方云帮助他以后，就埋头修炼。在看到方云和风太苍在一起的时候，这位北斗星宫的传人很奇怪。追杀过方云的风太苍，竟会和方云一起出现。不过，庞巨源也没有表现出来。互相打了招呼，就离开了找个了地方交谈。
　　从庞巨源的口中，方云知道了三大天机先生已经归顺了朝廷。并推测出，一切都和三大天机先生的师傅连山先生有关。方云想到了一个地方，稷下学宫。早在母亲出事之前，儒家就派出人想偷偷的接母亲出去。普天之下，能未卦先知。预先知道这一切的，只的寥寥数人。
　　在那几名天子祭酒身上，方云看到了浓浓的、夫子的影子。如今，是时候再去找夫子了。“冠军侯，你终于来了。”长满青苔的山中小屋中，几名素服的天子祭酒。衣袍飘飘、静静的站在门外相侯，几人似乎早已料到方云的到来。方云向几位天子祭酒行了个学生礼，身边的庞巨源和赵伯言也行了个礼。
　　几名天子祭酒，皱着眉看着方云身边的风太苍。儒家是最恨邪、魔两道的人，只是人是方云带来的他们也不好说什么。几位天子祭酒带他们进入了稷下学宫，本来这里是只有儒家才能进入的。不过，因为夫子的吩咐。才破例让他们进去，现在的大周已经去所谓了。稷下学宫里，任何天机数术的力量都无法渗透到这里来。
　　天子祭酒告诉方云，连山先生曾经送给人皇一封信。上面的内容很简单，只是一个批命。大周立世，一千六百八十年而终！以人皇的高傲和自负，看到连山先生的批命。当时当然不信，所以他去找了夫子。
　　替王朝批命，本来就是天机中的大禁忌。但是人皇心意已决，夫子年岁已高、大限不远、不惧生死。但是人皇毕竟是君，儒家是臣。而且人皇以儒家、以苍生为要挟，夫子不得不答应。当时的人皇虽富有仁君的称号，但夫子却不得不相信人皇会说到做到。
　　因为夫子发现了一个秘密，使他不得不听从人皇。人皇在冲击玄冥境的时候，被一个黑暗的灵魂进入了身体内。这个灵魂极其黑暗，含着天地间最邪恶的念头、可谓万恶之源。那个潜藏在他灵魂深处的凶恶邪物，不但没能将这代的人皇夺舍，相反，人皇以强大的意志、死死的镇压了。
　　虽然压制住了对方，但每个人都有弱点。每个人心中都有野心，人皇作为天子之首地位尊崇更是如此。自古的帝王，莫不想开缰拓土、宏扬一翻绝世战功。那邪物就借此，不断的潜发在人皇心中野心。那头邪物，根本没有控制人皇。只是勾起，激发出人皇心中最黑暗、最邪恶的一面。几十年的时间，哪怕是人皇这种天才、也渐渐产生了变化。骄傲、自负、充满了野心，变得心狠手辣。
　　当夫子发现这一切的时侯，已经迟了。人皇的改变，已经不可逆转。所以在大限之前，夫子拼尽全力限制人皇的野心。只是可惜，一切都不可挽回了。夫子在最后的推演中看到未来，天崩地裂、中土神洲四分五裂。无穷无尽的妖魔，从人皇圣剑打开的通道之中。源源不断，涌入九州之内。所有苍生尽数屠戮，血流成海、尸叠成山！九州之地，化为灰烬！
　　那些妖魔根本就是人皇从人皇圣剑的封印中，给放出来。那些妖魔来历，都是从七十二层地煞、三十六层天罡中的妖魔。方云听着这些秘密，没有丝毫的动摇。不论刘瑞达到了什么境界，母亲的仇是一定要报的。
　　在方云离开的时候，几名天子祭酒告诉方云。夫子死前，让送一句话给他。“要善用天地万化钟”随即便送方云几个离开，关闭了稷下学宫。方云几人出现在一片陌生的山岭，庞巨源立马发现了危险。方云让庞巨源和赵伯言进入天地万化钟内修炼，眼前就出现了圣巫教的人。方云没有让风太苍也进去，因为他知道风太苍一定不会同意的。
　　看着眼前的十名圣巫教的太上长老，方云觉得还是不要浪费真气。随不放抗的，任对方带着自己回去复命，本不想让风太苍离开的，但在圣巫教太上长老出现的那刻。趁风太苍不注意，就把他摄入了天地万化钟内。他可不想让这些人，伤害到风太苍。
　　方云知道圣巫教称呼他为宿命之子，那么一定有其道理。圣巫教主告诉方云，如果他同意重现上古的阎魔天子。那方云的杀母之仇，就可以报了。方云的手中有一头五狱骨皇，只要集合了圣巫教的十一头五狱骨皇和他们十二人的全部血肉精华和全身的真气、就可以复活强大的阎魔天子。
　　远古时代，以三大圣皇实力最强。三皇之下，便是五大君王。而圣巫教主信奉的神灵，就是远古强大的五大君王之一、阎魔天子。由于阎魔天子的天赋神通，是掌生控死、为死亡之神。所以远古信奉他的苍生，称之为‘冥神’。后来，天外入侵、九州崩毁。然而五大君王之中，却出现了一个无耻的叛徒。它不仅在战斗激烈的时侯，偷袭三皇。更趁机，返回中央天庭、以人皇之令。将五大君王一一诱出，背后偷袭、暗下杀手。阎魔天子也因此而神魂陷入了沉睡，直到今日。
　　方云听完这些，眼中的光芒闪烁。圣巫教可真是会打算，以十二人的牺牲换回阎魔天子。谁知道，到时候是谁的意识在主导。他可不会在被人当枪使了，方云作势要离开。圣巫教谋划几千年的计划，怎会因为方云而浅搁。圣巫教不管方云的意愿，直接开始了召唤阎魔天子。
　　方云的眼中闪过凶狠的眼光，竟然想要利用我。那就不要怪我了，我也正好利用你们。方云的力量被迫于和圣巫教主、十名圣巫教太上长老，十二人的力量融为一体。阎魔天子的骨甲已经开始融合他们的力量和血肉精华，方云趁机放开身上禁制、准备晋升地魂境。
　　几名圣巫教的老怪物，纷纷变色。哪怕是圣巫教主这样老谋深算，胸府极深的人。这个时侯，也不禁心中产生了一丝慌乱的感觉。冲击地魂境，危险重重、九死一生。其中的凶险，足以让最意志最坚定的武者、都胆战心惊。而且一旦失败的话，立即就是灰飞烟灭被地火燃烧殆尽。
　　方云利用召唤阎魔天子之机，借用几名圣巫教太上长老浑厚的精元。冲击更高的武道境界。圣巫教的人充满了愤怒，却是不知道现在该怎么办。就这么便宜了方云，显然心有不甘、没杀他就不错了。但如果他渡劫失败了，连同那头五狱骨皇都会灰飞烟灭。这样，就再也不能召唤阎魔天子了。杀，还是不杀？这是个问题。
　　方云可不管圣巫教的那些老骨头有什么想法，他现在沉浸在冲击地魂境的战斗中。圣巫教主脑海中闪过无数个念头，最终不得不恨恨的、心不甘情不愿的先帮方云。他此刻，把方云恨得牙痒痒。他根本不再乎方云的死活，但却不能不在乎五狱骨皇。五狱骨皇现在已经和方云的元神合而为一，没法脱离了。他觉得方云就算成功了，也抵不过他。
　　方云在圣巫教主不得不帮助的前提下，突破了地魂境。圣巫教主以为方云只不过是地魂第一重山河级，谁想方云凭借天地万化钟本身已经凝聚成形的世界。一步登天，直接由地魂境第一重山河级、跨越到第二重洞天级。最后两个世界合二为一，化为一个整体、成为真真正正的大圆满世界！
　　从十四修练武道至今，方云终于一步登天。成为了可以和混沌老祖、黑暗帝君这样的强者，平起平坐的世界巨头。圣巫教辛辛苦苦数万年的积累、准备，为方云做了嫁衣。方云吸收了这些能量，感觉精气快要把自已撑爆了。他的灵魂无限增长，冥冥之中、居然感觉到了另一层钢墙铁壁般的屏障、界限。方云心中蠢蠢欲动、他感觉到了那种境界的强大力量。他甚至感觉，自已如果再进一步、立即就拥有和人皇平起平坐的资格。
　　在天地万化钟内时刻关注的风太苍，终于放下了心。方云接受了阎魔天子的记忆，知道了远古时代灭亡的真相。由于圣巫教以前的隐藏，所有人都没发现炎魔天子的痕迹。现在，被方云展现在九州内。所有的势力都在查找，阎魔天子的踪迹。
　　冥宗内的神明直接找上了阎魔天子，他们在远古可是死敌。冥宗的神明是远古大君尸魔天子，九婴。是他的背叛才导致阎魔天子的损灭，他可不愿意看到阎魔天子活过来。方云凭借着炎魔天子的力量，粉碎了尸魔天子九婴的攻击。吓得他立即逃窜，不敢在停留。
　　看着尸魔天子九婴的逃离，方云没有关心。他所想要的，是阎魔天子的能力。至于阎魔天子和尸魔天子九婴之间的私人仇恨，就不是他关心的内容了。阎魔天子的身躯，还隐藏着许多的秘密。不过，方云已经没有时间去察看这些了。人皇的到来，让方云严阵以待。
　　人皇一出手就是人皇圣剑，显然已经动了必杀之心。不过，现在的方云已经和一天前的方云不一样了。继承远古魔神的记忆和力量的方云，已经能和人皇对抗了。不能彻底击杀方云，人皇放弃了现在击杀方云。消失不见了。
　　
　　      
作者有话要说：今天终于有时间更新了，家里都下雪了。




☆、第四十二章  九州统一

　　等到人皇离开，方云才放心的处理阎魔天子的事情。做为远古的君王，阎魔天子的意识、根本没有那么容易彻底的焕散。方云只是想要阎魔天子的力量，任谁灵魂里藏了另一个灵魂、都会不舒服。特别是，他和阎魔天子并没有什么深厚的交情。即不是师傅，也谈不上恩惠、只是简单的恰逢其会。
　　出乎意料，阎魔天子居然态度极其的恭顺。说方云可以获得他的力量、身躯、以及所有神力，并不需要什么条件。他说方云是三皇后人，自己永远都是圣皇的臣子。保护圣皇的血脉，乃是份内之事。这番话让方云很是吃惊，仅仅因为三皇后人这几个字就放过自己。
　　虽然方胤也跟他说过，上古帝禹很可能和远古三皇有关系、是三皇的后人。但是经过了数十万年的传承，什么样的血脉这么一路不停的稀释、也要淡的可以忽略。方云把疑惑告诉对方，对方却说他的身上有浓厚的三皇血脉。只有三位圣皇的子女，才拥有的血脉浓度。
　　阎魔天子身为远古五位君王之首，深受三皇信任。对于三位远古圣皇，更是忠心耿耿。知道方云身上有浓烈的三皇血脉，很可是三皇以大神通送到近古的子孙。或者是替自已安排的肉身，阎魔天子哪里还敢放肆。
　　但是方云脑海中还是是一头雾水，他很清楚的知道、阎魔天子肯定是搞错了。他是华阳夫人和方胤所生，根本和数个时代前的三位圣皇、扯不上半点关系。但同时，他又深深知道。涉及到肉身和神通的问题，阎魔天子不可能会搞错。方云也迷茫了！他虽然也很想完全控制这具强大的肉身，但这种理由、让他太难以轻易的安心了。
　　最后，阎魔天子提出了一个条件。他让方云替他杀了尸魔天子九婴，这是他的死敌。听到这个条件，方云清醒过来。这才是正常的过程，不管对像是谁。这样无偿的将一身能力给予对方，都显得太过反常。
　　方云和阎魔天子达成协议，阎魔天子正准备沉睡的时候方云叫住了他。作为伟大三皇的后人，阎魔天子对他还是存在着尊敬和信仰。方云突然想起阎魔天子号称“冥神”，拥有掌生控死的能力。不知道能不能救自己的母亲，但是只要有一线希望、方云都不会放弃。
　　阎魔天子告诉方云，华阳夫人的灵魂太虚弱了。而且，华阳夫人死亡的时间太长了。凭借着方云手中的聚魂珠，他能做的只是将华阳夫人唤出。然后，需要一个强大的武者，不断的给她温养灵魂。这样，她就能很快的恢复过来。
　　方云觉得这样就足够了，本来以为母亲的复活、渺无希望。阎魔天子能够让母亲像普通人一样，有了正常的呼吸、已经是大大超过他的预期了。温养灵魂，方云更不觉得是什么问题。方云刚想把母亲放入天地万化钟内，就感到一团强大的气息、正在破空而来。
　　是四方侯方胤，感到方云的情绪急剧波动才连忙赶来看看。方云看到父亲的到来，很激动。他告诉父亲，母亲有复活的希望了。然后把自已获得阎魔天子传承的事情，统统告诉了方胤。方胤的神情也很激动，他告诉方云温养灵魂的事情、就交给他。
　　方云在方胤要进入天地万化钟里，替华阳夫人的疗养的时侯。方云问他关于自己大哥方林的情况，方胤告诉方云他已经选择了一条属于他的道路。让方云以后，都不要去找他了。方云闻言心立即沉了下去，本来只要大哥到来、再待母亲醒过来。方家就能一家人真正团聚，完成母亲最希望的心愿。他不相信，不相信大哥方林会那么做。
　　虽然大哥对福康公主的感情深厚，为了福康公主做了很多。就算不回来也是情理之中，但是方云依旧感觉到深深的失望。方云手掌紧紧的握着，脸上掠过一丝愤怒的神色。父亲不愿意说，但他却是迟早会去弄明白的。唤出赵伯言，让他联系那些核心成员。调查方林的消息，只要有关方林的全部找来。
　　解决了这些事，方云对阎魔天子已经没有了戒心。想着现在的神州已经不能呆了，方云决定带着阎魔天子去北溟的远古战场。既可以帮助阎魔天子修复神魂，也可以找个地方修炼。在那片远古小世界里，封印着一个远古的神魔。方云带领了阎魔天子来到此处，和二人之力压制了封印的神魔。
　　方云刻画了一个阵法，让风太苍、父亲、庞巨源和赵伯言都在上面修炼。魔神是天地间的异数，他们诞生的时侯、就已经是地魂境以上的修为。他们的神力，是超越常规法则的奇特存在。吸收这些神力，可以不受先天武道限制的提升禁界。方云带着众人，便在这片天地间、安心的炼化远古魔神直到破关而出的一天。
　　就在方云安居天外，专心炼化神魔的时侯、中土世界却是一片沸腾。三月，裂天宗破灭。四月，圣罚大军进入蛮荒。蛮荒戟空大帝败于人皇之后，重伤而逃。蛮荒自此，纳入大周腹地。此后，朝廷休整数月。自此，北至蛮荒、夷荒、南至蛮荒、以及中土九洲，全部纳入大周统治范围。
　　同年六月，人皇正式临朝、执掌朝政。依旧沿习“大周”国号。改皇为帝改名为“揣”称为“帝揣”。意喻与上古五帝、平起平坐，称为近古第六帝。“揣”意为火德，旺天下、祥瑞之相。同年，大周改制“太初”称为太初元年、以象征宇宙纪元的元年。同年，大周改变为省。狄荒、夷荒、莽荒各称一省，合称“十二省”！设十二司，同时废除儒制、改兴兵役。
　　男子的征兵年龄，由原来的十六岁、提前到十三岁。废除儒家，改兴武道。男子年满十三岁，必需送到军中训练、同时全力扩大征兵规模。此外，兵役的对象、扩展到女性。女子年满十二岁，就必须履行兵役义务。入征军伍，烧火做饭。做为随军火夫，称之为“巾帼役”。
　　同样九月，朝廷大军、配合水师。远渡海洋，征服瀛荒。瀛皇带着太子，逃离海外。瀛荒纳入大周版图，设为第十三省、并留下大量驻军。自此，中土世界，自余下北方极寒之地涵荒、西方不毛之地穷荒（吠陀州）、以及妖族老祖万古青天大帝统治的莽荒。这三处皆不适宜种植庄稼作物。其他地方、尽在大周版图之中。
　　大周版图前所未有的广大，军力也极其强盛。与此同时，莽荒之地、成立了“复仇联盟”。莽荒妖族、瀛皇、秋皇、夷皇、阿拉古巴尔、上古独来独往的宗派强者，荒戟碎空大帝、均驻扎其中。联盟的盟主，正是五位异类大帝中最强大的“万古青天大帝”。至于混沌老祖、苍始老祖、无咎老祖等人，统统不知所踪、或许藏在某处极隐秘的时空断层之中。
　　太初二年，由于继役过重、大量奴隶死亡。同时，军队规模依旧在增长、朝廷颁布律法再次加税。由于兵役范围扩展至妇女，同时人丁大量征往军伍、种田人口严重不足。太初二年五月，一场欠收引发大面积的哀声载道。随着军需用粮提升，当赋税提升至七成。荆州爆发出一起小规模的叛乱，叛乱很快被镇压。
　　同年六月为补贴军用，对商人征收重税、引发怨怒。同年七月，针对判乱、朝廷制定律法、“重典治世”。以酷刑、苛法，震慑天下。偷鸡摸狗之辈刻“剿型”发配海外开垦耕地，胆敢议论朝廷者、处于极刑！
　　太初三年，二月中旬。梁州暴发儒生请愿，近万儒生上表请愿。要求恢复儒制，废除军政、巾帼役。减轻赋税、刑律，暂缓与莽荒的兵事。三日之后，荆洲大军出动。数万儒生，连同老儒大内。一夜之间，悉数坑杀。同时各省各府，全面收缴儒家经籍。由朝廷重新编定《帝揣书》，发行天下供百姓瞻仰、研读。大周朝达到前所未有的高度中映集权！皇室的权力，达到鼎峰状态！
　　太初三年，七月。朝廷颁布“征战令”，汇聚千万军队、召集所有强者。正式开往莽荒边境，进行规模最大的终结战争。这场战争，旷日持久、双方各有胜负。莽荒妖族死伤惨重，复仇者联盟陨落不少强者、帝妖皇战死。同样，朝廷也损失惨重。
　　最终一战，无咎老祖、混沌老祖突然加入战团。最关键的一战，万古青天大帝手持远古“天皇剑”，联合荒戟碎空大帝和人皇战作一团。邪神手持地皇剑突然现身，人皇暂无把握战胜、全身而退。旷日持久的“四帝之战”暂时结束。万古青天大帝、荒戟碎空大帝，邪神各自潜伏疗伤。而人皇则返回返回上京城，领悟更高境界、准备给予复仇联盟最后一击！中土世界一片混乱！
　　在中土世界一片混乱的时候，方云闭关的地方还是一片宁静。天地万化钟内，庞大的陆地阵图的阵眼上。方云从冥冥入定中，终于睁开眼来。入目的，是一张张关心的脸庞。四方侯方胤、风太苍、庞巨源、赵伯言等人，都围在方云周围。风太苍入定的时间不长，进入了传奇境就从入定中清醒了过来。
　　方云从入定中睁开眼来，望着众人关切的眼光、只觉得心中一片温暖。“我没事，神魔的神力和神通、我已经全部消化了。”方云微笑道。在众人之中，他受到的好处无疑是最大的。方云扫过人群，突然看到了母亲。方云惊喜不已，猛的一把抱住了母亲：“太好了！娘，你终于恢复了。”
　　方胤叹息了一下，走了过去。他告诉方云，由于魂魄不全。所以几乎丧失了记忆，只能认得寥寥几个人。魂魄不全，她也无法正常的和人交流。看到母亲痴痴的念着‘林儿’，方云知道在母亲的心中、一直有个很强烈的愿望。不是荣华富贵，也不是权势滔天。而是方家一家人，聚在一起、和和气气。“娘，你放心吧。我一定会把大哥带回来的。”方云紧紧的握住华阳夫人的手，郑重道。这是承诺，也是决心！
　　现在，是时候回去了。方云只让风太苍在外面和自己一起，其余的人全部在天地万化钟内继续修炼。自从方云苏醒过来以后，从不在众人的面前掩饰自己和风太苍的关系。赵伯言作为情报头头，当然看得出来。只是方云是他的主子，他不会去忤逆他。庞巨源看到方云这样的行径，看到风太苍都没有表示。自己作为外人，还是不管他们为好。
　　只有方胤找方云谈了一次话，作为方云的父亲。方胤还是不想自己的儿子背上这种违背伦理的事情，虽然知道方云的脾气但方胤还是想要劝说一下。结果，方云只给了方胤一句话。“当年，你对母亲是怎样的感情。那么，我和风太苍的感情和你们一样。”方胤听完这句话，再也不管方云和风太苍的行径了。
　　方云和风太苍都不是什么腻歪的人，两个人都有自信对方不会背叛自己。至于外人的眼光，和他们有什么关系。风太苍只要知道方云是自己的爱人，就可以了。方云只要确定自己是爱着风太苍的，就行了。没有太大生离死别的激情，只有细水长流的相濡以沫。
　　方云和风太苍刚踏入中土世界，就遇到了朝廷追杀宗派余孽的强者。对于双方，方云都没有好感。朝廷的击杀，宗派的封印成傀儡。方云主要想要寻找的是陆羽和他的妹妹，对于他们兄妹二人方云还是想要救得的。在庞巨源紫微斗数的推演下，方云和风太苍找到了他们。随后，方云和风太苍就去了帝魔宗。
　　对于混沌老祖和刘瑞，方云都要杀死。刘瑞是要杀，不过混沌老祖也不可留。刘揣的道，是镇压诸教万派、一人□：混沌老祖的道，是宗派复兴、重现上古盛世；两种道，同样是冷酷无情、视苍生万物如蝼蚁。而方云的道，就扫灭这两个人的“道”。这个世界，不需要刘揣的□、也不需要混沌老祖的宗派“复兴”！只要灭绝了这两个人的“道”，这个世界才会恢复和平。
　　帝魔宗被人灭了，混沌老祖也被人击杀了。不是朝廷动的手，不知是什么人。朝廷的强者也被人击杀了，却也找不到凶手。不止是宗派界的人在困惑，朝廷一方的人也一样在困惑。谁也不知道，这个人究竟想要干什么。
　　
　　      
作者有话要说：终于要进入尾声了，刘瑞一死整个大周皇族就完了。我也要开新文了，谢谢大家对我的支持。




☆、第四十三章 刘瑞之死

　　几天之后，一个消息再次轰动天下。占据溟荒的中古巨头黑暗帝君，一夜之间、被人突然击杀了。每个人都在猜测着这个人是谁，但是却没有一个人知道、这到底是怎么回事。接连几次出事，出事的地点、都被人以强大的能力屏蔽。使能量没有扩散出去，即便是世界级的巨头、也没能及时发现。很多人、很多的势力、都在推演这个人的身份。但包括上京城三大天机先生在内，所有人都毫无头绪。这个人，连天机都欺骗了。
　　方云带着风太苍来到了蛮荒，这里有他需要的东西。当时始魔宗被围剿的时候，方云只顾得救风太苍。始魔宗的创始人，无咎老祖。带着始魔三祖逃了出来，投在了万古青天大帝下得以庇护。方云想要的是始魔源书，既地皇尺。
　　作为风太苍的祖师，方云也不想太过于强势。虽然，风太苍不会阻止自己。但他也不想风太苍左右为难，毕竟无咎老祖在风太苍冲击地变级失败被抛弃的时候救过他。看着方云的行事，风太苍虽然不说什么。但是心里还是高兴的，方云这样为自己考虑。毕竟一边是自己的爱人、一边是自己的祖师，事关地皇尺这样重要的事情。风太苍还是不想去左右方云，他不希望方云因为自己而放弃。
　　方云没想到在这样的情况下，还能知道一个宗派秘辛。原来无咎老祖是上古大无量剑宗的宗主，也是地皇尺的守护者。无量宗主之所以易正为邪，还建立魔道泰山北斗一样的始魔宗、隐藏身份。目的，其实是为了监视、找寻一个人。那个人在上古偷袭了剑道一脉、最强的剑宗宗主，还背叛了上古所有宗门。那个人就是正道第一门派，太素派的创派祖师苍始老祖！
　　方云觉得这是一个很大的讽刺！身为道门之首，执掌正道首耳的太素派，真正的身份、居然是一个上古的叛徒。而另一个魔道之首的始魔宗，却成了正义的化身。正、邪互易，不得不令人感到极大的讽刺。
　　地皇尺关系重大，这些上古剑道宗主虽然算不上什么正义的标杆。但是上古时代的剑道一脉还是很有些名声的，地皇尺掌握在他们的手中、应该还是可以信得过。既然这样，方云就准备离开。在交谈的时候，这些人都知道了方云得到了远古魔神阎魔天子的传承。希望方云帮他们一个忙，救个人。看在和这些人也算有些交情、这些人中还有风太苍的祖师，方云答应了。
　　看着已经进入油尽灯枯的剑宗戮仙殿的镇殿长老，方云不明白帝一为什么要杀死对自己亦父亦师的人。等到这位镇殿长老醒来，众人才知道事情的经过。这位长老因为对帝一的溺爱，直接告诉了帝一四柄仙剑的位置。而害的其余的镇殿长老遇害，现在被帝一杀害、这是罪有应得。
　　看到方云这位长老很是激动，他恳求方云去阻止帝一获取诛仙剑。因为他听白虎神兽，提起过方云。正准备离开的方云，听到这句话停了下来。他怎么不知道，自己认识什么白虎神兽。这位长老告诉方云，白虎神兽就是妖族的包包大人。
　　方云震惊了，包包大人的本体、居然是剑宗的守宗神兽。如果帝一要为难它，以兔子的修为根本不是他的对手、特别是他现在手中有了三柄神剑。知道诛仙剑的位置，方云带着风太苍立即遁入虚空。
　　只不过眨眼之间，方云和风太苍就到了戮仙殿长老、所说的诛仙殿的地址。这是一座宏伟的钢铁建筑，处于一座隐秘的时空断层之中。只不过，当方云他们到达的时侯。看到的已经是一片断壁残亘，整个宫殿都倒塌了、似乎经历了极其激烈的战斗。风太苍不知道帝一怎么会那么对待自己的师傅，作为他以前的武道目标。风太苍感到了失望，不管有什么理由。这都不是他可以欺师灭祖的依仗，和借口。
　　方云仔细观察了大殿，发现了一丝万古青天大帝的真气。方云跟随者万古青天大帝来到了蛮荒，见到了万古青天大帝的真身。一颗通天彻地的大树，看不到根、也看不到树冠。就那么履直的贯穿天地，横亘于世界之中。
　　四方侯方胤也走出了天地万化钟，他似乎和万古青天大帝极为熟悉。万古青天大帝的目光极为的平和，仿佛能够容纳世界万物一样。这种眼神，现在已经很难见到。没有野心、没有贪欲，只有无尽的平和。仿佛任何事情，在他眼中都是飘浮而过的浮云一样。方云对万古青天大帝充满了尊敬，就好像是对一位长辈一样。
　　他能感觉得到，在这位万古青天大帝的身上和他有种血脉相连的感觉。这种感觉很微妙，但却真实存在、就好像是同一条血脉下的子嗣一样。万古青天大帝的来历其实很简单，它只不过是远古时代、一棵深埋地下的巨树的种子。如果没有意外，这棵种子将成长为远古时代、另一颗普普通通但却异常强大的巨木。但无意中掉落的几滴三皇精血，让这棵巨树的种子拥有了灵性。唤醒了他的意识，也打开了他的智慧之门。
　　这三滴纯正的圣皇精血也是方云感觉到、和万古青天大帝有种血脉联系的原因，在某种程度上双方确实是血脉相连。万古青天大帝告诉方云，包包想要见他。随即在巨大的树身上，露出一个洞口、仅容一人通过。方云犹豫了一下，走了进去。
　　空间的角落里，一只兔子斜斜的躺在一堆胡萝卜山上。它的身上遍布伤痕，即便是万古青天大帝的真气、也没能让他彻底的恢复。在兔子的旁边，还有一头巨兽、那是一头遍体鳞伤的紫色麒麒。身上遍布着一缕缕深深的剑痕，某些地方、深可见骨。
　　“小子，是你。”方云走进来的时侯，兔子吓了一跳、身躯猛的坐直。原本无精打采的目光中，有了一点精神。看到旁边受伤的麒麟，方云知道这也是帝一造成的。兔子竟然把诛仙剑藏在了自己的身体里，怪不得帝一没有得到诛仙剑。
　　兔子变换为一头巨大的白虎，张开大嘴。里面是一个另外的空间，方云毫不犹豫的踏入了白虎的嘴里。当方云踏入其中的时侯，第一眼看到的就是一个青铜的镂空床塌上。一名穿着青衣，外貌好像十七、八岁的少年盘坐在上方。一动不动，鼻翕全无。
　　少年看起来，普普通通。不但没有惊天的霸气气势，反而流露出一股浓浓的书卷气息。好像一名正在冥想，满腹经纶的儒生一样。距离少年不远处，一柄银色的古剑、朴实无华。横亘在虚空中，一动不动。银色古剑的左侧，有一行真气构成的金色字迹。龙飞凤凰，悬浮在空中：“唯有最强大的意志，才能催发出最强大的剑道。”
　　方云望着坐榻上，一动不动的翩翩少年、露出震惊的神色。任谁也不会想到，这个少年居然会是上古剑宗的宗主。就在此时，一股股的青砂从青衣少年体内飞出、在他的身后聚集成一名一模一样的少年。身躯飘缈，如纱如雾、若有若无。
　　“你终于来了”这朦胧若纱，若有若无的少年。径直向方云走来、神情就像一个静侯了很久的人。熟悉，无比的熟悉。方云清楚的从这个少年人影身上，感觉到了一股熟悉的悸动。这种悸动，源自灵魂。两者之间，似乎有种奇妙的、超越一切关系的联系。方云很清楚，他并不是剑宗宗主。但他也分明感受到，两人有着更加紧密的联系。
　　就在方云脑海中思绪此起彼伏的时侯，这道影子融入了方云的身体之中。方云脑海中，轰的一声巨响。仿佛之中，有一道最隐秘的金色光门、在他的脑海中打开。与此同时，床塌上少年身体、如沙尘一般轰然倒塌。
　　战争依旧在继续，从莽荒的周边、一直持续到九洲内陆。每一天都有大量的人死亡。绝望的情绪，每天都在扩张。不止是复仇联盟的宗派和妖族，还有神洲大地苍生万民。太初三年九月，由于战争消耗粮食增加。朝廷再次宣布增收“兵戈税”冀洲出现小股暴动，但被迅速镇压。怨恨的暗流，在私底下流淌。但中土世界，却依旧一片高呼“万岁”。
　　战争依旧在继续，但每个人都知道。这一切，不会持续太久、一切最终都要迎来终结。如果不能让刘揣倒下，那么倒下的将是整个复仇联盟。或者，还要加上这个世界的未来。在这个混乱的时间，每天都是一尘不变的战争。只有一件事情，偶尔引起了人们的注意：被裁定通敌叛国的方家余孽，故往的大周冠军侯方云、被人发现在莽荒出现过。但是他却并没有声明，要加入复仇联盟、也同样没有表明加入朝廷。
　　事情不过过去三年，一切都有了很大的变化。曾经方家被诛的时侯，百姓中都是拍手称好、更有辱骂者。但是现在，已经没什么人相信当初的那个借口了。当人皇掌权，改天命为太初的时侯。越来越多的百姓，开始怀念天命年间、儒家掌政的美好生活。
　　太初三年十一月，“轰隆隆”一阵剧烈的波动。以上京城为中心，向着四面八方幅射开来。乌云翻卷，滚滚如雷。霎时间，无穷的乌云喷涌出来。将大半个陆地遮掩、天空化为一片昏暗。 中土九洲，每一个地方的百姓都感觉到了强烈的震动。隆隆的雷声，从遥远的上京城的方向传来但没有人知道发生了什么。
　　方云望着上京城的方向，默然不语。“方云，今天就是刘揣冲击三魂圆满境界的日子、也是朝廷给我们最后通牒的日子。天下的命运，就决定于此。你和刘揣都是帝禹的后代，我当年曾经答应过帝禹。不亲自插手帝禹后裔之间的争端，除非危及到了我的本体。所以我能给你的帮助，极其有限。最后，依然要靠你自已去打败刘揣。”
　　“我知道”方云的声音很平静：“我当年说过，我会亲自把他打倒的不会假于你们的手！” “那，最好不过。另外，小心邪神和荒戟碎空大帝。这两人只不过是形势所逼，才不得不联合起来、以付刘揣。是貌合神离，可以帮助你、但却不可太过相信。”万古青天帝继续警告道。“嗯，我会留意的。”方云从容道。
　　现在，是复仇的时代了。现在，是决定整个九洲命运的时侯了。方云首先幻化了□，铲除了三大天机先生。太初三年十一月七日，日饵之日。也是夫子预言中，世界崩毁、天地大劫的日子。“刘，该是你付出代价的时侯了。”方云望着光芒笼罩中的上京城，目光一凝、立即长啸一声。从苍穹中，破空而下。
　　方云没有理会那些普通的士兵，他们也只是炮灰而已、政治的利用品。战争、决定于最强大的武者之间的决斗，而不是这些普通士兵。方云默默的走在通往皇宫的通道路上，毫不在急。 一切终将迎来结局，所有的野心家、阴谋家都将得到惩罚。
　　方云拜托无咎老祖，用始魔源书把上京城的百姓全部收取了进去。战争，从来和他们无关。大量穿着铠甲的朝廷强者，与复仇联盟的强者冲杀在一起。方云的目标，只有刘瑞。刘瑞被一个紫色的光罩包围着，那是一种强大的禁制。可惜，拥有天地万化钟的方云任何禁制、都不能起到作用。
　　方云从容的穿过紫色光罩，进入其中。“方云，朕等你很久了。”一个威严、宏亮的声音，凌架于万物之上从极高的地方、飘落下来。方云闻声抬头，望去。最中央的是冥王太子，但里面的灵魂已经不是以前的冥王太子了。他可以被称为，尸魔天子。
　　尸魔天子的左边，是苍始老祖。或者应该说是，上古剑派的叛徒。而他的右边，是现在的剑宗叛徒帝一。除了这几人还有许多，全副青铜重甲的皇宫强者。这些目光凶狠，都狠狠的盯着出现紫色光罩内的方云。
　　方云根本不和这些阻挡他们的人，纠缠。放出封印的混沌老祖、黑暗帝君等人，联合上古剑派的宗主和方胤。方云继续前进，他的对手只有一个。尸魔天子，被万古青天大帝带走了。方云终于见到了刘瑞，他的目光平静。刘的左侧，站立着李广、李辰两兄弟。
　　三十六层天罡的天魔和七十二地煞的阴魔被封印，其中就有远古佛主释迦文牟尼古佛的功劳。李广做为佛宗的传人，显然是最好不过的解开封印人选之一。站在刘右侧的，是方云的大哥、方林。方云的瞳孔深处闪过一丝心痛的神色，方林好像没有看到方云一样。他的目光望着前方、冷漠而空洞、仿佛一尊冰塑一样。
　　虽然方云成长的很快，但他还是略逊于刘瑞。被刘瑞镇压到镇妖塔里，可惜的是方云没有死。在镇妖塔里，方云见到了那些被刘瑞纳入后宫的上古宗派掌教。她们告诉方云三十六个公主，七十二个皇子，全部被他用来做为用来召唤天外妖魔的媒介！她们指点方云离开的的方法，只希望方云可以替她们杀了刘瑞。
　　镇妖塔的顶端是人皇剑，方云作为有三皇血脉的人。对于人皇剑还是有些办法的，人皇剑不分正和邪。用它者是正，那它就是正义之剑。用它者为恶，那它就是邪恶之剑。方云赌对了，人皇剑的剑灵还是正义的。
　　手拿人皇剑的方云，立即攻向刘瑞。两道掌力又偷袭于刘瑞背后，是李广。李广也因此而反噬，他用最后的时间。将佛教的功力，传给了他的弟弟李辰。刘瑞也受了重伤，更加的疯狂了。他放出了他身上的天外魔物，现在的刘瑞已经不是刘瑞了。
　　眼看刘揣化魔，放出了灵魂中的绝世邪物。李辰把全部佛宗精华，轰入了方云体内。他把希望全部寄托于方云，希望他可以为自己大哥报仇。方云大吃一惊，他感觉到一股雄浑的佛力、进入了体内。仓促之间只来得及将李辰的一块灵魂碎片，封入体内。
　　眼看方云也即将被刘瑞击杀，挡在方云面前的竟然是武功最低、最不可能的方林。方林目中的光芒，犹如最凶厉的野兽。方云的眼睛突然抽搐了一下，他看到一股股袅袅的黑烟、从方林体内渗透出来。那股气息，居然和刘揣身上的一模一样、系出同源。同样的无比的黑暗，无比的邪恶。
　　这一刻，方云什么都明白了、有一种无比心痛的感觉。远古时代，天外妖魔入侵、共有四头妖魔首领逃脱。一头在哀嚎大深渊被击杀、一头在地皇尺中封印、一头在刘揣身上、而第四头，居然在方林身上。现在的战斗变成了，方林和刘瑞。
　　方云看着大哥和刘瑞的战斗，他看的出来大哥不是刘瑞的对手。方云的脑海中曾经被武穆留下一团加了禁制的意识烙印，这种烙印只有满足特定的条件时、会显露其中的秘密。而里面的内容就是，三皇道统。几十年前，武穆得到“三皇道统”后来给了人皇。
　　刘瑞陷入了苦战，他现在却是怎么也摆脱不了方云。刘瑞已经疯狂了，他利用最后的一丝生命气息放出了曾经被封印的妖魔。看着冲出的妖魔，众人都感到了焦急。这些妖魔是造成远古灭亡的元凶，没有人知道该怎么对付他们。
　　“主人，我已经苏醒了自己的宿命和记忆。这些妖魔，让我来对付他们吧！”天地万化钟的声音，突然在方云脑海中响起。天地万化钟化为一座巨大的钟，钟口朝上、发出无穷的吸力。刹那间，三十六天罡、七十二地煞。共同一百零八道天地之门，同时受到吸引。刚刚飞出的妖魔，没有任何反抗的力量。就像柳絮一样，被吸入这座天地间的巨钟之中。他们全部变为了天地万化钟的滋养品，大地恢复了平静。九州大地，进入了正轨。
　　后来三公出现，整合天下儒生。方云为了天下百姓，做了十年的皇帝后禅位。大周从此步入前所未有的，漫长的太平时期。
　　
　　      
作者有话要说：打斗场景什么的，最难写了、还是简化的好，玄幻类真实是主角太走运了。可以说正文完结了，还有几篇番外。有些正文里不清楚的地方，我会用番外补偿的。晋江抽了，大家的评论也回复不了。




☆、番外：上下的问题

　　人们常说饱暖而思淫，这句话用在方云身上刚好。当刘瑞死了，大周也恢复了平静。方云和风太苍隐居在了荆州的一个普通的小山谷中，当然还有方家的一家人。方胤和华阳夫人，方林和福康公主。
　　对于风太苍的态度，方家的所有人都没有反对。给予了他一家人的关心和认同，因为那是方云的爱人。本来风太苍还担心方家的人反对，但没想到每个人给他的都是祝福。风太苍知道虽然自己以前失去了一个家，但现在他又拥有了一个家。
　　和方云呆在无人烟的山谷，大多数的时候都是在修炼。毕竟，武道永远是没有止境的。有的时候，方云会拉着风太苍去城镇里游玩。用方云的话说，就是我们的心境还要在红尘中历练。风太苍知道自己不会什么情趣，所以任由方云带着自己去品味世间百态。
　　方云和风太苍一直停留在接吻的地步，在方云的软磨硬泡下才得以和风太苍同睡一张床。但也是盖被纯聊天，没有什么更进一步的动作。风太苍是不知道男人和男人，还可以和男人和女人一样亲热。在他的认知中，他觉得自己和方云只要心灵相通就行了。
　　但是要知道，只有身体更加的交融。一段感情才会更加的美好，毕竟是两个男人。谁没有一点欲望，却并不知道该怎么解决。而方云呢，他知道接下来该怎么做。却不知道风太苍的意思，况且方云看的图画上有说。作为承受的一方，是会受伤的。他不想让风太苍受伤，却也不想一辈就这样过下去。他们还有几百年，甚至于几千年的时间。
　　方云觉得这件事，还是要慢慢的让风太苍知道。想到就做的方云，开始了一系列的引诱。要知道，有时候男人都是靠下半身思考的。在两个人同榻而眠的床上，方云撩拨起了风太苍。这次的吻更加的缠绵，温柔。
　　吻落在脸颊上，轻吻着风太苍的脸。顺着鼻尖往下，立即虏获干涩的双唇。含住涩涩的薄唇，让它染上水色的色泽。含住他的下唇轻轻的吮吸，随后不满足的伸进他的嘴里。方云的一只手固定着他的后脑，另一只手流连在风太苍的后背。想要用手触摸风太苍的欲望，涌进方云的脑海。
　　风太苍不知道方云到底想要干什么，只是如往常的放纵着方云。虽然方云的动作使他有那么一瞬间的僵硬，但马上就放松身体任方云动作。他知道方云的眼中偶尔会有一些火热的目光，特别是在他沐浴过后。他知道那些目光代表着什么，但他却不知道该如何解决。
　　放开已经被吻的麻木，充满艳色的双唇。抬头往上，张嘴咬上耳垂、极尽暧昧的轻咬、舔舐。一只手缓缓解开风太苍的里衣，露出小麦色的皮肤。后背的手不停的贴着脊线上下抚摸，就差落上臀部了，这感觉着实让风太苍感到诡异，好奇的望着方云：“方云，怎么了。”
　　方云没有功夫回答风太苍，他正忙着攻陷风太苍的□呢。温热的呼吸顺着下颚浅啄轻吻，腰间的手并没有松开。一路吻下去，轻咬突出的喉结。在胸膛上，厮磨。风太苍的皮肤虽然不若女人的柔软，但是充满了紧致感。让方云舍不得放开手下的触感，只想要更多的。视线碰到了胸膛上的两点突起，舌尖挑逗的□其中的一个突起。
　　风太苍僵着身子，无所适从方云的逾越举动。撇开头有些逃避的意思，方云的动作他多少有些知道。明知道不该这样，却又不愿伸手推开。方云在一步步的靠近，也在测试风太苍的底线。现在看来，风太苍是不会拒绝的。那么，太苍今天将是我们的第一次身心的交流。剩下的事情，佛曰：“不可说”
　　早上的时候，风太苍先于方云醒过来。看着方云布满青紫的身体，风太苍知道自己也不会比方云好上太多。在方云的撩拨下，后来自己也情动了。风太苍没想到的是，男人竟是用那个地方承受的。方云放下了骄傲，雌伏在自己身下。那个场景，让他想起来都满心的爱意。以后，自己也会为他做同样的事情的。而正处于感性的风太苍，可是不知道方云打的是什么主意。
　　方云睡着的嘴角，还挂着心满意足的微笑。方云一早就计划好了，对于风太苍的了解。第一次，他主动担当了受方。因为，他知道。现在的付出，以后可是有收获的。事实证明，以后的风太苍大多数处于下方。谁让他，太宠方云了。
　　
　　      
作者有话要说：晋江的和谐，我是真的不知道是什么样的了。这样，也有不和谐的词么。




☆、风太苍的自述

　　我的父母，都已经在我小时候不在了。我跟着那些流浪的人讨生活，受尽世间的冷暖。那时我就明白，要活下去只有靠自己。我要活下去，一定要活着给那些人看。每次出去都会有点收获，这样引起别人的妒忌。比我大点的孩子欺负我打我、骂我，抢我用毒打换来的东西。
　　老大这时都会在一旁冷眼看着，每次拳脚落在我身上。我都会咬着牙，不让眼泪流下来。他们打累了，就在一旁享受我的收获。老大就会丢过来一个发硬的馒头说，下次再多拿点。吃着馒头，一遍遍的告诉自己：我要杀了他们，杀了他们。
　　那时的我，经脉不同于别人。根本反抗不了，那个老大。在一个下雨夜中，点燃了用血唤来的迷魂香。趁他们睡着，找来绳子把他们一个个绑好。拿出老大他最喜欢的那把匕首，一刀一刀的捅在他们身上。忘记了捅了多少刀，忘记了当时的想法。只有一个念头，杀了他杀了他。
　　刀折了，累了。忘记了害怕，有的只是无尽快感。记住负我之时，屠尽欺我之人。收拾好值钱的东西，向着说书先生口中的门派出发。世上少了十三个活人，多了十三具尸体。可是，又有谁在乎呢！
　　向东，一直向东。不知道走了多远，不知道走了多久。也不知道自己受了多少苦，受了多少累。身上的钱也不知道什么时候花完了，身体麻木了、脚破了。只有一个念头，继续向东、向东。到了那里我就能改变命运，到了那里我就能更好的活下去。我要改变命运，要更好的活下去没人能欺我。
　　等我再次醒来的时候，是在一个行驶在路上的马车里。耳边有车轮转动的声音，鼻子嗅到淡淡的青草香。从此以后，我就爱上了这个味道。身上总带着淡淡的青草香，方云总问我为什么会喜欢它。我没有告诉他，这是因为在这个味道以后、我迎来了新的生活。遇到了一个慈祥的长辈，第一次流下了眼泪。
　　后来，我跟着齐伯进了始魔宗。虽然，齐伯看的出来我的资质不可能进得去。但是，不忍心我绝望破例让我进了始魔宗。齐伯是一个始魔宗的外门弟子，因资质有限、被分配到厨房负责采购。这才遇到了我，动了恻隐之心。
　　自从在齐伯那里知道修练之法之后，除了六个小时的休息以外。我所有的时间全部用在修炼上，可却怎么也感受不到能量。跟随着齐伯到了始魔宗，我成了一个厨房的杂役。齐伯为了我，去向别人求取了一颗篡命丹。
　　顾名思意，篡命丹具有逆天改命的功能、能续命、能破瓶颈。但也不是那么完美，有九层的机率死亡。只有大毅力，大气运的人才能扛过那一关、九死一生的机会让太多人止步。我毫不犹豫的答应服用，我要变得更强。在我失败的时候，齐伯会抚摸着我的额头告诉我：“太苍，别灰心、别放弃，只要努力就会成功的。”那声音中充满了浓浓的关爱。
　　后来，我冲击地变级失败。齐伯，也是在那个时候离开的。这世上，再也没有人会关心我了。我被丢进了万魔窟，我凭借自己的意志冲了出来。从此以后，我的心中只有武道。脸上再也没有了齐伯在的时候，出现过的幸福笑容。
　　直到后来在北冥洞府，无意间救下了方云。没想到，自己会和方云走到一起。自己从来要求的都不多，有个关心自己的人。有一个温暖的家，有个能让自己笑的人就满足了。作为魔道中人，我已经习惯了不解释。任由别人的误会，只做自己要做的事情。
　　曾经因为这个，我和方云之间发生了一次误会。那是，我们唯一一次的争吵。我们之间陷入了冷战，两个同样高傲的人都不知道如何低头。我认为方云会理解我，这才知道再怎么有默契的人。都需要把心中的想法，说出来。总是猜测，总会有一天感到厌烦的。
　　这次，我学会了该怎么告诉方云我的想法。我会把我想要的，如实的让他知道。两个相爱的人之间，不该有隔阂。我知道自己内心的自卑，越是表现的高傲越是要隐藏那心底的自卑。我对这份感情，一直存在着不确定。我不知道，方云到底喜欢我什么。
　　经过两个人在一起的日子，我才明白。爱情来临的时候，没有人知道为什么是你。      
作者有话要说：总想在写点什么，却不知道要写什么。我想，这篇文已经是完结了吧。




☆、方云的自述

　　当三公找到荆州，让我做人皇的时候。我起先是不想同意的，经过了这么多的事。我终于能和家人，和太苍平静的在一起生活。不想再陷入权势的漩涡里，可是为了天下万民。我只好同意，我有救下十三皇子。只要他的伤好了，我就可以禅位了。
　　我只当了十年的人皇，就回到了和太苍隐居的山谷。这里，只有我们彼此。十年的时间，见到太苍的机会很少。太苍的感情本来就，过于内敛。只有在听到关于我的一些事的时候，才会去上京城见我。用他的话说，就是碰巧路过。看着他眼睛里流露的情意，我怎么可能会相信只是路过。不过，我也不拆穿他。只要见到了他，什么都无所谓了。
　　和太苍在一起，这么久了。我们还是停留在接吻的地步，不是不想发展下去。而是，不知道如何才能让太苍不受伤。那次从大瀛洲回来的时候，就带了一些那种图册。我和太苍都是高傲的人，让太苍雌伏在我的身下。太苍一定会觉得别扭，所以我决定。第一次，我来。我只是想要告诉太苍，我们是相爱的。不管怎么，我都愿意为他做。我相信，太苍也会明白的。
　　结果证明，我的计策很好。太苍，对这类□已经不再排斥了。大多数的时候，是我站了上风。我们为了晚上谁上谁下，决定进行比赛。太苍说，一定不要比武。因为，我已经是胜过他了。我们把可以比的东西，写在一张张的纸条上。拿着哪张，就是哪项。为了赢过我，太苍也不在每天都是修炼了。他的生活，不在只有修炼了。
　　太苍，不是一个喜欢热闹的人。我也不喜欢太喧闹，用我大哥的说法就是。你们两个，就像是在一起了几百年一样。是呀，我们的生活很宁静。我们彼此，都很享受这些。不过，还是有不和谐的时候。可能是，小时候的经历。太苍从来不喜欢和人坦白，我不希望永远这样。我怕哪一次，我没有猜对他的想法。那么，我们就有了芥蒂。
　　那次，我们之间有了第一次的争吵。起因是，我想要太苍和我一起参加三公的邀请。可是，太苍不同意。我能想到，太苍是不想让别人看到我和魔道中人交往。可是，我方云不是一个不敢承认的人。我知道太苍是为了我好，可我只想让他知道。我方云就是要和他在一起，不需要避讳什么人。
　　我知道太苍的心里有些自卑，我就是想要他放开心结。以前的时候，太苍是高傲的。所有人都看不到，他内心深处的自卑。没有武道天赋，气运最差。在遇到君念生的时候，太苍都可以俯视他。因为他独占了天生的大气运，却不知道努力。太苍相信，世上有和他一样意志的人一定不多。我在某种程度上，让他产生了不可追赶的念头。可是，我是因为有天地万化钟的帮助。要不是，那一场夫子的推演。我陷入了未来的十年，看到了方家的命运。我也不会，如此的努力。
　　我只是想要太苍明白，他是独一无二的。我爱上的风太苍，世上只有一个。再也没有另一个人，可以让我如此的痴恋。
　　
　　      
作者有话要说：好吧，这个文可以说是完结了。谢谢，所有看文的人。这样，我不是一个人在写文！