文案：
“天涯远不远？”
“不远！”
“人就在天涯，天涯怎么会远？”
“明月在哪里？”
“就在他心里，他的心就是明月。”
“可是他的刀看来并不快。”
“是的。”
“不快的刀，怎么能无敌于天下？”
“因为他的刀已超过了速度的极限！
“他的人呢？”
“人犹未归；人已断肠。”
“何处是归程？”
“归程就在他眼前。”
“他看不见？”
“他没有去看。”
“所以他找不到？”
“现在虽然找不到，迟早总有一天会找到的！”
“一定会找到？”
“一定！”


他走的很慢，姿势很怪异。这个苍白的人有一双漆黑的眼睛，像他手里那把刀。
苍白与漆黑，岂非最接近死亡的颜色？
可那死亡之色中竟也翻出些温暖的花。这个跛足的行走困难的人，这个即使跛足却也像刀一样锋利的男人，一步步艰难地走到他面前，握住他的手。
他已走过数不尽的路程，每一步都走得艰辛。
但他终于已来到他面前。
-----------------------------------------
被电视剧雷得外焦里嫩……
所以既然都激情四射了，与其被他们雷，不如自己雷
独雷雷不如众雷雷。我亲爱的开和雪~~



此文原著向，故事背景在第一章的作者的话哦~没看过原著的妹纸可以了解一下。

CP定下来了……叶傅……总觉得这才是官配……不逆CP……



内容标签：江湖恩怨 强强 情有独钟 近水楼台

搜索关键字：主角：叶开，傅红雪 ┃ 配角：燕南飞、明月心等 ┃ 其它：古龙原著同人
本文来自派派小说后花园 ：http://www.paipai.fm/r5737814_u21315016/


☆、人在天涯

　　作者有话要说：求了篇长评~妹子说看不懂故事背景…
　　给各位看得一头雾水的童鞋们鞠躬道歉了……
　　电视剧天涯明月刀呢是将古龙小说《边城浪子》与《天涯明月刀》糅合在一起而作。
　　在《边城浪子》中主要是写傅红雪与叶开报杀父之仇的一段故事，在书中除了叶开和傅红雪，其他配角如明月心、周婷、燕南飞、公子羽等均未出现，直到《天涯明月刀》中才出场。而《天涯明月刀》故事背景发生在《边城》之后约十年左右，叶开在《天涯》没有出现，而是作为江湖中的神话被后辈如燕南飞、萧四无等神往。（萧四无又是谁呢？亲们将我的文文进行到底吧~~~中间会有介绍哦~~他……其实就是一只小傲娇哦也~~~）
　　傅红雪与叶开这对儿纠结的身世大家都知道的，只是原著里傅红雪并没有峰回路转又变成叶开的弟弟，他就是一个掉了包的弃婴，是个彻底的孤儿（看他残疾就知道啦……）
　　只不过主使掉包的人是白夫人（电视剧杨长风正妻，女人的羡慕嫉妒恨啊），花白凤并不知情，好在白夫人并非凶恶之人，没想过杀掉小叶子，并且觉得白家的子弟不能太弱，看着又膈应，于是就把小叶子先过继给叶家（也是好人家），又送给李寻欢当徒弟。
　　所以花白凤知道真相后，更稀罕叶开。而她对傅红雪也一直很好，虽然有些心理扭曲，但绝对比电视剧里那个自私的女人要好得多。
　　然后认亲啊报仇啊种种基本走向跟电视剧差不多，有兴趣的童鞋可以去看看原著是怎样演绎的哦~~~
　　傅红雪放弃报仇，恍恍惚惚出走，平复了一阵子就回家陪妈妈去了。叶开与丁灵琳（电视剧南宫翎）携手退隐江湖（《九月鹰飞》）
　　两年后小铃铛难产而亡。（我加的狗血设定）
　　此间叶开心如死灰，傅红雪和花妈妈怎样用家庭的温暖帮助小叶子请自行脑补~~~~喵~~~~
　　时间再后推六年，也就是《天涯》以及本书发生时间之前一年。
　　大悲赋现世，燕南飞与傅红雪初遇于凤凰集，产生误会，打架。约定一年后决斗。
　　于是乎，就有了开头的那一幕。
　　天涯明月、明月蔷薇。
　　这就是我们的故事背景啦~~~
　　再次感谢西瓜姑凉的长评和建议~~~mua~~~~
　　暮色四合。
　　他在天与地的罅隙间，从小路的尽头一步步走来。周围是风声，猎猎的风摇晃着枯朽的老树。
　　他走得很慢，姿势奇异，左脚先迈出一步，右脚才慢悠悠跟上，身体却笔直锋利如刀。
　　这走路的方式会让他疲惫，但他似乎并不觉得疲惫，他只是一步步走来，从天与地的罅隙间走来。
　　他已走过无数的路途，每一步都不太容易，但他却从没停下。纵使是死亡拦在前面，他也不会停下。
　　他是个脸色苍白的年轻人，眼睛却是漆黑的，像他手中的刀一样黑，像死亡一样黑。
　　苍白与漆黑，岂不本来就是关于死亡的颜色？
　　也只有死亡，才能有这样的空旷与寂寥。
　　掌灯时分，铁匠正坐在桌边，桌上摆了一碟花生，一碟拌菜，一碟松花蛋和四个馒头。当然这碟边还有一壶酒，虽然菜色简陋，但有这一壶粗酒，就已让他满足。
　　人生本来就容易满足，只是贪心的是人，看不清。
　　铁匠刚喝了口酒，只听有叩门声，很有节奏的三声，清脆，干净。
　　铁匠懒在桌边没有动。
　　不多时又响了三声，依然是刚才的节奏。
　　铁匠了鞋，踢踢踏踏走过去，开门。门外站了一个脸色苍白的年轻人，眼睛漆黑得像他手中的刀，那死亡的颜色很难想象竟然能染出温暖的晕。也许是这烟火进了他的眼。
　　铁匠咧嘴笑，问他：“你是来找朋友？”
　　那人从身后拎出一罐酒。
　　铁匠笑出了两颗小虎牙。
　　他们坐在屋顶上。
　　酒水凉，灌进喉咙却似火灼。铁匠一阵牛饮，脑袋几乎要埋进罐子，却没有一滴酒液浪费，全数进到他肚子。
　　他满足一叹，“好酒。”
　　他侧头看着傅红雪，道：“你还是不喝酒？”
　　傅红雪道：“恩。”他左手握着刀，那漆黑的颜色几乎是他手臂一样的存在。
　　铁匠微笑道：“你来做什么？”
　　傅红雪道：“请你喝酒。”
　　铁匠又饮，脑袋埋在酒罐里，几乎拔不出来。
　　一罐酒很快见了底，傅红雪站起身，从房顶跃下。月色如雪，照的那黑白的人影也有一丝柔和。
　　铁匠蹲在房顶，手里还抱着空空如也的酒罐，道：“你要走？”
　　傅红雪道：“恩。”
　　他转身，左脚迈出一步，右脚再慢吞吞跟上，身体笔直，艰难又坚定地向前走去。那苍白有漆黑的人有着死亡的坚定，所以
　　即使前方是死亡，也无法停下他的脚步。
　　能够停下他脚步的，是除却冰冷和空旷的唯一一点暖色。
　　那铁匠不知何时竟已绕道他面前，笑：“你要去赴约？”
　　傅红雪看着他。
　　铁匠拍拍他的肩膀，道：“下月中秋，陪我好好喝一场，算我还你的好酒，也算你践约陪我醉一场。”
　　傅红雪微微顿了顿，漆黑的眸子里光芒微动，颔首道：“好。”
　　他绕过铁匠，一步一步，走去。
　　铁匠凝视着他的背影。
　　他好像又看到了几年前的那个少年，孤绝的，刚硬却脆弱的少年。
　　还有那时在他们身边那个飞扬的倩影。
　　这个曾经笑容如阳光一样的男人渐渐湮灭了微笑，眼神里流出一丝痛苦，他转身，向自家屋院那浓浓的烟火中走去，去尝尝自己做的几个小菜，是否有铃铛当年做得那样好吃。
　　“叶开。”身后有人唤他，铁匠停住，没有转头。“丁姑娘已去世多年，你……多保重。”
　　身后脚步声渐远，叶开低着头，笑容留在脸上，眼中却微模糊。
　　是，他们已不再是那年的少年。心爱的女人和他们的孩子也都已在土地下安眠了近十年。
　　早已没有小李飞刀传人叶开，现在剩的只有一个手艺还不错的铁匠，姓什么也早已无所谓。
　　铁匠走回家，拎起桌上的一壶粗酒，灌进腹中。
　　好酒坏酒其实也无所谓。
　　他微笑。
　　傅红雪竟然一次说了那么多话。
　　当浮一大白。


☆、剑如蔷薇

　　凤凰集。
　　死城凤凰集。
　　死城凤凰集中人也似死了一样。
　　傅红雪漆黑的刀还稳稳握在左手，他安安静静地看着燕南飞，像是尊毫无感情的死神。
　　但死神此刻显然并不想带走生命，虽然他身在死城。
　　死城中毫无杀气的死神岂非奇怪？对于一个一心求死的人来说，尤其奇怪。
　　燕南飞是来送死的。
　　他自江南而来，跋涉千里，只是前来送死。
　　他在死城凤凰集中，狂歌，痛饮，拔剑，狂舞，只为送死。
　　这种死，多么庄严，多么美丽！
　　他愿把自己的生命结束在这个人手上，死亡，对他来说已变成一种审美式的享受。
　　可他的死神不愿意带走他。
　　燕南飞抚摸着自己剑，苍白的手，鲜红的剑。他的剑犹如他人一样美丽。他苦笑，问：“为何不杀我？”
　　傅红雪淡淡道：“我若想杀你，一年前此地便可。”
　　燕南飞道：“那又何必救我？”
　　地上倒了两个人。两个要本要杀燕南飞的人。
　　傅红雪说：“你的命是我的。”
　　燕南飞大笑，他抓起桌上的酒罐，问傅红雪：“你当真不喝酒？”
　　傅红雪道：“不喝。”
　　燕南飞道：“不喝酒就可清醒？”
　　谁也不知道答案。
　　――――――――――――――――――――
　　傅红雪跟在燕南飞身后，他们一前一后地前行。燕南飞有些痛苦地想，他为何不追上他，为何不与他并肩？
　　燕南飞因这问题而焦躁，但他却绝不肯回头去问他。
　　燕南飞本只有一双腿和臂膀和一条性命，这一路行来，他却差点丢了一双腿，四只胳膊，和六条性命。
　　只不过因这身后那个人，这些都是成了差点。
　　那人是个跛子，走路慢且姿势怪异，但身形却锋利如刀。
　　身体健全的人总爱偷懒，站着不如坐着，坐着不如躺着，有车坐绝不步行，而对于傅红雪，或许正由于他是个跛子，所以他轻易不肯坐车。
　　可他却总能走到燕南飞面前，无论是燕南飞是骑马、行车。
　　燕南飞突然停下脚步，他转过头，问他：“你一直跟着我？”
　　傅红雪道：“恩。”
　　燕南飞道：“无论你想盯住什么人，他绝对都跑不掉，对不对？”
　　傅红雪道：“恩。”
　　燕南飞突然笑了，笑容如万朵蔷薇绽放。他道：“幸好我不是女
　　人，否则岂非也要被你盯得死死的，想不嫁给你都不行。”他叹了口气，继续道：“幸好我是个男人……”他一步步走向傅红雪，那双狭长的眼睛弯出一水波纹，他走近他，鼻息几乎可以喷到傅红雪脸上。
　　“可是，前辈岂非没有听过，有一种男人，也是可以喜欢男人的？”
　　燕南飞转身，袍角在风中扬起，他步履生风，大步离开。
　　傅红雪没有跟上。他站在原地，低着头，握着黑色刀柄的手上爆出青筋。      
　　作者有话要说：其实我一直深深爱着小燕童鞋……
　　所以我深深恨着电视剧编剧大人……
　　怎么可以把小燕搞得那么猥琐那么猥琐那么猥琐！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　――――――――――――――――
　　好吧~~~说好了的小段子。
　　小叶的那点小事儿，第一节，咳。
　　那还在很久很久以前，小叶子还没出师离家，李寻欢还没将孙姑凉娶过门，师徒二人与虬髯大叔开开心心地生活在一起，偶尔小孙回来串个门儿，做几顿饭。
　　叶子小，上蹿下跳，追鸡撵狗。
　　李寻欢淡淡地笑，拿着书安静地看。
　　pia~貌似有东西碎了……
　　李寻欢放下书，有些疲倦地皱起眉头
　　咔嚓……难道篱笆歪了？
　　李寻欢扶额，
　　后来……又是一声巨响。
　　李寻欢叹息一声，走出门去，不大的小院子里黄土漫天。
　　院子边上的一栋土墙竟然倒了……
　　黄土呛进李寻欢鼻子里，他掏出手帕咳起来。
　　黄土漫天中探出一只小脑袋，乌溜溜的眼珠看了看他的师父，小脑袋心虚地低下头，踮起脚尖试图逃离现场。
　　李寻欢咳完，又拧了把鼻涕，随手将手绢一抛。
　　白色的方布团作一团，迅速地没入黄尘中。
　　砰，小脑袋被不明飞行物打了脑袋，跌坐在地上，一手拿着那块肇事方布，一手揉着脑袋上的大包，泪眼汪汪。
　　李寻欢气定神闲地道：“叶开，帮我把手绢洗好，晒干了收到我房间去。”
　　。”
　　“哦……”叶开揉着脑袋，垂头丧气地站起来。
　　李寻欢笑眯眯道：“顺便把千字文默一百遍，晚上记得拿给我。”
　　“啊？！！！！”一声惨叫。
　　手绢飘啊飘……


☆、明月无心

　　高楼，楼上有窗，窗前明月，月下花影。
　　月是明月，花是蔷薇。
　　蔷薇有刺，明月无心。
　　明月凝视着他，看他又一次拨开窗帘四望。她已凝视他许久许久，可燕南飞并没有意识到，他只是不断地喝酒，一次又一次拨开窗帘，眼神中的痛苦如花影重重，纵有美酒在握也无法释怀。
　　明月心轻轻握住他的手，声音温柔。她说：“你想必在想一个人。”
　　燕南飞看着她，苦笑道：“我在想你。”
　　明月心道：“这人必不是我。”
　　燕南飞叹了口气，又饮。桌上已有四五个空罐，可燕南飞仍旧很清醒。
　　人喝酒总是为了一醉，可对于一些人往往却是越喝越清醒。
　　酒入愁肠，肝肠寸断。
　　明月心紧紧握着他的手，像是这样就可以将温暖传给他，像是这样就可以给他支持。她声音越发温柔：“楼下的是傅红雪？”
　　燕南飞道：“嗯。”
　　明月心道：“他是你朋友？”
　　燕南飞道：“不是。”
　　明月心又道：“他是你敌人？”
　　燕南飞道：“也不是。”
　　他叹道：“他等在凤凰集，本为了杀我。”
　　明月心道：“可他没有。”
　　燕南飞微笑道：“不但没有，他还救了我六次。”
　　明月心凝视着他，也轻轻笑起来。
　　燕南飞道：“他留下我的性命，也不许别人取走我命。他给我一年时间，让我完成我的心愿。”
　　明月心道：“那你的心愿是什么？”
　　燕南飞道：“杀人。”
　　明月心道：“什么人？”
　　燕南飞道：“一个我永远也杀不了的人。”一个人若痛苦到了极致，反而会平静下来。所以燕南飞只是平静的喝酒，眼神怆然。
　　明月心的眼睛渐渐暗淡下来，于是窗外明月也黯淡了。乌云遮住了明月，有风扬起窗纱。
　　明月心走到窗台，笼上窗户，道：“起风了，我也该走了。”
　　她转过身，对燕南飞又道：“你该到下面去看看他，将他请上来。”
　　燕南飞看着窗台，视线似已穿过了窗纱，落到高楼下那个笔直锋利如刀削的身影上。
　　明月心道：“你若敬他爱他，那就好好待他。
　　“像我们这种人，既没有未来，便要好好把握现今。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　大雨来得好快，好急。
　　雨声如急弦，嘈切错杂，豆
　　大的雨珠将楼外的蔷薇都打碎了，像是燕南飞的心。
　　雨中的人却坚硬似铁，傅红雪动也不动地站立在雨中，身形锋利如刀。
　　燕南飞苦笑，他在窗台上一纵而出，轻飘飘落在傅红雪不远处。刚入雨，衣服便全湿透了。
　　傅红雪却似未看到他一样。
　　燕南飞也只看着他，动也不动。只要傅红雪不开口，他也绝不开口。
　　终于，傅红雪将目光转向他，冷冷道：“外面在下雨。”
　　燕南飞道：“前辈好像喜欢淋雨。”
　　傅红雪道：“谁会喜欢淋雨？”
　　燕南飞道：“既不喜欢淋雨，何不随我去楼上坐坐？”
　　傅红雪冷道：“那是你的地方，不是我的！”
　　燕南飞问：“你不去？”
　　傅红雪道：“决不去！”
　　燕南飞道：“即使那楼上可以让我想起一些本该永远尘封的秘密？”
　　傅红雪的眼睛亮了亮，道：“你这是在威胁我？”
　　燕南飞道：“岂敢。”
　　这时，楼上有一个人影一闪而过。两人齐齐转头。
　　燕南飞道：“不好。”他提气向楼上纵去。“明月心！”      
　　作者有话要说：不能怪我……这个像蔷薇一样的男人啊
　　------------------------------------
　　咳……小傅的那点儿小事
　　小傅十岁的时候，养了一只小鹰。
　　小傅刚刚捡到它时，它的眼睛都没有睁开，翅膀还湿漉漉地黏在一起。
　　小傅每天省出些牛肉喂它吃，竟然真的将它救活了。
　　小傅每天都要练习把刀一万两千多次，练完刀就去那个黑色的小屋子里练眼力，从小黑屋里出来就去母亲的药房里熟悉各种各样的毒物。
　　小傅的生活就是这样，规律、简单、单调，他是个听话懂事的孩子。
　　好像他从来没有普通孩子的快活和叛逆。
　　小傅很小的时候也曾累极抱着母亲的腿哭过，赖在地上撒娇耍赖，不想练刀。
　　他母亲也流泪，所以她将他一个人关在附近山上的山洞里，一边流泪一边告诉他，如果他的刀不能快到斩断阳光，就永远不许从山上下来。
　　夜里的山洞阴森恐怖鬼影幢幢，小傅蜷在山洞的一角瑟瑟。小孩子怕黑暗、怕孤单，但洞外鬼魅一样咆哮的风声和偶尔的野兽嚎叫却更让人畏惧。
　　后来，后来小傅习惯了。
　　哭闹和多话都是没有用的，小傅变得越来越安静，他的刀也越来越快。
　　小傅没有朋友，只有小鹰。小傅拔刀的时候小鹰就在他头顶盘旋，小傅休息发呆的时候，小鹰就停在他的肩头。
　　直到有一天，一只大鹰扶摇而来，在高高的苍穹中徘徊，发出阵阵叫声。
　　小傅拍拍小鹰的脑袋。
　　小鹰恋恋不舍留连至傍晚，小傅却似乎完全不知道小鹰要走的样子，还是一样的拔刀、练眼、熟悉毒物。
　　大鹰和小鹰终于长啸着离去。
　　那一晚小傅在草地里坐了很久，直到花妈妈寻了来。
　　从此，小傅没有朋友，也再没有小鹰。


☆、高楼望断

　　燕南飞提气掠向高楼，穿窗而入。
　　等他穿过窗子，发现傅红雪已经站在房内。
　　窗下躺着一个人，黑衣，留着两撇山羊胡，已经没了气息。
　　傅红雪却没有看那死人，更没有留意燕南飞。死死盯着房内的一角，呼吸突然急促起来，苍白的两颊泛起一丝病态的红晕。
　　那角落站着个女人，白衣，黑色的长发随意披在身上，像是绸缎。烛火照不到房间的角落，但她的存在仿佛一束月光，照亮了阴影与黑暗。她只是静静地看着穿窗而入的两个人，目光恬静温柔，像是月光。
　　此时窗外却没有月光，乌云密布，雨下得正急。
　　那女人向他们抬起手来，白衣抖出涟漪，她开口，声音说不出的温柔：“你们……”
　　傅红雪满脸是水，雨水未干，冷汗又下。燕南飞吃惊地望着他，道：“你……”
　　傅红雪忽然抖动起来，他紧紧握住双手，但还是止不住地发抖。他突然翻身，再次冲入雨中。
　　墨色的天空中怒涛汹涌，雨夜的城镇灯火暗淡，像是大海，没有希望没有光明暴风雨中的大海。
　　傅红雪跌倒在不远的巷子尽头，像狗一样蜷曲成一团。他不停地抽搐，角弓反张，两眼翻白，口中涌出白沫。
　　这一刻他无法自控，他的身体不再受他意识的控制，他的身体像是被看不见的鞭子无情地鞭打，他绝世的武功像是一个笑话。
　　他把反张的手塞进自己的嘴巴，他生怕自己发出哀嚎，这是此时他唯一能保有的一点点自尊。
　　每当他悲伤愤怒到极点的时候，这种可怕的病就会发作。他会躲起来，像野兽躲进山洞，慢慢等待这样的折磨过去。
　　他恨啊！他为什么会有这样的病？
　　这种病对他来说已经不是简单的折磨，而是一种羞辱。
　　一种他避无可避，逃无可逃的羞辱，一种高高在上、对他的软弱和悲伤的耻笑和轻蔑。
　　他宁愿流血，他宁愿死。
　　明月心忍不住走出来，她不知道自己脸上流淌的是否有泪。她只知道自己很悲伤，无法抑制的悲伤，为这样一个人，为这样一种病。
　　一只手拦住她，是燕南飞。
　　燕南飞静静地看着地上挣扎抽搐的人，眼神中有深沉如海似的痛惜，但他的声音还是平静的，在这样大的雨里，靠的紧密的情侣在这样的雨里甚至也听不到彼此的声音，他的声音却清晰平静地在明月心耳中响起。
　　他说：“不要过去。”
　　不要过去，帮他隐藏他的痛苦，帮他掩埋
　　他的脆弱。
　　这是对这个人最大的帮助，也是他们如今唯一能做的事情。
　　傅红雪醒来时，已又回到小楼。
　　白衣的女人坐在他的身边，轻轻地抚摸着他的脸。
　　她带着一个面具，胖胖的娃娃面具，看起来既怪异又好笑，但傅红雪只是呆呆地看着她，当他与那双亮如晨星的眸子对上时，他的心里又一阵颤抖。
　　明月心道：“你昨天为何会倒在那个小巷子里？”
　　傅红雪没有理，他动也不动地望着她的眼睛，表情从未有过的迷茫。
　　明月心叹了一口气，手抓住面具，想将它从脸上摘下。
　　傅红雪拦住她的手，“不要。”他的声音前所未有的空虚，这已算是他的哀求。
　　明月心却还是坚定地拂开他的手，她将面具慢慢摘下，露出那张熟悉的脸。
　　一张像极了翠浓的脸。
　　傅红雪的瞳孔一阵收缩，那隐藏在最深处的黑暗又在翻腾，痛苦似浓雾，化不开。
　　明月心道：“我听说过你的事。我长得必然很像那个让你伤心的人。”她的手又抚上他的脸，“可是你要明白，我不是她，任何人也不是她。”所以，我们都不用逃避，任何人都不用逃避。
　　傅红雪仍然呆呆地望着她。
　　明月心道：“你必须习惯这张脸，因为我们相处的日子还很长，虽然我有这个。”她重新戴上面具，“但这不是办法。”
　　明月心突然声音变冷，她站起身，对傅红雪道：“燕南飞受伤了，昨日出去寻你的时候受了暗算。”她冷冷地看着他，“他中了唐门的毒，现今只有三人可解，我知道其中一个是你。”
　　明月心道：“你若是男人，就赶紧爬起来，他还在等你。”
　　作者有话要说：郁闷……3000+的字儿啊就这样被晋江吞了……
　　不带底稿真心不行……
　　泪奔……诸位看官看的开心的话呢就留个评吧……你们的评论是治愈小的的良药啊啊啊泪奔……


☆、驿寄梅花

　　“他在哪儿？”傅红雪已经站起来，像一把刀一样笔直、锋利。
　　他的刀还在，握着刀的手还很稳，他苍白的像一块冰，但也坚硬如冰。
　　明月心道：“就在旁边的屋子！”
　　傅红雪没有看她，只是冷冷道：“你在这儿，我进去！”
　　明月心让开路，看着傅红雪一步一步走进房间，左脚先迈出，右脚再从地板上拖过去。那姿势让明月心眼中泛起一丝悲意。
　　傅红雪走进房间，看到床上的燕南飞。他紧紧闭着双目，皮肤惨碧，傅红雪坐在他的床边，摸出他的手探脉，那双手上指甲都成了蓝色。
　　很久过去，风吹幕帘，明月心听到瓷器扣在桌上的声音，傅红雪冷冷道：“他的伤势不重，毒也已排出。此药一日一服，三日后便可行动，七日可恢复如常。”
　　明月心突然急道：“你不能走！”
　　可是没人回答。
　　明月心抢入房间，只看到大开的窗户上纱帘轻摆，房里除了床上的燕南飞，再无一人。
　　燕南飞突然咳嗽起来，明月心走近他，握住他的手，问：“你怎么样？”
　　燕南飞艰难地睁开眼睛，却不答，只问：“他呢？”
　　明月心道：“走了。”她转头看风吹帘幕，目光奇异。
　　酷热。
　　刚下过暴雨的天气本不该这样炎热。整个城市像被架在火炉上烤，远处的景物微微有些扭曲。
　　傅红雪在街头，他一步一步地走。在这样燥热的天气人人都僵着脖子汗流浃背，可他却仍旧像是一座冰山一样，苍白的脸上没有一滴汗水。
　　他走进一个茶馆，要了一壶茶，一碟花生，坐在临窗的位置上。他的背后是一桌手拿兵器的年轻人，锦袍腰环，意气飞扬。
　　一人叹道：“一张江湖名人榜，又要掀起多少腥风血雨？”
　　旁边的年轻人笑道：“大哥又何必叹气？榜上之人必是手段高超之士，既有其名，便要担着这名字带来的风险，若遭了险，也只怪本事不济，徒有其名罢了。”
　　原先那人只是叹息。
　　又一人道：“怎么也不能想象那江南公子燕南飞竟是第一人？我南宫世家难道就比他江南燕家要差？”
　　年轻人笑道：“二哥若不服，得机会找他比试比试不就好？”
　　被唤作二哥的人还待说些什么，被那大哥喝止，“莫要惹事！大公子派我们去孔雀山庄，本有要事，你们如此鲁莽，惹了麻烦该怎么办？”
　　年轻人不服道：“大哥你总是像个小老头一样！惹事？有谁还敢惹
　　到我南宫世家头上？”
　　旁边一声嗤笑。那年轻人涨红了脸，转过头去，只见一个红衣的少女坐在他们旁边，笑盈盈地看着他们。
　　年轻人脸突然红了，说话也磕巴起来，道：“你笑什么？”
　　“我就随便笑笑，你何苦自疑？”那女孩儿酒窝像含了甜酒一般，“还是你自己觉得自己的话可笑，于是便觉得其他人随便笑笑都在是笑你？”
　　年轻人怒道：“你！”突然又觉得讪讪，转过头不再理会，只不过眼睛却还不断地往那女孩儿身上瞟。
　　那女孩儿却端了酒，直直向傅红雪走来，大咧咧坐在他对面，笑眯眯地望着他。
　　傅红雪却似没有看到她，他好像一直处在极远极远的地方，好像从来没存在过这个世界。
　　女孩道：“我姓倪，我叫倪慧。”
　　傅红雪不语。
　　女孩儿毫不在意地继续道：“我请你喝酒如何？”
　　那桌的年轻人暗暗咬牙。
　　一个女孩儿，一个漂亮的女孩儿说出的话男人总该听从的，无论她让你做些什么。
　　一个漂亮的女孩儿，她要请你喝酒，这简直就是从天上掉下馅饼一样的事情，无论什么样的男人都不该拒绝。
　　傅红雪冷道：“我从不喝酒。”
　　倪慧用一只手撑着下巴，眼神中盛满好奇，那样天真的表情在那样柔软的脸上，像是一颗充满汁水的桃子。倪慧道：“你从来不喝酒吗？也从来不看女人？”
　　傅红雪不说话。
　　倪慧叹了口气道：“看来酒和女人，对你来说就像毒药一样。”
　　酒和女人本来就是毒药一样的东西，越美越毒，穿肠入腹。可世人总是明知其害，仍无法自制地迷恋、堕落，很少有人能抵御。
　　于是倪慧更加好奇地凝视着傅红雪，道：“你看起来简直不像个人。”
　　傅红雪却突然笑了。
　　倪慧一怔。
　　笑容像冰山上的阳光一样灼人，一样绚烂，那冰雕一样英俊的面容还保留着些少年的锋利，漆黑的眼睛中闪烁着愉悦的光，像是听到了世上最好听最逗人的笑话。
　　倪慧呆呆道：“你真好看。”她伸出一双像是嫩葱一样的手，遥遥勾画着傅红雪的轮廓。道：“若你不喝酒，我请你喝茶如何？”
　　傅红雪道：“不需要。”他站起身，左脚迈出，右脚慢吞吞在地上拖过。
　　旁桌的年轻人终于忍不住，哼道：“不过是个瘸子，好不识抬举！”
　　傅红雪顿了顿，握着剑的手紧了紧。他看也不看那人，一步一步地继续向楼梯口走去。<
　　br>　　倪慧却叫道：“你再敢说一句？”
　　那年轻人气道：“不过是个不识抬举的瘸子，何苦姑娘一再相邀？”
　　倪慧啐了一口，道：“你这样烂泥一样的人，怎么配知道他！我请他是我乐意，你让我请我还不请你呢！”
　　年轻人头上迸出几条青筋，刷一声拔出长剑，道：“我倒要看看是什么样的瘸子！”
　　那年长稳重的一位叫了句“住手！”没拉住，那年轻人擎剑直直向傅红雪后心刺去。
　　只听一声清脆的咔嚓声，傅红雪手一松，年轻人手中的长剑竟碎裂成无数片晶亮的碎片纷纷落地。那年轻人看着傅红雪漆黑的眼睛，心中没来由窜上一股凉意。
　　傅红雪低头看了看那人手中镶着宝石的剑柄，冷道：“剑不是什么好的装饰品。你们若想性命无忧，就不要配剑，配了剑，就最好不要常常拔剑。”      
　　作者有话要说：目前文儿还沿着古龙大神的路线走着，估计不一会就要歪了……
　　大家早点看到小开呢？
　　其实之前本想让小开早点出现，不过3000字被晋江吞掉之后……就郁闷了……
　　那就让小开再等等吧……
　　亲们留评吧~~~你们的评是对我最好的鼓励~~~


☆、三路人马

　　傅红雪低头看了看那人手中镶着宝石的剑柄，冷冷道：“剑不是什么好的装饰品。你们若想性命无忧，就不要配剑。配了剑，最好也不要常常拔剑。”
　　傅红雪不是一个多话的人，他说的话总是很诚恳。
　　从来没有一个人怀疑过那个苍白锋利的男人所说出的话中的诚意。
　　但有时，越诚恳的话，说出来总是越让人生气。
　　那断剑的年轻人气得两眼赤红，正待冲上去与傅红雪拼命，却被身后一人死死拉住。那人声音沉稳，他瞪了那年轻人一眼，抬头对傅红雪道：“舍弟无礼，唐突了阁下，请阁下海涵。在下南宫云，改日定当登门谢罪。”
　　傅红雪冷冷看了他们一眼，转头一步步走去。
　　午后骄阳似火，傅红雪在道上走着，身边响起一串银铃般的笑声。女孩儿的声音如黄莺出谷，倪慧蹦蹦跳跳地走在他身侧，看他。
　　“世界上怎么会有像你一样的人呢？像块冰一样。”她突然窜到他前面，拦住他，道：“我知道你不爱女人缠着你，但你若不停下来听听我说的话，我保证你一定会后悔。”
　　傅红雪绕过倪慧，像是没听到一样，继续前行。
　　倪慧咯咯的笑起来，道：“看样子你那朋友要死定了。”
　　傅红雪停住脚，皱眉道：“我从来没有朋友。”
　　倪慧道：“即使燕南飞不是你朋友，他若死了，你也会伤心的吧？”
　　傅红雪皱眉。
　　倪慧道：“据我所知，这镇上至少有三路人马想要燕南飞的性命。”她再次绕道傅红雪前面，仰着头，笑得格外天真美好。“你难道不想知道他们是谁？”
　　傅红雪道：“你想说的就是这些？”
　　倪慧愣了愣。
　　傅红雪道：“我不在乎有多少人想杀他。”不在乎，因为再多人，也没有一个可以在他刀下杀人。
　　曾经这把漆黑的刀是杀人的刀，像是来自地狱，有一种几乎是魔鬼般摧毁人意志和生命的魔力。
　　后来，当他的仇恨被证实成一个笑话，当他的生命都变成了一场荒诞的玩笑，一个人告诉他，或许是他想错了手中这把刀的意义。
　　傅红雪毫无留恋地转身离去，他手握着那黑色的刀，行的笔直，行的坚定。
　　倪慧咬着嘴唇，气哄哄地跺脚，她叫道：“你不信？你可以去看看他，也许明天你就再也看不到他了！”
　　傅红雪没有回头。
　　明月高楼，楼高望不断。
　　傅红雪拖着他的右脚，一步步走上高楼。他有绝世的轻功，明明可以一跃而上，他却宁可拖着他残废的脚，一步步沿着楼梯走上去。
　　楼内是如烟的层层帘幕，金兽喷出淡淡的青烟，那淡淡的香气让人捉摸不透。傅红雪嗅着这淡雅的香，脸上又泛起那种病态的嫣红，握着刀的手暴起青筋，
　　但却依然稳定毫无波动。他突然发现自己内心的痛苦并不如想象中那样强烈了。
　　他一直避免去想她，想她的柔软和温暖，想她临死前欣然又悲哀的眼神。她是他仇人的女儿，他也无法为她手刃仇人。他只能选择掩埋，将一切与她有关的记忆尽数掩埋。
　　这些年来他过着苦行僧一样的生活，那些深深烙印在生命中的微笑和温暖以及因此而生的绝望被他一直掩饰得很好。
　　直到他遇到明月心的那一刻。
　　那一刻所有极力掩藏的悲哀终于冲破了堤岸汹涌而来，那一刻他的痛苦，没有人能够体会。
　　但他没想到的是，自从那次歇斯底里的爆发之后，心中的悲哀竟然慢慢缓和了。那些原来不忍触碰的记忆，竟变得可以让他忍受――甚至有时，那些温暖的记忆浮上来，竟可以温暖他的心。
　　原来痛苦如同毒疮，非要用发剂逼出来，才有愈合的可能。
　　傅红雪行至最高层。
　　明月心正在堂内抚琴，琴声如流水，白衣的女人像流云初雪，如同笼着一层淡淡的光。
　　傅红雪握着刀的手上迸出青筋。明月心冷冷看了他一眼，道：“你还是来了。”
　　傅红雪没有理她。他径自走进燕南飞的卧室。
　　燕南飞的脸色已经退去碧色，只是惨白的厉害。听到门动，他睁开眼，艰难地撑起身来。
　　“你来了……”燕南飞声音沙哑。他看着傅红雪安静地坐到他身边，手指搭上他的手腕，身体忍不住一抖。
　　傅红雪看着他，眼神奇怪，道：“你恢复得很快。”
　　燕南飞笑笑，静默了片刻，忽然就叹了口气，道：“你为何又要回来？”
　　傅红雪没说话，只是握住他的手腕。燕南飞只觉一股大力沿着手上经络窜入五脏六腑，身体像是一张纸被揉皱又展开，他喉中一甜，哇得喷出一口黑色的血来。
　　燕南飞喘息道：“想不到你傅红雪竟然是这样的人。”
　　傅红雪道：“哦？”
　　燕南飞：“都说傅红雪冷酷无情，今日举动倒像个软心肠的婆娘！哈！”
　　傅红雪竟然没有生气，只是站起身来，道：“你的经络已通，稍加调息便可恢复。”
　　琴声不知何时已止，明月心立在门外，像一朵洁白的云。她望着傅红雪，道：“燕南飞不能再留在这里。”
　　傅红雪转头望她，冷道：“哦？”
　　明月心道：“城里至少有三路人马要取他性命，所以他必须走！”
　　傅红雪道：“去哪里？”
　　明月心道：“孔雀山庄！”
　　傅红雪慢慢道：“为何去孔雀山庄？”
　　明月心道：“因为孔雀山庄中有秋水清！”
　　傅红雪眼前似乎又看到那个高大沉默的身影，那是一个沉默的人，一个可靠的人。
　　孔雀山庄，十三年前孔雀山庄遇袭，老庄
　　主去世，秋水清接手整个山庄，此后前后十余批武林人趁乱上孔雀山寻仇，但无一不是再无消息，如石沉大海。
　　明月心道：“秋水清欠你一条命，你带燕南飞去找他，他必然肯收留。”
　　明月心好像知道很多有关傅红雪的事情。
　　她淡淡地看着傅红雪，“若是孔雀山庄也无法抵挡黑手、杜雷和孔雀，那天下再无安稳之所。”
　　傅红雪眼中露出淡淡讥诮之意，道：“一入江湖，哪里还有安稳？”
　　作者有话要说：一脸血……求评……
　　5555555


☆、孔雀山庄

　　孔雀山庄在孔雀山，孔雀山庄有孔雀翎。
　　孔雀山庄东临滁潦海，雄踞孔雀山，以巨大的财富和绝美的风景闻世，屹立武林一百年不倒，它的存在简直像一个传奇。
　　据说孔雀山庄以白玉为阶，黄金做壁，碧瓦红墙，储存的财宝富可敌国，但无人敢犯。
　　只因孔雀山庄中守护的一件暗器。
　　武林第一暗器
　　它叫孔雀翎。
　　孔雀有翎，正如羚羊有角，不但珍贵，而且美丽。
　　孔雀翎正像它的名字一样美的无可方物。 
　　没有人可以描述它在启动那一霎那所爆发的美，正如没有人可以招架它的攻击。据说每个死在孔雀翎之下的人脸上都含着诡异的笑容，像是死亡也成了一种致命的享受。
　　多年前黑道上的三十六杀星，结下血盟，合力来攻，他们三十六人联手，据说已无敌于天下。可是这三十六人没有一个能活着回去。
　　那一战无声无息，三十六位黑道杀手如石沉大海，湮灭在孔雀山庄的传说中。
　　傅红雪曾来过孔雀山庄。那是在三年前的秋，枫红满山。他从没见过那样瑰丽、那样庄严的所在。孔雀山庄共有九个院落，每个院落都有不同的风景，白玉的栏杆碧色的瓦，侍女的丝衣如云，清澄的池塘中有天鹅优雅地凫水，花香沁人心脾。
　　很难想象这样的一个不沾烟火的地方竟然曾经历过那么多的风雨和战火。山庄前庭照壁上挂着十二盏宫灯，壁上画着十二个青面獠牙的怪兽，手持利刃，表情却惊恐扭曲，一侧一个白衣人捧着一只黄金做的圆筒，圆筒一端正放射出七彩的光来。
　　每一个进入孔雀山庄的人都要先看一看这面墙壁，看一看传说中的孔雀翎。
　　孔雀翎，是孔雀山庄的灵魂。
　　傅红雪看着孔雀山庄巨大的门。
　　此时正值酷暑，本该是蝉鸣蛙声一片，但这里却一片死寂。
　　死寂，似乎连风都避开这里。
　　傅红雪的心慢慢沉下来。他拖着他的右腿一步步走上高台，朱红的大门紧闭着，里面一点声息都没有。
　　傅红雪轻轻一推，门竟没有锁，大门缓缓打开。
　　明月心呆呆地看着门内的一切，突然弯下腰去，呕吐起来。
　　地狱。人间地狱。这是只有在地狱中才能看到的场景。
　　血，血污积了厚厚的一层，渗进白玉铺就的地面里，到处都是残缺的血肉。甚至还有孩子，只剩半个头的孩子。前庭那块挂了十二盏宫灯的照壁像是被血淋过，那壁画的底色已
　　变黑紫，血污模糊了内容，让那十二个青面獠牙的怪物变得愈发狰狞诡异，画上孔雀翎的七彩华光已经被黑得发紫的血掩埋。
　　周围是浓得让人几乎无法呼吸的腐臭味，傅红雪望着这一切，握剑的手紧到发白，他的心冰冷，手冰冷，比他的刀锋还要冷！他不敢相信，不能相信，也不忍相信眼前的一切。
　　究竟是谁竟做出了这种事情？究竟是谁能忍心将天堂一般的孔雀山庄一夕变成人间地狱？
　　孔雀翎呢？强大而又绝美的孔雀翎为何被这血污掩埋了颜色？
　　它难道已经不再庇佑那些一直守护着它的人们？
　　傅红雪踏着血污，一步步前行。
　　碧色的瓦片碎在屋檐之下，金黄的高墙坍塌露出灰白的砖，樱桃树上挂的不再是樱桃却是残肢，池水也浑浊腐臭，漂满了折断了脖子的天鹅和死人尸骨。
　　傅红雪踏着一城的鲜血缓缓走去，他的眸子里一片空茫，那漆黑的颜色竟没有一丝光。
　　他站在拙思厅的庭前，这本是孔雀山庄会客之所。那写着三个虬劲大字的牌匾如今只剩下一角与房梁相连，风过一阵吱吱嘎嘎地响。傅红雪静静地站在那里，抬头看它，在风停的那一瞬，他举步走入大厅。
　　拙思厅内虽桌椅翻覆，倒尚还干净，没有那么多尸首，但血腥之气依然。主座上坐了一个人，端端正正的样子，脖子歪在一侧，像是沉思。
　　傅红雪的眼睛突然燃起一丛火。他几乎是一瞬便来带那人跟前。
　　傅红雪的心突然一颤。
　　那人仍保持着端正的坐姿，是因为他已经牢牢地被固定在椅子上。椅子旁边有一丛熄灭了的火盆，盆中放了几只铁棍，相似的铁棍插在他身上，从他的两胸和大腿贯穿他的身体刺入木椅，伤口被烧焦变成死黑色。他的手臂搭在扶手上，皮肤被生生剥离，像是衣袖一样悬挂在胳膊周围，露出粉红色的肌肉和青的血管。他的耳朵被撕去大半，只剩一点点连在脑袋上，像是猪耳一样耷拉着。然而他竟然还活着，他的胸膛还在微微起伏。
　　傅红雪的某种泛起痛苦之色，这样的生岂非世界上最残酷的折磨？到底是谁，会如此残忍？
　　那人眼皮轻颤，竟艰难地睁开来，他看到傅红雪，那双浑浊的眸子里突然闪出一丝亮光。
　　没了皮的手忽然死死抓住傅红雪。
　　“孔雀翎……南宫……”他的口中冒出红黑色的泡沫，眼睛却冒着光，仿佛溺水的人看到了一根浮木。
　　傅红雪道：“水清，你……是谁做的？”漆黑的眸子里泛出冷冽的杀意。
　　秋风清拼命吸了一口气，气流在他喉咙里回荡，发出一声怪音。“公……公子羽……孔雀……图”
　　紧握着傅红雪的手开始无力，傅红雪反握住他。秋风清的瞳孔开始散大，在他几乎要失去意识的那一瞬，他似乎又忽然意识到了什么，突然一抖，吼道：“卓玉贞……”
　　秋风清的那只手突然没了力气。
　　冰冷的穿堂风发出凄厉的吼叫，堂外悬挂的牌匾终于啪一声摔在地上，四分五裂。
　　傅红雪沉默着，他紧紧握着秋水清的手，这个沉默可靠的男人在遭受了这非人的一切之后，终于得到了解脱。
　　傅红雪轻轻为他合上怒睁的眼，他感觉胸中有一块冰，沉甸甸，冷冰冰，让他几乎要喘不过气来。
　　就在此时，厅外传来一声尖叫！
　　作者有话要说：我恨晋江我恨晋江我恨晋江……5555


☆、公孙屠

　　燕南飞剑光如万朵蔷薇般绽放。有两个人在夹击他，一个刀光如雪，招招凌厉，像是摧花陨叶的狂风，一个身形轻灵，出手诡谲，像是追戏吻花的蜂蝶。
　　“燕南飞，所谓心剑也不过如此！何能位居名人榜之首？”持刀的那人身长八尺，脸被从额头到嘴角的一道刀疤断成两截，鼻梁扭曲分开两侧，那丑陋的疤痕因大笑而蠕虫一样扭曲起来，既丑恶又可笑。
　　燕南飞奋起一招逼退那大汉。他不能退，一步也不能退！他的身后就是明月心，所以他退无可退。
　　明月心倒在地上，胸口插了一把短刀。白色的衣裙上鲜血一点点晕开，像是开出了一朵极美的大丽花。她脸色惨白，咬着嘴唇努力保持着神智清醒，但眼前却一阵阵发黑。
　　突然有刀光！
　　刀光如闪电逼来，那大汉只来得及用刀一挡，七十斤重的鬼头大刀竟直直斜飞出去，嗤一声插|进土中。
　　另外一个人愣了愣，他似乎还想说什么，却看到一股鲜血飞溅。谁的鲜血？
　　他尚未反应过来，就已经永永远远沉入一片黑暗中。
　　傅红雪站在庭中，手中还握着那柄黑色的刀，刀柄漆黑，刀鞘漆黑，漆黑如他的眸子，如同他眸中冰冷的杀意。
　　那大汉突然大笑道：“不愧是傅红雪，天下第一刀傅红雪！三十年来你是第一个将我的刀挑飞的人！”
　　傅红雪冷冷地看着他，问：“信不信下一个飞上天的就是你的脑袋？”
　　那大汉道：“我的脑袋阁下若喜欢尽管拿去，只不过我的脑袋被傅公子拿去，秋水清那小情人卓玉贞的脑袋就要不知道被挂到哪里去了。”那汉子诡秘一笑，竟然像女人一样眨眨眼睛，那种媚色出现在那张狰狞的脸上，格外令人作呕。“傅公子想必还不知道，卓玉贞那婊|子已经有八个月身孕，秋水清可是一直将她宝贝似的藏在外面。她肚里那孩子，应该是秋家唯一剩下的骨血了吧。”
　　傅红雪手上蹦出青筋。
　　那汉子继续道：“在下公孙屠，奉公子之命来向孔雀山庄讨一份孔雀图。可惜了……”他环顾四周，口中啧啧叹息道：“七月十五，紫云观，若届时傅公子能携图一叙，老屠保证把卓玉贞包括她腹中的孩子安安全全健健康康地送到傅公子手中，否则……”
　　他大笑，身形一纵拔地而起，瞬间就越过高墙不见了踪影。
　　“七月十五，紫云观，傅公子可要记得！”
　　燕南飞抱着明月心，怀中的姑娘紧闭着双眼，脸色雪白嘴唇雪白，一身血衣。
　　傅红雪寻了
　　一处还算干净的偏房，他沉默地站在门边，看着燕南飞抱着她飞一样奔进屋子。傅红雪紧紧抿着嘴唇，他的手在轻轻地抖，他甚至不敢多看一看那个女人。
　　胸口的刀，鲜血，翠浓……他的眼前又出现多年前的那一幕，她的眼睛深情地倒影着他的影子，神色如此欣然又如此凄凉。他忍不住抓住胸口的衣服，似乎要喘不上气来，惨痛如同灭顶。
　　傅红雪几乎丧失了所有支持的勇气，他怕再看那女人一眼，他从未如此畏惧过。
　　让他觉得很好笑的是那可怕的疾病并没有如期而至，这些年那病虽给他以折磨，但却也是一种保护，在他每次最惨痛的时刻适时地切断他的神经，让他每次都能及时地从苦痛中苏醒过来。
　　可此时这种保险却失了灵。
　　傅红雪只是站着，身形笔直犹如刀锋，动也不动。
　　暮色四合。
　　不知过了多久，木门嘎吱一声打开，燕南飞满手血污，他看着傅红雪苍白的脸，道：“她已经没事了。”
　　傅红雪动了动。
　　燕南飞走近他，看着他的眼睛，道：“你何时去？”
　　傅红雪也回望着他。
　　燕南飞说：“你绝不会任由秋水清的最后骨血就这样落在别人手里，但那紫云观必然无比凶险，你……”
　　傅红雪动了动嘴唇，道：“与你无关。”他转身欲走。
　　袖子却被拉住。
　　燕南飞拉住傅红雪，神色哀伤。夕阳的最后一丝暖色也被铅灰尽逐，启明星在遥远东方的闪烁，燕南飞的周围笼着铅灰，他什么也不说，只是紧紧地拉着傅红雪的衣袖。
　　傅红雪淡淡地望着他，也不说话。
　　傅红雪本就不是一个多话的人，况且燕南飞这一副小儿女情态，实在让他不知说什么。
　　良久，燕南飞收回手负在身后，下巴微微抬高，道：“我随你一起去。”
　　傅红雪道：“你在这里守着她。”
　　燕南飞凝视着他，道：“紫云观里是公子羽的人，冠主便是那号称‘百无禁忌’的杨无忌。公孙屠既然到了，那洛阳萧家的萧四无肯定也在附近，而他们还都不是公子羽麾下最可怕的人。”他顿了顿，继续道：“公子羽麾下有五大高手：俞琴、顾棋、王书、吴画、萧剑，他们的武功深不可测，世间可与之相比的人寥寥无几。若他们联手，你的刀固然厉害一百倍，恐怕也……”
　　傅红雪望着他，脸上又露出那种奇怪的神色。
　　燕南飞叹了口气，道：“你是不是很奇怪我为什么对公子羽那么了解？”
　　傅红雪不语。
　　r>　　燕南飞道：“你不是一直很好奇我的秘密？现在我也不必隐瞒。我和明月心早就认识，我们共同隶属于一个组织，这个组织以反抗暴力为目的，而我们最大的目标，就是公子羽。”他深深吸了一口气，眼中露出恐惧之色：“公子羽可以称得上是最近十年中的江湖第一人，他即是天潢贵胄，又是沈浪的唯一传人，即文采风流，又武功高绝，天下人无不服他，可只有我知道他到底是什么样的人！”
　　燕南飞顿了顿，道：“他手中掌握着一股可怕的力量，遍布江湖朝野，包括杀手组织、文人武将、商人走卒各类人等。近年来这股力量活动频频，所图绝非小事！我知道他的秘密，所以他非杀我不可。”
　　燕南飞继续道：“我的心愿，便是手刃公子羽！”
　　傅红雪沉默。
　　燕南飞道：“我既已告诉你，便希望你能和我站在一起。此去凶险，我们需要从长计议。”
　　傅红雪道：“明月心身受重伤，我二人必要留下一个照看她，如何计议？”
　　他不再多说，转身离去，左脚先迈出一步，右脚再慢悠悠从地上拖过去，一步步走得坚决。
　　燕南飞握紧拳，冲着他的背影吼道：“为何你总要这样固执？”
　　傅红雪的背影沉默而坚定。
　　作者有话要说：……一脸血……
　　还是老大最好了……


☆、紫云观

　　月黑风高。紫云观。
　　卓玉贞在流泪，她双手护住硕大浑圆的肚子，无声地抽噎。
　　大堂里有火光，火光里人影纷乱，黑色的影子探到她脚下，像是丑恶的兽在舔舐她的脚。卓玉贞缩在阴影里，她可以感受到腹中小生命的律动，这让她如此欣喜，又如此悲伤。她一向认为自己是个很坚强的人，即使被父亲赶出家门，即使得知秋水清已死，她都表现的很镇定。只有独自面对这个尚未出生的小东西的时候，她才会感觉到那种噬心蚀骨的无能为力。
　　她无法保证这小东西的安全。
　　毫无办法。
　　杨无忌正在与一个灰衣人下棋。那灰衣人留着长长的胡须，眉目很是清和，像是一位儒雅的文士。杨无忌盘腿蹲在座上，抓耳挠腮，突然在棋盘上胡乱一抹，叫道：“老子不玩了！”那灰衣人只笑。
　　杨无忌气冲冲地跳下座位，抓起一旁公孙屠桌上的茶壶，对嘴灌了两口，道：“老屠，你说傅红雪今晚来不来？”
　　旁边修指甲的白衣少年冷哼了一声。
　　那灰衣人微笑道：“傅公子必会到访。”
　　公孙屠咧开嘴，那巨大的刀疤又纠缠到一起，他笑道：“居士为何如此肯定？”
　　那灰衣人道：“只因阁下的隐遁术不精，以傅公子的追踪能力，必能寻到此地。”
　　公孙屠的笑僵到脸上，脸色一阵青白。
　　杨无忌哈哈大笑，道：“这话有理。”
　　白衣的少年依然在耐心地修着自己的指甲，他的手很稳，手中拿着一只造型奇怪的小刀，羽毛形状，边缘寒光闪闪。他面无表情，像是没有听见他们的话。
　　堂外有风，风中一片尚还青绿的叶子飘摇而落。
　　灰衣人微微笑道：“他来了。”
　　有风，风卷起黑色的衣袖。
　　紧锁的大门缓缓打开，一个黑色的人影一步步向他们走来。他走的姿势很奇怪，左脚先迈出一步，右脚才慢吞吞跟上。他拿着一柄黑色的刀，漆黑的眼睛里冰冷无波。
　　那修着指甲的白衣少年长身站起，一双冰冷的眸子放出摄人的光芒，他的手修长、白皙，此时背在身后，不自觉地地一曲一伸。
　　傅红雪在院子中站定，青色的叶子在他头上飘落。
　　白衣少年道：“你是傅红雪？”
　　傅红雪道：“是！”
　　白衣少年一步便跨到院子里，道：“你见过叶开的刀！”
　　傅红雪道：“是！”
　　白衣少年深深吸了一口气，一双手在身后握紧，他目光炯炯，道：“我
　　要与你比武！”
　　堂内灰衣人静静地分着棋盘上散作一盘的黑白棋子，好像世界上没有任何比这件事还要重要的东西。杨无忌饶有兴趣地看着院子里的两人。
　　公孙屠大步走进院中，站在白衣少年身旁，双手抱拳一揖道：“傅公子真是急性子，深夜到访，想必是等不及要与我等一会。”他看着傅红雪，丑恶的大脸上又露出那种极其怪异的笑容，带着些媚色，他道：“傅公子想必很想知道血案凶手是谁，我老屠也不忌讳，这院子里所有人都参与了血洗孔雀山庄。”他伸手一指旁边的少年，道：“这位便是洛阳萧家的萧四无公子。”
　　公孙屠似乎在炫耀什么，他道：“四无的意思，就是飞刀无敌，杀人无数，翻脸无情。”
　　傅红雪道：“还有一无呢？”
　　公孙屠笑道：“便是不翻脸也无情。”他脸上的刀疤一阵扭曲。
　　萧四无冷冷道：“其实我还有一个名号，有些长，也有些奇怪。”他动也不动地望着傅红雪，道：“上天人地寻小李，一心一意杀叶开。”
　　公孙屠笑道：“这位萧公子，平生最大的愿望便是与传说中的小李飞刀一较高下。”
　　萧四无道：“你见过叶开的刀，也请看看我的刀，与那小李飞刀孰高孰低！”
　　傅红雪道：“不必！”他的眼中带了一丝讥嘲，道：“叶开的刀不是杀人的刀。你的刀再快，也无法达到他的境界！”
　　萧四无道：“哦？”他伸出那双修长白皙的手，轻轻转了转手腕，道：“只要与你决斗时不虚发，也就够了。”
　　傅红雪没有说话，他亦不必再说什么。
　　他们彼此静静地看着对方，谁都没有动作。
　　夜间有风，风拂过，檐上铁马丁零。灰袍人还是在轻轻地分着棋子，玉石碰撞的声音清脆可闻。
　　一片寂静。
　　良久，院子中没有一人动作，也没有一人出声。
　　萧四无额上渐渐有冷汗渗出，对面的人如一把刀，锋利而充满杀气，他动也不动，周身没有一处破绽。
　　灰袍人终于分好了棋子，他用长袖扫了扫棋盘，又将棋盒轻轻盖起，端起桌上的盖杯，刮了刮杯面上一层浮绿，小饮了一口。
　　他叹息道：“公子若知你们如此待客，肯定要气坏了。”他将茶碗轻轻放在桌上，道：“让贵客就这么站在院子里真是失礼，老屠，还不快快把客人迎进屋来，无忌，给客人倒茶！”
　　杨无忌挖挖鼻孔，不情不愿地拿了盏破杯，从生了一层铜锈的壶里倒出些水，放在下首第一个位子上。
　　院中公孙屠诡异一笑，抱拳道：“请进！”。
　　傅红雪握着剑，一步步走进堂来，他走得缓慢沉重，姿势怪异，从萧四无身边走过时，看也没看他一眼。
　　萧四无却似什么也没听见一样，仍是一动不动
　　他额上几颗青春痘微微发红，冷汗更多。他发现，即使这个人是个跛子，他一步步走来时，周身仍然没有一丝一毫地破绽，那冰冷的杀气在他身边掠过时，他几乎有种窒息的感觉。这样一个人，简直是一只怪物！
　　那叶开又是什么样子的？！萧四无握紧拳头，指节咔咔作响。
　　作者有话要说：啦啦啦……无力求评……


☆、顾棋

　　傅红雪在椅子上坐下。他需要利用每个机会，给自己足够的休息和准备。
　　他可以感受得到，堂内两个人的可怕。
　　杨无忌蹲在凳子上喝茶，他像猴子一样把盖杯的盖子扔在一边，一阵鲸吞，喝完把茶碗甩开，嘴巴张开像喷泉一样呸呸呸一阵乱吐，沾着腥味的茶叶末四溅。
　　他蹲踞在凳上，动作粗俗但却如行云流水，身体各大命门皆隐，丝毫不见破绽。
　　公孙屠笑道：“这位便是外号‘百无禁忌’的杨无忌。”
　　杨无忌，三十年前，杨无忌就已是和武当掌门、巴山道土齐名的“方外七大剑客”之一。
　　此人性格古怪，无忌似童，亦正亦邪，早已在二十年前便归隐，却如何成为公子羽的爪牙，出现在这里？
　　傅红雪顿了顿，道：“久仰。”
　　杨无忌桀桀怪笑。
　　公孙屠转头望向那灰衣人，神色多了分畏惧与恭敬：“这位便是棋先生，棋艺超凡，是公子麾下第一智星。”
　　灰衣人笑笑，温和道：“不敢，不过是一个棋童而已。”
　　棋童？如此人才只是一个棋童？那棋童的主人该是怎样的人物？
　　傅红雪道：“想必先生便是公子羽的五大高手之一顾棋。”
　　灰衣人道：“想不到傅公子竟知道顾某的姓名，顾某惶恐。”他顿了顿，继续微笑道：“不知公子深夜到访，所为何事？”
　　傅红雪道：“来带走一个人。”
　　顾棋道：“不知公子可愿以孔雀图相换？”
　　傅红雪道：“我不知道什么孔雀图。”
　　顾棋依然温和道：“那这可不好办。傅公子，卓姑娘现在一切安好，请不要担心，顾某一定好好照顾她，只希望傅公子能早日找到孔雀图，也好早日将卓姑娘交给傅公子。”
　　傅红雪道：“我若不肯呢？”
　　顾棋慢慢道：“看样子傅公子是要用强？”
　　杨无忌叫道：“那也要看你有没有这本事！”他一脚蹬翻座椅，双目圆睁，向傅红雪窜来。傅红雪身体一缩，便凭空后退一丈。杨无忌一掌拍到桌上，茶水四溅，他怪叫一声，借力又朝傅红雪扑去。
　　顾棋拿起茶杯，又小饮一口，摇摇头，叹道：“这又是何苦？”
　　公孙屠大吼一声，挥起鬼头刀，闪起一片雪光，与杨无忌的鬼爪一起向傅红雪攻去，傅红雪再退，黑色的剑鞘一送，正打在公孙屠腕下内关穴，公孙屠的竟又斜飞出手！
　　那畔杨无忌已攻到傅红雪近身，他出手迅疾诡异，爪如铁钩，专攻五官等处，傅红雪用刀鞘拂他双臂，他凌
　　空翻了一个跟头，跃至房梁，竟像猴子一样龇了龇牙，怪叫一声又冲傅红雪扑来。
　　傅红雪挥刀，黑色的刀鞘带起一阵烈风，那杨无忌动作也惊人地块，他突然伏地，像壁虎一样贴在地面，但头皮还是被剑气削去一层。
　　堂外一声清叱“看刀！”傅红雪身体一侧，一把羽毛状的小刀从耳侧飞过，几缕青丝飘下。杨无忌合身扑上。
　　公孙屠大吼一声，双目赤红，拔出一把短刀向傅红雪扑来。
　　空气中突然绽放出一朵红云。
　　那是一柄鲜红的剑，剑鞘鲜红，剑柄鲜红，比蔷薇红，比鲜血还红，那柄剑像情人的头发一样缠上公孙屠，招式间仿佛有大片大片的蔷薇开放，那剑竟带出一片奇异的花香，艳红的剑花绝美却充满杀机，公孙屠招式大开大合，在一片花海中掀起阵阵波浪。
　　“燕南飞？”公孙屠吼道。他使出大开大合屠刀二十一式，刀光如雪飞溅，与那花海碰撞，掀起阵阵巨浪！
　　公孙屠本用长刀，如今持短刃，自然有些别扭。他刀法精妙本在燕南飞之上，如今却堪堪打了一个平手。
　　燕南飞的动作突然慢下来，红色渐渐凝固，凌厉的杀气冻结成冰。公孙屠压力骤增。
　　公孙屠喘息，道：“这才是心剑？剑上真有花魂复活？”
　　燕南飞引剑冷道：“还没有复活，只不过偶尔苏醒一次罢了。”
　　公孙屠色变道：“若复活了呢？”
　　燕南飞道：“那夙愿得偿，我死也无憾了。”
　　他再舞，空气中又浮起那淡淡的花香，凌厉的花朵次第绽放。
　　顾棋仍稳稳坐在椅上。他打开棋盒，拈起一颗白子，自言自语道：“这又是何苦？”眉间竟笼上一丝悲意。
　　杨无忌招式全无章法，却凌厉凶狠，纠缠不休。他怪笑道：“拔你的刀！”
　　傅红雪道：“不必！”他的声音平静道：“前辈岂非也不曾用剑？”黑色的刀和黑色的杀气震荡出犹如实质般的雾气，他的招式快如闪电，没有一丝花哨，招招简洁有效。
　　萧四无的飞刃虽比不上叶开，却也是当世无匹的好刀。他负手站在场边，每出一招之前必叱一声，但他一直自信的飞刀此役却如没入黑色平静的大海一样，甚至没有激起一丝波澜。但萧四无与杨无忌也绝非凡手，他们一远一近，一冷一热，场面无比凶险。若非傅红雪刀法迅疾无匹，否则早已丧命于刃下。
　　此时，突然传出一声妇人惨痛的□！
　　


☆、生之初

　　顾棋修长的手指拈起一黑一白两枚棋子，眸中泛起一丝悲意，他轻轻叹道：“这又是何苦？”
　　卓玉贞咬着嘴唇，腹中的疼痛一阵烈过一阵。顾棋等并未困住卓玉贞手脚，所以当傅红雪出现在小院中时，卓玉贞也悄悄下床，向前堂走来。
　　却没想到刚走到门边，下腹一坠，疼痛沿着尾骨脊椎一路窜上来，她捧着肚子，慢慢沿着朱漆的大门滑在地上。
　　痛，剧烈的疼痛。卓玉贞眼前一阵阵发黑，她紧咬着嘴唇，咬得满口是血。终于海潮一潮强过一潮汹涌灭顶的疼痛终于冲垮了她的防线，她忍不住发出一声痛叫！
　　那声□传来，堂中人都禁不住一顿，就在这一霎那间，顾棋手指微动，一黑一白两颗棋子像流星一般射向傅燕二人。
　　谁都无法形容那棋子的速度。
　　白色的棋子投影在傅红雪黑色的眸中，慢慢变大，带着浓浓的死亡气息。
　　傅红雪轻功不算弱，但他毫无反应时间。
　　即使楚香帅在世，也无法对如此迅疾的速度做出反应！
　　突然两道寒光，只听嚓一声，两柄小刀击碎那棋子，深入地面的青石中。
　　那是两柄很普通的小刀，三寸七分，样式寻常。堂内诸人愣愣地望着地上的两柄刀，神色各异。
　　顾棋不可置信地望着碎在地上的棋子。
　　萧四无喃喃道：“是他，是他……”
　　傅红雪微微地笑起来。那笑容在冰砌的容颜上绽放，明亮而夺目。
　　一个身着灰扑扑破棉袄的男子悠悠闲走进来，仿佛在逛大街一样神色安逸。他长得很好看，但好看中又带着一份落拓和随意，嘴角好像总是微微上扬，笑容像阳光一样温暖。
　　这是一个让人觉得很温暖很舒服的男人。
　　顾棋站起身，道：“原来是叶先生。”
　　叶开笑道：“树叶的叶，开心的开。”
　　他环视着厅内的人，依然笑嘻嘻的，但公孙屠萧四无竟不由自主地低下头去。
　　“向诸位讨个人情，不知可否？”
　　顾棋微微躬身道：“叶先生既有要求，我等本应竭力满足，可若先生为卓姑娘而来，在下实在无能为力。我等都是公务在身，情非得已，若无孔雀图，恐怕卓姑娘实在不能交给叶先生。”
　　叶开笑眯眯道：“如果我知道孔雀图下落呢？”
　　顾棋惊讶地看着他。
　　叶开道：“一年前大悲赋出现在凤凰集，最终流落于倪家旧院。秋水清本以孔雀图与倪家交换大悲赋，却没想到倪家一夜之间百口人尽屠于人手，孔雀图自
　　然也下落不明。”
　　顾棋脸色发青。
　　叶开摇摇头，叹息道：“据我所知，倪家惨案应是你家公子一手谋划，大悲赋与孔雀图也早已落入公子羽手中，却不知此次兴师动众，又是为何？”
　　顾棋张口结舌，神色诧异。
　　如此机密之事被叶开一语道破，他还是闲闲站着，随意又不羁，仿佛他知道此事，本来就是天经地义的事情。
　　良久无言。
　　顾棋深吸一口气，道：“多谢叶公子！在下必当查明此事，改日再向诸位谢罪！”
　　他回头看了一眼公孙屠、杨无忌和萧四无，又向叶开道：“卓姑娘怕是情形不太好，可能即将生产。在下照顾不周，实在抱歉。”
　　叶开微微颔首。
　　顾棋又作揖，道：“告辞。”
　　一行人匆匆而过，萧四无深深看了叶开一眼，惨白着脸离开。
　　卓玉贞身下流了一大摊血，她辗转□，脸色惨白如浸在水中一般，黑色的发汗湿一溜溜黏在脸侧，豆大的汗珠从额头滚滚而下。
　　几个男人束手无策地看着地上的女人。
　　燕南飞道：“明月心在外面的车内。我去把她找来！”飞奔而出。
　　叶开看着地上的血和女人，刚刚那个从容随意的男人突然脸上没了血色，向后踉跄着退了几步。
　　傅红雪将卓玉贞抱起，女人尖利的指甲刺入他的胳膊，卓玉贞的牙齿咯咯作响。
　　傅红雪将她安置在床上。
　　卓玉贞一把拽住傅红雪，她气喘吁吁，面庞虽有些浮肿，却仍不减美丽。她湿漉漉的眼睛盯着傅红雪。
　　“你就是傅红雪？”她死死抓住傅红雪的胳膊。
　　她断断续续地说：“帮我……我的孩子找一个父亲……”
　　傅红雪道：“这些以后再说，你……”
　　卓玉贞摇摇头，眼中流出一滴泪，道：“我的孩子……不能没有父亲，他要长大，学武，将来为他的生父报仇！”她的指甲深深陷入傅红雪的皮肤，眼泪沿耳侧消失在鬓发中。“我……已为他找到一个合格的父亲！”
　　傅红雪问道：“谁？”
　　卓玉贞道：“你！”一阵剧烈的疼痛袭来，她两眼翻白，呼吸停滞，几乎要晕过去。
　　她竭力深吸了一口气，死死盯着傅红雪，道：“你答应我，请答应我……否则，否则我没办法……”她的头突然后仰，脖子弯曲成一个诡异的弧度，半响说不出话来。
　　傅红雪托住她的头。
　　她的脸色如同浸在水中，断续道：“若没有人照料，我那可怜的孩子生
　　下来也一生苦难，不如，便死在此刻！”
　　傅红雪道：“我答应你！”他握着她的手，不断地输送真气，希望能缓解她的痛苦。
　　门外响起一声轻叹。明月心扶着房门走进来。
　　明月心脸色惨白，肩上缠了厚厚的绷带，她静静地看着傅红雪，道：“把她扶起来。”
　　卓玉贞背后垫了枕头，她的手被固定在床架两侧，剧烈的痛苦摧毁了她所有的意志，她不停地挣扎，□。
　　明月心靠在床栏上，脸色苍白如肩上的绷带，她身形瘦削，仿佛一阵风便能将她吹倒。
　　“你们可以出去了。”她道。“烧几壶热水放在门口。”
　　作者有话要说：小叶终于出现了…………我写的好忧伤……
　　亲们……给个评吧……泪奔……


☆、叶殇

　　傅红雪道：“你还是来了。”
　　燕南飞别过脸，哼道：“我并没有忘记照顾明月心，换个地方又何妨？”
　　傅红雪眼中带出一丝忧虑，道：“明月心身受重伤，她……”
　　他没有继续说下去，因为他们没有其他选择。他们中只有明月心一个女人，女人的痛苦和血泪，只有女人才最了解。他们纵然武功天下无匹，在这些事上面却毫无办法。
　　燕南飞深深地看着他，道：“你放心。”他顿了顿，看着窗户上透出的那个纤细的身影，道：“明月心本为官家女，十岁家变充入乐籍，她比你想象中要坚强得多。”他的眼神复杂，道：“况且明月心师从俞琴，俞琴除琴艺超绝之外，也是当世少有的神医。有她在，卓玉贞必当无恙。”
　　房中惨叫果然弱了些，明月心柔柔的嗓音模糊，卓玉贞在她的指导下调整呼吸，好像也不再那么惶恐绝望。
　　叶开站得很远，他的脸隐藏在阴影里，月光照亮了他半个身子，那瘦削的影子显得寂寥而悲伤。燕南飞看着叶开，嘴角勾起一丝玩味，对傅红雪道：“你的朋友好像有些奇怪。”
　　傅红雪转头望望叶开，眉上笼上一层忧虑，却冷着声音道：“我从没有朋友。”
　　燕南飞顿了顿，眉眼弯出一弯碧水。他本就是如同蔷薇一般艳丽的男子，月光下为他身侧笼上一层神秘白纱，他凝视着傅红雪，眼神如同红酒一般醇厚令人沉醉。
　　当年翠浓在傅红雪身后亦步亦趋时，也是这般香醇的眼神，正如丁灵琳凝望着叶开、李寻欢凝望着林诗音一样。
　　那样的眼神即使是他们自己也不曾察觉，在旁人眼中，却如同青天白日一般明朗可见。深陷入感情中的人凝视着心爱的人时，眼神总是比最美的酒还要醇厚，那是一种沉迷，一种不由自主地诱惑和吸引，正如孔雀开屏一般美而绚烂。
　　若此时傅红雪看一眼燕南飞，至少他不会再对燕南飞的心意如此懵懂。也许他会恶心排斥，但也有可能他会对这种诱惑产生些回应，但无论如何，他不会再如幼童一样无知，犯下那些可怕的错误。
　　无知也许才是最可怕的魔鬼。
　　但这一切都是假设。傅红雪此时皱着眉头望着不远处那个低着头的人。那个人看起来如此悲伤，他本来是比太阳还要明媚的人，他温暖的笑容可以融化一切寒冰，但此时此刻开朗和快乐好像一瞬间逃离了这个躯壳，他只是站在那里，低着头，任由夜的黑暗与悲哀在他身体中来回肆虐。
　　燕南飞道：“我知道，你们是比朋友还要亲密的兄弟。”
　　傅红雪冷冷
　　道：“他姓叶，我姓傅，我们怎么能是兄弟？”他握着他黑色的刀，转身离去，衣袍在风中鼓荡，他姿势奇特，一步步走得缓慢。
　　燕南飞深深地凝望着他的背影。
　　傅红雪提了一罐酒，左脚先迈出一步，右脚再慢悠悠从地上拖过去，一步步走向叶开。
　　他把酒提到叶开鼻子下面。
　　叶开猛地一抖，好像刚刚从噩梦中惊醒一般，惨白的脸扯出一抹难看的笑，道：“小雪？”
　　傅红雪眉毛抽了抽，道：“不要那样叫我。”他把酒放在地上，又从怀里拿出两只破碗，道：“我从地窖里找到的。看来那杨无忌的道观也随他一样百无禁忌。”
　　叶开望着两只碗，死寂的眼神中总算有了一抹亮光，道：“你要陪我喝酒？”
　　傅红雪看着他，嘴角弯起，也笑了。
　　房顶上的风很冷。月光如银纱，星星低得似乎触手可及。
　　叶开和傅红雪相处时总是叶开话多一些，虽然傅红雪冷的像块冰，但叶开总能自娱自乐一个人说的风生水起兴高采烈。
　　所以当叶开也不说话的时候，两人便只有喝酒。
　　叶开抱了一怀酒罐跳上房来，房顶已经摆了七八个空罐子。杨无忌的酒窖几乎都被他俩搬空了。
　　傅红雪眼神依旧清明，他从不喝酒，因为酒给他带来的回忆并不美好，而且他知道酒醉纵然能给人一时解脱，但醒后，却是加倍的痛苦和空虚。
　　对待痛苦，他习惯清醒地面对。清醒地忍受过去，总好过无休无止的折磨。
　　有时人明明懂得这些道理，但当痛苦超越一定限度的时候，所有道理都变成了放屁。一时的解脱也是难得的恩慈。
　　叶开醉的很快，也许他本不该醉的如此之快，只是他更希望醉。当人们希望做什么的时候，做起来总是倍加顺手。
　　夜风有些凉，酒液却在口腔中燃烧。叶开像是不胜寒意似的发抖，每次那扇紧闭的房门里传来痛叫的时候，他的身体总是抖得更剧烈一些。他沉默着，一罐又一罐的酒液倒进嘴里，眼神越来越朦胧，身体抖得也越来越厉害。
　　傅红雪凝视着他，他提着酒，已经很久没再饮，但叶开一点也没意识到这些，他的意识沉入深深的悲伤之中，那个像铃铛一样丁玲作响的女人，那个任性却心肠如初雪般纯洁的女人伏在他的怀里，她那样深爱着他。她的家曾因他而破碎，但她依然那样深深地爱着他，她爱吃醋，对他却百依百顺，唯一的希望就是为他生一个孩子。
　　叶开颤抖着，他讨厌孩子。
　　他
　　无比地讨厌那些皱着脸哭叫的弱小生命。
　　傅红雪叹了口气，他与叶开坐近了些，犹豫了一下，伸手扶住叶开的肩膀。
　　作者有话要说：噜啦啦~~~终于收到除老大之外第一个留言~~~撒花~~~~
　　亲们留言哦~~你们的鼓励是小的我码字儿最大的动力~~~~


☆、初晨

　　傅红雪叹了口气，他与叶开坐近了些，犹豫了一下，伸手扶住叶开的肩膀。
　　叶开睁着朦胧的眼，望了望傅红雪，又饮。
　　他的身体越抖越剧烈，傅红雪张了张嘴，却不知应该说什么。
　　叶开却说话了。他的声音破碎，道：“那天早晨铃铛还跟我吵，她说她要要个男孩儿，像我一样，我却故意气她说一定是个女孩。”傅红雪看见一股泪从他眼角划过，傅红雪低下头假装什么都没看见，只是扶住叶开肩膀的手轻轻地环过去，搭在叶开另一侧肩上。
　　“我没想到……她竟这么走了，连同我们的孩子……”他突然哽咽了一下，泪如泉涌。“她怎么能这么狠心……就这么留下我一个人……”
　　谁说时间会冲淡一切？
　　时间只是渐渐将事情和情感沉淀，那些强烈的爱与恨藏在心底的黑暗处，你看不见它，并不意味着它已消失。
　　叶开低着头，浑身颤抖，涕泪交加。他从未如此失控，自从八年前告别那个小村子，他以为他已经可以重新开始生活，他以为他已经将她的一切埋葬。
　　也许是这个沉默却温暖的怀抱，也许是因为房间那个鬼门关头的女人，也许只是因为今天的月光太美，叶开哭泣着，如此痛快淋漓地哭泣，即使在丁灵琳去世的那一年，他都不曾如此痛快地哭过。
　　傅红雪依然沉默。他想起那年他接到消息，奔到叶开隐居的那个小村子时看到的叶开。那时小村子里四方人云集，丁家人哭成一片，叶开却只是冷冷地看着，面色苍白，牙齿紧咬，下巴划出一条锋利的线。于是傅红雪也只是沉默地陪他站着，看着金丝楠木的馆材被一个钉一个钉地钉死，看着黄色的泥土一寸寸埋葬曾经鲜妍的容颜。
　　那时的叶开十分镇定，以至于看起来甚至有些冷酷，丁家很有些人对他非常不满。他们提议要将丁灵琳埋到丁家祖坟，却被叶开一个眼神吓了回去。
　　出葬那天大雨，人群散后叶开一人在坟前坐了很久很久。傅红雪在很远的地方望着他，看他只是呆呆地坐在那里，没有动作。那一瞬他的心忽然拧起来。他也曾经历过这样撕心裂肺的痛苦，所以他对叶开的痛苦，感同身受。
　　他回身便走，留下叶开一人独自悲伤的世界。他相信叶开的坚强，叶开是个理智的人，他一定可以从悲伤中解脱出来。
　　只是需要时间。
　　月已西沉，叶开手中的酒罐滑落，刚要掉下去摔个粉碎，却被一只稳定的手接住，轻轻放在一边。叶开呼吸均匀，他歪在傅红雪肩上，眉间的悲意已经悄悄退去，显得平静而安恬，只是偶尔还轻轻抽噎两声，像一个受了委屈睡着后的孩子。
　　傅红雪安静地坐着，动也不动。房中的女人依然在呻吟，只是那嘶哑
　　的声音已显得有气无力。
　　时间安静地流逝。
　　遥远的东方现出一丝隐隐的光，周围的景物在铅灰色的背景下显得有些模糊。此时无星无月，太阳尚未升起，正是黎明前最黯淡的时刻。
　　房内突然响起明月心一声欢呼，“我看到他的头了！”
　　燕南飞本坐在院内的石桌上，此时长身而起。
　　卓玉贞惨叫。
　　明月心道：“在坚持一下！就快了！用力！”
　　卓玉贞的惨叫一声比一声惨烈。东方地平线处有红云如同澎湃的波涛一样翻滚。
　　只听一声啼哭！
　　明月心道：“是个男孩！”她的声音在哽咽。
　　叶开从傅红雪肩上抬起头，两人对视了一眼，轻轻一跃如同两片树叶一般落到院子里。
　　一抹明亮的晨光从东方绽出，红日初升，世界笼罩的铅色渐渐退去。
　　房门被打开，明月心走出来，她满脸疲惫，却满脸喜悦，那喜悦让她美丽的脸庞光彩夺目，泪从她眼中流出。
　　“是个男孩儿。”她笑着对三个男人说道，他们听着孩子响亮的啼哭，头顶的天空是渐渐变蓝。
　　明月心身体一软，她胸口的伤口已崩裂流血，她实在是太累太累。
　　燕南飞一动，可有人更早他一步扶住明月心。傅红雪将明月心揽在怀里，他低头看着她紧闭的眼睛，神色复杂。
　　燕南飞低下头。
　　


☆、孔雀翎的秘密

　　卓玉贞头上扎着布条，她拿出一卷羊皮纸，咬着嘴唇低下头。
　　叶开凑过脑袋，看了看，笑眯眯道：“看样子这便是孔雀图了。”
　　卓玉贞的泪又要掉下来，可她死死咬住唇，睁大眼睛道：“那天水清将这东西交给我的时候，我就有种不祥的预感，没想到会这么快。”两行眼泪还是滚滚而落，她哽咽道：“南宫家送函登门拜访，便是为了讨这份孔雀图，我没想到……他们会这么狠毒，竟会屠孔雀山庄满门。”
　　她再也支持不住，伏在一边痛哭起来。
　　傅红雪冷冷道：“你是说南宫世家也参与了血案？”
　　叶开笑：“说来也怪，公子羽怎会和南宫扯上关系？那孔雀图不是早已落到公子羽手中？”
　　卓玉贞哽咽道：“你们难道不相信我？我亲眼看到南宫家的三个人到紫云观拜访！”她含着眼泪怪异地看着叶开，道：“你为什么那么肯定孔雀图已经落在公子羽手中？那些事你为何如此清楚？”
　　知道太多事情的人，遇到的怀疑也多，麻烦更是特别多。
　　叶开摸摸鼻子，讪笑。他无可奈何地从怀中掏出一个金煌煌的东西。
　　卓玉贞惊道：“孔雀翎！”
　　叶开伸了个懒腰，又拿出一卷羊皮纸，打开放在众人面前，道：“看，又一份孔雀图。”
　　卓玉贞脸上惨然变色。
　　“这并不是真正的孔雀翎，只是一个仿制品，可图应该是货真价实，不信可以和你手中的图对比一下”
　　卓玉贞颤抖着手拿起两份图。
　　叶开脸上挂着懒洋洋的笑容，道：“我早已离开江湖多年，若不为了这个东西，又怎会回来。”他想了想，继续道：“恐怕孔雀山庄里的孔雀翎也应该被掉了包，所以才会这样引颈待戮惨遭灭门。”
　　他道：“全天下除这只之外，至少还有三个一模一样的孔雀翎！”
　　明月心突然道：“孔雀！”
　　她眼中透出莫名的惊恐，道：“公子羽手下有一个名叫孔雀的杀手，谁也不知道他的底细，只知他出手如同孔雀开屏一般华美，死在他手中的人全身没有一处外伤，且面容安详。”她顿了顿，道：“如此说来，倒像他手中也有一只孔雀翎！”
　　叶开笑道：“如此说来倒果真有趣。只是如此烂大街的东西，”他顿了顿，看到卓玉贞脸上一阵青白。任谁听了自己珍之爱之的宝物被说成烂大街，都会禁不住脸色青白。
　　叶开越发觉得有趣，便道：“如此烂大街的东西，又为何劳烦公子羽兴师动众，不惜诛灭孔雀山庄满门？”
　　>　　马车上温暖如春，地板与墙壁上都裹了厚厚的棉垫。明月心与卓玉贞各倚在马车的一角，坐得很舒服。
　　女人在一起时，最多的便是话。
　　可这一路行来，两人彼此没有说过一句话。
　　燕南飞在驾车，一路东行。他们要到南宫世家去，既然南宫家与顾棋有过联系，也许他们会知道些什么大家还不知道的东西。
　　叶开与傅红雪挤在一起，他从怀里掏出花生，一粒粒抛得很高，再用嘴接住。
　　这动作让他想起一个朋友。
　　见过那个朋友的人好像都爱上了花生，那人就是有这样神奇的力量。叶开禁不住要笑。
　　傍晚时分，他们来到附近的一个小镇子。
　　又是夕阳西下，暮色四合。
　　昨日的夕阳包藏了怎样的肃杀，而今日的夕阳又为何如此安详？
　　掌灯时分，街上行人渐少，袅袅炊烟从矮屋中升起，一盏盏灯火昏黄，显得格外温暖。
　　这也许是所有浪子最难消受的画面。
　　突然有马嘶声，一个破袍瘦削的人滚到马蹄下，马受惊人立而起，眼看就要踩到那人头上。
　　那人原本站在路边与一个胖和尚在交谈，好像起了几句争执，那和尚恼怒一推，他便骨碌碌滚到路中，没想到堪堪落在傅红雪一行车前。
　　人立而起的骏马若前蹄踏下，那人的脑袋岂非顷刻便要变成摔烂的西瓜？
　　可车上的人竟只冷冷地看着，没有一点要出手的意思。
　　叶开非但没有出手的意思，甚至连看都没看一眼，还在抛着吃花生。
　　马蹄终于落下，地上非但没有摔了一地的西瓜，甚至连一滴西瓜汁都没有。
　　那破袍的瘦子明明就在马下，却不知为何没有受一点伤，他惊魂未定地站起身，一溜烟跑掉了。
　　那胖和尚也不知何时无影无踪。
　　叶开突然笑眯眯道：“那胖子太显眼，瘦子又太平凡。”
　　燕南飞冷冷道：“是黑手。”
　　叶开接话道：“黑手？”
　　燕南飞斜了叶开一眼，道：“前辈果然脱离江湖太久，居然连黑手都不知道！”
　　叶开讪讪地干笑两声。
　　燕南飞道：“黑手是新近江湖中出现的很可怕的一个秘密组织，江湖中了解这组织情况的人还不多，因为他们做的事，都是在地下的，见不得天日。”
　　叶开好奇道：“他们都做些什么？”
　　燕南飞道：“绑票，暗杀，勒索！”
　　一只手有五根手指，这组织也有五
　　个首脑。
　　燕南飞道：“傅红雪在孔雀山庄杀掉的那个青衣人便是食指。十指连心，黑手必会报复！”
　　一只手上力量最大的是拇指，黑手中拇指有一身别人练不成的十三太保横练童子功。因为他本是宫中的太监，皇宫大内中的几位高手，都曾经教过他武功。
　　食指最为灵活，黑手中的食指也已轻灵的身法和绝妙的易容之术闻名。据说他不但在少林寺当过知客僧，在丐帮背过六只麻袋，还曾经是江南风尾帮，十二连环坞的刑堂堂主。
　　“但黑手中最可怕的却不是拇指和食指。”燕南飞眼中闪着寒光，“而是无名指！”
　　一只手上，最无用、最笨拙的便是无名指。
　　叶开道：“哦？”
　　燕南飞道：“因为他无名。江湖上只知其名，却从来没有关于他的任何信息。”燕南飞顿了顿，道：“即使是以‘组织’之力，也没有搜集到关于他哪怕一点点的信息。连他是男是女都不晓得！”
　　无名士，岂不是这世界上最可怕的人物？
　　作者有话要说：今天收藏掉下来了……
　　这两章的确写得有点拖沓……
　　话说过渡段卡文了哇，肿么办……
　　亲们如果有看的不喜欢的地方请直接告诉我……俺是新人……很谦虚的新人……
　　砖头请自由滴砸下来吧
　　爬走……


☆、黑色的手

　　一个穿大红短袍的小女孩轻轻地扯了扯明月心的袖子，雪白的脸儿笑出了两个小酒窝，她甜甜地笑，道：“姐姐，那面有个哥哥让我给你一封信。”
　　此时傅红雪一行正坐在小村落里唯一一个酒家里，虽房舍简陋，桌椅不多，但小二麻利嘴甜，掌柜也挺和气，不一会儿便上好了所有的酒食，还赠了几道拌菜。卓玉贞早早去了房间，显然作为一个新晋的母亲，她有些手忙脚乱。
　　那小女孩便在此时从深深的夜色中推门进来，直直地走到明月心面前，甜甜地笑。
　　明月心有些奇怪地接过信。
　　小女孩看着她，突然道：“那个哥哥说，如果我把这封信送给姐姐，姐姐会给我糖吃。”
　　叶开咬着筷子，笑嘻嘻摸摸她的头，道：“姐姐没有糖果，哥哥这儿倒有些花生，要不要？”
　　女孩儿看了他一眼，有些委屈地点点头。
　　叶开笑笑，将一把花生用手帕包了，交给女孩儿。
　　小女孩儿接过来，迈开小短腿蹦蹦跳跳出门去，到门边时突然回首，朝着叶开笑，道：“这个哥哥心肠好，我喜欢！姐姐骗人，哼！”
　　明月心脸色依然有些苍白，她无奈地笑了笑，打开信封。
　　信封里滑出一块饼，烤糊了的饼。圆圆的饼上印了一个手印，手掌漆黑。
　　明月心脸色大变。
　　燕南飞道：“绝杀令！”
　　他站起身，道：“此地不宜久留，快走！”
　　傅红雪站起身来，他迅速向卓玉贞所在的厢房掠去。
　　却听一声大笑，道：“江南公子难得来敝舍一游，岂能说走就走？”
　　有琴音，琴声似真似幻，让人有种不真实的感觉，好像眼前的世界都在漂浮一样。
　　燕南飞咬了咬牙，他握紧剑，道：“何方神圣？既来了，还不快出来！”
　　漆黑的夜色里显出两个身影。一个高高瘦瘦，牵着一个蹦蹦跳跳红衣服的小女孩，好像从极遥远的地平线处走来，却一霎那间便出现在客栈门口。
　　那小女孩儿笑嘻嘻地走进来，道：“哥哥姐姐，我们又见面了。”
　　叶开道：“小妹妹，你让我想起一个人。”
　　小女孩眨着亮晶晶的大眼睛，道：“哦？谁？”
　　叶开但笑不语。
　　那高个子道：“我是中指。”他身材很高，腿很细，像只鹭鸶。他昂着头斜眼看他们，嘴角抿出一抹残酷的笑意，道：“诸位觉得我村米酒如何？”
　　燕南飞身体晃了晃。
　　只见店里的小二和掌柜都变了颜色，打着哆嗦钻进桌子下面
　　。
　　中指道：“诸位有所不知，我村外有半亩绝品水稻田，水里养着七七四十九种毒虫，水稻间杂植十二种毒草，种出的稻米又雪白又饱满，不知道用这稻米煮的饭和酿的酒，味道如何？”
　　叶开举起杯子，又喝了一大口。他很响地咂咂嘴巴，道：“还不错，就是味道有些淡。”
　　中指像看怪物一样看着叶开。小女孩笑，扯着中指的衣袖道：“中指哥哥，我就说这位哥哥格外好玩，你看吧！”
　　她松开手，款款走向叶开，那姿势有着绝美的风情，像是明月坊的名妓，与那小小的身材，格格不入。
　　更可怕的是，随着她一步步向叶开走近，她的身体竟以肉眼可辨的速度拔高，修长的腿从小小的大红短袍下露出大半，雪白的胸脯紧巴巴束缚在小红袄里。她伸出露出半截的手臂，勾住叶开脖子，呼吸轻吐：“哥哥……”
　　叶开不知怎么退开一尺，手里还握着酒壶，一边喝酒一边笑：“哥哥老了，对小娃娃可没兴趣。”
　　中指望着叶开，眼中闪出一片愤怒妒忌的火焰，他大声道：“傅红雪在哪儿？他杀了我们二哥，我要让他血债血偿！”
　　燕南飞冷笑：“哦？那你要先过我这一关！”
　　血红的剑翻出剑花，他扬剑笔直地刺过去。
　　中指却动也没动。
　　蔷薇剑速度极快，幻影重重，一朵朵虚幻的蔷薇花带着残酷的美次第绽开，任谁都无法不被这样的幻相所迷惑。
　　但好像这些人中却不包括中指。
　　中指只是站在那里看着，动也不动。在剑尖就要刺入他眉心的那一刻，他突然用手掌一挡。
　　蔷薇剑是软剑，燕南飞只觉一阵大力袭来，他的剑如游蛇一般窜开，毫不停歇从另一个角度急刺！
　　又是一挡。
　　中指的手掌闪着金属一样的光泽。
　　叶开大笑道：“好，好一个大金刚掌！”
　　红衣的小女孩，不，应该是女人，娇笑道：“哥哥，他俩有什么好看，你为什么不看一看我？”她手指如兰，轻轻向叶开脑后风池穴拂去。
　　叶开不知如何竟一下转了个圈，面对着那女孩，手中的杯子朝她送去，道：“小小年纪可真不乖，来尝尝你哥哥待客的美酒如何？”
　　那女孩儿脸色一变，强笑着用兰花手逼开酒杯，道：“人家还小，哥哥怎么能灌我酒喝？”
　　叶开淡淡道：“还小？姑娘我看估计也快到天命之年了吧。”
　　女子脸色大变，她急退数步，脸色青青白白。
　　叶开笑眯眯又斟了杯酒喝
　　下肚去。
　　他的母亲本是魔教公主花白凤，自从认了亲，这天下能毒倒叶开的毒已经不多于五种。
　　要不然，还真可惜了这好酒。
　　燕南飞步履开始有些不稳。
　　中指笑道：“燕公子还是坐下来调息下为妙，否则毒入脏腑，大罗金仙来了也没得救了！”
　　燕南飞咬着牙舞剑。
　　中指变掌为指，避过蔷薇剑急点燕南飞肘内侧曲池，笑道：“虽然燕公子的人头五万黄金之重，但对我黑手来说是买主已经放弃了的买卖，我黑手现在只要杀掉傅红雪，绝不为难燕公子！”
　　燕南飞低哼一声，蔷薇剑脱手而出，他踉跄着跪在地上，满头冷汗，道：“要想杀傅红雪，先过我燕南飞这关！”
　　中指目光一冷，道：“果真如此？”他慢吞吞伸出两只手掌，掌心突然绽出光芒，“既然如此，不如就成全了燕公子！”
　　他的手掌赤红灼热，如同有炼化成金汁在手掌翻滚，他缓缓退出，速度并不快，却有极大的压力排山倒海地压过去。
　　那红衣女子看着笑眯眯的叶开，道：“你的朋友好像有麻烦了。”
　　叶开道：“哦？”
　　女子道：“你不出手？他马上就会死在我哥哥的排山倒海大金刚掌之下！”
　　叶开道：“哦？”
　　他非但一点也没有出手的意思，反而翘起二郎腿，笑咪咪地喝起酒来。
　　燕南飞想躲，但他突然发现自己完全动不了了！酒和饭中的毒侵蚀了他的筋骨肌肉，竟然让他在这关键时刻无法动弹！
　　他头上沁出一层冷汗。
　　难道竟要死在这里？
　　突然有刀光！
　　两只手掌应声而落！
　　燕南飞松了一口气，虽然他现在没有办法转头，但他知道是他。
　　傅红雪冷冷地看着地上的一双手掌，那双手掌泛着粉红色，断面流出殷红的血，看起来和其他手掌没有任何不同。手掌的主人倒在地上哀嚎，声音凄厉。
　　傅红雪道：“解药拿出来！”他冷冷地握着手中的刀，锋利如一尊杀神。“今日只断你一掌，你好自为之！”
　　倒在地上惨叫的中指睚眦欲裂，他颤抖着从地上爬起来，在牙关间咬出三个字：“傅！红！血！”
　　那红衣的女子搀住他，从怀里掏出一个白玉瓶抛到桌上，回眸向叶开一笑，又对傅红雪道：“好刀法！”
　　她扶着中指，娉娉婷婷地向门外走去，走到门口时，摸了一下发髻，自言自语道：“我已经长大了，也应该换个发型。
　　”本来扎成两个环的黑发如瀑布一般跌落，在那一瞬间，突然有银光爆出！
　　傅红雪黑色的刀舞出一道屏障挡在燕南飞、明月心和卓玉贞之前，叶开仍闲闲坐着，但却没有一道银光向他射去。
　　明月心倚在桌边，担忧地看着傅红雪的刀和银色的暗器。
　　她突然感觉颈侧一凉。
　　有人拿了把匕首紧紧抵在她颈上，凉凉的刀锋轻轻地亲吻着她的皮肤。
　　竟是那个小二！
　　那个恭敬麻利，嘴巴又快又甜的小二好像突然变了一个人，他阴着脸，拿着一把匕首抵在明月心颈上，道：“诸位，听我一言。”
　　一滴鲜血从明月心脖子上滚落。
　　小二阴狠地看着傅红雪道：“这位傅公子命犯太孤，是天煞之身，他命硬，命狠，身边的人恐怕都要遭受厄运！”
　　傅红雪看着他，手紧紧握住刀，眼睛突然爆出红丝！
　　小二看着傅红雪，嘴角轻蔑地一撇，道：“傅公子若想让这位姑娘活命，还是不要轻举妄动，听我把话说完为妙。”
　　他环顾众人，道：“傅公子带煞，所到之地必然带起一片腥风血雨，从凤凰集到倪家大院再到孔雀山庄，何处不是遭受血光屠门之祸？诸位，如此之人，还是快快离开他最好！”
　　燕南飞道：“多谢好心！”他冷冷地看着他，道：“阁下就是无名指？既然精通命数，有没有算出过你自己今日再无法走出这扇门？”
　　无名指冷笑道：“我只知道，我倒下之前，肯定有这位姑娘陪我一起共赴黄泉。有如此美人做伴，也知足了！”他眸中闪出寒光，道：“只不过，却不知各位舍不舍得她？”
　　傅红雪道：“你想要什么？”
　　无名指沉默一会，道：“我要你的刀！”
　　傅红雪沉默，握住刀的手爆出青筋。
　　叶开道：“他的刀就像他的手臂一样，不能轻易给人的，你看我这刀怎样？”
　　他手中不知何时出现了一把小刀，三寸七分，样式普通，在他手心静静地躺着。
　　那无名指脸色更阴了三分。
　　就在此时，门外响起一声犬吠。
　　无名指挟住明月心，突然纵出门去！
　　傅红雪追出门，刚到门边，眼前一花。
　　卓玉贞变了脸色，大叫：“孔雀翎！”
　　好像北极极光一般绚目的光，又似夕阳温暖而不刺目的色，大片大片的色彩从眼前掠过，美，美得瑰丽又奇妙，让人忍不住怔忡。
　　但越美丽的东西越是致命。
　　傅红雪退！
　　r>　　黑色的剑舞出黑色的盾，那炫目的颜色被剑舞出的漩涡吸引了大半，却仍有一些些余光在一片黑影中透出！
　　叶开不知何时已站在傅红雪身侧，他长袖一卷，卷住一些透影而出的光芒。一些细小的冰晶哗啦啦洒在地上。
　　燕南飞在傅红雪另一侧绕出，他长臂一展，竟挡在傅红雪前面。那些瑰丽的光每一分都是致命的暗器，若非叶开出手，也许燕南飞此时已命丧当场！
　　傅红雪一下将燕南飞甩开到一边，喝道：“你做什么！”
　　燕南飞趴在地上咳嗽，他禁不住苦笑。
　　傅红雪向门外掠去。
　　叶开看着地上咳嗽的燕南飞，又望望身后抱着孩子脸色雪白的卓玉贞，玩味一笑。他走到柜台，弯□子去瞧趴在地上哆嗦的掌柜，笑道：“老板，还有没有正常的酒？”
　　客栈老板脸色死灰，嘴唇哆嗦着，半晌没发出声音，道：“酒……酒？”
　　叶开露出阳光一样灿烂的笑容，安抚地讲到：“就是正常人可以喝的酒，我请掌柜喝两杯，就当压压惊。”他露出小虎牙，笑道：“帐记在那个穿黑衣服人身上。”
　　作者有话要说：其实我想说……不要太着急啊……
　　叶子和小雪都是直的啊……
　　你能想象叶子同学前一秒还想着女人后一秒就跟小雪表白么……
　　虽然他俩真心暧昧啊……但是真实的感情得一步步才能认识接受滴


☆、孔雀与无名指

　　傅红雪循着车辙追出村口。村口有风，风挟着浓烈的杀气扑向他，一束刀光从他头上一斩而下。
　　傅红雪黑色的刀鞘与那刀相撞，发出刺耳的响声，只见一人双手握刀，他身形高大，嘴角斜挑笑容残忍，一条横贯整张脸的刀疤蠕虫一般扭曲。
　　傅红雪刀柄一转，让开那人的刀，退后两步，道：“公孙屠？”
　　公孙屠道：“正是老屠！”他闷闷地笑，胸膛中似乎在打雷，俯视着傅红雪道：“老屠的刀已经被你打落两次，但绝不会有第三次！”
　　他大喝一声，扬刀劈头斩下。
　　傅红雪退！
　　他拔刀！刀光如一条游龙，直贯云天！那光惊人地快，公孙屠毫无反抗的时间，只见刀光斜劈入他宽阔的肩膀！
　　傅红雪脸色一变。
　　他的刀虽然非常普通，但在他手中却被誉为天下第一刀。他的刀速极快，绝大部分对手刀闪立扑。
　　但这次，却不一样！
　　傅红雪好像劈上一尊铁人！刀锋与公孙屠的皮肤之间哧溜溜打滑，发出类同金属摩擦的刺耳尖叫。
　　公孙屠一声狞笑，右手持刀朝傅红雪攻来，傅红雪刀锋顺势滑下，急砍公孙屠右手。
　　只听“当”一声，公孙屠的刀再一次斜斜飞起，扑一声插在不远处的土丘上。
　　傅红雪持刀，轻轻眯起眼睛，道：“你就是拇指？”
　　公孙屠哈哈大笑，道：“谁会想到黑手的拇指就是我大开大合二十一式屠龙刀公孙屠？”他猛地停住笑，阴冷地盯住傅红雪，伸出舌头舔舔嘴唇，那张残缺的脸上混合着媚色与残忍，显得格外扭曲恐怖：“好，不愧是傅红雪！你三次挑飞我手中的刀，但如果你以为这样就可以打败我，呵，”他冷笑，“那你就想错了！”
　　公孙屠长吸一口气，悠长的气流在他胸腔中发出闷闷地回音，他高大的身体竟然斗涨一尺。
　　傅红雪握紧他的刀。
　　公孙屠重重地奔跑起来，提起拳头砸向傅红雪。傅红雪急退，只见巨大的拳头砸在地面上轰然作响，尘土弥漫。
　　无名指携着明月心跳上马车。
　　车子轻轻晃了两下，马儿NN地小跑起来。
　　明月心一个巴掌扇到无名指脸上。
　　无名指头撞在车壁上，几乎要晕过去。他的嘴角流出血来，口腔中有脱落了的牙齿和血液的咸腥，他努力撑起身体，把口中的异物吞下去，长跪在地上。
　　“属下该死！”他的声音竟在颤抖。
　　“哦？”明月心懒洋洋道，“你说说你哪里该死？”
　　“属下……属下误伤首领……属下……”
　　明月心拿出一物，劈头盖脸地朝他抽过来。坚硬的外壳打得无名指满头满脸都是血，但是他仍然努力挺直了身子，默默忍受着残忍地虐待。
　　明月心吐出一口气，将那东西扔在地上。那是一块令牌，牌上刻了反复的花纹，材质非铁非玉，泛着血光，明月心肩膀受伤，手上实在没有什么力气，她随意地在马车中间坐下来，道：“现在你知道为何该死了吗？”
　　无名指颤抖道：“属下……没能完成任务……”
　　“混蛋！”明月心大怒，喝骂道：“谁让你对傅红雪用孔雀翎？！你竟敢违抗我命令？”
　　无名指颤抖道：“可若……若不用孔雀翎……属下……属下没办法将首领安全救出……”
　　明月心平静下来，她静静地看着他，声音变得很温柔。
　　“我知道你是为我着想。”她起身，如弱柳扶风般飘飘摇摇来到他身边，按住他的肩膀。无名指的脸突然红了。
　　明月心在他耳边吹气，道：“可你要知道，傅红雪的命比你重要一万倍，甚至比我的命都要重要一万倍。他可是公子看上的人。”纤细的手指抚摸着无名指的喉咙，突然一紧。
　　无名指的眼睛凸出眼眶，他的喉咙咯咯作响，不可置信地望着明月心。
　　明月心冷笑道：“他若杀你，你就得一动不动任他杀你，他若砍你，你也得一动不动等着他来砍你。”
　　无名指的手在摸索进怀里，被明月心按住，她抚摸着他的脸，从他怀中掏出一支金光闪闪的圆筒。
　　“怎么？难道你也想拿着这孔雀翎对我射一射？”明月心冷冷笑道：“你给我记住，即使你死了，也给我好好记在心里，这孔雀翎是我给你的，正如同无名指和孔雀都是我一手创造的东西！我若不再要你，你便什么都不是！”
　　她用手心摩挲着孔雀翎，语气突然温柔下来，嘴角还冷笑着：“你以为凭这假货也能杀得了傅红雪？”她嗤笑道：“当年我母亲徐夫人是蜀地唐门最好的铸造师，她倾毕生之力才打造了四支孔雀翎的仿品，却没有一只能达到真正孔雀翎的威力。你以为你拥有这只假货便可以无敌于天下？”
　　她微笑着站起身，将尸体从马车上踢出去。
　　无名指还睁着眼睛，他至死都没能合上眼睛。
　　无名，他终于真正成为了无名氏。
　　叶开驾着马车。
　　卓玉贞掀开帘子，问道：“不等傅公子他了吗？”
　　叶开回头看了她一眼，欢乐地甩着鞭子道：“咱们先
　　走，不用担心那头笨驴。”
　　卓玉贞咬着嘴唇，神色阴沉不定，道：“他……不会有危险吧……”
　　叶开两肩落满星光，他的眼睛更是亮如晨星：“他可是天下第一刀，是白天羽的儿子。”
　　卓玉贞沉默了一会儿，道：“停车。”
　　叶开愣了愣，道：“啊？”
　　卓玉贞抱着孩子的手紧了紧，冷声道：“停车！不然我就跳下去了。”
　　“吁……”叶开勒紧马缰，回过头去，看着卓玉贞。她倔强地瞪着叶开，道：“你和傅红雪的事情江湖上多有传闻。我本以为你们是极好的兄弟，却没想到你是这样一个冷漠无情的人！”
　　叶开苦笑：“哦？难道我应该去找傅红雪，然后把你们孤儿寡母和一个中毒昏迷不醒的人扔在一边？”他摸了摸鼻子，笑：“夫人这么急切地要去找傅红雪，是担心他武功不够强呢，还是想在抱着孩子在他身边帮把手呢？”
　　他目光冷下来，嘴边却还挂着笑意，他轻声道：“夫人，你对傅红雪，真的是过分关心了。”
　　卓玉贞大怒，她身子不由自主地颤抖起来，却强自镇定道：“你什么意思？水清和傅红雪是过命的交情，如今我母子二人性命都在他身上，我为何不能关心他？况且傅红雪也已是我这孩子的父亲，叶大侠这话实在令人寒心！”
　　叶开静静地看着她，许久一笑，道：“夫人想多了，叶开并无此意。”
　　他回过头去，甩了甩马鞭，道：“若夫人真的关心傅红雪，便好好保重自己，别给他添麻烦就好。”
　　卓玉贞噎住，惨白着脸进入车厢。
　　马蹄NN，又是一夜。
　　作者有话要说：好吧……这晋江抽的喂把原来改的地方都变回来了……
　　画圈圈……


☆、庄稼汉的悲哀

　　月光下公孙屠反射着银光，他浑身的皮肤像是涂了油一般呈现出一种金属样的光泽。傅红雪眯起眼睛，身形闪动不断退避。他要找出公孙屠的命门所在，十三太保横练铁布衫这样的武功虽然是极难练成的秘法，但绝非毫无破绽。找出命门，就等于找到制胜的关键。
　　可命门所在岂是好找？
　　公孙屠是个太监，所以才能保持童子身练成十三太保横练铁布衫这种武功，普通男人的脆弱区域对于他来说完全不是问题，而像大椎、膻中这样的死穴傅红雪都一一攻击过，对公孙屠如同来说搔痒。
　　他像是一个移动的土夯，巨大的拳影连环不断，每次击在地上都扬起绵绵尘土。他好似不知疲倦一样，张狂残忍，好像巨大的黑熊在捉弄渺小的老鼠。
　　傅红雪左闪右避，岂不正像一只狼狈躲闪的老鼠？
　　傅红雪皱着的眉头一点点舒展开，他避开公孙屠练功，侧身以一种几乎不可能的速度和角度钻入公孙屠怀里，，他弃刀不用，左手握拳深深打入公孙屠腹内。
　　公孙屠弯下腰去，静了半秒，突然一挺身。
　　傅红雪像被炮弹一样弹出去，他在空中转了三圈，又向后滑了五步，才停下来。
　　公孙屠狰狞着面容迈开步子向傅红雪奔来，沉重的步伐震得脚下的土地似乎都在微微地颤。
　　傅红雪的眼睛亮了。
　　他不避反进，一跃而上，一记下勾拳打在公孙屠下巴。
　　公孙屠不由自主仰头，他抓住傅红雪，用力掷向地面。
　　傅红雪单手撑地，犹如一条鱼一般再次窜上来，运起绵绵的拳影击打在公孙屠额头脸颊下巴，公孙屠口腔中的一口气在他破碎的脸颊里冲撞来回，他努力向后仰头，用坚硬的额头狠狠撞在傅红雪胸口。
　　傅红雪又被狠狠撞飞出去。他的膝盖在地上留下一尺长的印记，嘴角涌出血沫，飞扬的尘土满头满脸，看起来狼狈不堪。
　　但他的眼睛却闪闪发光，兴奋的光，如狼一般兴奋冰冷的光!
　　公孙屠眼中露出一丝恐惧，他紧紧闭着嘴，鼻翼因喘息而翕动。
　　他一直闭着嘴。从他身形暴涨到现在，他没有发出一丝声音，没有张过一次嘴，即使傅红雪拳击其腹部使逆气上涌，连环拳打得他的脸都变形扭曲，他依然死死闭着嘴巴。
　　难道他的命门便在嘴巴里？
　　傅红雪站起身来，他动作并不快，但站直的身体犹如刀锋一样锋利。他冷冷地看着公孙屠，挥刀。
　　公孙屠看到一片刀影，在他眼前变成两片，又分成四片，最后无数纷乱的倒影在他眼前闪烁，他急退，身体以一种不可思议的柔软度向后仰去。
　　公孙屠只觉人中穴一痛。
　　人中穴位于鼻下唇上三分之一处，是任督二脉交汇之处，乃人身上重穴，若普通人受
　　击，也许会立毙当场，但公孙屠毕竟是公孙屠，剧烈的疼痛让他眼前一黑，他大吼一声，向后翻身而出。
　　他一连反了七八个跟斗，最后半跪在地上，两手掐着喉咙两眼突出，鲜血从他紧闭的嘴角流出，他喉中发出呼噜噜地声音。
　　他终于哇地一声张开嘴，鲜红的血液喷射而出，一块红黑色的肉掉在地上，在血泊中微微颤抖。
　　竟是他的舌头！
　　公孙屠无力地倒在地上，他扣着自己的脖子，口中呜呜作响，挣扎了半天，终于手足一松，安静下来。
　　傅红雪安静地站了许久。车辙在村口便被有意掩盖，他叹了口气，转身回村。
　　刚刚落脚的客栈已经人去楼空，掌柜坐在一片狼藉中发呆。
　　傅红雪看了他一会儿，道：“掌柜的。”
　　那人听到声音回头，看到傅红雪时身体明显一抖。
　　他佝偻着脊背，鬓间已有白发，眼中凝着恐惧和麻木，僵笑着：“客，客官……”
　　傅红雪皱眉道：“随我一起的人呢？”
　　掌柜的颤着声道：“那位大爷临走之前叫我告诉您，他，他们到南宫家等，等您……”他咽了口吐沫，道：“他还说……让您尽快赶过去……。”
　　其实叶开的原话要不客气的多，只是那掌柜的明显被吓破了胆，哆嗦着嘴唇哪还敢多讲一句。
　　傅红雪叹息，他掏出一包碎银子交给那掌柜，道：“这些银子拿去补贴家用吧。另外帮我准备一口棺材。”
　　那掌柜的眼神发直，道：“棺材？”
　　傅红雪道：“棺材定大一些，”他回头望了望躺在客栈外面、已经冰冷僵硬了的公孙屠，道：“把他收殓了，找个地方葬了吧。”
　　掌柜直着眼神打开那包碎银子。
　　傅红雪没再多话，转身离去。
　　身后响起掌柜的沙哑的声音，他道：“这位大侠，请留步。”
　　傅红雪回头，看到掌柜的仍然坐在地上，只是佝偻的脊背舒展开来，身体也不再颤抖，眼神定定地看着傅红雪，竟似换了一个人。
　　他道：“大侠，小的能不能看一下你的刀？”
　　傅红雪握着刀的手紧了紧。
　　掌柜的叹息了一声，道：“我们一行人埋伏在这里，本只为请傅大侠的刀一看。事到如今，我也不想在勉强什么了。”他顿了顿，麻木的灰色眼睛望着傅红雪，道：“我家三代出生在这个小村子里，勤勤恳恳了三代也穷了三代，直到我出去闯荡带回来些小钱，才开了这家客栈。”他颤巍巍站起身，道：“我一共有三个儿子，之前死了两个，今天这最后一个，也终于去了。”他嘴皮抖出一个微笑，苦涩地让人心酸。“刀口上舔血的人，这一天早就是意料当中的事情。只是我不甘心啊，我们穷苦的庄家人，即使是付出一百倍的努力，也终究不
　　能被当成个人看。”他直直地看着傅红雪，道：“大侠，我十八岁出去闯荡江湖，拜在江湖上有名的帮派门下，打了十年苦工却只学到一点点拳脚功夫。我是庄稼汉，没本事更没见识，那些公子哥儿们像狗一样对待我们，得着机会就殴打、欺凌我们。可这有什么呢？这是命啊！大家不都这么过来的？十年啊，我忍了整整十年，像狗一样，但他们最后竟要抢我的女儿耍！”他麻木的灰眼睛闪过一丝厉色，声音也变得阴狠起来，道：“我趁夜砍了他们三个人，脱离了帮派进黑道豁出命去闯，终于闯下这一点点微薄的基业……”
　　“但代价是什么啊！”他深吸一口气，突然失控地大喊起来，面容扭曲，脸上的皱纹层层叠在一起：“我的亲人，我的媳妇，最后连我所有的孩子都赔进去了啊！我到底图什么？”
　　傅红雪沉默地看着这个绝望的人。他实在不知道说什么。
　　也许对这个可怜的人，说什么都已是枉然。
　　掌柜的喘息道：“你为什么要买棺材收殓他？他不是要杀你吗？”
　　傅红雪仍然沉默。
　　掌柜凝视着他，良久微微笑起来，道：“我这个儿子啊，是我最亏欠的人。我当年不懂珍惜，等反悔回去找他们娘俩儿的时候，他娘已经死了，他也因为找不到活路干起了那趟子断子绝孙的买卖。”他深深地叹气，眼底晶莹，却笑起来，道：“傅红雪，你是个英雄。”他的笑是如此苦涩，“若早些时日遇到你这样的人，能把我们当个人看，也许我死也不会为那些人卖命。”
　　他的喉头突然发出咯咯的声音。
　　傅红雪脸色一变，抢上去扶住那掌柜。
　　那掌柜的眼睛已经没了光彩，嘴角流出黑色的血，神色却很安详。他望着傅红雪，好像突然想起什么一样，抓住他的衣袖艰难道：“小……心……无名指……”
　　作者有话要说：好吧……隔靴搔痒……文笔实在有限了


☆、南宫别院

　　叶开喜欢驾着马车乱走的那段日子，那时风正清，花正明，身边坐是冷着脸的傅红雪，车里载着唠叨的丁铃铛，他们一起到塞外，去看那个慢慢开始学会微笑的老妇人。
　　后来铃铛走了，老妇人握着叶开的手不松开，好像怕一松开，这个好不容易才找回来的儿子就这么不见了。
　　再后来老太太也去了。只剩下叶开和身边的傅红雪。
　　叶开坐在马车上有一搭没一搭地想着事情，想着傅红雪，突然觉得这世界是如此的小，小得令人窒息，却因狭小而有一份局促的温暖。
　　以天下之大，留在心上的，竟只剩下这么一个人。
　　南宫世家在武林中是一个很奇怪的存在。
　　南宫家以剑闻名，但这剑却叫作君子剑。从名字里就可以看出，南宫家的剑修炼的重点不在武力，走的是文人以剑修身的那条路。
　　所以南宫家的武功在江湖上并非鳌首，但提到南宫家各路英雄却总是很敬畏，等闲之辈绝不轻易招惹麻烦。
　　原因很简单，用通俗的话讲，南宫家上面有人。
　　一百年前黄河大水，南宫家在朝廷里做事的二太爷一头撞死在乾清宫门前的柱子上，死谏换来皇帝开仓放粮，百姓感恩戴德。皇帝痛悔，大手一挥，赐号赏爵，二老爷子死了子孙沾了光。老太爷心如死灰退隐江湖，下令子孙不许入仕，于是南宫家一分为二，京师南宫家进为卿府，江湖南宫家风里雨里走来，也渐渐闯出了自己的名号。
　　五十年前皇位之争，二太爷后人站对了位置，于是宠耀一时无二。两家虽早已分开，毕竟血浓于水、情分深厚，也常常来往，因此南宫世家在江湖中的位置也随之显赫。
　　但毕竟江湖与朝野是两个世界，南宫的强大，并不仅仅依托于背后的势力。南宫家更令人称道的，是它的财富――几乎可与孔雀山庄相媲美的财富。
　　南宫家近年出了一位不世出的人才，人称南宫大公子，单名一个清字，乃是一位地道十足的商业奇才。
　　话说这位南宫大公子十九岁接家主大任，三年内便让南宫家垄断徽州字画茶叶生意，不到十年南宫家的买卖竟已经做到塞北大漠。财源滚滚，紫气东来，偏偏这南宫清还是一位浊世佳公子，若非南宫家的功夫风评不佳，这江南第一公子的名头，没准就不会落到燕南飞头上。
　　这也许是个冤案，南宫清的身手一直是个谜团。因为从没有人向他挑战，为名而战的高手们不会自找麻烦，普通的小角色也顶多只是在私下八卦一番，绝不会真得去捅南宫清一刀试试他功夫。
　　虽然南宫清涵养好，但毕竟这是一个皱皱眉头就能让你大江南北再也找不上饭吃的人。
　　燕南飞投了拜帖，正巧南宫清外出去商铺
　　收账，一行几人便被引至花厅稍作休息。
　　叶开正没形没状地歪在雕花木椅上四处打量，一朵粉嫩嫩梳着两只垂髫小髻的身影从门外扑入花厅，直直冲燕南飞扑过去。
　　“燕子哥哥！”小脑袋钻进燕南飞怀里，拱来拱去。
　　燕南飞摸摸她的头，无可奈何地笑，眼神中带着宠溺道：“翎儿都是大姑娘了，不能再像个小孩子一样啦。”
　　闷闷的声音从燕南飞怀里传来，那小姑娘道：“要是长大了就不能和燕子哥哥玩，那翎儿永远也不要长大好了！”
　　叶开扑哧一乐。
　　小脑袋抬起来四处望望，盯着叶开看了一会儿，突然一乐，道：“燕子哥哥，这个哥哥长得也挺耐看~”
　　叶开展开的嘴角一抽。
　　燕南飞弯起眉眼，道：“那你想不想跟这个哥哥玩？”
　　小脑袋点点头。
　　两弯碧水波光粼粼，“那就去抱抱他吧，哥哥们最喜欢小美人的拥抱了。”
　　燕南飞笑眯眯望着叶开道：“叶兄，这位便是南二公子的嫡亲妹妹，南宫翎。”
　　南宫翎，年七岁，最喜欢长得好看的哥哥。
　　那朵粉嫩嫩的小红云飘啊飘啊来到叶开跟前，两只水汪汪大眼睛盯着叶开，像是只讨食吃的小狗。她张开小短手，道：“翎儿喜欢哥哥，哥哥抱。”
　　叶开抽着嘴角僵着手臂，被小女孩一把搂在怀里，毛茸茸的小脑袋像只刚出壳的小鸡一样动来动去。
　　叶开顿时觉得自己像只老母鸡。
　　叶开也的确变成了只老母鸡。
　　南宫清收账未归，于是二当家南宫云便代替他哥哥招待了叶开一行，好在燕南飞是常客，对南宫别院相当熟悉，再加上南宫翎小盆友萌点不断，一行人不由自主便有种宾至如归的感觉。
　　当天下午南宫翎便扯着叶开到后花园玩耍。小太阳明晃晃照的人懒洋洋地暖，一阵小风忽忽悠悠吹落几片花瓣，小朋友撒开丫子在草坪花丛中撒欢。
　　后面跟着叶开，浑身没骨头一样瘫坐一团，与这美景良辰格格不入。
　　大眼睛忽忽闪闪：“哥哥我要蝴蝶。”
　　叶开叹息，乖乖去捕。
　　大眼睛拍着手笑：“哥哥真厉害~~”刚刚将蝴蝶放进她的袖笼里，大眼睛扒开袖笼凑过去看，一不小心蝴蝶飞走了……
　　叶开僵在那里，完全摸不准小朋友的想法。
　　于是大眼睛就满眼含泪盯着小蝴蝶飘啊飘啊不见了，嘴角下撇拉着叶开衣袖不说话。
　　叶开只有叹息……
　　再比如大眼睛要去池塘里面采莲蓬，于是小船荡悠悠啊荡悠悠，刚刚飘到塘中，一只蜻蜓飞过去，大眼睛伸手去抓。没抓到……再抓，再抓再抓……于是船体倾斜大眼睛一个不注意，身体失去平衡就向水面扑去，叶开大惊，一手拎住小领子。
　　没想到人家咯咯笑
　　得开心，抱住叶开道：“真好玩真好玩~~~哥哥我还要玩~~~”
　　于是故意落水未遂事件N起，叶开身心俱疲。
　　如此种种，惨绝人寰，不忍再提。
　　南宫云匆匆赶到茶铺，看到卷牍满案仍在读帐的南宫清。南宫清眉目清和，左手以一种不可思议的速度拨弄着算珠，神色却愉悦犹如在读诗词佳句。
　　南宫云道：“他们来了。”
　　算珠声未停，南宫清开口道：“都来齐了么？”
　　南宫云道：“只有叶开和燕南飞，还带了秋水清的遗孀和遗子。”
　　南宫清轻轻唔了一声，再无反应。
　　南宫云垂首站着，动也不动。时间如水般在这样的沉默中流逝。
　　不知过了多久，南宫清呼出一口长气，将算珠抹平，几大本账目梳理得清清楚楚干干净净。他站起身，看了一眼仍垂手而立的南宫云，道：“角儿都还没来全，这戏可如何开场？”
　　他微微一笑，与南宫云道：“近日徽南大雨，就跟我们的贵客说……说我被大雨阻在半途，可能要迟半月了。”
　　南宫云道：“是。”他犹豫了一下，又道：“三弟在六合镇曾与傅红雪有过些摩擦……我怕他会……”
　　南宫清眯起眼睛，云雾弥漫的眸子里突然现出一丝精光。
　　“无妨，热闹点岂不是更好？”
　　作者有话要说：好吧，我承认这章在恶搞……
　　古龙的文风越来越hold不住了……
　　肿么办啊肿么办……
　　爬走


☆、明月蔷薇

　　月明星稀，夜凉似水。
　　朱红的大门开了一条缝隙，门房打着哈欠探出脑袋望了望这个满身尘土、衣服辨不出黑白的人。他不耐烦道：“干什么啊？有什么事明天再来，爷们都睡下了！”
　　说着就要关门。
　　傅红雪抵住门，道：“我找叶开。”
　　门房气道：“什么叶开叶关，南宫家没这么个人！你走吧。”用力，门不动。
　　“嘿，你这人！想找麻烦？也不看看这是什么地方！”
　　傅红雪沉默，手稳稳抵住门。门房额头上爆出青筋，用尽全身力气也不能推开分毫，于是怒道：“你松不松手？再不松手我叫人了！”
　　“小李，”门内突然响起一个声音，温润有礼道：“是客人，不可无礼。”
　　门房突然哑了一样，困意一下被吓得无影无踪，他急忙松开手，冷汗也顾不得擦，束手站在一边。傅红雪沉默地看着南宫家朱红色的大门缓缓打开，一个青色的身影拱手道：“傅公子，南宫家待客不周，多多包涵。”
　　南宫云态度恭敬，傅红雪皱着眉头看他，总觉得此人有些奇怪的熟悉。
　　南宫云表情有些微妙，他犹豫了一下，试探道：“傅公子可还记得六合镇中与在下有过一面之缘？”
　　傅红雪皱眉沉思了一会，露出一个恍然的表情。
　　南宫云苦笑，之前他一直担心傅红雪来到山庄之后会生出是非，看样子目前只要自己那傻兮兮的弟弟不去踩雷，应会无恙。
　　傅红雪的厢房被安排在叶开对面。傅红雪没有点灯，他沉默地在一片黑暗中坐了一会儿，终于忍不住，打开窗子向对面的厢房望去。
　　屋顶坐着一个黑色人影，因为距离显得格外渺小，巨大的月轮悬浮在那影子的上空，那人一动不动，显得格外凄清寂寥。
　　傅红雪看了多久，那人便保持着同一个动作坐了多久。
　　傅红雪推开门，足尖轻点，便飘到那人身边。
　　“你来了。”叶开动也没动，声音平平传到傅红雪耳朵里。叶开仍在笑着，嘴角似乎已经习惯性的上扬，但也许是月色太过明亮，傅红雪突然觉得那笑容格外刺眼起来。
　　他转开眼，道：“笑得真假。”
　　“啊？”叶开终于动了动，他转头诧异地看着傅红雪。
　　“没人逼你一定要开心的。”傅红雪冷冰冰道。
　　叶开哈哈一笑，手臂自在地向傅红雪肩上一搭，贼兮兮道：“怎么能是假的呢？我的小雪回来了，我当然开心。”
　　傅红雪怒，震开叶开的手。
　　叶开哎呦一声歪倒，顺势躺在屋顶上，仰望着漫天的星星，沉默了一会儿，道：“你知不知道，刚刚知道身世的时候我有多恨你？”
　　傅红雪看着他。
　　叶开笑：“那时候叶家父母相继去世，师傅与师娘相携出关，我一个人天大地大，游荡久了，便觉得自己是个最多余的人。”他转过头来看傅红雪，道：“那时我想到你就恨，是你抢走了属于我的一切，甚至你身上背负的仇恨，在当时于我都是求而不得的人生。”
　　叶开一哂，道：“是不是很可笑？”
　　傅红雪看着他，道：“不。”
　　“所以我很高兴你还在。”叶开也认真地望着他，望着那个月色里，黑白分明冰雕一样的人。“我知道事实对你来说是怎样的残忍，所以谢谢你在经历过那么多之后，还在我身边。”
　　叶开坐起身，向傅红雪伸出手，道：“你是我唯一的兄弟，是我在这世上最亲的人。”
　　傅红雪垂下眼，浓密的睫毛在鼻梁处投下些阴影，他的眼睛藏在暗处，看不分明。
　　终于，他伸出手。
　　两只手紧紧握在一起。
　　次日过得云淡风轻。南宫翎小朋友继续来骚扰可怜的叶开，却在见过傅红雪之后突然移情别恋，碍于傅红雪冷冰冰的气场，南宫小朋友没敢放肆，只是缩在后面，弱弱地搭几句话。
　　下午傅红雪路遇一面善的愤怒小青年，此人突然跳到傅红雪面前涨红了脸要求决斗，被不知从哪里飞出来的南宫云狂扁一顿，扔到某个小角落里泪眼汪汪。
　　此后南宫云跟在傅红雪背后絮絮叨叨抱歉的话讲了一箩筐，最后傅大神终于耐心耗尽，一句“我早已经忘记了”，将南宫云结结实实噎在半路，再无话可说。
　　徽南据说天气好转，南宫清不日就能赶回来。
　　要查的事情也已经进行了七七八八。
　　总而言之，天气晴好，现世安稳。
　　不知不觉到了晚上，南宫翎恋恋不舍地被奶娘揪回院子，叶开不见了人影。暮色四合院子次第点起红烛，照得一派柔和的昏暗。小径和长廊里人声少下来，偶尔有几个小厮抄着手来去匆匆。
　　傅红雪一个人信步走着，不知为何便走到这里。月门上“疏影院”三字被浓浓的花阴半掩，深蓝的天空藏在门与花的间隙，空气里都漂浮着一丝幽然。
　　他停下脚步，沉默地望着院中。
　　月下花影，花间有人，有人独酌，独酌无亲。
　　燕南飞举杯，月影在杯中徘徊，他微微弯起眉眼，道：“既然来了
　　，何不共饮一杯？”
　　傅红雪走到他对面的石凳坐下，顿了顿，道：“怎么一个人在这里。”
　　燕南飞道：“自然不如傅兄，有知心夜谈之人。”
　　傅红雪沉默。
　　燕南飞又饮。此时已是微醺，他两颊泛起嫣红，一手支腮，说不出的妩媚风流。他本来就是如蔷薇一般的男子，一袭绯红色的长衣在月下披上朦胧的纱，柔和了轮廓。那弯弯的眉眼盛了满天的星光，他侧眼看着傅红雪，轻轻笑起来。
　　傅红雪道：“你醉了。”
　　燕南飞摇摇头，道：“傅兄，我给你讲一个故事如何？”他转着手中的玉杯，道：
　　“许久之前，天涯尽头有一片美丽的蔷薇花丛，一年只有一季花期。”他勾起眼角，道：“在第一朵蔷薇开放的时候，有一只美丽的夜莺。因为爱它，竟然不惜扑入带刺的花丛，投枝而死。”
　　平淡的语气讲出的这样一个简单的故事，竟不知为何有一种奇异的魔力，似乎连风都幽咽起来。
　　狭长的眸子里流转着粼粼的光，燕南飞深深地望着傅红雪，表情深沉难测，语气却轻描淡写，道：“你觉得这故事怎样？”
　　傅红雪也看着燕南飞，眼神奇异，似乎从来不认识他一样。
　　花未凋，月未缺。
　　明月照何处？天涯有蔷薇。
　　在这样寂静空明的月夜，两个人在空寂的庭院互相凝望，似乎时间也停滞下来。
　　此时的两人各怀心思，这一眼对视实非有意。
　　只是花影婆娑，光与影交伸产生了奇妙的错觉，如此玄妙，又如此不可控制。
　　也许过了很久，也许只是一个不经意的恍惚。
　　或许两人当时尚未有何感觉，但此时此刻的花与月与人，却就这样深深铭刻在心里。谁也不会想到这样的一幕会在以后的日子里产生如此大的影响，乃至在记忆里越来越清晰，让人控制不住地回溯。情感随着时间悄悄发酵，在毫无知觉之间已成无可挽回之势。
　　蓦然回首时，却发现当时已惘然。
　　傅红雪咳了一声，错开眼睛，道：“夜深了，你也早些歇了吧。”
　　他起身，黑色的披风在月华中飘拂染上点点银色。
　　一只手突然拉住他的右手。
　　那一瞬间傅红雪完全没有意识到发生了什么，更不知道自己如何便转到那人怀里。他只记得那个人狠狠地箍住他的腰，狠狠地紧紧地，他还来不及反应，嘴巴便被一片凉凉的柔软的东西覆盖。
　　燕南飞的怀抱很温和，温度不高不低
　　；燕南飞的嘴唇很柔软，不薄不厚，甚至还带着一丝奇异的香。
　　燕南飞肆意地亲吻着他，那动作透着恐惧透着不甘透着心虚的慌张，所以更加放肆更加强硬更加紧迫地索取。唇齿纠缠一路攻城略地，燕南飞紧紧地抱着这个人，抱着这冷冰冰的外壳下那个心软善良甚至有些脆弱的人，似乎已近疯狂
　　不知过了多久，傅红雪猛地推开他，一掠两丈远，用袖子狠狠擦拭着自己的嘴。
　　他的表情很难形容，握着刀的左手青筋暴露，他几乎忍不住要拔刀，一种奇异的感觉充斥在胸臆，让他想大吼、想杀人、想挖个坑把自己埋进去。
　　燕南飞斜倚在石桌上，眼睛湿漉漉如同沾了霜露，绯色的长衫下摆委地，他看着傅红雪，突然大笑起来。
　　他笑得歪歪扭扭，无法自持，几乎要喘不上气。
　　“哈哈，原来你……哈哈哈……”
　　傅红雪脸色铁青，他转头就走，眼睛中几乎要喷出火来。
　　叶开也在喝酒。
　　他坐在房梁上晒着月色，吹着凉风。
　　凉凉的夜总能让人忘却各种烦忧，让思路变得澄明，让许多纷杂渐渐沉降，露出事物本来的原貌。
　　叶开远远看到傅红雪，他从屋顶开心地跳下来，迎上去打趣道：“小雪，花前月下良辰美景有何感想？？”
　　叶开打量着傅红雪，笑得鬼鬼的像只小狐狸。
　　傅红雪眼睛亮得可怕，双颊像染上了蔷薇的红，他冷冷地看了叶开一眼，理也不理，转身就走。
　　叶开讪讪地摸摸鼻子，没再烦他。
　　他转头望着满院竹影，眼神退去了嬉闹，拎起未尽的酒，仰头连饮。
　　又是那份无人看到的落寞。
　　作者有话要说：终于写到这一章了~~~~
　　撒花~~~撒花~~~~


☆、暗影丛丛

　　次日南宫清回府，与傅红雪一行匆匆打了一个照面。
　　南宫清与燕南飞相似年纪，生得极是清俊温雅，高冠博带，果然如传言中的翩翩佳公子。只是此刻他眼底泛青，眉目间有浓浓的倦色，待客温雅客气，礼数周到间却有一丝惶急匆忙。似乎生意上出了什么问题，他刚一回府便召集各家掌柜闭门相谈，一谈便是半日。
　　如此情状，傅红雪就是有再大的疑问，也没办法开口相商。
　　毕竟年纪轻轻却已主掌大局，肩上担子之重恐常人难以想象，纵然是怠慢，也让人心生理解怜惜。
　　下午南宫云拜访，道家主怠慢贵客十分愧疚，故设晚宴以谢，请众人务必赏光。
　　如此，叶开傅红雪等人欣然接受。
　　明灿灿的太阳在西方燃尽彤彤的火，当启明星率领着深沉的夜幕吞噬了大半个天空的时候，南宫别院燃起盏盏明灯穿起长龙。
　　玉盘珍馐、金樽清酒，各色酒食如流水般呈在众人面前；美人牵起罗衣，在众人的注视下妩媚一笑，玉手纤纤酒壶轻点，澄清的酒液与琉璃杯撞击发出铮鸣，如同叩击在人心上。
　　南宫清是个很好的主人，他的话并不多，却总是落在关键之处，从不让人感觉尴尬，却也绝不聒噪；他的气质谦和温文，让人有如沐春风之感。
　　宾主尽欢，连卓玉贞不愿见客之人都坐在一角，安静地享受着晚宴。
　　叶开更是开心，他细细地品味着美酒，笑得眼睛都快看不见，大赞：“好酒！”
　　南宫清微笑，道：“一点薄酒，不成敬意。”他擎着酒杯遥遥举起，向叶开致意道：“在下俗务缠身，未能远迎贵客，实在抱歉。自罚三杯，以表歉意。”
　　他连饮三杯，面色带了一丝嫣红。
　　叶开也笑眯眯陪饮三杯，道：“二公子不必自责，是我们叨扰了。”
　　歌舞升平，宾主尽欢。
　　南宫清皱了皱眉头，问南宫云道：“为何不见三弟？”
　　南宫云躬身，有些尴尬地道：“三弟昨天闹脾气，喝多了些……”
　　南宫清轻声责备道：“三弟又不是小孩子了，这么不顾大体！”他转头对旁边的侍从道：“去请三公子，让他务必过来。”
　　那侍从应了一声，转身离去。
　　南宫清又恢复了原来那副冲淡温雅的模样，拍了拍手。舞者应声退去，他道：“日前在徽南收了几个清倌儿，小曲儿唱的尚还过的去，在此给诸位献个丑了。”
　　几个怀抱各式乐器的少年来到席间坐下，有一位红衣女子，薄纱蒙了半张脸，只露出一双极
　　美的眼，黑白分明的眸子顾盼神飞，婉转间似有千言万语。
　　乐声清扬，几个小倌儿低眉弹奏，那红衣女等了一会儿，启唇轻唱。
　　那声音犹如黄莺出谷，又似环佩和鸣，席上一时寂然。
　　婉转的曲调渐渐一路攀高，如一根银线直抛天际，正当众人如痴如醉之刻，殿外却起了一阵喧哗。那个刚刚侍立在南宫清身侧的侍卫突然闯进大堂，扑到在地上，颤声道：“主上！不好了！三公子……三公子他……出事了……”
　　南宫清愣了愣，挥退乐从，皱眉道：“什么事，你慢慢说。”
　　那侍者跪在地上痛哭道：“三公子……主上您快去看看……三公子怕是……怕是……”
　　南宫清变了脸色，疾步走出大殿。
　　叶开等人面面相觑，也从南宫清向后院走去。
　　南宫煌是南宫家最小的儿子，从小顽劣不堪，因此南宫家老爷子发话将他的屋宅安置得最靠近关禁闭的水榭，说是每次受罚禁闭就不必再跑来跑去的折腾了。
　　此刻叶开随南宫清跨过小桥，穿过竹林，终于来到南宫煌的小楼边。
　　侍女们跪了一院子，哀哭阵阵，一个个面如土色。
　　南宫清一路大步疾行，进了院子反而犹豫起来，他在门前一会儿，伸手轻轻推开门。
　　南宫煌伏在桌上，脚下还有几个歪倒的酒瓶。花梨木的桌上暗红的血液与清酒流在一起，触目惊心。
　　南宫清安静地走到南宫煌面前，轻轻抬起手，握住南宫煌的肩膀，道：“三弟……”
　　虽然他极力保持镇静，但出口声音已经走调。
　　他垂下眸，冷静了一会儿，道：“失礼了，请各位客人到前厅一坐。恕在下失陪。”
　　众人互看了一眼，燕南飞抱拳道：“请二公子节哀，若有能用得上大家的，请不用顾忌，我们定当全力以赴。”
　　叶开的眼睛闪了闪，在退出房门之前，他回头望去，只见南宫清背对着众人负手而立，南宫煌静静地趴在桌子上，似乎只是酒醉不醒。
　　次日晌午，南宫清忽请众人至南宫煌旧舍。叶开不动声色地打量四处，只见昨日还生机勃勃的一个小院子一夜之间已经倍显荒芜，楠木的的棺材停在曾经充满了各色玩物的正厅，显得凄凉又萧索。
　　南宫清脸色苍白，他静静地看着众人，抱拳道：“请诸位来，是想让诸位帮忙鉴定一下吾弟死因。”他平静地将手放在关阖着的棺材上，突然用力一翻，棺材板倏然飞起，靠在一侧的柱子上。
　　南宫煌苍青色的脸出现在众人眼中，曾经红润
　　张扬的人如今变成这般摸样，任谁也不由得感伤起来。
　　南宫煌的身体上有扳动过的痕迹，看样子发现尸体的时间比较晚，尸体已经僵硬之后才硬扳成平躺的姿势，他身上只有胸口一道伤口，看得出是刀痕，一刀致命，干净利落。
　　南宫煌并没有受太多的苦。
　　南宫清道：“不知诸位有何发现？”
　　傅红雪冷冷道：“刀很快。”一般的刀伤皮肉都会外翻，但南宫煌创面平整，除非是以极快的刀速，否则绝无可能制造出这样的伤痕。
　　南宫清道：“以阁下之见，天下使刀之人有几个可以制造出这样的伤口？”
　　傅红雪沉默了一会儿，道：“不出五人。”他顿了顿，道：“李寻欢和叶开，还有苗人王天王斩鬼刀、天外方士吴用……”
　　“还有我。”他站得笔直，冷冷道。
　　南宫清还是一副镇静的样子，反问道：“那傅公子认为，此五人中谁的嫌疑最大？”
　　傅红雪看着他，冷冷道：“我。”
　　李寻欢和叶开均使飞刀，显然与南宫煌身上的刀伤相异，苗人王久居南荒，江湖上也不曾有他来中原的消息，吴用已退隐多年，就算没死，现在也是近百的老头，刀术还保留多少已是很难估计。
　　因此最有可能的，便是傅红雪。
　　门外有人大吼一声，剑影纷飞向傅红雪急刺，那是个身高七尺的魁梧汉子，赤红了眼，吼道：“我三弟不过在六合镇言语冲撞了你，你这杀人不眨眼的狂魔！为何要对他下杀手？！”
　　他大吼着扑来，傅红雪侧身，让过剑锋。那人招招不让，继续喝骂着攻来，场面一时混乱。
　　南宫清一拍棺木，喝道：“放肆！客人面前岂能容你如此无礼？南宫拓，不要辱了南宫家门楣！”
　　无法想象如此儒雅清和的人是怎样发出这样的声音，声过后极静，那汉子停住动作，眼中泛起泪花，手中的剑呛一声落在地上，他虚脱一般跪在地上，哭道：“三弟……三弟他死得好惨……”
　　南宫清静静地道：“拓，你起来。有我在，定不会让三弟含冤而逝。”
　　南宫清抬起眼睛，看着傅红雪，道：“在下等傅公子一个交代。”
　　傅红雪冷冷道：“不是我。”
　　叶开笑，插话道：“大家思路或许被这刀局限了。江湖上奇人数不胜数，刀也不是什么奇门兵法。再说，若是去杀人，谁会用自己成名的兵器呢？如此还不如到大街上吼是我杀了南宫三公子。”
　　南宫清转眼看了看叶开，道：“公子说的有理，只是这世上能用不顺手的兵器
　　刺出这样伤口的人，怕也是不多。”
　　叶开笑得云淡风轻：“人外有人。”
　　南宫清转身，背对着众人，淡淡道：“也许，不过凶手可能不知道，我三弟从小苦练先天无极真气，内力极强，受伤之后并未立即死去，因此有时间在桌上留了这样一个字。”
　　南宫清抛出一片帛，上面拓着一个模糊的血渍，也许是倾倒的酒液冲淡了字体，那字只剩下模糊的一半，但仍可以清晰地分辨出，是一个雪字。
　　众人脸色大变，叶开皱起眉头，只有傅红雪还冷冷地面无表情。
　　南宫清转过身，冷冷道：“请问傅公子，能否给我一个解释？”
　　傅红雪道：“我不知道。”他冷冷地环视了一圈，道：“但我傅红雪杀的人，绝不会否认。”
　　叶开道：“若不是傅红雪杀的人，我也绝不会让他白白背黑锅。”
　　南宫清道：“在下并非不相信傅公子和叶公子，只是证据确凿，我若偏信两位一家之言，实在对不起我三弟之灵！”
　　燕南飞突然道：“敢问公子，三公子何时遭袭？”
　　南宫清道：“昨夜丑时。”
　　燕南飞看了一眼傅红雪道：“昨夜我与傅公子一起，我可以作证并非傅红雪。”
　　南宫清看着燕南飞，眼神有些古怪，道：“昨夜燕公子与傅公子应该只聚到子时才对。”
　　燕南飞怔住。
　　南宫清别开眼睛，道：“昨夜云总管不小心撞见两位公子，回来闲话时提起过。”
　　燕南飞难堪地沉默。
　　傅红雪冷冷道：“是我如何？不是我又如何？”
　　南宫清平静道：“我南宫家虽不崇尚武流，但也绝非可以任人凌|辱。若果真是傅公子，只怕要得罪了。”
　　傅红雪握紧了刀。
　　一只手忽然搭上傅红雪的手，叶开按住傅红雪的刀，道：“南二公子，在下可否看一眼三公子的遗体？”
　　死人的尸体，岂非总是在沉默地诉说着真相？
　　南宫清沉默了一会儿，让开，道：“请。”
　　叶开走到棺前。
　　他轻笑，道：“昨夜丑时死亡，南宫家三公子一早未出房间，为何直到中午才有人发现？”
　　南宫清答道：“三弟性格张狂暴躁，尤其宿醉，更厌恶别人吵他，因此所有知他的人都会在其酒醉时退避三舍。”
　　叶开看着南宫煌胸口上的刀痕，轻轻地笑起来。
　　太平整的伤口，太准确的位置。
　　一切都太过巧合。
　　叶开问：“南宫三少功夫如何？”
　　南宫
　　清道：“三弟最爱舞刀弄枪，功夫应在我诸兄弟之上。”
　　叶开笑意越深。
　　若一个功夫尚可的人，有怎会毫无反抗地让敌人在如此致命的部位划上如此一刀？纵使来者刀法再强，那一瞬间人身自己便会扭曲反抗，刀伤绝不会如此平整。
　　如此形状，只有一种可能，刀速极快且来者无忌。
　　叶开微笑，道：“傅红雪说的对，是他如何？不是他又如何？”
　　南宫清沉默。
　　嬉皮笑脸的神色突然没了，叶开高深莫测地看着南宫清，气势陡然一涨，杀气冰冷。
　　叶开道：“我若要与傅红雪一起离开，这天下难道还有能阻得了我们的？”
　　作者有话要说：叶开腹黑的真相终于暴露了喵~~~
　　又出现了口口……濉…


☆、杀劫

　　两两对峙，剑拔弩张。
　　“燕南飞，”傅红雪突然出声道，“你跟不跟我一起走？”
　　燕南飞一怔，眉眼慢慢弯出一个漂亮的弧度，他微微地笑着，那笑容里有隐藏得很好的喜悦与感动，但一切在一瞬间掠过，最终化成淡淡的悲意。
　　燕南飞轻声道：“你知道了？”
　　傅红雪不语。
　　燕南飞笑着，轻道：“什么时候知道的？”
　　傅红雪沉默地看着他，看了许久，道：“你的内力和你表现出来的武功相差太大。”
　　他毫无感情地讲着，只是眼睛里漂浮的杂乱情绪，谁也看不分明。
　　“六合镇你中的唐门之毒，我给你的并非解药，只能暂时压制，我本打算三日回来后再帮你将毒性逼出，但你却不药而愈。
　　燕南飞苦笑。
　　“黑手对你的追杀开始得太巧，终止得也太奇怪。你明明对黑手组织了如指掌，却对拇指就是公孙屠只字未提。
　　“公孙屠与你交手时并未用杀招，在客栈中指也手下留情。”
　　燕南飞道：“是，那出戏，差点就唱不下去。”
　　燕南飞在客栈是真中毒，没有精力与中指虚与委蛇，中指也不可能对燕南飞下杀手。因此若非傅红雪砍下中指双手，他们那次恐怕要漏了馅。
　　傅红雪神色复杂：“你有那么多机会，为何不取我性命？”他等了很久，等燕南飞的动作，从一开始的戒备到后来的迷惑再到最后的……那双眸子像流沙，深深地将他陷进去，即使重重防备，也只能任由自己一点点被吞噬、淹没。
　　为什么一次次用陷阱将他困住？又为什么一次次竭尽全力地保护？
　　为什么要用那样的眼神看着他？
　　燕南飞静静地看着傅红雪，他那双曾经碧波粼粼的眸子此刻如同黑暗的大海，悲伤的波浪一潮又一潮涌来，却始终冲不破那层坚硬的外壳。他始终只是淡淡地微笑着，不回答。
　　南宫清笑道：“看来，大家都已经看过剧本，这戏可真没意思。”他走到燕南飞身侧，右手轻轻地揽住他，外人面前温文尔雅的南宫第一公子气势陡变，变得高傲而凌厉跋扈。
　　“叶大侠问我这天下还有谁能阻得了你们？”南宫清笑起来，笑得张狂。“前辈岂非不曾听过一句话？”他慢慢地，一个字一个字地讲出来，讲给叶开听。
　　“长江后浪推前浪。”
　　突然有黑衣人，四个黑衣人手持金色的圆筒将叶开和傅红雪团团围住。
　　叶开挑挑眉毛，玩味一笑，道：“孔雀翎？”
　　南宫清
　　大笑，道：“叶大侠没想到？”他不知从哪里也拿出一支金色圆筒，轻轻地抚着，像是在抚摸世界上最美的美人。“其实我也没想到，那传说中的暗器竟然真的能复制重现。”他轻轻叹息道：“它是不是很美？为了它，我南宫家可是付出了太多太多。”
　　叶开从怀里也掏出一支明灿灿黄彤彤的圆筒，晃了晃，然后手一松，圆筒落在地上，发出清脆的撞击声。
　　南宫清笑容变得有些难看。
　　叶开笑：“这是什么狗屁孔雀翎？不过是些乌鸦羽毛。”
　　叶开又将手伸进怀里，掏来掏去，终于摸到什么东西，他灿烂一笑，伸出手来。
　　是几把小刀，三寸七分，样式普通，没有任何奇特之处。
　　飞刀与假货孔雀翎不同，再普通的飞刀，因为在叶开手中，就冠上了小李姓氏。
　　小李飞刀，例无虚发。
　　他们手中的刀已不仅仅是刀，而是他们的精神，是他们不灭的意志。
　　侠道之存，并非为了杀戮，而在于维护，维护天下人平等的生存。
　　卓玉贞正轻轻摇晃着臂膀中的孩子，喃喃地唱着摇篮曲，突然听到一声巨响，脚下的土地也跟着颤了两颤。
　　孩子被惊醒，哇哇地大哭起来。
　　卓玉贞急忙抱着孩子走到屋外，只见南宫别院东南角浓烟滚滚，几条身影在天空中快速地掠过，朝着卓玉贞的方向飞速而来。
　　南宫清大笑：“不愧是叶开和傅红雪，竟能躲过我的雷阵！”
　　叶开笑道：“过奖过奖，想不到南二公子身手竟如此了得，招式间竟有魔教遗风，若我母亲在世，必会为有如此人才深感欣慰。”口中说着，脚下却不停。
　　傅红雪行在前面，叶开看不见他的表情。
　　傅红雪落在院子里，看到呆若木鸡的卓玉贞母子，抢上一步道：“快走！”
　　卓玉贞挣扎了一下道：“怎么了？”
　　傅红雪回首看了一眼就要追来的南宫清和燕南飞，道：“不要问了，快……”
　　他胸口一凉。
　　卓玉贞身法无比快地从傅红雪近身脱出，远远站在一边，抱着孩子，笑容里带了一丝苦涩。
　　她道：“傅公子，多谢你一路保护。若非你，我们娘俩儿可真要吃不少苦头。”
　　傅红雪不敢置信地望着卓玉贞，他胸口插了一支匕首，深深没入胸口只剩刀柄。鲜血如泉眼般汩汩涌出，白色的内袍眨眼间被鲜血染透，深黑的外衣越发浓得深邃。
　　叶开赶上来，伸手扶住他，急点他胸口大穴。
　　叶开深吸一口气
　　，怒视着卓玉贞冷道：“原来竟是你。”
　　卓玉贞笑道：“就是我。孔雀山庄本就是我一手摧毁，可笑你们却真以为秋水清与我情深意重。”
　　傅红雪口中涌出血沫，他渐渐地开始呼吸困难。他一把推开叶开，拔刀，挡在叶开前面对随后而来的南宫清。
　　“快走。”他道。看也不看叶开一眼。
　　叶开扶住他，“你还在逞什么强？”
　　傅红雪再次将叶开推开，冷冷地看着南宫清和燕南飞，嘴角泛起冰冷的笑意。“好计谋，好手段！不愧是江南第一公子。”粉红色的血沫从他嘴角不断地冒出，他脸色变得青白可怕，凌厉的杀气却酷如杀神，让南宫清也不得不凝神以待。
　　他扬刀，刀光如飞雪般炸开，向南宫清卷去。
　　但他的身体，已然承受不了，动作也再无之前的速度与力量。
　　南宫清眯起眼，他泛起一抹嗜血的笑意，静静地等待着傅红雪的刀。
　　他相信下一秒，便是傅红雪的死期！
　　叶开握紧了小刀，下一秒就要脱手而出。
　　燕南飞一直没有动手。
　　他只是安静地跟随者南宫清，看着傅红雪一步步走进他一手参与设置的陷阱。
　　如看一场困兽之斗。
　　他闭上眼睛。
　　他宁愿就这样闭上眼睛，再也不要睁开。
　　有笑声。
　　清灵灵如黄莺出谷，女孩儿的笑声在此时不合时宜地响起。一袭红衣从天而降，掀起一阵红雾。
　　卓玉贞脸色大变，叫道：“倪慧？！”
　　红色的雾气飘荡，南宫清脸色突然变得很可怕，他向傅红雪处冲过去，狠狠地拍打着周围的烟雾。
　　但没有人，到处都没有人。
　　极远处传来女孩儿轻灵的嗓音，纤细却清晰。
　　她道：“傅红雪归我了，你们若要找他，到倪家旧园找我讨便是！”
　　燕南飞睁开眼睛，红色的雾已经渐渐散去。
　　南宫清负手站在原地，冷静自如，又是那个温文佳公子。
　　燕南飞走到他身边。
　　南宫清突然转身，面孔扭曲可怕，嘴角抽搐着，狠狠抽了燕南飞一巴掌。
　　燕南飞的脸被打偏到一边，玉似的皮肤立刻红肿起来。他静静地转回头，望着南宫清，竟然还在微笑。
　　南宫清的表情渐渐平和下来，他冷冷地与燕南飞对视良久，最后拂袖而去。
　　燕南飞依然站在原地。
　　直至暮色四合，黑幕降临。
　　作者有话要说：爬走……
　　暗线出没请注意~~~


☆、转身成魔

　　叶开紧紧地追赶着那个红衣女子。
　　叶开出道时曾以“丁麟”这个名字行走过一段时间，人称风郎君，轻功独步天下。
　　但此刻他发现前方那个红衣的女子似乎轻功比他更胜一筹。
　　那女子携着傅红雪，身形飘忽诡异看不出路数，以叶开之力，也只能堪堪尾随。
　　叶开握紧了小刀，几次忍不住出手，都生生按捺下来。
　　一路都是淋漓的血。他们一路奔行了多少距离，那血也染了多少土地。
　　他的额上冒出黄豆大小的汗珠，胸中似乎有火在焚烧，烧的他焦躁不堪，几乎快要失去理智。
　　傅红雪伤势不轻，他到底怎样了？
　　这女子是敌是友？目的究竟为何？
　　走了三十多里，那女子终于慢下来，她轻飘飘地落在一片原野上，将傅红雪放在地面，向叶开回转过身来。
　　叶开也落下来，看着那女子。
　　傅红雪淹没在草丛中，动也不动。
　　叶开负手而立，背在身后的手紧握成拳，紧得发白，青筋暴露。
　　女子轻轻一笑，道：“叶大侠，你我是友非敌，就不要再玩这种捉迷藏的游戏了。”她伸出修长的手指，轻轻摘下脸上的红纱，露出一张还甚是稚嫩可爱的脸。“再玩下去，恐怕傅公子就要撑不住了。”
　　那红衣的女子冲叶开吐了吐舌头，笑道：“我叫倪慧。凤凰集倪家二小姐。叶大侠应该听说过我的吧。”
　　农庄，初秋菊花香。
　　匕首深深插在傅红雪胸口，叶开用小刀割开傅红雪衣襟，露出红黑的创口。
　　傅红雪面色死灰，眉头紧皱，过度的失血让他已经失去了意识，黑色的发一绺绺黏在脸上，黑白间触目惊心的对比。
　　叶开揪心地望着他。他打量着傅红雪胸口的刀，伸出手，握住刀柄。
　　作为小李飞刀的传人，叶开的手总是稳定准确，从未曾颤抖，从未有差池。
　　但此刻叶开却如同触电般将手从傅红雪胸口的刀柄上拿下来。
　　他的手在抖，抖得如此凶，如此彷徨失措。叶开大口喘息，抱住头，双手狠狠地撕扯着头发，蹲□来。
　　他凑在傅红雪耳边，恶狠狠道：“你不许有事听到没？不许你有事！”
　　他跳起身，冲到门外来来回回转了无数圈，又翻了几个跟头，终于返回屋子，他蹲在傅红雪身边，抓住他的手，轻轻道：“你相信我小雪，我不会让你有事的。”
　　他深吸一口气，平静了一会儿，终于再次伸出手，握住傅红雪胸口的刀。
　　>　　“你若这样将匕首拔|出，恐怕傅红雪就真的没救了。”一个很好听的声音从门外穿来。
　　倪慧蹦蹦跳跳地捧着一个金盆进屋，很粗鲁地将叶开拨开，脸凑到傅红雪胸口，啧啧道：“真想不明白卓玉贞怎么会失手？”她笑眯眯回头看了看叶开，道：“若是这刀再偏左半寸，刺入心包，就算神农在世他也救不回来了。”
　　“可是呢，如果就这么贸贸然□，没准会划断大血脉，也是一个死。若拔出没有立即处理，形成了气胸，更加凶险。”倪慧笑盈盈地望着叶开。
　　叶开脸色惨白，道：“姑娘若能救他，叶开赴汤蹈火在所不惜。”
　　倪慧仰着脸笑，笑得天真美好：“我不需要你肝脑涂地。我们本就是同路人。”金盆中放了几片苍绿的叶子，她轻轻拨弄着，道：“你身上有带伤药吗？”
　　叶开摇头不语，他从来不带伤药，如同他从来不带毒药。
　　倪慧嗤笑一声，道：“这下好了，我也从不带伤药。”
　　“刀必须要拔，但不可操之过急。”倪慧道，“所以，要先去采些草药回来。”
　　茅茜根、大小蓟、荷柏叶、丹榈皮，大黄栀子藕成泥。
　　倪慧将白茅茜草大蓟小蓟荷叶侧柏牡丹皮棕榈大黄栀子烧成灰，又用藕汁捣泥，用京墨调灰，半敷在创口。叶开压住傅红雪四肢，倪慧一笑，刀起，傅红雪一震，胸口一条血箭飞出。倪慧双手飞舞，针药齐下，迅速地将血止住，又飞针走线缝好伤口，将采来的蒲黄洒在创口之上，用蜘蛛网缚住，再一圈圈用纱布缠起来。
　　傅红雪脸色愈加灰败，但神情却少了许多痛苦。叶开轻轻地理着傅红雪头上的碎发，小心翼翼道：“他没事了吧？”
　　像个可怜孩子的祈求。
　　倪慧满手是血，用手臂擦了擦头上的汗，笑：“能做的都做了，接下来就要看他自己。毕竟失血太多，能不能挺过来还是个问题。”
　　叶开刚刚亮起来的眼睛如烟火般熄灭。
　　倪慧道：“若他能挺过今夜，三日后便能苏醒。”
　　叶开没有答话，他低着头，紧紧握住傅红雪的手。
　　好像这样，就能将力量传给床上这个苍白的人。
　　入夜，傅红雪开始起烧。
　　倪慧摇着头说没有办法，后来干脆便理也不再理。叶开红着眼，打了一桶又一桶井水，用毛巾搭在傅红雪头上降温。
　　但这丝毫没有用处。
　　傅红雪温度越烧越高，嘴唇起了大大的燎泡，甚至开始呓语。他皱着眉头，发抖、辗转，一开始还说一些连续但听不
　　分明的胡话，后来就只剩下一声一声沙哑的呼唤。
　　“娘……”
　　叶开摸了摸他头上的毛巾，应道：“娘在。”
　　“报仇……”
　　他愣了愣，紧紧握住他的手，“仇已经报完了，你自由了，小雪，你自由了……”
　　“叶……开……”傅红雪突然皱紧眉，咬住嘴唇。
　　“我在这儿，我在这儿。”叶开的声音开始变调。他将傅红雪头上的毛巾浸在水里，换上一块新的。
　　叶开将毛巾在水中搓了两下，突然将湿漉漉的毛巾盖在脸上，肩膀剧烈地颤动。
　　沉默，没有一丝声音，只是肩膀的抖动泄露了这个人的悲哀。
　　叶开从不是个软弱的人，从不是。
　　但生死间的重量太重，让他实在没办法承担。
　　良久，他终于平静下来，将脸上的毛巾浸在水里。他的眼睛红得像兔子，却还微笑着，再次握住傅红雪的手，道：“傅红雪，你不能就这么走了。”
　　若你也去了，我该如何？
　　“是我的错，我早就知道燕南飞与南宫清的勾结，却想不入虎穴焉得虎子，因此才与你深入南宫世家。若知道是这样的结果……”他声音嘶哑道：“你若去了，我绝不会原谅自己，绝不会原谅那些人！！！”
　　叶开一直敬爱自己的师傅，一直将李寻欢所坚守的仁爱与宽恕作为自己的原则，他心里并非没有怨恨，只是竭力将阴暗的情绪藏起来，让自己以圣人的标准处事。
　　人人都赞叶开的侠义和仁爱，但谁也不知道这仁爱之后到底是怎样痛苦地挣扎和自我消磨。
　　叶开觉得自己已经力竭了。仁爱和宽恕都是太消磨力气的东西。
　　这个世界若再没了傅红雪，还有什么值得叶开去爱，去宽恕？
　　做圣人太难。真的太难。
　　叶开赤红着双眼，声音冰冷：“我会踏平南宫世家，我会把燕南飞和南宫清千刀万剐，我会去云天之巅把公子羽和所有与此事有关的人通通杀光！傅红雪，我会把你当年走过的复仇之路一一走遍！你听着，若你走了，我叶开也绝不再做叶开！”
　　我已盗取你的开心与幸福许多年，该叫红雪的本就是我，是我欠你太多太多。
　　我本愿守护你一世平安，若你就此去了……我便只能将所有欠你的仇恨，加倍还诸于那些害你的人身上！！
　　傅红雪依然苍白着脸躺在床上，毫无反应。
　　叶开握起他的手放在自己脸上，泪流满面，喃喃道：“你听到了吗？傅红雪，你听到了吗？”
　　人间有爱，可天地不仁，以
　　万物为刍狗。
　　你若不在，何妨我转身成魔。
　　作者有话要说：转身成魔……这句话应该是出自于很久很久之前看过的一本小说，当时就被震撼到了……
　　到现在虽然连那本书的名字情节都已经记不清，但这四个字还是一直在脑子里很清晰啊。
　　既然天地不仁，那又何妨我转身成魔
　　然后就是我们亲爱的倪二小姐啦……古龙大神烂尾，开始交待倪慧时，借孔雀（炮灰的小杀手）说江湖上最可怕的两个女人，一个是明月心，另一个就是倪二，倪二比明月心更可怕。
　　这个无双的倪二小姐去跟傅红雪打了一小架，调戏了一下小雪……
　　然后竟然就再没出现……
　　捶地……我是有多郁闷啊呜……
　　所以呢本文里她也算一个重要的女子角色，地位不次于明月吧~~~
　　还有倪二用的那个方子呢，叫十灰散，绝对是中医经典方，不骗人的哦~
　　最后吐个槽……为毛拔|出这种词都会被河蟹


☆、南宫清的阴谋

　　门外响起一声轻轻的叹息，倪慧惨白着脸走进来，扬手抛给叶开一个白瓷小瓶。她倚着门框滑坐到地上，苦笑道：“这伤药据说效果还不错。”她咳了两声，吐出一口血沫，自嘲道：“哎呦妈妈，真跑死老娘了。”
　　叶开抹去脸上的水，打开药瓶，闻了闻，脸色有些怪异地问道：“仙方活命饮？”
　　倪慧一怔，疑道：“这你都能闻出来，你属狗的啊？”
　　叶开没有答话，他扶起傅红雪，手法迅速地拆开绷带，清开之前伤口周围的药灰，将整瓶伤药全数倒在傅红雪伤口上。
　　倪慧心疼的牙丝丝漏风，小声嘀咕道：“你知不知道这药是有多难得，你就这么用……”
　　一抬头，叶开已经把傅红雪收拾好，负手而立，冷冷地看着倪慧。
　　倪慧只觉一阵寒意。
　　叶开道：“你到底是什么人？”
　　倪慧道：“你不是已经知道？”
　　叶开道：“这药从何而来？”
　　倪慧倔强地撇开眼，抬起下巴不说话。
　　叶开道：“你跟公子羽是什么关系？”
　　“仇人。”倪慧冷冷道。“我还活着的唯一目的，就是杀掉公子羽！”
　　叶开扯出一丝讥嘲，慢慢道：“可这药，却是公子羽云天之巅的不传圣药，难道公子羽会将自己的圣药送给仇人？”
　　“为什么不可能？”倪慧哼道，“公子羽行事从来如此，若非这样，他手下大将云集，又怎会对他服服帖帖？”
　　倪慧脸上突然现出一丝得意，她将手背在脑后，笑眯眯道：“我免费赠送你一个秘密如何？”
　　她眨眨眼，道：“你是不是以为南宫家也是奉公子羽之命才设局截杀你们？”
　　叶开表情不动。
　　倪慧得意道：“大错特错！其实公子羽一直是想拉拢你们，他派出燕南飞，接近傅红雪，设局追杀，只为你们能真正接纳燕南飞，成为朋友。
　　“可南宫家却不然，他们虽表面服从公子羽，私下却另有打算。尤其是南宫清，此人阴狠歹毒、野心勃勃、绝非善类，他们怕公子羽将你们收入麾下壮大声势，宁可劫杀你们嫁祸于公子羽……”
　　叶开冷冷道：“就这些？”
　　倪慧愣住。
　　叶开道：“可南宫清却信错了人。”
　　倪慧道：“哦？”
　　叶开道：“他以为燕南飞对他死心塌地，可燕南飞却绝非善与之辈。公子羽或许能让燕南飞俯首，但南宫清却绝非能驾驭得了燕南飞之人！南宫家私制孔雀翎，却得不到要领，至孔雀山庄盗图，才有了孔
　　雀山庄血案。公子羽不敢妄动，将罪名全数揽过，卓玉贞作为唯一幸存者，公子羽本想将卓玉贞带回云天之巅细察，却没想到傅红雪竟然是头倔驴，一定要带走卓玉贞，百般刁难也无济于事。于是燕南飞只好将我与傅红雪引入南宫世家，希望借我二人之力折损南宫家实力，却没想到卓玉贞实为南宫家密探，害傅红雪至此。”
　　叶开双拳紧握，咬牙道：“南宫家，实在是凶恶至极。”
　　倪慧轻笑：“既然如此，便告诉你一条更为有趣的秘闻吧。”她轻轻眯起眼，道：“南宫清与南宫云南宫拓和死了的南宫煌并非同母。”
　　叶开道：“哦？”
　　倪慧道：“南宫清的母亲乃徽州巨贾之女，姓钱，单名一个华字。上一代家主南宫墨为生意之便将其迎娶入门，南宫墨的原配反而成了偏房。那钱华极其刁蛮善妒，生生将南宫云三兄弟的母亲折辱致死。南宫清本排行第五，却因正房所出都尊称一句大公子，而南宫云本是长子，却被逼出了家谱，过继给南宫清的叔父，成了外系儿女。”倪慧欢乐地笑，“所以南宫家也是暗流汹涌，只是南宫清的确手腕过硬，众人只能忍气吞声，潜伏不动。”
　　叶开道：“看来那南宫清竟是个蠢材。”
　　倪慧大笑：“他实在不该杀自己的弟弟！那南宫煌虽然鲁莽，但人缘却实在很好，南宫家兄弟情深，他们绝不会再忍！南宫云近年身为总管，表面忠厚老实，却是一个城府极深之人。南宫清本欲杀他，他却一次又一次巧妙逃脱，或许南宫清也是起了爱才之心，才留他下来。南宫云对南宫清服服帖帖，时日久了，南宫清也渐渐放下戒心，开始倚重他。”
　　叶开道：“天网恢恢、报应不爽，好戏总会上演。”他手中不知何时出现了一把小刀，三寸七分，样式寻常。
　　叶开表情里带着浓浓的杀气，道：“我们现在只要留着命在，耐心等就好。”
　　空气中突然响起纷乱的破空声，浓烟和焦火破窗而入，叶开与倪慧二人旋身而起。
　　倪慧道：“你快带傅红雪走！从这儿向西五十里便可入山，我在这儿拖住他们！”
　　叶开点点头，携起傅红雪，身法展开，一闪而逝。
　　傅红雪靠在叶开肩上，依然毫无意识。
　　叶开身法如鬼魅，飞刀出手再不留情，拦路者死。
　　傅红雪的吐息吹在叶开脖子上，依然有些灼热。叶开再无顾忌，再也不用多管什么仁爱宽恕，他只要肩上这个人活着，平平安安地活着。
　　叶开心中有种空空落落的悲凉，更多的却是解脱般的快感
　　。那种快意像是恶魔一般充盈了他的整个身体，他的眼睛在不由自主地发光。
　　叶开并没有意识到自己现在的状况：他在残忍地笑，表情狰狞如同魔鬼，他对自己的飞刀从来都很有自信，但现在这种自信开始无节制地膨胀起来，他出手间再无节制，杀戮的快感充斥了他的心。
　　鲜血濡湿他的灵魂，让他干涸已久了的黑暗一面如同春草一般勃勃生长。
　　叶开负着背上的傅红雪，犹如从修罗场上爬出来嗜命的恶魔。
　　叶开一路疾奔，鲜血横飞。看山跑死马，青山悠悠近在眼前，但叶开已经走了很久。
　　他突然急停下来。巨大的加速度让背上的傅红雪向前一冲，发出一声□。
　　叶开冷冷地看着前方那个青色的影子。
　　南宫清负手而立，清淡冲和，犹如闲步赏景。
　　叶开嘴角的邪笑更盛，眼中燃起熊熊的火。他轻轻对傅红雪道：“小雪，伤你的人来了。我应该如何待他？”
　　傅红雪依然沉睡。
　　南宫清拱手一礼道：“叶大侠，南宫家待客不周，竟让贵客如此狼狈，实在失礼。”
　　叶开笑道：“无妨，南宫世家风情果然不同，我兄弟二人也不枉此行。”叶开转着手中的小刀，道：“大公子既然为我们准备了如此丰厚之礼，真不知该如何回馈。”
　　南宫清淡淡道：“叶大侠实在客气。”
　　说到“客“那个字的时候，南宫清身形一动，如大鹏展翅般凌空而上，他的手掌泛出青玉般的色泽，从空中向叶开压下，一个“气”字尚未说完，手掌已到叶开面门。
　　一掌拍下，身前的叶开却突然如幻影般涣散。叶开轻功运到极致，在最后一刻闪避一旁，而身影却尚在原地。
　　南宫清大笑一声：“好！”好似背后长眼一般回掌向后而去，叶开长袖一拂，四两拨千斤，将南宫清让开，退出一丈。
　　南宫清如影随形，近距离缠斗，始终不肯将距离拉开。
　　叶开残忍地笑，道：“你当我不用飞刀，便奈何不了你？”他突然变式，身法展开，运起拳法向南宫清扑去，拳拳生风，招招致命，道：“你这套青玉掌不过是魔教弃如敝履的东西，竟被你捡回来当宝贝一样使！”
　　南宫清云淡风轻道：“哦？”他忽然发力，青色的手掌对着叶开的拳直直而上，两人拳掌相撞，一股巨大的气流荡开，叶开退了两步，南宫清翻了五六个跟头停下来。
　　南宫清嘴角沁出一丝鲜血，眼神却闪着如同野兽一般的光，笑道：“叶大侠，现在可仍觉得我这青玉掌不过是
　　别人的破鞋？”
　　一丝青色的印记如撕裂的棉布一般迅速沿叶开手指攀援而上，叶开眼神一冷，急点手上大穴，道：“青魔手？你手上有毒？”
　　青魔手，百晓生兵器谱上排行第九之品。
　　南宫清像脱手套一般从手上摘掉一个质地柔润的肉色套子，微笑道：“招待贵客，自然不可怠慢。”他笑道：“我南宫世家最爱玩赏兵器，那青魔手虽毁于一旦，但伊哭若知我南宫世家所改良的青玉手，定可含笑九泉了。”他爱抚着手中的皮套，笑道，“这是用我大娘的双手人皮制作的青玉手。”他抬头看着叶开，笑容温文清和。“我大娘当年琴艺超绝，一双手更是绝美无匹，她虽早逝，但这双手能被我和我娘留下来，也该欣慰了吧。”
　　叶开怒视着他，胃中一阵翻滚，几乎要吐出来。
　　南宫清还欲说什么，表情却一僵。他弯下腰去，像是忍受着巨大的痛苦，突然嘴巴张开，哇一口喷出大量的鲜血。
　　叶开展开身法，急速向远山掠去。
　　作者有话要说：为了让没看过原著的亲更清楚地梳理出前后大概……
　　明天中午更一个大纲梳理……
　　其实就是脑补加剧透呜……


☆、光与影

　　山中荆棘横生，叶开的小刀虽世间无敌，但若当开山之用，实在是有些为难。
　　叶开不多时便被钩得衣衫褴褛，胳膊双腿上布满了一条条长长的血痕。草藤蔓缠在脚踝，再使劲挣开，如同鞭打后浇上辣椒，火辣辣疼得很。
　　相比于叶开的狼狈，背上的傅红雪反倒齐整，只是黑发上落了些残叶。他闭着眼睛，在叶开背上沉睡，脸色惨白。
　　叶开的一只手已经变成青色，那青色还在不断向手腕之上蔓延开去。叶开并无任何不适的感觉，只是这只手越来越不听使唤，到后来已经全然麻木，仿佛身上根本没有这块肉。
　　叶开咬紧牙，找了一处隐蔽较好的山洞，负着傅红雪爬进去。
　　傅红雪胸前的伤口又有血渗出。叶开出去用叶子卷了些水，扯开傅红雪的衣襟，重新清理包扎。
　　傅红雪迷迷糊糊间猛然抓住叶开的手，似要抵抗，但好像忽然又认出他来，迷迷糊糊叫了声叶开，就又昏睡过去。
　　叶开单手收拾好傅红雪，力竭一般倚在洞口的石壁上，掏出小刀，向已经发青的那只手手腕划去。小刀割开皮肉，青色的皮肉翻卷僵硬，竟然没有一滴血流出来。皮肉质地变脆，轻轻一捏就裂成肉渣。
　　叶开苦笑，他默默割开肘部的动脉，运起内力强逼毒性。终于有血断断续续流出，黑如京墨。
　　冷。
　　好冷。
　　傅红雪嘴唇发白，缩成一团，浑身都在颤抖。
　　叶开的手青色已经稍稍淡了一些，但仍然麻木不仁。他停了功，翻身落在傅红雪身边。
　　“傅红雪？”叶开摸了摸他的额头，依旧极烫。
　　傅红雪哆嗦着向叶开身边凑了凑，他皱着眉，长长的睫毛轻颤，似乎在忍受着极大地痛苦。黑色的发与眉在苍白的脸上显出一丝近乎凄厉的美。
　　冷，好冷。
　　世界是无边无际的黑色，他站在一片黑茫茫中央，看到一身黑衣的母亲跪在黑色的神堂中，手捧着一个黑色的盒子。盒子里面没有别的，只有一匣赤色的粉末。
　　他不由自主跪□，听到自己说：“是红雪！我叫傅红雪，我出生的时候雪就是红的，是被鲜血染红的！我本就是为复仇而生！”
　　他举起双手，等着他的母亲将那把黑色的刀交到他的手里。
　　他等啊，等啊，在冰冷中等待，如同跪在冰雪一般冷得彻骨。
　　他终于等不下去，抬起头，发现他母亲站得离他很远很远，摇摇头，转身而去。
　　“母亲！母亲!”他突然觉得很害怕，从来没有
　　过的害怕，他跳起来向那个身影追去，但无论怎样尽力地奔跑也追不到。他摔倒在一片冰冷的空茫的黑暗里，越发觉得冷得彻骨，身体不由自主开始发抖，抖得越来越厉害。
　　忽然有一个温暖的怀抱围绕住他，他抬起头，看到那个思念已久的容颜。
　　“翠浓……”傅红雪涣散了眼神，伸出手，要去抚摸那张脸。
　　翠浓轻轻地笑着，温柔地看着他。她忽然张开嘴，流出满口黑红的血液。
　　傅红雪恐惧地看着她，他看到她胸口碧绿的匕首，看着她的脸慢慢变得青绿，然后向后倒下去。
　　又是冰冷，如此彻骨，如此难捱。
　　如此难以忍受的温度。
　　傅红雪扬起头，一阵颤栗沿着脖子脊柱来回，他的身体突然勾起来。
　　叶开抱住傅红雪。
　　这个紧要关口，傅红雪的旧疾竟然又发作了，他的手脚以一种极怪异的角度勾起，身体像狗一样缩成一团，剧烈地抽搐抖动。他的口中发出意义不明地声音，好像受伤的野兽一般呜咽。
　　叶开紧紧抱住他，眼眶一阵滚烫。
　　“小雪，小雪……”他抽着鼻子，努力挤出一个笑来。“小雪别害怕，我在。有我在。”
　　如此冰冷的世界。如此漫长的人生。
　　像是一场没有尽头的折磨。
　　傅红雪眼前场景如同走马灯一般变换，一会儿是童年那幢只有黑色的屋子，一会儿是与翠浓初次相见时那个温柔甜美的夜，他甚至还梦到了燕南飞，梦到了那一场花前月下……如此种种的纷杂世事，或喜或悲，却让他越来越冷，越来越疲惫。后来他几乎要麻木了，只觉得自己越来越轻，越来越模糊，像是要沉沉睡去。
　　入骨的冰冷也变得并非那样难以接受，越来越似水般温柔，轻轻地包裹住他。
　　他听到有人在说，就这样睡去吧，为何还要挣扎呢？
　　他意识模糊地点点头，好像很有道理。
　　为何还要挣扎呢？
　　你因何而生？
　　不过是场笑话。
　　“傅红雪！”叶开抱着他，在他耳边大吼。眼泪如决堤的洪水，一颗颗渗入傅红雪漆黑的发。
　　傅红雪的抽搐慢慢平息下来，气息却越来越轻。他的表情很平静，很安详，似乎还带着一丝微微地笑意。
　　叶开紧紧抱着他，用尽力气，仿佛这样就可以留住这个人。
　　“傅红雪！”他声音荒腔走调，在傅红雪耳边一遍又一遍吼着他的名字，凄厉异常，绝望异常。这苍冷的荒山都为之战栗。<
　　br>　　
　　傅红雪就要睡着的那一刻，有人来到他身边，敲敲他的桌子。
　　傅红雪抬起头来，发现自己正在一桩客栈。客栈人很多，很喧闹，他身前站着一个人，穿着乞丐衣服，偏偏衣襟上还插了一支开的鲜艳的野花，一双硝皮靴子都已经磨出了大洞，露出满是血痕和沙土的脚，可这人却还笑着，笑容比冬天的阳光还暖。
　　他说：“你请我两杯酒怎样？”好像让别人请他喝酒，是多给别人面子的一桩事情。
　　傅红雪脑子一片朦胧，他张开嘴，惯性似的说：“我为何要请你喝酒？”
　　那人开心地笑起来，露出两个小虎牙。
　　他说：“因为我是叶开。树叶的叶，开心的开。”
　　他笑着，笑得比阳光还暖，比阳光还灿烂。
　　仿佛冬日晨曦，照破铅灰的第一束暖阳。
　　傅红雪睁开眼睛。
　　眼前一片朦胧，他等待着那片朦胧渐渐退去，慢慢转动眼球。
　　这是一个狭小的山洞，他身下垫着干草，不远处燃着篝火，叶开靠在傅红雪身边沉睡，也许是火光闪烁，他的脸色看起来很是灰暗。
　　傅红雪静静地看着他，他浑身无力，喉中像是火烧，但他只是这样看着叶开，好像看一看他，就可以满足了。
　　往日相处时，傅红雪总是冷着脸不理叶开。
　　并非真正的厌恶，相反，聒噪的叶开正像是他十分渴望的一束光。
　　渴望，同时也畏惧和厌恶的一束温暖。
　　傅红雪从小在远离阳光的黑暗中长大，没有生活，没有自我，唯一存在的理由便是复仇，正如同他的名字。
　　所以当这唯一拥有的身份也硬生生被抽去后，他真的是一无所有。
　　一无所有，所以才会患得患失，他对叶开那样的存在有本能的畏惧和排斥――以及渴望。
　　渴望。
　　即使叶开也不能理解傅红雪心中的那份渴求，他是那样渴望着温暖、欢笑以及相互陪伴的幸福，如同冰雪渴望着春绿。渴盼中含着自厌的羞耻，傅红雪从潜意识里便在逃避着与叶开的相处。
　　因为他觉得自己配不上。在知道自己的身世之后更是如此。
　　傅红雪什么都不是，什么都不是。连原来唯一能支持下去的一个身份都是虚假的。
　　傅红雪对叶开说，我再也不会恨了。
　　因为他怎么可能去恨叶开？他连看一看他的资格都没有。
　　就像暗夜中的妖，只能在凌晨最后的一抹铅灰中偷窥一眼黎明。
　　又怎可对那灿烂的
　　阳光心存渴望？
　　傅红雪突然觉得自己很肮脏。
　　他想到那天晚上与燕南飞的吻，他本可以拒绝，本可以在燕南飞搂住他的那一刻就将他推开。
　　但他没有。因为那一刻他不知如何眼前竟出现另外一张脸，那张总是笑着的，开心的或戏谑的或没正形的或藏着忧伤的脸。
　　那张脸让他失神，让他不由自主地回应着燕南飞的引诱。
　　不由自主地，竟将深深埋藏在内心最深处的渴望释放出来。长久刻意的忽视和遗忘，一颗种子在不经意间已经长成破坏力恐怖的魔鬼。
　　燕南飞早也发现了他的沉迷，他轻轻巧巧的一个吻，便轻易地试探出傅红雪内心深处最隐秘的秘密。
　　犹如湖底的污泥翻出水面，染了一池的污浊。
　　傅红雪想吐，他一想到自己就想吐。
　　他一瞬不瞬地望着叶开，觉得自己的眼神都玷污了那抹阳光。
　　但他没办法移开眼睛。
　　作者有话要说：这纠结的一对儿啊……
　　我真心是个后妈……咻~~~pia飞……
　　被人捅了一刀就这么死去活来……小雪会不会弱了一点呢？
　　恩……从医学专业角度以及古代医疗水平上来看……咻~~再次被pia飞……
　　讨厌小燕子的童鞋……请不要唾弃作者同志……小燕童鞋的存在是有多么必要啊……
　　他是小傅清楚地认知自己内心的导火索啊……
　　他要是不在……我的小傅和小叶作为俩直男是怎么勾搭到一起啊……
　　作者同志小的我终于写到这一章了……扬眉吐气翻身农奴把歌唱了啊……要是第一章开始我就写傅叶纠缠的话真心对不起我自己啊……喵~~~
　　话说真心没人喜欢小燕子么……
　　为啥我这么爱他呢……如此妖娆，如此腹黑，如此深藏不漏的一个孩纸……
　　我都舍不得把他炮灰了呜……
　　好吧……泪眼汪汪地爬走……


☆、决裂

　　叶开动了动，神智尚还朦胧，惯性般将手探向傅红雪。
　　热度已经褪去许多。
　　叶开张开眼睛，立时便毫无防备地掉进一潭黑如墨的深水中。
　　黑如墨，莫测的深，叶开曾无数次探究过傅红雪的眸子，他发现这个冰冷的人其实也像冰块一样透明简单，叶开几乎可以做到仅仅看一眼傅红雪，就能从他的神色中判断出他的心情和大致的想法。
　　此刻这双熟悉的墨瞳却有些异样。
　　也许是高烧的原因，这双一直冷清甚至有些冷漠的眸子里飘着一层薄薄的雾，令人看不分明，看不透彻。
　　叶开与傅红雪两人动也不动，两人都丝毫没有准备，就这样呆呆地互相对视。
　　傅红雪眼神深处有些东西让叶开有些莫名其妙地心慌，莫名其妙地不自在。
　　但此刻，此时此刻叶开已经没有任何心思细想。
　　他呆呆地看着傅红雪，看着傅红雪那双黑色的眼睛，眼泪突然就不受控制地落下来。
　　叶开紧紧地抓住傅红雪，缩成一团，把脸埋在草堆中，呜呜痛哭。
　　边哭边骂，边骂边笑，声音乱成一团听不分明。
　　傅红雪皱紧了眉头，他动了动手指，想拍拍叶开的肩膀，却始终没有力气。
　　傅红雪皱着眉头看着怀里的叶开，从他乱糟糟沾着草叶的头发看到他不断发抖的背，以及怪异地摊在一边的右手。
　　叶开的左手死死抓住傅红雪，右手却像软皮糖一样摊在一侧，好像被抽去了骨头一般。那只手是怪异的青紫色，在闪烁的火光中显得越发狰狞。黑色的血管爆出青色的皮肤，沿着手臂一路而上，没入叶开的袖子里。
　　傅红雪道：“你的手怎么了？”
　　他的声音嘶哑怪异。
　　叶开在草堆中抹了抹眼泪鼻涕，坐起来俯视着傅红雪。他含着眼泪看着傅红雪笑，嘴巴依然不饶人：“你还有心情管我？堂堂天下第一刀差一点点把性命交待给一个抱孩子的妇人手中，若我不小心把消息传出去，你以后都不要在江湖上混了。”
　　傅红雪眉头皱的越来越紧，他的眼中泛起一丝杀意，咬牙也试图坐起来。
　　叶开连忙按住他，“你做什么？刚刚把你从鬼门关拖出来，再动伤口又要裂了。”
　　傅红雪盯着叶开，冷道：“你的手怎么了？”
　　叶开嘴角笑容一僵，掩饰道：“没什么，不小心着了南宫清的道。不碍事。”
　　说话间他试着提了提右手，发现整个右臂已经完全没了知觉。
　　叶开苦笑。
　　傅红雪道：“为何不运功……”他忽然住了口，感觉自己经络里运行着一股强大而陌生的内力，与自己的内力融洽共生，好像原来就同属一体一般。
　　傅红雪咬牙，眼睛几乎要瞪出来，怒道：“你傻吗？我是外伤，你自己不运功逼毒，给我输内力
　　有何用？”
　　叶开苦笑：“你都快死了，我哪里顾得上想那么多？”
　　再说，你若死了，我逼出毒来又如何？
　　傅红雪气结，不由分说握住叶开的手。
　　一股大力沿着叶开的左手上升，巨大的压力通过经脉，向右臂压下去。
　　叶开大惊，挣扎道：“你疯了？你才刚醒，再耗费内力会……”
　　“别动。”傅红雪冷冷道，“再动我的伤口又要裂开了。”
　　换成叶开气结。
　　良久无语。快被气死了的叶开闭上眼认命地随傅红雪运功，手肘上已经结痂了的伤口又开始一滴滴流出黑色的血，叶开渐渐地满头是汗，神情痛苦。
　　他忽然倒在地上。
　　傅红雪挣扎着坐起身，伸手去扶叶开。肌肉牵引伤口引发剧烈的痛，但一切肉体上的痛都再无法让他从内心的那一瞬间的恐惧中回神。
　　叶开咳嗽着爬起身，安抚地握住傅红雪的手。他气喘吁吁，脸色青白，边咳边笑道：“你看，哪有那么轻松。这应该是魔教的三尸毒，母亲毒经上只载了五种毒能让我中招，这三尸毒应该是其中毒性最烈的一种，竟然真叫我碰上了。”
　　傅红雪沉默不语，继续输送内力。
　　叶开摇摇头，甩开他的手，喘道：“不急，这毒一时还要不了我的命。南宫清势必不会放过我们，你必须尽快好起来，不然以我们两个现在的状况，恐怕凶多吉少。”
　　傅红雪默默地看着叶开，沉默良久，道：“你放心，我不会让你有事。”
　　叶开有些无力地扶额，气道：“你只要保证自己没事，照顾好自己就好！”
　　傅红雪垂下头，沉默。
　　叶开看不见傅红雪的表情，他有些讪讪地摸摸鼻子，刚想说什么缓和一下气氛。
　　傅红雪道：“你不必管我的。”
　　叶开愣了愣。
　　傅红雪道：“何苦非要带上我，不过是个拖累罢了。”他顿了顿，又道：“若不是我，你怎么会中毒？”
　　叶开怒极，气道：“难道我要把你丢给南宫清？难道我叶开在你眼中便是那种不顾朋友的小人？”
　　傅红雪盯着闪烁的篝火，冷冷道：“我傅红雪从没有朋友。”
　　叶开大声道：“是!我们不是朋友，我们是最亲的兄弟！”叶开的眼角又有些湿润，他忽然觉得满腔的委屈，闷在胸中不上不下，让他憋屈地有些不知所措。
　　傅红雪仍然盯着火光，红色的火焰在他的眼睛里明灭不定。
　　叶开气哄哄地站起身，将堆在旁边的几根干柴踢进火里。火色一暗，又迅速地张扬出新生的热力，发出噼啪的脆响。
　　叶开道：“你是我唯一剩下的亲人。别再让我听到这样的话。”
　　叶开的脸隐藏在阴影里，声音严肃没了平常的嬉闹。
　　傅红雪的声音很冷，他冷冷道：“你是白大侠与魔教
　　公主的后代，我连我的父母是谁都不知道，我们怎么可能是亲人？”
　　叶开僵住，他不可置信地转头望着傅红雪。
　　傅红雪冷冷地盯着他，道：“你姓叶，我姓傅，我们怎么可能是兄弟？”
　　死一样的沉默
　　不知过了多久，叶开踉跄着退了两步，惨然一笑，道：“你真的这么想？”
　　傅红雪冷冷地看着他。
　　叶开笑：“若果真如此，那还真是我一厢情愿了。”
　　叶开紧紧抓住胸口的衣襟，有些呼吸困难，他踉踉跄跄地绕过篝火，向洞口走去。
　　傅红雪坐在阴影里，一瞬不瞬地盯着叶开的背影。
　　叶开停在洞口，修长的身体划出长长的黑色剪影，一直落在傅红雪的身边。
　　叶开声音破碎，道：“若果真如此，那这些年的情分，难道都是假的吗？”
　　大步离开。
　　傅红雪眼中的火忽然熄灭了。
　　他委顿下来，靠在石壁上像狗一样喘息，脸色白的像纸。
　　胸前雪白的绷带上又有血花殷出。
　　他们不是兄弟。
　　傅红雪的眼中流转着光，那光转来转去，终于顺着眼角滑下，湮在黑色的发里。
　　他们不是兄弟，也不是朋友，从来不是。
　　过去不，现在不，将来也绝对不。
　　既然如此，或许能不再相见，也是种不错的结局。
　　作者有话要说：虐……
　　郁闷滴爬走……
　　顶只锅盖防砖……
　　不经历风雨，怎能见彩虹……pia飞……
　　-------------------------------------------
　　JJ抽，家里网也抽，抽抽更健康……


☆、世外苍山

　　苍山，翠竹，山洞。
　　山洞里躺着一个苍白如死的人。苍白如死的人身边有一堆早已枯萎熄灭的焦黑火堆。
　　那人双眼半睁，目色空茫，嘴唇上翻着焦枯的皮，露出鲜红的一道道裂痕。
　　山洞里不见日月，只知道周围黑了又白，白了又黑。
　　傅红雪仿佛在一堆云雾中行走，各种各样纷杂的事情在遥远的彼岸喧哗，距离他很遥远。
　　傅红雪犹豫地停住脚步，皱着眉思索，好似遗忘了什么事情。
　　似乎是有人暗算了他，还有他旁边的那个人。
　　似乎他旁边的人曾告诉过他，要尽快好起来，不然形势对他们怕是不利。
　　似乎那个人身上的毒很棘手。
　　可这么久了，追杀他的人并没有来过。
　　傅红雪的心突然抽成一团，周围的云雾似乎被大风吹散，露出黑暗的底色。
　　傅红雪在漩涡中挣扎，满是恐惧。
　　那个人呢？那个被他气走的人呢？
　　为什么追杀的人不曾来过？
　　叶开呢？
　　山洞里躺着一个苍白如死的人。
　　苍白如死的人在一堆早已枯萎熄灭的焦黑火堆旁，突然扭动起来。
　　傅红雪握紧他的刀，即使在最深沉的昏迷时，他也没有松开他的刀。
　　但此时这把绝世的刀却变成了拐杖。
　　傅红雪几乎把全身的重量都靠在这根拐杖上，他踉踉跄跄地向洞外走去。
　　洞口有密布的藤蔓，很好地掩盖了山洞的存在。石头上青苔密布，很滑，傅红雪一个不支倒在地上。
　　他的双眼冒着火，喉咙火烧火燎一路烧进心中。胸口的刀伤撕裂一样的痛，他木着死人般的脸，像是完全丧失了痛觉一般，再次奋力爬起来。
　　苍山，翠竹。
　　渺渺的苍山，无边的暗夜，人在这样的自然中渺小仿若蝼蚁。
　　那个人呢？那个人呢？
　　我都做了些什么！
　　傅红雪站住身，他的眼前又开始模糊，一片片黑色的雾模糊在视野周围，渐渐侵吞了本来的清晰。
　　傅红雪突然大吼，脖子上青筋毕露，面孔扭曲可怕：“叶开！！！！”
　　叶开……叶开……开……开……
　　远山响起一轮又一轮的回声，像是投入水中的小石子带起的一圈圈涟漪，但片刻间扰起的波动便平静下来。
　　苍白如死的人最后一口气息仿佛也随着这声嘶吼远去，黑色的雾终于吞噬了意识。
　　傅红雪重重摔倒在地上。
　　如此不甘。
　　鸟鸣。
　　鸟雀呼晴，伴着晨光中孩子的嬉笑声。
　　傅红雪睁开眼睛，视野中是一栋萧然的茅舍，虽清寒破旧，但收拾得很整齐干净。
　　一个温柔的女声在院子里笑道：“小混蛋你再敢欺负阿芳！看姐姐不揍你！”
　　又是一阵小孩子的尖叫声。
　　那女声道：“好啦好啦，别闹了，屋里还有病人。小华，你最大，带着弟弟妹妹出去玩，别走丢了。”
　　已经变了声的公鸭嗓嗯了一声，吆喝着像赶小羊一样带着孩子们的吵闹声越走越远。
　　一阵叮叮当当的碗勺碰撞声，接着有脚步渐近。
　　门帘掀开，一个年轻的女子捧着碗走进来，看到傅红雪，温婉一笑，道：“你醒了？”
　　那女子穿着打满了补丁的粗布衣服，头发用草绳粗粗挽起，全身上下只有鬓间插了一支茉莉花做装饰。
　　那花看起来是新摘的，还带着露水，清新的香气在房间里悄悄飘散开来。
　　傅红雪安静地打量着她。
　　那女子微笑，道：“我叫周婷，昨天砍柴时看到你昏倒在林里，便将你带回家。你好好养伤吧 。”
　　傅红雪突然出声道：“你有没有在附近看到跟我年纪差不多大，右手有些不太灵便的人？”
　　周婷愣了愣，道：“没有。”
　　傅红雪的眸子暗下来。
　　周婷犹豫道：“这片山林土地广大，即便是你的朋友在，我也不一定能碰到的。”她将手中的碗递给傅红雪，道：“你先喝药吧，早些好起来，也好去找你的朋友。”
　　傅红雪低着头，轻轻道：“谢谢你。”
　　周婷温柔地笑起来，道：“不客气。”
　　傅红雪端起碗，将黑色的药液一饮而尽。
　　这是藏在大山中间一块小小的谷底，有鲜花、绿草和大片大片灿烂的阳光。
　　阳光洒在脸上，风从周围的林中带来沾着绿意的凉，傅红雪喜欢坐在草地上看着孩子们在不远处玩耍，岁月静好。
　　孩子们穿的都是粗布衣服，虽是瘦骨伶仃的样子，但脸色还算红润。
　　周婷与傅红雪坐在草地上，在明朗的阳光中看着孩子们发呆。
　　孩子们都叫傅红雪大个子。
　　大个子虽然总是很沉默，但孩子们都很喜欢他。因为他会用他的刀把树干劈开，给孩子们做令牌、刀枪一类的小玩意儿。
　　尤其是男孩儿们，都觉得不爱说话的大个子简直是他们的偶像。
　　伤好了些之后，傅红雪甚至会教孩子们一些刀法。
　　甚至
　　有一两个女生都和男孩儿们一起有模有样地舞起刀来。
　　在这片草地上呆久了，傅红雪眉眼间的冰也悄悄融化了许多，有时孩子们闹得欢，他竟然也会跟着微微笑。
　　周婷不知何时把眼神转到了傅红雪脸上，她愣愣地看着他，不自觉就痴了。
　　傅红雪回过神，看见周婷那迷茫的眼神，轻轻皱了皱眉头，咳了一声。
　　周婷脸上飞起一抹红霞，像被踩到尾巴的猫一样跳起来，叫一声：“我去做饭！”，急匆匆消钻进茅草房里，砰一声合起门。
　　傅红雪淡淡地将眼神转回去，平静的眸子里没有一丝波澜。
　　转眼七天就过去了。
　　某一日周婷从镇上换了油盐回来，还剩了些余钱。她兴冲冲地去衣料店里扯了几米青布，打算回去给长身体的几个孩子换身新衣，再帮傅红雪制件新的外衣。
　　不知怎么，周婷对傅红雪身上黑色的衣服说不出的讨厌。
　　她负着满满一筐的材料，愉快地翻过两座山，虽然背后的竹筐压得她有些喘不上气，但她的心情却像林梢间啾唧的鸟儿一样雀跃。
　　回到家，却发现一向欢腾的孩子们竟然聚集在一起，规规矩矩地做成一圈。圆圈中央还放了一个灰扑扑的小包。
　　几个孩子脸上还有泪痕。
　　小豆芽的大脑袋在细脖子上面乱晃，看到周婷，他突然哇一声哭了，跳起来抱住周婷的腿。
　　“姐姐……大个子走了……他不要我们了……”
　　周婷木着脸将背上的竹筐卸下来，去翻傅红雪留下的小包袱。
　　竟然是一些碎银子。
　　还有一张纸，纸上只有三个字。
　　三个字铁画银钩，笔画锋利有如刀刻就。
　　我走了。
　　作者有话要说：泪……各种泪目不解释……
　　求安慰 ……


☆、叶开之死

　　“叶开死了？！”
　　“人都会死，叶开也不例外。”
　　“但他是小李飞刀的传人！”
　　“那又如何，人外有人。何况杀他的那个人也是天下第一的高手。”
　　“是谁杀了他？”
　　“傅红雪。”
　　“傅红雪怎么会对叶开动手？他们岂非最好的兄弟？”
　　“傅红雪算什么东西，不过是一个来路不明的瘸子，怎能与叶大侠相提并论？”
　　“傅红雪难道武功真的比叶开高？”所有人都曾问过这样的问题，每个武林中人都想看一看傅红雪与叶开的比武，但这曾被认为是武林最不可能的事之一。
　　“那倒不见得。只是叶大侠为维护正义而战，自然束手束脚，但那傅红雪却是个心狠手辣的人！”
　　“维护正义？”
　　“傅红雪谋杀南宫三子南宫煌，被大公子识破。叶开为正义与傅红雪决斗，最终被其暗算而亡。”
　　“傅红雪虽行事邪气，但绝没想到他竟是这样大奸大恶之徒！”
　　“恐怕叶大侠也正因为把傅红雪当兄弟，才会遭此一劫。”
　　“我还是不能相信这是真的！”
　　“我也不愿相信，但叶大侠是真的死了。”
　　有风，正午的骄阳突然变得冰霜般寒冷。
　　街上有人，苍白的手，漆黑的刀，充满死亡意味的颜色。
　　整个小城突然安静下来。人们望着路上的这个人，眼中露出恐惧和憎恶的表情。
　　傅红雪艰难地走着，左脚向前一步，右脚再从地上缓缓拖过去，他的身体却挺得笔直，像是一把锋利的刀。
　　他一步步走到城门不远处、刚刚在热烈讨论的两个人面前。
　　傅红雪的脸上忽然泛起病态的嫣红，他努力克制着脸上肌肉的抽搐，尽量平静道：“你们刚刚说什么？”
　　其中有人有些畏惧，向后不由自主退了退，另外一个人眼中泛着冷光，反而迎着他向前一步，昂首道：“你自己做过事情，难道还要怕我们讲吗？”他抽出配在腰间的剑，道：“铲奸除恶，虽死不悔。我虽敌不过你傅红雪，但仍要与你一战，为叶大侠和所有惨死在你刀下的人报仇！”
　　傅红雪忽然颤抖起来，他几乎要站不住，摇了摇身子，咬牙道：“你刚才说……叶开……死了？”
　　那人瞪圆了眼，喝道：“拔刀！”
　　傅红雪额头乃至脖子上的青筋一根根爆出来，他的表情可怕到极致，他拔刀，刀光如雪一闪而逝，对面那人头上的几缕青丝飘摇而落，傅红雪像是一只野兽，怒吼道：“你是
　　不是说，叶开死了？！”
　　那人愣了愣，感觉头上一松，发冠“当”一声摔在地上。他吞了一口唾沫，努力稳住颤抖的手，鲠直了脖子道：“你这奸贼！是你杀了叶大侠！”
　　傅红雪突然一静。
　　脸上的嫣红刷一下褪去，他的脸色变得青白灰白，变得像个死人。
　　下一秒钟，他剧烈地抽搐起来。
　　他死死掐住自己的脖子，将□和哀嚎掐在脖子里。他在地上无声地翻滚，扬起一层层的黄沙漫天。模糊的视野里有好些人围过来，神色里带着恶意，对傅红雪指指点点。
　　傅红雪什么也听不见，什么也看不见。
　　他的脑海中只回荡着四个字，像是惊雷，像是海啸，却又静默无声岿然不动得让人绝望。
　　叶开死了？
　　叶开死了！
　　叶开……死了……
　　床上的人死死抓着黑色的刀，手指用力到发白。他满头冷汗，辗转反侧，口中一直都在喃喃念着那个名字。
　　叶开，叶开。
　　燕南飞倚在床栏边，深深地看着床上的傅红雪，嘴角扯出一个嘲讽的笑，道：“你真的不过来看看他？”
　　门口倚着一个颀长的身影，一动不动。
　　燕南飞道：“这情深意重，可真让人羡慕。”
　　那人淡淡道：“傅红雪是个单纯的人。你若对他好，他也必会全心全意待你。”
　　燕南飞弯起眉眼道：“你放心便是。”
　　燕南飞看着床上人苍白的脸，笑：“难道你这些年真的没有感觉到？”
　　门口的人不太明白，淡淡道：“有话直说。”
　　燕南飞笑得别有意味，道：“这话轮不到我直说，只是实在好笑。”
　　燕南飞越想越好笑，于是倚着床栏笑得浑身发抖。
　　门口的人丧失了耐性，转身就走。
　　燕南飞忽然道：“你真的不后悔？”
　　那身影顿了顿，渐行渐远
　　傅红雪醒来时，一个绯色的身影倚在身边。
　　燕南飞道：“你醒了。”
　　突然有刀光。
　　燕南飞急退，但那刀光实在太快，燕南飞一步掠到房角，那刀竟然已经收回鞘里。
　　燕南飞按住左肩，脸色惨白。
　　傅红雪握着刀，苍白的手，黑色的刀，杀气凛冽如死神。
　　“南宫清在哪里？”
　　“呵……”燕南飞捂着肩膀冷笑。
　　傅红雪欺身而上，一把掐住燕南飞脖子，将他抵在墙上。
　　“我，问，你，”傅红雪一字一顿，“南
　　，宫，清，在，哪，里？”
　　燕南飞脸色通红，也不挣扎，只是轻蔑地看着傅红雪。
　　“住手！”南宫云大喝一声，持剑刺向傅红雪，叫道：“傅红雪！你错怪燕公子了！”
　　傅红雪松开燕南飞，侧身用手指将南宫云的剑一弹，南宫云的剑霎时间变成一堆碎片。
　　南宫云也不恋战，弃剑身形一闪绕过傅红雪，搀住燕南飞。
　　南宫云嘴唇发白，哆嗦道：“傅红雪……你……”
　　燕南飞打断他，道：“你以为是南宫清杀了叶开？”燕南飞轻蔑地盯着傅红雪道：“叶开死时我就在他身边。他三尸毒入骨髓，无药可救。以叶开之能，这毒本不会要他性命……”
　　燕南飞冷笑，“到底是谁杀了叶开？”
　　傅红雪一动不动地站着，好像没听懂燕南飞的话，又好像整个人已经不存在于这个世界。
　　燕南飞转身离去。
　　南宫云将燕南飞送进客房，脚步声刚刚消失。燕南飞突然一个踉跄摔在地上，袖口蹭在地板，蹭出一条血痕。
　　燕南飞身着一身绯衣，鲜血早已浸透，看起来却并不明显。
　　燕南飞靠在柱子上，喘息，苦笑。
　　傅红雪。
　　傅红雪刚刚是真的想杀他，若燕南飞稍稍慢一点点，就会死在当场。
　　原来果真没错，原来傅红雪和叶开的死穴竟然在这里。
　　燕南飞不知怎么，竟生出一丝悲凉。他努力将自己撑起来，扔在床上，撕开已经黏在伤口上的布料，掏出瓶瓶罐罐给自己疗伤。
　　不知怎么，燕南飞嘴角又泛起一丝笑意，那笑容渐渐扩大，像滴在清水中的墨，一圈圈晕开。
　　是有多久，没再碰见过如此有趣的人了呢？
　　太多太多的人都将自己牢牢隐藏在面具后面，可笑那一张张面具都是流水线制造，苍白统一。
　　但这两个人却如此的鲜活，如此多的温柔与火热。
　　燕南飞换好新衣，将沾满了血的衣服随手抛进火盆点燃，又硬撑着跪在地上，一点点将染在地面上的血迹擦干。
　　他从来都是这样细致的人。细致，却冰冷。
　　反倒是那冰砌似的人，却有一颗滚烫的心。
　　燕南飞弯起眉眼，喃喃道：“如此情深意重，可真让人羡慕。”
　　可真让人羡慕。
　　作者有话要说：叶开叶开叶开……
　　小雪就是你的了吧……
　　不变了不变了不变了
　　遁走……


☆、牺牲

　　傅红雪醉醺醺地冲进一个小屋。
　　屋里充斥着浓重的劣质脂粉味道，令人窒息的甜腻，却有一份粗野的诱惑。
　　傅红雪看到一双雪白的臂膀缠住他的腰。
　　柔软、甜美的夜啊，像是漂浮在云端一般。
　　酒和女人对他来说本为毒药一般的存在，但他宁愿饮鸩止渴。
　　也不想独自面对那残忍的黑夜。
　　以及那个他永远不可能相信和接受的现实。
　　傅红雪在潮湿泛着腥臭的床上醒来，头痛欲裂。
　　他艰难地转过头，发现自己脖子上缠了一双雪白的手臂，手臂的主人埋在他的胸口，白花花裸|露的背部。
　　傅红雪猛然推开那双手臂的主人，翻下床，跪在地上大口大口地呕吐起来，涕泪齐下，一直呕出黑黄的胆汁，直到吐无可吐时还在不断干呕。
　　惊恐的女人战战兢兢穿好衣物，小心地走到他身边，想将他扶起来。
　　傅红雪一甩胳膊，吼道：“滚！滚！离我远一点！！！”
　　那女人被甩到一丈开外，像是被摔傻了，趴在地上好久都没有缓过神来。
　　良久，她艰难地爬起来，一行清泪流到脸上，将本来就乱作一团的浓妆弄得更加混乱可笑。
　　那女人轻轻地叫了一声：“傅红雪。”
　　她不屈不挠地走到他身边，跪下来看着他，叫他的名字：“傅红雪。”
　　傅红雪僵硬地转过头，不敢置信地看着她。
　　是周婷。
　　周婷与傅红雪坐在面摊里，一人一碗阳春面。
　　细面，清汤。清汤表面飘着几朵油花。
　　傅红雪面无表情地用一只手吃面，另一只手仍旧紧紧握着自己的刀。黑色的刀，苍白的手，手的主人一副平静无波的样子，但手上爆出了一根根青筋。
　　周婷也在低着头吃面，她洗去了满脸的铅华，显得干净清秀，只是一双红彤彤的眼睛肿着，眼泪落在面汤里，一滴接一滴。
　　周婷再也吃不下去，她放下碗筷，抬起头，泪珠顺着她的尖下巴落下来，滴在碗沿上，噼啪一声。
　　她看着傅红雪，抖着嘴唇叫了一声：“傅大哥……”
　　傅红雪的动作僵住。
　　眼泪涌得更凶，她哽咽道：“昨晚我不知道是你……我……”她伏在桌上，瘦削的肩一抖一抖，失声痛哭。“我知道……你看不起我……我很脏……傅大哥……可我也没办法……”
　　傅红雪拿着筷子愣了半天，僵道：“你……你就是这样养活那些孩子的？”
　　周婷抽噎着，说不出话来。
　　傅红雪伸出手，犹豫了半晌，终是拍了拍周婷的肩膀，道：“你……不用伤心。”
　　周婷抬起泪眼，凝视着傅红雪。
　　几天不见，这个外表锋利如刀、却安静善良的人像是被抽去了灵魂一般，变得呆滞木讷。傅红雪的手还在周婷肩上，但眼睛却不
　　知望到了那里。周婷望着傅红雪那双漆黑空洞的眼睛，突然觉得一阵恐惧。
　　周婷害怕地握住肩上那双冰凉的手，道：“傅大哥？”
　　傅红雪把眼神移到周婷脸上，那目光却仿佛穿过她，落到了无穷远的地方。
　　周婷心中一片冰凉，那种恐惧甚至战胜了自己的羞耻和自伤。
　　周婷负着背上的竹篮上山去，她走了不远，回头望去，发现城门那个黑色的影子仍然一动不动地站在那里，像是一道怪异的剪影。
　　周婷咬了咬嘴唇，加快步子走上山去。她不得不离开傅红雪，无论怎样，她必须离开。
　　因为山上还有孩子，山上还有十几个孩子等她带回吃的，然后一起睡个好觉。
　　周婷原来也是孤儿，她本来生活在城隍庙的乞儿群中，因为古灵精怪又生的乖巧可爱，乞讨时总能拿到最多的食物。周婷十二岁时，丐帮接管城隍庙，所有非丐帮弟子强令离开，周婷作为乞儿中最大的孩子，领着十几个孩子入山，造了几栋小屋，硬是撑起了一片天。
　　周婷还记得第一次站在那个黑黢黢的屋门前，绞着衣角任那水桶腰走路却穿花拧柳的女人肆意打量时的情景，她还记得那第一个黑黢黢的夜晚，几乎要撕裂灵魂一般的挣扎和痛。
　　那天早上她咬着牙冒着冷汗背上山去了好多米面，甚至还有半只烧鸡。脸色蜡黄的孩子们围上来，在她身边欢呼雀跃。
　　那一瞬间她突然释怀了。
　　至少他们还活着，还在一起。
　　至少其他的孩子不用再去乞讨受辱。
　　至少牺牲她一个，可以换来那么多干净的笑容。
　　也值得了吧。
　　周婷擦着脸上的汗，紧了紧竹筐。她想着小华今年也十好几了，可以去镇子上找个活儿自立出去。再过上几年，孩子们都该长大了，自己这个大姐大也快功德圆满。
　　到那时……就不用再去那黑黢黢的屋子里了吧……
　　到那时，也许可以找个人家，好好地过一辈子。
　　周婷忽然想到那双漆黑的眼睛。
　　周婷傍晚来到城里的时候，正看到酒馆的王老四倚在酒馆前的柱子上，剔着牙骂骂咧咧，不远处几个彪形大汉围打着地上的人，尘土弥漫。
　　王老四嘴巴不干不净，依稀听到什么“狗熊”、“大侠”、“懦夫”几词。
　　周围的人避得远远的，在自家门口檐下窃窃私语，神色间有着厌恶和幸灾乐祸。
　　周婷愣了愣，心里忽然一紧。
　　她不知从何而来一股勇气，突然钻进几个大汉中间，硬生生摸到地上那个人身边。
　　几个汉子被这不要命的疯婆子一撞，都愣住了。
　　周婷颤抖着手将覆盖在那人脸上的黑发拨开，露出一张惨白的脸。那张惨白的脸上一双黑眸直愣愣地大睁着，黑漆漆、空洞
　　洞，像个死人。
　　周婷抱着他，哭道：“傅大哥！傅大哥！”
　　那双黑眼睛转了转，转到她脸上，却似乎一点也没认出她来。
　　周婷抱着傅红雪呜呜地哭，朝身边几个还在发愣的大汉吼道：“你们为什么要打他？他做了什么，让你们这样往死里打？”
　　王老四剔着牙走近，道：“欠债还钱，天经地义。没钱还来喝霸王酒，活该打死！”
　　周婷愣了愣，道：“傅大哥没钱？”
　　王老四哼了一声：“什么江湖侠客，现在人人喊打，耗子似的。从昨天晚上一直在店里，喝到清晨，喝完了拍拍屁股走人，问他要钱，竟然没有？！姑娘你来评评理，这样的人，该不该打？”
　　周婷抖着嘴唇说不出一句话。
　　王老四使了一个眼神，几个彪形汉子就要冲上去，将周婷从傅红雪身边拉开。
　　周婷突然吼起来，她像愤怒的猫一样立起肩背，眼睛冒火道：“他欠你多少钱？！我还！我替他还！”
　　王老四愣了愣，打量着周婷，啧啧道：“姑娘真是情深意重啊。”他悠悠然走回店里，拿出一个算盘，噼里啪啦拨了一阵，道：“三十八文，给姑娘折个价，就三十五吧。”
　　王老四的眼神在周婷胸脯和腰臀间游走，笑道：“姑娘若没钱，我王老四倒也不嫌弃，陪我睡一晚也好。”
　　周婷怒视着他，眼中的火苗却越燃越小渐渐熄灭。
　　她的肩背突然缩起来，她弯下腰将竹筐捡起，背在肩上。
　　她看了看傅红雪，眼中露出一丝惨然。
　　夜，夜色冰凉。
　　周婷流着眼泪在酒罐子里兑入冰凉的井水。
　　她将井桶扔进井里，俯身抱起两罐酒，腿脚颤抖着走进屋子。
　　屋里有个人，苍白的脸，漆黑的人。
　　傅红雪醉了，已不知道醉了多少天。
　　醒时就喝，醉了就睡，不发一语，眼神空洞如死。傅红雪没有对周婷说一句话，只是喝酒，如果遇到尚且未醉、酒已喝完的情况，他就呆呆地坐在那里，望着或明或暗的窗。
　　周婷一看到傅红雪的眼睛就要流泪，她费尽心思去为傅红雪找酒，她宁可让他醉死，也不愿看到他发呆时的表情。
　　可周婷却也不忍心再让他一直喝下去。已经整整三天，傅红雪喝酒、睡觉、发呆，滴米未进。
　　他的脸越发惨白，如同一具行尸。
　　于是周婷只能向酒里兑水，或者兑些米汁。
　　傅红雪从来不计较这些，他也许早已连口中的味道都无法辨认。
　　当然，他也从不曾问过周婷是怎样买来的这些酒。
　　即使在偶尔清醒的时候。
　　作者有话要说：我只喜欢原著里的周婷……
　　电视剧嘛~还是南宫小盆友最可爱
　　_____________________________
　　这各种各样的口是要闹哪样哦……


☆、峥嵘初现

　　南宫山庄。
　　初秋，天气还有些秋老虎的燥热，但南宫清的寝房却燃着火炉。大大小小的金炉里火炭闪着红光，整个屋子里灼热而窒息。
　　南宫清裹在厚厚的锦被中，脸色青白，他斜睨着束手站在床侧的人，神情里带着讽刺和不易察觉的怨毒。
　　他道：“怎么？江南第一公子难道另有见解？”
　　燕南飞垂头，不卑不亢道：“不敢。”隐藏在阴影里的嘴角勾起一抹微笑，他顿了顿，继续道：“只是叶开死后，傅红雪已变成一个废人，对您的大业已不是阻碍。但他毕竟是天下第一刀。”燕南飞拱手行了一礼，道：“若少爷执意要灭口，恐怕会损兵折将，有些得不偿失。”
　　南宫清一瞬不瞬地看了燕南飞许久，忽然一笑，道：“南飞，你过来。”
　　燕南飞诺了一声，垂首走近。
　　南宫清从被中坐起，整了整发鬓，淡淡道：“抬起头来，看着我。”
　　南宫清的手攀上燕南飞面颊，眼神涣散，透出几丝痴迷之意，道：“真是倾国倾城的美人。”
　　燕南飞眼睛低垂，睫毛忽闪。
　　南宫清微笑着，忽然脸色一变，一巴掌抽在燕南飞脸上，将他打翻在地。
　　他扭曲了脸庞，声音尖利带着恶意，吼道：“你以为我不知道你对那个傅红雪的心思？我告诉你，你保不了他！他傅红雪就算有一百条命，也在这个世上活不下去！”
　　燕南飞摔出去，捂着脸伏在地上，嘴角流出鲜血。绯色的长衫委地，他似乎连站的力气也没有，发冠歪了些许，几缕青丝飘在脸颊两侧。
　　燕南飞肩膀轻颤，似乎在无声地哽咽，他垂着头，过了许久才将声音凝成束，安静道：“奴才不敢。”
　　南宫清依然恶狠狠看着燕南飞，忽然伸手抓住燕南飞的头发，将他提起来。燕南飞半张脸已经红肿，他无力地挣扎了一下，脸竭尽全力偏向一侧，试图不去直视南宫清丑恶的面容。
　　南宫清狞笑道：“你也知道你只是个奴才？！”南宫清的声音扭曲，道：“你是我的人！给我好好记住自己的身份，你不过是个奴才！你生是我南宫家的人，死是我南宫家的鬼！若生了外心，可不要怪我手下无情，不顾往日的情分！”他忽然一松手，将燕南飞扔下地去。
　　燕南飞无力地瘫在地上，脸色惨白，一句话也说不出。
　　南宫清转过头去，过了一会，平静地道：“这个任务便交给你。三天之后，拿着傅红雪的脑袋来这里见我，否则……”
　　燕南飞猛然抬起头，瞪大眼睛看着南宫清。
　　南宫清笑
　　，道：“你听明白了吗？”
　　燕南飞愣了许久，敛眉，无声地从地上站起来，他整了整衣服，道：“奴才……遵命。”
　　转身而出，绯色的衣角翻出细细的波纹。
　　南宫清凝视着他的背影，神色不定。
　　是夜，燕南飞踩着月色走进南宫云房间。
　　南宫云是南宫家的总管，更总理着南宫家一半以上的灰色势力，以往燕南飞为南宫清在外做事时，南宫云是老搭档。
　　南宫云道：“六月可以随你同去。”六月是南宫家最好的杀手。
　　燕南飞用手指沾了沾茶水，在桌上轻点，道：“傅红雪恐怕很难对付。”
　　南宫云在袖中抽出一纸信封，桌下的阴影里递给燕南飞，道：“傅红雪近日酗酒，又兼旧伤，恐怕功力一时难以恢复，燕公子不必担心。”
　　燕南飞眼神闪了闪，在桌上又画了几笔，喃喃道：“但他毕竟是天下第一刀……而且……我们之前……”
　　南宫云道：“在下自会好好安排，不会留下后顾之忧。”他顿了顿，笑道：“况且公子与傅红雪有旧谊，也并非坏事。塞翁失马，焉知非福？”
　　燕南飞站起身来，拱手道：“如此，那在下放心了。”
　　南宫云回礼道：“一定不负公子所托。”
　　燕南飞悠悠然向南宫云房门走去，遥远的夜色里疏影婆娑似有什么一闪而逝，燕南飞嘴角牵起一丝嘲讽。
　　他回过头看南宫云，南宫云莫测地看着他，微微点了点头。
　　同一个深沉的夜色里，傅红雪跪在漆黑的屋子里呕吐。
　　他已经吐不出什么东西来，只是胃一阵阵痉挛，撕心裂肺地干呕。
　　漆黑的屋子里只有傅红雪一个人，周婷又不知道去了哪里。胃里的抽搐平复了些，他跪坐在一片秽物中呆了片刻，便用手中那把黑色的刀做拐杖站起身来，坐到桌边。
　　酒罐有酒，满满的酒。
　　傅红雪又饮，他想醉，却不知为何清醒的时间越来越长。
　　经络里还残留着属于叶开的内力，傅红雪常常有幻觉，觉得有人在身后叫他的名字，聒噪异常。
　　但他不能回头，也不敢回头。
　　夜太深，黑暗也太深。
　　忽然有推门声。
　　傅红雪好似完全没有听到一般，他好像整个人都已经不在这个世界。
　　轻轻的脚步声带着些犹豫，她走进来，走到傅红雪对面坐下，静静地看着他。
　　“傅红雪，”她犹豫了一下，出声道：“我是卓玉贞。”
　　傅红雪目光空洞地望着她。
　　卓玉贞望着傅红雪，俯身，凑在傅红雪耳边说了些什么。
　　傅红雪脸上的冰霜和空洞忽然碎裂开，如遭雷击。他不可置信地看着卓玉贞，双眼又焕发出光彩，像是千万里外脱离了世界的游魂又重新回到了这个躯壳。
　　他神色怪异地打量着卓玉贞。
　　这个女人曾经与他同道，也曾经亲手将一把匕首插|入他的胸口，这个女人害得他与叶开受伤乃至分离，但现在这个女人如此忧伤地望着他，神色如同一个哀伤的母亲即将离开自己的孩子。
　　她忽然跪下来，跪在傅红雪脚下，恭恭敬敬磕了三个头。
　　傅红雪僵住。
　　卓玉贞眼睛里流出泪来，道：“我对不起你，是我对不起你。但是我的孩子……你亲口答应过，你要做那孩子的父亲……”
　　她抱住傅红雪的腿，语无伦次，哭道：“我知道我没有立场来求你，但这世上只有你一个人还能保全住他……那孩子，无论是南宫清或是燕南飞，都不会容忍他活下去……他是秋水清的骨肉，我虽然对不起水清，但至少在这一点，我从来都没对不起过他……求你，求你……”
　　傅红雪握紧了刀，他脑中还一片酒醉的眩晕，但神思已经定下来。
　　他扶起卓玉贞，道：“燕南飞要在哪里动手？”
　　卓玉贞咬着嘴唇，看着傅红雪。
　　“在你在的地方。”
　　周婷散着头发，半张脸高高肿起来，手中捧着一罐酒。
　　那酒馆的王老四已经玩腻了她，他凶恶地踢她的肚子，扯着她的头发骂她贱妇，她也凶狠地骂回去，用尖尖的指甲划他的脖子，用嘴咬他的胳膊。
　　王老四最终还是怕了这个疯女人，他甩给她几文钱，将她赶门出去。
　　周婷像只落水的猫一样，狼狈却傲慢地跑进他店里，抢了一罐酒出来。
　　这也许是周婷能拿到的最后一罐酒。
　　她还要供养山上的孩子，她实在没有能力支持下去。
　　走进小巷，走到没人看得到的漆黑角落里，周婷软倒在地上，失声痛哭。她的半边面孔红肿，嘴唇暗红高高地肿起来，像只香肠。周婷抚摸着自己的脸，不用照镜子也可以想象出自己现在的样子。
　　她想起家里傅红雪空洞如死人般的眼神，心中一阵哀恸。几日之前，那个安静的人还坐在她身边，在山上的阳光中看着孩子们奔跑，冰砌的容颜上一点点晕开温暖的微笑。
　　傅红雪。傅红雪。
　　她在心里轻轻念着这个名字，咬着牙站起身
　　，向黑屋子走去。
　　都道婊|子无情、戏子无义，看淡了人情世事的她不知道为何自己要为这个人做到如此地步。
　　或许是因为草地上并肩时那晃花了眼睛的笑容？或许是因为他低着眼睛对她说谢谢时的那一份局促？或许是因为他将身上所有的钱都留给周婷和孩子们的痴傻？
　　或许只是因为，当他知道周婷是个妓|女时，依然不变的态度和即使是神思不属的安慰。
　　周婷抱着酒罐子，酒液在怀里荡漾来回，她想，晚上多接几个客人，也许还能撑得下去。
　　她捋了捋头发，推开屋门。
　　漆黑的房间，一如以往。
　　但周婷忽然愣住了，房间里没有一丝人声，连呼吸也听不到。
　　她踉跄着将酒罐放在桌子上，摸索着点起蜡烛。
　　没有人，一个人也没有，那个苍白的人似乎凭空消失了一般，连桌上地上杂乱的空酒瓶和秽物都收拾得一干二净。
　　周婷无力地坐在凳子上，鼻尖一酸，又滚出泪来。
　　他走了。他又走了。
　　她拎起带回来的那罐酒，学着傅红雪的样子，仰头灌起来。
　　作者有话要说：为了弥补开章萌点不足的缺陷……
　　我决定……
　　把每章作者的话吐槽删掉，在那儿更一些，叶开与傅红雪还有花妈妈在那漫长的十年中的小故事。
　　希望能萌到大家吧……
　　捂脸……作者童鞋萌点很低肿么办……
　　冷到大家就不好了……


☆、局

　　　　其实傅红雪并没有走远，他坐在城门外的石头上，呆呆地等待黎明。
　　此处通往树林，幽幽的风掠过林梢，发出阵阵呜咽。
　　傅红雪又在发呆，但此时的他与日前发呆时的表情空洞相去甚远。他时而凝眉，时而撇嘴，眼神重新生动起来。
　　这个冰霜般的人仍然不动如山，但那冰冷里却透出些新绿，让他整个人似乎都焕发出光彩。
　　不知不觉已近黎明，看不清界限的天地间忽然射出一抹暖色，遥远处有彤云腾起，渐渐涌动出磅礴的浪花。
　　但近处的树林还是苍冷的，苍冷的绿染得从林中吹出的风都冰凉。
　　不知何时林边出现了一个人。
　　绯色的长衣，如蔷薇般妖冶，他所到处，似乎都开遍了血色的蔷薇。
　　他弯起眉眼，微笑起来，看着傅红雪。
　　傅红雪若有所觉，回头看他。
　　燕南飞道：“你快走吧，”弯弯的眉眼里似有波光粼粼，他微笑，道：“十里长亭，或许有归人。”
　　傅红雪长身而起，拖着右脚，慢慢地、一步一步走近燕南飞。
　　他手一抬，将黑色带鞘的刀横在燕南飞颈间，道：“你到底骗我多少？”
　　傅红雪冷冷地盯着燕南飞。
　　燕南飞缓缓绽出一个笑容，他笑：“说出来你绝对不相信。”
　　傅红雪动也不动，牙关紧咬，下颌勒出一条锋利的线。
　　燕南飞的笑渐渐发苦，他叹息，用两根手指将颈间的刀移开，道：“这又有什么关系呢？反正你已不会再信我。”
　　他摇摇头，还要想说些什么，却忽然闭了嘴，眼神一厉。
　　耳侧有风声！
　　傅红雪拔刀，刀光与飞来的光华碰撞，卷起千堆雪，无数细小的冰凌如雨丝般没入土地，地上的草色迅速开始枯萎起来。
　　燕南飞嘴角勾起一个嘲讽的笑，他转过身，看着城门处不知何时出现的人影。
　　南宫清脸色青白，他不胜风力似的咳了一声，拱手行了一礼，道：“傅大侠与燕公子果然有雅兴，如此良辰，羡煞旁人。”
　　说话间，他身后的黑影已团团围住傅红雪与燕南飞二人。
　　燕南飞道：“大公子晨起如此之早，来这城外又所为何事呢？”
　　南宫清顿了顿，笑容有些保持不住，他眼神一暗，低下头。
　　温文尔雅的外表突然撕裂开来，再抬起头时他面目扭曲，一双暴着血丝的眼球死死瞪住燕南飞，吼道：“你这吃里扒外的贱人！我就知道你不会乖乖顺从我，果然！”他一挥手，歇斯底里地大
　　吼：“去！把傅红雪给我杀了！燕南飞那贱人的命留下，我要让他知道背叛我是什么结果!”
　　南宫清嘶吼着，青白的脸扭曲到狰狞，他吼完，却发现那些黑衣人竟一动不动。
　　“你……你们？你们这是要反了吗？”南宫清退了一步。
　　“大公子。”他的身后忽然想起一个声音。
　　南宫清僵住，战栗从他的脊柱窜上后脑，头皮一阵发麻。
　　“大公子，恐怕要僭越了。”南宫云站在南宫清背后，依然恭恭敬敬的语气。
　　南宫清的表情冷下来。情况有些出乎意料，但却迅速地让他从刚刚的失态中恢复冷静。他一向是一个冷静果敢的人，若非燕南飞左右着他的情绪他的理智，让他被心中的火焰烧昏了头脑，他绝不会一早亲自跑到这荒郊野外。
　　南宫清是个枭雄，死在他手中的人不计其数，他所具备的最重要的一项素质，便是这一份临危不惧和冷静自如。
　　南宫清冷冷道：“云，原来你也背叛我。”
　　南宫云道：“南宫清，你我二人之间，何言背叛？”南宫云眼中冒起熊熊的火，他咬牙切齿，第一次在人前将自己的仇恨暴露出来。“你与你母亲害死我生母，图谋我南宫家产，奴役我等数年，日前竟还害我兄弟性命！”南宫云的牙齿咬得咯咯作响，“亲人一个个死于你手中，这等深仇大恨，我要让你加倍偿还！”
　　南宫清冷笑：“哦？我图谋你南宫家产？难道我不是南宫家人？当年父亲死乞白赖求来母亲为妻，是他亲手抛弃了大娘和你们这些可怜虫。我南宫清是钱家和南宫家共同承认的唯一继承人，你有什么资格说三道四？！”他嗤笑一声，哼道：“更何况，你有何证据说是我谋杀三弟？我南宫大公子仁义之名天下皆闻，谁会相信你的一家之言？”
　　南宫清冷冷地环视了这些反目的人，虽然他被众人环围逼迫，气势却不稍减，好似仍然主掌着生杀大局。
　　南宫清看着燕南飞，道：“原来线报竟然是真的。你果然是公子羽的人。”
　　燕南飞眉眼弯弯，笑而不语。
　　南宫清也笑起来，笑容骄狂，道：“你以为扶植南宫云便可控制整个南宫家？”他侧身，扬手指着背后的城墙，大笑道：“这南宫家不过是个徒有虚表的空壳子，若非背后的钱家和我这些年来苦心经营，早就树倒猕猴散！即使南宫云能掌握了南宫家，公子羽也什么都得不到！”
　　南宫清回过头，眯起眼睛，邪笑道：“我知道你们想要什么，不自量力的东西们。”他对南宫云冷道：“你以为公子羽之前不曾与我来往过？
　　他想要我南宫家在朝堂中的势力、江湖上的名望，甚至还觊觎钱家的盐铁权……哼，可只要有我南宫清在一天，就绝不会让南宫家落在公子羽手中！此路不通，公子羽只好去拉拢你。”南宫清冷笑，“你身为南宫家长子，虽为外系，但我也尊你一句大哥，没想到你竟是为了私事不顾家族利益的混账东西！”
　　南宫云怒视着南宫清，额上青筋暴露，却说不出一句话。
　　南宫清又冷笑道：“公子羽豺狼之辈，让我家族分崩离析。你不恨外仇，反而引狼入室自相残杀，可真是我南宫家的好子弟！”他握紧拳，冷笑道：“我说过，有我南宫清在一天，我绝不会让公子羽得逞！”他忽然身形一动，拔地而起。“即使杀尽千万人！”
　　有光，极炫极美的光与晨曦一同照在人们脸上，那不属于人世的灿烂让人不由自主的恍惚，虽只有一瞬间，但那一瞬间的空白就足以结束一切。
　　越是美好，越是残忍危险
　　生命本就是如同流星般易逝的东西。
　　仅仅弹指一瞬间，已有五六人扑地。
　　燕南飞抽出软剑，那把红比蔷薇的剑！他避过暗器，像一片树叶一样在晨风中轻飘飘地飞起，动作舒展，速度却极快地掠到南宫清背后，引剑直击。
　　南宫清惨笑，回掌迎上，轻道：“没想到我们终究还是走到这一步。”
　　燕南飞依然微笑，道：“多谢大公子错爱。”
　　说话间剑花如蔷薇一朵朵绽放，每一朵蔷薇都似夺魂摄魄的精灵，燕南飞的招式依然很美，血红的剑光飞舞似乎有浓浓的花香四溢。但不复傅红雪之前所见的花哨无用，此时燕南飞无一招不凌厉逼人，无一招不直指要害，花海中腾起汹涌嗜人的浪，浪潮直卷南宫清。
　　南宫清咳嗽着，嘴角沁出血丝。他内伤未愈，此刻又大动真气，不免动作迟钝起来。
　　傅红雪冷冷地站在一旁，看着闹哄哄打作一团的人们。
　　南宫清咳嗽着，惨笑道：“是你逼我。”他双袖一抖，一声尖啸冲天而起，半空中腾起红色的烟雾。
　　南宫云脸色大变，叫道：“燕公子，他在与钱家传信！“
　　燕南飞急刺南宫清要害，南宫清竟站在原地，躲也不躲，似笑非笑地望着燕南飞。
　　燕南飞招式陡变，制住南宫清。
　　南宫清低下嗓子，在燕南飞耳边道：“公子羽在意的，只怕并非南宫家吧。”他幸灾乐祸地看着燕南飞肃了脸色，接道：“他最想要的还是钱家的盐铁权，哈，可惜他机关算尽，却绝没办法撼动钱家分毫！钱家不倒，我南宫清自然无碍。即
　　使一时落于人手，你又能如何？”
　　燕南飞神色怪异地问道：“绝没办法？”
　　南宫清两眼发光，诡笑道：“绝没办法！只要有我母亲在，你们绝没办法！”
　　众人看到南宫清被制服，正松了一口气，忽然耳边想起一个女声。
　　“清儿。”那女声有些暗哑，却带了丝说不清道不明的味道，听得人心肝颤起来。那声音明明从极远处传来，音量并不大，却让每个人都听得如此清晰。
　　城墙上忽然飘落一个人，披了白色狐裘，雍容华贵的女人。
　　那女人容色绚烂，虽眼角已有淡淡的鱼尾纹，但依然不掩国色。她的手洁白修长，那双手本应带着长长的指甲，在花园的桌椅上剥着葡萄。
　　但此刻，这双如玉的手中却抓着一把黑发，黑发下是一颗人头。
　　那女人从高高的城墙上飘落下来，衣衫飘摇。
　　她落在燕南飞身后，并没有什么动作，燕南飞却如遭雷击般，毫不犹豫地丢下南宫清，以极快地速度跃开。
　　那女人将手中的头颅丢在空地上，双手温柔地扶住南宫清瘫软的身体，柔声道：“清儿，你受苦了。”她抚摸着南宫清的额发，温柔道：“这些欺负你的坏人，娘会帮你教训他们。”
　　南宫清颤声道：“娘……你怎会，亲自出来……”
　　钱华笑着，声音依然柔和，却不由自主让人泛起一丝冷意：“家里呆不下去，这个贱人竟敢对我动手，被我挖去双目剁了四肢。我想着，带她的头来给她的主子看一眼，或许可以让他们稍微收敛些。”
　　她顿了顿，亲亲南宫清的额头，道：“没想到他们竟敢害我的好儿子。”她抬头，冷冷地环视了一周，南宫云遇到她的眼神，不由自主地白了脸色后退一步。
　　钱华冷笑道：“我要让他们付出代价！好让他们把教训带到下一世，再好好做人！”
　　作者有话要说：召唤读者亲们~~~~
　　那啥……文艺腔……我真的有么……
　　……真的有读起来别扭么……
　　请畅所欲言吧……我看能不能改过来……


☆、叶开归来

　　钱华手中的头颅滚在一边，黑色的头发散落，露出惨白的脸。
　　傅红雪的瞳孔微微收紧，他认得这枚头颅，这枚头颅的主人昨天还在傅红雪漆黑的屋子里，抱着他的腿哭，机关算尽要让傅红雪保住她的孩子。
　　竟然是卓玉贞。
　　卓玉贞见到傅红雪，伏在他耳边说了两句话。
　　第一句是：“叶开没死。”
　　第二句是：“燕南飞是公子羽的人。”
　　听到叶开的死讯后，傅红雪成了一个半死之人。
　　即使留在人世的躯壳还有一丝气息，死亡对于傅红雪也是或早或晚的事情。
　　但死了的傅红雪是救不了她的孩子的。
　　所以卓玉贞必须让他重新活过来。
　　解铃还须系铃人。
　　傅红雪虽然没有城府，但却绝不是一个傻子。仅这两句话，他已经大致明白了前后。
　　卓玉贞又一次赢了。
　　“南宫清，”一直没有说话也没有动作的傅红雪突然开口道，“卓玉贞是你什么人？”
　　他一步步走来，姿势怪异，身体却笔直锋利如刀，带着迫人的压力。
　　“她是你的妾室？仆从？属下？”
　　昨晚临走时，卓玉贞红着眼圈，道，傅红雪，你真是个好人。
　　她虽为南宫仆从，也曾侍奉过南宫大公子，但却一直像只狗一样活着，任人摆布，身不由己。秋水清是唯一对她好的人，她却不得不害他全家性命。可她的孩子，作为秋家最后一条血脉，也是她和水清的唯一的延续，无论付出什么代价，她也一定要保护他好好活下去。
　　所以她不惜反叛南宫，投靠燕南飞，但燕南飞的态度让她断绝了最后一点希望。
　　燕南飞告诉她，即有如此诚意，便去刺杀南宫主母，以赎之前犯下的罪孽。
　　南宫主母钱华是什么样的人，没有谁会比南宫家的奴婢们更了解。
　　燕南飞又告诉卓玉贞，虽然自己没有心情收留孔雀山庄的遗孤，但或许她可以试着去求另外一个人。
　　傅红雪
　　这是卓玉贞绝望中能抓住的最后一根稻草。虽然她曾经亲手将一柄匕首，深深刺入他胸中。
　　作为一个奴婢，在南宫家能走到卓玉贞这一步，靠的不仅仅是容貌，她必须拥有十分的智慧，以及过人的眼力。
　　傅红雪是一个面冷心热的人，甚至有些心软，在她临盆时答应给她的孩子做父亲就可见一斑。
　　卓玉贞当时只是想自己的孩子今后可以多一个依托，完全是出自本能，才逼迫傅红雪答应，根本没想到后来发生的那么多事情。
　　但没想到，无心插柳，傅红雪竟然成了自己孩子的唯一生机。
　　傅红雪忽然想起昨天卓玉贞将襁褓中的婴儿交给他时脸上的表情，如此痛又如此欣慰，像是诀别。
　　原来果然便是诀别。
　　傅
　　红雪握着刀，站在钱华南宫清母子二人面前，冷冷地看着他们。
　　钱华轻轻地拍了南宫清一下，将他挡在身后。她眯起眼睛，上下打量着傅红雪，忽然笑了。
　　她道：“卓玉贞？不过是个贱婢而已。本是我南宫家的狗，却被别人家一根骨头拐了去。既然不自量力，我南宫当然有权利处置我自家的败类。怎么，大侠还要为她伸冤不成？”
　　她深深地看着傅红雪的眼睛，道：“如果我没记错的话，上次清儿对你们漏洞百出的劫杀，是卓玉贞那个小贱人得手的，不是吗？”
　　傅红雪冷冷地看着她，一动不动。
　　钱华掩着嘴呵呵地笑起来，道：“有趣，真


☆、明月照何处

　　叶开慢慢地在前面走，傅红雪慢慢地在后面跟。他本来当然可以赶到前面去，可他没有。
　　他们两个人之间，仿佛总是保持着一段奇异的距离，却又仿佛有种奇异的联系。
　　他们一前一后穿过树林，越过荒野。
　　太阳慢慢升高，清晨的冷涩已经看不见踪影，大地一片火一样的灼烧。
　　虽已立秋，但秋老虎威力不减。
　　一前一后的两个人在荒野中行走，长路与时间皆已模糊不清，只知那轮火热的太阳一开始还跟在他们身后，不知何时却已赶到他们前面。
　　傅红雪本是如同冰雪砌成的人，即使是在盛夏所有人都难耐酷暑之时，他也不曾流下一滴汗。
　　但此时，在这灼灼的阳光中，他的额上却冒出细细密密的汗珠。
　　傅红雪的脸色苍白，他一向肤色苍白，但此时他的脸色白到透明。
　　他的眼睛一直锁定在不远处那个人影身上。
　　不过几日不见，叶开好像瘦了好多。
　　此刻傅红雪在他身后，能看到他支离出来的肩胛骨，空落落的衣袖飘忽飞打在傅红雪心上，丝丝麻麻的痛。
　　傅红雪亦步亦趋地跟在叶开身后，不知道该做些什么，只是他不能再离开这个人半步。
　　绝对不。
　　傅红雪看不到叶开的表情，但他知道叶开此刻的低落。
　　叶开是个飞扬跳脱的人，但此刻他的背影告诉傅红雪，他，很低落。
　　前方是一条河，河面宽广，浊流滚滚。叶开看也没看，随意地向前走，如同那河面与土地并没有任何区别。
　　足尖在水面上点出一圈圈细小的涟漪，迅速被河流中的浪花吞没，叶开信步向河对岸踱去。他的动作懒散似乎并不快，看起来也没什么特别，身影却一眨眼已经接近河对岸。
　　傅红雪在岸边顿了顿，他眯起眼睛，觉得今日的阳光实在太灿烂，让这浊涛滚滚的河乃至河边摇曳的芦苇和香蒲都有些不真实的晃动，视野周围似乎有朦胧的薄雾漂浮。
　　傅红雪也提气，向河中踱去，浪花涌动，沾湿了下摆。
　　刚刚走到河中央，他忽然又有了那种类似酒醉一样的眩晕。
　　傅红雪尚还疑惑着为何今日并未喝酒，却会酒醉，下一秒就已跌进了浓浓的黑暗之中。
　　荒草，火堆，明灭的光与影。
　　叶开蹲在火堆旁，单手拿了根长长的树枝，有一下没一下地捅着篝火中燃烧的木柴。
　　火焰在他眸中跳跃，他呆呆地望着火堆，脸上的阴影明灭不定。
　　火堆上架了只锅，锅里沸着水，白了眼球的鱼儿随着沸水起伏，直到汤液变成跟鱼眼睛一样的奶白色。
　　叶开的旁边放了两三只削好了的竹筒，其中还有一个稍小些、连着竹片，与汤勺看起来有些类似。这些小东西虽做工粗糙，但造型却透着些
　　奇思与灵巧，在火光中安安静静地躺在叶开一边。
　　叶开是个浪子，浪子自然有浪子舒服的过法。
　　叶开的小刀虽有小李飞刀之名，但在他手中，却更多地被用来杀鸟儿捕鱼，砍木头做手工。
　　江湖人崇拜叶开，将他的事迹神话，但众人若知叶开最擅长的是什么，可能都要掩面神伤。
　　叶开平生最引以为傲的事情有三项：飞刀、打铁、下厨房。
　　飞刀自不必多说，李寻欢是他心目中的偶像与天神，为了接近和拥抱自己的神，叶开从小对飞刀下了多少苦功是一般人很难想象的。
　　李寻欢远避塞外，幼年的叶开所居均为荒山野地之所，至于飞刀，一旦出手，便钉在对手尸体上，能收回来的寥寥无几，所以打铁做飞刀也是叶开从小接触的东西。小孩子本就逆反，纵然叶开对李寻欢又敬又爱，潜意识对日复一日艰苦的修行还是非常排斥。
　　所以比起飞刀，叶开更爱打铁。
　　但叶开最爱的，却是下厨……做饭。
　　小时候叶开调皮，上蹿下跳搅得鸡犬不宁。就算李寻欢脾气再好，也有时会被叶开气得咬牙切齿，轮起棒槌、哇呀呀追着小叶开打。
　　在这样的危急时刻，叶开一般都是如何力挽狂澜、转危为安呢？
　　叶开会大吼一声，师父，你打残了我，今天晚饭怎么办啊？
　　“一门七进士，父子三探花”的小李十指不沾阳春水，自然不懂庖厨之乐；虬髯大叔大眼一瞪，每次一进厨房都要拆掉半间。
　　孙姨在时，自然能护得小叶周全；孙姨若恰巧不在，叶开跟她学得的一手好厨艺作为必杀技，也能化神奇为腐朽，每每噎得李寻欢瞪着大眼说不出话来。
　　但是这免打口诀也并非每次都能有效的，师徒二人追追打打，才成就了叶开今日出神入化的轻功。
　　而叶开下厨最大的快乐，却来源于晚饭端上桌时，李寻欢摸着叶开的脑袋，笑眯眯说，这孩子真是比我有用得多的那一刻。
　　叶开喜欢下厨。
　　因为他最爱的师父喜欢吃他做得饭菜。
　　有人说，品尝所爱之人亲手烧制的饭菜，可以被列为世上最幸福事情的之一。
　　给最爱的人下厨烧饭，岂非也是世上难得的快乐与幸福？
　　不知何时醒过来的傅红雪靠在树桩上，正呆呆地凝视着叶开。
　　叶开用手工做的汤勺将白嫩嫩的鱼汤盛进竹筒，直着胳膊将冒着白烟香喷喷的鱼汤递给傅红雪。
　　傅红雪直起身，接过叶开手中的鱼汤。
　　叶开扭着脑袋，看也不看傅红雪。拿起另外一只竹筒装了鱼汤，蹲在一旁像只猴子一样喝起汤来。滚烫的热汤烫的他舌头通红，他嘶嘶抽着气，偷瞥了一眼傅红雪。
　　傅红雪捧着手中的竹筒，低着头，没有喝汤，一动不动。
　　叶开吸吸噜噜将鱼汤喝完，把火炉上的架子撤下来。从农家顺来的铁锅底烧得通红，被叶开扔在草地上，烫的下面的青草一片焦黑。
　　叶开用削好的竹筷挑着锅里面的鱼，斜眼再次看了看傅红雪。
　　傅红雪垂着头，黑色的发挡住他的面容，看不清表情。
　　叶开心头又无名火起，他用筷子沾了一滴鱼汤滴在嘴里，砸吧砸吧，觉得味道还不错。
　　叶开觉得味道不错，那这鱼汤应该是非常不错。
　　香浓的味道飘在四野，可傅红雪捧着鱼汤，一口也不喝。
　　叶开恼怒地撇过头去，心中怒骂了傅红雪一百遍，第一千次发誓自己再也不要多管闲事，反正人家从来没把自己当兄弟。
　　他恶狠狠地挑着锅里的鱼，直到烧烂了的鱼肉四分五裂。
　　叶开终于忍不住，哼道：“你喝一口吧，要是再饿晕了，我可不管了。”
　　叶开磨牙。
　　掉进河里的傅红雪可着实把他吓了一跳，手忙脚乱地将他捞上来，一把脉，竟然是饿的。
　　叶开磨着牙，几乎要把后槽牙给磨穿。
　　傅红雪抬头看看叶开黑着的脸，听话地把手中的鱼汤一饮而尽，然后垂下头，继续沉默。
　　叶开的脸越发黑，他一向以自己厨艺为傲，可看傅红雪这架势，完全跟灌苦药没区别。
　　无语凝咽。
　　叶开把鱼汤盛进水囊中，又细细剔出鱼骨，将鱼肉一块块夹进竹筒，冷着脸坐到傅红雪身边，递给他，硬邦邦道：“吃!”
　　傅红雪又看他一眼，将人前从不放下的刀放在腿上，接过竹筷，乖乖地把鱼肉一块块吃进肚子。
　　叶开顺势坐在傅红雪身边，冷着脸扭头左顾右盼，就是不看傅红雪。
　　竹筒中的鱼肉还剩大半，傅红雪咬着竹筷，忽然觉得胸中堵得难受。
　　他低头盯着一看就出自叶开手笔、简陋却实用的竹筷和竹筒，愣了半晌，突然道：“为什么骗我？”
　　叶开哼了一声，道：“我骗你什么了？我凭什么就不能骗你？”我是你什么人啊？
　　傅红雪半晌才出声，声音低沉，道：“我以为你死了。”
　　傅红雪的音调很低，略有些沙哑，尾音支离破碎。他依然低着头看不见表情，声音里却是前所未有的脆弱。
　　叶开听着，忽然生出些不忍心。他转头看着傅红雪，眼神不再玩闹，解释道：“我也是不得已。只有你真信我死了，南宫清才能被瞒过去，我才有机会……”叶开看着傅红雪，忽然看到竹筒中漂浮着鱼肉的奶白鱼汤里，掉进一滴液体。
　　叶开噎住，什么也说不下去。
　　傅红雪“哦”了一声，再不说话。
　　叶开尴尬地拔了几根野草，捏得一手草色，犹豫了半晌，拍拍傅红雪的肩，道：“快吃吧，我做得鱼汤最好吃了，师娘都夸我，你……
　　”他尴尬地摸摸鼻子，又是懊恼又是愧疚，像是当年到镇子里偷烧鸡被师父抓了现行一样窘迫。
　　傅红雪听话地夹着鱼肉一口口往嘴里送，窒息的沉默。
　　叶开坐如针毡。
　　“小雪……”叶开被打败了一样，无力地弓起脊背，侧脸看着傅红雪。
　　红红的篝火映在傅红雪苍白的脸上，如冰山上燃烧的火焰。
　　叶开偷偷地打量了傅红雪许久，终于拉拉傅红雪衣摆，腆着脸笑：“小雪，这次是我错了……不过上次你说的那些话也很让人生气不是？咱们算扯平啦……以后还做好兄弟好不好？”
　　傅红雪的动作停下来，他依然低着头沉默。
　　叶开再拉，笑：“你不说话就当你答应了啊，我们还是最好的兄弟，以后再也……”
　　傅红雪猛地转过头来，看着叶开，脸上的表情甚至有些凶恶。
　　叶开盯着傅红雪，无辜地眨眨眼睛。
　　傅红雪缓慢但清晰地道：“谁是你的兄弟？”
　　叶开愣住。虽只有一瞬间的失神，但足以让傅红雪抓住机会。
　　傅红雪双手勾住叶开，他用力一拉，将叶开拖进自己怀中，嘴唇覆盖上那两片因惊愕而微张的红唇。
　　叶开一抖，下意识地挣扎了一下。
　　傅红雪用尽全力困住他，他狠狠地勒住叶开单薄的肩，凶恶地撕咬着叶开的唇，呼吸错乱，动作间完全是不顾一切的绝望。
　　肆虐，不得章法，凌乱失措。
　　叶开从最初的惊慌之后平静下来，他一动不动，任傅红雪啃噬。
　　呼吸交错，发丝纠缠。
　　光与影，爱与恨，隐藏了多久，压抑了多久。
　　忍耐，忍耐。傅红雪从小到大生命中的主题便是这两个字。对于忍耐，傅红雪也一向做得很好。
　　忍耐本就是比愤怒还要更耗费心力的东西。
　　此刻，傅红雪再没有力气隐藏对那份温暖的渴望，几日来的心如死灰已经让傅红雪无论在生理还是心理上都变得极为脆弱。
　　若下一秒便是地狱，便也欣然接受。
　　不知过了多久，傅红雪的唇轻轻离开叶开，他恋恋不舍地松开困着叶开的臂膀。
　　他笑起来，笑容里带着满足，带着决绝，带着苦涩，带着绝望，笑得那样美那样凄凉，他盯着叶开的眼睛，像要把叶开好好地记在脑中，像是以后就再也见不到这个人。
　　傅红雪的笑容也是惨白的，他道：“现在你知道了？”
　　现在，你还认为，我们可以是兄弟吗？
　　叶开愣愣地看着傅红雪，完全无法回过神来。
　　傅红雪摇摇头，笑得更加荒凉，他长身而起，丢下叶开，转身离去。
　　漫天的星星都撒进傅红雪的眸子里，星光流转。
　　他左脚迈出，右脚再从地上慢慢拖过去，虽走得艰难，身形却还笔直锋利。
　　他一步步，坚定地，
　　从这丛跳跃着火光的温暖中走出，走进荒芜的黑夜里。
　　“傅红雪！”叶开回神，冲着傅红雪的身影大声呼唤着他的名字。
　　傅红雪像是没有听到一样。
　　他依然一步步在自己的路上走着，这条路他已走了太久太久。
　　他也将一个人，永永远远地走下去。
　　背后忽然被暖意笼罩，叶开抓住傅红雪，身形一闪绕到他身前。
　　傅红雪看着他。
　　叶开表情失措，一向的伶牙俐齿忽然间哑了。
　　叶开少时游历天下，英俊开朗，并非不曾遇到过此类事情。他性格豁达，只一笑而过，对待那些男人虽不曾认真，却也绝不会唾弃鄙视。
　　但他从没有想过这种事情竟会发生在傅红雪与他之间。
　　叶开脑中思绪纷杂乱作一团，各种情绪如同山洪般奔腾汹涌，一时间根本无法理清头绪。
　　从不曾如此错乱过的叶开死死拉住傅红雪，只知道不能让傅红雪就这么离开。
　　绝对不能。
　　不知过了多久，叶开忽然撇开眼，嗤一声笑起来。他拉着傅红雪，闭着嘴试图憋笑又憋不住，呼吸吹动着对面那人发鬓间乱发飘摇，
　　他坏笑道：“看样子，你真的是很少去过妓院”
　　他凑近，额头抵着傅红雪的额头，嘴角的微笑越来越大，道：“我的小雪还是个纯真的好孩子。”
　　叶开温热的鼻息喷在傅红雪脸上，带起彤彤的火。
　　叶开笑得开心，懒洋洋的声音带着丝魅惑，他道：“让哥来教你，什么叫真正的……”
　　最后的几个字化成听不分明的呜咽，一双温热的嘴唇夺走了傅红雪所有的神智，辗转缠绵，轻揉慢捻，一点点探索去，直至透入灵魂深处。
　　叶开说：“傅红雪，你喜欢怎样，那就怎样。”
　　叶开说：“傅红雪，你只需要记得，你是我叶开这辈子最重要的人。无论以什么身份在你身边，我都无所谓。”
　　叶开说：“傅红雪……红雪……红雪……红雪……雪……”
　　星垂平野阔，霜露沾湿了衣袍，
　　叶开吻着傅红雪的眼睛，他说：“小雪，我一直希望能有一天，我可以看到属于你自己的幸福。”
　　你若爱，我便是爱；你若亲，我便是亲。
　　我只想看到，属于你的幸福。
　　这一夜注定不能安眠，风过草动，漫天的星辉撒在两人发梢肩头，对面的那双眼睛比明月还要明亮。
　　明月照何处？
　　或许明月就在人们心里。
　　作者有话要说：明月照何处？
　　我的小叶和小雪终于踏出了这一步。
　　为娘的甚感欣慰。
　　-----------------
　　噗……我还想罗嗦一句……
　　在古代低血糖这种事情是会死人的……所以中药中饴糖也算一位药，且作为小建中汤的君药使用。
　　古代人真脆弱……
　　------------------
　　小修一下……


☆、不曾勉强

　　叶开用手蒙住傅红雪的眼睛。
　　此时两人并肩躺卧在长满荒草的土丘上，遥远的地平线上金光乍泄，风过周围草色起伏。
　　叶开弯着嘴角，过了一会儿将手指分开，微微眯起眼从指缝中偷看去。
　　手下的那双漆黑的眸子安静地凝视着他，眼神如美酒般醇厚。
　　叶开露出两颗小虎牙，单手支着头俯看傅红雪，看了一会儿，忽然手一松，脑袋撞进傅红雪胸口，无赖地叫：“别看我了，再看我真的要晕了！”
　　傅红雪笑起来，叶开侧耳压在他胸口，听到闷雷般滚滚的笑声。
　　叶开毛茸茸的脑袋拱来拱去，傅红雪胸口的闷雷滚滚不停。
　　笑闹了一会儿，叶开翻身躺在一侧，手臂搂住傅红雪肩膀，轻声道：“知不知道你这别扭性子害我郁闷了多少次？”
　　傅红雪侧脸看着他。
　　叶开望着渐渐发白的天色，笑容安静下来，道：“我还以为你一直很讨厌我，为了母亲，不得已才陪在我身边。”
　　傅红雪道：“没有。”
　　叶开道：“所以你上次说的那些话，我当真了。”
　　叶开从怀里掏出一个青瓷小瓶，瓶子用红布塞封住口，他把玩着那小瓷瓶，道：“山上离开你之后，我将追捕的人引至后山，因为毒性扩散，竟然不小心燕南飞抓住了。”叶开撇撇嘴，有几分不服气，接着道：“他帮我解了毒，又安排我与南宫云见了面。燕南飞态度还算诚恳，我们便谈了一笔生意。”
　　叶开侧身，将瓷瓶塞进傅红雪的衣襟里，道：“公子羽手下果然奇人异士云集，癫痫本是不治的恶疾，竟然真让他制出了克制的良药。”
　　傅红雪抓住叶开的手，皱着眉想了想，道：“所以你就帮燕南飞要挟钱老二放弃南宫清，与你们订约？”
　　或许燕南飞也不曾想到叶开会那样配合，让事情如此顺利地进行。
　　当时叶开想也没想便答应下来。
　　叶开只道傅红雪讨厌他，想他离开，他心灰意冷之余决定成全傅红雪，再不纠缠。
　　答应燕南飞，只不过是想最后再为傅红雪尽一份力量。
　　叶开勾勾嘴角，继续道：“可这药只能在癫痫发作时暂时压制住，若要根治，我们看样子还要去魔教走一遭。”
　　傅红雪冷冷道：“不需要。”
　　叶开笑起来，将额头抵在傅红雪额上，道：“你看，你又别扭了。”
　　傅红雪脸上泛起红晕，却冷着表情转开头，不看叶开。
　　叶开道：“这交易很合算，公子羽开给钱家的条件很丰厚，两家你情我愿
　　，只不过借我在江湖上的声名做了一块探路石而已。”
　　傅红雪冷冷道：“我不需要你这么委屈自己。”
　　傅红雪握紧拳头，冷道：“我的病我会克服，你不需要勉强自己做不喜欢的事情。”
　　叶开沉默了两秒，道：“我喜欢。”
　　他轻轻地亲吻着傅红雪的眼睛，声音低沉，温柔如水。
　　“能治好你的病，无论做什么事情我都喜欢。”
　　叶开忽然坏坏地笑起来，他看着那双水烟弥漫的眼睛，道：“至少我终于能毫无芥蒂地与你在一起了。”他捏着傅红雪的脸，拉长揉圆，玩得不亦乐乎。“知道吗？我一直都想像真正的哥哥一样好好欺负欺负你，可又怕你生气，哈，现在总算可以尽情了。”
　　傅红雪道：“你怎么知道你是哥哥？我身世不明，确切几时出生连母亲都不清楚，你又……”
　　叶开捏着傅红雪的脸向外扯，傅红雪的话一阵含糊。
　　叶开大笑：“因为你是我的小雪啊，我当然是你哥哥！”
　　傅红雪就是对这样无赖的叶开毫无办法，他伸出手向叶开在他脸上的魔爪拍去，叶开用另一只手挡，一时间你来我往招式快如闪电。
　　玩累了，两人又并肩躺到一处。
　　一时安静下来。
　　沉默来得突然，叶开枕着双臂，忽然不知道说些什么。
　　他嚼着狗尾巴草，毛茸茸的草叶在傅红雪脸上扫来扫去。
　　“叶开，”傅红雪开口。
　　叶开转过头去，看到傅红雪那双漆黑的眼睛，那双眼睛总带着肃穆的神色，此刻正一瞬不瞬地看着他。
　　叶开莫名有些心慌。
　　“我知道你一直都只将我当兄弟。”傅红雪慢慢道，他说话语速总是很慢，仿佛每一句话都经过思考才说出。“你不必觉得难堪，我如何待你与你没有一点关系。”
　　喜欢本就是一个人的事情。
　　傅红雪之前为自己的丑恶心思觉得羞耻，他最恐惧的是叶开察觉他的心思之后的厌弃。
　　但他是一个冰雪般简单透明的人，容不下一丁点的肮脏。
　　要么离开，要么坦白，纵使肝肠寸断。
　　可叶开的反应让他感动到几乎要落泪。
　　叶开告诉他，你是我这辈子最重要的人，你的一切我都可以包容。
　　这对于傅红雪来说，就已经足够了。
　　傅红雪凝视着叶开，慢慢道：“你不必勉强自己做不喜欢的事情。”
　　叶开心中一团乱麻，剪不断，理还乱，他愣愣地看着傅红雪，那冰冷颜色
　　覆盖下的深情，那漆黑深邃掩藏的信赖。
　　叶开忽然坐起来，俯视着他，喃喃道：“小雪……”
　　他眼中的色彩几多变幻，最终变得一派释然。
　　他俯□，轻轻地亲了亲他的眼睛。
　　叶开的鼻子抵着傅红雪额头，喃喃道：“你怎么知道我不喜欢？”
　　这是连叶开自己都无法确定的事情
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　似乎一夜间回到本应打打闹闹的童年。如果有可能的话，这两位江湖上的大侠宁愿永远躺在这环绕着清风和草色的荒芜中，你来我往，笑笑闹闹。
　　但愿望总归是愿望。
　　日头渐渐升高，灼热的光线洒落四野。
　　傅红雪按住胸口坐起身来，苍白的脸上眉毛触目惊心地黑，他的动作不过稍迟钝了些，叶开已经蹲□，皱着眉头研究起他的脉搏。
　　傅红雪安静地看着叶开。
　　叶开皱眉，双手探上傅红雪的衣襟，一把扯开黑色的衣袍
　　白色的里衣竟然已经被鲜血染红了大片。
　　叶开黑了脸，将傅红雪上衣全数剥开，露出胸口狰狞的伤痕。
　　叶开沉默了一会儿，道：“是我刚才碰的吧？”
　　傅红雪沉默不语。
　　叶开吼：“痛你不会讲吗？”
　　傅红雪低着头，道：“不痛。”
　　叶开气结，道：“鬼才不会痛！”他从怀中掏出两个小瓶，倒出两粒药丸，一粒塞进傅红雪嘴里，一粒捏碎了洒在红肿裂开的伤口上。
　　傅红雪含着药丸喃喃道：“你从前不是从不带伤药？”
　　傅红雪还记得从前有次与叶开一起打猎，叶开不小心被黑豹咬伤了腿，遍寻两人身上竟然没有一瓶伤药，无可奈何竟然只能一路瘸着走了上百里路，回到家才处理了伤口。
　　叶开道：“我是个善于接受教训的人。”
　　叶开是个善于接受教训的人，可是那次打猎叶开伤口发炎坏死，差点没法收拾，也没见他后来有随身带过伤药。
　　叶开轻轻按着傅红雪伤口周围的皮肤，公子羽的仙方活命饮果然是疗伤圣品，如此严重的外伤竟然在如此短的时间已经恢复到现在这种程度。
　　叶开帮傅红雪穿好上衣，道：“倪慧当时用头发将你的伤口缝合，如今还是尽快拆线，不然伤口中的线反而会影响到愈合。”
　　叶开绽出一个微笑，道：“小雪，我们去镇上，找个有热水、大床的地方。”
　　作者有话要说：卡文ing……
　　把最后剩的一点点文儿发上来吧……下一章……让我慢慢卡出来……
　　亲爱的读者们……抱……我一定尽快卡出来……
　　绝对不弃坑，坚决不弃坑


☆、会安巷

　　酒馆客栈也分三六九等，天字号的客栈三层高，大红灯笼高高挂，掌柜伙计穿着齐整手脚麻利，一双眼利如钩子，客人远远走过来就能根据穿着气度看出个三六九，嘴巴自然机敏利落讨人喜欢。
　　末尾的一等不插幌子，不挂字号，屋里连座位也没有。柜台上摆一缸酒，两三角一个破瓷碗在里面打些酒出来，汉子们倚着墙角窗台灌下去，捏着块酱黄瓜大头蒜就当下酒菜。人多的时候就拿着酒碗出门去，靠门口大树下一站，小风吹着小酒喝着，张开大嘴吹吹牛，苦哈哈的人生也乐陶陶。
　　可手里有几两银子的人宁愿打肿脸充胖子，也绝不肯踏进末一流的酒家半步。
　　来这样的酒家喝酒的，都是扛活拉车干苦力的底层人。
　　底层人也有底层人的活法。
　　会安巷的小酒馆就是这样的一个没有幌子没有字号连座位也没有的地方，老板是个残废，一只手齐腕而断，另一只手只有一根食指。
　　残废的人总是有些古怪脾气。
　　经常来的老主顾们都知道，这小店里的杂粮酒又烈又便宜，只有一条，来喝酒务必带着零钱。
　　因为老板绝不会给你找钱。
　　老板连话都不会跟你多讲半句。
　　你若多话，和你伙计朋友想怎样侃就怎样侃，酒馆侃得不高兴去院子里侃，站着侃不开心坐在树上侃，但千万不要试图和老板搭腔。
　　这是血的教训。
　　可偏偏这天却偏来了一双不识趣儿的。
　　若是在上等酒馆，伙计们看到这两人过来，准保隔老远就吆喝着招呼起来。
　　可这里是会安巷，会安巷的客人都是狗一样累了整天的穷苦人，会安巷的酒馆老板是个脾气暴躁不爱说话的残废。
　　所以当这两个人走进门，大家也就是抬头多看一眼。
　　一个是黑衣黑刀的瘸子，一个是形容落拓的浪子。
　　可就是这两个人，竟然直直走到柜台边，冲那整天抽烟斗吞云吐雾不说话的老板搭起讪来。
　　酒馆立时就静了，所有人都瞪大眼睛看着那两个不要命的人。
　　那黑衣人走到柜台边上，道：“老柳，收拾两间房。”
　　酒馆里的人惊恐地看着老板站起身来，光秃秃的头顶几乎要戳中天花板。
　　那是一个身长九尺的大汉，站起身来时脸上的肌肉颤抖，好像要一脚迈出柜台痛打来人一番。
　　叶开笑眯眯仰着脸看那人，笑道：“柳老板，幸会。”
　　九尺高的老板果然迈开大腿，直接从柜台上跨出来。他怒视了傅叶二人一会儿，突然大吼一声。
　　“歇业！”声音嘶哑。
　　酒馆中众人鸟兽散。
　　其实从某些角度而言，再高级的上等客栈也永远比不过会安巷。
　　只因为会安巷有柳大成，而柳大成是傅红雪和叶开的好朋友。
　　世界上
　　有什么会比朋友所在的地方更让人觉得安心快活？
　　大床，热水，温暖的烛光。
　　楼下有孩子的哭声，巨大的身影抱着小小的孩子，焦躁地在院子里走来走去。
　　叶开倚在门栏上探头看，扑哧笑出了声，他笑着转头看傅红雪，道：“小雪，你把孩子交给柳大成，是故意整他还是刻意整他还是有意整他？”
　　傅红雪坐在充满了温暖烛光的房间里，冰雕似的容颜也变得柔和了许多，他微微挑起眼角，道：“给鳏夫养孩子，自然能逼他主动去找个女人回来。”
　　叶开笑得更开心。他边笑边摇头，摇摇晃晃从廊里走进屋子，随手关上门。
　　“小雪你学坏了。”叶开晃到傅红雪身边，伸手揉了揉傅红雪头顶，笑。
　　傅红雪也弯起嘴角笑起来。
　　叶开斜倚在桌边，侧着脸看傅红雪，嘴边的弧度依然，他忽然凑近傅红雪耳边，嘴唇微动说了句什么。
　　傅红雪脸上的笑容却渐渐消失了。
　　叶开摇摇头，眼中光芒微动，声调平稳道：“小雪，把衣服脱了，躺倒床上去，我帮你拆线。”
　　叶开将一只锋利的小刀在烛火上烤了烤，刀刃闪过一丝寒光，他将傅红雪胸口刀伤上的血痂割开，露出粉红色的新肉。
　　傅红雪躺在床上，安静地看着叶开。
　　叶开神色专注，一向嬉笑飞扬的面孔在跳跃的火光中竟显出一丝锋利。他侧刀拨开新肉，露出伤口深处黑色的线头，刀刃舔过去，叶开十指如飞，迅速将黑色的线从渗着血液的皮肉中扯出来。
　　门外忽有脚步声，频率不高，还伴着粗重的呼吸。
　　“痛吗？”叶开低着头，随口问道。
　　“不。”傅红雪道。
　　叶开抬头看了看傅红雪的表情，勾勾嘴角。
　　门外忽然传来一丝轻笑。
　　紧闭着的房门缓缓被推开，高大的身影几乎与门洞齐高，是柳大成。
　　叶开看着柳大成，却似乎不认识他一样，道：“来者何人？”
　　明亮的月色从那人背后照进屋子，在地板上勾勒出他的轮廓。但诡异的是，月光中地上来人的影子却急速地扭曲变形，线条由粗犷变得纤细诱人。那人摘掉身上的粗服，踢掉腿上的假肢，轻轻巧巧倚在门边，道：“我瞧着两位好像不太喜欢给你们精心准备的茶水饭菜，便亲自过来看看。”
　　那是个女人，一个能让绝大部分男人心跳加速的女人。她一身水红色短装，布料用得极为节省，雪白的胸脯被透明的纱低低围起，在阴影中若隐若现，纤长的两条大腿缠在一起，来人斜倚在门边，一只手叉腰，微翘的嘴唇轻吐，道：“叶开、傅红雪，我们又见面了。不知这生变活人的表演你们是怎样看出破绽的？”
　　叶开嘴角抽搐了一下，道：“你抱孩子的姿势太
　　专业了。”
　　叶开上下打量着那女人，饶有兴致。他对这个身形可高可矮，年纪忽小忽大的女人记忆犹新。
　　那时去往南宫世家途中，叶开与傅红雪一行在客栈遇袭，黑手组织中被称为小指的便是她。
　　傅红雪赤|裸着上身，胸口狰狞的伤还尚未来得及包裹。他的手却还握着他的刀，苍白的手，漆黑的刀！他从床上坐起，冰冷的眸子带着凛冽的杀意，望着来人道：“你把柳大成怎样了？”
　　叶开握住傅红雪握刀的手。
　　那女人轻轻地笑起来，笑声娇媚。她懒懒地从门框上直起腰，那纤细的腰肢像是要折断一般。她穿花拧柳地提步向叶傅二人走来，盈盈笑道：“柳老板可是傅大侠与叶大侠的朋友，小女子怎敢对他如何？”她用手掩住饱满微翘的红唇，呵呵笑道：“何况，柳老板还带了一个孩子，一个大男人连自己都照顾不好，又怎么可能带好孩子？小女子只好将柳老板还有小少爷送到我姐妹那里，傅大侠只管放心，我的那些姐妹一定好好照顾他们，让柳老板和小少爷舒服到不能再舒服。”
　　叶开牢牢抓住傅红雪的手，傅红雪挣了挣，没挣开。
　　小指又扑哧一声笑出来，她好像很爱笑，一笑起来，脸颊上就会出现两个小酒窝，醉死人的甜。小指边笑边道：“叶大侠该好好劝劝傅大侠，让他别轻易动怒，毕竟有伤在身，怒气伤肝呢……”最后一个字的尾音千回百折，小指抛出一丝媚笑，眼波婉转，轻声道：“何况，傅大侠不妨试试内息，就会发现……”小指又掩起嘴角呵呵笑个没完。
　　叶开神色一僵，原本平静的眼睛忽然绽出凛冽的寒意，他双指一勾探上傅红雪手腕。
　　傅红雪皱起眉头，他试了试内息，发现在经络中汹涌的内力如同退潮般迅速归入丹田。全身各处的旧伤本以深厚的内力压制，如今内力退去，各种潜伏的病痛如同水落石出一般浮出水面。
　　“逍遥天岚。”傅红雪冷冷道。
　　“哈哈哈哈，果然不愧是花白凤那个贱人教出的孽种。不错，正是逍遥天岚！”小指忽然大笑起来，道：“逍遥天岚本奈何不了魔教毒功，但此药无形无味，入血即溶，任你毒功再强，只要身上有一丝伤口，就绝难逃脱！”小指走到桌边，旁若无人般拉开凳子坐下，单手支着下巴，一双丹凤眼斜挑着傅叶二人，眼中尽是桃色。
　　“两个小贱种竟然都生的如此好。”小指睨着二人，喃喃道：“可惜啊……若非有命在身，可真想……”
　　叶开忽然笑起来，笑得灿烂。他讲出两个字，声音无比脆生。
　　“大婶。”
　　小指一下变了脸色，血气涌上面颊，她恶狠狠咬牙，下颌肌肉虬结，额上爆出青筋。
　　“大婶，”叶开道，“原
　　来与我母亲同辈的魔教四公主之一，人称千面娇娃的三公主，竟然是公子羽党羽黑手中的小指。”叶开拊掌，轻笑。“公子羽手下实在是高手云集。”
　　小指怒视着叶开，眼中似乎要冒出火，她咬着牙，努力挤出丝笑，道：“叶大侠好眼色。”
　　“不敢不敢，”叶开微微颔首，道：“小辈怎敢应大婶一句大侠，实在是愧煞我也。”
　　“死到临头，还要逞口舌之快！”小指脸色红了白，白了青，她冷哼一声，门口映在地板上那片如水月光里忽然又出现几条黑色的影子。“你们还是乖乖束手就擒为妙，不要再做无用的抵抗！”
　　叶开笑笑，伸手拿起桌子上的一捆绷带，竟为傅红雪缠起伤来。
　　叶开道：“哦？”
　　就在这时，晚风中突然传来一阵悠扬的乐声，美妙如仙乐。
　　是什么人奏出的乐声如此美妙？
　　但比乐声更醉人的，却是忽然间飘过鼻间的一丝异香。
　　小小的屋里异香越来越浓，比花香更香的香气从窗隙门缘间渗入，随着风，随着飘渺而至的乐声传来，一瞬间仿佛天地间都是这种香气。
　　烛光陡然一涨，房间里忽然刮起狂风，吹得火色飘摇。大朵大朵的鲜花从窗外飘进来，从门外飘进来，随着狂风在屋中疯狂飞舞。扯碎了的花瓣轻轻落在地上，像是忽然铺起一张用鲜花铺就的毯子延伸至门外。
　　最后一片花瓣落在地上的时候，有人走了进来。
　　那是六位身着白衣纱裙的少女，皆赤着脚，脚上佩环和鸣，有人手抱琵琶，有人横笛，那飘渺的乐声便是她们合奏而出。
　　刚刚听到乐声的时候，那声音还离得很远很远，不过转头间，她们便到了此处。
　　吹笛的少女吹出一个高音，琵琶声缠绵而上，其他的箜篌洞箫齐奏，一时乐声达到极盛，然而下一秒所有声音同时停止，一时寂灭，如同刚刚的仙乐都是一场瑰丽的幻觉。
　　但众人眼前似乎又出现了一场更加绚烂的幻觉。
　　又有一人从门外慢慢走进来。
　　叶开不由得愣住了。
　　这是个极美的女人，美得无法用语言形容，那种美已显得超凡脱俗、不可思议。
　　她身上穿着件纯黑的柔软丝炮，下摆长长的拖在地上，拖在鲜花之上。
　　她漆黑的头发披散在双肩，脸色却是苍白的，脸上一双漆黑的眸子也黑得发亮。
　　没有别的装饰，也没有别的颜色。
　　她就这样静静的站在鲜花上。地上五彩缤纷的花朵竟似已忽然失去了色彩。
　　更为奇异的是，这样一个极美的女人手中，竟抱着一个丑陋的泥娃娃。
　　黑衣的女人低下头，用脸颊蹭蹭怀中的娃娃，喃喃道：“乖宝宝，娘带你来看爹爹。”
　　她的声音也轻柔地像风，如同掠过林梢的晚风。
　　她慢慢抬起头，凝视着叶开，眼神如水波般清澈温柔。
　　叶开似乎呆了，一瞬不瞬地望着那女人。
　　她忽然弯起眼，微微笑了。几丝细小的皱纹在她眼角如玉般温润的肌肤上出现，如同白瓷上的冰裂纹，她以一种几乎是叹息般的声音道：“叶开。”
　　叶开似乎被这声呼唤震回了魂魄，他苦笑，揉了揉眉毛，道：“上官小仙。”
　　作者有话要说：……就这么一小章……卡文卡得我想哭……


☆、上官小仙

　　作者有话要说：就最近的回复中亲们怨念重重的情况，作者同志沉痛做个检讨……
　　我知道大家期待叶傅的小温馨就这么被作者同志给掐掉了实在是很痛心的事情……
　　作者同志也表示灰常痛心……
　　但是经过很久的卡文之后，作者同志表示，就目前感情的发展进程来看，叶傅就只能走到这一步了……
　　就像给一位读者同志回复的一样，叶开是个浪子，浪子会有很多逢场作戏的时候，肉肉神马的对叶开来说并不算什么，但对于小雪这苦逼孩子就不一样。又知，小雪对叶开同志是不一样的，虽然叶开目前还很混乱，但不一样这一点是肯定的。
　　所以根据这个推理，小叶也就只能掐着小雪的脸笑笑闹闹，做不出别的来。
　　毕竟小叶不可能拿无所谓、只是玩玩才会做的事情，去对待一个对他来说很有所谓的傅小雪。
　　如果他做了，作者娘亲会很生气。
　　但是亲们不必担心啦，小叶总会踏出这一步的。作者是亲娘，最爱的就是小叶子。
　　写这篇文呢，完全是对人物的热爱，脑子一热就写了。
　　为了这份爱，作者同志在文笔情节之外，首先保证的是不会让人物崩掉。
　　所以很抱歉读者们，作者同志实在不能让这两只这么快滴展开啊。在这里给大家道歉了呜……
　　另外，作者同志是个新手啦，新手表示很多方面都很不成熟，所以读者同志们如果有什么不满意的尽可能提出来啊，我会有选择根据大家的意见进行调整，如果觉得不能改的，我也一定会像这样给大家解释，做个交代。
　　鞠躬。
　　PS：作者同志表示非常喜欢小仙儿……
　　那个蛇蝎美人啊……
　　有兴趣的同学可以参考《九月鹰飞》，遁走……
　　小指已悄悄退至墙角，神色很是恭敬，她低着头，看起来甚至有些畏惧颤抖。
　　但上官小仙却似乎不打算放过她。
　　她抱着怀中的娃娃，微笑着侧过头，打量了小指一番，道：“姑姑，你刚刚叫叶开什么？”
　　小指咬着嘴唇，眼中透出一丝怨毒。
　　上官小仙道：“叶开是我男人，他若是贱种，我岂非是贱种的女人？”
　　小指忽然双膝一软跪在地上，她低下头，左右开弓掌起嘴来。
　　小仙转过头，厌倦似乎不想多看小指一眼。她注视着叶开，漆黑的眸子里有亮光划过，上前一步，道：“叶开，你可知……”
　　叶开身形一展，化作一道幻影，再出现时已至房间角落的阴影处，道：“我不知道。”
　　小仙顿住，嘴唇动了动，却说不出话来。她微侧了头，轻轻叹息，那落寞的眼神让人心头一颤。
　　小仙叹息着笑起来，道：“好吧，叶开。”
　　再抬起头时，她的落寞与悲伤已经收拾妥当，修长的脖子弯曲如天鹅般高贵，她优雅地冲傅红雪点头，道：“傅公子。”
　　傅红雪握着刀，安静地看着上官小仙
　　对于女子，尤其是如此漂亮的女子，傅红雪从不曾这样笔直地注视过。
　　笔直地注视着一个漂亮的女子，本就是一件非常失礼的事情。
　　但傅红雪好像忽然忘记了所谓的礼仪。上官小仙也丝毫不以为意，坦荡荡上下打量着傅红雪。
　　也许是因为，傅红雪的眼神根本不像一个男人望向漂亮女人时该有的样子，反倒像猎手望着猛虎，冰冷充满着战意。
　　上官小仙将怀中的泥娃娃抱紧了些，微笑：“柳老板与小少爷本宫已安置妥当，傅公子请放心。至于逍遥天岚……”她微微一顿，接着道：“是本宫御下不严，失礼了。”
　　上官小仙盈盈一拜，道：“但逍遥天岚解药只有魔教总舵才可配出，希望傅公子能随本宫……”
　　傅红雪冷冷打断道：“不需要。”
　　上官小仙微微一愣，又轻笑起来，道：“傅公子熟读毒经，自然知道逍遥天岚的厉害。若无解药，傅公子恐怕再无法运用内力，一个月之内毒性不能解除，内力恐怕再也无法恢复。”上官小仙抿嘴。
　　“再者说……”她忽然微笑不语。
　　傅红雪握着刀的手发紧。
　　上官小仙眼波一转，继续道：“再者说，柳老板与小少爷都在总舵等您，您怎能忍心将他们丢在那里不管呢？”
　　她侧身回眸，盈盈的一泓秋水望向角落阴影中的叶开，口中却继续对傅红雪道：“傅公子，您说呢？”
　　叶开叹息一声，从阴影中走出，道：“红雪，她说的没错。”
　　叶开微笑起来，道：“况且我们本也有事要去魔教走一遭，能和上官姑娘同行，自然是再好不过。”
　　上官小仙笑起来，笑得如此美，如此满足。她带着胜利的笑容看了傅红雪一眼，轻道：“叶开既然这样说，本宫就当傅公子也是同意了。”
　　她转身离去，黑色的衣摆在鲜花中画出一个漩涡，六位白衣少女敛眉随在她身后，慢慢走出去。
　　走到门边时，上官小仙好似忽然想起什么，回首道：“马车在楼下，两位收拾些杂物，本宫在楼下等你们。”
　　她又笑起来，仿佛天地间的光华都在那抹笑中绽放。她笑着回身，悠然而去。
　　没有脚步声，只有衣衫在地面的摩挲声渐远，傅红雪和叶开两人沉默不语。
　　叶开摸摸鼻子，上前一步，抓住傅红雪胳膊，道：“小雪，你……”
　　傅红雪甩开叶开的手，走到衣架前，不声不响地穿好上衣。
　　叶开垂着手有些尴尬，叹道：“你不必担心，上官小仙不会对柳大哥还有那孩子做什么。”
　　傅红雪好像没听见一样，他握着他的刀，一步步走出门去，左脚先迈出，右脚在地板上狠狠拖过，将一地的鲜花拖得凌乱不堪。他走路的姿势一向如此困难，但此时他的动作却尤其艰涩。
　　他一步步走出门外，走上走廊，好像房间里没有叶开这个人一般。
　　叶开只能苦笑。他苦笑着跟在傅红雪身后，一步步走下小楼。
　　昏暗的房间里只剩下跪在地上的小指，她还在一下一下左右开弓掌着自己的嘴。
　　那张诱人的脸已经变成一个猪头。
　　等人声都渐渐消失之后，小指终于停下来。
　　会安巷变得一片死寂，她双手撑在地上喘息，嘴唇肿的像香肠，脸颊与鼻梁一般高。
　　唯一没有毁掉的是那双微微上挑的丹凤眼，那双丹凤眼里曾经荡漾着桃色，溺死了无数男人。
　　此刻那双眼睛里闪着刻骨的怨毒。
　　毒入骨髓。
　　马车很平稳，马车里面铺着雪白的长毛毛毯，四壁放着柔软的靠垫，一方小桌摆在中间，桌上有各色珍异果蔬。
　　上官小仙歪在一侧，用翘成兰花指的长指甲剥着葡萄皮，饶有兴趣地观察着车厢中的另外两个人。
　　傅红雪安静地坐在马车一角，盯着车厢通风用的窗，似乎视线可以透过锦缎的窗帘望到窗外。
　　他一动不动，自上车后便保持着同一个姿势，如同一尊雕塑。
　　叶开却瘫在另一个角落里，左摸摸右看看，抠抠耳朵摸摸鼻子，黑乎乎脏兮兮的一身衣服在雪白的地毯上蹭来蹭去。
　　上官小仙微笑地看着这截然不同的两个人，越看越有兴致，越看越开心，看着看着，忽然笑起来。
　　叶开四顾的眼神定格在上官小仙脸上，看她笑得那么开心，叶开也笑，道：“你笑什么？”
　　上官小仙笑弯了腰，道：“你们可真是对儿有趣的兄弟。”
　　叶
　　开瞧瞧面无表情的傅红雪，道：“哦？”
　　叶开笑得比上官小仙更开心，道：“我们哪比得上你有趣？”
　　叶开动了动，在柔软的垫子里找了个更舒服的姿势，懒洋洋道：“金钱帮帮主忽然隐退，摇身一变成为魔教圣女，岂非有趣至极？”
　　上官小仙脸上的笑容更加灿烂，她盯着叶开，道：“我这些年的事，你不是不知道？”
　　傅红雪忽然动了，他忽然跳出马车，坐到外面去。
　　云纹的锦帐来来回回地摆，摆得人心里空空落落。叶开摸了摸鼻子，笑容有些僵。
　　上官小仙笑得别有意味，道：“原来江湖上的传说也不尽然全是胡言。”
　　叶开放下手，笑：“真便是真，假便是假。我们之间的事，还轮不到别人多言。”
　　这话说得很重，叶开笑得云淡风轻，说出的话确如刀一样锋利。
　　上官小仙脸色一沉，肃了面孔沉默，再不理叶开。
　　叶开又在垫子里扭了扭，张开大嘴打了个哈欠，竟然呼呼睡起来。
　　上官小仙，林仙儿与上官金虹之女。七岁美人，天才白痴，曾经轻易将阿飞、荆无命、叶开等武林奇侠玩弄于股掌，她运筹帷幄、杀伐决断不逊男儿，往往于谈笑间杀人于无形。
　　她美丽，她骄傲，她像是一只灿烂绽放的罂粟，美得炫目，却毒入骨髓。
　　她怀里总爱抱着一个泥娃娃。
　　当年林仙儿去世，上官小仙装作七岁幼童，投奔阿飞、欺瞒叶开的时候便抱着，那副天真痴傻的样子任谁也不会怀疑她的内心，更不会想到她怀里的泥娃娃竟然暗藏致命的暗器。
　　叶开就曾狠狠栽在这尊泥娃娃的的手里，栽得灰头土脸心服口服。
　　但令人不解的是，当上官小仙成为金钱帮帮主，名扬江湖之后，她怀里仍总是抱着一尊泥娃娃。
　　谁也不知道她为何总是怀抱着那个丑陋的东西。
　　叶开闭着眼睛，马车摇摇晃晃让他很是舒适，他忽然想起那一年的上官小仙。
　　那时的她还年轻，锋芒毕露，她仰头望着他，面容明丽，眼睛里有坚毅，有疲惫，更有睥睨万物的骄傲。
　　她轻笑道：“金钱帮是上官金虹创立的，我恰巧是上官金虹的女儿。”
　　“上官金虹虽然死了，我却还没有死。”
　　“我至少总不能眼看着金钱帮就此毁灭。”
　　叶开闭着眼睛。
　　他是个浪子，浪子的感情总是一团的糟。
　　他对上官小仙是什么感觉？叶开从不敢扪心自问，是否不曾对上官小仙动过情。
　　那年他看着那双干净的眼睛，内心总是发沉发涩，明明对她的所作所为恨极，但对着那张脸却没有办法不心软怜惜。
　　那不过是个孩子，从七岁开始装傻装疯，将自己的聪慧明敏埋入尘土，未雨绸缪机关算尽，几
　　乎是一力支撑起树倒猴孙散的金钱帮。
　　只不过她的父亲是上官金虹，她的母亲是林仙儿。
　　只不过因为她是上官小仙。
　　“叶开，”沉默不知持续了多久之后，上官小仙忽然开口，声音有些暗哑。
　　叶开枕着手臂，睁开眼睛。他没有看她，只是静静地看着摇晃的厢顶。
　　上官小仙犹豫着，犹豫了半响，终于道：“这些年……你过得好吗？”
　　叶开不知道怎么回答。他张了张嘴，却一句话也说不出口。
　　在上官小仙面前，他总是如此。
　　叶开聪明，小仙更胜一筹；叶开骄傲，小仙睥睨万物；叶开狂放不羁，小仙却甚至可以在成为众矢之的那一刻肆然长笑。
　　叶开对小仙总是有些心虚气短的厌恶，但那种心虚之中还带了些惺惺相惜，厌恶间却有丝赞许怜悯。在小仙儿洗去铅华，像个妻子一样为他素手调羹的那段日子，这种感觉尤甚。
　　叶开每次站在她面前就有种被强扒光了的感觉，他看到她就忍不住想要逃离。
　　于是虚影一晃，门帘抖动，叶开也忽然跳出马车，坐到外面去。
　　上官小仙一个人坐在空旷的车厢里，她安静地看着摇晃的车帘。
　　上官小仙抱起泥娃娃，把脸颊与泥娃娃粗糙的头颅依偎在一起。
　　


☆、旧怨情深

　　一路西行，从塞外江南行到大漠孤烟。
　　傅红雪依然沉默如雕塑，叶开却也一日日变得懒惰少言。
　　叶傅二人连同上官小仙三人，如陌生人被硬生生凑在一起行路一般，各做各事，极少交谈。
　　沉默如同致命的魔鬼一样纠缠一路。
　　行了十几日，出关又翻过几座山后，一行人终于攀上魔教总舵所在的雪峰。车马在半山腰的山庄停住，叶开与傅红雪跳下车来，打量着巨大的朱门和高墙遮不住的重重的飞檐，一方牌匾挂在朱门之上，黑地描金，龙飞凤舞的“倾城山庄”四个大字。
　　那六个白衣的少女不知从何处而来，掀开车帘，上官小仙伸出手，踏着躬身车下的一人款款走下马车，另有一人为她整理衣衫，其余人垂首相迎。
　　上官小仙冲叶傅二人微微颔首，转身离去，动作眼神高傲自矜如公主。
　　叶开看着上官小仙的身影，摸着鼻子笑笑。傅红雪看了看叶开，垂下头。
　　一位身着白衣，清秀干练的少女走到叶开傅红雪面前，福了福，笑道：“请两位客人随阿奴来，宫主为两位已备好了房间与热水。”
　　叶开笑眯眯道：“有劳。”
　　阿奴脸上的笑容不变，她引着二人进了侧门，边走边道：“不敢，能为贵客效劳是阿奴的福分。”
　　阿奴笑着，眼神扫过走在后面的傅红雪，眸色深深。
　　――――――――――――――――
　　流水将小小的院子分割成两半，叶开打开门，看到对面坐在凳子上发呆的傅红雪。
　　每次叶开看到他发呆时都忍不住要笑，总是笑得傅红雪莫名其妙。
　　在叶开眼中，江湖传说中可怕的天下第一刀不过是个又傻又呆的笨蛋。
　　叶开看着傅红雪，不由自主地微笑起来，他张了张嘴，却不知为何叫不出他的名字。
　　上官小仙转过长廊，正好看到低着头的叶开。
　　风吹发梢拂在他脸上，他的眼睛隐藏在阴影里看不分明。那身影看起来单薄落拓，但他嘴角却带着笑意，笑得如此宠溺如此真实。
　　上官小仙从未见过这样的叶开。
　　她记忆中的叶开是疏朗到几乎没心没肺的样子，无论何时都在笑，像是从不曾遇到过糟糕事情一样快乐飞扬。无论在何种境况下，他总能发现些好笑东西让他笑起来。
　　他的人就如他的名字，笑容如同刻在他脸上一般。只是他笑的时候，你却没有办法看清他是否真的如他的笑一样快乐。
　　叶开的笑容总是太过灿烂，灿
　　烂得灼伤了小仙的眼睛。有时候小仙都几乎想剖开他的胸口，看看他胸中是否真的有心脏在跳动。
　　但此时的叶开笑容虽淡，那种温暖的快乐却氤氲在他周围。
　　上官小仙沉默地看着叶开，看了几秒。
　　她举步向叶开走去，长长的衣摆拖在地上一阵沙沙声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　傅红雪抬起头，正巧看到叶开渐渐合上的门缝里、上官小仙那张倾国倾城的脸。
　　傅红雪把玩着手中的瓷瓶，手指有些痉挛。
　　那副一直如冰霜一般没有表情的外壳忽然出现了一丝裂缝，傅红雪收紧了手指，手背上青筋暴露，似乎想将手中那瓷瓶捏碎。
　　但他终究没有。
　　傅红雪勾掉红色的封头，脖子一仰将瓷瓶中的药全数灌入喉中。
　　阿奴脸上露出一丝奇怪的笑容，她躬身，恭敬道：“解药已服，傅公子可行功以助药力散发。阿奴告辞。”
　　傅红雪呆呆坐着，似乎没有听到。
　　他苍白的脸上泛起一丝酡红。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上官小仙道：“你可以不去。”她低着头，轻轻刮去瓷杯上一层浮绿，抿了一口，道：“魔教在我掌控之中，你不必履行给公子羽的承诺。”
　　叶开轻笑，道：“如果我说君子一诺千金之类的话，你会不会觉得很好笑？”
　　上官小仙道：“我会笑死在这里。”
　　叶开道：“但是我不得不说，我既然已经选好了交易的对象，便不会中途换家老板。”
　　上官小仙道：“哦？即使我根本不要任何的酬劳，你也不要我帮你？”
　　叶开沉默不语。
　　上官小仙微笑，道：“好，够果断。”叹息，“只是我不明白，你到底在怕些什么？”
　　她站起身来，一步步走近叶开，异香窜入叶开鼻间，飘拂的衣带几乎要拂到叶开脸上。
　　叶开眼观鼻鼻观口口观心。
　　上官小仙伸出一双玉手，勾起叶开的下巴，强迫他抬头。她弯下腰，甜美的呼吸吹拂在叶开鼻尖，那张脸上笑容徐徐绽开，眼角的细纹也随之盛放，反而有丝别样的魅惑，不曾稍减她的美丽。
　　比起几年前，如今的上官小仙更成熟，更加美得恰到好处。
　　上官小仙脸颊凑近叶开耳边，馨香的气息吹得叶开耳朵发红发痒，她用
　　一种极低极轻的声音道：“叶开，我一直不明白我到底输在哪里？你告诉我，你到底在怕什么？”
　　叶开沉默了片刻，忽然一笑，道：“你是在调戏我吗？”
　　上官小仙也笑起来，她捏着叶开的下巴左右转转，道：“是，我在调戏你。”
　　叶开叹息，玩笑道：“多可惜。如此艳福却无法消受。”
　　上官小仙顿了顿，忽然抬手一巴掌甩到叶开脸上。
　　叶开的脸被打偏到一边，一时间两个人都没有动弹，也没人说话。房间里极静，耳边只有上官小仙不规则的呼吸声，那几乎像抽噎。
　　上官小仙道：“你不过是仗着我对你不一样。”她背过身去，肩膀微微抖动，哽咽道：“说到底，当年那一战，你不过是仗着我对你的不一样。”
　　叶开声音平静，淡淡道：“是，你没有输给我，你只不过是输给了自己。”
　　上官小仙凄然道：“我连我自己都输进去，怎么能说我没有输？”眼泪终于顺着脸颊掉下来，上官小仙背对着叶开，泪流满面。
　　“叶开，你赢了，你一直是赢家。”
　　叶开苦笑。
　　她复兴了金钱帮，掌控了魔教乃至江湖八大门派十六堂口三十二寨。
　　她权势无双、容色无双，在江湖上翻手为云覆手为雨。
　　但她却并不快活，因为她找不到自己想要的东西。
　　她不知道自己想要什么。
　　也许渴望的，不过是一个普通人所能拥有的平凡的幸福。
　　不知过了多久，上官小仙终于渐渐平静下来。她慢慢走到座位上，坐下来，抿了口茶。
　　上官小仙道：“烟波客久居雪线之上，踪迹难寻。但我魔教在此经营数年，势力盘根错节，纵然是掘地三尺也必帮你将烟波客找出。若世上连烟波客也无法治好傅红雪的病，便纵然是神仙降世也无能为力，公子羽那里你也不必再抱希望。”她咬咬嘴唇，道：“所以你不必冒险，江湖与军营不同，单打独斗成不了气候。与大军相对，纵然你盖世神功也绝难逃脱。”
　　“叶开，”上官小仙声音里带了一丝颤抖，“就当我求你，别去。”
　　叶开沉默地看着上官小仙的背影，他站起来，走向她，在距离她只有一步距离的地方停下来，沉吟道：“小仙，你问我为什么不肯……”叶开顿了顿，仿佛不知如何措辞，“你不是不知道原因。”
　　“我不知道。”上官小仙硬着声音道。
　　叶开叹息，“这么多年了，放下吧，你又何苦？”叶开摇摇头，似乎不想再多说些什么，转身离开。
　　上官小仙急转过身，歇斯底里道：“放下？你让我放下？”她冲着叶开的背影尖叫，“我一直在找你，一直在找，可我找不到！我将金钱帮扔给我那猪一样的堂侄，从中原来到这塞外的不毛之地。我在魔教中重新开始，一步步站稳脚跟努力经营才走到了现在，不过是为了你叶开与魔教的一点渊源。我一直想，也许借魔教之力，还有可能再见你一面！”上官小仙捂住脸，道：“现在我终于见到你了，可你让我放下？你让我如何放得下？”
　　叶开眼中露出一丝痛苦，道：“小仙。”
　　上官小仙将脸埋在手掌中无声地哭泣，泪水顺着指缝落在地上。
　　叶开道：“小仙，放过自己吧。”他疲倦地闭了闭眼睛，推开门。
　　门外竟然有人。
　　叶开一愣
　　黑衣黑发黑色的刀，人却苍白如冰雕。
　　傅红雪脸上有丝不正常的嫣红，他直直地看着叶开，伸出手。
　　傅红雪伸出的手指指尖还尚未触碰到叶开，他的眼神已越过叶开的肩，看到屋子里满面泪痕的上官小仙。
　　傅红雪不知道自己怎么了，他忽然觉得情绪变得像匹脱缰的马，横冲直撞。
　　握刀的手忽然一紧，一片雪光掠过叶开扑向屋内的上官小仙。急速的气流吹动叶开发丝飞扬，叶开惊讶地瞪大眼睛，回身。
　　上官小仙忽然间不能动弹，冰冷的杀气似乎已将她冻僵，在这样凌厉的刀下小仙丧失了一切抵抗的能力。
　　就在那电光火石的一瞬间，傅红雪的刀忽然被大力一带，滑向一侧。
　　房间的一角轰然塌陷，支持西南角房顶的石柱断成两截，断面整齐。
　　一柄小刀齐柄没入断面附近的石柱里。
　　傅红雪握着刀单膝跪地，喘息。他抬起眼睛看着叶开，眼白血丝密布，神色陌生的凶狠。
　　叶开难以置信地看着傅红雪道：“你……”
　　话音未落，傅红雪忽然缩成一团，两眼翻白，手脚抽搐，口中吐出白沫。
　　叶开神色复杂地看了上官小仙一眼，抱起地上的傅红雪，匆匆走出屋门。
　　作者有话要说：又抽了妹……


☆、奇怪的病

　　这次傅红雪的病来得强烈、来得持久、来得莫名其妙。
　　叶开抱着傅红雪，紧紧压住他的手脚防止他伤害到自己。
　　每次傅红雪发病的时候，叶开都有种深深地无力感。他从傅红雪怀中掏出瓷瓶，倒出两颗药丸，掰开傅红雪的牙关，将药灌进去。
　　叶开的手指停在傅红雪两牙之间，被傅红雪咬得鲜血直流，他却似乎没有要拿开的意思，只是任由他咬着。
　　只因为叶开怕傅红雪咬伤自己的舌头。
　　他看着怀里抽搐的他，眼神痛惜凄凉。
　　傅红雪在挣扎，他不喜欢发病的时候有别人在身边，尤其是叶开。
　　但此时的他没有任何力量反抗，身体剧烈的抽搐无法控制，他的意志和武功在此时都像是一个愚蠢的笑话。
　　叶开紧紧拥抱着他，在他耳边一遍遍轻声道：“小雪，没关系的。我在你身边，没关系的。”
　　傅红雪闭上眼睛，眼角有泪流出。
　　他已经太过习惯于一个人，从不多求，从无执念。病发之时他像野兽一样躲避人群，即使是亲人亦不能接近。
　　他本能地躲避别人的关怀，也只不过因为不习惯。
　　可他现在却正在渐渐习惯这个温暖的怀抱。
　　一旦习惯，若有朝一日身边再无这份温暖的时候，那会是怎样一份断肠的痛苦。
　　习惯是一种可怕的东西，傅红雪却似乎并没有意识到自己情形的危险。
　　这个独行的刀客，竟然开始产生了依赖这样的情绪。
　　傅红雪醒来时，房间里空无一人。
　　他猛然坐起来，跳下床，跌跌撞撞地走出门去。傅红雪紧紧握着自己的刀，握得手指发白，他焦急慌乱地顺着门廊疾行，顾盼间似有一丝惶恐。
　　转角处端着热汤茶水的阿奴差点与傅红雪迎面撞在一起。
　　黑色的衣带擦过鼻尖，急匆匆的来人轻巧地避开，阿奴定了定神，认出那是傅红雪，刚要躬身道歉，他却已走开很远，看也没看她一眼。
　　阿奴回首，望着傅红雪的匆匆而去的身影。
　　穿过月门，傅红雪走到后花园里，脚步忽然慢下来，他犹豫着又行了几步，最终停在爬满了松萝碧藤的长廊。
　　透过重重叠叠的绿叶，傅红雪看到花园里并肩坐着的两人。
　　阳光正好，从黑衣的上官小仙和青袍的叶开身后打过来，在两人身上勾出一层描金似的轮廓。上官小仙臻首低垂，叶开侧脸看着她，似乎在笑，远远望去像是和谐美满的一对璧人。
　　阳光灿烂
　　，岁月静好，花园里同坐的两人像是一幅画，如此和谐美满，多一笔也多余。
　　傅红雪呆呆地站在碧绿的长廊里，像是看画的人。
　　他没有办法走过去。在那两个人的世界里，傅红雪只是一个多余的看客，只能远远欣赏，无法接近。
　　傅红雪低下头，他又感到胸口的气息在身体里开始狂奔来回。
　　他竭尽全力将那股狂乱压下去，静悄悄回身走出后花园。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　吃饭的时候傅红雪很沉默。虽然往日相处时他一向话不多，但叶开说话他总是听着的，偶尔面无表情地插上一两句，却总能惹得叶开喷饭。
　　但今天他却有些神思不属的样子。
　　叶开自娱自乐笑了半天，终于乐不下去。他放下筷子，托着下巴打量了傅红雪一阵子，道：“小雪，你的魂儿被哪路神仙勾去了？”
　　傅红雪低着头看碗里的饭，沉默了一会儿道：“我想回去了。”
　　叶开道：“回去？回哪儿去？”
　　傅红雪道：“随便哪儿。”
　　叶开“哦”了一声，重又拿起筷子。他脸上的笑容淡了些，扒了几口饭，道：“怎么，有心事？”
　　傅红雪怔了怔，道：“没有。”
　　叶开往嘴巴里大口大口塞着饭菜，沉默。
　　餐桌上一时沉寂，傅红雪吃了两口，觉得饭菜在喉里堵得很，于是放下筷子，起身。
　　叶开忽然道：“好，等你的病治好，我们立刻就走。”
　　傅红雪站在原地，摇摇头，呆呆地站着。
　　叶开含着饭菜，喃喃道：“小雪，你先忍耐些。这毕竟是魔教的地方，上官小仙不能动，她虽然行事毒辣，但对我们并无恶意。”
　　傅红雪回过头来，安静地看了叶开一会，慢慢道：“昨天……我并非想对上官小仙动手……”
　　傅红雪忽然不知道应该怎样对叶开解释，也不知该如何解释才能让叶开相信。
　　傅红雪对上官小仙动手并非本意。
　　那天傅红雪看到上官小仙在叶开房中，心中像是燃起一团火一样烧灼。他坐立不安，却又兴奋异常，鬼使神差般地越过院中的小河、走到叶开房门前。他刚想敲门，便听到屋里上官小仙与叶开的对话。
　　傅红雪无法形容那时的感受，只觉得心中的火越烧越盛，感觉却越来越灵敏，脑中像是有根极细的弦，已绷得不能再紧，一触即断。
　　门打开，看到叶开的那一刻，那个紧绷的弦砰然断裂
　　。傅红雪也不知自己怎么了，好像有魔鬼忽然控制了他的身体，他像个木偶人一样，几乎像是被别人操纵了一样不由自主拔出了刀。
　　傅红雪张张嘴，却不知如何讲，于是他又低下头，继续沉默。
　　傅红雪本就是个沉默不善言谈的人。
　　叶开笑笑，道：“我知道的。”他拉住傅红雪的手，又将他拖回饭桌，道：“这菜挺好吃，多吃点嘛小雪。”
　　傅红雪拿起筷子，心知叶开仍是没有理解他的意思。
　　他却最终没有继续解释。
　　一夜之间，这栋宅子忽然变得热闹起来。
　　侍女小厮来去匆匆，各种器皿绸缎在长廊上运送来回，阿奴还有几个傅红雪常见的侍从已经多日不见人影。
　　同样不见人影的还有叶开。
　　叶开所住的屋子被傅红雪砍塌了一个角，于是他便卷了铺盖死皮赖脸地和傅红雪挤在一张床上睡。后来上官小仙差人将叶开的房屋修好，叶开却仍然赖在傅红雪这里，不肯离开。
　　叶开每日披着晨星出门，晚上伴着明月归来，行踪不定，谁也不知道他去了哪里。傅红雪每晚点了烛火在屋里等他，一开始叶开回来还戏谑两句，渐渐的他脸色越来越疲惫，精神也越来越差，后来几乎连说笑的力气也没有，回到傅红雪屋里倒头便睡。
　　傅红雪却几乎成了整个庄园里最闲的一个人。
　　叶开清晨离去时，傅红雪也随他起来，在院子里练刀。
　　傅红雪的刀没有江湖人的套路或者所谓的刀法，他练的只有拔刀，没有任何招式的拔刀。反反复复，只有刀影明灭，一开始练刀时还有些人鬼鬼祟祟的偷看，到后来晨起惫懒的小厮，都不会多看一眼。
　　这日傅红雪练刀回房，走到走廊转弯处，忽然看到两个十几岁的小丫头正捧着一匹红色的布在院里绣花。
　　一女抚摸着柔柔泛着光的绸缎，笑道：“这缎子真好看，我们宫主穿上了，肯定是天下最美的新娘。”
　　另外的女孩笑道：“听说新郎官就是住东厢那两个人中的一个，却不知道到底是谁。”
　　“当然是总是爱笑的那个，另外的那个好看是好看，却是个瘸子，整天冷着脸像块冰一样。他手中的那把刀哟，我每次看到都忍不住打颤。”
　　女孩笑起来，叽叽喳喳，其中一人忽然噤声，大眼睛里露出些惶恐，她扯了扯另外一个人的衣裳，以眼神示意。
　　傅红雪从弯曲的门廊中一步步走过，看也没看两人一眼，脸上却泛起丝病态的嫣红。
　　傅红雪浑浑噩噩回到了房
　　间，坐在床上。
　　胸中像是栓了一只恐怖的巨兽，它在挣扎、咆哮，巨大地力量一点点将傅红雪锁住它的铁链挣开。
　　傅红雪脸上的嫣红渐盛，一直红到了眸子里。
　　他忽然闻到一股幽香。
　　作者有话要说：JJ虐我千百遍，我待JJ如初恋……
　　为毛三天前发上去的新章节今天前台才能看得到捏……不晓得今天的新章啥时候前台能看得到orz……
　　PS：第一次上榜感觉好新奇……亲爱滴读者们我好爱你们


☆、绝处逢生

　　东厢忽然传出喧哗和惊恐的尖叫，那混乱声越变越大，渐渐靠近。
　　上官小仙放下梳子，问道：“外面发生了什么？”
　　阿奴应了一声，躬身退出房间。
　　外间有人噗通一下跪在地上，哭道：“快禀告公主……东厢，东厢那个叫傅红雪的……他从房间里冲出来，见人就杀，现在快杀要到中庭了！大家都没有防备，死了好多人……那刀实在太快，庄子的人拦不住他啊……”
　　一阵嚎哭声，仆人们惶恐议论纷纷。阿奴走进房间，跪在地上。
　　上官小仙握着梳子的手顿了顿，皱眉道：“给叶开传信。”
　　她抖开衣袖，站起来，向外步去。
　　叶开赶到的时候，六个白衣的少女正将傅红雪团团围住，白色飘带纷飞如同天罗地网将傅红雪困在里面。
　　上官小仙远远站在一侧，冷眼地看着。
　　傅红雪眼球充血，面容狰狞扭曲，嘴角沁出丝丝鲜血，看样子已受了不轻的内伤。他的刀法凌厉狂暴，招招致命。但困住他的阵法严谨，六位少女配合默契，阵阵凌厉的气流迫的人远远避开去。
　　山庄人远远站在外围，功力稍差的人甚至被罡风压得口鼻出血，阵中的凶险可想而知。
　　那六位白衣少女却也并不轻松，斑驳的血迹染红了雪白的罗裙，地上落满了断裂的飘带，六人身法飘摇，防守为主，却也只是堪堪支持。
　　叶开看到傅红雪嘴角的血迹，大急，冲上官小仙吼道：“这是什么意思？”
　　上官小仙冷笑，道：“倾城山庄半庄人殁于傅大侠之手，本宫自问不曾失礼于二位，如今你却来问我是什么意思？”
　　叶开焦急地看着阵内刀法大开大合的傅红雪，尚未等上官小仙说完，他忽然身形一展闯入阵中，长袖逼开白衣女，将阵法打开一个口子，眨眼间来到傅红雪跟前。
　　傅红雪几乎是惯性般出手，刀锋砍向叶开，凌厉的杀气割裂叶开的衣带，割破叶开的皮肤，眼看那柄夺命的刀就要斩入叶开肩上。
　　但傅红雪却停住了。
　　血红色一点点褪去，那双漆黑的眼睛又恢复了清明，他有些困惑地看着叶开。
　　叶开双手挟住傅红雪的腰，一个回身将傅红雪甩出阵外。
　　与此同时，启动了的阵法发出杀招，十二条飘飞的丝带凝成龙形向叶开扑来。
　　叶开被傅红雪的反作用力甩得深入阵中。他背对着纷飞而来的白色飘带，用后背硬受了一击，身体像一片纸被狂风高高吹起，借力出阵飘到了傅红雪身边。
　　傅红雪恐慌地看着叶开，像个做错了事的孩子一样抓住他的袖子，颤抖地叫了一声：“叶开……”
　　叶开闭着嘴忍了忍，却没忍住，一股热流从他鼻孔和嘴巴喷出，喷了傅红雪满脸鲜血。
　　傅红雪不敢置信地看着他
　　，看着他一口又一口呕出鲜血。
　　叶开咳嗽着，努力一笑，露出的小虎牙都变成黑红色，道：“没事，小伤。”
　　上官小仙惊愕地看着这一切，忽然浑身一抖，身形一闪扑到叶开身边。
　　所有的高贵和矜持都被抛在了脑后，她跪在叶开身边，抓住他，抖着嘴唇说不出话。
　　叶开硬生生将咳嗽压下去，弯起嘴角刚想说些什么，忽然喉中一紧，身体忽地前扑，又一口鲜血喷薄而出。
　　上官小仙扶住叶开，漆黑的大眼睛里满是恐惧，她回头向愣在一边的仆人们大吼道：“快去找大夫！到山顶把鬼医给本宫拖下来！”
　　傅红雪抓着叶开的袖子，瞪大眼睛看着满身是血的叶开。他全身血液似乎都被烧沸了，脑子里一阵阵不真实的眩晕和混乱，纷杂的片段咕噜噜冒着泡泡充满了他的意识。
　　傅红雪的眼睛渐渐变红，整个视野似乎都叶开身上的鲜血浸透。
　　傅红雪眼睛越睁越大，目眦欲裂。漆黑的眸子里是不可置信的惊惶和恐惧，他抓着叶开袖子的手如此紧，指甲勾在一起将布料划破，深深没入掌心。
　　傅红雪的手又开始痉挛。
　　他的视野开始模糊不清，被血一样的红色淹没，脑中似乎有火烧灼般的难耐，身体却如同浸入冰水，巨大地恐慌和难以相信让他呼吸困难，四肢肌肉的抽搐蔓延至胸腹，让他无法呼吸，急促的气流穿过鼻腔，发出如同风吹过洞穴一般诡异的啸声。
　　叶开看到傅红雪瞪大眼睛看着他，眼神却在涣散。他全身都在颤抖，抖得如此凶，像是无法呼吸一样弓起脊背，鼻翼翕张发出奇怪的声音。
　　叶开咳嗽着，伸出手摇了摇傅红雪，嘶哑着声音叫：“小雪？”
　　傅红雪越抖越剧烈，口鼻中发出的声音却越来越细微，他眼睛一眨不眨地瞪着叶开，漆黑涣散的眼睛里满是惊恐惶惑，他的口唇开始发紫，气若游丝。
　　叶开有些慌乱发急。他甩开上官小仙，使劲摇晃着傅红雪的肩膀，口中淋漓的鲜血滴在那张苍白的脸上，触目惊心的对比。
　　叶开摇晃着傅红雪，吼道：“傅红雪！傅红雪你怎么了？”
　　剧烈的抖动忽然停住了，傅红雪的嘴唇变成可怕的紫色，脸却白的吓人，忽然的停顿让叶开有种不好的预感，只见傅红雪慢慢地转了转眼球，看着叶开，然后如同叹息般轻轻吐出一口气。
　　傅红雪依然睁大了眼睛看着叶开，那双黑色的眼睛却湮灭了光芒。
　　叶开愣了两秒，颤抖着手拍拍傅红雪的脸。
　　“小雪？”
　　没有反应。
　　叶开摸索着他的鼻子，脸色越来越白。他用指尖触摸着傅红雪颈侧，来回寻找。
　　“不可能……不可能！”叶开喃喃自语。
　　“不可能，这怎么可能？！”
　　叶开
　　一只手叠在另一只手上，十指交叉，他将大鱼际抵在傅红雪胸口，用力下压，一下，又一下。
　　叶开瞪着眼睛，眼白上的血丝一根根爆出。他在傅红雪胸口按了几十来下，忽然抬起傅红雪下巴，捏住鼻子，深吸一口气将唇压下去。
　　上官小仙倒抽一口气。
　　叶开度了两口气，又重新按压傅红雪胸口。他不断地咳嗽，大量的鲜血顺着嘴角流出，染透了衣袍，但他似乎毫无知觉一样，只是一遍遍按压傅红雪胸口，一遍遍度气。
　　只是叶开的动作越来越慌乱，神情越来越绝望。傅红雪静静地睁着无神的大眼睛仰望天空，一动不动。
　　“别这样，小雪，别吓我！”叶开慌张失措，声音开始走调，他几乎是疯了一样拼命按压傅红雪的胸口，动作间是不顾一切的绝望。
　　后背撕裂一样的痛，叶开的神智一点点开始朦胧，视野也渐渐昏暗。他不停地咳血，一向稳定的双手如秋叶般颤抖，动作却始终不停。
　　按压胸口，口对口度气，叶开一遍一遍重复，到最后完全凭借惯性和意志支撑，他几乎都不知道自己在做些什么。
　　一颗心越来越冷，越来越绝望。叶开忽然产生了一种荒诞的笑意，一切的一切就像是上苍和他开的一场荒诞不经的玩笑。
　　叶开手臂一软整个身体倒在傅红雪身上。他努力挣扎着坐起来，喃喃叫着傅红雪的名字，一拳一拳向傅红雪胸口捣去。
　　腥咸的液体呛进气管，叶开一阵凶猛的咳嗽，胃部扭曲翻涌，他嘴一张，呕出些黑红色的血块，像是脏腑碎片。
　　上官小仙抱住叶开，将他从傅红雪身边拖走。她从没见过这样崩溃的叶开，这样的叶开让她害怕，眼泪再也忍不住，她困住他挣扎的臂膀，流着眼泪在他耳边大声吼道：“他死了！叶开你清醒一点，傅红雪死了！！！”
　　叶开挣扎得更为剧烈，视野一片昏暗，他拼命保持着一线清明，挣扎着试图回到傅红雪身边去。
　　“求你……求你……”叶开小声喃喃道，眼睛死一样没有一丝光。“你放开我，让我看看他……求你……”他哀求着，慌乱地掰扯上官小仙抓住他的手，声音空虚脆弱。
　　上官小仙死死抱住他，把头埋在他颈间不忍再看，忽然觉得有什么掉在手上，啪一声。
　　小仙抬起头，看到叶开涣散的眼睛，大颗大颗的眼泪从他眼眶中滚下来，掉在被鲜血浸透的衣襟和小仙抓着他的手上。
　　小仙像是被烫到一样，倏然松手。
　　叶开爬回傅红雪身边，扶起他，将他圈进自己怀里。
　　眼泪啪嗒嗒掉在那张苍白的脸上，叶开却还在笑，一边笑一边咳嗽。
　　“怎么可能？小雪，你快醒醒。怎么可能……”
　　叶开淹没在一片漆黑的世界里，消失了
　　万物，灭绝了人声，只剩下他和他怀里这个一动不动的人，还有满世界冰冷可怖的绝望。
　　他只想抱着怀里的这个人，陪他一起死去，只希望再也不与这个人分开。
　　叶开心中似乎有一个小孩，他在痛哭，在哀求，在跪地磕头祈求上苍的垂怜。
　　但那个小小的孩子被关在笼子里出不去，他的哀求没人听到，他的无助人们看不见。
　　叶开只能流泪，他抱着怀里的人，只能流泪。
　　似乎有人在抢夺怀里的傅红雪，叶开眼前一片朦胧什么都看不到，他只是本能地护住怀里的人，死也不肯松手。
　　有人在他耳边怒吼，“叶开！你要再不松手，傅红雪就真的没救了！！！”
　　叶开动了动眼球，朦胧间好像看到一袭火红的长衣。
　　几乎要熄灭了的火焰忽然又燃烧起来，黑暗中已经碎了一地的心像是遇到阳光，反射出无数破碎的影像。
　　叶开的眼睛重新亮起来。
　　锁住他的那个黑色的牢笼被劈开了，他忽然神色一轻，松开手向后倒去。
　　作者有话要说：上榜第一天双更一个……
　　作为一个存稿用尽的新人……我我我我码字码得想哭啊呜……
　　求摸头……
　　星星眼看收藏涨幅~~~


☆、黑色人生

　　倪慧接住叶开倒下的身体，转手抛给跪坐在一边呆呆流泪的上官小仙。她将傅红雪扶起来，粗暴地掰开他嘴唇，将一根透明的管子插进腮后，顺着后牙之间的间隙导入口腔。
　　那根管子后连着漏斗一样的装置，倪慧将一瓶白色的粉末倒入管子些许，然后深吸一口气，对着那个漏斗奋力吹起来。
　　白色的粉末全数吹入傅红雪口中，倪慧将傅红雪在地上旋了一圈，让他背对坐在她面前。她飞快地点了傅红雪背部的几个腧穴，运起内力一掌拍在他后背。
　　傅红雪一抖，七窍都喷出血来，他嘴巴一张，一口黑色腥臭的血块粘着些白粉扑在地上。
　　傅红雪倒在地上像狗一样喘息，嘴唇上可怖的紫色渐渐退去，气流来回的频率依然不稳，但总算已开始自主呼吸。
　　倪慧长出了一口气，她气急败坏地跳起来踢了傅红雪一脚，抹着汗向另一边昏迷的叶开走去。
　　她蹲下来，手指搭上叶开手腕，闭目凝神
　　良久，倪慧睁开眼睛，她看了看一脸焦急地看着她的上官小仙，顿了顿，道：“内伤，很严重。”
　　上官小仙眼神一恸，她咬了咬嘴唇，抱起昏迷的叶开，身形一纵之间如闪电般消逝。
　　叶开醒来第一眼看到的人，竟然是翘着二郎腿坐在床边的倪慧。
　　倪慧歪着头看他，看到他睁开眼睛，开心地笑起来，转头向外面大声叫：“他醒了，我就说今天他会醒的吧！”
　　外厢传来上官小仙的声音，有些沙哑的样子，道：“知道了。”
　　一阵纷乱的脚步匆匆，倪慧回过头来看了看叶开，扑哧一声笑出来。
　　“哈，没想到你也有今天！”
　　叶开也露出一丝笑意，嘴唇微动，声音极微。
　　倪慧俯身，将耳朵凑到叶开嘴边，听了一会，问：“你是不是在问傅红雪？”
　　叶开点点头。
　　倪慧眯着眼笑得像个小狐狸，道：“你猜猜看？”
　　叶开望着倪慧，一瞬不瞬，眼神像是散了一地的碎玻璃。
　　倪慧吐吐舌头撇开眼，有些不忍心再捉弄他，道：“我把他送上山，扔给我师傅了。”
　　叶开眼睛一闪，动了动，似乎挣扎着想坐起来。
　　倪慧连忙按住他，道：“你放心，他死不了，运气好的话，我师父一高兴将他的癫痫治好了也没准儿。”
　　叶开愣了愣，有些疑惑地看着倪慧。
　　倪慧傻笑两声，道：“我师父就是传说中的烟波客。”她顿了顿，“大名鼎鼎的魔教鬼医就是区区不才在下我啦。”
　　她有些不情愿地嘟起嘴，道：“我是来帮公子羽给你带个话的。他让你安心养伤，傅红雪出了这样的事，我们也不曾料到。我和我师父会尽全力补救，公子羽也会努力补偿你们，你和他的约定依然有效。”倪慧将落在胸前
　　的一缕头发缠在手指上，歪着头看着叶开道：“另外啊，我和我师父之间的关系魔教没有一个人知道，除了我，这个世上没人能找得到烟波客，上官小仙有通天的本事也绝没有办法。所以……”
　　倪慧伸出手，像抚摸小狗一样摸了摸叶开脑袋，道：“我现在的任务呢，就是让你尽快恢复起来。你重新变得活蹦乱跳了，我也就功德圆满了。”她快乐地甩甩头发，一双眼睛弯成月牙。
　　叶开瞥了眼倪慧摸他头的手，弯了弯眼角。
　　倪慧道：“不过，在此之前呢，还有一件烦心事要丢给你。”她从背包里摸出一根圆圆的木头，放在叶开鼻尖，道：“记得这个味道？”
　　叶开点点头，这是傅红雪的屋子里的味道，叶开自然熟悉。
　　之前他还嘲笑过傅红雪，住的地方都比别人香。
　　倪慧凑到叶开耳边，低声道：“这是天楠木，木质极密，遇水即沉。且木材中的树脂有异香，有兴奋去疲劳的作用。”她一副神秘兮兮的样子，“这种木头大部分都用来制作书柜桌椅，是一种很名贵的木材，一般不会用来制作床榻，但不知为何傅红雪的床却是天楠木制的。”
　　倪慧看着叶开眼睛里雪光乍泄，道：“这也便罢，顶多就是晚上休息得不太好就是。但这天楠木却有一反，”倪慧顿了顿，“便是传说中的轩凌草。”
　　倪慧幸灾乐祸地笑起来：“现在你懂得傅红雪为什么会变成那样子了？”
　　天楠木与轩凌草都是极热的药性，功效却相杀相反。共用可以致幻，使人狂躁、易怒，甚至热极生风引发动风抽搐等症。
　　傅红雪所服的逍遥天岚解药中，君药便是轩凌草。这两味药合用，对于常人也许只是平常的毒性，但对于傅红雪这种癫痫患者，却是致命的。
　　叶开眼神很冷，他定定地看着倪慧。
　　倪慧摇摇头，轻笑道：“我就只把我知道的告诉你，其他的等你好起来自己查吧。我才懒得管这些闲事。”
　　她站起来，摆摆手向外走去，道：“你歇着，小仙儿应该帮你准备各种药膳补品了，不要浪费人家的一片心意。”
　　倪慧心情很好地摇头晃脑，边走边哼着走调的小曲儿。
　　倪慧走到门边，忽然听到一个粗砺沙哑、难听到极点的声音在背后响起。
　　那声音道：“你到底是谁？”
　　倪慧顿住，她背对着叶开，虽看不到他的样子，但却能想象到他现在的表情。
　　倪慧忽然心情更好了。
　　嘴角浮出一个意味不明的笑容，她轻笑道：“我刚刚不是告诉过你？”
　　叶开躺在床上四处打量。
　　这是一间漆黑的屋子，黑色的帘幕重重，叶开身上盖着深黑的绸被，触手软滑凉爽，黑色的被面反射着幽幽的柔光。
　　这是上官
　　小仙的房间，极为干净整洁，鼻尖笼着一丝淡淡的异香，那味道与上官小仙身上的一模一样。
　　深深浅浅浓浓淡淡的黑色让整个屋子显得极其压抑，黑色的帘子边缘透出些微白的光，阻断了一切光线。
　　叶开有些失神，他记得当年的上官小仙是个华丽绚烂的女子。
　　那个曾经像罂粟一样绚烂的女子现在将自己埋在死一样的黑色里。
　　有推门声。
　　上官小仙捧着碗粥走进来，看到叶开醒着，嫣然道：“我亲手做了点粥，你尝尝看，这么多年之后我的手艺有没有退步？”
　　叶开抽抽鼻子。空气中漂浮着诱人的香气，他着实有些饿了。
　　上官小仙用调羹搅动着碗里的粥，勺碗碰撞出叮当的响声。她舀了一勺，轻轻吹凉，才放到叶开嘴边。
　　叶开大嘴一张，咕噜一声喝下肚去。他极为享受地咂咂嘴巴，哑着嗓子道：“你果然比鸿宾楼的大师傅手艺还要棒。”
　　上官小仙微笑起来：“你这张嘴却比当年还要油滑。”
　　不一会儿，一碗粥便见了底，上官小仙将粥碗放在一旁，用手帕拭了拭叶开嘴角。
　　叶开舒服地躺在床上，任小仙温柔的动作，他脸上带着种奇怪的表情，一瞬不瞬地望着上官小仙。
　　上官小仙微笑道：“为什么那样看我？”
　　叶开直勾勾盯着上官小仙，傻笑道：“我只是不明白一件事。”
　　上官小仙好奇地问道：“什么事？”
　　叶开道：“为什么如此心狠手辣的女人，却长了一副天真美好的脸？”
　　上官小仙顿了顿，笑意稍敛，淡淡道：“我本性就是个心狠手辣的女人，谁说心狠手辣却不能长得美？”
　　叶开叹息道：“遇到聪明心狠又长得美的女人，所有男人都该小心了。”
　　上官小仙凝视着他，美丽的眼睛里，带着种谁也说不出是什么表情的表情，过了很久才慢慢的说道：“你不必。”她轻轻叹息了一声，“我对你……我对你怎么样，你自己心里也该知道。”
　　叶开也深深凝视着她，道：“但我的兄弟对你来说却不一样。”
　　上官小仙微笑着道：“你以为是我对傅红雪下的毒？”
　　叶开盯着她，道：“除了你，我想不出第二个人。”
　　天楠木是极珍贵的材料，就算其他人有心，未必有此财力。
　　上官小仙道：“可我真的没有。”
　　叶开笑了笑。
　　上官小仙道：“你不信？”她摇头，苦笑道：“我就知道你不会相信的，现在无论我说什么，你都不会相信。”
　　叶开没有否认。
　　上官小仙道：“若我能查出真凶，证明不是我做的，你怎么样？”
　　叶开道：“你若想，可以找出一千条证据证明你的清白。”
　　上官小仙沉默，沉默了许久，忽然一笑，道：“这么说
　　，无论我做些什么你都不肯相信我了？”
　　她俯□，手指抚摸过叶开的脸颊嘴唇，温柔的视线在他脸上缠绵流连，她喃喃道：“你不信我的话，至少也该相信，我上官小仙绝不会那么蠢。”
　　叶开沉默地看着她。
　　上官小仙道：“他是我的情敌，我若真的杀了他，你岂不是要恨我一辈子？”她轻笑，“是了，你已经恨了我那么久，恨一辈子对你来说也不是什么困难的事。”
　　“但对我来说不一样，我不想你再继续恨我。”上官小仙沉迷地看着叶开，眼神中带着那谁也说不出是什么表情的表情。“为此我乐意付出一切。”
　　叶开胸口又涌出那种他不愿承认又无法回避的痛惜，他干咳了一声，转开眼睛。
　　小仙带着那种奇异的表情，凝视着叶开，凝视了许久。
　　她忽然吃吃笑起来。
　　“过两天等你稍微好一点时，我再下厨房炒几样菜给你吃。”“上官小仙忽然音调一扬，自顾自转开话题。我保证现在做出的菜比我当年做得还要棒。”
　　她站起身来，收拾了碗筷，向屋外走去。
　　叶开转过头，看着她的背影，忽然想和她多聊几句。
　　于是他道：“为什么会喜欢上黑色？这颜色显得人老气。”
　　上官小仙的身形顿在原地，她停了一会，慢慢道：“你想知道？”
　　“因为我怕。”她没有回头，只是缓慢不带感情地讲着：“记得原来告诉过你，我只有在你陪着我的那几个晚上才能安心的睡着。”顿了顿，“这话并非骗你。”
　　上官小仙的语速很慢，声音里带着一丝压抑。
　　“你与丁灵琳离开之后，我每天每夜睡不着，闭上眼睛就全是噩梦。那段日子我像个鬼，头发大把大把落了一屋子，脾气暴躁几乎要崩溃。”
　　“那时才开始想，”她越说越慢，“我是不是真的错了。”
　　“后来，我把房间所有的东西都换成黑色的，夜里整个屋子里黑漆漆没有一丝反光，什么也看不见，我便能回忆着你还在我身边的那几天，想象你还在我身边，然后慢慢地就能睡着了。”
　　上官小仙轻笑起来，道：“现在你知道了？”
　　叶开闭上嘴，胸口针扎一样的疼。
　　上官小仙安静地叙述着：“丁灵琳死后，我便一直在找你。后来才知道你回了家，认了亲，跟花白凤傅红雪生活在一起。”她身体僵直，语调平缓像个会说话的木偶。“我将金钱帮放下，孤身来到魔教，想着也许有一天，我可以借助魔教重新见到你。”
　　上官小仙笑道：“还记得花生帮吗？现在你还是一个人的花生帮帮主，我却已经没有金钱帮了。”
　　房间里一时沉寂，只有上官小仙断续的呼吸声。叶开哑了一样的沉默。
　　上官小仙的声音开始破碎：
　　“叶开，你为什么不试试呢？我愿意的，我愿意为你抛下一切。丁灵琳能做到的我也都可以……我想为你生孩子，即使像她那样死了我也心甘情愿……”
　　她的话被身后“扑通”一声打断。上官小仙转过头，泪眼朦胧看到四仰八叉摔在地上的叶开。她含着眼泪扑哧一声笑出来，走过去将叶开扶到床上。
　　叶开龇牙咧嘴地哼哼，他忽然伸出手抹去了上官小仙脸颊上滚落的泪珠。
　　上官小仙温柔地望着叶开，脸上还挂着眼泪。
　　叶开抚摸着上官小仙的脸颊，动作温存。他沉默了许久，忽然开口。
　　“小仙，”叶开叹息道，“你为何总是抱着那个娃娃？”叶开脸上是不再掩饰的痛惜，他安静地看着上官小仙，道：“你既然懂得去爱惜一个没有生命的泥娃娃，为何却不肯好好爱惜自己？”
　　叶开道：“放过自己吧，小仙。我不是你想象中的那个人，你想象中那个像你爱惜泥娃娃一样爱惜你的人从来不曾存在。小仙，要想幸福，你必须学会好好爱惜自己。”
　　叶开深深凝视着上官小仙的眼睛，道：“只有自己爱惜自己，才有余力去爱别人，这样别人才能用同样的爱回报你。”叶开的眼神透过上官小仙，好像看到了别的什么地方，他又笑起来，露出两个小虎牙，道，“小仙你该试一试，爱是世界上最美好的东西。你那么聪明，肯定很快就会学会。”
　　叶开真诚地望着上官小仙，笑容像阳光一样灿烂温暖。
　　上官小仙忽然觉得自己的眼睛被这笑容灼得生疼。
　　她阖上眼，用手遮住眼睛，湿漉漉的睫毛沾湿了手心。
　　叶开也沉默地看着她，他在等待。
　　等待上官小仙的回答。
　　过了许久，上官小仙忽然开口，说出的话却与叶开想听的没有半点关系。
　　“我帮你找出陷害傅红雪的凶手，你便答应我一件事情如何？”她遮着眼睛，顿了顿，补充道：“一件既不会害到别人，也不会害到你自己的事。”
　　叶开道：“这话听起来很耳熟。”
　　上官小仙轻笑起来，道：“我若帮你找出那人，你便答应我，不去军营冒险，如何？”
　　叶开怔住，想了好一会儿，道：“我不答应。”
　　他忽然又笑弯了眼，道：“因为那人，我可以自己找出来。”
　　上官小仙将手放下，睁开眼睛看着叶开。
　　叶开笑得很自信。
　　作者有话要说：很暴躁很无语很崩溃……
　　开学党伤不起……
　　在家倒数第三天T_T
　　PS：写上官小仙就是为了对她说这句话：既然懂得如何疼爱一个没有生命的泥娃娃，为何不肯疼惜一下自己？


☆、冰雪之巅

　　雪山之上终年积雪覆盖，严寒几乎冻结了一切生机。雪顶之上是一片白茫茫的颜色，在雪中时间一长，眼睛便不由自主地发红流泪，时间久了甚至有失明的危险。
　　雪层质脆，分布不匀，松软的新雪之下有可能是深不见底的冰穴，一旦不慎落入，便是死路一条。 
　　雪下的冰层之间常有裂隙，当冰上积雪的重量达到一定限度之时，冰层便可能会断裂，引发雪崩。
　　没有见过雪崩的人永远无法想象那样强大恐怖的破坏力。
　　在自然面前，人类就像只可笑的虫子。
　　但事实的是，人类想尽各种办法，也无法完全消灭掉卑微的虫子。
　　无论怎样酷烈的环境下，总有些人会像那些无所不在的虫子一样顽强地生存着。
　　冰雪，烈风，酷寒。
　　倪慧拖着大包小包，笨拙地钻进山洞里。洞里一片昏暗，只有山洞尽头透出一丝微弱的光亮。
　　那是一个自然形成的天井，鬼斧神工的造化刀劈斧砍凿出陡直的峭壁，将雪巅与百米下狭小的山洞相连。融化的雪水顺着石壁落入洞里，汇成一个小小的深潭。
　　淡薄的光线在潭上跳跃，水面的边缘似乎还闪烁着一枚颜色温暖的火星。
　　倪慧哼哧哼哧拖着包袱，一步步走向山洞深处。
　　潭边的火星抖了抖，一个苍老的声音发出一声咳嗽。
　　“师父啊！”
　　倪慧听到声音，大叫一声，身形一闪便朝那个方向窜过去。
　　“噗通”一声，她结结实实摔在地上，携着的包裹撒开来，甩出些棉被衣物
　　“笨丫头。”那个苍老的声音在凶猛地咳嗽，边咳边笑。
　　倪慧恼怒地爬起来，抹黑将散了一地的包袱草草卷在一起。她怒气冲冲地哼了一声，顺着石壁摸到一根火把，用怀里的火折点亮。
　　倪慧道：“坏老头儿，我都卷了铺盖卷儿的来投奔你了，你就这么欢迎我？”
　　火光照亮了不远处的人，那人回过头来，冲倪慧咧开一口的黄牙。
　　黄白的头发，沟壑纵横的脸，一双眼睛已经浑浊不堪，那是个容貌老到不能再老的人。
　　这个容貌老的不能再老，邋遢褴褛如同从墓地里扒出来的人，难道便是江湖传说中生死人肉白骨、神乎其神的烟波客？
　　那人咳嗽着，道：“丫头，你受什么刺激了又回来烦我？”
　　倪慧气哼哼擎着火把将石壁上的烛台次第点亮，然后坐到那人身旁，道：“想师傅了，不能来看看？”她揽住那人肩膀，把头埋进褴褛的破袄里，声音闷闷道：“这次上山就不打算下山了，丫头陪着师傅过，给师傅送终。”
　　那人笑起来，佯气道：“死丫头，你师父要死还早呢！你这是第几次跑来说再也不下山了？”
　　倪慧脑袋在那人肩膀上拧来拧去，道：“我
　　发誓这次是真的！我真的再也不要下山了！”
　　烟波客吸了一口烟斗，笑道：“等阿羽有消息过来，你又要急冲冲赶下去。每次都这样来回的折腾，丫头你也不累啊。”
　　倪慧头枕着烟波客，声音沉下来，道：“别提那个混蛋。我总有一天要杀了他！”
　　烟波客咳嗽着，道：“阿羽也是不得已。”
　　倪慧冷道：“师父，你不用再多说。我答应师父不找他麻烦，就一定做到，但这不等于我真的能原谅他。”
　　烟波客挥着烟斗笑起来，道：“好好好，丫头不原谅，说不原谅就不原谅。”
　　倪慧抬起头，凶巴巴道：“等师父一死，我就去把他大卸八块！”
　　烟波客用烟斗敲倪慧脑袋，骂道：“混账丫头，你就这么盼着师父死？”
　　倪慧哼了一声，又把头放在烟波客肩上，抓着他胳膊撒娇。
　　“我知道你就是向着死阿羽，那你就多活几年呗，你多活几年阿羽便能逍遥几年。你的乖徒儿我也只好再忍辱负重苦大仇深……”
　　“呸！你还忍辱负重苦大仇深？”
　　“师父偏心偏心偏心……”
　　“好啦好啦，多大了，还跟个孩子一样！”
　　烟波客又气又笑，用烟斗敲倪慧脑袋，倪慧左躲右闪，师徒俩你来我往闹了许久。
　　烟波客忽然深深叹了一口气，青色的烟圈慢悠悠向上漂浮，他拍了拍倪慧脑袋，道：“你带来的那个人，情况有些复杂。”
　　倪慧动动脑袋，露出精光闪闪的一双眼睛，道：“哟？这世上竟然还真有师父也没奈何的疑难杂症？”
　　烟波客啐了一口，道：“你个死丫头，净给我出难题！那孩子是癫痫，小时候就该死的病，硬是强灌内力才保下性命。如今又是中毒内力受损又是热极动风，我又有什么好办法？养着他就像是走钢丝一样，那钢丝细得还不知道什么时候就会断掉！”烟波客叹息，抽了一口烟斗，“更可气的是他好像心脉还受过损，虽然用好药培得基本稳定，但是烈性的药物依旧承受不住。”
　　烟波客无奈道：“我这每天像伺候大爷一样伺候他，偏这人还是个面瘫，三棍子打不出一个屁来，真是气死老头子我了。”
　　倪慧大笑，笑得捂着肚子在地上打滚。
　　烟波客气得用烟斗抽她，边抽边骂：“你还笑？我让你笑！你个死丫头！”
　　倪慧上气不接下气，断续道：“师，师父，没什么好法子，那就慢慢养好了，反正另一个也需要些日子调养。”
　　烟波客骂道：“呸！等他好了，你师父也快给气死了！”
　　倪慧又笑。
　　闹了一会儿，烟波客忽然露出一丝愁容，他拿着大烟斗在地上磕来磕去，愁眉苦脸道：“我就算像供大爷一样养着他，也未必能治得好他的病。”
　　倪慧愣了
　　愣，道：“啊？”
　　烟波客道：“癫痫这种病成因极为复杂，有些是从娘胎里带出来的，有的是脑子受过伤或者虫吃脑吃出来的，还有的……”烟波客郁闷道，“是自找的。”
　　倪慧瞪大眼睛：“自找的？”
　　烟波客道：“有些人因为性格孤僻，悲观偏激，情绪闷在心里不懂排遣，时间长了，就会引发癫痫。
　　“而且越是抽风，他的心理压力越大，性格也会更加孤僻，就更容易抽风。所以这种病，能治愈的非常少。”
　　“他说他五岁一次高烧之后才患上癫痫，并非天生就有此病。”烟波客深深叹息。“小孩子不懂自我调节，情绪又偏激暴烈，恐怕心理成因的可能性非常大。”
　　“你是说，傅红雪癫痫完全是精神有毛病？
　　烟波客苦笑道：“我也不敢肯定。我只能尽量把他身体上的病治好，至于他的癫痫能不能完全治愈，关键还是要看他自己。”
　　倪慧忽然想起傅红雪冰雪般的容颜，她一直觉得傅红雪身上有种古怪的违和感。如此高的武功却身患恶疾，如此冷的外表却又古道侠肠，一点就透的聪慧偏偏又单纯易骗，倪慧曾经还私下嘲笑过他，比起叶开，倪慧一直觉得傅红雪不过是个被人玩弄横冲直撞的傻子。
　　但此刻，倪慧心中却忽然一痛。
　　到底是什么样的生活，才能让一个单纯善良的孩子变成冷如冰霜的天下第一刀？
　　什么样的痛苦，能让一个五岁的孩子患上了癫痫这样的恶疾？
　　倪慧喃喃自语道：“完了完了，我还对别人打了包票，这可怎么办……”
　　烟波客用大烟斗敲倪慧脑袋，道：“死丫头，都怪你！给我找来这么一烫手货，这下师傅这招牌被你玩砸了吧！”
　　倪慧站起来，叉着腰没头苍蝇似的转了好几圈，忽然一拍脑袋，道：“不行，这病不能只靠师父，傅红雪的心病除了他，这世上可能没别人能治得了！”
　　她跳起来，急匆匆冲出山洞。
　　烟波客将新的烟草填进烟斗，笑：“死丫头，刚说了不再下山，怎么转眼又走了？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　只是一夕之间，满是鲜血与横尸的倾城山庄便恢复了仪容，清晨的阳光清澈依然，花香醉人依然，好似不久之前的那场恐怖的杀戮只是一场可怕的梦魇。
　　小厮婢女们似乎集体失了忆，依旧安静从容的样子，吃饭时伙房里仍然嬉笑声一片，像是那个可怖的杀人狂魔从不曾在山庄中出现过一般。
　　只是庄子里忽然多了些新面孔，那些新鲜容貌的年轻人迅速地融入山庄里，如同许多水珠汇入大海。
　　庄子里的工作依然在有条不紊、紧锣密鼓地进行着。
　　倪慧在庄子里转了好几个圈子，终于在上官小仙偏院的大树上找到了瞌睡的叶开。
　　倪慧看着张着大嘴打呼噜的叶开，忽然起了些促狭心思。她轻点脚尖，如同一片叶子轻飘飘被风吹起，落在叶开身边的树杈上。她蹲在那里托着下巴打量了叶开一会儿，忽然一脚向他身下的枝桠踢去。
　　大树剧烈地摇晃起来，青色的叶子纷纷而落，树杈上瞌睡的人一晃没了踪影，倪慧由蹲改坐，忍不住要哈哈大笑。
　　“喂，傅红雪最近怎么样？”身后忽然有人道。
　　笑容尚未展开便僵死在脸上，倪慧无奈地一声叹息。
　　她兴致缺缺地转头撇嘴，揪下树枝上的一片新叶在手心搓来搓去，别扭地哼哼：“混蛋，就不能让我整到你一次吗？”
　　一张大脸忽然出现在倪慧面孔前面，只见叶开倒挂在更高的枝桠上，鼻尖几乎要碰到倪慧的脸上。
　　叶开锁起眉头道：“你说什么？”
　　倪慧皱起脸，嫌弃地向一边挪了挪，道：“我没说什么啊！混蛋，谁让你里本姑娘那么近的？”
　　叶开一个旋身轻飘飘落在倪慧所坐的树枝另一头，颤巍巍道：“啊，真是不好意思。那现在美丽的大方的可爱的倪二小姐能告诉我小雪的消息了吗？”
　　倪慧道：“我说什么也没用，你随我去看看他不更好？”
　　叶开眼睛一亮。
　　倪慧忽然笑起来，两只眼睛贼贼发亮，道：“不过……我听说，你要与上官小仙成婚了？”
　　叶开莫名其妙地看着她。
　　倪慧道：“去看傅红雪之前，你要不要先去捋清自己惹下的一大堆麻烦啊？不然见到他之后，你又气得他发了病死掉，可不关我和我师父的事情！”
　　叶开脸色黑下来，他低着头想了一会儿，忽然一溜烟不见了踪影。
　　倪慧叹息一声，枕着双臂重重躺在树枝上。
　　阳光明媚，她惬意地眯起眼睛，像只晒太阳的猫。
　　上官小仙正在对镜梳妆，镜子里忽然晃进一个青色的影子，上官小仙瞥了一眼镜子里的人，微微一笑，道：“有事？”
　　叶开扶着门框，笑道：“听说你要结婚了？”
　　上官小仙笑起来，侧过身道：“你也听说了？”
　　叶开慢慢走近她，笑容依然，眼神却有些沉郁，道：“听说那有福的新郎官还是我？”
　　上官小仙神色不动，唔了一声，道：“不知道谁瞎了眼，竟然选了你。”
　　叶开道：“真是瞎了眼。”
　　上官小仙轻笑，道：“我也是刚刚听说我自己的亲事。”
　　叶开道：“哦？”
　　上官小仙道：“教主快要出关了，所以他要尽快将我嫁出去，免得我抢别人的位置。”
　　叶开道：“哦？”
　　上官小仙道：“你放心，小仙再怎样自甘下作，也绝不会嫁给一个断
　　袖。”
　　叶开沉默，尴尬地勾起嘴角算是一笑。
　　上官小仙道：“十日之后是我们的婚礼，婚礼过后便是教主继任大典。”她回头看着叶开，“你必须尽快好起来，我不会容忍一个拖累在我身边。”
　　叶开道：“你放心。”他顿了顿，道：“我还要有事要查，况且有倪慧在，你放开手脚做便是，不必担心我。”
　　上官小仙笑笑，道：“谁担心你了？”她轻咬住下唇，维持嘴角的弧度，继续道：“我的要求还是不变，只要你放弃对公子羽的承诺，我便帮你寻找陷害傅红雪的凶手。”
　　“你至少考虑一下，这个要求对你来说并没有什么害处。”她抚着头发，慢慢道。
　　叶开微笑着摇摇头。
　　上官小仙道：“公子羽近年来迅速崛起，与他有牵涉的人等各异，背后的势力非同小可。公子羽所图绝非一般，你不要……”
　　叶开道：“我知道。”叶开笑得很自信，“我自有分寸。”
　　上官小仙叹息，摇了摇头，没再多言。
　　叶开道：“小仙，多保重。”他微微一笑，转身摇摇晃晃向门外走去。
　　“叶开，”上官小仙突然叫他的名字，平静道，“你要记得，无论遇到什么，只要我小仙一天在，魔教永远都站在你这边。”
　　叶开顿住，微微侧身点头，举步离去。
　　“叶开，”上官小仙忽然又叫住他，她犹豫了半响，终于轻声道：“小心青城墨家。”
　　叶开洒脱一笑，大步离开。
　　作者有话要说：后天返校……不知道还能不能保持日更……
　　也许会改成隔日更……
　　但是，绝不弃坑！！！
　　真的很感谢一直陪伴我的亲们，鞠躬。
　　你们是我努力码字的最大动力啊，为了你们，回到学校我会省出所有时间继续努力的!!!
　　抱住亲一个~~~
　　另：明天和后天的存稿已经放好了~只是可能亲们的留言不能及时回复了……
　　爱你们=3=


☆、暖融

　　很难想象在冰雪覆盖的雪山之巅，竟然会有温泉这样的存在。
　　朦胧的水汽漂浮，洞里矗立的钟乳石有着狰狞的外表，巨大的山洞微微扭曲，像是不真实的幻境。
　　鼻尖萦绕着刺鼻的硫磺气味，叶开一步步走近，立在那片微微冒着气泡的水池边。
　　透过白茫茫的水汽，叶开看到池子中央一个人影。
　　傅红雪安静地站在那片池子中央。
　　漆黑的发一绺绺搭在傅红雪肩上，水珠挂在发梢，晶莹剔透。发丝的间隙里露出苍白的皮肤，那苍白与漆黑像两种势不两立的存在，却又如此和谐地相依相存。
　　漆黑的发掩映下的皮肤却是残破的。
　　深深浅浅的丑陋伤痕像是盛夏爬满墙壁的绿藤，傅红雪苍白的脊背像是一张破碎的网，
　　水汽弥漫的池水倒映着他伤痕累累的身体，波光摇曳间水面那个影子也随之晃动，似下一秒就要支离破碎。
　　傅红雪闭着眼睛，微翘的睫毛盛着细碎的水珠，他脸上的轮廓英俊而突出，犹如雪顶千年不化的冰雪。
　　叶开屏住呼吸，他安静地注视着池中的傅红雪，朦胧的雾气里那人像是不真实的幻影。
　　叶开心中忽然涌起一股热流，他望着傅红雪的背影，弯起嘴角，却几乎要落泪。
　　傅红雪若有所感地睁开眼睛，回头。
　　隔了遥远的距离以及飘渺的水汽，那双漆黑的眼睛显得如此朦胧。叶开与傅红雪安静地对视着，谁也没有说一句话。
　　叶开张了张嘴，吸了一口气，终于叫出声。
　　“傅红雪。”
　　那带着颤音的声音在巨大的山洞中回旋，被重重叠叠的回声搅得七零八落。
　　叶开遥遥向傅红雪伸出手。
　　傅红雪情不自禁地向叶开的方向跨了一步，却又硬生生顿住。眸中神色变幻，他忽然埋头向水中钻去，身体没入烟雾弥漫的深潭。
　　漆黑的长发如同飘摇的水藻，傅红雪在水下毫无方向地蹿出一段距离，然后放松身体，像个婴儿一样蜷起手足，藏入温暖的泉水中。
　　傅红雪闭着眼睛，微皱了眉头，嘴角却带了一丝凄然的笑容。他全然放松，封闭了五感六识，身体在水中颠倒沉浮。
　　这些天来，傅红雪脑子里每时每刻无不在翻滚着那个人的影子，但真的看到他的那一瞬间，他却不由自主地退缩逃避。
　　傅红雪忽然很怕见到他。
　　漫长的昏迷之前仅剩的一点记忆里，是满身鲜血的叶开。
　　叶开总是对他微笑，无论遇到什么，他向他展示的都只是
　　那双可爱的小虎牙。
　　可叶开带血的微笑让他战栗。
　　无底洞似的恐慌。
　　温柔的水与黑暗轻轻地包裹住傅红雪，他蜷缩得像个婴儿，似乎这样他便可以重新回到婴儿时期，再也不用面对冰冷恐惧的人生。
　　于是他封闭了五感，真的不再去想也不去面对。
　　有水声，水声从远及近，一双手抓住傅红雪，将他从后面抱住。
　　叶开环绕着婴儿一样蜷缩的傅红雪，他们像尚在母体中的双生兄弟一般相互偎依，漂浮在温暖的泉水里。微末的天光自遥远的水面洒落，四野一片晦暗。叶开的下巴抵在傅红雪的头顶，他紧紧地拥抱着怀里单薄的温暖，纷乱的气泡从他口鼻中冒出来。
　　大量气泡飘飘摇摇升上水面，倏然碎裂，像银色没有眼睛的鱼儿一样往来翕忽。
　　傅红雪忽然感到有个熟悉的温度环绕住他。
　　一片混沌中有种幻灭的幸福感，像是整个世界又回到了天地未分的洪荒之始。
　　一切的一切都化为虚无，只剩下背后那颗心脏真实的律动。
　　时间的流逝仿佛停滞了。
　　不知过了多久，缩在叶开怀里的傅红雪忽然动了动，他转过身，紧紧抱住叶开。
　　温暖的液体包裹着他们，冲垮了心里一层层冰雪浇筑的堡垒，傅红雪肆意地流泪，周围的温暖的池水瞬间温暖了在心中冻结成冰的泪水，他抱着那个人，像是走失孩子重新找到母亲一样痛哭。
　　他埋在叶开怀中哭泣，幸好水中看不到眼泪。
　　即使是对面的叶开，岂非也感觉不到他的泪水？
　　叶开睁开眼睛，看着怀中紧紧抱住他的傅红雪，吐出一口气泡。
　　揽在傅红雪腰上的手一紧，他们两个忽然冲出水面。
　　水花四溅，平静的池面荡出一波又一波的浪。叶开收紧手臂，揽住傅红雪的胳膊上肌肉的线条凌厉，他用力将傅红雪按在怀里，力度几乎要将那人的身体折断。
　　叶开的眼睛像是被水洗过，格外明亮凌厉。水珠顺着他锋利的下巴滴落，他哑着嗓子叫他的名字。
　　“傅红雪。”
　　傅红雪的睫毛微颤，像是雨中挣扎的蝴蝶。
　　叶开瞪着眼睛，声音冰冷低哑。叶开冷下声音说话时很有些吓人。
　　他冷冷地，一个字一个字道：
　　“傅红雪。”
　　“不许再这样吓我。”
　　“不许再一声不响就离开我的视线。”
　　“不许再别扭逞强。”
　　“不许
　　拿自己的性命开玩笑。”
　　“不许再让我担惊受怕。”
　　“不许再受一点点伤。”
　　“不许……”
　　一双柔软的唇堵住了叶开的话。傅红雪仰着头，漆黑的睫毛紧贴在脸上，一串串水珠顺着下巴流下，一些液体渗入唇隙，淡淡的咸涩渐渐化开。
　　叶开僵住，眼帘渐渐垂下，湿漉漉的两排睫毛之间忽然抖出几颗泪珠。
　　湿漉漉的发梢在落雨，湿透了的衣衫在落雨，纠缠的动作拍起浪花似乎也在哭泣，叶开喘息着，忽然紧紧抱住傅红雪，带着哭腔道：“小雪，别再离开我……我怕……别再这样吓我……”
　　傅红雪的一颗心像是要被攥碎。
　　心痛到极致，自责到极致，便是忽如其来的心灰意冷与自我厌弃。
　　傅红雪环着叶开肩的双臂渐渐松下来，他垂着眼睛道：“叶开，对不起。”
　　有个声音在傅红雪心里道，你凭什么留在他身边？
　　他为你伤心流泪。
　　他为了你一次次受伤，一次次在死亡线上挣扎。
　　他迁就你的肮脏、你的懦弱、你不能诉说的感情，你却妒忌、怨恨、甚至想将他身边的女人杀光。
　　你甚至成了别人牵制他的法门，害他受那么严重的伤。
　　那个声音邪恶地笑，说傅红雪你不该留在他身边，你简直没有理由在这个世界上活下去。
　　傅红雪垂下的双臂忽然扶住哭泣的叶开，他缓缓地，但却异常坚定地推开他。
　　傅红雪道：“叶开，我对不起你。”
　　叶开睁大饱含了眼泪的眼睛，一颗颗眼泪顺着眼角滑落，对面的人影因液体的折射而显得如此模糊。
　　傅红雪垂着头，湿漉漉的头发散在额前。
　　叶开愣愣地看了他许久，水珠顺着脸颊一滴滴落入池面扰动一圈一圈细小的涟漪。他忽然冷冷一笑，一拳打上傅红雪脸颊。
　　傅红雪整个人翻出去，重重摔入水中，掀起巨大的水花。
　　叶开潜进水里，绕到傅红雪背后，用手肘卡住他脖子，将他拖出水面。他死死困住他，恶狠狠在他耳边咆哮道：“你又要走了对不对？你又要说什么我何必救你的话了对不对？”
　　“每次都是这样，是你说的喜欢，是你想要的陪伴，又是你摆出一副老子不稀罕的样子拒绝！
　　“你有没有一次想过我的感受？你只知道你喜欢我，有没有、哪怕只有一次想过我是什么感觉？
　　“你为什么总是那么自私自我？你只要稍微为我考虑一点点，就绝不会
　　说出那样混账的话！”
　　“你一次又一次装出那副冷漠的样子让我滚蛋，你可知我是什么感觉？
　　“我告诉你傅红雪，这辈子我跟你死磕到底了！你不要想推开我或怎样！兄弟也好情人也罢，你逃不掉的！
　　傅红雪无力地扒着叶开卡住他脖子的手臂，大口大口地喘息。
　　身旁叶开的咆哮撞入他的心脏，一阵紧过一阵的疼痛。
　　心里的那个不断叫嚣着让傅红雪去死的声音在狂笑在谩骂，喋喋不休。
　　傅红雪脑子里空空荡荡，满是那声音的邪笑与叶开的指责，各种各样的声音像是回声一样交织在一起，吵得他的脑子几欲炸裂。
　　傅红雪的内心没有一丝光，他在一片黑暗中越沉越深，绝望如同灭顶。
　　他忽然开口，声音颤抖着走了调，道：“叶开，我不知道……我，我好像做什么都是错的……”
　　叶开梗在胸中的一口气忽然就散了，酸意在鼻尖肆虐，一大堆骂人的话忽然就变成了水雾氤氲在眼眶。
　　叶开卡着傅红雪脖子的手臂松下来，他用下巴抵在傅红雪头顶，哽咽道：“小雪……”
　　不是你的错，不用自责根本就不是你的错。
　　那是谁错了？难道原来竟然是叶开错？
　　傅红雪声音颤抖道：“上官小仙在你房间那次，上次骗了你……我只是不敢承认，我是真的想杀了她……”
　　叶开哽咽道：“那是有人害你，小雪你不用自责……”
　　傅红雪道：“不……”他忽然回过身，把脸埋在叶开胸口，痛苦道：“不……叶开……是我没办法……”
　　他以为只是安静地留在他身边就会满足了，但事实告诉他，满足并非一遍遍自我暗示便可以实现。他心中的恶魔无法控制。
　　他不能容忍别的人在他身边。他看到叶开对其他人的微笑，便会心酸难过，被关押在心底的那只恶兽会像闻道血腥味一样兴奋不能自已，想要破坏一切。
　　傅红雪觉得这样的自己令人厌恶，但他没有办法控制。他越是妒忌，便越是悔恨，心中那个声音越是叫嚣得厉害。
　　它叫着，笑着，问傅红雪，你怎么还不去死？
　　怎么还不去死？
　　叶开流着眼泪，忽然道：“小雪，等一切都结束了，我们便离开江湖，找一个没有人的地方住下来。只有我们两个人在一起，然后一起变成小老头，你说好不好？”
　　傅红雪埋在叶开怀里流泪，没有说话。
　　叶开眼中氤氲的水烟凝成液体，顺着微弯的眼角流下来。
　　>　　叶开道：“红雪，我爱你。”
　　别再离开我，我爱你。
　　脑中纷乱的声音忽然安静了。傅红雪有一秒钟的时间整个人变得一片空白。
　　他忽然不由自主低下头去，用头颅死死顶住叶开胸口。
　　傅红雪拽着叶开衣襟的手收紧，越收越紧。
　　埋在叶开胸口的头颅一点一点压低、下滑，他口中发出些意义不明的呜咽。
　　叶开忙乱地勾住下滑的傅红雪，但怀里的人力气如此之大，叶开根本拉不住他。
　　傅红雪整个淹入水中，口鼻冒出大量的气泡涌出水面。
　　叶开拼尽全力抓住傅红雪，他不顾后背撕裂一样的痛，硬生生提气一个旋身脱出水面，落在数十尺外的岸边，将蜷作一团抽搐的傅红雪按在地上。
　　“倪慧！“叶开歇斯底里地吼着。      
　　作者有话要说：真心很抑郁……
　　黑暗情绪一起爆发了……
　　写得抑郁死了


☆、治疗

　　烟波客看了一眼傅红雪，脸色蓦地就沉下来。
　　他抽出一支长柄的小刀，在火堆上烤了烤，刀光一闪划开傅红雪脖子。
　　叶开动了动，倪慧按住他，摇摇头。
　　鲜血溢出来，在傅红雪脖子上溢成一滩血泊，血泊中还冒出许多气泡。
　　烟波客不知从哪里拿出一支羽毛，去了侧羽削减了头，他毫不犹豫地刺入傅红雪脖子里划破的伤口。
　　小小的羽毛管里发出气流来回的尖啸。
　　烟波客冷笑一声，对倪慧骂道：“这就是你说的那个能治他心病的人？”
　　倪慧讪讪转开眼睛，手指绞衣角。
　　烟波客大手一挥，不耐道：“滚出去滚出去，两个成事不足败事有余的家伙！别围在这里碍事！”
　　叶开愣怔看着傅红雪，似乎没有听见。
　　倪慧苦笑，硬扯着叶开将他拉出去。
　　他们坐在洞口的岩石上，吹着冷风吞着雪花。
　　叶开眼神空洞，道：“……我是不是做错了什么？”
　　倪慧摸摸鼻子，苦笑道：“是我对不起你们。来之前忘记告诉你，傅红雪情况很不稳定，让你来本是想能让他更好地恢复，但没想到……”
　　叶开捏紧拳头。
　　倪慧将傅红雪病情种种一一讲给叶开。
　　叶开将头埋进手掌，半响说不出话。
　　这本来应该是叶开的人生，但他却成了开心的叶开。
　　叶开赤红着眼睛，半滴眼泪也流不出。他忽然觉得雪山上这篇刺目的光明和雪色如此碍眼。
　　叶开声音低哑，冷冷道：“现在，我，该怎么做？”
　　倪慧沉默，一向天真爱笑的脸也失去了笑容。
　　她犹豫着，像是在思考应该怎样表达一样慢慢道：“你现在什么也做不了。”
　　叶开低着头，用尽全身力量保持着呼吸。
　　只有呼啸幽咽的风声。大风卷起松软的雪花肆虐，倪慧在风中一时睁不开眼睛，她的双眼变得像兔子一样红。
　　兔子一样红红的眼睛注视着叶开，倪慧咬着嘴唇，失去了言语。
　　叶开安静地坐在冰冷的石头上，雪山呼啸的风像是将冰雪吹进他的胸口。
　　叶开想，她说得对，此时此刻他什么也做不了。
　　他只能在这寒风与飞雪中等候。
　　除此以外，什么也做不了。
　　倪慧忽然起身坐到叶开身边，左手探上他手腕。
　　叶开抬起头，失控般甩开她的手。他红着眼睛喘息，像是在看仇人。
　　倪慧难看
　　地勾勾嘴角，道：“你内伤又恶化了。”
　　叶开冷冷道：“与你何干？”
　　倪慧被噎住，红着眼眶有些哽咽，道：“你这样算什么？我做错了事情，你打我骂我我都认了，你这样算什么？”
　　倪慧蛮不讲理地拽过叶开的手，运起内力冲入叶开经脉，替他梳理杂乱无章横冲直撞的真气。
　　叶开苦笑，试图抽回手来。
　　倪慧倔强地咬着嘴唇，死不松手，道：“你知不知道小仙为救你，用内力守住你心脉不眠不休整整三天三夜？你知不知道为了找一棵能救你命的雪莲，我几乎将整个雪山翻了个遍？”
　　叶开安静下来。
　　“医者父母心，好容易将你们医好，你们却又不珍惜自己，那又何苦来寻医？又何苦让我们白忙活？”
　　倪慧流了一脸的泪，风一吹变成许多冰渣凝在脸上，她抽了抽冻红了的鼻子，道：“傅红雪会好的。你不要难过，他一定能挺过来的。有师父在，他绝对……”
　　山洞里想起一声咳嗽。
　　叶开与倪慧二人一惊，倪慧匆匆收了功，胡乱抹了两把眼泪鼻涕，束手规规矩矩站在洞口。
　　那个苍老得不能再老的人影慢慢走出来。
　　烟波客冷着脸看了叶开一眼，转过头对倪慧道：“总算又捡回条命来。”
　　倪慧脸色一喜。
　　烟波客道：“不过他浑身的筋脉移位，已经成了一个废人。”
　　倪慧大惊，上前一步还未说什么，只听扑通一声。
　　叶开跪在地上，低着头，道：“求前辈救他。”
　　烟波客冷哼一声。
　　叶开道：“医者父母心，久闻烟波前辈医术超凡神隐于世，晚辈只求傅红雪平安，甘愿为前辈做牛做马。”
　　说罢叶开恭恭敬敬叩了三个头，额头碰在坚硬的冰面上，怦然作响。
　　烟波客哼道：“我不需要牛马，你爱做给别人做去。”
　　他转过身，慢慢走回洞中，道：“以后你不要再来见这孩子，他可再也受不了这样一而再再而三的折腾！”
　　倪慧焦急地跺跺脚，大声叫着“师父”，冲进洞里。
　　叶开呆呆跪在洞外。
　　倪慧看着洞里火光下面无人色的傅红雪，忧声道：“师父，难道真的……”
　　烟波客忽然叹了口气，道：“你把他送来之前，没告诉我他就是傅红雪。”
　　倪慧愣住，半晌无语。
　　烟波客道：“他是花白凤的养子。”
　　倪慧低下头，嗯了一声。
　　烟波客道：“当年帮白夫人将花白凤
　　的亲生儿子掉包的，就是我。”
　　倪慧不可置信地抬起头，睁大眼睛。
　　烟波客手指有些颤抖，他轻轻碰了碰傅红雪的脸。
　　倪慧道：“师父，难道他是……”
　　烟波客道：“他只是花白凤的养子。”
　　倪慧不可置信地看着昏迷的傅红雪，睫毛一颤忽然掉下泪来。
　　她哽咽道：“师父，你……”
　　烟波客慢慢走到洞穴一边，点上烟袋，抽了几口，闷声道：“小丫头，你想不想要个小师弟？”
　　倪慧道：“啊？”
　　烟波客道：“我要教他天地交征阴阳大悲赋。”
　　倪慧忽然噗通一声跪在地上，颤声道：“师父三思！”
　　烟波客大口大口地抽着烟袋，青色的烟气笼罩着他，沧桑的目光带了一丝柔情看着傅红雪。
　　“我不能眼看着他变成废人。”烟波客慢慢道，“除了教他大悲赋，易筋换骨，我没有别的好办法。”
　　倪慧道：“可师父你……你说过不会再让大悲赋流传于世的……”
　　烟波客苦笑，道：“那又如何？”
　　他拈着自己花白枯萎的发，苦笑。
　　那又如何？
　　他没有办法就这样放手不理。
　　傅红雪整整昏迷了三天三夜。
　　他醒来后，发现自己双手酸软，之前尚好的左腿变得像右腿一样僵直不听使唤。
　　傅红雪醒来后，就没见过叶开。
　　于是他整日整日沉默，安静得像山顶万年不化的冰雪。
　　倪慧不知从哪里变出来一个奇怪的椅子，四条腿下装了轮子，傅红雪好些了，她便经常推着他在迷宫般纵横的山洞中散步。
　　倪慧从不征求傅红雪的意见，因为傅红雪从不肯回答她的话。
　　不过在她眼中，沉默便等于默许。
　　于是倪慧推着傅红雪，自顾自说说笑笑一个人也欢乐得紧。
　　但她从来不提叶开，也从来不提傅红雪的病情。
　　傅红雪坐在椅子上，耳边闹哄哄总是倪慧的笑声。
　　他看不到倪慧的表情，即使看得到，也不会留意。
　　但若他稍微注意倪慧的眼睛，就会发现在那夸张的笑意是苦涩的，她的眼睛湿润晶莹，每当看向傅红雪时，便会流露出深深地悲哀。
　　倪慧对傅红雪说：“你还记不记得我们第一次见面的时候？哈哈南宫家那几个傻帽真是……”
　　倪慧对傅红雪说：“你不知道我那师父有多讨厌，我小时候总是被打。每次他打我，我都努力逃跑
　　，一开始跑不过，后来我的轻功越来越好，他便再也打不到我了……”
　　倪慧对傅红雪说：“你真像个冰砌出来的人，在你身边呆久了，即使点起火堆也恐怕会得伤寒。多亏本小姐天纵奇才武功绝世，才不会嫌弃你……”
　　倪慧对傅红雪说：“你为什么总是这样紧张，紧张像只绷紧了的弓？”
　　倪慧将傅红雪停在天井下的水潭旁，她绕到傅红雪身边，靠着他的腿坐在潭边的石头上，道：“就不会累吗？拒绝放松自己、拒绝发泄也拒绝别人的好意，好像别人对你的关心都像是负担一样。”
　　倪慧忽然笑了笑，表情有些奇异。
　　“其实我在很久很久之前也与你差不多。”她声音有些发飘。“我是庶出。记不清是几岁的时候，我大娘牵着我的手到地牢，指着关狗的笼子里一团东西告诉我，那就是我娘。”
　　“我那时小，傻乎乎走过去，看到那笼子里有一个像虫子一样动来动去的东西，没有四肢，整张脸似乎都被削平了，只剩下两只红色的眼睛瞪着我。”
　　倪慧抖着声音笑，道：“我大娘逼我走进笼子，把那个虫子一样的人拽出来，然后当着我的面将她推进地牢的粪坑溺死。”
　　倪慧道：“从那以后，只要我一合上眼睛，就能看到那个像虫子一样的人。”
　　她将头靠在傅红雪腿上，闭上眼睛安静道：“那只大虫子沉进粪坑之前一直用那双红色的眼睛看着我，一直看一直看，直到粪池里只剩下一堆泡泡，没过多久连泡泡也全部消失了。”
　　倪慧道：“很久很久之前，我活着的目的就是将我的爹娘弟弟妹妹还有整个倪家的人通通杀光，把我大娘也削成大虫子扔进粪坑淹死。”
　　“我知道仇恨是什么样的味道。如果仇恨占据了生命的大半部分，那其余正常的生活与感情都像是一种负担与折磨。”
　　“你会觉得自己很肮脏，甚至不该在这个世界上出生。你觉得你配不上那些美好的感情和幸福，你活该安静地死在黑暗角落里。别人对你的好，像是沉甸甸压在肩上的担子，多了会让你承受不住。”
　　倪慧闭着眼睛，勾起嘴角，道：“我说得对不对？”
　　傅红雪的睫毛颤了颤。
　　倪慧道：“但是，不是这样的。”倪慧笑起来，“我花了许多年才明白，原来我与其他的人没有任何不同，别人对我好，并非我欠他们什么，我只需加倍对他们好便是。”
　　“我师父对我好，但他依然是一个没大脑的老头儿，阿羽对我好，但我一样可以鄙视他讨厌他……”
　　“甚至，在我知
　　道倪家被灭门之后，我一点也没觉得快乐。可这不就是我一直以来期盼的？”倪慧哈一声笑起来，笑得睫毛都被沾湿了。“因为倪家对我来说已经什么都不是了，我的心太小，只能装得下我爱的那些，其他的我已经懒得多管。”
　　“并非是我有多高尚已经宽恕了他们，实在是我已经懒得管。更何况，我身体里还留着他们的血……”
　　“那毕竟曾是我的家。”
　　倪慧睁开眼睛，棕色的眼睛有些湿润，她用力眨眨，笑道：“哎呀，我都在说些什么？”
　　她抬起头，看到傅红雪看向她的那双漆黑的眼睛。
　　倪慧笑起来，她的笑容像是在发光，道：“傅红雪，你不欠其他人什么。对你好的人都是心甘情愿的，你只需要加倍爱他们就好。”
　　“你从没想过伤害其他人，你想伤害的只有你自己，但别人却因你而伤，因你的伤而伤。”
　　“你太紧张了，再好的弓一直绷着也会断掉。对自己好一点吧，这样才能让爱你的人放心。”
　　倪慧眯起眼睛，像新鲜桃子一样娇嫩的脸上绽放着美好的笑容。
　　她伸了个懒腰，站起来，推着傅红雪向幽深蜿蜒的洞穴走去。
　　“我师父也有一个和你差不多大的儿子，但是很小就得病死了，所以他看到你就像看到自己的儿子一样。你要快点好起来，不然那死老头又要偷偷伤心了。”
　　傅红雪忽然出声，这是他几天来第一次说话。
　　他道：“我想见叶开。”
　　倪慧停住了脚步，愣了愣。她有些惊喜，但下一秒惊喜就变成了为难。
　　她苦笑道：“这有些困难。”顿了顿，“叶开已经走了。”
　　傅红雪沉默。
　　“他走之前托我带话给你，说他对不起你，让你原谅他。”
　　倪慧道：“你想见叶开，就赶快好起来，自己下山去找他。”
　　倪慧住了嘴，安静地推着傅红雪走进漆黑的洞穴里。
　　作者有话要说：看到一条留言，感动得我眼泪哗哗地啊呜……
　　突然就充满了码字的动力！！！


☆、大婚1

　　大婚，清晨，鸟雀呼晴。
　　大婚那日黎明，上官小仙睁开眼睛时，发现自己瘫在床上浑身无力，连动一动指头都很是困难。
　　她正欲叫人，只见门吱呀一声被推开来，几个端了沐盆、毛巾的婢女未经传唤便鱼贯而入，都是些陌生面孔。
　　上官小仙表情有些莫测。
　　门后终于出现一个面孔熟悉的人，阿奴站在门边，依然是毕恭毕敬的样子，礼道：“宫主今日大婚，奴婢来服侍宫主洗漱，时辰有些早，打扰宫主休息了。”
　　说罢她微微一笑，走近上官小仙，像平时一样帮她沐浴更衣。
　　上官小仙安静地任由她们将她扶起，梳洗打扮。
　　火红的嫁衣繁琐，一件件加在身上，上官小仙垂着眼睛，长发被三五个巧手的姑娘盘起，绕在脑后，华丽沉重的凤冠压在头顶，让上官小仙的脖子有些微微的僵硬。
　　上官小仙忽然笑起来，笑容让那张绝美的脸变得孩子般天真美好，她仰起脸，望着正站在她跟前为她整理衣袖的阿奴，甜甜地叫了声：“姑姑。”
　　阿奴忽然顿住了，握住上官小仙衣袖的手竟开始有些不由自主地颤抖。
　　她极力维持着镇定，僵着嘴角道：“宫主说笑呢。”
　　阿奴放下上官小仙的衣袖，转过身急匆匆走出门去。阿奴心中莫名其妙地恐慌不安。虽然一切都在她的掌控之下顺利地进行，但此刻不详的预感却笼罩了她。上官小仙功力全失，如在俎鱼肉，但她望着阿奴的眼神，却像玩弄猎物的狮子。 
　　阿奴紧握了双拳，竭尽全力压制住内心的惶恐。她一遍一遍地自我暗示，但那恐惧却反而被放大开来，让她不由自主地颤栗。
　　就像每次她在上官小仙面前，都会无端生出的畏惧。
　　穿着打扮事情琐碎，再加上上官小仙受人操控行动不能配合，自然增加了许多麻烦，因此婢女们一直忙到近午时才诸事妥帖。
　　外面一阵敲锣打鼓，一群新鲜面孔的小厮婢女们闹进东厢，用花轿接了身受重伤、体虚无力的姑爷，一路吹吹打打行至宫门前。
　　上官小仙披着绣了金凤的盖头，被扶上了花轿。花轿中的人一直沉默不语地坐在一角，看到上官小仙坐到他身边，侧身让了让。
　　轿子晃悠悠离开地面，平稳向前行去。轿外一片欢腾的喧闹声，喇叭唢呐吵得快活，轿子里却一片死一样的沉默。
　　火红的盖头遮住上官小仙的面容，长长的流苏微微地摆，旁边的人侧着脸仔细地打量着她，狭长的眼弯出一水的碧波。
　　上官小仙忽然开
　　口道：“你不是叶开。”
　　那人弯弯的眉眼里波光粼粼，他勾起嘴角，道：“自然不是。”
　　上官小仙道：“你是谁？”
　　那人道：“来助你的人。”
　　上官小仙犹豫了一下，她抬起手缓缓掀开盖头，微侧了脸看向那个人。
　　轿中人神色不变，依然带着浅浅的笑意任她打量。
　　上官小仙道：“燕南飞。”
　　燕南飞道：“正是在下。”
　　上官小仙忽然吐出一口气，她十分疲惫地闭上眼睛，重新盖上盖头，似乎支持不住头上的重量一般，软软地靠在微晃的轿子里。
　　燕南飞碧波盈盈的一双眸子不动声色地打量着上官小仙，微笑道：“上官姑娘早知道花红枫的行动了，如此视而不见听之任之，想必是要借那蠢女人之手，权位郎君两全其美。”
　　上官小仙安静地靠在轿中，似乎没有听到一般。
　　燕南飞随意地歪在轿子里，捻起鬓角的一缕发把玩，眸中光华流转：“可惜傅红雪没你想象的那么蠢也没那么脆弱，叶开更是无法掌控之人。”
　　燕南飞忽然轻轻叹了口气，惋惜道：“可惜你是个女人，总不能逃过一个情字。若非你想要叶开的感情，这些年势力积累下来，恐怕公子也奈何不了你。”那弯弯的眸子里忽然炸出一丝冷光，如镜新开，他的声音却还是温柔的，“可也幸亏你是个女子，偏安这西北一隅，否则公子又如何能容你至今？”
　　上官小仙冷冷道：“哦？我上官小仙难道还怕了他？”
　　燕南飞道：“公子敬英雄，小仙姑娘虽为女儿身，胆识谋略却羞煞我天下男儿，可称得上是一代枭雄。英雄相惜，你又何苦与公子作对？”
　　上官小仙冷笑一声，嘲讽道：“是公子羽先把主意打到叶开身上，怎得又成了我与他作对？”
　　燕南飞忽然呵呵笑起来，笑声不绝，像是听到了世界上最好笑的事情。
　　上官小仙冷冷道：“你笑什么？”
　　燕南飞道：“你怎知是公子打叶开主意，而非叶开有求于公子？这两人你情我愿，相互间都没有什么强迫之举，反而是小仙姑娘机关算尽，要迫得叶开与你成婚。”燕南飞不紧不慢，“可小仙姑娘却不知，这情之一字，却非得你情我愿才好……”
　　上官小仙忽然打断道：“住口！”
　　燕南飞却似没听见般，悠然道：“你连叶开所求之事都不了解，又怎能期待得到他的感情？”他看到上官小仙一段火红的长指甲忽然断裂，断处沾着鲜血，无声地落在微晃的轿底。燕南飞玩味一笑，道：“纵使你能
　　留得住叶开的人，却留不住他的心，终有一日他还是会走。”
　　上官小仙忽然一掌拍断了檀木的长椅。
　　燕南飞笑容更加愉悦，道：“姑娘千万莫气，气着了，那戏可怎么演下去？”
　　燕南飞劝慰着，语调却甚是轻快，他愉快地看着上官小仙断在地上的指甲，一双弯弯的眼越发闪闪发光。
　　轿子行进的速度渐渐慢下来，人声越发拥挤，轿子里一时沉默。
　　燕南飞忽然道：“姑娘百般算计傅红雪，但却没算到傅红雪狂暴之下竟大开杀戒，击毁了半个倾城山庄精锐。姑娘这些年来的势力集结于此，此番大挫，敌人趁虚而入，不知姑娘还有几分胜算？”
　　上官小仙冷冷道：“不劳阁下费心。”
　　那双碧波荡漾的眼睛又变得弯如月牙儿。
　　阿奴站在布满了红烛双喜的喜堂后厅，抚摸着房梁垂下的火红绸缎，忽然间泪流满面。
　　她用那红绸将自己包裹起来，用力撕扯自己的头发，大把大把的黑色发辫被硬生生从头皮上拽下，露出雪白的头皮。
　　那黑发一层层撕下来，揭到发鬓处，竟连着半片脸皮脱落下来。残破的皮肉里露出惨白的里，从那一角看去，里面的皮肤惨白枯涩，沟壑纵横，与外面的光滑细腻大相径庭。阿奴惨笑着，手指抠住那块破了的脸皮，使劲一拽连着血肉一起扯下，只剩下白花花没有一丝发根的头皮连着惨白苍老的脸。
　　只有那双微扬着眼角的丹凤眼还是年轻的样子，那年轻是用一根根极细的金丝穿入脱水萎缩的皮肤撑出来的，只有她自己知道那是怎样的血与痛交换来的年轻。
　　谁不曾有过年轻？大段大段的岁月蹉跎，年轻不过是种最美好的回忆，终究会变成引人嗟叹的悲凉。
　　世事倥偬，转眼许多年过去，也只剩下那双眼睛，还能认出些她原本的模样。
　　阿奴。
　　不，或许应该叫她小指。
　　不，统统都错。
　　没有人记得她的本名，有时候她自己都怀疑自己是否真的已经死去，但因她而存的那些虚假的人物，却无一不有一段叱咤风云的故事。
　　但越是奇诡的故事，她回想起来时，就越发觉得不真实。
　　夜深人静的时候，她甚至几乎都忘记自己是谁，无数次入戏过深，无数次软弱下来，决定就用正带着的这张脸安安静静地过下去。
　　但她不能，她背负着的血与痛不可触碰又不能遗忘，正如她层层伪装之下的那张脸，丑恶得让她自己也无法直视和接受，但却永远无法毁弃。
　　>　　夜夜梦寐，记忆深处的那些痛呼和血腥都会变成无边的梦魇，纠缠她，吞噬她，提醒她不许忘记它们的存在。
　　光着头面目丑陋狰狞的老人将脱下的血肉面具与伪装踢在一边，毫不怜惜。
　　应该说那些并非她自己，这个苍老恐怖的她才是她本来的样子。
　　人称“千面观音”的魔教三公主早已垂垂老去，不老是江湖上的传说，而花红枫已经为这个不切实际的传说付出了太多太多。
　　她的爱，她的恨，她的信仰和天真都在当年抉择的那一瞬间灰飞烟灭，只剩下这个会变形的恐怖老妖怪。
　　她现在的样子，岂非就是一个恐怖的老妖怪？
　　她带上银光闪闪的假发，脸上略施脂粉，却不再易容。
　　这次她不再做别人，这次她要扮演自己。
　　她拄着长拐，颤巍巍一步步走上高堂。那里将会有一对新人携手走近，他们要向她跪拜，然后结成连理。
　　那双浑浊的眼睛有一丝湿润，但转瞬间便被风干。
　　她忽然想起很久很久之前，她也曾和一个人执手站在点着红烛挂满喜字的大厅里，等待着结成连理的幸福生活。
　　但是。
　　但是，岂非世界上最令人厌恶的一个词语？
　　作者有话要说：按时爬来更新~
　　果然开了学，和狐朋狗友们厮混在一起码字时间忽然就变少了啊……
　　自pia
　　还有一个悲痛的消息……我会告诉你我把大纲忘在家里了吗……T_T


☆、大婚2

　　午后，暖阳似水。
　　花红枫拄着拐杖，慢慢走进院子，阳光在银色的发丝上跳跃，她穿过摆满了物件的院子，走到门口记账的小厮身边，道：“现在是不是已经有人送礼来？”
　　那小厮开心地笑起来，露出一排白色的牙齿闪闪发亮，他笑道：“送礼的人可真不少，我已把送来的礼都记了账，姑姑是不是想去看看？”
　　花红枫拿起账簿，随便扫了一眼。
　　花红枫脸色忽然变得很难看，她沉默地看着红底金边的账簿第一页上的第一个名字，看了许久，然后指着龙飞凤舞的“公子羽”三字道：“这人送了些什么？带我去看看。”
　　那小厮干脆地应了一声，将手上的工作交给另一个人，腿脚麻利带着花红枫在院中货物堆出的小径中七拧八拐走到一角，指着一只红漆的巨大箱子道：“姑姑，这就是了。”
　　花红枫打量着两只箱子，道：“打开看看。”
　　那小厮道：“送来时箱子就是锁了的，送箱子来的人说让主人莫急，到了该到的时间箱子自然会打开。”
　　花红枫冷道：“送箱子的人呢？”
　　小厮道：“是送柴火的老李昨晚带上山的，说是山下有一个马队让他帮忙送上来，话也是他带的。”
　　花红枫点点头，拄着拐转身慢慢走去，走了几步，忽然回头道：“你是新来的？之前排在哪里的差使？”
　　小厮笑道：“回姑姑，小的来了三年了，一直在后院负责倒马桶，这不因为掌事的姑娘忙不过来，我又识得几个字，才把我调到前面来帮忙。”
　　花红枫打量着他，道：“倒是个人才。”
　　小厮连声道：“姑姑不敢。”傻笑着挠挠头。
　　花红枫冷眼看着那小厮，又问道：“四位天王有没有过来？”
　　小厮道：“天王们早上就差人把礼品送来了，放在后厢，姑姑要看的话，小的去把它们拿来。”
　　花红枫冷笑一声，道：“不必了。”她握紧了拐杖，心想那四个老狗，终究没敢到场，看来是是再派不上用场。
　　牒儿布、多尔甲、布达拉、班察巴是魔教中四位天王的称号，地位仅次于教主，他们身份隐秘，常年不现于江湖，权力却极大，危难时刻甚至可取代教主之位，一呼百应。
　　十年前上官小仙势力渗入魔教，她以天王布达拉孤峰的身份，借长安鹰飞事件，设计使另外三位天王身份逐一暴露，命丧黄泉，借以达到剪除魔教教主党羽，控制魔教以振兴金钱帮的目的。（详见《九月鹰飞》）
　　叶开击败上官小仙后，小仙心灰意冷
　　，抛下已有中兴之势的金钱帮，离开中原、投身魔教。魔教教主被其未婚妻反噬重创，闭关修炼于雪峰十年不出。适逢中原武林对魔教又一轮绞杀，各分舵舵主群龙无首，上官小仙于危难之刻挺身而出，指挥各分舵舵主击退大敌，力挽狂澜。教徒无不俯首，以上官小仙为尊。
　　花红枫为上任魔教教主之女，叛教教徒花白凤嫡亲妹妹，也是教主未过门的妻子。
　　十年前，她亲手重伤与她定有婚约的未婚夫，并在宫变后大肆屠杀反抗教众。她手段严酷，大刀阔斧砍除原魔教教主势力，坑杀大批反抗教徒，霹雳手段令众人惊颤。
　　但反抗之潮却愈演愈烈，魔教教徒自相残杀，这才引得外敌入侵，魔教几乎惨遭灭顶之灾。
　　上官小仙解除魔教之灾后，以怀柔手段助遭受重创的各分舵恢复势力，赢得了大部分魔教教众之心。上官小仙的仁慈在花红枫的残忍对比下更让人感动，魔教教徒对上官小仙越是爱戴，对花红枫便越是痛恨。
　　但很少有人知道，当时中原武林八大门派十六堂口三十二寨皆暗藏上官小仙势力。江湖大事，无不需得到上官首肯，那次几乎要灭教的绞杀不过是上官小仙玩的一个小小游戏。
　　原本魔教天王皆是教主亲信，身份隐秘，而绞杀之役结束后，上官小仙却堂而皇之令各分舵舵主投票选出新的天王，将其身份公之天下。
　　新的天王们惨遭中原正统武林围攻，狼狈不堪自顾不暇，只得隐姓埋名退出江湖。
　　十年过去，原教主麾下之士在各种各样的战役暗杀中或死或隐，如今已所剩无几，总舵只余三公主花红枫一人。
　　上官小仙众望所归，以天王身份兼领圣女一职，成为教徒们精神上代表神明的崇拜。
　　花红枫徒然忙碌一场，却终究为别人做了嫁衣。
　　黄昏，火把连成长龙。
　　大厅里人声鼎沸，纷纷扰扰，暖融融的火把发出的光线映得连绵的红色喜气洋洋，火光在人们脸上闪烁，似乎要将喜色也硬生生印在人们脸上。
　　这场婚事来得突然，各分舵主接到消息无不是快马加鞭从各地赶来，满脸尘土和疲色。互相致意问好是都是一副喜气洋洋兴冲冲的样子，彼此眼神交换时，眼睛里却是些彼此了然的愤怒与无奈。
　　一片忙碌喧哗中，不知不觉吉时已到。女伴扶着头戴盖头的上官小仙，从后厅一步步走进喜堂。那女孩儿手臂稳定有力，气息细微悠长，一看便知是个实力不错的练家子。她双手紧紧抓住上官小仙小臂，嘴角微微
　　下撇，眼神游移露出一丝紧张，像是怕上官小仙忽然消失一样。
　　那女孩扶着上官小仙在一片黑暗的长廊中行走，一步步走向灯火通明的喜堂。脚下一小块狭小的视野中忽然出现一小块光明，上官小仙停住了脚步，她微侧了身子，低垂的盖头下传出一声低低的轻笑。
　　扶着她的女伴手一紧，勒得上官小仙手臂生疼。
　　但尚未等那女孩儿有什么动作，上官小仙已经一步跨入喜堂。
　　另一侧，身着火红婚服的燕南飞也一步步走进堂来，步履悠然如同闲庭漫步。
　　那身火红的婚衣上织满了寓意吉祥的图案，燕南飞胸前还戴了一只红绸扎成的大红花，但如此喜庆的衣服穿在他身上，却莫名有种不似新婚人的风流气度，反而带了些文士之飘逸风雅。
　　他比上官小仙先行至喜堂正中，转身微笑着望向的银发老妇，一双狭长的眉眼弯弯，弯出一泓碧波荡漾。
　　高堂正坐的花红枫倏然起身，震惊道：“怎么是你？”
　　燕南飞微微颔首，却不答话。只见堂外忽然有几个大汉抬着一只红漆的大箱子进到堂内，放在喜堂正中。
　　观礼之人丈二和尚摸不着头脑，一片窃窃私语声。
　　燕南飞信步走到箱子旁边，随随便便在那箱子上一拍，那箱子竟轰然炸裂。一束火光冲天而起，在一片火红的绸幔间炸出“永结同好”四个金色大字。
　　燕南飞弯起一双狭长的眼睛，微笑道：“在下奉公子之命迎娶上官小姐，结百年之好。魔教与中原武林万世和平，乃是公子送上的第一份贺礼。”
　　上官小仙走到燕南飞身侧，安静地站在一边。
　　燕南飞继续道：“公子允诺将连云、辟火、幽舜、[魉某腔归魔教名下，作为上官小仙姑娘继任魔教教主之礼，公子代中原武林祝贺上官教主喜得大统，愿魔教蒸蒸日上，日月同辉。”
　　堂内静了静，一瞬之后，炸出巨大的喧哗，震惊的众人议论纷纷面露喜色。
　　连云、辟火、幽舜、[魉某墙晕淮χ性与西域魔教势力划分之界，长期以来纷争不断，此番公子羽将此四城拱手让与魔教，足见其修好之诚。
　　花红枫额上爆出青筋，用力顿了下拐杖，怒喝声盖住堂下的喧哗：“放肆！教主尚闭关未出，上官小仙一个外人，何德何能继承教主之位？你是什么东西？叶开呢？”
　　上官小仙忽然开口道：“姑姑，你怕是误会了，本宫的官人可不是什么东西。至于叶开，不过是远道而来的一个朋友，若因此便认为我与叶开有什么，姑姑你也将本宫看
　　的太过轻狂。”
　　燕南飞微笑道：“上官教主执掌魔教十年来，海内太平，一介女流却有如此令人叹服的手腕胆略，实在令人敬佩。小仙的能力有目共睹，十年共处，若她还是个外人，真不知……”
　　他顿了顿，忽然神色一肃，眼神变得冷酷如霜，道：“若小仙算作外人，那三公主投奔公子，多次在中原武林对魔教的绞杀过程中立下大功。作为公子手下的得力干将，如何又能自称魔教之人？” 
　　堂下喧哗声更甚，人们惊疑不定，一个粗壮的汉子站起身来，指着燕南飞道：“你什么意思？”
　　燕南飞冷笑，却不回答，只是慢慢道：“却不知千面观音若要当了魔教教主，公子麾下黑手首领之一的小指却让我如何去寻？”
　　花红枫气的双手发抖，哑着嗓子道：“你胡说些什么？”她气结，却又不知如何推说小指一事，只得绕过话题，道：“谁说我要当教主？教主尚未故去，怎由得公子羽妄论教主之位？”
　　燕南飞冷笑道：“哦？魔教上下，论资历武功，小仙之下三公主为首。公主说小仙不能接替教主，岂非是要自己接任？”他慢慢道：“还是在下理解有误？”
　　花红枫忽然冷静下来，她冷冷地看着燕南飞，忽然将拐杖在地上重重一顿。
　　就在此时，侍立过道上的八个小厮忽然齐齐扑上来，搀着上官小仙的婢女也忽出杀招，大堂内一阵杀气纵横，堂下议论的人们忽然被陡增的压力堵住了嘴。一时间银光闪烁，金属交错声尖锐刺耳，像是要刺穿人们头颅。
　　但激烈的对抗似乎只持续了一瞬间。
　　堂中人尚未回过神来，身上一松，堂上局势已尘埃落定。
　　上官小仙头上的盖头悠悠落在地上的血泊里，绣得精致的鸳鸯慢慢被血污浸染，火红的颜色忽然变得深沉恐怖。
　　花红枫踉跄着后退了一步。
　　喜堂内一片死寂。
　　上官小仙忽然颤了声音，叫了声：“姑姑。”
　　她上前一步，握住花红枫的手，颤声道：“小仙一直都很尊敬姑姑，知道姑姑你是想逼我带你去雪峰禁地探视教主才如此对我。小仙知道你与教主之间误会很深，姑姑你一直想找机会澄清，但恐怕……小仙怕姑姑伤心一直没敢告诉你，教主他……”她低下头，沉痛道，“令我成婚与新教主继位之事，是教主的最后遗言啊……”
　　上官小仙忽然一震，松开了握住花红枫的手，她慢慢退至燕南飞身侧。
　　花红枫倒在身后的檀木椅上，嘴角流出暗红的血，目光颤抖，道：“不可能，你这贱
　　人，不可能！”
　　堂下站起身怒喝的那个汉子脸色变幻，终于变成一派铁青，怒喝道：“花红枫，你装什么模样？当年若非你暗算重伤教主，他又怎会闭关疗伤十年不出，到如今撒手人寰？你这个冷酷无情的□叛徒！圣女，快代我们处置了这个罪人，这个女人根本不配你的仁慈！”他怒气冲冲坐回座位，大声道：“当教主，我老胡只认可圣女！其他人还是早早死了这个心，否则老胡宁可死，也绝不屈从！”
　　花红枫双目失神，却似乎一句也没听到那汉子的话，喃喃道：“不……不可能……”
　　是的，当年是她亲手将教主常风重创，将魔教搅得腥风血雨。
　　如今，她做这些，又有什么用？
　　花红枫为上任魔教教主之女，本与现任教主常风有过婚约，但常风却暗地倾心于大公主花白凤，迟迟不肯成婚。
　　白凤冷若冰霜，聪慧单纯。她倾心毒学武艺，虽将二人心事看在眼里，却丝毫不肯在这样曲折的相处中多费半点心思，于是无意间便遭受了更加多的没由来的嫉恨。
　　花红枫从小各处不如自己的姐姐，性格却娇蛮可爱，深受原教主喜爱。慈父虽更爱这个可爱的小女儿，生活中却不免要常常拿自己优秀的大女儿打趣她，花红枫虽表面无事，日久内心深处便对姐姐有些别扭的厌恶。那些微末的不如意与嫉恨在生活中一点一滴累积，水滴石穿，不知不觉中便长成参天大树。当她知晓心上人对姐姐的心意时，长年累月积累下来的怨妒便如同点着的炸药桶一样炸裂开来。
　　适逢此时，白天羽误落雪山冰窟，为白凤所救，两人日久生情。
　　红枫疯一样逼刚刚继任的常风完婚，常风迫于压力答应，却不料婚礼前一天晚上传出大公主白凤与白天羽私奔的消息。
　　常风怒发冲冠，丢下未过门的妻子追剿白天羽，无果。婚礼草草作罢。常风本就是个偏激的性格，因爱生恨，那恨也变得更加酷烈，常风对白天羽与花白凤下了绝杀令，整个魔教开始不死不休的杀戮和纠缠，但白天羽为中原武林翘楚，万马堂势力盘根错节难以撼动。绝杀陷入僵局，常风整日埋头书房，性格渐渐变得暴躁酷烈，杀人防火毫无顾忌，正是此时，魔教才与中原武林结下不解的仇怨。
　　此后两三年，魔教忽然失去了花白凤的消息，白天羽转而成亲，绯色消息不断，常风越是看，便越是心忧神伤，怒恨交加，担忧和愤怒几乎要让这个铁打的汉子发疯。
　　自花白凤叛教之后，常风便对花红枫日渐疏远，冷淡几乎像个陌生人。
　　一开始花
　　红枫还很庆幸，自己讨厌的姐姐终于离开了，她认为自己若一直陪伴在常风身边，终有一日他会走出来，看到她的好与她对他深深的爱。
　　她会等，她相信总有一天能等到他的回心转意。
　　但没想到，一等就是几十年。
　　十年，二十年，红颜枯萎，梳洗为谁？
　　花红枫修炼出奇绝的易容之术，容颜二十年不变，却依旧换不得那人一眼。
　　花红枫不懂，为何常风一直说他只将红枫看做自己的妹妹。
　　她心碎愤怒，因为她看不到。她与常风的性格是如此像，都是那样的激烈的性子，火一样的温暖炙热，可一旦失控，便会将一切焚化成灰。
　　年近不惑的花红枫如何能将武功百倍于己、几乎切断了所有与她交集的常风重伤于掌下？
　　答案是，她在此前认识了一个人。
　　那个人复姓上官。
　　她如愿了，但然后呢？
　　她以为报复可以让她得到久违的快乐。
　　但事实却是长年累月的泪湿枕塌、不得安眠。
　　花红枫大笑起来，笑的泪眼模糊。她忽然觉得自己真是可笑，简直是天下第一的笑话，
　　当年，她为什么做那些事呢？
　　如今做的，又为了什么呢？
　　花红枫忽然站起身，大睁着眼睛，眼角渗出血来，她道：“不！不是这样的！常风！常风！”
　　她看着上官小仙，像看一只恐怖的巨兽，道：“是这个女人！是她！是她……我要杀了你！我要杀了你！”
　　花红枫疯癫了一般，大喝一声，运起拐杖朝上官小仙扑来。
　　上官小仙面露惊恐退避，眼睛里却含着一丝笑意，只有正对着她的花红枫看得清楚。
　　上官小仙诡异的笑清晰地映在花红枫眼睛里，随着距离的缩短越变越大，直至占据了她整个视野。
　　花红枫的心突突地跳动着，恐惧占据了她的心，她不由自主地慌乱无法控制。
　　只听一声巨响，一个身影高高地飞起来，撞向房梁，又重重反弹摔在地上。
　　花红枫七窍流血，银色假发从头上脱离开去，露出光滑如煮熟鸡蛋一样的头皮。她努力抬起头，怒视着上官小仙，嘴巴张了张似要说些什么，却被涌出的大股鲜血堵住。她顿了一秒，如此不甘地看着站在一起的那两个人，忽然身体一松，瘫在地上。
　　那双杏眼空洞地注视着空旷的房顶。
　　大量的尘土飘摇而落，落满人们肩头发梢。
　　燕南飞一手揽着上官小仙的腰，另一只手收势后，轻轻
　　扫罗落在上官小仙头上的尘土。上官小仙倚在他怀中，手指扭曲拈成一个起势，却硬生生停顿下来。她目光奇异地看着燕南飞的侧脸，手指悄悄松开。
　　燕南飞低下头，冲上官小仙微微一笑。他将她扶稳，然后彬彬有礼地松开手。
　　上官小仙站直了身体，低下头，看不见表情。
　　茫然的堂客们回过神来，他们忽然跪在地上，高呼：“上官教主万岁，万岁，万万岁！”
　　上官小仙优雅转身，向四方的教徒们微笑致意，她嘴角微动，一束声音极微，却准确地传入燕南飞耳中。
　　她道：“帮我转告叶开，告诉他，是他毁了我最后一个做普通女人的机会。”
　　燕南飞扑哧一声笑了，他歪着头，眼神如水般温柔清澈地打量着上官小仙，表情却渐渐沉静下来。
　　上官小仙抬起手，轻轻向下一压，众人山呼声戛然而止。上官小仙停了几秒，漆黑的大眼睛扫过跪在地上的教徒们，众人却只觉头上如泰山压顶，巨大的压力让他们几乎要将头按在地上。
　　上官小仙柔声道：“诸位实在折杀小仙了。”她微笑着看了一眼燕南飞，道：“此番小仙婚事，承蒙大家千里迢迢赶来相贺，小仙感激不尽，却不想大婚竟出现了这样的血光之灾。”她低下头，神色哀伤，“姑姑一直为我左膀右臂，如今被我夫君失手打死，小仙，小仙实在……”
　　燕南飞懒懒笑起来，眼神带了丝厌倦，声音却温柔道：“小仙，我不介意继续等你。”
　　上官小仙用充满爱意与感激的眼神看着燕南飞，微微抽噎了一下，道：“诸位若不介意的话，小仙，小仙想将婚礼推迟三年，为姑姑守孝。”
　　堂下诸人又议论起来，有人道：“花红枫先是背叛教主，如今又背叛圣女，这样的败类，死了活该！”
　　有人道：“上官教主大仁大义，实为魔教之幸！”
　　也有人垂首不置一言。
　　正喧闹着，忽听堂外一阵沙沙声，只见十二三个白衣人鱼贯走了进来，他们身上竟只穿着件白麻单衣，背后背着卷草席，手上提着根短杖，赤足穿着草鞋。
　　虽是深秋，但雪山夜晚却天气寒冷，这些人看来竟丝毫没有寒冷畏缩之色，只不过手脚都已冻得发青，脸也是铁青的，青中透白的脸上，完全没有表情，就像是死人的脸一样，显得说不出的诡秘可怕。
　　一人木着脸直直走向瘫在喜堂中间，全身骨骼都碎裂了的花红枫尸体边，他突然俯□，解下背后的草席，卷起了花红枫尸体，用本来系草席的长绳绑起，拴在木杖
　　上，再起身退到他的同伴身边。
　　那个胡姓的大汉脸色一变，正要起身，却被旁边的一人死死拉住。
　　上官小仙眼神闪烁不定，她慢慢走向哪一行人，停在距离他们不远的地方，道：“久闻青城墨家之名，却不知今日来此有何贵干？”她微笑起来，道：“诸位岂非也要向小仙讨杯喜酒？”
　　一个白衣人表情不动，木然道：“不是，杀人。”
　　上官小仙脸上的表情再也维持不住，她冷下脸来，道：“哦？不知诸位要杀什么人？”
　　那个白衣人缓慢地将视线转移到上官小仙脸上，凝视着她。
　　上官小仙负手而立，背后的手蕴满真气，一触即发。
　　那白衣人却忽然又如木偶一样转动了一下脖子，目光越过上官小仙，将视线停留在站在小仙背后的燕南飞脸上。
　　那白衣人一字一顿道：“江南公子，燕南飞。”
　　作者有话要说：先忏悔一个，昨天没更……
　　今天一起补上，懒得分章了，两章变一章吧。
　　祝大家看的愉快，顺便就原谅我了。
　　PS：白天羽是电视剧里杨长峰的角色，不过不是武林盟主是万马堂堂主。
　　其他的都是我掰的
　　其实卡文卡了好久，不知道怎么把这个复杂的故事介绍清楚
　　大家觉得写得还清楚吗？不清楚的地方告诉我撒，我再改
　　鞠躬ing
　　――――――――――――
　　此章以后会大修，大家先凑合着看吧……情节大体就是这样……
　　之前一直写短篇，果然写长篇神马的会崩啊捂脸……


☆、青城死士

　　青城死士
　　气氛死一样沉默，沉默中酝酿着巨大的风暴。力量在不动声色地聚集，但空气却是极静的，静得没有一丝波动。
　　在这死一样的沉寂中，燕南飞忽然弯起眉眼，笑了。
　　仿佛有千万朵蔷薇次第盛放，冲淡了笼罩在喜堂里浓浓的杀意，他随意地站在那里，神色从容，道：“‘杀人八百，自损一千’，青城墨家。”
　　那白衣人道：“不错。”
　　燕南飞道：“在下听闻墨家死士只杀杀人之人。”
　　那白衣人道：“不错。”
　　燕南飞微笑道：“所以你们并不该杀我。”
　　那白衣人依旧面无表情，青灰的脸上泛着阴惨惨的死意。他道：“哦？”
　　燕南飞道：“因为我不爱杀人，更不想与你们动手。”
　　那白衣人道：“但你非死不可。”
　　燕南飞叹息，道：“哦？”苦笑，“听闻青城墨家急人之难，以杀止杀，从不杀不该杀之人。在下自问未曾做过伤天害理之事，却不知缘何被列入青城必杀之列？”
　　燕南飞深深地凝视着白衣墨李，道：“阁下可否让在下死个明白？”
　　墨李的脸上忽然有一丝抖动，那张青白若死的脸上终于现出一丝活人的表情，但却被他极快地控制住。他看着燕南飞，沉默了片刻，道：“墨家所杀之人，并非江南公子，而是另一个人。”
　　燕南飞眼中现出一丝玩味，道：“哦？”
　　墨李道：“那个人名满江湖，却低调避世，无人知道他的真实身份。他既是天潢贵胄，又是武林奇侠，从不现身江湖，但无处没有他的影子。他的势力遍布江湖，近年来日益壮大。此人虽未曾掀起仇杀纷争，但他的存在，却已打破了平衡，影响到了整个江湖、乃至全天下安宁。”墨李死鱼一样没有亮色的眼睛望着燕南飞，语调没有丝毫起伏，一字一字慢慢道：“墨家怀疑，江南公子也许便是此人行走江湖时所用的名号。”
　　燕南飞弯弯的眉眼线条忽然变得锋利异常，他嘴角仍带笑，但那笑却冒着森森寒意，身上火红的婚衣无风自动，衣角翻滚出血色的浪花。
　　燕南飞也慢慢道：“原来，墨家是怀疑我燕南飞还有另一重身份？”
　　墨李道：“不错，名满天下的公子羽或许便是江南第一公子燕南飞。”
　　燕南飞脸上的笑容彻底消失。总是带着笑意的一双狭长的眼睛睁开来，露出比平常人略浅色的瞳仁。明灭的烛火在那双眸子里飘摇，燕南飞的双手隐在广袖中，整个人像是只肌肉绷紧下一秒就要扑向猎物的豹子。
　　上
　　官小仙忽然上前一步，挡在燕南飞与墨李之间，微笑道：“不知墨家除了我家官人，还列了几个人名在公子羽名下？”
　　墨李沉默了片刻，道：“十个。”
　　上官小仙道：“这些人必皆是江湖名门。”
　　墨李默认。
　　上官小仙笑出来，道：“墨家是要将这十人通通杀光？若判断失误，公子羽并不在这十人之中，墨家岂非还要杀更多人？”她漆黑的眼睛一瞬不瞬地望着墨李，带着不加掩饰的嘲讽。“怀璧其罪，公子羽本心如何、是否会掀起动荡无人可知，墨家却要为此首先在江湖上掀起腥风血雨，岂非有违始祖‘兼爱非攻’之道？”
　　墨李道：“生亦何欢，死亦何惧？”他鬼气森森的脸上一双眼睛忽然炸出寒光，冷冷道：“圣人不治已乱治未乱，乱已成而后治，人命如转蓬，不是已经晚了？这些人死了，千千万万的人却能因他们的死而避开一场乱世，墨家认为是一桩很划算的交易。”
　　白衣的人面无表情，天经地义的样子，好像谈论的并非人命，而是菜市场摊在地上的大白菜。
　　上官小仙看着墨李，看了许久，忽然沉下脸来，道：“先生说得有道理，只不过小仙一个妇道人家不懂得什么天下苍生，只知仁义之师青城墨家，现在行的却是虎狼之事！”
　　墨李沉默，他已经不必再多说些什么。白麻衣袖一扫，十三个白衣人列作一排，挡住喜堂出口。
　　燕南飞忽然走到上官小仙前面，微微冲她摇摇头。
　　上官小仙愣住。
　　燕南飞勾勾嘴角，转过身，挺直的脊背微弓，似乎无比地疲惫厌烦。
　　一柄红色的剑。剑柄鲜红，剑鞘鲜红，握剑的手却是莹白如玉，手指修长纤细如少女。
　　燕南飞缓缓将那柄红色的剑从长袖中抽出，手腕微抖闪出剑花，像是凭空生出一场蔷薇盛放的幻境。
　　燕南飞看着自己的剑，如看自己美丽的情人，他轻声自语道：“蔷薇心剑无心杀人，却为何屡屡染血？”
　　他叹息一声，手中的剑像是有自己的灵魂一般翩翩起舞，幻化出漫天红色的花海。
　　燕南飞将眼睛从手中的剑上转开，投向对面如地狱来使般的白衣人。
　　墨李将手中的木杖传与身后面容还很稚嫩的年轻人手中。那孩子平静地接过代表墨家意志的权杖，本该鲜活的少年却如其他人一般木讷呆滞。一双圆圆的大眼死鱼般毫无光彩，那已不能用冷漠形容，而是一种不似活物般的死气沉沉。
　　墨李向前一步，站在燕南飞对面，用
　　同样一双如死鱼般的眼睛阴恻恻地看着他。
　　提起青城墨家，天下人无不闻之色变。
　　那是一群没有生命般的怪物，以一些常人无法理解的意志为信仰，行动时从不顾惜自己的生命，纵使自损一千，伤敌八百，也不顾一切要完成使命。
　　在江湖上，一旦受到青城墨家追杀令，就等于宣判了死刑。青城山上墨家死士像是来自地狱的恐怖恶鬼，视死如归，前仆后继。
　　真正的不死不休。
　　更令人绝望的是，无论怎样奇绝的武功，对墨家人都毫无作用。
　　墨家人并无自己的招式，对敌时他们总是不躲不闪，以自己的血肉之躯挡住对手杀人的武功，在对方得手一瞬间，以同样的招式回击，同归于尽。
　　无数人想方设法破解墨家杀人之法，但从未有人成功。
　　因为墨家人是不怕死的，只要存在杀气，面对墨家人时便必死无疑。
　　再凛冽的杀气，总会在得手一瞬间松懈，无可避免。一瞬间的破绽，足以让视死如归的墨家人得手。
　　杀人的人总会被别人杀死。
　　但此时那柄鲜红的剑起舞时，却没有燕南飞往日出手时如海般的澎湃冰冷。无数蔷薇安静绽放，丝毫不带半点杀机。
　　有的只是天涯蔷薇哀伤的美与凄凉。
　　燕南飞的剑终于从鲜红的剑鞘中脱出，如一道匹练划破空气没入墨李胸口。滚烫的鲜血将那柄寒光闪闪的剑染成蔷薇的红，似血的红。
　　鲜血迸溅的那一刻，墨李的剑也以同样的姿势刺入燕南飞身体里。
　　墨李忽然笑了。
　　他知道他输了，他的剑没有办法杀死燕南飞，因为那柄鲜红的剑是世界上唯一不能模仿的剑法。
　　每个人都是不同的个体，都有人性和属于自己独特的性格，即使是青城死士也不可能完全泯灭。
　　蔷薇心剑。一个人的心，其他人如何模仿？
　　墨李输了，但他却似放下了胸口的一块巨石。青白死人一样的脸上第一次有了表情，他微笑着合上眼睛，倒下去。
　　血色的长剑从皮肉中缓缓拔出发出闷闷的摩擦声，燕南飞垂着眼睛，不动声色地拔出肩头的长剑扔在地上，像是没有痛觉一般。
　　他抬起眼睛，浅色的瞳仁无比清晰地倒映出下一个白色的人影。
　　那个死人般阴沉的少年平静地将刚刚接过的权杖交给下一个人，然后向前一步站在燕南飞面前。
　　作者有话要说：更新ing
　　上章写得很仓促很不满意却不知道怎么改，这章虽然好了点，但是依旧别扭。
　　忽然觉得这篇文像傅红雪一样是残疾的。我不该在开篇那么自大地放弃自己风格去模仿古神。
　　邯郸学步啊……捂脸……
　　但是我不会放弃的，残疾的孩子也是自己的亲娃。娘亲依然爱你。
　　致亲爱的读者：
　　这里先给大家鞠躬道个歉。
　　作者是个学生族，开学了三次元的事情也有挺多。
　　可能更新会不得不放慢下来，日更神马的以我现在的能力，经尝试只能以牺牲质量为代价T_T
　　我会尽量天天抽出时间码字，但可能不会每天都更了。
　　之前我说大话了……对不起请原谅我……TUT……
　　谢谢诸位可爱的姑娘们一直以来的支持和鼓励，每次心情不好的时候就去翻你们之前的留言，然后就重新动力十足了……让我在这里表个白吧=3=
　　我会一直一直努力下去的。爱你们。


☆、报信

　　绣满寓意吉祥纹路的婚衣碎裂成一条条挂在燕南飞身上，火红的颜色被血液染得斑驳，交颈的鸳鸯浸在大片黑红色中，带着丝凄厉。
　　堂中很静，静得像墓地。
　　青城墨家从不对目标之外的人下手，而堂中所有人包括上官小仙在内，没有一个插手青阳死士与燕南飞的这场车轮战。
　　他们只是沉默地看着，看着燕南飞的剑一次次刺入那些白衣人的心脏，然后同样被一柄剑刺中。
　　血花同时从两个人身上飞溅出来。
　　不同的是，白衣人死，燕南飞活。
　　燕南飞再一次面无表情地将深深插入身体的一柄长剑拔出来，被破坏的伤口流血更急。
　　他身上已经有十个类似的伤口，血污染满全身。燕南飞体力下降的很快，将长剑留在体内的确可以防止伤势恶化，但却会影响到他动作的准确性。
　　这在对决中，意味着死亡。
　　燕南飞努力直起身子，脚步虚浮开始踉跄，但那只握剑的手却是稳定的。他手中的蔷薇剑似饮血一般，银白的剑身吸附着那些从心脏中喷出的最鲜艳温暖的血液，变得如剑鞘一般的红。燕南飞那双眼睛失去了往日的弧线，完全睁开来，露出古井无波的瞳仁。那双眼睛没有一丝波动，甚至比充满死意的对手还要冷漠平静。
　　他握着剑，身体微晃，团团的黑雾渐渐在视野周围涌动开来。他在静静地等待着下一个对手，同时也积蓄着力量，他必须在下一次进攻之前将全身的气力榨出，才能完成那圆满的一击。
　　每一次那柄血红的剑所划出的弧度，都是燕南飞生命的绽放。
　　下一次，他不知道自己是否还能像之前一样活下来，更不知道还能坚持多久。
　　他只是握紧剑，血红的蔷薇似乎在燃烧。
　　就在所有人的注意力都集中在堂上惨厉的对决时，偏门里突然溜进来一个麻布灰衣的小厮，他顺着墙角在人群之后无声绕至离燕南飞极近的帘幕之下，没有人注意到这个鬼鬼祟祟的人影。
　　那人有双晶亮的大眼睛，他将自己隐藏在飘摇的红绸中，偷偷地望向堂上的人，望了许久。
　　小厮一扯红帘，忽然消失不见了。
　　起风了。
　　这穿堂风来得诡异，倏忽而至。喜堂中纵横的红绸、帘幕剧烈地摇晃起来，一排排烛火斜飞，眨眼间竟然齐刷刷灭了。
　　众人大惊，尚未有所动作，只觉眼前一黑，巨大的罗网从天而降，困住所有人。
　　一片惊恐的喧嚣，人们极力挣扎。那罗网拱起连绵的弧度，如同夜幕下黑暗大海的翻腾汹涌。终于有人挣脱出来，借着天窗透入的一丝微弱月色一看，铺天盖地蒙在众人头上的，竟然是无故落下的满堂红绸。
　　堂中遍地青城留下的死尸，燕南飞与尚还活着的三个
　　白衣人都不见了踪影，只有上官小仙安静地站在一侧，脸色肃然。
　　逐一从布幔下挣脱出来的人无措地站在原地，面面相觑，不知如何是好。
　　上官小仙站着，他们也只好安静地站着，没有人敢发出一点声音。
　　倪慧从入夜开始便莫名其妙地焦躁不安，心中总有些不祥的预感，说不清道不明。她像没头的苍蝇一样转来转去，转得傅红雪眼晕。
　　傅红雪闭上眼睛，重新照着烟波客教与他的方法聚集真气冲击淤阻的经脉，干干脆脆忽视此人的存在。
　　眼不见心不烦。
　　倪慧见傅红雪不理她开始练功，于是转到隔壁洞穴里将打呼噜的烟波客吵醒，找了顿骂，然后郁郁地逃出洞口。
　　倪慧站在洞口，凛冽带雪的风送来一丝熟悉的味道。倪慧抽抽鼻子，皱起眉头。
　　这雪山看起来平静安详，实际杀机四伏。尤其是烟波客藏身的雪顶，以巨石松雪为阵，布了上古失传的奇门阵法，一旦误入，即刻便会迷失在阵法之中。
　　她循着风走去，未行多远，便在雪地上看到一排脚印，脚印附近淋漓着鲜血。倪慧蹲下来，用手指扒了扒血迹周围的积雪，那血迹还未冻结，留下血迹的人离开的时间应该并不长。她向脚印来的方向望去，只见雪地上刺目的猩红一路蜿蜒而上，空蒙的月色下连成一条诡艳长带。
　　倪慧想了想，顺着足迹的方向向前追去。
　　倪慧人未到声先至，烟波客揉着脑袋走到洞口，只见一个麻布灰衣的小厮背着伤者快步向洞口行来，倪慧扶着小厮背上昏迷的人，一路大呼小叫。
　　烟波客侧身放三人入洞，歪着头仔细打量着那受伤昏迷的人。只见那人满头青丝散落，被凝固的血块黏成一绺一绺，面色死灰，是大量失血昏迷的表现。
　　烟波客冷冷道：“失血太多，救不活了。”
　　倪慧将那人架到石塌，听到烟波客的话，只匆忙回了一句：“这人不是正常人。”她手下不停，口中抱怨一般喃喃道，“公子羽手下哪有一个正常人？”
　　倪慧之前已将那人身上的伤口做了些处理，此时将他身上褴褛的衣衫扯去，依然感觉触目惊心。他的胸膛几乎被伤口布满，皮肉翻卷露出黑红的创面，像是一朵朵妖艳的大丽花。好在所有伤口都避开了要害，否则以这样的伤势，此人怕是早已魂归离恨天。
　　倪慧翻出一个瓷瓶，将瓶内白色的粉末抖在那人血色纵横的胸口上，飞针走线将那翻开的皮肉一点点缝合。
　　倪慧缝好一个伤口，正要换线，拿针的手却被握住了。
　　她抬起头，看向躺在榻上那个脸色死灰的人。
　　那人握着她的手，涣散的眼睛竭尽全力将焦点凝固在她脸上，神情并不痛苦，但却满是疲色。他一
　　直保持着清醒，这几乎耗尽了他最后的体力，但他却不得不坚持着。他握着倪慧的手，挣扎了许久，却再没力气说出一句话。
　　倪慧微笑，道：“你又欠我一笔诊金。”
　　那人微微摇了摇头，哑着嗓子艰难吐出四个字：“墨家动了。”
　　倪慧脸色大变。
　　燕南飞的手再没了力气，从倪慧手上滑下摔在榻上。倪慧瞪着燕南飞，却似乎透过那张死灰的脸看到别的地方，持针的手僵在空中，忽然开始剧烈地抖动起来。
　　一只手接过倪慧的针。
　　烟波客将线穿过针眼，继续开始缝合，他没有看倪慧，低着头平静道：“傻丫头，快去吧。”
　　倪慧望着烟波客，眼神像个惊恐的孩子。
　　烟波客道：“给阿羽带个话，就说，”他的话突然停住，停了两秒，像是自嘲般笑了笑，继续道：“就说师傅老了，再经不起折腾，只想徒孙满堂，平安幸福。”
　　倪慧跳起来，飞快地转身闪出门外。她满脸的泪水，像是不忍让别人看见一样逃得飞快。
　　烟波客行云流水般缝合着伤口，语气平淡道：“又是一个了无生趣的。”
　　燕南飞连微笑的力气也没有了，使命已经完成，他终于可以放手将自己沉入一片甜蜜的黑暗里。
　　“但你还不能死。”烟波客眼神复杂地看着燕南飞，喃喃道，“死总是容易的，但心愿未了，又怎么能死去呢？”
　　洞口一片忙碌，谁也没有注意到，那个负着燕南飞求医的灰衣小厮已悄悄不见了踪影。
　　那张脸本来就是让人记不住容貌的平凡样子，他藏在人群里无声无息，很容易便让人忘记他的存在。这个平凡的小厮绕过忙碌的烟波客，悄悄走进通向山洞深处的甬道，走向一片漆黑。
　　他似乎在寻找些什么，动作鬼祟，脚不沾地无声地飘移。
　　山洞中有水滴落拍打在岩石上的滴答声，那小厮幽灵一样飘过一个漆黑的洞口。他忽然像被电击中了一般抖了一下，然后慢慢转过头去。
　　洞口边有一个人，漆黑的发，苍白的脸。他坐在一个造型奇异的椅子上，正安静地看着他。
　　小厮的精明灵诡忽然不见了，他呆在原地，愣愣地于那椅子上的人对视，眼神失措。
　　傅红雪安静地看着他，一语不发。
　　不知愣了多久，那小厮终于找回自己的魂魄，他连忙低下头躬身，抖着颤巍巍的声音，惊恐瑟缩道：“小的是……圣女派小的……小的该死！小的是来将重伤的姑爷送给鬼医的，不小心在山洞里迷了路，小的实在不是故意冒犯，大爷莫怪。”
　　傅红雪仍安静地看着他，那双漆黑的眼睛几乎要看到他的灵魂深处。
　　那小厮心里一阵阵发毛，他狼狈地道歉，躬身一步步向后退去。他离傅红雪越来越远
　　，远到足以让他觉得安全的距离，然后突然急速转身，要狂奔逃走。
　　身后忽然响起一声沙哑的呼唤。
　　像是中了定身的魔咒，小厮的身影僵在原地，保持着转身的姿态，不能动弹。
　　傅红雪声音低沉，他的手已经恢复了灵活，轻轻转动着椅子两侧巨大的轮子，慢慢向那僵硬的人影靠近。
　　他唤道：“叶开。”
　　


☆、叶开（番外）

　　苍茫的暮色笼罩着四野，冷风如刀，万里之上强劲的气流在穹庐中回荡出凄厉的嚎哭声，令人闻之愀然。
　　寒鸦也归巢。
　　荒野，小屋，昏黄温暖的光。
　　只一层薄薄的窗纸，便将天地间浓浓的秋声萧肃挡在外面。那是个环堵萧然的茅屋，屋里坐着个人，一灯如豆。
　　李寻欢正在雕刻。他的手指修长有力，指上的刀锋薄而锋锐，那根胖胖粗粗的木条上绽出的木屑像花儿一样流连婉转飘落，落在他的衣摆上。
　　渐渐的，木条上的轮廓清晰起来，是一个美丽的女人，线条流畅柔和，像是有生命和灵魂一样微微地笑着。
　　李寻欢静静地打量着手中的木雕，眼中也含着笑意。他用夹着刀片的那只手将桌上的酒罐拿起来，大口喝着罐里的酒，刚喝了没两口便开始剧烈地咳嗽起来。那张苍白的脸上颧骨突出，泛着病态的嫣红，他不停地咳嗽，显得如此痛苦，但他的眼睛还是笑着的，仿佛春风拂动的柳枝，温柔而灵活，充满了生机和对这个世界的满满当当的爱。
　　李寻欢已经不再年轻了，长年的病痛掏空了他的身体，若非他眼中的这份生机和爱意，他可能早已死去。
　　雕刻终于完成，他痴痴地看着手中那个雕像，也不知看了多久。
　　李寻欢并不是一个好的雕刻家，他雕这个女人雕得这样好，是因为这个人已经满满当当占据了他的心，他闭上眼睛，就能看到她的样子，连她身上的每一条衣褶都能看的清清楚楚。
　　李寻欢这辈子只雕过两个对象，其一是这个深深藏在他心里的女人，而他另外一件作品，才是真正的举世佳作。但却没有人知道这一点，甚至连李寻欢自己也是在很久很久之后才意识到那件作品的完美珍贵。
　　他手中雕刻的女人，虽然神形兼备甚似有灵魂，却是用李寻欢的一颗心掰碎了捏成的，像是他这具充满了病痛的身体，饱含了李寻欢一生的痛苦与哀绝。
　　但另外一个作品却不是这样的，他明朗、清澈、温暖如原野上的太阳，他给人以希望也带给自己希望，他的存在就像李寻欢那双似乎充满了绿意的眼睛，继承着李寻欢一生最重要的意志与精魂。
　　那件作品是什么？为何从未有人曾提起？
　　因为他并不是一件死气沉沉的东西，你可以相随，但绝不可能拥有，他是天上地下最自由的一缕风。
　　他的名字，叫叶开。
　　叶开总是对别人说，自己是树叶的叶，开心的开。
　　但李寻欢最初所见的小叶开却一点也不开朗快乐。
　　李寻欢第一次见到叶开时，他正一个人坐在叶家后花园荷塘边的青石上哭泣。晚晴的湖面把一夏天的灼热都映进他眼睛里，粉粉团团那么可爱的一个小孩
　　子哭得如此伤心，好像他的天都塌了。
　　李寻欢蹲□来，仰视着呜呜哭泣的小叶开，问他：“你为什么哭啊？
　　小叶开抽噎着，委屈地小声问着这个从没见过的陌生人，问他：
　　“为什么娘亲不喜欢我？”
　　他捂着眼睛，将流下的眼泪接在小小的手心，好像这样就可以装作自己没有哭，即使晶莹的泪水不停地顺着他的手腕滴在下摆上。
　　他的娘亲不喜欢他哭，他娘亲看到他哭就要转身飞快走开一天都不见他。
　　小叶开问李寻欢，为什么娘亲喜欢抱着他的兄弟姐妹们讲故事，却一次也不肯抱他？为什么那么喜欢笑的娘亲看到他总要叹气？为什么快成年了的哥哥还没有离家拜师，自己却要被送到那么远的地方，跟一个从来没见过面的人一起生活？
　　为什么娘亲不喜欢我？
　　为什么娘亲要把我赶出家门，赶到那么远的地方去？
　　小叶开明明是叶家十几个孩子里最听话、最安静的。
　　李寻欢抚摸着哭得不停打嗝的小脑袋，一直没有说话，直到那个无助的小孩子哭得精疲力竭在他怀里睡去。
　　第二天，穿的整整齐齐的叶开在正厅等待师父，在看到李寻欢的那一刻，失手将要呈给老师的茶摔了个粉碎。
　　李寻欢看着叶夫人用一种复杂地眼神看了叶开一眼，有礼地向李寻欢赔罪，然后轻描淡写地着人将地上的碎片打扫了去。
　　至始至终，没有一个人对那个还不到桌子高、低着头站在原地浑身发抖的小孩子说一句话。
　　后来，叶开出师，李寻欢问叶开将来是否要回叶家的时候，叶开随随便便搪塞道：“回哪里干什么？冷得像冰一样。”
　　李寻欢想说，叶家虽处江北，但冬天火热的地龙烧起来，比阴寒的江南要暖得多。
　　但他终究没有开口。
　　叶开看着他，那眼神与很多年前他将叶开从叶家接走时一模一样，如此伤心无奈又带着点乞怜的无助，让人狠不下心。
　　于是李寻欢走上前去，伸手揽住叶开的肩膀摸摸他的头。那个还没有桌子高的小孩子已经长得比他高出许多，也许以后还会更高了去。
　　小鹰的羽翼已经丰满，不得不被赶出温暖的巢。
　　否则他永远不能拥有头顶的苍穹。
　　（一）
　　叶开曾经对上官小仙说，每个人都有邪恶的一面，我也有，只不过我已经学会将那一面很好地隐藏起来。
　　说这话的时候，他的眼睛像是清晨的阳光一样干净明亮，上官小仙看着他，眼睛被照得生疼，几乎要落下泪来。
　　上官小仙其实并不知道为什么自己会对叶开有那样强的依恋，只是每当她看着叶开的背影时，总会产生些莫名的酸涩，然后不由自
　　主地想去拥抱他，用自己的体温赶走笼罩在如此灿烂的人身边的那层挥之不去的萧索。
　　一个人太久了，久到蓦然回首时已经找不到回家的路时，他的身上自然会出现那层萧索的气息，那气息会只有同类之间才能辨别得清，会吸引同样寂寞的人远远赶来，互相拥抱。
　　就像无助的一场冬天里，用体温彼此温暖的野兽。
　　但叶开与上官小仙不一样，他似乎从未曾意识到他身上的萧索。
　　因为叶开有李寻欢，那是个像太阳一样光芒万丈的人，李寻欢让叶开的生命充满了阳光与希望，让叶开无论在何时何地都能找到属于自己的乐趣。
　　他照着李寻欢的办法，将自己的邪恶藏起来，让整颗心充满了正义与爱。
　　但藏起来的，又岂止叶开心中的阴暗与邪恶？
　　叶开提到他的师父时，眼睛总是闪闪发光，他是如此思念着李寻欢，但那份思念也被他隐藏在眼睛最深处的阴影里，让他自欺欺人地做一个漂泊不定的快乐浪子。
　　也许叶开跟李寻欢学得最好的，便是这份自欺欺人。
　　天大地大，浪子拥有一切，却惟独没有一分属于家的安心。
　　此生叶开流浪过许多地方，很多次他都以为可以就此停下来，但每次事实都证明，对于那些地方那些人，他只不过是一个匆匆的过客。
　　他走过飘满烟水的江南六月，走过飞沙漫天的漠北黄昏。
　　京城月初的梨园大戏，他站在人群的边缘。
　　戏台下拥挤人群在看戏，人群边却有人在安静地看他们。
　　年轻的少年少女手牵着手肩并着肩，脸儿红扑扑像苹果，偶尔对视一眼那眼神几乎甜得要腻死人；孩子骑在父亲的脖子上，兴奋地挥舞着冰糖葫芦，小贩的叫卖声夹杂在哄堂的喝彩中，吵得叶开耳朵隆隆的响。
　　台上的戏演得真不错，演戏的人身段柔得像风中摧折的柳枝，水袖舞出云一样的婉转，戏子依依呀呀唱得投入，但叶开却在那涂满油彩的年轻脸上找到一丝熟悉的空茫。
　　那戏，那满堂彩，那声那名都是别人的，他们什么也没有。
　　叶开从人群的边缘安静地离开，单薄的身影在一排烟柳中渐渐模糊，与周围欢腾的人群渐行渐远。
　　他那时候还不清楚，这种心尖上少了一块的感觉，到底是什么。
　　他曾经以为李寻欢是他可以依赖终生的港湾与归宿，但他的师父却告诉他，那只不过是他的起点。
　　他师父送给他一片天空，但他却不知道该往哪里飞。他站在原地，像当年那个在荷塘边痛哭的孩子一样无助，但此刻他连哭泣的权利也被彻底剥夺。
　　他爱他的师父。他的一切都是李寻欢给的，包括那份爱。
　　但叶开永远也变不成李寻欢。
　　（二）
　　从小到大，李寻欢从来没打过叶开，除了叶开杀了城隍庙的乞儿头目那次。
　　叶开从未见过那样暴怒的李寻欢，他让叶开跪在雪地里，跪了一夜。
　　那夜可真冷，叶开低着头跪在雪地里，下巴肌肉收紧划出一条锋利的线条，像只倔强阴狠的狼。
　　他执拗地不肯运功抵御严寒，不一会儿便被冻得嘴唇发青。
　　夜里落雪更急，厚厚的雪花飘了叶开满头满肩，远远望去简直像个调皮孩子堆起的雪人。不知过了多久，叶开竟然觉得不那么冷了，雪花儿像软软的绵绵的，让叶开不知不觉的起了睡意。
　　等他醒来时，脸上被床边红着眼睛的李寻欢狠狠赏了一耳光。
　　李寻欢只是冷冷地问他：“你不服？你以为你是谁？凭什么决定别人的生死？只因为你功夫高？”
　　李寻欢说：“若有一日，你竟凭我教你的功夫做不义之事，我宁可亲手把你废了！”
　　叶开执拗地不肯说话，他觉得很委屈，但丝毫不认为自己做错。他亲眼看见那个乞儿将乞讨了一天的两个小姑娘手里的钱全部抢去，只因为她们俩哭了几声，反抗了几下，就不给她们饭吃。叶开出现的时候，一个女孩儿已经冻死在雪地里，另一个手足严重冻伤，可能一辈子都要残疾。
　　叶开用小李飞刀将那乞儿头目杀了，他觉得自己并不曾辱没小李飞刀的名声。
　　叶开觉得，自己杀的是不义之人。
　　后来，伤寒痊愈后的叶开再次来到那个城隍庙时，他还是看到了另外一个女孩儿的尸体。
　　不止是那个女孩儿，许多孩子都死了，没死的也只剩下一口气，在寒风中苟延残喘。他们被赶出城隍庙，在不远处的一个茅草棚子里抱作一团互相取暖。
　　叶开不明白为什么。
　　叶开将身上所有的钱都留给那些孩子们，然后无助地奔回家跪在李寻欢面前痛哭流涕问自己是不是做错了。
　　李寻欢的眼中有种灰色的平静，他摸着叶开毛茸茸的脑袋叹息。
　　你只看到那乞儿头目抢走小乞儿的钱，却没有看到他将绝大部分都送给堂会罩着他们的大哥，才能保住城隍庙这个至少能遮风挡雨的家。
　　你只看到他欺负其他的孩子，却没看到他为所有小乞儿耗尽心血与其他帮派斗智斗勇。
　　你只看到在他手下的孩子们忍饥挨饿，却没看到失去组织的庇护，孩子们连最后生存的机会都已经失去。
　　总会有孩子饿死，但其他更多的孩子却因此活下来。
　　暴力其实没有一点用处，乞儿头目可以杀掉，堂会的恶霸可以杀掉，地主、狗官、甚至更高的贵族、皇帝都可以被一刀砍去头颅，但这什么也改变不了。
　　会有更多的乞儿头目、恶霸、地主、
　　狗官出现，甚至也许连握着刀反抗的你，最终也会变成你痛恨着的那个造成诸多痛苦的源头。
　　所谓以暴制暴，以杀止杀，通通都是混话。
　　若想活着，就必须学会妥协，学会接受，学会牺牲。
　　这个天下、这个时代就是这样，人如飘絮，命若转蓬。
　　叶开问，为了其他人活着，那个孩子就活该要死吗？
　　李寻欢说不出话来。
　　后来，叶开走了很远很远的路，见了很多很多的事情。但回想起那个问题，他依然没找到答案。
　　没有分明的善与恶、对与错，若大部分人的幸福必须要用另一少部分人的痛苦为交换，为了所谓的大义，那站在多数人利益对立面上的那些人，就活该被牺牲吗？
　　李寻欢虽没有回答，但他用他的故事他的一切告诉了叶开答案。
　　叶开看着李寻欢，那张苍老的、被痛苦消磨去了神气的脸。
　　他的心狠狠地痛起来，他不喜欢这样的结局。
　　叶开终究做不了李寻欢。
　　（三）
　　一个红叶满山的仲秋，叶开见到了那个抢走了他的身份、代替他接受可悲命运的人，傅红雪。
　　傅红雪在练刀，他在红叶纷飞中一次又一次拔刀，刀气扬起满地飘零的枯叶，银白色的刀锋像是可以划破苍穹的闪电。
　　漫天血一样的红色中，那个苍白的人像是从画中走出来一样。
　　叶开知道，那个人注定是被牺牲的弃子。
　　叶开坐在树上，远远地看着他，心中隐隐地痛。他看着那个人，就像看到了他生命尽头的满地红雪。
　　这本该是叶开的命运，但他却阴差阳错成了开心的叶开。
　　叶开不愿意接受那样的结局，更不愿意这个像是他命定的双生兄弟一样的人，乖乖踏上通往祭台的路。
　　叶开终究做不了李寻欢。他身体里流着白天羽桀骜不驯的血，纵然从小被李寻欢的意志与礼义教诲得温暖醇和，但那改变不了叶开灵魂中尖锐的实质。
　　叶开每次看到傅红雪时，总能感到内心深处最柔软的一块地方沉甸甸地痛，那疼痛让他记起很久很久之前躺在雪地里那个青紫色的小小尸体，让他浑身战栗。
　　十七岁的他在那个绝谷中耽了一个月，他每日站在很远的地方安静地看着傅红雪的生活，看得既羡慕又心酸。
　　那个号称魔教第一美人的女人已经被岁月摧折得不像样子。回忆有多幸福，生活就有多痛苦。她把自己和儿子埋葬在一片漆黑的思念里，仇恨就是她生存下去的意义。
　　叶开远远地看着他想了许久的母亲，忽然蹲在树上呜呜哭得肆意。
　　这就是他求而不得的家。
　　作者有话要说：崩溃的某只决定先发篇番外……
　　难道说移动封掉JJ的传言是真的哦漏！！！
　　这学期刚办的网啊……昨天刷了一晚上上不去，今天干脆登都登不上……
　　去BS转了转，就看到这个五雷轰顶的消息……
　　本来以为可以彻底摆脱那坑爹的校园网了呢，JJ这是要闹哪样啊啊啊~！！！！！
　　泪眼ing
　　PS：明天晚上七点前后更新，已存存稿箱。
　　发现存稿箱君比某只要靠谱的多。


☆、等

　　轮子在岩石上刺耳的摩擦声越来越近，那人全身松弛下来，转过身，苦笑看着傅红雪。
　　傅红雪坐在轮椅上，艰难地挪到叶开面前。一双漆黑的眼睛眸色深沉，一瞬不瞬地看着叶开。
　　叶开将手伸向耳后，撕下精制的伪装，露出那张熟悉的脸。他蹲□，仰头看着傅红雪，笑容苦涩。
　　“小雪。”他轻声唤道。
　　傅红雪伸出手，伸到叶开脸颊旁，似要抚摸叶开的脸，手指却犹豫着。
　　叶开低下头，避开傅红雪的手，轻声道:“我就是来看看你。”
　　他站起身来，不再看傅红雪，僵硬地笑道：“看到你还好，我就放心了。”
　　傅红雪望着叶开，眼中涌动着激烈的暗流，脸上却没有一丝表情。
　　叶开犹豫了一下，道：“那，我走了？”
　　依然没有回答。
　　叶开盯着脚下的岩石，站了半晌，终于狠下心来，转身离去。
　　刚走了没几步，只听身后噗通一声。
　　叶开心头重重一跳，回头，只见摔在地上的傅红雪仰着头看他，正挣扎着向他爬过来。
　　叶开脑子轰得一声，等回过神来时，发现自己已经地将那个人抱在怀里，紧紧地拥抱着，再不分彼此。
　　他们本来就是连在一起的，是命定的双生子。割裂开的叶开和傅红雪，每分每秒都是残缺的。
　　傅红雪的声音依然清冷，他在叶开耳边道：“你要去哪儿？”
　　叶开抱着他，手臂越发地紧。
　　傅红雪道：“我和你一起去。”他顿了顿，道，“你说的，这辈子要和我死磕到底，所以，带我一起走。”
　　傅红雪看不到叶开的表情，只觉得耳边的呼吸一声声粗重起来。
　　傅红雪道：“这几日，我……很想你。”
　　叶开浑身一震，忽然松开手臂，抓住傅红雪肩膀。叶开望着那双漆黑的眼睛，神色变幻复杂，似有愧疚又似无限的柔情，各种感情起伏汹涌。
　　叶开望着傅红雪，也不知看了多久，终于慢慢道：“我，我也很想你。”
　　他伸手覆在傅红雪眼睛上，那双眸中如海般深沉的感情几乎要将他溺死，他只有盖住那双让他几乎承受不住的眼睛，才有力气将剩下的话说出。
　　叶开道：“小雪，你，你在这里好好养伤，我过些日子再来看你。”他说得很慢，像是每句话都经过思考，“你……等我。”
　　等我回来，我会用我的一生去弥补那走岔了二十年的漆黑绝望。
　　你的病纵然不愈，我也不会让你再受
　　痛苦。
　　傅红雪任凭叶开覆着他的眼睛，叶开以为他会问为什么，但他只是沉默了一会儿，道：“好。”
　　傅红雪道：“我等你回来。”
　　叶开放开盖住傅红雪眼睛的手，看到那双熟悉的黑眸中坚定安然的神色。他忽然觉得鼻尖一酸，耳中回荡着那句“等你回来”，心头一片温暖。
　　曾经叶开在暮色四合的城里行走，看到倦鸟归巢，万家灯火次第点起，从东城到西城，却没有一盏属于自己。
　　现在叶开终于找到属于自己的那盏灯火。
　　叶开笑着，竟然笑出了一眼的波光，几乎要漫出眼眶。
　　傅红雪凝望着叶开，那双手终于触摸到了叶开的脸颊。
　　烟波客一日忽然发现，傅红雪竟然开始经常地微笑起来。
　　那双眸子里的冰雪悄悄融化，像初春化冻了的河水一样映着朦朦胧胧的绿意，他的线条不知何时起竟变得如此柔和，即使是看向深潭边丑陋的石头时，傅红雪的眼睛里也带着温暖的表情。
　　烟波客无聊了便向燕南飞唠叨傅红雪的变化，喜不自胜。燕南飞听了，只是弯起眉眼微笑，笑容带着叹息。
　　燕南飞躺在病床上动弹不得，每日昏睡的时间占了大半。清醒时，便呆望着洞口透进来微微发白的光线，狭长的眼睛空空蒙蒙像被雾气盖住，看不分明。
　　有时傅红雪也来看他，和他说说话。
　　少了倪慧的山洞里，其实很寂寞。
　　傅红雪的进境十分迅速，没过多久便能摆脱轮椅站起来，只是那条有旧疾的右腿经络淤阻日久，费了许多功力仍未打通。好在傅红雪性子不急不躁，只是每日耐心地修习着内力，一点一点修复右腿断阻的血脉。
　　燕南飞伤势复原得相比之下就慢了许多。他武功底子不差，但这些年连绵不断地旧伤未愈新伤又至，他自己又总是惫懒不肯好好休养，导致这具身体早已经不堪重负。
　　好在燕南飞的意志力惊人地强，烟波客看到他的伤势时，本已认为他绝对熬不过这一关，却没想到昏迷数日之后，他还是坚强地睁开了眼睛。
　　很难想象那双雾蒙蒙的眼睛竟然能有如此强的求生欲望。
　　傅红雪一日到雪顶练刀回来时，正巧看到燕南飞望向山洞外的那双眼。
　　傅红雪愣了愣，有些说不上来的怪异感觉。他记忆中的燕南飞眼睛总是微弯着的，永远看不清表情，但此刻傅红雪竟然轻易地便看到那双眸子深处。
　　可那双眸子深处什么也没有，一片空蒙蒙的雾气
　　。
　　傅红雪有些不自在地撇开眼睛，只听燕南飞招呼了他一声，很虚弱的样子。
　　“傅兄。”
　　燕南飞的一张脸惨白得像鬼，傅红雪躲不过，便安静地坐在他榻边石凳上，道：“今日好些了？”
　　燕南飞又弯起眉眼，道：“好些了。”他顿了顿，忽然开玩笑似的说：“小弟忽然想起几年前的凤凰集，我与傅兄之间似乎也是这样的情形。”
　　傅红雪想了想，道：“的确。”
　　数年前，傅红雪路经凤凰集，彼时他并不知道，大悲赋现身凤凰集一事已经在江湖上闹得风起云涌。当年燕南飞以为傅红雪也是争抢者，他挑起事端与傅红雪决斗，却没想到大败于傅红雪之手，浑浑噩噩中又遇暗算，反被傅红雪所救。
　　他还记得当时问傅红雪为何救他，傅红雪沉默了许久才答道，因为他的蔷薇剑。
　　傅红雪觉得，能使出蔷薇剑之人，绝非大奸大恶之徒。
　　燕南飞听后却大笑，笑得气喘吁吁，好像天下再没有比这更可笑的笑话。
　　直到现在想起当时的情形，燕南飞依然忍不住笑意，于是他看着傅红雪，又开始轻轻笑出声来。
　　傅红雪看着他，问道：“你笑什么？”
　　燕南飞忍了忍，笑意依然留在嘴角，却道：“没什么。”
　　他望着傅红雪，望着那个有些摸不清头脑的人，眼睛里又流露出那种连他自己也没察觉到的奇异表情。
　　傅红雪皱起眉头，道：“你好好休息。”转身离去。
　　燕南飞却没出言相送，他只是看着他，看着他的身影渐渐消失在漆黑的洞穴里。
　　作者有话要说：


☆、自戕

　　不知不觉三个月过去，一场又一场落雪飞扬，雪顶冰凉的太阳匆匆来去，白日越来越短。
　　燕南飞缠绵的伤势终于慢慢有了起色，他甚至可以在天气晴朗的日子，自己挪到洞口去晒晒太阳。
　　雪山的阳光冰凉刺目，但燕南飞还是喜欢坐在那冰水似的太阳里。
　　阳光中的燕南飞眯着眼睛，苍白的脸上光线跳跃，像是在发光
　　每次看到傅红雪从山顶练刀回来的漆黑身影时，燕南飞的眼睛里都会不自觉地闪闪发光，露出些笑意。那笑容不同于他嘴角边常带的弧度，却多了些动人心魄的热力，像春水荡开的一池碧绿，仿佛每日他坐在寒冷的洞口，只不过为了等傅红雪回来时冲他笑一笑。
　　燕南飞看着山麓上缓缓走来的黑色影子，有些恍惚地想，若是一直就这样下去该多好，没有过去，没有以后，哪怕只是每天远远地看着这个人生活平安。
　　他刚刚想完，立刻回过神来，为自己竟会有如此荒唐的想法勾起一个嘲讽的笑容。
　　一日，傅红雪忽然问起公子羽。
　　那问题来的突然，燕南飞一点准备也没有。他怔了怔，弯起眼睛没有回答，却反问道：“你觉得公子羽是什么样的人？”
　　傅红雪慢慢道：“不知道。”他说得很慢，像是在思索。“从孔雀山庄到魔教，无处没有他的影子，甚至连叶开收到的孔雀翎，恐怕也与公子羽不无关系。”
　　燕南飞叹息道：“你想的不是公子羽，是叶开。”
　　傅红雪沉默，他没有否认。
　　燕南飞道：“你若有疑虑，为何不直接问叶开？”他微笑起来。“至于公子羽，我只能告诉你，他从不用暴力强迫别人，他是一个天生的领袖。”
　　傅红雪看着燕南飞。
　　燕南飞靠在软椅上，在一片阳光中眯起眼睛，很享受的样子，却再不说话。
　　傅红雪一瞬不瞬地凝视着燕南飞，也不知看了多久，忽然开口，语气不容置疑道：“他从不强迫你，你却想杀了他。”
　　山上的风声陡然凄厉起来。
　　燕南飞忽然睁开了眼睛，眼神锐利。
　　他没看傅红雪，却盯着苍茫的雪色，眼睛中慢慢浮起杀气。
　　燕南飞沉默了许久，等眼中的波涛汹涌渐渐平复，才低声道：“是，我活着的目的，就是杀了公子羽。”
　　“为什么？”傅红雪安静地问道。
　　眼前的这个人一直让他困惑，自从燕南飞身后的庞大组织渐渐浮出水面之后，这个蔷薇一样绝艳的男人却更似笼在烟雾中让人
　　看不清。
　　燕南飞低语：“因为你没见过公子羽。”他转过头，看着傅红雪的眼睛，道：“你没办法想象世界上竟有公子羽那样的人。”
　　燕南飞几乎是叹息道：“那是个简直不能用‘人’来形容的人。”
　　傅红雪的眼中疑惑更甚。
　　燕南飞微微摇头，浅笑，笑容说不出地黯淡疲惫。他毫不避讳地直接注视着傅红雪的眼睛，像是已看穿那漆黑的深潭之底。
　　“为何问起公子羽？”燕南飞很直接地问道。“你是不是很想冲下山去找那个让你等的人？你是不是已等得不耐烦？你是不是觉得每分每秒都很难捱，心里像猫爪一样，恨不得立刻就见到他？”
　　他愉悦地看着傅红雪苍白的脸颊上泛起红晕，那红色一点点扩大，一直延伸到脖子。
　　燕南飞弯弯地眼睛像是在嘲讽。
　　燕南飞道：“但你现在还不能。”他似乎不经意地扫了一眼傅红雪尚未康复的右腿，笑容莫测。“现在的你根本找不到他，即使找到了，也只是个拖累。”
　　傅红雪脸涨得通红，又渐渐褪成苍白的颜色，他转身就走，像是逃一样。
　　是夜，燕南飞做了一个梦。
　　梦里混乱得一塌糊涂，一会儿是破碎的燕园，一会儿是满目发黑的血，恍惚间燕南飞似乎又回到几年前横尸遍野的倪家旧院，他跪在地上流泪，绝望异常，抬头却看到了那个熟悉的身影，于是他膝行爬到他脚下，一边流泪一边低下头亲吻那人的鞋面。
　　那人弯下腰，向他伸出手，道：“南飞，这都是暂时的，我会给你那个你想要的……”
　　燕南飞朦胧的眼睛里却突然闪进一个黑色的影子，他在那人背后，挥刀，刀光像是一道闪电划破空间向那人袭来。
　　“不！！！”
　　他挣扎着醒过来，满身冷汗浸湿了里衣，浸得伤口火辣辣的痛。他拼命地喘息着，慢慢蜷起身体，缩在床上浑身颤抖。
　　燕南飞喘息了许久，终于渐渐平静下来。他坐起来，坐在床边在一片黑暗中发呆。暗处似有鬼魅窥视，他呆了一会儿，抬起手从腰间抽出了自己的蔷薇剑。
　　燕南飞的眼睛失了神，魔怔一样提着剑下床静悄悄顺着洞穴向深处走去。
　　他走了两步，耳中“铮”地一响，燕南飞忽然捂着胸口停下来。他怔忡地望着洞穴深邃的黑暗，仿佛过了很长时间，终于一声不吭地回头，摸索着向洞外走去。
　　山脉里藏着温泉，所以洞中温度并不低，但那温暖却在靠近洞口的几米距离之间陡降。燕南飞
　　身上只有一层雪白的单衣，他抚摸着自己鲜红的剑，站在洞口松软的雪地上。
　　夜的寒气刺骨，狂风和着冰渣子扑打在燕南飞脸上，空蒙的月光落满了他的眸子，落了一眼苍茫的雪白。
　　燕南飞站了许久，忽然勾起嘴角笑起来。他缓缓抽出那柄鲜红的剑，露出比雪还要晶莹的剑锋，然后轻轻在自己手腕划下。
　　燕南飞的鲜血飞溅出来，落在洞口的雪地上，也似蔷薇一样的鲜艳。
　　傅红雪醒得莫名其妙的早。他有些说不出来的古怪感觉，挥之不去，心脏在胸口上上下下，让他有种奇怪的不祥预感。
　　傅红雪坐了一会儿，那股不祥之感却丝毫没有缓解的迹象，他披上大氅，起身决定去山顶练刀。
　　每当他心绪动乱却无解之时，他总会去练刀，握住刀的刹那一切纷杂都可以远远抛开。
　　于是傅红雪握着刀，一步步向洞外行去。
　　路过燕南飞的寝榻时，傅红雪下意识看了一眼，只见黑压压沉寂的一团，一点声息也没有。空气中漂浮着一些怪异的味道，很淡，却很熟悉，一时想不起到底是什么。
　　傅红雪皱起眉头，心中的不安更甚。
　　傅红雪行至洞口，忽然看到洞口不远处雪地上有一小滩血迹，已经与下面的雪冻成一团。他眼角忽然一跳，终于想起山洞里那股甜腥的味道到底是什么，于是遽然回身，冲到燕南飞榻前，将裹成一团的被子掀开。
　　燕南飞手腕胡乱缠着些布条，已经被血液浸透，鲜血沾上了他的白衣，粘在被子和床铺上，一片幽咽的腥甜气味。
　　那张惨白的脸上第一次有了血色，但两颊上的嫣红却艳丽得有些不祥。他缩成一团，瑟瑟发抖，身上的被子掀开，他便下意识摸索着抓住傅红雪的衣摆。
　　傅红雪皱起眉头，问道：“你又玩什么把戏？”
　　但燕南飞只是沉默，因为他已经丧失了意识，根本没有听到傅红雪的话。
　　傅红雪伸手摸了摸他的额头，滚烫，扯住傅红雪的手却凉的像冰。燕南飞低声喃喃了几句，听不清楚，被水浸过似的眉毛紧紧皱起，十分痛苦的样子。
　　傅红雪将被子裹在燕南飞身上，身形一展向洞口深处掠去。
　　“自戕。”烟波客低沉着声音道。“不过他似乎又后悔了，补救及时，并没有什么大碍。”
　　他重新将燕南飞手腕的伤口包扎好，眼神古怪地看了傅红雪一眼，腹诽道这冰山对他做了些什么刺激得人要去自尽？
　　傅红雪沉默。
　　“
　　只是这伤寒倒是更麻烦一点。”烟波客磕了磕烟筒，沉吟道：“山上药材用尽了。往日常用的药都是丫头带上山，如今她没回来，就只好你下山去取一些。”他顿了顿，“山上的阵法变动这些日子你也都清楚了，只是你内伤尚未康复，买了药尽快上山，不要耽搁。”
　　傅红雪点点头，沉默地将烟波客写好晾干的药单叠三叠，放在怀里，转身离去。
　　烟波客目送他远去，将大烟斗放下，坐在昏迷的燕南飞身边。
　　他叹息一声，把雪水泡的帕子拧干瘫在燕南飞头上。
　　他眼神复杂地看着燕南飞，苦笑道：“你又想做什么？”
　　作者有话要说：我有罪……
　　这么久才卡出一点点……


☆、仇恨

　　傅红雪本打算绕过倾城山庄，直接到山下的镇子买药，但路过山庄门口时，他却不由自主地停了下来。
　　他看到一个人，准确来说应该是个孩子，一个曾经像花蝴蝶一样围着他飞来飞去、弄得他不胜其烦的小女孩。
　　傅红雪皱起眉头，他从不曾想到竟会在这里看到这个小丫头。
　　朱红的大门紧阖，落雪堆满屋檐庭院，在那一片刺目的雪白里，跪着一个粉红色的小人儿。
　　粉红色的小小脊背挺得僵硬笔直，那孩子一动不动地跪在倾城山庄门前落雪满地的院子里，神色退去了小姑娘的跳脱，嘴角微微下撇显出些并不协调的冷硬。
　　门动了动，有人将大门推开了一些，将一个竹篮推出门外。
　　那跪着的女孩听到门响，空洞的表情忽然起了一丝波澜，她扬起尚还稚嫩的声音道：“魔教第十三代外室弟子钱华之女南宫翎，愿投身魔宗，持帚扫洒，终身侍奉圣女。”她说完便重重在地上磕了三个响头，“求圣女成全！”
　　落雪被踩实冻成坚硬的冰，南宫翎的额头被撞出血红的印记，却全然不知似的。七八岁的小姑娘似乎一夜之间便从甜美的童年梦中醒来，倏忽间竟有了成年人似的眼神。
　　门里的人本来想关起门，听到她的声音，犹豫了下还是又将门缝打开了些，走出庄外。
　　是个头发已经发白了的老仆。
　　老仆弯下腰颤巍巍拿起那竹筐，走到南宫翎面前，摸摸她的头，道：“孩子啊，你这又是何苦？篮里有些饭菜，还是热的，快些吃了吧。”
　　南宫翎眼圈蓦地一红，一股热流就要冲破眼眶，她却硬生生深吸了一口气憋回去，掀开篮子拿出个馒头狼吞虎咽起来。
　　那老仆站在雪地里，看着南宫翎吃饭，唠叨道：“你这孩子怎么这么倔呢？圣女不愿收你，你强求不来的，快些回家吧，在这里吃那么多苦……”老仆摸摸她的头，叹息一声，再说不下去。
　　南宫翎口中含着食物，缓缓地坚定地摇摇头，她努力地咀嚼着，垂着眼睛，话语有些模糊道：“我没有家了……”
　　幼嫩的声线带出颤抖的尾音，南宫翎喉咙一阵发紧，口中的食物有些难以下咽。她拿着手中咬了一半的馒头，像是在竭尽全力将身体翻涌的仇恨和悲哀压下去，却没有成功，带着微微的哭腔道：“我家被仇人占了，娘亲和哥哥都被仇人杀死，我只有学好功夫将他们赶出来之后才能回家，现在我没处可去……”
　　她无法控制地抽噎了一下，道：“圣女一天不收我，我便一天跪在这不起来，无论跪多长时间我都无所谓，
　　只要圣女答应……”
　　那老仆跺了跺脚，急道：“这孩子怎么就不明白！你就算跪死在这里，圣女不收依然还是不收，你……”那老仆不经意抬起头，浑浊的眼睛里映出一个漆黑的影子。老仆忽然一窒，踉跄着后退了几步，喉咙像被卡住一样竟忽然间说不出话来。
　　“南宫翎？”傅红雪走近她，抓住她的胳膊将她从雪地里拖起来，冷冷道：“你怎么会在这里？”
　　那个粉团团的小女孩儿眼睛里明媚的光已经彻底熄灭了，暗色的漆黑倒映着傅红雪的影子，她愣了愣，红红的眼睛里忽然爆出些尖锐的光，像是在看着自己的仇人。
　　不加掩饰的痛恨。
　　她看着傅红雪，道：“谋害我母亲和哥哥的人，是燕子哥哥？其中是不是也有你一份？”
　　傅红雪看着她，慢慢地点了点头。
　　南宫翎看着傅红雪，眼睛里慢慢浮上些不该属于她这样年龄的孩子的阴霾，那是种无可奈何的悲愤，那愤怒让她握住小小的拳头，让她有种被压抑着的、几乎快要将她压垮却又无法倾泻的绝望。她忽然想起她的燕子哥哥，那个长得那么漂亮，会牵着她的手带她在花园里玩耍的哥哥。
　　对他那么好的哥哥，怎么就忽然间成了她最大的仇人？
　　南宫翎忽然拼命地挣扎起来，想要将自己的胳膊从傅红雪手中挣脱出来，但那双手却像钳子一样牢固地制着她。
　　豆大的泪珠终于从她的大眼睛里崩落，她开始拼命地尖叫，拼命地哭喊着，如此脆弱如此无可奈何。
　　“你放开我！我要杀了你！杀了你们！！！”
　　那老仆急得跳脚，毫无办法地看着傅红雪。
　　傅红雪抓着崩溃的小女孩，一动不动地看着她痛哭叫喊，像块又冷又硬的石头。
　　“本宫答应你。”忽然一个甜美的女声从朱红的大门里传出。
　　雪地上的三人均是一顿，眼睛向那声音的来处望去。
　　只见那扇半阖的大门不知在何时已经打开了，门里站着一个黑衣的女人，手中抱着泥娃娃，她眼神温柔，正柔柔地注视着不远处的三个人，美得几乎像从天而降的神灵。
　　年幼的女孩儿被这样惊人的美震慑住，她张着嘴，一时间忘记了哭泣。
　　那黑衣的女人慢慢跨出大门，黑色的裙摆在雪中起伏如波涛，她走近南宫翎，弯下腰用手指轻轻擦去南宫翎脸上的泪，道：“本宫答应收你为徒。”她叹息一声，道：“你母亲也是本教弟子，收你为弟子也是应该的事情。只是你还这么小，应该呆在家里做个乖乖听话的好孩子，这冰
　　天雪地的……又是何苦？”
　　南宫翎忽然哇一声哭出来，哭得那么委屈，像是这些时间全部的痛苦和愤怒都在一瞬间爆发出来，她抓着上官小仙的手，抽噎着断续道：“娘亲和哥哥都被南宫云杀了，他还把我赶出家去，我再也没有家了……”
　　上官小仙将南宫翎搂在怀里，轻轻抚摸着她的背，安慰道：“可怜的孩子……以后跟着本宫，魔教就是你的家。”
　　南宫翎哭道：“我要跟着圣女，像娘亲一样学好本事，把所有伤害娘亲和哥哥的人统统杀光！我要杀了他们！杀了他们！”
　　上官小仙眼睛毫无波澜像一口深邃的井，口中却还在温柔地安慰着。
　　傅红雪安静地看着崩溃的小姑娘，忽然道：“可你知不知道你大哥为何杀你母亲和哥哥？”
　　南宫翎从上官小仙怀中直起身，哭红了的眼睛怒视着傅红雪，吼道：“我没有大哥！”
　　傅红雪也并没有期待她的回答，接着道：“因为你母亲杀了你大哥的母亲，你大哥被你哥哥压制了十几年，仇恨已经积累到不得不爆发的地步。”
　　南宫翎尖叫道：“你骗人！我娘亲才不会！是你！因为你燕子哥哥才会背叛我哥！就是你来到南宫家之后，我家才出现了这样的事情！你这只乌鸦！你是个魔鬼！”
　　傅红雪握着刀的手一紧，他沉默了一会儿，没有动怒，只是轻轻问道：“这些日子离开家，你快活吗？”
　　小小的女孩儿面容扭曲，道：“快活？亲人被杀光，被赶出自己的家，我会快活？我还活着的唯一原因，就是我还要报仇，我要杀了所有害我家人的人！”
　　傅红雪黑色的眼睛里闪出一丝悲哀，低声道：“你杀过人吗？”他顿了顿，神色复杂。“杀人不是好玩的事情，杀了一个人，便会招来一群人杀你，仇恨会像滚雪球一样越滚越大，你会让更多的人像你一样痛苦，会有更多小孩子也像你一样变得再也不快活。”
　　傅红雪像是在自言自语，低着头慢慢道：“千万不要轻易尝试杀人。记着，千万不要轻易杀人。”
　　上官小仙仰着头看傅红雪，脸上有丝奇异的笑意。
　　南宫翎却丝毫没有听进一句话，还在尖叫着谩骂。
　　傅红雪转身想要离去，又想起了什么，侧身对南宫翎道：“等你学成了，可以第一个来找我报仇，只要我没死。”他想了想，又道：“我等着那一天。”
　　他一步步走去，右腿还有些僵直，但已与之前的一瘸一拐有了很大差别。他动作看起来并不迅速，但身影却眨眼间消失在很远之外的山路上。<
　　br>　　
　　南宫翎揉着眼睛痛哭，揉得一双眼睛像烂桃子一样红肿。
　　上官小仙直起身，拍拍南宫翎的脑袋嘱咐那老仆将她带进庄子安顿好，自己却站在原地，望着傅红雪消失的方向站了许久。
　　上官小仙眼睛里光影变幻，最终变成一丝淡淡的释然，她忽然有些明白了燕南飞的意思。
　　她仰起头，微笑喃喃道：“这便是你要的？”
　　苍天不动如初，卷起落雪的狂风呼啸，没人能回答上官小仙的问题。
　　作者有话要说：我是忠实的存稿箱君……
　　我的主人总是克扣我粮食，有我这瘪瘪的肚皮为证……
　　姑娘们要替我作主啊……请尽情滴鞭打蹂躏SM我那懒惰讨厌的主人吧……
　　T_T


☆、疯和尚

　　江湖动荡，人人自危，白色幽灵肆虐，冥火在人群中悄悄点燃，有愈燃愈烈之势。
　　公孙卓，三十五岁，连刀堂堂主，江湖中颇负盛名的快刀手。
　　门人三千，家口百十三。
　　十月二十七日，殁于金陵。
　　江湖震惊。
　　多情子，三十岁。 
　　本姓胡，身世不明，幼年时投入西方星宿海门下，有过目不忘之能。少年武功大成，中年入关，门客如云。 
　　独身未娶，曾奸杀妇女六人。 
　　十一月十九夜，殁于巴蜀
　　江湖震哗。
　　笑面罗汉，四十七岁。
　　少时出家，得少林真传，青年还俗创洪帮，雄霸东南。
　　独身未娶。
　　十一月三十日，殁于应天。
　　江湖震惶。
　　……
　　这是一个长长的名单，有十几个人名，每个名字下都密密麻麻写了详细的资料，有的已被朱红的笔在名字上打了大大的红叉。
　　翻阅这名单的是一个白袍戴斗笠的男人，黑色的纱遮住了那人的面容，单从身形上也辨不出老幼，只见一条颀长瘦削的影子随着烛火在墙上晃动，昏黄的光晕里那双手如同树杈般干枯。
　　树杈般的手将名单翻到最后一页，只见那上面赫然写着“燕南飞”、“傅红雪”、“叶开”三个名字。那人看了许久，提起朱笔沾了沾红墨，在燕南飞三个字上打了一个大大的叉。
　　挡在面前的黑纱忽然间被不知从何而来的风吹起，那人头也不回，道：“阵破了？”
　　那声音沙哑怪异，如同夜里鬼叫的枭。
　　从窗户缝隙里钻进来一个黑色的影子，好像没有厚度一般贴在墙角，也用同样沙哑怪异的声音道：“是。”
　　那戴斗笠的男人思考了一会儿，道：“可有叶开踪迹？”
　　那影子道：“属下无能，还没有找到。”
　　那戴斗笠的男人道：“无妨，明日行动，你们好好准备。”
　　那影子拜了一拜，又像被风吹走了一样顺着半闭的窗飞出屋外。
　　那戴斗笠的男人就着烛光，继续认真地阅读着那份名单，看了一会儿，那双干枯的手忽然伸出来，轻轻地抚摸着纸上“傅红雪”三字，像是一个不小心，竟然在那份簿册上戳了一个洞。
　　那洞边缘的纸页忽然翻卷起来，焦黑变形，不一会儿那黑色便蔓延到整册。戴斗笠的男人随手将那残缺的册子扔在地上，将将扑地，那纸页已化成灰烬腾起寡淡的青烟。
　　傅红雪在大路上一步步行走，猎猎的风吹起他的衣他的发，冷风如刀割。
　　不远处已经能看得到村镇的轮廓，傅红雪的步子却越走越慢，最终竟停在了原地。
　　他一动不动地站在路上，冷冷地看着前方，没过一会儿，迎面走来一行人，皆是白衣木杖，身后背着麻席，面色青
　　白像是死人一样森然。
　　白衣人们越走越近，距傅红雪数丈之处停下来，一双双没有神采的眼睛全数盯在傅红雪身上，像一排死鱼，看得让人不寒而栗。
　　一人一扬手，十几个人横站成一排堵住去路。那挥手的人排众而出，用沙哑如夜枭般的嗓音道：“你就是傅红雪？”
　　傅红雪冷冷道：“是。”
　　白衣人向前一步，阴测测地看着傅红雪道：“我们要向你讨一样东西。”
　　傅红雪道：“什么东西？”
　　白衣人顿了一秒，阴森森道：“你的命！”
　　傅红雪沉默了一会儿，声音毫无起伏地问道：“为什么？”
　　白衣人道：“因为你有可能是公子羽。”
　　傅红雪道：“哦？”他冷笑起来，“原来青城墨家竟比我还知道我是谁。”
　　白衣人没有接话，他只是缓缓卸下肩头的麻席，抽出背后的阔背砍刀。
　　他不需要再多说些什么，他的动作已经表达了他想说的一切。
　　那些白衣人大多看起来都很年轻。
　　在墨家，越年轻的人反而越可怕，也许他们手段不如老手，但他们的血更热，心更纯，对于墨家的教义有着属于年轻人疯狂的坚持。他们像投火的飞蛾，不顾一切，越挫越勇。
　　荣耀既吾命。
　　他们看着傅红雪，像是已经看到了死亡、以及那些一直在追求的生命的意义。
　　但傅红雪却一点也没有想动手的样子，他慢慢地抬起脚，走向领头的那白衣人，走到还有大约一丈左右的位置上，忽然身形一展像只白鹭一样高高飞起，越过那白衣人头顶。
　　那白衣人大吼一声，刀气磅礴凌厉，由下至上向傅红雪劈去。
　　傅红雪身在半空，避无可避。他不愿动手，但更不愿就这样丢了性命，于是只能拔刀。
　　刀光一闪，鲜血飞溅。
　　那白衣人忽然有一种坠落的眩晕，他转动眼珠，看到一个没有了头的身子，那身子在急速地飞高去，边飞边有喷泉一样的鲜血从腔子里冲天而起。
　　白衣人忽然意识到那个喷血的无头尸正是自己，那尸体也并非飞高去，只不过是自己的头在快速坠落。
　　就在他刚刚明白了的那个刹那，无边无际的黑暗忽然吞噬了他，吞噬了他尚未反应出疼痛的意识。
　　但那个落在地上滚了两圈的头颅竟然露出一丝诡异的笑。
　　他已经达到了自己的目标。
　　墨家的武是后发制人，以命换命，而傅红雪的刀最强却是在出鞘那一瞬。
　　他的死是必然的，但却给他的同伴换来了机会。
　　死得其所。这是墨家人的荣耀。
　　第一个墨家人的尸身还未倒下，第二个白衣人已经合身扑上，傅红雪的刀以一种不可能的速度一转，再次劈下一个头颅，而头颅的主人挥出的刀甚至没有碰到傅红雪的
　　衣角。
　　但第三个人又已扑上来。
　　每个人都像是疯了一样不顾惜生命，同伴流出的鲜血铺了满地，却让他们像闻到腥气的野兽一样兴奋异常。
　　而傅红雪却越来越心惊。
　　他已经有多少年没进行过这样血腥的屠杀，更何况屠杀竟是因为这样一个可笑的理由。
　　傅红雪道：“我并非公子羽，你们又是何苦？”
　　他一开口，周身便有了波动，白衣人看准时机，一起围攻上来。
　　一个看起来不过十几岁的孩子不顾一切地朝他刀锋扑过来，傅红雪的刀不由自主一缓，那孩子手中的短剑已深深刺入傅红雪肩膀。
　　几把刀向他周身要穴攻来，傅红雪旋身而起，刀光一闪数道血泉喷洒。
　　傅红雪眼睛里悲凉越发深重，他将挂在肩上的那孩子甩下来，无奈地挥手砍下了那个年轻的头颅。
　　鲜血顺着手臂流下来，有他自己的血也有那孩子的。傅红雪手中的刀忽然间变得如此沉重。
　　他有一丝久违的疲惫感。
　　世事总是以这样那样古怪的理由逼迫人变得残忍。
　　有多少人行残酷之事是遵照本心而为？
　　不过是“无可奈何”四字而已。
　　傅红雪的刀已经没有了出鞘时的锐利和势不可挡。
　　白衣人却还剩下七八个。
　　傅红雪挥刀，那些冒着年轻热力的血液飞溅在他眼睛里，让他躲闪的速度慢下来，身上的伤口也渐渐变得多了。
　　杀戮非我愿。
　　但人在江湖，不是你死，就是我活。
　　空山里忽然想起一声木鱼，深深敲在人心里，略有些模糊的绵长经咒声从天而降，包笼住不断厮杀的人们，墨家白衣动作变得缓慢下来，有的甚至连手中的武器都掉在地上。
　　那声音中包含着深厚的内力，纵是傅红雪亦有一瞬间的眩晕，他定了定神，守住灵台清明，趁此机会回刀后撤，跳出攻击圈外。
　　声音似乎从极远处传来，又似乎念经之人就在耳畔。空间被那绵绵的经咒声拉长捏扁，连带此间的人们也觉得似乎身体都被揉搓得变了形。
　　不知过了多久，路的尽头走来一个人。那人头顶六点戒疤，雪白的僧衣纤尘不染，眉目清秀，一双眼睛安详平静，饱含了对这红尘万丈的大慈大悲。
　　清雅如鹤的僧人踏雪而来，步履缓慢从容。
　　绵密的经咒声渐渐息了，那僧人叹息，远远问道：“以天下之大，可还容得下一寸净土？”
　　风将低语吹到耳边，有些散开了的空洞。刚刚还在你死我活地厮杀这的人此刻都一动不动地望着那远方的人。
　　说话间，那僧人竟不知如何便从极远处走到近前来，步履依然缓慢安详。他眉目含悲，念了一声法号，看着那四五个白衣人，道：“生即是死，死即是生，生生死死
　　，轮回无常。”他叹息一声，伸出一双修长的手，手掌向上，仰天道：“生死之事如花开花落，即已看破，何不归去？”
　　那清秀的和尚眼中忽然落下泪来，他神色悲伤道：“你若不死，别人就要死，那你们为何还不快快去死？”
　　和尚一手指天，一手之地，双手忽然纷飞如蝴蝶，极快地在每个白衣人头上摸了一下。
　　没有人反应过来到底发生了什么，一个跪在地上的白衣人只觉头顶微微一痒，像被虫子蜇了一下一样，然后忽然就失去了意识。
　　傅红雪脸色一变。
　　之前围攻傅红雪的墨家人头顶忽然都绽出血花，落了白衣满肩，一个个摇了摇被风吹倒在地上。
　　那和尚看着白衣人次第扑地，忽然手舞足蹈地大笑起来，边笑边唱着：
　　“诸行无常，是生灭法。　生灭灭已，寂灭为乐。诸行无常……”
　　这灵秀的和尚又是哭又是笑，又是跳又是叫。
　　难道竟然是个疯子？
　　一阵风呼啸而过，已经死了的人身上的白衣随风微微浮动起来，好像那些未曾离去的灵魂还在留恋着自己的躯壳。
　　那疯和尚却倏然安静了。
　　他平静地转过身来，那张秀气的脸上又恢复了属于僧人的清雅安详。和尚他垂着眼睛，双手合十向傅红雪微微一躬，道：“大侠从何处来？又往何处去？”
　　傅红雪看着他沉默了一会儿，忽然冷冷道：“自来处来，到去处去。”
　　那疯和尚重眉敛目，安然道：“既然同路，何不同行？”
　　傅红雪冷冷道：“我不高兴。”
　　他转身就走。
　　那和尚竟然不知怎样出现在傅红雪前方，背对着他，道：“小僧便等施主高兴那日，再来叨扰。”
　　那和尚忽然动了，化作一道残影消失在山路上。
　　作者有话要说：这里是某只……
　　昨天网络忽然抽了，没喂我家可爱的存稿箱，于是今天果断断粮了……
　　摸着脑袋傻笑……
　　前面铺了那么多暗线，从下章开始终于要向上拉了~~~~
　　公子羽是条大鱼，大鱼自然要用大网。
　　总算让我熬到这一天了……
　　你方唱罢我登场，不知道涉及到前面的那些支线情节大家还记得多少。
　　话说……收藏啥时候才能过300啊……泪眼ing


☆、最慈悲的人

　　一间破破烂烂的茅屋，一个寂寞的女人。
　　她每日挎着小竹篮从茅屋走至河边洗衣服，融雪汇成的河流冰冷刺骨，尤其在冬天，手指伸入水中，关节便会尖锐地痛起来，那缓慢流动的河流粘稠得几乎像是死了。
　　她的生活寂寞而艰苦，但她自己却一点也不觉得。比起之前所经历的一切，这些都已经算是难得的安详。
　　只是偶尔会想起那些她曾经倾尽全力回护的孩子们，一想起来思绪便收不住。
　　他们过得怎么样？新家是否住得惯？照看的人对他们好不好？
　　她想着想着，就忍不住要哭出来。
　　好在生活留给她胡思乱想的时间太少，对她来说，忧愁和思念也是件奢侈的事。
　　周婷胸前戴着一支风干了的茉莉，她脚步轻轻从桥上跨过去，茉莉的香便也幽幽在那桥上氤氲开来。她低着头，无意中瞟了一眼水面上来去匆匆的影子，一望之下，却愣住了。
　　周婷忽然浑身颤抖起来，胸口忽冷忽热，她迈开步子，极快从桥上走下来，沿着石头小巷越走越快，到最后几乎是在奔跑。
　　篮子里洗干净叠好了的衣物被颠出篮子洒在地上，周婷的肩膀撞翻过路商贩的竹筐，惹来一阵谩骂。她却理也不理，脸上带着说不出的惶恐，像个疯女人一样奔跑。
　　一双黑色的靴子忽然出现在她前面。
　　判断一个人的出身，最直接的办法就是看他的鞋子。
　　那双黑色的靴子剪裁合度，纤尘不染，鞋帮上有隐隐的绣文，虽一眼看上去并不奢华，但却绝非一般人能穿在脚上的。
　　奔跑着的周婷忽然刹住脚步，停了下来。她站了一会儿，低着头，颤抖着一步步像是很不情愿地走近那双黑色的靴子。
　　那双靴子的主人却也安静耐心地站在她前面，一语不发。
　　又是很平常的一日，周婷手上挎着竹篮，在镇子外不远的小河畔为庄户家的大娘洗衣，一双小手被雪水浸得红彤彤，手背起了冻疮高高肿起，像是咧开了一张大嘴。
　　午后的太阳照得人有些眩晕，她抬起头，用袖子将落在眼睛上的一丝乱发拭在一边，眼角不经意间撇到从路上行来的一个黑色的人影。
　　周婷忽然站起身来，锤衣的木杖“咚”一声掉进水里。
　　那黑衣黑发的人也看到了她，顿住脚步。
　　周婷愣了半晌，叫了声：“傅大哥？”
　　周婷激动得有些手足无措，她刚还嗫嚅着不知说什么，却忽然看到傅红雪肩上血迹，一急
　　之下嘴巴也利落起来，道：“傅大哥，你受伤了？”
　　说着便伸手向傅红雪肩上探去。
　　傅红雪微微侧身，让过周婷，道：“不碍事。”
　　周婷的手僵在半空，尴尬地收回来。她脸颊微红，低下头去，手指拧着衣角，用蚊子一样的声音道：“我……”
　　傅红雪眼中露出一丝歉意，轻声道：“你怎么会在这里？孩子们呢？”
　　周婷低着头，不说话。
　　两人一时间冷了场。
　　傅红雪看着她，却忽然看到一滴液体落下来，落在凝在地面的灰色薄冰上。
　　傅红雪皱起眉头，道：“怎么了？出了什么事？”
　　周婷抽了抽鼻子，含着眼泪抬起头，强笑道：“我，我在原来的镇上出了点事情，是半个月前才逃到这里来的。”
　　“孩子们啊，有个好心人将孩子们都收养了。我，我也再没能力照顾他们……”
　　傅红雪漆黑的眸子清晰地倒映着周婷的面容，他并没有说话，但他看着周婷的眼睛却在无声地询问着。
　　周婷脸色惨然，她像是回忆起什么不好的东西，嘴唇抖了许久，终于低声道：“我……我杀了人……”
　　傅红雪道：“杀人？”
　　“是那个酒馆的王老四。”周婷忍住即将溢出喉咙的哽咽，勉强道：“我曾经欠过他一些钱，本说好……两清，但没想到他出尔反尔，拿山上的孩子们作要挟，我一时冲动，就……就杀了他。”
　　傅红雪凝视着她，握刀的手因愤怒而紧得发白，眼神中充满了沉重和哀伤。
　　他并不知道周婷为何会欠王老四的钱，若他知道那钱用来做些什么，他可能会自责到没有办法站在周婷面前。
　　周婷用力吸了下鼻子，努力挤出笑容，道：“幸好在我走投无路的时候，有个好心人答应帮我好好照顾孩子们，我才放心逃出来，他们跟着那好心人，会比跟着我幸福一百倍。”
　　傅红雪垂下眼睛，不知说什么好。
　　周婷低着头站在傅红雪面前，肩膀一抽一抽，用了许久才将抽噎平复下来。她用红肿的手背擦擦眼睛，抬起头冲傅红雪笑了笑。兔子一样的眼睛凝视着傅红雪，闪烁出些无法描述的复杂光芒。
　　周婷道：“傅大哥，你怎么也会到这种地方来？”
　　傅红雪顿了顿，道：“说来话长。”
　　周婷低下头，不知该说什么，于是沉默着用双手扯衣角。
　　傅红雪从怀里掏出一包碎银子，放在周婷眼前。
　　周婷愣了愣，抬起头看着傅红雪。
　　傅红雪道：“这些你先拿着，过几日我再从山上拿些给你。”
　　周婷忽然拼命摇起头，双手推拒着傅红雪的手，道：“不不……我不能要……”
　　傅红雪漆黑的眼睛望着周婷，望了一会儿，慢慢道：“那时我住在你家时，可不曾拒绝过你。”
　　傅红雪微笑道：“我还欠你一条命。”
　　周婷忽然捂着脸痛哭起来，泪水顺着指缝流下，脚下灰色的冰面上水迹更多。
　　周婷的声音有些模糊，她喃喃道：“傅大哥……”
　　傅红雪道：“嗯？”
　　周婷道：“我能不能求你一件事情？”
　　傅红雪道：“你说，我一定答应你。”
　　周婷放开捂着脸的手，泪痕满面的脸被寒风刮得通红，她深深凝视着傅红雪，眼睛里似乎包含着千言万语。
　　周婷道：“傅大哥，我能不能抱你一下？
　　傅红雪愣住了
　　周婷一瞬不瞬地望着傅红雪的眼睛，那张冻得通红的脸让傅红雪不忍拒绝。
　　傅红雪沉默了片刻，道：“好。”
　　周婷颤抖着走近他，走到他身前，踮起脚尖，张开双臂环绕住对面那个人。
　　傅红雪胸前的衣服渐渐湿了，那冰凉的泪水浸透了他的衣襟，渗进他的胸口。
　　周婷将脸埋在傅红雪胸口，带着浓重鼻音的声音闷闷地响起来。
　　“傅大哥……”
　　傅红雪轻轻地拍打着周婷的背。
　　周婷颤抖着，忽然爆发出一声悲啼，她痛哭道：“傅大哥……我对不起你……”
　　傅红雪的动作忽然间僵住了，僵在半空的手还保持着轻拍的姿势。
　　周婷从傅红雪怀中脱出身来，双膝一软跪在地上，哭得脱力，一遍一遍重复着：“对不起……对不起……”
　　她跪在地上，不敢抬头看傅红雪的表情。
　　就在周婷说出“傅大哥，我对不起你”的同时，她双手齐飞，极快地点了傅红雪背后的七个大穴。
　　周婷痛哭着，哭得话也变得断断续续：“傅大哥，小婷对不起你……公子是小婷的再造父母，小婷也没有办法……”
　　“傅大哥，小婷是无名指，山上那些孩子们也都是……我们……我们几年前被丐帮赶出城隍庙，走投无路，是公子给了我们一条活路啊！从那天起，我们的命就是公子的，公子要请傅大哥去云天之巅，小婷没办法违抗……”
　　“傅大哥……我对不起你……”
　　周婷哭得天昏地暗，却忽然听到一个声音，那个声音冷冷的，却带着一丝难以察
　　觉的温柔，他道：“我知道。”
　　周婷不敢置信地抬起头来。
　　傅红雪已经收回了手，站在原地看着地上的周婷，漆黑的眼睛里有些哀悯和悲伤。
　　傅红雪道：“自从在山上，你端给我那碗药的时候，我就知道。”
　　傅红雪从小熟习毒经，对于各类草药毒物，仅凭气味便可分辨得一清二楚。周婷端给他的药中有“金不换”的三七一类难得疗伤圣品的味道，若非如此好药相辅，傅红雪的伤又怎会那么快痊愈。
　　那药绝非一个靠出卖自己身体维生的□可以轻易拿出的。
　　周婷，也对他太好了，好得过了分寸。
　　傅红雪冷冷勾起嘴角，道：“原来在公子羽手下，每一个寻常走卒都是无名指。”
　　原来当年那个自尽的客栈老板让他提防的无名指，竟是这样的意思。
　　周婷呆呆地仰视着傅红雪，道：“你，你是怎么……”
　　周婷被公子羽收留的那几年，曾学过些点穴的粗浅功夫，虽不精通，但在这样近的距离里，绝无可能失手。
　　但那只是对于平常人而言。
　　傅红雪道：“易经换穴，这样的粗浅功夫我还是会一点。”
　　他安静地看着周婷，看了一会儿，忽然问道：“周婷，公子羽对你们……如何？”
　　周婷愣了一下，鼻音浓重，喃喃道：“他是我们的再造父母，是全天下最慈悲的人。他，他对我们很好。”
　　傅红雪眼中露出一丝奇异的光，像是在自言自语道：“公子羽，这到底是个什么样的人？”
　　周婷忽然深深俯□去，流着泪哀求道：“傅大哥，请千万不要为难公子！公子是个好人，他，他也是情非得已……小婷求你，求你千万不要为难公子！”
　　傅红雪站在原地，看着周婷伏在地上哀哀痛哭，一言不发。
　　不知过了多久，他终于柔声道：“你回去吧，告诉公子羽，改日傅红雪一定登门拜访，让他不必着急。”
　　他安静地转身，一步步向前走去，离周婷越来越远，最终消失在镇子里苍茫的人海之中。
　　周婷呆呆坐在原地，也不知坐了多久，直到连泪也尽了。
　　作者有话要说：这里是可爱的存稿箱~~~~
　　主人又不在……她可能去码字了也可能去撒欢儿了……
　　存稿箱好饿……


☆、杀劫

　　　　傅红雪提着一包药材，一步步朝山上走去。
　　刚刚走到阴面接近山顶的一颗老松下，他忽然眼神一肃,神色间露出些讶然，那讶然转瞬间便转变成凛冽的杀伐之气。
　　那颗老松原本是山上大阵的生门所在，是上山的唯一通途，但现在，附着在老松上的阵法却被破坏了。
　　傅红雪眼中露出一丝焦急，忽然身形一闪，以最快的身法向山上掠去。
　　山上只有一个昏迷的病人和半截身子都快要埋进土里的老头。
　　破阵而入，上山人来者不善。
　　更何况墨家在附近活动频频，刚刚阻击了傅红雪，而燕南飞又刚好是墨家追杀令上人又一目标。
　　怕是晚了，有个声音轻轻道，傅红雪在心中大喝一声闭嘴，将那阵左右他情绪的心慌硬生生压回心底。
　　他身法展开到极致，以雪山万古不灭的凛冽寒风一样的速度飞掠。
　　但终究是晚了。
　　傅红雪远远便看到那山洞前一大滩血迹，血迹周围足印凌乱，还有几具白麻木杖的尸体横在附近。
　　傅红雪心头一颤。
　　果然是墨家。
　　他停在那摊血迹旁，用手指捏起些红色的冰渣捻了捻，又抬起头四望。
　　看那足迹以及走向，他们是守在洞口勉力一战，不敌，且战且退入洞中。
　　从尸体凌厉的剑伤上看，傅红雪离开山洞时尚且昏迷的人，竟也加入了战斗。
　　傅红雪心中升起一丝希望，他长身而起掠进洞口。
　　洞内的石壁上全是血迹，还有发白的一道道凌厉剑痕，入口横七竖八排着的尸体比洞外还要多。
　　傅红雪一路查看着，这昏暗的山洞中似乎还残留着那柄饮血般鲜红的剑舞出的影子。
　　傅红雪用手指轻点了一下墙上一大块血渍，身形借力再向前数丈。
　　那块血渍走向并非溅出，而是生生将大片鲜血黏在墙上氤氲所成，像一块饱沾了印泥的印章在纸上留下的痕迹。
　　傅红雪眼前似乎能看到勉强舞剑的燕南飞不支倚在墙上，鲜血染得一身雪白中衣比他常穿的绯衣还要红。那已经被浸透了衣服在墙上印下的这个烙印，似乎将燕南飞生命的一部分也留在这里。
　　傅红雪怔忡地想，燕南飞自己流的血，或许并不比他剑下的血要少。
　　他忽然用力摇摇头，身法如电在空中划过一条黑影，像是要把脑中的胡思乱想甩到脑后。
　　他顺着血迹，来到那个天井下的深潭边。
　　傅红雪眼神忽然直了，脑中纷杂凌乱的一切像是失了声，只剩下一片寂静。
　　那深潭边的一块大石头上，孤零零躺着一把剑。那把剑曾经锋锐如雪，饮血不落如有剑灵，每当杀人时，便能舞出一片妖冶的夺命蔷薇。
　　但此刻微末的天光中，那剑像是死去了，剑锋暗淡没有一丝明锐。
　　不远处鲜红的剑鞘随着水波轻轻晃动，似在颤抖哭泣。
　　傅红雪像是被冻僵了一般，盯着那柄剑也不知看了多久，终于迈着生锈了一样的腿，一步步走过去，将那柄剑拾起来。
　　血迹和足印在潭边都消失了，这无底的深潭吞噬了一切。
　　傅红雪在那潭边的石头上坐了很久，表情从一片空白到若有所思。他皱着眉头，像是有什么很重要的问题在困扰着他。
　　有很多事情在他眼前不停地闪烁晃动，像是散了一地的珠子，可傅红雪竭尽全力也找不到那根可以将他们串在一起的线。
　　傅红雪慢慢走下山时，看到那株老松边立着一个雪白衣袍的僧人。
　　那僧人眉眼清秀，目色安详含着大慈大悲，他双手合十，站在松下一动不动地望着傅红雪，像是已经等了他很久。
　　傅红雪也望着他，一步步走到他面前，困惑地望着他。
　　和尚叹息一声，做了个请的姿势，像是身处雅舍、面前真的有桌几火炉存在一般。
　　但现实中什么都没有，只有一颗苍劲的老松和满地白雪。
　　傅红雪顿了顿，席地而坐。
　　和尚也坐下，不知从哪儿掏出一个捏的奇形怪状的茶壶，那壶手工制成，工艺粗糙，腹上甚至还有未磨平的指印。
　　和尚抓了一把松针，又捧了一碰雪，一起塞进壶中，他双手将那壶抱进怀里，晃了晃，然后摆在傅红雪面前，微笑道：“请。”
　　像是那壶中真有可以待客的清茶一般。
　　傅红雪望着那和尚，一动不动。
　　只有疯子才会喝这样泡出的茶。
　　但那却果真是个疯和尚。
　　看傅红雪不动，和尚长叹了一声，神色间带着些对傅红雪不懂欣赏的谴责，拎起壶就这壶嘴一顿狂饮，饮罢还咂咂嘴，表情享受像是在品尝滋味绝顶的明前贡茶。
　　傅红雪眼神毫无波澜，只是淡淡看着这和尚疯疯癫癫。
　　和尚道：“贫僧从东海蓬莱而来，不远千里，只为解惑。解贫僧心之大惑，也解众生之惑。”和尚眼中含着淡淡的悲悯，道：“可叹世人拘于蝇头小困，不寻源头，不问大惑。贫僧虽为
　　解惑而来，巡游日久，却发现天下之大，竟无惑可解。”
　　傅红雪道：“哦？”他冷笑起来，道：“不知大师可能解在下之惑？”
　　和尚道：“请施主直言。”
　　傅红雪沉默了许久，道：“大师可否为在下解一个人？”
　　和尚微笑点头。
　　傅红雪看着那双安详深邃的眼睛，一字一顿道：“公，子，羽。”
　　和尚神色忽然敛去笑意，调整姿态正襟危坐起来。他看着傅红雪，肃然道：“那不是一个人。”
　　和尚道：“施主可曾听说地藏王菩萨发愿‘我不入地狱，谁入地狱’一事？”
　　和尚抓起一捧雪，在掌心捻握，直至雪化作一滩泥水顺着手掌流下。他沉默了一会儿，继续道：“净即是污，污即是静。‘公子羽’岂只是一个人？他代表着一种意志。”
　　和尚顿了顿，眼中蓦然间放射出刺目的光华。
　　“那是身入地狱，在狱火中将沉沦之世托起，以渡苍生之志！”
　　和尚道：“施主可知，为何这大千世界，世人却总是徒自困于一隅而不自知？”他神色悲悯，轻声道：“可叹自设樊篱，几人能得大悟？”
　　和尚在壶中捻了根漂在雪水中的松针，朝傅红雪笑道：“施主请看。”
　　和尚用那根松针，在傅红雪面前的雪地上胡乱涂画起来。
　　那和尚画出的线条毫无章法，一片平整的雪地被他画得坑坑洼洼，简直是在发疯。
　　但傅红雪却耐着性子看着和尚胡画。
　　傅红雪看着看着，眉头忽然皱起来，眼中一亮。
　　那和尚又胡话了几笔，扬手将松针甩开，长笑不止。他疯了一样忽然提起放在一边的水壶，用力砸碎在埋在雪里只露出青黑一角的石头上。
　　和尚边笑边道：“不死不生，不破不立，善哉！善哉！”
　　他摇摇晃晃站起身来，竟不顾傅红雪，转身要走。
　　傅红雪忽然站起身来，疾声道：“你要往哪儿去？你究竟是谁？”
　　那和尚却又唱起歌来，还是那首：“诸行无常，是生灭法。　生灭灭已，寂灭为乐……”
　　傅红雪低着头又看了地上凌乱的线条一眼，沉声道：“我知道你是谁了。你是公子羽手下五大高手之一吴画！天下只有你才能画出这样的东西！”
　　那和尚大笑，道：“贫僧不过是个疯和尚，疯和尚不疯，施主倒是疯了！明明有画，施主却为何说无画？明明无画，施主偏说和尚画了画，你说你疯不疯？”
　　话音未落，那和尚却已不
　　见了踪影。
　　傅红雪眼神空茫，他不见了和尚踪影，便又低下头，望向雪地上凌乱的线条。
　　风过，那本来就凌乱的雪地更加辨认不清了。
　　傅红雪看着那画，却仿佛看到了天下四方不断汹涌而起的浪潮，那浪潮都向着同一个方向奔涌着，咆哮着，如同裂地而出的妖魔，带着压抑已久的恨与愤怒，在向上天发出咆哮。
　　傅红雪迷茫的眼睛渐渐清明了，他握紧了自己黑色的刀，举步向山下走去。
　　作者有话要说：这里又是存稿箱……
　　我家主人生病了……


☆、杨无忌的剑

　　从西域雪山回中原需要多久？
　　快马亦需要十数天，慢行数月甚至一年半载也非无可能。
　　傅红雪要回中原，他需要见一些人，重新将过去的一些事情梳理清楚。
　　但归途却似遥遥无期。
　　边城戒严，形势紧张。
　　这还要从千里外的京城说起。有秘闻传出，紫禁城里那位起豹房，兴八虎，在自家宫里开街市，没有做不到只有想不到的贵人忽然失踪了。
　　紧接着便是这场边城戒严，金吾满街，人心惶惶。
　　猜测不免就多了起来。
　　傅红雪一个人走在路上，脑中各种思绪一片纷杂。酒垆金发碧眼的卖酒娇娘露出大段雪白的臂膀，媚眼如丝似要缠住过路行人的魂魄，她一眼瞄到路上黑衣黑发冰雪般英俊的男人，胸中立时便荡漾起来，口中操着还不熟练的汉语呼唤着那汉子。
　　路上的那人却仿佛什么也没听到到一般，看也没看一眼。
　　那女人嘟起嘴，却丢下酒垆缠上来，雪白的手臂勾住傅红雪脖子。
　　傅红雪眼神一厉，就要使力将那女人甩出去，那金发的女人丰唇却在傅红雪耳畔轻轻吐出一句话。
　　傅红雪忽然就僵住了。
　　那女人伸出舌头，轻轻舔了舔傅红雪耳垂，留下风中一串银铃般的笑，像偷到腥了的猫一样跳起来逃走了。她跳回酒垆，带着得逞的笑容再回头看向路上时，脸上却只剩下惊诧和不加掩饰的失落。
　　风扬起地面的黄沙，街上人来人往，那黑衣黑发黑刀的英俊男人竟已经消失了。
　　傅红雪像风一样掠过长巷。
　　巷子尽头站着一个人，一个青衣身形颀长瘦削的人。
　　傅红雪狂跳的心脏渐渐平缓下来，他一步步走近那人，在距他不远处停住脚步。
　　傅红雪内力极高，踏雪无痕，但那人却似乎听到了不存在的脚步声，回过头来，露出一张极熟悉的漂亮面孔，他望着傅红雪，露出阳光般灿烂的笑容，道：“小雪。”
　　傅红雪僵着脸，听到这声呼唤，于是提步慢慢向那人走去，迟疑道：“叶开？”
　　那人笑起来，大步朝傅红雪走来，笑嘻嘻张开双臂要拥抱傅红雪。
　　傅红雪僵着脸，在即将投入那人怀抱时，忽然运起双指迅速点中那人胸口大穴，但指尖尚未接触到那人衣衫，那人已察觉，以一种不可能的角度旋身后掠，硬生生逃过傅红雪的双指。
　　傅红雪出招并不凌厉，也不回击，他呆呆地看着那个人，似乎已经被那张极似叶开的脸迷了魂魄。
　　那人如一片树叶般轻飘飘落在一丈开外，忽然大笑起来，道：“毕竟是兄弟情深，果然瞒不过你。”
　　傅红雪面色冷下来，道：“你到底是谁？”
　　那人一挺身，身材竟暴涨了许多，他抿着嘴笑起来，笑得让人忍不住心头
　　起火的样子，用一种怪怪的语气道：“你猜猜。”
　　傅红雪脸色阴沉沉的。
　　那人旁若无人地伸了一个懒腰，道：“让一个高个子装小矮子装那么久，别人绝没办法体会到这是什么样的痛苦啊。”
　　叶开本就是颀长的身形，任谁也无法将小矮子与叶开联系在一起。但那人身高接近九尺，肩宽腰细，体格魁梧，与叶开差不多体型的傅红雪不得不要仰头看他。
　　在他面前，叶开果然算是个小矮子。
　　那人伸手揭开脸上的面具，露出一张眼窝深陷、鼻梁高耸、轮廓极其分明的脸，不可否认，那张脸长得英武非凡，有一种令人崇拜的神奇力量。
　　他忽然用右手击打了一下胸膛，发出沉闷的响声，道：“鄙人英格?伦德阿斯，傅大侠叫我大个子便好，我喜欢这个外号。”他眯起眼睛，笑得灿烂，道：“在下与叶大侠一见如故，受他之托给傅大侠传个信，叶……”
　　那大个子的话却忽然噎住了。
　　一阵凉风，带着些杀气迎面扑来。
　　大个子嗓子里发出些咯咯的奇异声音，他不可置信地低头，看到胸口的皮肉中，竟不知何时长出一个红色的剑尖。
　　那剑尖似乎感受到了大个子目光的压力，害羞了一般倏忽间便消失了，大股大股的红色喷泉从他胸口喷涌而出。
　　他抬起头时，面前已竟找不到傅红雪，瞪成铜铃大的眼睛一根根爆出血丝，他不甘地动了动嘴唇，但却什么也没有说出来，砰然倒地。
　　傅红雪已经展开身形，向那个一击得手便退的人影追去。
　　那人速度极快，身法诡异如同猿猴，傅红雪轻功不弱于叶开，但以他之力竟然只能堪堪缀在那人身后。
　　又或许是那人想让傅红雪跟着他，所以他才能缀在那人身后。
　　那人忽然停下来，停在一簇花枝下，慢慢转过身。那是一张苍老的脸，但脸上那双接近灰色的眼睛却在闪烁着孩子一样明亮的光芒。
　　傅红雪在距他十丈处，收拢了步伐。
　　那人道：“你知道刚刚那人是谁？”
　　傅红雪缓缓摇了摇头。
　　那人道：“他是藩国皇子英格?伦德阿斯。”
　　那人顿了顿，又道：“你可知他为何会出现在这里？”
　　傅红雪握紧了刀。
　　那人道：“因为紫禁城的那位爷也在这里。”
　　“紫禁城那位爷在前天晚上差点死在这座城里。他本身还是个孩子，一无所出，一旦驾鹤西游，国将无主，天下必将大乱。幸好叶开及时赶到，否则后果不堪设想。”
　　那人嘴边露出一丝冷笑，道：“你可知这位番邦的皇子又是如何进到这戒严的边城之地？”
　　傅红雪冷冷道：“我倒想知道紫禁城那位爷没事情到这里来干什么？”
　　那人大笑
　　起来，道：“这个我们管不着。天下都是那位爷的，他去哪儿不可？”
　　傅红雪冷道：“他既然冲动来这里，就应该预料到会遇到这种事情。”
　　那人突然龇了龇牙，道：“这不是重点，重点在于，那位爷刚刚到这边城，这位皇子便跟闻着腥的苍蝇一样也跟了过来。”
　　“这城里有股势力，一股可以颠覆整个天下的势力。不只是这个城，这天下的每一寸角落里都燃烧着隐秘的火焰。等到时机一到，那些火焰会冲天而起，焚天灭地，烧尽这世间的一切。”
　　傅红雪忽然道：“我记得你。你是杨无忌，你是公子羽的人。”
　　那苍老的人愣了愣，忽然仰天长笑，惊起寒鸦一片。
　　“杨无忌，哈哈……百无禁忌杨无忌，老杨我愧对这个名字！”
　　他笑着，忽然拔剑，剑光冲天而起，如一条游龙直贯云天，似乎要用一腔热血将那苍穹也撕裂。
　　笑声忽然一敛，杨无忌秉着剑，剑尖直指傅红雪眉心，剑锋稳定没有一丝波动地停留在鼓荡的大风中。他直直地看着傅红雪，那眼神中燃着熊熊的烈火，炽烈的灰烬飞扬。
　　杨无忌道：“你看我的剑，仔细看。”
　　傅红雪凝视着不远处霜雪般晶莹的一点。
　　杨无忌道：“这剑有魂，若他不肯做的事，他绝不动上一动。即使是我也无法左右他的意志。”
　　杨无忌道：“是，我曾经是公子羽的人。曾经我愿意放弃我的一生我的所有去追随着这个算起来还是我这老头子的小辈的人，去完成他承诺给我们的梦。我愿意为他弄脏我的双手，为他抛弃我的尊严。”
　　“但我的剑，不愿意。”
　　“这把剑十年不曾出鞘。他不肯出鞘。呵，哼哼，哈哈哈哈！”杨无忌冷冷笑起来，笑声越来越大，狂笑不止，“方外十大剑客杨无忌竟然成了一个不用剑的人！哈哈哈哈！”
　　傅红雪安静地看着他。
　　杨无忌厉声道：“十年了，直到最近我才想明白，终于下定决心，彻底反出组织！如果恶必须以加倍的恶才能战胜，我宁可自绝也绝让这把剑成为世间为恶的凶物！”
　　百无禁忌杨无忌，天下最无拘的人。行事最为邪异却偏偏一身侠骨，从不拘泥事理伦常，却最恨天下不平，尤恨恃强凌弱之事。那还是四十年前，黑云山山寇血洗山下庄户，正巧被路过的杨无忌撞破。当年血气方刚的年轻人一柄剑横扫黑云山三十六寨，盘亘黑云山势力被连根拔起，杨无忌一战成名。
　　有人痛恨他，却又更多人仰慕他。
　　仰慕他的潇洒无忌，仰慕他的红心热血。
　　但天下最悲凉的事情，不过英雄迟暮。
　　那么多年过去了，杨无忌的血还是温热的，但他却已经老去了
　　老去了的杨无忌忽然双
　　膝重重跪地，将剑一把插入土地中，疯一样向着苍天嘶吼：“公子！公子！你答应过我们！可现在呢？现在呢！灭国？弑君？哈哈哈哈……“
　　“我杨无忌可以没有底线，但我的剑不能！我的剑不能！！！”
　　他伏在地上，肩膀颤抖如秋叶凋零。那花白的发髻散开落在肩上，让人观之不忍。
　　杨无忌趴在地上重重地喘息了许久，忽然抬起头，用复杂的目光凝视着傅红雪，道：“傅红雪，上次交手，你是不是问过我，为何不用剑？”
　　杨无忌反手将插在地上的剑拔出来，在握住剑的那一刹那，那个猴子一样疯疯癫癫的怪老头忽然直起了腰背，渊s岳峙般屹立在天地之间，像是又回到了几十年前风华正茂一剑斩破苍穹时的年轻锋锐。
　　“你是个配得上我的剑的人。我老杨若没有理由，绝不想与你为敌。”杨无忌喃喃道：“但是傅红雪，公子要你的人，却是要控制……”他摇摇头，忽然住了口。
　　杨无忌握紧了剑，目光炯然如灼盯着傅红雪，道：“老杨宁可亲手结果了你，也绝不能让你落在公子羽手中！”
　　方外十大剑客之一，杨无忌。
　　无忌之人，无忌如风。天地间最自由的风被硬生生禁锢了十年，今日，它终于可以再次获得自由，纵然这一瞬的自由之后，便可能是永恒的陨落。
　　那又如何？
　　那是自己选择的，属于自己的死亡和归宿。
　　傅红雪一直在沉默，沉默地看着杨无忌和他手中的的剑。
　　他忽然轻笑一声，道：“你不肯放弃手中的剑。”
　　傅红雪的声音很轻，但他知道杨无忌能听得到。
　　傅红雪轻声问道：“手执凶器之人，还要口口声声反抗暴力？”
　　杨无忌眼睛一闪，手中稳定的剑忽然有了一丝小小的波动。
　　万里之上的苍穹狂风肆虐，云层被风鞭打着慢慢移动遮住了灼热的太阳，大地上忽然有一瞬间的阴影，但那阴影转瞬便消失了，狂风依然咆哮，云层继续向既定的方向飞快地移动过去，这个世界似乎没有什么不一样。
　　但每一秒这世界都在发生着剧烈的变化，在你熟知的地方，或在你根本听也没听说过的领域。
　　草坪上一只蝴蝶在扇动翅膀，却能在万里外的大海上引起一场海啸。
　　你永远不知道下一秒发生的会是什么。
　　就在杨无忌的剑擦上傅红雪的衣襟时，傅红雪的刀已经出鞘，在空气中划过一条雪似的轨迹没入杨无忌胸口，那光芒照得杨无忌有一瞬间的晃神，他生命最后的回忆便停留在一片刺目的恍惚之中。
　　而正当傅红雪的刀挥入杨无忌胸口之时，一只手忽然从傅红雪与杨无忌之间的空隙中裂地而起，如同土地中长出的幽灵一般
　　，直击傅红雪咽喉。
　　那真的像是无声无息的幽灵，傅红雪根本没有感觉到脚下土地中有任何异常之处。
　　那只手实在太快，快得超越了速度的极限，傅红雪的刀还留在杨无忌胸口，刀尖一个人的重量让他他不可能避过那突然的一击！
　　但傅红雪毕竟是傅红雪，在这最关键的一刻，他竟然弃刀！他用力将那把刀向前一推，连带杨无忌的尸体一起向后翻去，傅红雪借力后仰，身体几乎与土地平行。但傅红雪瞳孔一缩，竟有一种落入冰窟的寒冷，只见刺目的日光之下，一星寒光从天而落，向他直击而来。
　　傅红雪情不自禁闭上眼睛。
　　他全身腾空，武器已弃，空门大开。
　　傅红雪腾身空中，空中，地上，左右，四条杀气凛冽的寒光如银蛇般向他扑来。
　　避无可避。
　　这是一场策划精密的杀局。
　　傅红雪无数次在生死关头徘徊，但从没有一次如此被动，如同俎上鱼肉、待宰羔羊一样毫无抵抗之力。
　　那一瞬间的停顿仿佛持续了很久，尖锐的杀气以无形之体凝为有形之质，仿佛贯穿了时间和空间，在傅红雪的皮肤上留下了分明的寒意和创伤。
　　但预期的疼痛并未如期而降。
　　身体重重地落在地面上，四周狂风凛冽绞碎层云万里，阳光直直地射下来，落在站在傅红雪前面的那个身影上，照在傅红雪的眸子里。
　　周围忽然飘来淡淡的花香。在这样的冬野之中，阳光在傅红雪眸子里绽放出遍野芳华。
　　傅红雪用手挡住阳光，眼睛忍不住要流泪，他迅速将种种情绪收拾妥当，站起来，与那人并肩而立。
　　只听那人冷冷道：“告诉你们圣女，傅红雪是我的人，敢动他，我叶开掘地三尺也要将她挖出来！”
　　他笑起来，那笑容没有一丝温度，显得如此陌生。傅红雪侧脸看他，看着他像是结了一层霜似的表情，看着他下巴一条狠戾的线条。
　　叶开一个字一个字狠狠地咬出来：“告诉上官小仙，如果傅红雪真的有什么，我会让她，生，不，如，死！”
　　没人会怀疑叶开的话，那就像怀疑叶开手中那柄小小如玩具般的刀一样愚蠢。
　　鬼魅在悄悄退去，团云被狂风扯碎，日光毫无阻碍地流淌在地面上。
　　叶开像豹子一样绷紧了全身的肌肉站在傅红雪面前，站了许久许久，直到再也无法感受到那些充满杀机的存在。
　　作者有话要说：亲们好久不见……
　　某只身体出了点小状况……最近……很郁闷……
　　不过文还是要更的，字儿还是要码的，开开心心就好了对不对？
　　此处要讲一下，咳，作为一个伪的考据党，我翻了一下古龙的人物谱系图，发现李寻欢叶开这码子事儿吧实在陆小凤那伙子人前面几代的样子出现，而陆小凤传奇中提到过他到扶桑岛去的时候那岛上是丰臣秀吉在折腾，所以可以定位这些故事发生年代是明朝。
　　如果陆小凤传奇发生年代是在万历朝，那天涯明月刀往前推啊推……
　　所以就锁定在某只叛逆少年时期。
　　具体的可以百度哦~
　　PS：伦家是照烧饭


☆、云天之巅

　　也不知过了多久，叶开终于松弛下来，慢慢转身，看着傅红雪。
　　刺目的阳光从他背后照过来，照得他的身影起了一层毛毛的金边，但他的脸却藏在阴影里。
　　傅红雪一瞬不瞬地看着他，看着那阴影里越显苍白的脸。
　　不过几个月不见，叶开几乎瘦脱了形，胡子在下巴长长短短乱作一团，没有一丝血色的脸上那双眉毛愈显漆黑。
　　叶开伸出手，指尖轻轻碰了碰傅红雪侧脸，又像怕惊着什么一样迅速拿开，傅红雪只觉脸上仿佛有冬天雪花擦落脸颊。
　　叶开尚犹犹豫豫，傅红雪已经上前一步，深深将叶开按进怀里。他的手环着他细细的腰，突出的一根根肋骨硌痛了傅红雪的手臂，那清晰的痛感顺着经络一路传进心里，随着心跳一抽一抽地痛。
　　傅红雪环着叶开，像是这个拥抱可以持续到地老天荒。他沉默了许久，终于在叶开耳边，轻轻道：“你去哪儿了？”
　　出了什么事？怎么瘦成这样？你……你过得不好？
　　叶开沉默了一瞬，忽然双臂从傅红雪怀中抽出来，抓住傅红雪肩膀，情难自禁地亲吻着他的额头，他的脸颊，他的眼睛。
　　叶开额头抵着傅红雪额头，鼻息交错，他嘴角轻轻上扬，勾起一个复杂的笑容，喃喃道：“一言难尽……小雪，”叶开轻轻摩挲着傅红雪的肩膀，用极轻的声音道：“我很想你。”
　　他俯下头，嘴唇终于重重按下去，覆上那片想念很久了的粉红柔软的唇瓣。叶开的吻炽烈得几乎令傅红雪窒息，那几乎像是一种发泄，发泄着这些不见的日子里压抑的思念、担忧、后怕种种感情以及他所经历的难以想象的一切。
　　很多很多各般种种交杂在一起，如此浓重粘稠，叶开有说不尽的话想告诉傅红雪，在最难熬的那段日子里叶开就是靠这种希冀才坚持下来，但等到真的见到傅红雪那一刻，他却发现那些粘稠浓重的感情和话语已经凝结成块，堵在胸口，一句也说不出口。
　　于是叶开只能什么也不说，他只能深深吻着傅红雪，深深亲吻。
　　傅红雪忽然抱住叶开的头，用尽全身力气回应着他。
　　有烈火在燃烧，烧的人失去了一切理智。那火烧尽了世间一切的繁芜，烧尽了所有的困惑和过去的悲伤。
　　火焰中，傅红雪迷蒙的神智听到有人在一遍遍叫着他的名字。他们跌跌撞撞地撞开一间小屋的门，像两只搏斗的野兽一样互相撕咬着摔倒在床上。叶开一个翻身按住傅红雪双肩，俯身用湿润的眼睛温柔地凝视着着他。傅红雪竟没有反抗，他顺从地被叶开压制在薄木板做的小床上，安静不动一瞬不瞬地看着那双比晨星还要明亮的眼睛。
　　他看到那双眼睛慢慢接近，那双眼睛中燃烧着的火焰烧的他一
　　阵又一阵的眩晕。叶开的嘴唇红得鲜艳，因消瘦而颧骨突出的脸颊因着那份嫣红竟显出几分灼目的艳丽。那双比晨星还明亮的眼睛轻轻闭上，长长的睫毛刷过傅红雪的脸颊，刷的他身体腾一下彻底焚尽成灰。
　　傅红雪宿醉似的半点力气也没有，他也闭上眼睛，感到一双手温柔地抚过他的胸膛。
　　傅红雪，傅红雪。
　　朦胧中傅红雪听到耳边那人一遍一遍的叫着他的名字。那声音带着些颤抖和濒临崩溃的压抑，仿佛有魔力一般，吸引着他的意识，又让他的眼睛越来越朦胧。
　　傅红雪忽然感到一滴液体摔在他脸上，如此灼热的温度却在转瞬间冰凉。那咸涩流进他嘴里，将那份隐忍的苦深深扎进他的心里。
　　傅红雪分不清真实和梦幻，只知道在烈火与狂喜的间隙里充斥着极端的欢愉与痛苦。
　　那感情太过激烈，让他的意识在激烈的漩涡中挣扎沉浮了几个来回，便迅速沉没于漆黑的水面之下。
　　傅红雪，你看清楚了吗？
　　恍惚间一双明亮的眸子注视着他。
　　傅红雪伸出手，想去抓住那个近在咫尺的人，但那身影却像水中空虚的倒影一样一触既碎。
　　那双明亮的眼睛离他如此近，又如此远，他在他触碰不到的空间里悲伤地凝望着他，一遍又一遍地问，傅红雪，你看清楚了吗？
　　傅红雪想问，我应该看清楚什么？他看着那双澄澈的悲伤的眼睛，心脏在疼痛中挣扎着跳动。
　　但他不知为何却问不出口。朦胧中那丝浸满悲伤的清明转瞬即逝，他再次沉入深深的黑暗之中。
　　傅红雪醒来时，感到身体像是被拆过打碎又重新组合起来一般剧痛。阳光透过窗棂洒在床头，有一两丝亮光照进傅红雪的眸子，原本漆黑如幽潭般的瞳孔竟然显出温柔的棕色。
　　傅红雪用手指轻轻挡住眼睛，打量着处身的屋子。这是间装潢极其精致的小屋，屋子简明而不失气度，巨大的书架横布了正面白墙，墙角有一二绿萝点缀。窗下置一个小桌，桌上放了碗粥和两碟小菜，那粥下还压着张纸条。
　　精致简洁的屋子，只是如此精致简洁的屋子里竟没有那个人。
　　傅红雪挣扎着站起来，尾椎窜起剧烈的疼痛沿着脊椎一路而上。他走到那小桌边，挪开粥，露出留下碗底一圈水迹的纸条。
　　那纸条上只有很简单的几行字。
　　加餐饭。
　　长相忆。
　　傅红雪拿着那张纸条站了许久，眼中雾蒙蒙的一片看不分明。
　　投进窗棂洒在地面上的一块亮斑一点点减少，等到少到只剩下一线时，傅红雪终于动了动。
　　他微微笑起来，端起已经凉透了的粥，仰头一饮而尽。
　　房外忽然传来琴声，琴声幽幽然，如怨如慕，像是一
　　个凭栏而立的思妇远望千帆尽过。那琴声初听时不过淡淡，细听声声入耳却以一种极为直接犀利的方式刺入心脏。傅红雪心中忽然升起一丝熟悉的悲伤，仿佛一颗已经在心中埋藏已久的种子，被这琴声在极短的时间里催生出一颗参天巨木。
　　傅红雪定了定神，犹豫了一下，却听吱呀一声，门竟然开了，走进一个白衣的女人来。
　　傅红雪从没看到过这样的女人，她的五官或许并无特色，但配在一起却如此和谐，那柔若扶柳的腰身或许太过纤细，但却恰到好处地烘托出她身上那种无法用言语形容的惨白的气质。白衣的女人怀抱着一把琴，弦数极多，纤细的手指在琴弦上浮动，丝弦颤抖，声声如泣。
　　那女人推开了门，却不进来，就站在门边一动不动地看着傅红雪。
　　雪白的长袖漂浮如云。
　　这是个很耐看的女人。
　　耐看这个词，对一个女人容貌而言，是比诸如绝美、倾国倾城一类更加深刻的夸赞。
　　一曲既罢，女人横抱了琴，躬身一礼，什么也没说竟转身要走。
　　傅红雪上前一步，忽然道：“明月心？”
　　明月心？
　　是的，这女人也着白衣，也抚琴，琴声如泣如诉，傅红雪有此联想不难理解。
　　但她绝非那个长了一张几乎与翠浓一模一样面孔的明月心。
　　可那女子竟然闻言停住了脚步，她顿了顿，转过身来，粉白得几乎没有血色的嘴唇勾起一个浅浅的笑容，道：“果然瞒不过傅大侠。”
　　她举步重新走入房门，轻车熟路地走到窗下的小桌旁，将那琴放在双膝上，安静地微笑着看着傅红雪。
　　像是在品鉴着世上最离奇的珍宝一般，她的眼神饱含着赞美和一些说不清道不明的感情，她看着傅红雪，看了好久，忽然一哂，轻笑道：“不知傅大侠是怎样识破了小女的呢？”
　　傅红雪眼神复杂地看着白衣女人，却牛头不对马嘴地问了句：“这是哪里？”
　　白衣的女人却动也不动微笑着凝视，像是没有听到傅红雪的问题一样。
　　沉默了许久，傅红雪轻轻吐出一口气，屈服道：“你总该知道，有些人对面孔不敏感，却总凭借他人的步伐、语速、乃至气息为方式记住别人。”
　　白衣的女人笑出声，声音像清风吹动房檐上的风铃。她微微摇了摇头，用手在膝上的琴抚出一串清音，道：“锦瑟无端五十弦，看来傅大侠是记住了小女这琴音。”那白衣女眼中露出一丝欣然，微笑道：“对于小女来说，没有比这更好的恭维了。”
　　她顿了顿，抬起头，直视着傅红雪，道：“这里便是云天之巅。”
　　这答案实在惊人，傅红雪竟一夜之间便从边陲小镇来到云天之巅？又或者传说中的云天之
　　巅便立足于那个边陲小镇？
　　无论哪个答案都实在令人难以接受。
　　但傅红雪却好像早就料到了一半，神色间没有半点诧异，只是微低了头，沉默了一会儿，道：“你到底是谁？”
　　白衣的女人笑盈盈道：“你可以叫我卓夫人。若觉得拗口，叫我小桌子也好。”
　　卓夫人眼睛中漾出一丝温柔，轻声道：“公子便叫我小桌子，我喜欢这个名字。”她将膝上的琴轻轻放在桌上，站起身来，走向傅红雪，道：“傅公子，既来之，则安之。”她的眼神轻轻向下一撇，又迅速地投入到傅红雪眼睛里，卓夫人露出一丝神秘的笑容，道：“傅公子劳累一夜，今日该好好休息才好，小女就不打扰了。”
　　傅红雪冷冷地看着那女人。
　　卓夫人像一抹轻盈的云，走到桌边抱起琴，又轻轻向门外走去。
　　身后忽然想起傅红雪的声音，他道：“公子羽千辛万苦将我诱上这云天之巅，所图何事？”他冷笑，道：“既然我已来了，他为何还不来见我？”
　　卓夫人顿了顿，迅速地回转过身来。那张耐看的脸上浅淡的笑容已经消失了，苍白的脸颊因愤怒泛起一丝嫣红，她的眼睛冷冷地看着傅红雪，道：“傅大侠可知这云天以外，有多少人想对你食肉剔骨？”
　　卓夫人冷笑：“墨家、上官魔教，哪一个可以轻易避过？还是傅大侠真觉得自己武功盖世无双可以在世间毫无畏惧？”
　　卓夫人转身便走，声音冷冰冰飘来，道：“诱？公子千辛万苦保住傅大侠性命，这一片好意，若您不领这个情，大可自便，云天之巅从不强留客人！”
　　她说罢摔袖而去，很难想象这样纤细惨白得女人竟也会发怒。
　　傅红雪愣了愣，他下意识去寻找手中的刀，却猛然意识到那把刀已经被自己丢弃了。
　　傅红雪从不将手从那把刀上放下，除非在他极信任的人面前。所有人都以为傅红雪绝不会放开那把刀，曾经连傅红雪自己也这样认为，那几乎是等同于傅红雪生命一样的存在。
　　但不知何时，傅红雪已经不再依赖那刀了。
　　傅红雪不会再依赖任何东西。
　　于是他慢慢走向房门，安静地走出屋外。
　　作者有话要说：小雪第一次就这么交代出去了……顶着锅盖泪奔……
　　其实此处有地雷……希望引爆的时候不会被追杀……
　　就这样吧，我家狐狸就快出场了，稍安勿躁


☆、发如雪

　　云天之巅，不该是在层云笼罩的山巅之上，最接近苍穹的地方？
　　江湖上没有人能够准确地说出云天之巅的位置，但传言中那是一个接近于神鬼之地一般的奇异之所，在这里即使看到天空中有两个太阳都不会让傅红雪感到奇怪，但眼前这一切的平凡和祥和却让傅红雪感到无所适从起来。
　　这是一片农庄，与所有普通乡村没有任何不同。阳光幽幽然洒落萧然的田间，冬日的午后人声寥落，天地间有丝难言的寂冷。傅红雪安静地站在田边，只见田垄上坐着一位白发的老人，正仰着头张着嘴打瞌睡，口水顺着嘴角几乎流出来，却被他咝溜一声又吸回嘴巴里。
　　那老人一头白发如雪般晶莹没有一丝杂质，他砸吧砸吧嘴，慢慢张开眼睛。微凉的日色让他的目光有些浑浊，他有些混沌地望着不远处的傅红雪，像是还没有在梦中清醒过来。
　　傅红雪隔着荒芜的农田与老农对视了许久，直到老农慢慢从午后安恬的睡梦中找回自己的神智。白发的老人用衣袖擦擦嘴角的唾液，咧开嘴笑起来，笑容纯粹温暖。他微笑着，冲傅红雪招招手。
　　傅红雪足尖一点，凌空掠过田地如一片树叶般轻飘飘落在老农身边。
　　傅红雪不爱轻易显示自己的武功，尤其是在平民百姓面前。江湖人见惯的刀枪武艺于普通人来说却是近乎神奇的存在，那会让这些百姓们生出莫名的惊恐或是崇拜，甚至会搅扰到他们平静幸福的生活。
　　但这毕竟是云天之巅，纵然是傅红雪难以接受的样子。
　　那老农也的确没有表现出一点惊异或错愕的模样，见怪不怪地拍了拍身边的土地，微笑着示意傅红雪坐下。
　　傅红雪静了静，听话地坐在那老人身边。
　　“下面来的？”老人的声音有些沙哑。
　　傅红雪道：“是。”
　　老人笑了笑，道：“人呐，就要把心安下来才好。”
　　傅红雪不明所以地看着他。
　　老人转过头去，半晌没有言声。傅红雪等了一会，轻轻地推了推那老人，竟发现他又歪着头张着嘴巴在冬日并不灿烂的阳光中睡了过去，口水随着他悠长的呼吸在嘴角一进一出。
　　傅红雪有种哭笑不得的错愕感。白发如雪满身补丁和黄尘的老人酣甜地睡在他身边，脸上有着几乎是孩子一般无忧的轻松，傅红雪看着他张着嘴巴呼呼大睡，看了许久，直到那滴晶莹的口水从老人的嘴角滑到下巴，才慢吞吞将目光从那老人脸上转到他们面前尚还荒芜萧索的土地上。
　　不知何时，傅红雪见到明月心之后便跳得急的心跳一点点缓下来，他望着凉日下宁静的土地，无意中发现苍冷的的灰褐色土壤中竟有一些微蒙的青色，春意不知不觉时已经悄悄浸染了霜冻着的土壤，傅红雪不由得
　　精神一震，但凝神细看时，却又看不到了。
　　睡得香甜的老头手臂一歪，将垄边的一件东西碰翻到田地里。老头眼睛睁了睁，意识清醒了一霎，但下一秒上下眼皮又难舍难分地黏在了一起，傅红雪呆了呆，弯腰将那件翻在地上的东西拾起来，只见那是一只怪模怪样的茶壶，手工制作几乎可以称得上粗制滥造，壶嘴扭曲，壶身上还有没来得及磨平的指印。
　　傅红雪觉得这茶壶有些眼熟，他正要将那茶壶反过来仔细瞧瞧的时候，后背却忽然一麻，像是有无数虫子在脊柱上爬行一般，一股凉意从脚心窜起直冲头顶。
　　杀气，极其强烈又带着些睥睨万物的高傲。那股杀气让傅红雪有种野兽接近危险时本能般的反应，他身上的每一条肌肉都在紧张地收缩，似乎下一秒就可以爆发出惊人地速度和力量。
　　但傅红雪却没有回头，也没有动一动，手中甚至还拿着那盏茶壶。
　　身后传来一声清和温润的嗓音，来人笑得优雅，道：“不愧是天下第一刀。”
　　傅红雪沉默着，一动不动。
　　那老人的脑袋从支撑的手臂上摔下来，他昏昏沉沉地睁开眼，转头瞄了一眼来人，皱起眉头很不高兴地道：“又吵老儿睡觉！”他长长地伸了个懒腰，伸长的手臂戳到傅红雪身上，脸色发黑神情不愉的样子。
　　“是你啊。”老人抱怨道。
　　来人依然用那副温润的嗓子柔柔道：“老人家，这位朋友初来云天之巅，在下怕他走失才急忙寻来，实在是无心才饶了您清梦，多有得罪。”
　　老人很不开心地转过头来，戳了一下傅红雪，恼怒道：“找你的，还不快走？”他慢吞吞摸着田边的拐杖站起身来，深深地吸了口气，像是要把胸口那团郁气吐出来一般。
　　老人脸上那层不快果然随着呼吸散入空中，他脸色和缓下来，摇头苦笑道：“人老了哟，总是这德行啊。”他摆摆手，弓着脊背慢慢沿着田垄向远处走去，边走边道：“这世界是属于你们这些年轻人的，也是属于我的，但最终还是属于你们的……”
　　老人的身影渐渐变成一个模糊的小点。傅红雪慢慢转过身来，望着来人，而来人却并没有看着他，那人只是沉默地望着渐行渐远的老人，目色复杂。
　　傅红雪忽然冷笑起来，道：“想不到公子羽竟不肯以真面目示人。”
　　来人似乎被惊醒了一般，目光转向傅红雪。那人一身雪白的长袍，袍袖上绣着精致的云纹，一头青丝被高高挽起，风度优美，无懈可击，但偏偏脸上带了张狰狞而丑陋的面具。
　　但面具下射出的目光却是温暖的，那如春风般温和的目光带着些笑意打量着傅红雪，打量了许久。
　　那人忽然道：“你错了。”
　　傅红雪冷冷地看
　　着他。
　　那人道：“你看到的就是公子羽的真面目。”
　　傅红雪道：“难道公子羽就是一张青铜的面具？”
　　公子羽缓慢地摇了摇头，轻笑道：“你相信的，便是事实。我长什么样子，又有什么重要？你只需要知道我就是公子羽便可以。”他顿了顿，继续道：“公子羽，说到底不过是一个身份。”
　　他忽然转过身，背对着将背后的所有空门全部暴露给傅红雪，公子羽面向着云天之巅上的皇天后土，伸出双臂像是要拥抱它一般。
　　公子羽道：“你是不是很奇怪自己是怎样来到这云天之巅？如此平凡的地方，你在怀疑它到底是不是云天之巅。”
　　公子羽收回双臂，负手而立，轻轻道：“云天之巅是一个梦，我羽某所在之地便是织梦之处。”
　　公子羽道：“傅红雪，你相不相信，总有一天这天下会变成如梦中一般大同的自在之所？到那时，天下每一寸土地便都是云天之上最接近天堂的云天之巅。”
　　傅红雪沉默。
　　公子羽道：“你是全天下最强的人。这个梦境需要你的力量。”他转过身来，目光又如实质般深深看入傅红雪眼底，道：“你愿不愿意，同我一起成为一个织梦之人？”
　　田野上的风声猎猎，傅红雪长发飘摇，他沉默了许久，嘴角忽然勾起一个冷漠的弧度，安静道：“若有人与你异梦，那该如何？”
　　傅红雪冷冷笑起来，声音如刀锋般锋锐：“倪家，凤凰集，孔雀山庄，南宫世家，这一片片焦土就是你所谓的天下大同？”
　　公子羽负在身后的手紧紧握起，指甲深深刺入掌心。他的眼睛没有了春风般的和暖，只剩一派平静，道：“成大事，必有牺牲。”
　　傅红雪道：“你的大同世界，也不是没有杀戮和不公，即使真的实现了，又与现在有何不同？”
　　公子羽道：“至少不会再有八虎，不会有豹房，不会再有苛捐和流离，不会再有幸御而致百姓争相嫁女。”公子羽深吸一口气，平静道：“痼疾苦药与流血才能根治，若能得盛世百年，一点点牺牲又算得了什么？”
　　傅红雪冷笑，道：“什么盛世百年，不过又是一个强权的诞生。”
　　公子羽沉默了良久，静静道：“看来你不愿意加入这个组织。”青铜面具狰狞森然，公子羽的音调忽然冒出些森森的鬼气，道：“所以，我们两个之间必有一战。”
　　傅红雪握紧拳头。
　　公子羽忽然长袖一扬，一柄黑色的刀凌空朝傅红雪飞去。傅红雪瞳孔一缩，伸出手稳稳接住。
　　公子羽的声音中忽然透出一丝疲惫，他喃喃道：“或许你必须死。”
　　傅红雪道：“死的也许是你。”
　　公子羽望着傅红雪，眼神复杂，道：“你不懂……”那声音中有丝奇异的疲惫
　　和悲哀，但迅速地被控制住消失无形，公子羽微笑道：“你若输了，却侥幸未死，便即刻下山，找一个没有人认得你的地方，从此不再出入江湖。”
　　傅红雪点点头，道：“若你输了呢？”
　　公子羽轻笑起来，道：“绝无可能。”
　　傅红雪皱起眉头。
　　公子羽道：“梦只会因做梦的人放弃了才会破灭，否则，又怎会被别人击败？”
　　公子羽没有等傅红雪回答，却沿着延伸到地平线的田垄向前走去，道：“你随我来。”
　　傅红雪愣了愣，也向前走去。
　　大约行了几里路，只见一块空旷的田野中矗立着一座石台，石台边上有两排长椅，离开台的边缘，都正好是七尺。
　　公子羽慢慢走上石台，转过身，俯视着站在台下的傅红雪，道：“这就是我们决斗的场地。你可满意？”
　　傅红雪道：“可以。”
　　公子羽摇头轻笑道：“你有任何要求都可以提出来，我会尽力满足。”
　　傅红雪道：“不必。”
　　公子羽道：“你连日劳累，精神体力都难免差些，不妨先在这里休养一段时候，所以决斗的日期，也由你来选择。”
　　傅红雪道：“那明日此刻如何？”
　　公子羽道：“很好。”说话时，不知为何那青铜面具之下射出的目光却有一丝让傅红雪觉得很熟悉的淡薄的哀意，那种哀而不伤的凝望，让傅红雪忽然浑身冰冷起来。
　　傅红雪道：“你……”
　　公子羽忽然转过身，背对着傅红雪，冷冷道：“你可以走了。”
　　傅红雪张了张嘴。
　　公子羽冷淡道：“我已经准备了居所衣服你可以安心休养，你只有这一夜的时间，明日，一切都该尘埃落定。”
　　傅红雪道：“你是不是已经为我准备了棺材？”
　　公子羽顿了顿，道：“是。”
　　傅红雪道：“那很好。”
　　公子羽道：“你现在应该去看看你的床。”
　　傅红雪道：“是的。”
　　傅红雪转身，似乎要逃避什么一般飞快地离开。大风刮过林梢，刮得公子羽不胜其寒一般微微颤抖起来，他转过身，望着傅红雪离去的背影，目色深沉如海。
　　作者有话要说：orz好久没来了……
　　谢谢菜刀大人的地雷啊……小的受之有愧orz
　　谢谢亲们的不离不弃，谢谢你们……
　　这篇文文快要完结了，没有你们，我肯定坚持不到现在啊……
　　爱你们


☆、夜色如水

　　灿烂的阳光，忽然就已黯淡，深沉的暮色笼罩了四野，至于启明东升，月上柳梢，又是一个夜色深深深几许。
　　傅红雪已在黑暗的屋子里独坐了许久。他从四五岁的时候开始，每日都要在漆黑的屋子里独自呆上许多时辰来锻炼自己的目力，黑暗对他来说从来不是什么困扰，反而更多时候却能带给他一种奇怪的安全感。
　　夜色很深，万籁无声。傅红雪坐在床边静静听着充斥在世界里呼啸的风声与木叶婆娑的声音，自己却仿佛身处另外一个世界。
　　他忽然听到一声咳嗽。
　　那声音很近，却又似乎很远。月色如水，将一个影子扭曲成奇怪的形状投在傅红雪的窗上，那影子像是只小兽，无声的蠕动像是在对傅红雪说些什么。
　　只是一个闪念，那影子竟以一种极快的速度闪了出去。傅红雪愣了愣，握紧手中的刀从窗口一跃而出，循着那影子追去。
　　那影子不急不慢地向前行，像是在引着傅红雪散步一般。影子的主人却始终看不清行状，一人一影一前一后行了许久，越过荒芜的田垄和粼光闪闪的水塘，竟转进了一个屋瓦白墙的小院子，高高的飞檐竟让人有种回到江南的错觉。
　　傅红雪转入院子，那影子竟然消失了。他站在原地，皱着眉头左右环视，回头间，发现自己身后竟然多出一个人。
　　那是一个爬满葡萄的长廊，廊下歪着一个黑色的人影，那人见到傅红雪回头，歪歪脑袋示意。月色照在那人身上，打亮他的五官，月色下一脸恬静笑容的老人正开心地冲傅红雪招手。
　　竟是白天遇到那个总爱打瞌睡的老人。
　　傅红雪皱眉道：“是你？”
　　老人打了个哈哈，道：“唉，人老了啊，白天睡不够，晚上又再睡不着，你说恼不恼人？”他拍拍身边的长凳，“又是个睡不着的人啊，来这儿咱们爷俩聊聊？”
　　傅红雪顿了顿，慢慢走到老人身边坐下。
　　老人打量了傅红雪两眼，转过头去，道：“你很紧张。”
　　傅红雪道：“是吗？”
　　老人道：“你心跳很快，一如既往的快。”
　　傅红雪道：“你能听得到我的心跳？”
　　老人道：“是。”
　　傅红雪道：“你是谁？”
　　老人道：“你可以随便猜。”
　　傅红雪耐心耗尽，起身欲行，却被老人一双手硬生生压了回去。
　　傅红雪自十八岁那年独身行走江湖以来，想做的动作从不曾这样被别人如此轻易地压制过，偏偏那老人还无比轻巧舒展的样子，像
　　是长辈将不听话的孩子推回座位。
　　傅红雪望向老人，一双眸子变得漆黑。
　　老人依旧满脸笑容，道：“我知道，明天你要与公子羽决战。”
　　傅红雪望着老人，不说话。
　　老人道：“你仔细听。”
　　两人一时沉默下来，傅红雪竭力压抑着自己的心跳，让心神集中在听觉上，不一会儿便从幽然的风声中，辨别出夹杂其中的一丝奇怪的金石之音。
　　老人看到傅红雪神色变化，道：“你应该很熟悉这种声音。”
　　傅红雪没有否认。
　　老人道：“听说你每天至少要花四个时辰练刀。从四五岁的时候开始，每天就至少要拔
　　刀一万两千次。一个有羊癫疯的跛子，居然能练成天下无双的快刀，这绝对不是幸运或者所谓的奇迹。”
　　那老人微笑道：“公子羽很明白这一点，所以他若想赢你，就必须花更多的时间和精力。”
　　傅红雪道：“所以他现在还在练刀？”
　　那老人道：“所以你绝对赢不了。”
　　傅红雪挑挑眉毛，道：“为什么？”
　　老人笑起来，道：“因为公子羽的心很静，所以他到现在还能练刀。而你，”老人打量着傅红雪，笑容奇异，道：“你的心被外物所扰，压力让你像一柄绷紧了即将断裂的弓弦，你会失眠，你脆弱得用一根手指就能将你轻易击垮。”
　　傅红雪道：“哦？”
　　他的手隐藏在黑色的长袍中，握得青筋暴露。
　　老人道：“不止如此，与公子羽或者叶开相比，你总是差了一等。你可知差在哪里？”
　　傅红雪道：“愿闻其详。”
　　老人道：“你太紧张。处理同样棘手的事情，你会越绷越紧，而叶开却总是放松的。纵使是相同的实力，他总是游刃有余，而对于你来说却很勉强，更何况他本身能力便在你之上。”
　　月色照在傅红雪脸上，他的脸色乃至嘴唇都惨白没有一丝血色。
　　老人道：“所以你永远都不能登上最高的那个台阶。”
　　傅红雪沉默了许久，终于慢慢道：“你说得对。”他忽然抬起头，看向那老人的眼底，道：“你能不能告诉我，怎样才能赢公子羽？”
　　老人眯着眼睛笑起来，他拍拍傅红雪的肩膀，道：“你只不过需要放松。”他站起身，将放在一边的草帽卡在头上，回身指向另外一个方向黑影幢幢的院子，道：“向西走到走廊的尽头，那里有一间屋子，推开那扇门，然后你所要做的，就是忘记此时此刻所有的困惑、压力，乃至忘却你自己。
　　”
　　老人慢悠悠晃着双臂走开，道：“你最需要忘记的，是过了今夜的明天，就是决定命运的时刻。”
　　傅红雪拖着僵硬的腿，一步步沿着长长的走廊走到廊的尽头。
　　不知何时院子里一声声细微的金石之声已经消失了，周围静得令人毛骨悚然，傅红雪清晰地听到胸口一声声如雷鸣般剧烈的心跳声。他听到自己的呼吸一来一回，那声音如此巨大，让他不由自主地想要去控制，乃至站在那扇房门前时竟然有种不会呼吸的错觉。
　　傅红雪在那扇雕花的朱漆木门外失了神，就在沉默的窒息席卷而来时，那门内忽然响过一声桌椅移动的声音。
　　有人轻轻咳嗽了一声，低声道：“你来了？”
　　傅红雪僵在原地，眼睛一瞬明亮一瞬寂灭，眼神中的光彩如同死灰一般洒落一地。他微微颤抖着伸出手，嘴唇抖动，神情带着绝望。
　　就在这时，门开了。
　　门后，是一张狰狞诡异的青铜面具。
　　开门的人一身白衣，袖口绣着精致的云纹，风华绝世。他凝视着傅红雪，凝视了许久，终于错了错身，道：“进来吧。”
　　傅红雪的手却忽然动了，他轻轻攀上那人脸上的面具，惶恐地，近乎小心翼翼地将那张面具从那人脸上摘下来。
　　那白衣的人浑身一颤，却并没有反抗，顺从地任傅红雪动作，眼睛却始终凝视着对面的人，像是看一眼就少一眼一般。
　　就在那张狰狞丑陋的面具从那人脸上摘下来的那一刻，傅红雪的眼角忽然划出一滴泪水。
　　傅红雪微微勾起嘴角，扯出一抹惨白得笑容，那滴泪便从他的眼角迅速地滑落到唇边，在那里停留了一刻后，又顺着下巴流下来，啪地一声摔在地上。
　　傅红雪说不出话，更喘不过气，他只觉得一片又一片茫茫的黑暗猛烈地侵蚀了他最后的清明，那最后的清醒是如此痛苦如此耗费体力，让他感受到一种讽刺的可笑，让他弯下腰，无法抑制地大笑起来。
　　傅红雪弯着腰，笑得喘不过气来，口中喃喃道：“竟然是你？竟然是你？”
　　怎么会是你？
　　世间千千万万人，怎么会是你？
　　傅红雪大笑，世间千千万万人，最能担得起公子羽这三个字的人，恐怕也只有那一个。
　　可为何以前从未想到？
　　他是如此信任他，信任到心也盲了眼也瞎了，信任到整个世界为他而立为他而废。
　　但你让我怎样接受这个事实？
　　公子羽，怎么会是你？<
　　br>　　
　　白衣人沉默了许久，终于轻轻唤了声：“小雪。”
　　作者有话要说：坑爹的某人爬走，免得遭遇炮轰orz
　　相信我，会峰回路转的
　　会的


☆、镜像

　　一身白衣的叶开脸上是傅红雪很陌生的表情，他从不曾见过这样的叶开，这样退去了一身的落拓、显得如此优雅、如此风华无双的叶开。
　　傅红雪忽然发现自己从不曾了解过这个人。他的内心，他的感情，他的喜怒哀乐都像是隔了一层，被他身上灼目的热与笑容所掩盖，很少有人能够触摸到真实的叶开。
　　傅红雪也不能。
　　傅红雪弯着腰，忽然觉得自己实在是可笑。那样不管不顾的自我和一厢情愿，只贪恋那一簇阳光与火焰，却从不曾去了解过那个人笑容后的真实。
　　这是怎样的自私。
　　傅红雪，你是怎样的自私。
　　叶开在雪山之巅对他的怒斥锋利如针，刺入他的心脏，初时时只觉细微的麻，而后随着时间和心跳慢慢搅动，剧痛直到现在才真正显现出来。
　　傅红雪弯着腰，一阵又一阵地眩晕。他忽然觉得之前跗骨的癫痫其实也算是上天给予他的恩慈，至少能让他在感情无法承受的时候适时掐断神经。
　　总好过现在这样无休无止漫无天日的绝望。
　　傅红雪用尽全力将冰冷的空气吸入胸口，他喘息了很久，才终于慢慢直起腰背。傅红雪苍白的手握着漆黑的剑，握得死紧，他冷冷地盯着对面瘦削的人，漆黑的眸子如同暗夜里汹涌没有一丝光的大海。
　　叶开忽然转过身，走向屋子里，淡淡道：“你进来。”
　　傅红雪一瞬不瞬地死死盯着他的背影，随着叶开走向屋子里。
　　叶开一扫衣袖，傅红雪身后巨大的雕花木门被巨大的力合上发出轰鸣，震动回荡在空荡荡冰冷的堂内。
　　叶开慢慢在堂中正座上坐下，他的动作变得极其缓慢，像是生了锈的偶人。他抬起头，望着堂中身形挺拔凌厉的傅红雪，目光复杂。
　　叶开的声音里有一丝疲惫，他哑着嗓子，低声道：“终究还是到了这一天。”
　　傅红雪站在原地，一动不动，只是死死盯着叶开。
　　叶开像是在自言自语，道：“从凤凰集，到孔雀山庄，我一次又一次想将你带出这个局……”他深深叹了口气，道：“你啊，为什么这么倔？”
　　傅红雪冷冷道：“为什么？”
　　句子的最后语调奇异地拐了一个弯，傅红雪在竭力把持着自己，但却做不到。只是三个字，那颤抖错乱的尾音便瞬间将他的内心暴露无遗。
　　叶开却低下头去，用双手扶住额头。
　　傅红雪听到自己粗重的呼吸在鼻腔中发出一声比一声怪异的呼啸。
　　也不知沉默了多久，叶开终于抬起头来，他看向傅红雪的眼神有一丝决绝，看了许久，忽然一笑，道：“最终还是满盘皆输啊，但是我真的不甘心。”
　　叶开站起身来，行至傅红雪对面。他们离得很近，两人身形相若，互相对视
　　时竟有一种照镜子的错觉。傅红雪看到对面的那个熟悉的面孔发生了一丝微妙的变化，说不出哪里变了，但却让他有一种怪异的违和感。
　　只见叶开弯起眼角，温柔地笑起来，道：“小雪，你仔细看。”
　　傅红雪皱起眉头。
　　叶开笑出一泓碧波荡漾，那溢出来的晶莹液体就含在他的眼眶中，盈盈波动，却始终没能跨越出最后的一道界限。
　　叶开微笑着，声音极轻，像是怕惊着什么一样，道：“你看清了吗？”
　　“小雪，你看清楚了吗？”
　　小雪，你看清楚了吗？
　　仿佛有惊雷从耳边炸响，朦朦胧胧间有人在傅红雪耳边一遍一遍地重复，声音带着绝望带着压抑，带着不顾一切的决绝。
　　傅红雪，你看清楚了吗？
　　傅红雪听到自己在问，我该看清楚什么？
　　你应该看清楚的，你应该知道你该看清楚什么的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一骑红尘从斜阳古道而来。
　　骑马的人风尘仆仆，一双眼睛却是明亮的，带着绿意。他打马而过，留□后漠漠黄沙滚滚而去。
　　不知怎么，马上飞驰的人忽然猛拉缰绳，疲惫的马儿长嘶一声，前蹄立起急刹住前进的速度。一人一马原地转了几圈，那双明亮的眼睛盯着不远处一颗掉光了叶子的大树，神情莫测。
　　马上的人扬声道：“何方朋友？有何贵干？”
　　树后绕出一个人，白衣，身材修长，那是一张年轻的脸，带着些只属于年轻人特有的明朗，额头上还冒着几颗红红的青春痘。那人一动不动地看着马上的人，眼神中藏着炙灼的烈焰。
　　树下的人开口道：“你是叶开？”
　　马上的人愣了一下，道：“是。”
　　树下的人道：“我是洛阳萧家萧四无。”
　　叶开顿了顿，摸摸鼻尖，哦了一声。
　　萧四无道：“我有一个名号，叫‘上天入地寻小李，一心一意杀叶开’。不知你可曾听过？”
　　叶开道：“好像听过。”
　　萧四无道：“那你应该知道你面对的是什么。”
　　叶开道：“是什么？”
　　萧四无道：“死！”
　　叶开笑出声来，露出两颗尖尖的小虎牙，道：“你杀不了我。”
　　萧四无没有说话，但手中的飞刀已经出手。
　　几点寒光，像是划过天空的流星。
　　叶开却动也没动，但那几点流星却如同静悄悄湮灭在遥远的星野中一般，没有掀起一丝波澜。
　　萧四无脸色惨白，额头上的青春痘似乎又多了几颗。
　　叶开伸出垂着的手，五指夹着四柄精致的小刀，手腕微抖，那刀瞬间消失了，再看时已经斜插入萧四无脚前的土壤。
　　萧四无弯下腰，身体忍不住颤抖，他抖
　　着手臂想将那些刀捡起来，但似乎却已经没有力气。
　　叶开微笑着看他，道：“你可知你为何杀不了我？”
　　萧四无抬起头，看着他。
　　叶开道：“因为你没有必须杀我的理由。”
　　叶开轻笑着问萧四无，道：“每次出手前，都告诉自己一个出刀的理由，你的刀才能一往无前，出手无悔。”
　　萧四无脸上一片茫然，他抖了抖嘴唇，却没有说出一句话来。
　　叶开道：“你是个好孩子，总有一天能明白我的话。”他看着那张年轻又茫然的脸，叹息道：“上次见你与傅红雪交手，每次出手前必出声提醒，只冲这一点，你就可以称得上是个光明磊落的人。”叶开认真地看着萧四无，“只有光明磊落的人，才能真正明白飞刀的奥义。”
　　萧四无喃喃道：“小李飞刀，例无虚发。”
　　叶开笑起来，道：“你已经有些明白了，”他的眼睛里又开始闪着充满生机的绿色光芒，那样的眼神让他整个人都焕发着热力，“不必着急，你的时间还很多，路还很长。”
　　叶开打了一下缰绳，催马NN向前而去。
　　他知道这个年轻人一定会有一个光明的未来，他已经将一颗种子种进他的心里，那颗种子会在萧四无今后人生的风风雨雨中抽出芽苗慢慢长大，最终变成一颗足以遮阴挡雨的参天巨
　　木，保护着萧四无的心灵，为今后的其他人守住一方净土。
　　叶开相信，这样的人会越来越多。
　　这个世界变化万千，包容万象，暴力与鬼谋肆虐一方，如同跗骨的幽灵纠缠不休。
　　杀不绝，死不尽。
　　但正义与光明却始终占据着主流，正义与光明磊落的人总能坚强地屹立，撑起崩坏的天地。
　　因为每个人心中都有这样一颗种子，一颗属于正义，向往阳光的种子。
　　它或许仍沉睡在深深的休眠之中，但风雨之后，它总会抽芽发根，长成一颗足以充盈灵魂、支撑脊背的大树。
　　马儿NN一步步走过愣怔地站在一边的萧四无身边，擦身而过的一瞬，萧四无忽然叫了一句：“等一下！”
　　叶开回过头来，望着他。
　　萧四无雪白的脸上忽然涨的通红，他吞吐着，咬了咬牙，道：“你必须尽快赶到云天之巅。”
　　叶开愣了愣，道：“哦？”
　　萧四无沉默了半晌，握紧了拳头，像是终于下定了什么决心一般，道：“傅红雪有危险。”
　　叶开沉默了片刻，脸色一点点沉下来，语调缓慢带出巨大的压力，道：“你说什么？”
　　萧四无咬牙道：“公子让我转告你，傅红雪现在正在云天之巅之上。”
　　叶开慢慢道：“公子羽？”
　　萧四无点头，道：“公子不会伤害傅红雪，但你一定要小心……他……他的目标是你。”萧四无深深
　　地看着叶开，眼睛中露出一丝复杂的感情，像是倾慕像是担忧，在那样一个俊朗的年轻人眼中显得格外缱绻。他低声道：“你和傅红雪都是值得尊重的大侠，我不想……”
　　叶开握着缰绳的手攥得死紧，马儿不舒服地摆了摆头。他沉思了片刻，终于抬起头，面容平静高深莫测，道：“云天之巅在哪里？”
　　萧四无一愣，眼神中有丝错愕，他道：“你不知道？”
　　叶开摇了摇头。
　　萧四无伸出手臂，斜指苍穹。叶开转过头，顺着萧四无手指的地方望去，只见苍蓝澄净的天空中，庄严巍峨的白色雪山连绵逶迤。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　傅红雪忽然睁大眼睛，睚眦欲裂。
　　他浑身颤抖，语不成调，道：“是你……是你！不是他，是你！”
　　叶开闭上眼睛，脸上那一抹惨白得笑容带了一丝满足。但那满足也是凄凉的，他上前一步，轻轻拥住傅红雪，喃喃道：“傅红雪……”
　　傅红雪告诉自己应该反抗的，他应该将他推开，将他摔在地上，然后把拳头印在他的脸上。
　　但他做不到。此时此刻他的身体像是不属于自己了一般不受控制。
　　那个人的手在傅红雪肩上轻轻摩挲，熟悉的气味和熟悉的动作。那一日极尽欢愉的记忆如此深刻，皮肤上的触觉，鼻尖的独特的气息还有那个心脏跳跃的频率都刻在傅红雪心里，只要他再一次拥住他，他便能辨认出他来。
　　但他，竟然不是他。
　　傅红雪，你应该清楚的。你本该清楚的。
　　傅红雪肩上一片冰凉，那个人在他肩头颤抖，冰冷的液体透过他的衣衫冻僵了他的身体，他的思维也像被冻僵了一样，无法动弹。
　　他听到那个人埋在他肩上低沉的闷闷的声音，他道：“傅红雪，别再倔了。这次你听我一回，听我一回……”
　　傅红雪听到肩上的人在深深地叹息，那叹息如此沉重，让他有种不能承受的错觉。
　　脑中的冰雪倏然炸裂开，傅红雪的眼前忽然出现很多很多事情，那些纷纷乱乱的画面最后定格到一袭飘扬的绯衣，他看到那个人回过头来，在人流滚滚的街道上轻轻一笑，仿佛全天下的色彩都汇聚到那里。
　　那人笑弯了一双眉眼，仿佛有万千蔷薇次第绽放，他举手一揖，声音不大却偏偏穿过茫茫人海进入傅红雪耳中，他道：
　　“傅大侠，久仰大名。”
　　作者有话要说：默默爬走


☆、扑朔迷离

　　大地的尽头是支撑着苍穹重量的山，那大山的背后呢？
　　大山的背后又是什么？
　　经过烟波客所居的山洞的山路是唯一一条通往雪顶的可行之路，山顶的另一个方向积雪皑皑，峭壁陡直光滑，因此上山下山只有一路可走。
　　从没有人翻过雪顶看过大山背后的景色，也从没有人知道这代表了世界尽头的擎天山峦背后的世界究竟是什么模样。
　　其实峭壁之上并非无路可走，只要有人鼓起勇气跳过那条看起来无可跨越的障，也许他便会看到一片连他自己也不敢相信的世界。
　　但毕竟世界上有这样勇气的人太少，而在这些有勇气的人之中，能够达到这雪山之巅的人又更加少见。
　　千千百百年，雪山就这样安安静静地静默着矗立，简直成了人们心中关于极致与界限的象征。
　　可大山之后，到底有什么？
　　那是跨越极限与尽头的隐喻。
　　云天之巅，岂非是正符合这样含义的存在？
　　叶开静静地站在山顶。
　　脚下就是万丈深渊，猎猎的风吹得他衣袂狂舞，叶开的张开双臂，似乎就要凌空而去。
　　他忽然想起上官来，想起那个女人淡淡的笑容。
　　上官小仙说：“我只是一个女人，女人不像是男人，从中原到这塞外，多少年来未雨绸缪，机关算尽，不过为了上官家的声名和百年的昌盛太平。”
　　她说：“国家大计与我无关，我已身不由己了太久，你们之间赢也好，输也罢，我都不在乎，让公子羽也尽可放心就是。”
　　上官小仙叹息着，道：“是，我手段歹毒，但这些年也从未睡过一个安稳觉，也算是种报应吧。”
　　叶开微笑起来，他将手中的一个锦囊细细塞进怀里，竟纵身一跃，身体急速地向那大山之后坠去！
　　带着狰狞的青铜面具的白衣人走进一个屋子，屋子里有一个人，正坐在一盘散乱的棋盘边拈子沉思。
　　带着青铜面具的人走到那人面前，单膝跪地，轻轻叫了句：“公子。”
　　拈棋的人轻声叹了一句，道：“带着这个面具的时候，你便要始终记得你自己就是公子羽，这个道理你早就明白的，为何现在还是这样？”
　　跪着的白衣人沉默了片刻，忽然将脸上的青铜面具摘下来，轻轻放在地上，青铜与白石相扣，发出一丝轻微的铮鸣。
　　那张面具之下是一张没有半点血色的脸，嘴唇都是青白的颜色，竟是燕南飞。
　　燕南
　　飞再次道：“公子。”
　　执子的人懒懒调整姿势坐直了身体，道：“南飞啊，你知不知道有句话，叫做‘落子无悔’？”他摇摇头，苦笑道：“王书和顾棋都不在，下棋也没了兴致。”
　　燕南飞道：“圣上未归，但朝上有王大人和棋叔在，定然无恙。”
　　执子的人笑了笑，道：“既然他们不在，那南飞你来帮我看看这盘棋。”
　　燕南飞站起身来，眼前忽然一片漆黑。他用力咬了下舌尖，剧烈的疼痛才将眼前的黑影逼回去，但他的身形竟没有一丝晃动，燕南飞静静走至那盘棋前，打量了片刻，道：“公子是过分在意小节了。”燕南飞低着头，青白的脸像个死人，但眼睛里却有一潭盈盈的碧水在晃动。
　　他指着棋盘一角，道：“大局已定，这些棋子根基已断成不了什么气候，况且非敌似友，任其发展也无妨。”
　　执子的人眼神平静安详，像无边无际包容的大海。他看着燕南飞，看了许久，道：“南飞，跟我讲讲这个局吧。”
　　燕南飞低下头，眼睛弯弯，眼角的弧度有一丝锋利，道：“公子羽十年间江湖名声鹊起，武林臣服。”他用手指着东南，道：“孔雀翎杀劫，孔雀山庄、南宫世家相继遭戮，钱家投诚，太子党主要势力南宫连根铲起，应天粮仓、盐权收入囊中，天下税收大半握于掌下。”手指西南：“边塞属国效忠，守关大将乃心腹之忠，虽此次圣上未能如愿西去，但至少总兵的态度已明。”手指棋盘正中，“圣上个性顽劣，大臣多有不满，此次私自离京，杨太傅已彻底失望。圣上与满朝文武对立，势成水火，江彬取得圣上信任，圣上身边只余宦官之流，不足为虑。”
　　执子的人手中依然把玩着棋子，眼睛却看着燕南飞，露出一丝难言的神色，轻声道：“不愧是燕师之子。好，好！”
　　他忽然将手中的白子落在棋盘上一处，道：“但你说错了一个地方。”
　　他道：“公子羽，并非武林泰斗，英雄臣服。”
　　燕南飞嘲讽一笑，道：“那又如何？公子的大计，难道还差草莽英雄的一句心服口服？”
　　公子羽安详地望着他，道：“南飞，不要忘记最初的愿望。我不想要一个千疮百孔的江山社稷。”
　　公子羽温和地笑着，道：“儒以文乱法，侠以武犯禁，但大明江山已经再经不起风雨。我不能冒险。”
　　燕南飞脸色越发的青白难看，他握紧了双手，道：“可是叶开能做什么？他不是当年的探花郎，又已退隐那么久……”
　　公子羽笑容更深了些。
　　燕南飞眼角锋利
　　的线条完全展开了来，他凝声道：“何况他并非野心勃勃之人，叶开此人性情如风不可捉摸，可友之不可为敌，公子你……”
　　公子羽打断他的话，道：“你可知我为何用孔雀翎将叶开诱入江湖？”
　　燕南飞眼睛蓦然睁大，他沉吟了片刻，道：“是孔雀翎？”
　　公子羽微笑着摇摇头，道：“叶开的小李飞刀天下无双，但或许很少人知道，他的铁艺才是天下一绝，所以世界上如果还有一个人能造出孔雀翎，必然是叶开。”
　　燕南飞道：“公子制住傅红雪，只为胁迫叶开复制孔雀翎？”
　　公子羽垂下眼睛，道：“但你不肯伤害傅红雪。”
　　燕南飞沉默。
　　公子羽又捻起一颗棋子，道：“南飞，想一想自己到底想要什么。你去吧，让我一个人好好看看这局棋。”
　　燕南飞苦笑，我到底想要什么？
　　这么多年，血里来火里去，刀剑加身，从不敢忘却。
　　最初的愿望？
　　每个少年都曾笃信自己的不凡，笃信以自己的力量可以在这个世界上改变些什么、留下些什么。
　　直到，直到时间变成了荒漠，霜雪染上了发鬓。
　　直到曾经的少年死在漫长的看不到尽头的旅程里。
　　每一个少年都会死去。
　　死期便是梦碎之时。
　　卓夫人已在那间黑色的屋子里不眠不休呆了三天，三天之后，她终于踏出了房门，手中握着一只金色的圆筒。
　　她的脸颊深深凹下去，颜色比身上的白衣还要苍白，但神色却是欢愉的，甚至还有一丝如同孩子一般的雀跃。
　　卓夫人走到院子里，像一朵漂浮的云，她拿着那只金色的筒，将筒口对准不远处的红墙，轻轻转动了柄上的开关。
　　院子里忽然腾起一蓬夺目的光华，像是九天之上的太阳坠落，那灼人的光线转瞬寂灭，像是一场惊人的幻觉。
　　卓夫人握着重新变得暗淡了的圆筒，忽然腿一软跌坐在地上。她喉头一甜，一口鲜血喷薄而出洒在那金色的筒上，仿佛那逝去了的光芒连同她身上最后一丝生气也给带走了似的，那双闪闪发光的眼睛黯淡了，她像个眼神空洞的木偶娃娃一样歪在地上，手中的圆筒“咣”一声滚落在冰凉的青石上。
　　她无神地在青石上坐了很久，坐到似乎全身冻结，直到月色下一个穿白衣的人无声走来，双手将她横抱在怀，一步步向前走去。
　　那人胸前的热力融化了卓夫人眼中凝结的冰霜，她的手指痉挛着狠狠拽住那人胸前的衣
　　襟，口中颠三倒四地重复着一句话：“公子，对不起，公子……”
　　白衣的人推开雕花的巨大屋门，走进房去，将卓夫人轻轻放在床上。他抚摸着她的头发，怜惜地看着她像个小孩子一样缩成一团哭泣颤抖，声音轻柔道：“没事了，没事了……”
　　没事了，过了明天，就再没事了。
　　作者有话要说：每个少年都会死去。
　　当爱已经变成焦虑和压力的源头，我该怎么办。
　　实验室的学姐告诉我说，如果选定了，就一定要坚持下去。
　　我问她如果想要坚持的有很多该怎么办？
　　她说，不是每个人都是达芬奇。
　　我知道这速度大家等得很忧伤，我更得也很忧伤。
　　当写文已经成了一种负担，但这不是我坑的理由。
　　我只能说我不会坑，但我不知道还会不会有第二部。
　　即使有，我也不想以这样充满压力的形式来将它完成


☆、

　　燕南飞道：“明天决斗，你必须杀了我。”
　　他微笑着，道：“我跟随公子二十年，若还有什么能阻止他，便是我的死。”
　　傅红雪道：“我会杀了公子羽。”
　　燕南飞摇摇头，笑容惨白透明，道：“你若要杀公子羽，必须踏过我的尸体。”
　　燕南飞道：“我们这些人，爱了他一辈子，也恨了他一辈子。
　　“他是我们的希望，但如今却必须亲手毁弃。”
　　“但我实在不能，实在不能眼睁睁看着他死去。”
　　所以，宁可，用自己的死，来换取他仅剩的一点点悲悯。
　　公子，我便赌一次，在您心里，还剩有一些属于人的感情。
　　石台上，卓夫人正在抚琴。
　　幽幽的风和着琴声飘洒在微清的土地上，朦胧的雾气漂浮在脚边，卓夫人如一朵洁白的云，在以清音的风中舒卷长袖，十指纤纤拨出一曲低婉忧伤的乐曲。
　　傅红雪踏着薄雾而来，行的笔直。他的右腿仍旧有些不灵敏，走路微有趔趄。他走得很慢，却走得很平稳，他像是没有看到石台，更没有看到石台上的点燃的火与人，他的眼中空无一物，心中空无一物，无人，亦无我。
　　他终于登上了石台，站在了那张狰狞的青铜面具对面。
　　公子羽脸上的青铜面具，在闪动的火光下看来，仿佛也有了生命，表情仿佛也在变化。
　　他的声音温雅如昔，道：“傅兄可休息得好？”
　　傅红雪点点头。
　　公子羽道：“那便好。”他转过身去，仰头望天，片刻后深深叹了一口气，道：“傅兄可准备好了？”
　　傅红雪握紧了刀，道：“是！”
　　公子羽点点头，道：“我们便开始吧！”
　　卓夫人的琴声忽然激昂起来，如万马奔腾，声振林木。公子羽从腰间抽出一把血红的剑，比蔷薇红，比血还红的剑。
　　公子羽道：“拔刀吧！”
　　傅红雪盯着他的剑，沉默了一会儿，忽然道：“蔷薇心剑，剑为心役。”
　　傅红雪眼睛慢慢上抬，锁住那张青铜面具下那双总是波光潋滟的眸子，道：“你的心愿已了了？”
　　公子羽愣住了。
　　傅红雪如冰雪砌成的英俊面庞忽然绽出一丝动人心魄的笑容，他嘴角勾起，笑得桀骜，道：“动手吧。”
　　握着血红长剑的手苍白修长，公子羽手腕一震，绽出万朵蔷薇。
　　蔷薇花海中，苍蓝的天空忽然划过一道雪白的闪电。
　　一瞬间花儿全部凋落了。
　　傅红雪的刀已入鞘。 
　　公子羽的剑就在他咽喉的方寸之间，却没有刺下去，他的整个人也似已突然凝结僵硬。然后他面上的青铜面具就慢慢地裂开，露出了他自己的脸。
　　傅红雪仍在不驯地笑着，道：“你现在不是公子羽了，燕南飞。”
　　燕南飞眼睛里忽然笼上一层
　　死灰色。
　　傅红雪看着他的眼睛，看着他脸上疲惫麻木的表情。
　　“你从来也不是公子羽，你是公子羽五大高手之一，萧剑。”
　　傅红雪慢慢转过身，眼睛如鹰隼般锐利。他慢慢扫过木然呆立的燕南飞，扫过弹琴的卓夫人，扫过荒芜的土地，最终将眼睛停在一颗大树下。
　　那里有一个老人，笑容慈祥的，总爱打瞌睡的老人。
　　老人遇到傅红雪的目光，微笑着，轻轻向他点点头。
　　傅红雪顿了顿，身形忽然化作一道闪电向那老人扑去，与此同时，一道寒光从他手中绽出，带着无可抵挡之势像那老人排山倒海而去。
　　老人依然微笑着，脸上的表情没有一丝一毫的波动。
　　傅红雪忽然停下来，他出鞘的刀被人阻住，澎湃的刀气被无形的厚壁阻了一瞬，忽然炸裂开，吹散他的发鬓吹裂他的衣衫，吹得黄尘滚滚而起。
　　燕南飞血红的剑终于出鞘，银白的剑身像是有吸引力一般黏在傅红雪的刀上。他一双总是弯如月的眸子完全睁开来，带着冰冷的杀气，冷冷道：“我说过，你若要杀他，就必须踏过我的尸体。”
　　傅红雪冷笑道：“你以为我不敢？”
　　他忽然发力，刀剑相交磨出一串火星，两人急速分开，又即刻战在一起。
　　燕南飞的剑似乎有种诡异的魔力，它对傅红雪的刀有种奇异的吸引力，让傅红雪控刀从未有过的艰难。
　　燕南飞忽然开口道：“你一向刀不离手，这把刀几乎已成了你身体的一部分，你使用这把刀，几乎比别人使用自己的手指还要灵活如意。”
　　“但我却知道，你的刀并不十分好，而且刀上已有裂隙！”
　　刀剑交错，燕南飞的声音却平稳没有一丝波动。
　　“而我的蔷薇剑是火龙山峡口的千年玄石练成，淬以海底寒冰，花魂内种，对一切铁器都有吸引力。所以只要我与你刀相交，时间一久必然是你刀断人毁！”
　　傅红雪没有说话，但他知道燕南飞说得没错，他手上的刀已经受伤，虽外表上还没有一丝损害，但谁也不知道下一击是否就是极限。
　　但他一点办法也没有，燕南飞比他想象的强，要强得多。
　　燕南飞像是能听到他心底的想法一般，道：“你是不是很诧异为何我会比原来强那么多？”
　　燕南飞道：“之前凤凰集与你决战时，我每次出手，总觉得力不从心，有时一剑击出，明明必中，到了最后关头，却偏偏差了一寸。
　　像是扇有十三道锁的门，明明已得到所有的钥匙，可是开了十二道锁之后，却找不到最后一把钥匙。
　　燕南飞嘲讽地一笑，道：“你可知为什么？”
　　血红的蔷薇花海陡然一张，巨大的气流爆开来，将傅红雪掀翻出去，凌空翻了好几个筋斗才落
　　在地上。
　　傅红雪抬起头，望着不远处面目模糊的燕南飞。
　　燕南飞轻声道：“我练的是心剑，意剑，心意所及，无所不至。”
　　燕南飞笑起来，摇着头，叹道：“这本是剑法中境界最高的一种，若是练成，本该无敌于天下。”
　　他平静地看着傅红雪，用一种最平淡的语调，慢慢道：“但我无法对你使出这剑法。”
　　“因为，我从未想伤害过你。”
　　傅红雪嘴角忽然沁出一丝鲜血。他缓慢地用手背将那丝鲜血擦去，站起身来，直视着燕南飞，道：“我知道。”
　　傅红雪冷冷道：“我说过，能舞出蔷薇剑法的人，绝非凶恶歹毒之徒。”
　　燕南飞忽然弯下腰去，大笑，身体却抖得像风中的树叶一般，道：“但我现在却要杀了你。”
　　那树下的老人忽然开口，叫了声：“南飞。”
　　燕南飞惨笑道：“公子，你可还满意？”
　　燕南飞身体一顿，忽然向傅红雪的方向扑来，他的身体简直超越了速度的极限。傅红雪睁大眼睛，只看到一片没有边际的血色，如同大片大片温热粘稠的血液一般包裹在他的周围，束缚住他的手脚。
　　傅红雪大吼一声，刀光如一条游龙，冲破血色的花海，直贯云天。
　　但那带刺的蔷薇太密集，眼看就要刺破他的身体，一束束纤维将深深插入他的血脉，让那片血红更加鲜艳。
　　燕南飞忽然想起初识的那段日子，那个看起来冰雪一般，却对一个曾想杀他的伤者照顾入微的男人。
　　“那就是心剑？剑上真的有花魂复活？”
　　“还没有复活，只不过偶然苏醒了一次而已。”
　　“若是真的复活了呢？”
　　他开玩笑地道：“花魂复活，宿愿得偿，我也就死而无憾了。”
　　却没想到他却认真了，眼睛像个孩子一样闪闪发光，道：“真的很想有机会能看到。”
　　燕南飞微笑，想，你若知道，花魂复活之日，便是血海横流之时，你还愿意一睹吗？
　　花魂复活之时，必有人死。
　　至少……会有两个人。
　　就在那柄嗜血的剑将要刺入傅红雪胸口时，空中忽然闪过一星寒芒。
　　一夜寒霜，花朵合拢而眠。
　　燕南飞的剑被一股巨大的力打落在地上，他趔趄了两步，低头看到地上的剑和剑边寒光闪闪的一柄小刀，脸色瞬间变得铁青。
　　只听空中忽然传来一声爽朗的笑，道：“公子怕是想念我很久了吧。”
　　傅红雪僵硬地转过头，看到一个褐衣短袍的男人带着一脸灿烂的笑容，正大咧咧在那树下的老人身边坐下，他看也没看场中激战的二人一眼，却对那老人露齿一笑，道：“公子，久仰大名。我便是叶开，树叶的叶，开心的开。”
　　


☆、棋

　　那老人叹息了一声，道：“我已等你许久。”
　　叶开道：“抱歉，在下来迟了。”
　　那老人忽然笑起来，笑容在他脸上绽出一圈圈涟漪似的波纹，他笑道：“贵客到了，怎么还不上茶？”
　　苍茫的荒野上竟不知从何处钻出十三位青衣侍女，或提茶盏，或抱火炉，在老人和叶开面前安置出一小桌茶水。
　　叶开端起茶盏，就这袅袅的白气深吸了一口，叹道：“好茶。”
　　他毫不迟疑地一饮而尽。
　　老人微笑着望着叶开，待他饮罢，道：“不知此次客人的筹码可否备好？”
　　叶开露出两颗小虎牙，道：“若非准备充足，在下又岂敢踏上这云天之巅？”
　　老人坐直了身体，肃容道：“如此，老朽愿与客人一棋以决胜负。”
　　叶开依然微笑，道：“请。”
　　旷野中狂风呼啸，头顶铅云快速地掠过，低低的琴音如水般安静地流淌，卓夫人坐在高台之上，垂目敛眉，素手弄弦，如同身处无人的秘境。
　　阳光透过干枯的树杈洒在叶开与老人黑色的棋盘之上，一老一少相对而坐，若非旷野中纵横的刀剑痕迹平添了分肃杀，他们简直像是午后寻常街巷对弈的友人一般。
　　棋盘上，赫然是当日燕南飞拜见公子羽所解的那盘局。
　　叶开懒懒倚在树上，一颗黑色的棋子在两指间飞快地上下翻动，他垂目望着棋盘，也不知望了多久，终于落下一子。
　　老人眉间微微皱起，良久，忽然微笑，道：“客人心有挂碍，才止步不前。须知退一步海阔天空，未尝不是件快事。”
　　言罢，他捻起一颗白子落下，一双似乎能洞穿世事沧桑的眸子平静地望向对面的叶开，眼中带着安然的笑意。
　　叶开舒了一口气，轻笑道：“无法抽身的局中人又岂非只有在下一个？”
　　老人道：“九道轮回，亦有地藏之辨。”
　　叶开顿了顿，抬起头来。那双总是带着绿色的眸子迎上老人的双目，慢慢道：“公子原来是自比地藏菩萨。”
　　老人微笑道：“不敢，只不过身处其位，难负天下苍生。”
　　叶开脸上带了丝难言的表情，道：“公子为天下苍生，行的却是颠覆之事。”
　　老人摇头不语。
　　叶开垂下眸子，道：“公子送的孔雀图，在下已经解开了。”
　　高台上的卓夫人忽然浑身一抖，弹出一个错音。
　　老人眼中泛起些看不清的东西，道：“哦？”
　　叶开道：“在下一直想不明白，为何公子想要这样
　　一件东西。”他顿了顿，笑起来，道：“以孔雀翎之奇，足以使任何一个普通人变成暗杀高手，公子的无名指若有孔雀翎之威，必然能横行天下。”
　　叶开用修长的双指捻起一颗棋子，轻轻落在棋盘上，继续道：“但这绝非公子的目的。”
　　老人微微颔首，叹道：“不愧是探花郎的徒子。”
　　叶开眼神复杂，道：“孔雀翎之奇全在材料独特，在下一路走访求索，终于在天山找到可以打制孔雀翎的玄铁，但资源早已被人开采耗竭，不可能大量复制。”
　　“何况近来火药神机的发展已经远远超过普通暗器之流，孔雀翎已成鸡肋，比起实际的威慑之力，恐怕更重要的是一种精神象征，否则孔雀山庄早在十几年前孔雀翎丢失一日便已覆灭。”
　　老人沉默微笑。
　　叶开道：“孔雀翎，不过是一个幌子。”他冷冷道：“一个掩盖暴力、屠杀、掀起腥风血雨的幌子。”
　　老人沉默了一会儿，将手中的棋子落下，平静道：“成大事，总要有所牺牲。”
　　叶开道：“公子的大计便是绝对的光明？什么样的大计值得如此多的人家破人亡？”
　　老人淡淡道：“不死不生，不破不立。”
　　叶开道：“若有人不愿为不可知的明天而放弃手中的生活呢？”
　　老人仰起头，沉默了片刻，道：“那我便助他们一臂之力。”
　　沉默，有风呼啸着擦过衣衫。
　　叶开勾起嘴角，冷笑起来，道：“你已经无可救药。”
　　老人合上眼睛。
　　叶开冷冷道：“你有强大到变态的控制欲，且笃信自己的智慧和正确乃至到了自恋的地步。你试图携着这股彰显于外的力量控制别人，一意孤行，横行跋扈，并且绝无可能向自己的意志屈服。”
　　叶开道：“安宁？救世？”他冷哼道，“不过是你实现自己控制欲的借口。”
　　老人忽然睁开眼睛，那双平静深邃的眼睛射出凌冽的光。
　　“道不同，”老人的声音平稳没有一丝怒气，带着些疲惫与寥落。“这不怪你，只是太多人看不透。”
　　叶开勾起嘴角，道：“你说得对，不过是道不同。”他没有再看棋盘，反而从怀中掏出一物，随手抛在棋盘上，将杀得难分彼此的黑白二子搅乱。
　　“只是，”叶开摇头叹道，“你太自信了。”
　　燕南飞脸色大变，忽然上前一步，双手握拳，手背上迸出青筋。
　　那是一块漆黑的令牌，令牌中央莹莹流光闪烁，书着“江湖令”三个大字。
　　>　　江湖令，上官金虹死后便不知所终的武林圣物，象征着至高无上的地位与尊荣。
　　江湖令一出，英雄臣服。
　　但更重要的是，江湖令是上官家信物。
　　没有谁比燕南飞更了解金钱帮的可怕。那像是一只巨大的手，可以扼住一个国家经济的命脉，让无论如何凶猛的狮子失去挣扎的气力。
　　叶开与上官小仙关系匪浅，但燕南飞无论如何也没想到上官小仙竟能将手中这面江湖令拱手相让！
　　纵是公子羽纵横天下的今天，一面江湖令，也是武林半壁江山。
　　老人的脸上却依然云淡风轻，道：“上官姑娘的确是女中枭雄，天下男儿也没有几个能比得上她。”
　　叶开道：“是。”
　　老人露出丝诡异的笑容，道：“但客人必须懂得，像上官姑娘如此聪慧绝伦的女人，最擅长的便是‘趋利避害’四字。在纷杂世事间最优先考虑的，必然是自身的安稳。”
　　叶开愣了愣，苦笑道：“是。”
　　叶开道：“小仙托在下转告公子，魔教乃至金钱帮无意参与你我二人间的争斗，她不在乎上位者何人，让出武林至尊之位，所求的便只是现世安稳。”
　　叶开垂着头，鬓间几缕发丝散落，他露出丝宁定的微笑，淡淡道：“但利害之辨，往往难以预料。”他低声道，“既然公子可以以一支孔雀翎逼迫南宫反目，钱家束手，应天盐权与西北兵铁尽入囊中，为何在下不能也施展一番飞云探龙之术，将这些东西从公子囊中偷梁换柱呢？”
　　老人淡淡道：“哦？”
　　叶开不知从何处拿出一份帛书，微笑着递给公子羽。
　　老人打开那份帛书，扫了几眼，笑容微敛。
　　那是一份盟约，一份以血而书反抗暴力的盟约。
　　老人沉默了一会儿，喃喃道：“原来我竟然也成了众人眼中的暴力。”他苦笑着摇了摇头，道：“客人实在有窃国诸侯之能。”
　　叶开嘲讽道：“岂敢与公子相比。”
　　老人苦笑沉默了一会儿，像是陈述一件残忍的事实一样，带着些抱歉和不忍的语气道：“只可惜，自从你踏上云天之巅的第一步起，你就已经输了。”
　　叶开望着老人，眼神锋利，道：“哦？”
　　老人古井一般平静的眸子凝视着叶开，像是展开了一张铺天盖地的网，他淡淡道：“自你踏上云天之巅的第一步起，便向全天下的人证实，公子羽的真实身份便是叶开。”
　　燕南飞忽然颤抖起来，面如死灰。他终于明白了公子羽那盘棋局的全部意
　　义。
　　老人道：“你是李寻欢唯一的徒子，你可曾听你师父讲过，当年李家的惨案？”
　　叶开眼神抖了抖，脸上平静的表情撕裂开一个小小的缝隙。
　　老人一字一顿，像是在慢慢咀嚼一般，道：“一门七进士，父子三探花。”
　　老人轻轻笑起来，道：“你可知，当年李家人，为何在短短一年之内相继离奇死去，最后只剩探花郎和他表妹两人？”
　　作者有话要说：我终于又死回来了orz……
　　考试虐我千百遍我待考试如初恋T_T
　　各位亲久等了……请尽情滴鞭挞我吧……
　　不受虐不足以表达我滴歉意啊喵……


☆、道不同

　　老人一字一顿，像是在慢慢咀嚼一般，道：“一门七进士，父子三探花。”
　　老人轻轻笑起来，道：“你可知，当年李家人，为何在短短一年之内相继离奇死去，最后只剩探花郎和他表妹两人？”
　　叶开已经控制不住脸上的肌肉不在抖动，他眼睛发直，喃喃道：“师傅从来没提过这些……”
　　一夜荣华，一朝五相……
　　原来竟然是这样？
　　老人眼中露出丝嘲讽和苍茫的悲悯，道：“京师的每一寸土壤都浸满了鲜血，而鲜血必须用鲜血才能洗刷干净。”
　　老人低低地笑起来，道：“全天下人都将知道，云天之巅的公子羽便是小李飞刀唯一传人叶开。师仇血债，公子羽便是做出怎样的事情都变得合情合理。”
　　老人道：“何况，朝中与当年之事有关的人绝不会束手待毙，此时此刻在京城的清洗恐怕已经开始。”老人边笑边摇头，声音却带着丝悲哀，道：“你阻止不了，暴力只能以暴力终结，你已经输了。”
　　沉默，死一样的沉默。
　　傅红雪僵硬地立在原地，公子羽与叶开之间的对话让他摸不清头脑，但他从来没见过叶开脸上如此僵硬无措的表情。
　　老人微笑着，望着叶开张嘴欲语却又咬住嘴唇，反反复复。
　　不知过了多久，叶开终于开口，却叫出一句令人摸不清头脑的话。
　　叶开整理衣袖，郑重地拱手一揖，道：“草民叶开，见过九殿下。”
　　老人脸上的从容和微笑像被倏忽而至的严霜冻裂了一般。
　　叶开低着头，看不清神色，道：“我一直在怀疑你的身份，但始终不能相信自己的结论，直到刚刚。”
　　“你便是圣上唯一庶出同胞兄弟，当年宫变后不知所踪的九殿下。”
　　叶开声音越来越低，像是怕惊着什么一般，但那一字一句皆有极重的重量，沉甸甸压得他的声音近乎喑哑。
　　叶开问：“只是九殿下正值壮年，怎会容貌如此苍老？”
　　老人忽然大笑起来，笑声隆隆，像闷雷一样在旷野中滚动。
　　石台上的卓夫人仍在抚琴，琴声忧郁更甚，在闷雷滚滚的笑声中显得格外凄凉，如同午夜低回哭泣的幽灵。
　　她终于再也弹不下去，站起身来，朝那老人抖着声音叫了声：“公子……”
　　老人的笑声被一阵撕心裂肺的咳嗽打断，他的腰背弯得像个虾米，像是要将自己的心肺咳出来一样。
　　卓夫人站在高台之上，用如云般漂浮的长袖掩口而立，她垂下眼睛，掩住即将溢出眼眶的悲哀。
　　老人咳嗽稍缓，终于道：“天地交正，阴阳制衡，使用天地间无匹的力量，便必须付出等同的代价。”
　　老人惨笑，道：“当年之事，孰是孰非已经难解。宫变中刀枪无眼，我以我三
　　十年寿命换那人平安，想来到现在也不曾后悔。”
　　老人喘息着，低声道：“但他不该如此任性。既然坐上那个位置，就该担起他身上的担子。”
　　老人沉默了片刻，苍老的手紧紧握起皮肤上青筋暴露。
　　“他不该让整个大明江山陪当年的错误殉葬。”
　　傅红雪忽然出声道：“大悲赋。”
　　老人转过头来，眼神复杂地看着傅红雪，道：“是，是天地交征阴阳大悲赋。”
　　叶开苦笑，道：“殿下，我不想与你为敌。”他忽然站起身来，俯视着那个仿佛一瞬间又苍老许多的老人，道：“只是，我还没有输。”
　　叶开凝视着公子羽，慢慢道：“因为叶开便是公子羽。”
　　老人缓慢地摇摇头。
　　叶开道：“公子，若我是公子羽，一切都还有转圜的余地。”
　　老人道：“你以为，你还有机会离开这云天之巅？”
　　老人的声音疲惫，道：“我本爱惜才华，不想取你性命。但时至如今，我已经没有选择。”
　　傅红雪看到那老人缓缓伸开双手，那动作以一种极慢的速度一点点在他眼睛里展开。他脸色大变，不由自主向前走了一步。
　　一柄银白的剑挡在他的前方。
　　燕南飞冷冷道：“你的对手是我。”
　　傅红雪道：“让开。”
　　燕南飞勾起嘴角，笑容无比冰冷：“那就从我尸体上踏过去！”
　　傅红雪的眼睛从不远处对峙的二人慢慢移到眼前这人身上，他凝视着他，忽然道：“你昏迷时一直叫的昶，原来便是九殿下。”
　　燕南飞一愣，眼神忽然涣散了。
　　傅红雪向燕南飞逼进一步，道：“你的愿望是什么？守着这个疯子用全天下来满足他？”
　　傅红雪看着燕南飞，看着这个似乎很熟悉，却再陌生不过的人，冷笑一声道：“燕南飞，你是个懦夫！”
　　燕南飞低下头，迷蒙的眼睛里看不出哀乐，只是轻笑了一声，道：“动手吧。”
　　叶开旋身而起，像一片叶子一样飘上树顶。
　　一种无法用言语描述的场困住了他，不似杀气，不似斗气，那个老人只是平平静静地伸开了五指，那几乎无法抵御的沉重压力便锁定了叶开，让他如同被困在笼中的兽一般。
　　叶开轻功太好，好到很多时候几乎用不上他的武功便能解决问题。
　　但在这老人面前，叶开却仿佛成了一个只会戏耍的孩子。
　　他只能让自己变快，变得像风一样快。他的身影在树梢和老人身前身后五丈之内闪动，老人却低眉敛目，一动不动，五指开如莲花。
　　“叶开。”老人叹了一声，道：“难道你对这世界从不觉得愤怒？”
　　叶开在风中穿梭，他听到老人的声音一字一字在耳中炸响。
　　愤怒？是的，愤怒。
　　叶
　　开勾起嘴角，目色复杂。
　　愤怒啊，那是曾经一度占据了叶开整个少年时代的东西。
　　世间规矩从何而起？因何而行？凭甚无法违背不可超越？
　　为何欢笑不可放纵？悲号不能肆恣？
　　为何有人无论如何挣扎都是错误，有人活该享有一切？
　　为何不公？为何任由掌控？为何身若飘絮命若浮尘？
　　凭什么？为什么？
　　叶开的眼睛红了，他忽然又想起那片白茫茫刺眼的雪地里青紫的小小尸体。
　　叶开问自己，你守护的是什么？你坚持的是否是对的？
　　愤怒过，当然。
　　叶开大笑起来，笑声中他的身影因速度的加快而更加模糊，那狂狷的笑声也随着他的身影浮动仿佛充满了整个天地一般。
　　愤怒？愤怒又如何？愤怒便可以解决一切问题？
　　笑傲江湖，快意恩仇，你所坚信的善以及因此的冲冠一怒却可能会造成更大的罪恶和悲剧。
　　这个世界太过复杂，复杂到善恶不过转眼的差别。一念观音一念修罗，小心翼翼的平衡瞬间便会崩落。
　　叶开，你与公子羽道不同。
　　那在属于你的道上，善，又是什么？
　　黑暗与光明，魔鬼与神明，阴与阳，天与地。
　　每个人不过是在为自己的信仰苦苦挣扎，没有什么不同。
　　那所谓的善恶，到底如何区别？
　　作者有话要说：快点结束啊！快点结束吧……
　　orz怎么还没到结局呢……


☆、蔷薇之殇

　　南飞，跟我讲讲你的志向。
　　记忆中那个清矍的身影早已经模糊了，但燕南飞还记得他的声音。那个每晚入睡前为他讲诉故事的声音，陪伴了他短暂的、却在当时当刻以为漫长到永远没有尽头的童年。
　　是不是每个孩子在年幼时都会想着快点快点长大？
　　快一点，再快一点。
　　这样就能成为他一直想成为的那个他。
　　燕南飞的父亲是太子太傅。朝庭的栋梁，皇上的肱骨。
　　很小很小的时候燕南飞就知道自己将来要成为什么样的人，要做什么样的事情。
　　像他父亲一样。
　　可惜的是，十五岁那年冬天，白茫茫一片大雪中遇到的折梅的那一个偏偏不是东宫那位。
　　可惜的是，一夜之间结束了的童年实在太短，太仓促，仓促到在燕南飞还没有准备好站在他父亲身旁的时候，就已经失去了能告诉他方向的那个严厉但不失温柔的声音。
　　傅红雪说，燕南飞，你就是个懦夫。
　　于是燕南飞勾起嘴角笑起来，一双眸子盈盈地晃着波纹，像潭望不见底的碧水。
　　燕南飞轻轻道：“动手吧。”
　　燕南飞闭上眼睛，手中的剑在空中划出一道弧度，一条接近完美的流畅弧线在空中绽开。他动作中带着种奇异的韵律，就仿佛蔷薇的花瓣在春风中开放，完全看不出一点可以致命的威力。 
　　傅红雪出刀，但他的刀的意志却似乎背叛了它的主人，竟挣扎着想要随着那条完美的弧度跳舞。傅红雪凌厉的刀气忽然就被卷入了蔷薇剑那种奇妙的韵律里，就好像锋利的贝壳被卷入海浪，他的攻击如同退潮时沙滩摇曳的海藻一样柔软。 
　　然后他就嗅到了一种神秘的香气，眼前忽然变得一片鲜红，除了这片鲜红的颜色外，别的都已看不见了，又像是忽然有一道红幕在他眼前垂下。 
　　他的心弦震动，想用手里的刀去撕裂这片红幕。就在这片鲜红的幻象让他神智迷蒙的一瞬间，燕南飞忽然欺身而上，银白的剑锋从傅红雪的肩旁穿过斩断几绺青丝，他双臂展开，竟以一种拥抱一般的姿势与傅红雪越来越近。
　　燕南飞的嘴唇凑在傅红雪耳边，忽然轻声道：“你还记不记得那个夜莺和蔷薇的故事？”
　　傅红雪一愣。
　　燕南飞却旋身而起，轻飘飘落在五丈以外，引剑大笑，道：“傅红雪，看好了，复活的花魂。”
　　燕南飞的眉心绽放出一片鲜红的花瓣。空气中突
　　然飘满花香，似乎有看不清多少的蔷薇花在身边次第绽放。仿佛有风吹过花海，绽出一点涟漪，燕南飞极缓慢地用剑尖画了一个圆，那圆在一片花海中渐渐扩大，像水纹般越传越远，明明是肉眼可见的速度，偏生让人逃无可逃，避无可避。
　　传说花魂复活，必有人死。
　　花魂复活之日，便是血海横流之时。
　　花神的灵魂终于苏醒，神明肃立于花海之中，浮于那个召唤他来得年轻人之上，宁静的眼神透视世间万物，多情所以无情。
　　身在花海，何处可避？
　　傅红雪忽然感到一丝无法抵御的疲惫，无关乎肌肉骨骼，只是内心深处最迫切的愿望。在那一瞬间，永眠仿佛成了一种难以言说的诱惑，死亡如同解救身处沙漠中干渴的之人的醴泉，甜美诱人。
　　傅红雪大喝一声，身形拔起急速向燕南飞冲去，刀光如雪般飞溅，将土地划出深深的一道沟壑。
　　一声清脆的刀剑相击声，傅红雪的刀断成两截，刀尖斜飞插入土地。
　　叶开在压力越来越大的无形牢笼中挣扎，忽然听到背后一声金属的悲鸣，他只来得及转过头，匆匆向傅红雪的方向瞥了一眼,那巨大的压力便捉住了他，拖住他的双腿，将他狠狠掼倒在地上。
　　但接下来的杀招却并没有如期而至。
　　叶开抬起头来，看到不远处收拢了五指的老人望着另外的方向，面容扭曲，那双平淡仿佛看破了世事一般的眼睛里的难以置信和悲恐撕裂了所有顽固的从容，让那些属于人的情绪重新浮上这个几乎成妖了的人的脸上。
　　燕南飞眉眼弯弯，笑容依稀，只是蔷薇一样妖艳的鲜血从他的白衣上次第绽放，那花儿的中央插了一柄剑，像是会嗜血一般，大股大股流出的鲜血顺着剑身向上倒流去，银白的剑身不一会儿便有了蔷薇般的颜色。
　　燕南飞晃了晃，身体无力地倒下，被傅红雪抢上一步，抱在怀里。
　　那个人正在死去，却也许早已死去，他笑着，那双碧波荡漾的眸子似乎感到了那个恬美归宿的临近，弯出一丝愉悦的弧度。
　　傅红雪眼眶发红，道：“你……你又何苦？
　　很久很久以前，天涯尽头有一片美丽的蔷薇花丛，一年只有一季花期。
　　在第一朵蔷薇开放的时候，有一只美丽的夜莺，因为爱它，竟然不惜扑入带刺的花丛，投枝而死。
　　燕南飞笑出声，却被喉管中的血液呛住，咳出一大口鲜血。他喘了好久，终于缓过一口气，断续道：
　　“不必伤心。死并非一件悲伤的事情……”
　　只要死的美，死的幸福，死又何妨。
　　燕南飞笑，指尖轻轻碰了碰傅红雪的面颊，轻声道：“至少……此生……不曾负你……”
　　傅红雪忽然感到一丝尖锐的刺痛划过心脏。
　　燕南飞的手臂无力地摔下来，眼睛却划过傅红雪的面颊，望向灰蒙蒙的天空，他的笑容渐渐消散，一双弯弯的眼睛露出些孩子一样的茫然和无措，像是自言自语一般，呢喃道。
　　“昶……恨我不恨……”
　　那些茫然便凝固在他脸上，这个从容了一生的绝艳男人内心中一直藏着个无助的孩子，那孩子终于在临死前获得了自由，仰起头望了一眼这片苍茫的天空。
　　傅红雪拥着怀里的人。那些温热的血液带着些热力浸透了衣衫，然后变得冰冷。那冷意便沿着皮肤经络钻入骨骼深处。
　　花朵凋谢了。
　　天涯的明月沉入海底，严霜覆盖了整个世界。
　　傅红雪拥着燕南飞，一点点变得像怀里的那个人一样冰冷僵硬。
　　终于，他抬起充血的眸子，看向不远处愣怔着仿佛失了魂魄的老人。
　　作者有话要说：快结局了，真的。
　　再略等那么几章……


☆、第 65 章

　　那双空洞的眼睛望着苍穹，瞳孔散开来，再也不能弯起眼角倾国倾城地笑。
　　傅红雪伸出手，僵硬地悬在怀中那人脸上半响，终于轻轻地、温柔地合上那双眼睛。
　　傅红雪将死去了的人放在地上，慢慢站起身来。
　　他遥遥望着那老人，冷笑道：“你的剑断了，心疼了？”
　　傅红雪呼吸有些不稳，他忽然觉得很冷，这空气冻结了他的血脉，让他的胸口有什么冷冷地坠下去，无休无止地向下坠去。
　　燕南飞只是一把剑，连他自己也只把自己当做一把剑。为了他的公子，他可以假装成任何人、做任何事，他的公子是他活着的全部意义。
　　他宁可选择自毁，也不肯伤害他的主人一分一毫。
　　就为了这样一个人。
　　老人将握紧的拳头慢慢收回背后，脸上失控的表情被莫测的笑容代替。他的眼睛从地上死去的人缓缓移至傅红雪脸上，微笑道：“看来傅大侠才是最心疼的那一个。”
　　傅红雪的刀已经断了，他手持着断了的刀，面无表情挥过去，澎湃的刀气撕裂了尘土和空气，在正正要劈开老人的一刹那莫名被荡开了一寸，将老人的袍带高高吹上天空。
　　老人的背后站着叶开，褐衣短袍的男人眼睛藏在阴影里，看不分明。
　　“南飞太任性，”老人轻轻道，“但无妨大局。不过是公子羽要再换个人选罢了。”
　　傅红雪身上一瞬间澎湃出巨大的杀气。
　　就在局面千钧一发之际，一袭白色的身影忽然轻飘飘落在两人中间。
　　卓夫人抱着她的琴，将后背毫无保留地暴露在傅红雪杀气之下。她深深地凝望着对面的老人，面色惨白笑容绝望，忽然双腿一弯跪下去，道：“公子，收手吧。”
　　沉默良久，那老人忽然轻笑起来，道：“桌子，你也背叛我？”
　　卓夫人将头扣在地上，拼命摇头，哽咽道：“公子，那样的结果不是你想要的。”
　　不是的，死亡、杀戮、血腥，这些复仇的快感如同剧毒的罂粟，可以迷惑一个人的感识。
　　但那不是你想要的，公子。
　　箫剑的死，依然不足以让你清醒吗？
　　她蓦然爆发出一声哭喊，道：“公子，收手吧！”
　　老人一步步向跪在地上的卓夫人走近，他弯下腰，将白衣的女人从地上拖起来，然后想扔一块破布一样将她远远抛出去。
　　老人停在原地，平和的外表被扯得粉碎，骨子里的高傲与冷酷终于从他的身上暴露
　　出来，他冷笑道：“想阻止我？就凭你们？”
　　就在那一瞬，叶开出刀了。
　　传说小李飞刀，例无虚发。因为谁也看不到那柄小刀的轨迹，谁也无法估量那刀的速度，那是用一个人全部的意志和生命发出的小刀，承载的是不得不为乃至不可为而为的信念。
　　那柄小刀划破空气，没入皮肉，撕裂开公子羽的身体。
　　但小刀命中的，却是他的肩膀。
　　从来不曾被人躲过的小刀，却在接近那老人的时候不知为何，偏了一寸。
　　老人扶住流血的左肩，缓缓转过身来，牵起嘴角。
　　叶开似有所感，目光越过那可怕的对手，只来得及匆匆向傅红雪瞥了一眼。
　　那一瞬太短，让他根本没有捕捉到傅红雪的身影，下一秒剧烈的光便夺取了他的视野，他像被风卷起的叶子一样腾上天空，在风中滑翔时他才抓住自己的意识。
　　叶开在空中不由自主地翻腾，几个颠覆之后脊背又匆匆亲吻大地。
　　他伏在地上，一张口便是一团鲜血，然而他却丝毫没有感觉一般撑起身体，向前望去。
　　公子羽的招式并没有落在他的身上。那几乎如同山洪般倾泻的力量像是被山峰阻挡，撞击产生的冲击将他掀翻出去，便已然损伤了他的五脏，他无法想象正面阻击那股力的人所承受的一切。
　　叶开抬起头来，只见黄尘漫天，然后一点点沉降，露出挡在他面前的那个漆黑的身影。
　　傅红雪立在原地，像是没有受到一点点损伤，反而那老人佝偻着退出一丈远，双腿在地上摩擦留下两道深沟。
　　被甩在地上的卓夫人撑起身子，踉踉跄跄地冲到老人身边，扶住他的双臂，眼泪如线，惨白的嘴唇却抖动着说不出一句话来。
　　老人口一张，鲜血混着内脏碎片如涌泉般止不住地涌出。卓夫人流着眼泪，慌乱地点穴试图疗伤，却被他摆手止住。
　　老人艰难地抬起头来，望着傅红雪，叹息道：“师傅果然还是将大悲赋传给了你。”
　　傅红雪沉默。
　　“大悲赋，大悲之赋……果然如是。”老人不断地咳出血，道：“你知不知道这样做的代价？”
　　傅红雪抬起头来，道：“真正的大悲之人，不惜任何代价。”
　　老人缓缓摇头，轻声道：“或许……果真是我错了……”
　　卓夫人颤抖着，忽然紧紧搂住那个苍老的躯壳，大声哭道：“不，公子……无论你做了什么……你永远是我们的公子，别离开我，求你，别……”
　　r>　　老人的眼睛渐渐合起，就在即将合拢的一刹那，他忽然睁大失神的双眼，挣扎着转过头，看向不远处躺在地上的那个早已死去的人。
　　老人的脸上忽然显出一丝悲哀，然后又如同终于得到满足了一般，带着些许叹息，轻轻合上眼睛。
　　风中女人的哭喊凄厉得让人瑟缩。
　　傅红雪沉默地将断了的刀收回黑色的鞘，又将燕南飞胸口的剑收入鲜红的剑鞘，然后细心地为他重新佩在腰间。
　　他揽着燕南飞的肩膀，将他从黄土上抱起，一步步沉默地从这片沾满了鲜血和阴谋的土地上离去。
　　经过叶开身边时，傅红雪顿了顿，道：“京城局势复杂，多小心。”
　　脚步没作停留，那黑衣的人竟就这样与叶开擦肩而过。
　　叶开半跪在地上，眸色复杂，却最终没有叫住那个身影。
　　有风吹过原野，晨星漫过日晖。荒凉的土地上响起一曲《归去来兮》，幽幽咽咽。
　　叶开似乎在风中感受到了什么，抬起头来。
　　只见一袭影子随风而落，像是那曲《归去来兮》招来的魂魄。
　　那是个曾经快活如同鸟儿一样跳脱的影子，喜欢开玩笑，没心没肺，脸上总是带着乐呵呵的笑容，还总是喜欢自以为是告诉别人些自以为隐秘的秘密。
　　但此时此刻那人脸上的表情却是叶开陌生的。她感受到他的眼神，抬起头来，撤出一丝僵硬的笑容。
　　叶开动了动嘴唇，无声地叫出她的名字。
　　“倪慧。”
　　明月西沉，蔷薇枯萎，极乐岛沉入海底，杜鹃声声啼血。
　　倪慧跪在地上，看着苍白呆滞的卓夫人，看了许久，忽然道：“嫂子。”
　　卓夫人的眼球动了动，她慢慢转过头来，眼角微弯，一行血泪竟然顺着她的眼角流下。
　　卓夫人道：“是你。”
　　倪慧微笑，道：“我从不肯叫你嫂子，因为我也爱他，我不甘心。”
　　卓夫人像是一个死去的木偶一样，表情不动微笑着侧耳聆听。眼角流下的鲜血顺着尖尖的下巴滴在静静躺在她膝上的公子羽脸上。
　　倪慧微笑道：“但他已经死了，我争不过你。”
　　“师父说，这次无论用什么办法也要把阿羽带回来，可……”倪慧扑哧一声笑出来，眼泪汹涌而出，道：“我脚程太慢，还是来晚了。”
　　卓夫人微笑着，道：“你带他回去吧。”她的声音像夜里飘渺的雾气一般，道：“你不必跟我抢，他也爱你，像你爱他一样。”
　　卓夫人
　　低下头，用云朵一般洁白的衣袖温柔地擦拭着那张苍老面容上的血污，轻声重复道：“你带他回去吧。”
　　倪慧喃喃道：“是，师傅说过，无论如何要把阿羽带回家。”
　　倪慧低□来，将公子羽合身抱起，她的脸贴着他的脸颊，她的眼泪吻上他的嘴唇。
　　倪慧抱着公子羽，轻声道：“嫂子，那我们走了。”
　　她转身离去，身后的人没有应声回答。
　　因为在她身后，卓夫人已经用琴弦勒断了自己的脖子。
　　


☆、生命的馈赠

　　当卓夫人还是明月心的时候，曾留给叶开一份乐谱。
　　靠着这张乐谱，京城的一概事务都进行得很顺利，叶开几乎没有遇到什么困难，便将公子羽的势力安置妥当。
　　叶开终究还是顶了公子羽的名头，平定了京城暗杀之乱，重挫了墨家，成就了武林第一人的侠名。
　　纵然一切顺遂，脚不沾地的忙碌，等叶开从京城抽身，寻到傅红雪的时候，也已经过去了三个月。
　　叶开牵着瘦马，在充满烟水的江南小巷的巷口踟蹰，遥遥看到对面人家院子里垂柳依依，几树早樱飘了院里院外落红满地。
　　叶开将马儿拴在巷口，几步走到那户人家门口，敲了敲。
　　无人应答。
　　叶开犹豫了一下，推了推门，却不想那门竟没栓住，吱呀一声打开了。
　　叶开心跳的有些错乱，他无声地打量了下这个再平常不过的小院子，举步向院里走去。
　　鸟儿在林梢叫的欢快，这莺飞草长的季节孕育了无数的生机，却似乎独独忘记了这院里的一隅天地。
　　叶开转过门墙，忽然顿住了脚，再也迈不动步子，心里却似在寒九天灌了一肚子冰水一样，又凉又沉。
　　今天天气晴好，惠风和畅，阳光暖而不灼，院子里有人正靠在斜椅上瞌睡，雪砌似的睡颜在阳光下闪闪发光，似乎下一秒就要羽化乘风飞去了一样。
　　叶开一步步走到那人身边，眼前的人被眼睛里氤氲的液体折得有些模糊扭曲，叶开眨了眨眼睛，便有什么从眼角迅速地掠过，啪一声打在紧握着的手上。
　　叶开紧紧握住双手，仿佛若不用尽全力便没法控制住这颤抖的肌肉一般，风儿卷起斜椅上那人的头发，一丝一缕的漂浮着拂到叶开手上，像是抚慰一样。
　　那头发是白的，泛着枯黄，一丝断发黏在叶开手上，缠缠绵绵。
　　叶开看着手上晶莹的断发，忽然将另一只拳头塞进自己的嘴里，堵住那些即将破口而出的呜咽。
　　良久，叶开终于平静下来，调整出一副寻常时的笑容，他伸出手轻轻推了推睡着的那个人，叫了声：“小雪。”
　　傅红雪被推了好几下才悠悠醒过来，他的眼睛最近有些看不清，愣了许久终于认出眼前的人，不由得一笑，语气却平淡道：“你来了。”
　　傅红雪将燕南飞葬在燕园之后，就在附近找了间小屋子住了下来。他本来还想去会安巷看看卓玉贞留下的孩子，但没曾想一夜之间青丝变白发，便就绝了这心思，只想安安静静地走完最后这一程。
　　>　　烟波客在传授傅红雪大悲赋之前便把话说得非常清楚。大悲赋不能平白的重塑一个人的筋骨，它只是将一个人生命压缩，以那样巨大的力量为源泉，转化出许多神奇的效果。
　　傅红雪不怕生命缩短，坐在轮椅上的日子对他来说每一秒都是多余，比起废物一样平安长久的生，他宁愿选择自由自在的死。
　　这世界上从来没有什么便宜的买卖。
　　但对于傅红雪来说，大悲赋的交易却是在太划算。
　　只是他没想到真的会用上这门功夫来迎敌。
　　傅红雪学习大悲赋日浅，纵使是天纵奇才也无法运用纯熟，修续筋骨已经耗费了他许多心力，而对阵公子羽所使出的那一招，更是几乎将他的全部生命耗竭。
　　然而傅红雪的心却很宁静。
　　至少，叶开安好。
　　暖暖的春日里傅红雪守着燕南飞的坟墓，忽然想起那人临死前说的，至少今生不曾相负。
　　傅红雪的心像春天一样柔软温暖，只有与死亡离得很近很近的人才能感受到那样无所凭依的欣然快慰。
　　他一直觉得自己是悲哀的，他的人生乃至存在本身都是一场悲剧，但如今他却忽然觉得此生已经丰满到别无所求，他守护了想守护的人，他亦是其他人竭尽心力保护的对象，他爱过，也曾被爱过，那些沉默深厚的情谊让他的生命饱满充实，于是让他在面对死亡时也有了欣然微笑的力量。
　　温暖甜蜜的死亡一步步接近，他被拖入甜美的梦境，梦里有他，亦有他，梦里死去与未死的人在他面前微笑，时间被一点点拉长。
　　他知道这越来越长的梦总有一天会被拉伸至无限，每次清醒时他都会无比清晰的意识到这一点。
　　但傅红雪一点也不害怕。
　　他甚至有些期待那一天的到来，虽然心中还是藏着些挂念。
　　直到有一天――
　　那一天他睁开眼睛，看到阳光下那张梦里一遍又一遍出现的人真真切切地站在他面前。那个人微弯着腰，几缕乱发垂在肩侧，面庞在金色的阳光里闪闪发光。傅红雪在那双眼睛里看到自己的倒影，更看到那些浓到几乎要吞没一切的悲哀与痛苦。
　　他看到叶开勾勾嘴角，朝他微笑着叫了句，“小雪。”
　　于是那些平静和欣然在一瞬间被打碎了，巨大的不舍和留恋像洪水般吞没了傅红雪。
　　他不能离开，他放不下这个人。
　　若他走了，他的叶开该怎样活下去。
　　叶开雇了一辆很大的马车，车
　　厢里贴满了柔软的毛皮，暖炉放满角落。
　　他抱着傅红雪坐进这个马车里，便再也没放过手。
　　或许是因为大悲赋运用不当而造成的衰竭，傅红雪的面容依旧，只是满头华发飘零。他安静地窝在叶开怀里，从没有过的温顺听话。清醒的时候无论叶开喂给他什么稀奇古怪的药，他都眉头不皱地吞下去。
　　只是这样清醒的时间却越来越短。
　　每次傅红雪闭上眼睛，叶开都有一种几乎要被吞没了一样的窒息，他只能不断地跟他讲话，喋喋不休地讲那些以前的故事，说到连自己都不知道在说些什么、太阳穴一阵一阵的疼痛也不肯停下来，仿佛一停下来，就会彻彻底底失去怀里的这个人。
　　一日，一碗药汤喂了一半傅红雪便睡过去，叶开右手勾着傅红雪，侧身将那碗汤药放在榻上，也不知是否因为角度没换好，叶开一回头，就看到傅红雪猛然睁开眼睛，哇一声将刚刚喝进去的全部药汤吐在自己的袖上。
　　叶开狼狈地擦拭着傅红雪的嘴角，怀里的人却涣散着眼睛抓住自己的手，呢喃着唤了句：“叶开。”
　　叶开的心像被一只巨大的手生生攥碎了。
　　怀里白发的人重新闭上眼睛，眉头微微皱起似有些不适。
　　叶开任由那人抓住他的手，一动不动。也不知过了多久，他低下头来，轻轻吻了吻傅红雪的嘴唇，似哭似笑地叹了句：
　　“小雪，说好了一起回家的。”
　　归根到底，叶开不过是想要一个家。
　　为此他流浪了半生，水里来火里去。
　　可到头来，却连这世上最后一丝羁绊也要失去了。
　　叶开的马车停在了一座小山山脚。傅红雪很不舒服，叶开不想因为一己私心让他的最后一程如此痛苦。
　　叶开抱着傅红雪，像风一样地飘过山麓，行至山顶，没有一丝震动。他跳上山顶的一块巨石，脚踩着溟鞯奈砥坐在悬崖边上，然后温柔地将傅红雪身上的大氅裹紧。
　　远方原野辽阔，千里暮云，巨大的红日一点点收敛了刺目的金色，云朵卷起澎湃的浪推动着落日的远航。
　　叶开望着这夕舂日下，轻轻收紧手臂，勾着嘴角微笑起来。
　　哀莫大于心死，诚如是。
　　身边一条黑影如一片落叶般飘落，或许是这暮云太过壮美，叶开竟似没有觉察到一般一动不动。
　　那人原地立了一会儿，开口道：“叶开。”
　　叶开轻声道：“滚。”
　　那人沉默了片刻，轻笑起来，道：“如果可以，我也希望永远都不要再见到你们。”她顿了顿，道：“但我不得不来。”
　　“你可知师父为何当日要我无论如何也要将阿羽带回家？”
　　叶开似乎没听懂一样，隔了许久才有了些反应，一直盯着远方那轮夕阳的眼睛终于动了动。
　　那人道：“因为师父终于找到了治疗阿羽的办法。”
　　暮色四合的傍晚，倪慧立在山顶料峭的风里，脸色苍白笑容宁定，衣角纷飞如翼像是下一秒就要乘风而去。
　　倪慧道：“大悲赋给的是生命的馈赠。”
　　“而生命，必须要以生命偿还。”
　　作者有话要说：终于结束了，下一章终章，看这个周末能不能码出来。
　　额……这个故事大体就是这样了，诚求综合评价，长短不限。
　　我知道最后这几篇的速度很坑爹啊……坚持下来的朋友们，在这里给你们深深深深滴鞠躬鸟……
　　泪牛满面
　　我会继续努力的。虽然老实说之前坑爹地打算放弃过，但是最终还是想明白了~
　　没有坚持，还算神马真爱呢
　　每一位读者的点击都是我最大的鼓励，诚心的真心的在这里再次感谢大家。


☆、终

　　夜阑风吹雨。檐瓦上的叮咚响了一夜未停。
　　睡梦中的叶开猛然睁开眼睛，额上全是冷汗。他呼吸急促，颤抖着手向身侧摸索去，却被一双温暖的手轻轻握住。
　　“做恶梦了？”很近的地方传来一个声音。
　　叶开沉默了一会儿，忽然一个翻身，紧紧将那个人圈在怀里。
　　纵使是在很多很多年之后，叶开仍然经常被那个噩梦惊醒。
　　梦里总是同样的场景，他怀抱着一个人，坐在血似的落晖中，冷入骨髓。他眼睛一眨不眨地看着那落晖渐渐被浅灰吞没，每一根神经却连在怀里的那个人身上，于是他慢慢随着自己的怀抱一点点变得冰凉僵硬，像是在渐渐死去。
　　梦里的绝望是如此的真切，整个世界都在被一点点冻结成冰。 
　　许多年后，叶开终于可以以一种平和的心态回忆起往事。他有时候会问自己，如果当时傅红雪真的就那样去了，他将会怎样。
　　叶开想象不到。
　　只是想想，就已经让他难以忍受。
　　于是叶开每次握住傅红雪的手，都会不由自主感谢上苍的恩慈。
　　此时叶开牵着傅红雪，行走在江南初秋绵绵的细雨中。那雨下得似有若无，但行走不一会儿便沾衣欲湿，叶开曾对傅红雪笑言说江南的秋不似北地的肃杀，但它却的确是默默地藏在愈发苍绿的木叶之中，藏在冰凉的细雨里，藏在红比花火的枫叶之中。
　　就像……这两个男人之间的感情，从不纠缠黏腻，却似后土般坚实厚重。
　　江南温柔的深秋里，叶开坐在落上林梢的晨光中，微笑看着不远处那个黑衣的人在满地红叶中舞刀，刀气卷起漫天红叶，那冰雪般的容颜遥遥望去美得如同一场触手即碎的梦。
　　叶开是个什么样的人？
　　傅红雪或许从前不敢妄下什么结论，但现在他却可以满眼宠溺地嗤笑一句，不过是个没长大的孩子。
　　叶开对这个世界有着饱满的热爱，叶开有责任有担当，叶开是个顶天立地的男子汉。
　　但同时叶开也是一个极其恋家的人，死宅，每天早晨不被傅红雪殴打着叫醒，就一定要睡到日上三竿才迷糊着起床。
　　他最大的爱好是亲手下厨做菜给傅红雪吃，还要硬逼他说自己做菜做的天下无双美味至极。
　　不过，傅红雪总臭着脸坐在桌边，一言不发地听叶开聒噪着自我陶醉，并选择性忽略一部分近似撒娇的抱怨。
　　傅红雪很少夸奖叶开的手艺。
　　但他总会将叶开给他的饭菜涓滴不剩地一
　　扫而空。
　　叶开有种孩子似的黏人，有时候那种不肯稍离的纠缠耍赖会让傅红雪有些头疼。外出的时候他爱握着傅红雪的手十指纠缠，那样亲密的动作每每会让路人侧目。
　　但傅红雪不忍心甩开叶开的手。
　　他默默地希望着，就这样扣着十指，一直纠缠到生命的终结。
　　一个明媚的春日，叶开与傅红雪在江南遇到了阿飞。
　　阿飞曾是个很神气的人，身上配一个怪模怪样的短棍，吃饭的样子却很规矩，每一口都嚼得仔细，一碗面能被他吃出天下第一美食的样子。
　　但他们遇到阿飞时，阿飞却已似个老人。
　　他们坐在客栈里，阿飞面前摆了一碗面，面汤上飘着几片葱花，只是直到热腾腾的白气消失，面糊成一坨，面的主人也没有动一下筷子。
　　叶开心里有些发慌，道：“前辈，师父他……”
　　阿飞微微抬起头，道：“他还活着。”
　　很久很久之前好像有个女人曾问过阿飞，若李寻欢死了，你是不是也要陪他一起死？
　　阿飞淡淡道，我也许不会陪他死，但他死了后，世上绝没有任何人会再看到我。
　　他们之间的感情已经超越了友情，是一种凌驾于世俗之上的伟大情感。纵使他对表妹情根深种，他超然一生，也丝毫不妨碍他们之间奇异的羁绊。
　　他们之中的一个人枯萎了，另一个人便也要随之凋谢。
　　傅红雪轻轻握住叶开的手。
　　叶开侧头看了他一眼，心里慢慢镇定下来，道：“他老人家……在哪里？”
　　阿飞道：“他若想见你，你自然能见到他。他若不想见，你问也无用。”
　　阿飞微笑着看了一眼傅红雪，道：“你师父托我带给你一句话，他说他很抱歉因为当年的事情拖累到你们。”
　　叶开摇头，却不知道说些什么。
　　阿飞慢慢地站起身来，对叶开傅红雪二人道：“你们这样，很好。”
　　阿飞笑得有些苍然，那苍然便一直固执地着色在他的背影里，让人看了不由伤感。
　　当夜，叶开坐在房顶吹了半宿夜风，被终于看不下去的傅红雪用武力制服，扔上床榻。叶开缩成一团，浑身冷得像块冰，于是傅红雪便静静地环着他，怀抱温暖沉默。
　　一夜无眠，两人安静着躺在床上，瞪着眼看窗棂外渐渐泛白的天光。
　　于是在第一缕微末的光射进房间时，叶开忽然回过身来，抱住傅红雪，在他耳边轻轻讲道：“小雪，嫁给我吧。
　　”
　　叶开眼睛湿润，表情带着微微溢出的满足和安恬的笑意。
　　这是浪子叶开这辈子第一次也是唯一一次的主动求婚啊……对方不应该是感动到热泪盈眶然后欣然接受附送热吻一枚吗？
　　但这句话的后果却是……史上战况最为激烈的一次上下大战……
　　这该死的温柔。
　　一个月之后，叶开牵着瘦马，拽着脸酸的傅红雪再次来到塞北，登上那座阔别已久的雪山。雪山上的阴谋与鲜血早已被洁白的雪花覆盖，人踪寂灭，只剩下无人知晓处几冢荒坟孤守。
　　叶开径自在一冢荒坟前摆上蜡烛与祭品，回过头，对站得很远的傅红雪露出一个模糊的笑容。“小雪，我们大婚，怎能不让你父亲知道？”
　　傅红雪站在远处，全身紧绷如刀。
　　叶开叹息一声，走过去，牵住傅红雪的手。他宁定地望进傅红雪眼睛深处，像是要将勇气注入对面人身体里一般。
　　傅红雪终是拗不过叶开，被叶开拖着一步步走向那冢坟墓。
　　傅红雪是个孤儿，父亲曾经是包涵他生命意义的一个概念，又在他最脆弱的时候被生生夺了去，连带着他的勇气，他的信念，他的一切。
　　当傅红雪终于接受和习惯了自己孤儿这一身份的时候，他又忽然找到了自己的父亲。
　　他甚至还与他生活了一段时间。
　　他的父亲给了他两次生命，却始终在他的生命中缺席。傅红雪本能的抗拒，因为他不知道自己一旦接受了他，会给他的世界造成怎样撕心裂肺的动荡。
　　为何每次都是在失去他的时候，才让他知道他的存在？
　　“大悲赋，那是生命的馈赠，必须要以生命偿还。”倪慧如是说。
　　于是她治好了傅红雪，即使傅红雪杀了那个她爱了一生的人。
　　只因为有一个也会大悲赋的人，将以剩下的所有生命为代价交换的功力交托给倪慧，令她治好二十几年前他亲手送给别人的唯一儿子。
　　倪慧没有办法拒绝。
　　傅红雪一步步走向那座坟冢，感觉眼睛越来越模糊，直到有什么夺眶而出，淹没了他所有的倔强。
　　他双膝一软跪在那人坟前，沉默地流泪，听见身旁握着他手的那个人用一种沉稳的声线一字一顿坚定道：“烟波客前辈，小雪今生交予我照顾，请您在九泉之下安心，我叶开终身以许，定不相负。”
　　傅红雪忽然将头颅深深扣入雪中，然后轻轻叫了句，父亲。
　　傅红雪的生命被这两个字注入了沉重的力量，他紧紧握住叶开的手，紧紧握住。
　　他的生已不再单纯属于自己，这份生命应当变得饱满甜美。
　　他的掌心握着属于这场生命里最本真的幸福。
　　他再也不会松开。
　　作者有话要说：终于结局了天啊……
　　对不起姑凉……又迟到了几天才搞定……最近实在是事情好多啊……
　　求综评求鞭挞

