

书名：[家教]共存躯壳
作者：疯子的笔录


☆、穿……

　　初二的学生，却是个宅男一只。
　　眼镜、电脑这是绝对不离手的货物。杂乱的毛发能挡住一半的眼睛，那是绝对死鱼眼儿！服装也是很合拍的，老师曾要求过本人将那睡衣给换了，可家里的样样衣服对于他来说是永远的睡衣……所以睡觉的时候也省去了脱衣服的麻烦事情。
　　以上……人物的超简介。【伪】
　　以下穿越。【这里承上启下过渡字】
　　夜晚玩电脑是一件很幸福的事情。家是个小庭院，面积不大而且很能融入四周――家与邻里都是黑灯瞎火的。人们都睡了，只有院子里的一幢比较古老的高楼的某一户窗口里透着点点昏暗的灯光。
　　正满腔热情地刷着深渊，嘴里念念碎着望上帝给个RP提升爆个粉，但是上帝却说了一句我不认识你，然后电脑屏幕跳出了个的窗口，瞬间全屏将屏幕霸占了，而那本人却还在胡乱动着手指头按着“ZXC”三个键……接着嘴里的面包掉出来了……本人反应过来便急了，手转移键盘握着鼠标去关掉那窗口。
　　叉烧包点击N次，也未能退出去，想必是那跳出来的广告画面死扣上了这电脑。本人顶着兔斯基的表情靠在沙发在晚风中凌乱。
　　【广告】亲爱的人类，你准备好了吗？
　　【玩家】关掉……关掉这窗口……
　　【广告】平时的学业很无聊吧。
　　【玩家】广告之后下面的游戏更精彩……
　　【广告】这里不打算“之后”^ ^ 这里会为你提供另一个时空的平台。
　　【玩家】游戏对战平台……不玩。
　　【广告】如果玩家愿意，请点击“确定”【窗口关闭剩余十、九、八、七……】
　　抽了，抽了！关掉啊，估计人物都被怪物打死了！
　　四……
　　三……
　　二……
　　一点九九……
　　一点九八……
　　“啊啊啊啊！所以这是什么玩意儿！！”
　　正当大叫，那广告却又不合心情的跳出一句。
　　【广告】Dear player 如果你不点击“确定”此窗口不将关闭。
　　--## ←本人
　　很简单一码事了，直接关掉主机不久得了，会用电脑的人都知道。故本人便干脆点按下了主机开关键，谁会与那干扰人的窗口玩干瞪眼？可……事实证明，那窗口也确实死耗上了这……
　　【广告】^ ^已点击确定。
　　呜呼！家中电脑该去换一个了！
　　只将沙发泄愤似的往后一推，奔至楼下找座机拨打订购电脑的电话去！只怪裤脚太长，下楼时不慎踩到，心里大呼一声不好，眼看着就要摔下去。身体却又是一个麻痹电网遍布全身，视线看着范围里的躯体
　　，便看见明目的电流在体表相互交织着，而身体以掉落的诡异姿势卡在空间里。
　　【欢迎……欢迎乘坐NO.1电车……此旅行开往……开往……】
　　所以上面那句是遭BUG了？卡死你妹啊！
　　随着那不明声音的渐渐消失，本人也感到一阵阵的无力……
　　作者有话要说：猪脚名字叫本人


☆、传闻……

　　【V型聊天室】
　　【落魄少爷】唔……最近流传着一个传闻。
　　【乙破千代】什么传闻？
　　【落魄少爷】咿……很恐怖的！！
　　【田野雾子】就是死了的人却又找不到尸体，对吧。
　　【落魄少爷】哇唔！就是啊，好诡异的说，不过从你那儿说出来一点恐怖的气氛都没有！
　　【田野雾子】……要说评书说？估计你听了开头就吓破了胆。
　　【落魄少爷】我没这么胆小啦！
　　【乙破千代】反正只是传闻，没有的事情！
　　【田野雾子】那还不一定呢，况且传闻的流行地点是黑手党的那所学校啊哈。
　　【落魄少爷】怎么感觉你很开心？所以这事才是糟糕啊！我在那所学校耶！
　　【田野雾子】呼呼……传闻总会有个起源呢。
　　……
　　就这么趴在课桌上，享受透过玻璃折射而来的阳光沐浴，他能从另一扇窗户看见自己的像：依旧是那一头的银色毛发……真的喜欢能变回黑发去。对于自己这个有着传统观念的汉族人，白发什么的实在是惊悚，却看在周围外国人的那花花绿绿的发丝儿，也算是有得安慰了。不对！还是喜欢黑发一点！
　　又朝玻璃望了一眼，撩了撩眼前遮了眼睛的头发……拨开一层又有一些覆盖上去。干脆直接倒头睡了算了。嗯……还有一点与以前一样，那是乱糟糟的头发。
　　上课铃伴着新任老师的脚步声匆匆响起，老师拿起教鞭毫不客气的打上讲台。震得正欢声笑语的各类公子爷和小姐们突然被扯回了神经。新任老师很满意得双手插着腰微笑的点了点头。忽然、又是一个冷冽的寒光闪过，老师眯着眼睛瞄向了坐在最后靠窗位置的学生。
　　哦呵呵呵~居然有人敢睡觉。
　　抄起粉笔头，毫不犹豫得扔了过去顺便向同学们介绍到“呵呵！我是新来的班主任~请称呼我为女王老师，简称王老师~”
　　“噗……啊哦！！”本人听见老师的称呼小小的笑了一下，却不料被什么个东西扔了个爆头。接着那当儿，板凳顺势连着人一起滑倒。
　　周围的学生都笑了，本来是想笑老师的，但是这个家伙帮女王老师转移了注意力！只有本人的同桌有点关心的看着他。
　　王老师一个咳嗽，再一个鞭挞，又将那下面一群的学生的目光吸引了过来“哦呵呵呵，那么睡觉的同学也要认真了！！这里，是黑手党学校！”
　　额……我只是个初二的学生啊……
　　当老师开始讲课的时候，本人从地上爬起来，将板凳安置好后又是埋头闭眼大睡，开始回想着昨晚那聊天的事情。
　　【乙破千代】那学校里真的发生过？
　　【落魄少爷】不……知道，
　　发生过的话，学校肯定混乱了吧……只不过前几个月真的有几名夜不归宿的学生失踪啊！！但是学校将这个消息给压下去了！
　　【田野雾子】你还真是精通时事呢~
　　【田野雾子】^ ^但是风水轮流转，总会有人倒霉的。
　　【乙破千代】额……怎么感觉你们都信了。
　　【田野雾子】忘了说，我不在那学校读书~
　　【落魄少爷】那你说个毛啊！！
　　【乙破千代】=A=……好吧，这只是个传闻！！传闻而已啊啊混蛋！
　　【田野雾子】还是那句话，传闻总有个起源呢。
　　“当！”又是一小截的粉笔头撞向了本人额头。
　　“怎么还睡呢~本女王的威慑力不够？呵呵~那”说着拿出教鞭。
　　本人迅速戴上眼镜装模装样地听王老师讲课去，实际上他还是在发呆。
　　――――――――
　　冷冽的风摩擦着建筑的棱角向站在学校古钟楼上的那个人吹去，然后那个人冷不丁的打了个喷嚏。又差点撞着了一旁的石柱。
　　“跑这里来干什么！还有把你那白痴眼镜取下来！！”
　　“不要取！取了我不习惯！”本人捂着鼻子“唔……想看看所谓的传闻吧……大概是夜里出现……”
　　“取下来啊！！而且那刘海还遮住了混账！”
　　“唔……”本人还是抬了一下手指将眼镜取了下来，“这样？也看不见眼睛吧”他指着那一排长短不齐的刘海，手指正在被遮住眼睛的同一水平面上。
　　“明天最好给老子剪了，不然我砍了你！”
　　古钟楼上只有一个人，却是在自言自语的说着，又好像真的有一个与他聊这天，总之，这一情景就是古怪、古怪！
　　“砍得到么……”本人无辜了……上次他穿越到斯夸罗身体里，占据了他的身体，而身体的真正主人变成了灵魂状态，那时斯夸罗才是毫不犹豫得拔剑砍了他，他的剑直接穿过了肉体，没有一点儿伤害力，灵魂本身就不存在实体了。
　　“操！”斯夸罗就站在本人旁边，以灵魂方式存在，透明的存在，别人看不见他，只有本人可以看见。
　　楼底下一阵OO@@的声音，带着哽咽声与求救，穿到本人那里时声音已经很小很小了。本人手撑着低矮的围石往下看。地面开始弥漫起红色的雾气，包裹着整个学校的大地，偶尔有几缕飘上来，正好熏了一下本人遮掩的头发。
　　唔……改走灵异路线了……
　　“灵异你妹啊！快点看那个人！”
　　在斯夸罗的咆哮下，本人将头转向了正在奔跑的人。
　　……什么啊，只是在跑和神情很恐慌而已啊，其他什么都没看见。
　　“跳下去！快点！”
　　“啥？”
　　“叫你跳就跳啊！”斯夸罗
　　拔剑砍向那位肉体，他当然知道不会砍到的，但是呢，他了解那个名叫“本人”的灵魂的性格！
　　“啊啊！会死人的！”
　　本人看见那家伙张牙舞爪的砍过来了，倒是吓了一跳，本能的往后退了一步，却是一个踉跄脚绊到了低矮的石头。身体重心已无法扭曲的情势往下堕落。
　　“艾玛！你是忘了我在支配你的身体吧！我不会武功！！！”
　　眼看着就要掉下那红色雾堆，但身体又莫名颠倒了一下方向，脚往下了……
　　“老子当然记得！但别以为我就不可以控制自己的身体！老子可是斯贝尔比斯夸罗！”
　　“呕――”
　　身体里突然被挤进了另一个灵魂，两个不同的灵魂相互撞击，那一阵阵的撞击让本人想吐。此时，正巧斯夸罗用剑划着墙安全着陆。
　　“你这家伙别乱动啊混蛋……”
　　斯夸罗又被身体给排斥了出去，蹲在地面喘着气。
　　“……这样谁不会害怕啊！”本人却也是感到四肢发麻。
　　然后是被吓了一跳，到了红雾里了，着这里看各处都是红色的，天际也便是黑色里掺杂着丝丝红色。
　　“那人呢？”
　　本人扶着靠边儿的教学楼站起来，甩了甩手，却未能摆脱那麻木的感觉。回头关心的望了斯夸罗一眼，却遭他一记狠瞪！
　　=A=……果然是傲骄！
　　“是鲛！”
　　“……”
　　斯夸罗一下子从地面蹦Q起身，绷起了神经，连脸色都不大对劲了“喂喂！那狼来了！”
　　“什么狼？我神马都没看见！”
　　他就四处望了一望，然后看见了刚才的那个奔跑的人，那人朝着他们喊着救命呼啦啦的擦着风跑啊跑……然后后面紧跟着……“啊啊啊！！怎么会有狼！”
　　从上面明显就没看见啊啊啊！
　　“那只能证明你作为杀手真他妈失败！”
　　“我才不是杀手！”
　　“你没有选择！懦夫！”
　　悲催！
　　“不管了”本人眼看着逐渐靠近的生物“三十六计走为上计！”语末，提起剑拔腿就跑！
　　那正被追赶着的人早就跑到了他的前面，现在被追赶的目标一瞬间变成了他！
　　红颜、白毛、锐齿、硕大的躯体，又一副饥肠辘辘、愈接近疯狂的样子，毛发上还有凌飞飘着火焰，本人多去望了一眼，从颜色上能看出是雾属性的。
　　本人用着斯夸罗的身体可以跑得很快，拐着弯绕着圈让那红眼狼跟不上脚步，但就是斯夸罗跟着本人飘着向他翻了个白眼“你打算一值这样跑下去？…它的速度可比你快”
　　“没办法啊”←泪奔的本人
　　“解决他去啊喂！剑可是在你手中！”
　　“我不会用！”
　　“要是我早就帮他送去见阎王了！”
　　“那是你T T”
　　“操！！”
　　本人在前
　　方突然停下，因为脚下踩到了什么有弹性的东西，但是弥漫的铁锈味让他知道绝对没有这么简单。
　　低头只看了个大概……
　　“呕……”本人靠着墙干脆点就吐了！
　　斯夸罗飘到空中，以一种常家便饭的眼神看着厦门被分解成块的尸体，当然尸体分解的也不怎么好看，东一块西一堆的，倒是像被什么动物给咬碎的。
　　“是刚……刚的那个人……呕”
　　斯夸罗以一种鄙视的眼神看着本人。
　　哇呜呜！本人快欲哭无泪了！他可是普通普通普通的不能再普通的一名宅学生摆了！如果实在穿越以前的这个时候，他可是还在家中津津乐道的玩着游戏！
　　咔！想起那台电脑上的广告起就不打一处来。
　　还我平静的生活！
　　一片阴影迅速投在了本人头上，本人抬头一看，都没有本事再吐了……想再次拔腿跑掉，却被斯夸罗的一个提示注意到了在前方进食的贪狼。有三只，他们的食物是那位先前被瞄上的人。
　　本人睁大了眼睛，此时是进退两难了，恐惧的滋味方才慢慢冲上了味蕾，他看那场面，觉得自己不该是那个下场。他想哭。
　　斯夸罗骂了一句。想他是真的没有实力了，但必须帮助他，毕竟身体还是自己的！
　　“白痴！我回到体内你别动！不然我又会被身体给排斥出去！“
　　说罢就撞了上去。
　　然后持上了剑，咧着嘴跨前一步狠挥一剑，首先解决掉了没有防备的那三只贪狼，那尸体化为雾散去。
　　“啧！那是什么？火焰？”
　　不愧是身体的原主人，行动能力很强很强……跑到那巨狼眼前的时候，那匹狼居然没有反应过来，狼爪便很气愤的抬起准备PAI飞那个人，斯夸罗却是绕过了那爪子一跃到狼的背上，爪子便扑了个空。斯夸罗本想稳□体，却不料遭到巨狼的的骚动。巨狼无法用攻击到背后只得摆动着躯体将那只跳蚤甩下去。斯夸罗自然是不肯给面子，举剑直插进它的皮肉里。那甩动的幅度便是更大了，斯夸罗蹲下紧握着剑柄，慢慢拿往下拉开一条血口。
　　“嗷――”一阵狼豪过后一切终归平静。
　　刚开了个头就煞了尾的莫名情况。
　　“可恶”斯夸罗又被身体弹了出去，坐在地上擦着额头上的汗，他回到身体里的时候早就大汗淋漓了，身体排斥他就像抗体物质抗病毒一样，他才是不甘心那位，这是他的身体，为什么会有一个陌生的灵魂占据他的身体然后连身体也不认他这位主人了！没好气的叫着这个带头木鸡。
　　“废材加白痴的家伙！没事了！”
　　本人听见声音后，动了动手指。
　　唔……更麻了，肌肉也开始了酸痛。
　　红色的雾开始消失。逐渐向空中扩散，扩大……颜色愈浅，消失的范
　　围也蔓延至本人那边。当半人张开眼睛时发生的第一件事情让他再次惊悚。
　　“哇啊！着雾会带着里面的所有东西消失！”
　　“操！你不早说！老子没力气再进身体了！”
　　“怎么办？躲在哪儿？！”
　　“白痴！躲进屋子里！”
　　“额？好！”
　　本人环顾四周，却只看见了身后着几扇门，不知为何犹豫了，随即又咬着牙踹开门跌了进去。顺手又关上了门，此时门外的红雾消失得一点儿也不剩了，也带走了那死了的人的尸体。
　　斯夸罗飘到角落“我发现雾在建筑物周围都有一定的真空环境”语毕。看戏去了。
　　屋子里的门对面，有一位较小的女孩子站着，神情傻愣愣的看着眼前这位趴在地面上的人。女孩刚洗完澡，发梢还滴着水，她死死的抓紧了裹着躯体的浴巾。
　　“S……同学？”
　　以上是本人的同桌，本人在学校用的名字是斯贝尔比斯夸罗。
　　“额？我……我……我不小心在玩滑板结果摔倒了！……然后我就摔进来了！我不是有意的！”
　　“那就是故意的咯！”斯夸罗接嘴
　　本人猛瞪角落边的斯夸罗，想站起来逃跑，结果又被叫住了，叫住他的人不是同桌，是一位能销掉此人一半魂儿的……
　　“哦呵呵呵，难怪女生宿舍一直未熄灯！原来有色狼~”王老师惊现在本人身后，手中的教鞭还不停得敲击着地面。惊得本人是一背的汗，加竖起一背的汗毛。
　　他机械性的回头，兔斯基表情盯了一会儿，干脆休克算了！
　　奥……不是吓晕的，是身体承受两个灵魂的能力太差了。
　　斯夸罗挑了挑眉……
　　锻炼一下比较好吧……
　　【V型聊天室】
　　【落魄少爷】有人拍下了不得了的图片！就在刚才呢！传上网了！
　　【田野雾子】是吗？＾＾去看看～对了是什么～
　　【落魄少爷】很惊悚！是传闻的铁证！
　　【田野雾子】哦呀哦呀～有趣，谁拍的～
　　【落魄少爷】学校新闻社的人。
　　【田野雾子】勇士灭狼的图片啊哈，背景不错哟～是Ｐ的吧。
　　【落魄少爷】不会吧……
　　


☆、狗仔……

　　今天是阳光明媚……很早的洒在校园内，梦幻，恍惚，吹过的晨风如婴儿的呼吸，春天的一缕喜讯。与世隔绝，世外桃源。
　　就是没什么人在这里享受。有，有也是在用着五音不全嗓子唱着歌曲。
　　――《义勇军进行曲》
　　本人早早的被王老师从医院里揪起来拖到林荫道上，赠送了要归还给教室的红色扫把。这是惩罚，擅闯女生宿舍和夜不归宿的惩罚。
　　比窦娥还冤，早知道就和屈原一起去跳河了。
　　斯夸罗说他是自作孽不可活。
　　谁偏偏要在晚上看那个传闻的，把自己搭进去了吧？
　　为了平息自己的情绪，为了获得动力，他清了清嗓子高色唱起了了这首在学校唱了无数遍听了无数遍的国歌。据说爱国主义者，只要唱着国歌就可以让HP、MP满值。RP满不满还是个未解之谜。
　　估计冼海星听着他这么唱，马上冲出棺材，横冲着马路，破了国际防线，当上了国际头条新闻的时候，本人已经被掐死了。
　　如果冼海星真的会诈尸的话，斯夸罗也许会很赞同他这么唱下去。
　　但是斯夸罗不知道冼海星是哪位。至于本人用的哪门子语言，他压根儿就没想过。
　　叫板子的人总还是有的，拆场子的人一般就在身边，一般陌生人居多。
　　本人将绿荫道扫了一半儿的时候恰好遇上了另一个和他一样起床早的人，同样拿着一把扫把，本人是唱中国国歌，他是拿着扫把在那儿跳洗刷刷。弄得灰尘是漫天的群某乱舞，本人是被呛的差点被误认为是肺结核病人。
　　好一个多才多艺还多病扫把星！
　　对方其实还是和自己有那么一点共同点，乱糟的头发，只是区别在于他是黑色的头发，自己是崛起发丝的银色。估计没有自己这个乱入的角色，大概这个银发都不会这么乱，顶多是在打架的时候被削出几块能看见头皮屑的荒凉地。
　　对方沾沾自喜的，恭喜自己破解了那本人的烂嗓子烂曲子。
　　本人想都没想这么多，直接一脚踹了过去，正好在他屁股上留了一个脚印，黑发的慵懒脸和大地母亲来了个回归土壤回归大自然的亲密拥抱。
　　小强是怎么也打不死的，铁证的事实。他爬着起来了，鼻孔留着血。他没去管血流了多少，他管的事照相机有没有摔坏的事情。
　　黑发说他要本人赔他，说着拿出完好无损的照相机。
　　本人说他要卷发拿上刀到农业银行抢去――他的存款在那儿（前世的）。
　　压根儿就没注意到那照相机没有损伤。
　　路人中的路人就别管了，去扫地了，扫着去了那边的新闻栏。这些都是校刊，学校的一些事情，接近与中国那些新闻半夜版的狗血事情。像是某某人和某某大小姐打了一架，双方的家族要和平开
　　战，结果在操场上玩了半天的干瞪眼，空中的分子都起了电也没有开始干起来。下面编辑者的批注：圣母的保佑。
　　总之，也没有谁谁谁失踪的事情登上报刊，这件事情平静的就像着海平面上的阳光。只是让某人心里感到毛毛虫在爬。
　　做贼心虚？才不是，只是个目击的证人，只是他感到有点麻烦，麻烦到头皮发痒。
　　边扫着过道，一边看着报刊打发时间。
　　在决斗排名旁的一块区域在这报刊里比较特别，还附上了照片，从远处看来不过就是一堆的白花花里夹了一块不明的红色物体。
　　本人从包里掏出眼镜，挂在了鼻梁上，他感觉这照片的背景怎么这么熟悉。果然是想认真看一样东西的时候必须得戴上眼镜才习惯，尽管这个眼镜是几十度的。过去的宅男生活实在是习惯了。
　　看了这图，他才感到心里被毛毛虫刺到了……
　　麻烦比孟德来的还快。
　　手机在这时间不和心情的抖动起来，他掏出来留意了一下上面的内容。
　　聊天室的。
　　落魄少爷发来了地址，关于一个帖子的。这时就他和少爷两个在线。
　　很勤劳，是不是宅的都喜欢起床这么早？和公鸡比？
　　本人很习惯性的点击了进去。
　　点击率超高的，题目闪亮亮的，尽管里面有规矩不许讲某某帖子的题目弄得这么显眼，但是看在这回复和点击上，管理者也只好睁一只眼闭一只眼。
　　哪壶不开提哪壶的……
　　本人看着里面的内容是握紧了手机，手心渗出了丝丝汗。这是ID名为【亲亲丽丽】发的帖子，很多人知道这个家伙，想入学校新闻社的家伙，但是一直都没有好的可以YY题材，所以一直在社外面喝西北风吹东北风。用本人的话来形容这个家伙，就是狗仔队。想遇见这个家伙的时候你可以遇见，不想遇见这个家伙的时候你还是得遇见，背后灵一样的阴魂不散。
　　不过没人见过他，搞敌后根据地的。他在网上倒是异常活跃。
　　这次终于是找到了一个借题发挥的题材了。
　　标题：传说传说，大义炳然的勇士，凶猛的恶狼。有图有真相
　　他抽了下眼睛。
　　太乱来了，这样也算是侵犯隐私权啊。
　　他在手机上放大了图像瞧瞧。
　　图片是很清晰的，一看就知道是照相的老手，手都没有抖一下。
　　是斯夸罗回到身体里作战，他正在狼的背上，和剑并肩作战的时刻。
　　角度不是很到位，却带着冲击视觉的感觉。但对本人来说幸运的是，这个角度是微俯视的角度，其中主人公的脸和头发被红色的雾气覆盖上了一层颜色，看不清脸，头发可能被认为是红色。狗仔子就这样子拍了。
　　下面的回复……本人慌着按着下键，不
　　停地翻着看。
　　这图被大多数人认为成了是P的，理由是【亲亲丽丽】太想入社，自己P图炒作。
　　既然有不认同的，那也会又认同的，理由是那个传闻。
　　本人祝福那只狗滚出学校、滚去意大利、滚出人类社会、滚出哺乳类！
　　他关了手机，抬头望了学校报刊栏。那图是和帖子上的一样。
　　如流星般快速划过的漂亮线条，带着照片的一半的报子被撕下，在本人手中死死攥紧了，最后被扔进了正扫成了一堆的灰尘里面。
　　本人望了望林荫道，还是没有什么人，幸好没有什么人，只有两个打扫卫生的。
　　他安心的继续扫地。
　　那位老兄偏不顺他安心扫地的意，杀气腾腾的横冲过来就是一撞。
　　本人呻吟一声，摔在了垃圾堆堆里，将堆起来的垃圾散乱一地，灰尘再次缭绕起飞。
　　“咳咳咳，你毛病啊”
　　他觉得自己的腿扭了一下，但是不太严重……
　　对面那位仁兄表现的比他还气愤。手拿着扫把俨然摆出要剁包子的架势。
　　拿扫把你剁个毛啊。
　　“哎呀……你怎么能这样？！好不容易拍到的！！”←气得发红的脸。
　　这次轮到本人想剁包子馅了。
　　主动送上门儿来的、还不打自招、得来全不费功夫。
　　“可恶啊，居然是你拍的”←想站起来却又站不起来的。
　　“怎么不拍呀，我是新闻社的……”
　　“你就那个【亲亲丽丽】，老是被当成狗一样关在社团外面的狗仔？”
　　“对！”……“啊啊啊！什么被关外面！什么狗仔啊！”
　　本人捂着嘴笑。
　　“我是没进社团，但是这么个素材不照……对了！你管我啊？！有你什么事呀”
　　怎么不关他的事情！
　　黑头发的从上俯视着他，那种比他还慵懒的眼睛。但是……被俯视的感觉一向都令人不爽快。
　　他用着扫把当拐杖摇摇晃晃的站起来。
　　【杀了他不就好了？白痴啊！】
　　“诶啊啊！”
　　又摔下去。
　　斯夸罗这家伙出现的时候对他来说是永远都不搭调的，而且拦都拦不住。
　　“这是你的想法好不好，没必要为这么麻烦事灭口啊”
　　【老子讨厌麻烦事！】
　　“啊啊……没有和平解决的办法吗……”
　　【自己看着办！没解决剁了你！】
　　本人突然觉得脊背后面凉飕飕的。
　　“哎呀，你自言自语什么啊”
　　斯夸坐到了一旁的公用椅子上看热闹。
　　“把相片撤了啊，这位亲亲丽丽”
　　“不要咧！这是我进社团的饭碗”
　　“艾玛……上面可是我的朋友！！！你侵犯了他的隐私权”
　　中国的制度在这儿不管用。
　　“真的？你的朋友？能不能让我见见”←眼睛发着光。
　　“你滚……”
　　……
　　他觉得这地板真的
　　好冷，冷气都钻进了毛孔。他想起来，但是器官和他扯着别扭。
　　“S……同学，你还好吧？”
　　“额？”
　　从后边路过上学的女生，扶着他起来了，并帮着他拖到旁边的椅子上休息，在斯夸罗旁边那坐着，斯夸罗往边上移动了一点位置，很排斥他一样。
　　黑色头发看着那位女生只觉得热血沸腾，鼻腔里有种热气奔腾而来呼啸而去的错觉。
　　“哎呀呀，我的脚也扭伤了！！！”并倒在地面上一抽一抽的，还翻着白眼，就差口吐白沫。
　　“罗密欧同学……那个……你自己站起来吧，你说过……男子汉吧”
　　本人突然在心中小小的鄙视了一下他，名叫罗密欧的。
　　“那我可以去做变性手术吗？”
　　罗密欧感到两束鄙视的目光，其中一条来自本人，另一条？难不成是那位女同学？不对！她带着的是加油的表情。究竟是哪儿来的？
　　女同学依然是那本人的同桌，上次的事情她貌似完全不在意，既然她不在意，那么本人也就不想在意了。她的名字叫做朱丽叶，所以……罗密欧凭借这个理由缠了她很久很久，但是这个天然的同桌只当罗密欧是同学。
　　朱丽叶是萝莉，很可爱的，她喜欢穿便装，白色略带素朴装饰的衣服，从她平时连着几天的装着就可以知道地一清二楚，她这样像是一尘不染的人，当然也确实是的。
　　“我来帮你扫剩下的……”朱丽叶只好转移一下尴尬，回头问着那位伤者。哦不……这个灰尘不是那个一尘不染。
　　“不用了诶”
　　“你的脚……”
　　“没问题的――嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　罗密欧向他的脚扔去一块石头。
　　“我还是来吧……”
　　“我们一起合作吧，小丽丽！！！”
　　所以这个恶心的网名这么来的。
　　“嗯，我去扫东边，你西边”
　　“……”
　　罗密欧像是加了汽油，装了推动器，按了快进键，扫得比原来快二十倍，当然原来的速度也就本人的十分之一，这速度只不过是本人的两倍……不值得炫耀。
　　本人在那儿敲着板凳，算盘打得滴答响，怎么才能让那家伙把东西撤掉。要不让冲到他家，强盗一样的，拿着刀雄纠纠气昂昂杀进去。
　　斯夸罗对于这个不切实际的虚构想法，暗暗再次鄙视，不巧被本人发现。
　　本人冲着罗密欧大喊“你怎么样才肯撤掉？”
　　“才不要咧”十米外的回应。
　　半晌。
　　“对了，S……同学，晚上能不能送我回去寝室。那段路好恐怖的”
　　“哎呀！为什么不叫我送你回去”
　　“可是……我不信任你……那边的有……”
　　朱丽叶的寝室离教师比较远，要经过医务室，医务室那边，总有运气不好的女生遭到袭击，但她们到第二天
　　全忘了，身上也没有什么伤害，她们想想只是觉得恐怖。随身带着大蒜，驱魔符，桃木剑也不管用。
　　罗密欧用扫把杀到本人身前，一把手搭在他肩头“这位老兄，把这个机会让给我，我给你撤了”
　　朱丽叶水汪汪的眼睛望着本人……
　　两边受夹，一边有利益可言……但拒绝另一边，有点不大丈夫吧？他怕朱丽叶的眼泪让流星激动的不小心砸下来掉到他头上。
　　“一起送吧……”两全其美？
　　罗密欧的职业精神突然闪现，堪比奥特曼的敬业精神。“好！不过帮忙帮我抓住那只‘鬼’我要拍下来，这样我便是可以进社团了。同时给你撤了那照片。”
　　“好”
　　双方击掌。
　　朱丽叶没搞明白情况，但是当晚她有了两个护花使者。
　　


☆、有色……

　　据说是只有女生的情况下，那只“鬼”才会出现。作为专业的拍摄技术人员，学校第一个建立敌后根据地的革命者。他毫不犹豫的钻进了草丛，保护的事情交给了本人，本人的另一项使命是引出“鬼”并抓获。他带上了黑驴蹄子……说，如果是诈尸之类的，有这玩意儿就不怕。
　　然后被迫换上女校服，只有女生情况下，“鬼”才会出现。
　　本人不怎么在意，斯夸罗乱嚎嚎愤怒的叫着，本人在意斯夸罗的叫声太大。
　　隐匿在刘海中的眼睛撇着短翘翘的裙子，顺便注意着和他并肩走的朱丽叶的表情，她在忍住笑。当然还有另一个人趴在草堆中蠢猪一样死笑。
　　斯夸罗绝对笑不出来的，他红着脸隐在了星夜，没有再瞟自己身体一眼，发誓绝对会剁了本人灵魂拿去喂鱼。
　　本人的表情藏在刘海下令他们看不见，视线往哪里飘，他们也看不见，表面看来不过就是一直直视着前方，军人那样严肃。
　　什么啊？他那样在不在意着穿着都不知道，是为了朋友照片豁出去了吧――罗密欧
　　其实他们没注意到本人左手一直在扯着裙子。
　　到了朱丽叶的宿舍下，本人的护送任务也圆满完成，他回过头，推了一下鼻梁上的眼镜，并拿出黑驴蹄子。
　　【这个是什么鬼东西，好恶心！】
　　盗墓必备用品，貌似能驱鬼。
　　【……你的存在完全是上帝不开眼！趁早死了吧】
　　YADA。
　　【有人来了，你注意】
　　哪儿？
　　“咦啊啊？”
　　侵袭的感觉是来了。
　　问题，为什么会有一只手――在后面？？？本人右手按着裙子迅速转身，腾出左手确定目标后就是一抓。
　　“诶？”
　　没人。
　　难道真的是鬼？
　　“黑驴蹄子攻击！”他拿着突然冒出的黑驴蹄子，在星夜中狂乱挥舞。
　　罗密欧眯着眼睛辅助者观察了情况，只看见一个白痴在拿着蹄子。他想笑但不敢笑，只得在泥土上翻来覆去。为了抓到那个“鬼”。
　　本人见蹄子没用，扔到草丛中发出OO@@声音的罗密欧头上，警告一次，黄牌。
　　“咦痛――”草丛中发出这么一声音。又如刹车般戛然而止。被迫停了下来。
　　星夜中的人影在视野中缓缓走出来，本人提高了警惕。只要不是鬼或者食肉动物之类的，一切都OK。
　　罗密欧准备好照相机。
　　本人左右偏头打量着那看不清楚的人影，自认为是很猥琐的。
　　【喂哦哦哦！你这家伙没忘记带剑吧】
　　“……”
　　【操！】
　　是不是又该三十六计走为上计了？
　　拳打脚踢、三脚猫功夫、全部秀一遍能不能吓走人啊？
　　【你妹儿！】
　　不为人知的昆虫在罗密欧和本人头上盘旋几圈停在了他们的脖子上…
　　…
　　“啪”草丛中传出的声音。
　　“……”没有东西可以给他亮红牌的。
　　“有蚊子！”
　　皮肤上感到某处痛痒后，本人龇着牙挥着手赶开，哪壶不开提哪壶的昆虫们，诅咒你们生儿育女的功能，公的有，母的没有！
　　趁两只家伙赶蚊子的时候，暗中的人影明显动了一下。
　　空中掉落着一瓣又一瓣的东西，颇像花朵的形状，在他们眼前群魔乱舞。黑色是笼罩在大地上的，谁也看不见那是什么东西。
　　草丛那边突然没有了打蚊子的声音。
　　“罗密欧你咋了？”
　　【笨蛋，注意敌人！他行动了！】
　　【喂喂！你怎么了！】
　　斯夸罗从空中飘下去，只见到本人趴在地面上，冒着冷汗，他想动也不能动，脸上尽是迷茫。本人能注意到人影在他的前面，他能看清楚那个人的面孔……
　　本人念了几个不成语言的音符“xi……ma……”
　　人影开始动手，扛起了本人打算离去。
　　【可恶！】
　　再不动手！为时就晚了。
　　身体突然动起来，直直朝人影的小腹打了一拳。人影似乎没有想到这一突发事情，毫无防备、略带着惊讶，他捂着肚子。
　　斯夸罗着陆捏了捏手，不给敌人以间隙休息的时间，以最快的速度再次补上一拳。但却被敌人给接住，借助斯夸罗的力，他将他的手强迫背在身后。
　　斯夸罗突然瞪着眼看那家伙。
　　敌人的一只手居然在……摸他的臀部。
　　“啊，果然是男的，但是怎么看都像是女生”
　　这家伙……
　　斯夸罗一阵恶寒，冷汗在额头直冒，其实有两个灵魂在恶寒，有两个灵魂在冒冷汗。
　　他抄起右手往后去戳他的眼睛。
　　“嗷嗷嗷――――”
　　他拉开一段距离，他实在是不知道该怎么表达这样的心情。好乱，好复杂，好想撞墙，好想鄙视他，好想直接灭口。这货怎么回事啊？！
　　斯夸罗警告本人再敢碰女装，他让他不得好死。
　　本人呜咽咽的回答，他没法开口说话，他难受。
　　【老子踢爆你的□！死垃圾！！】
　　本人好像被雷到……
　　“怎么突然变暴躁了？好吧，姑娘或者男孩其实我没有恶……”
　　眼里疯狂而凌乱而想杀人的人怎么可能听得进去这话。只见斯夸罗表情喷薄，如果眼神能杀死人，那么那位人影早就变成一块肉馅了。
　　斯夸罗打算暗中偷袭，硬碰硬，可能不会是他的对手，这点他在第一次交锋便试探出一点儿底子。
　　“怎么不听别人讲完！很不礼貌”
　　两个暗夜中的人影一防不胜防的攻击，另一灵敏避闪。他们有生之年是不怕事业了，直接去拍格斗戏，在哪儿拍绝对是做第一把交椅的。
　　草丛中的某人正在欲哭无泪，他也
　　没法动，浑身的力气都是被抽走了的，他只能听见不可言喻的闷响声。
　　人影往后仰着躲过斯夸罗呼啸而来的拳头，见机，斯夸罗换成脚往男性最重要的地方踢去。
　　斯夸罗貌似听见了巨大汗珠刷下来的声音，接着被他拉住了手腕，一起往地板跌去。敌人在空中翻了个身，把斯夸罗压在了下面。膝盖死死的抵住斯夸罗的大腿，手紧压着他的双手。
　　“听别人说话说完，难道现在的姑娘都这么暴力……”
　　斯夸罗什么都不想说，他灵魂直接离开了身体。轮到，本人大濉Ｎ什么他要接下着未知的悲催事情。为什么他要替这个家伙承受无言的结局。
　　花瓣状的东西仍然在飘落。落在本人鼻孔上，大脑突然是更加混乱。
　　“坐我的女朋友吧~~如果你不愿意也行，我送你回去。前提你确实是女的”
　　……
　　“……其实我开始是送你回宿舍，你可不可以不要用为民除害的表情看着我”
　　……他是看着他背后的斯夸罗。
　　“草丛里有个一直跟踪你们的别的男生”
　　……
　　“你很厉害……能在这情况下决斗，史无前例的……”
　　……
　　“送你回去吧，是男的就别打扰我了”
　　……你妹的夏尔曼。
　　天空的不明飘行物突然停止，接着来了一速光。
　　夏尔曼突然蹦Q起身，朝着灯光奔跑而起，突然又被打了回来，左脸肿了一块。
　　本人摇摇晃晃的起身，空中的东西没有了，头也不会晕了，好奇怪的。
　　“夏老师哟，又来送女生回家，哦呵呵，这是男生”
　　生命就是桌子上的杯具。
　　怎么又能遇见王老师啊？
　　本人想溜……
　　被老师捉到了……
　　“你以后就穿这服装上学吧~呵呵还不错啊”
　　“唔……老师你饶了我吧……”
　　夏尔曼突然变了脸色。“这家伙才想去闯女生宅吧，我刚才在外面抓到了”说着又去拉拢王老师。
　　“哦呵呵呵，那你也进去了？那么一起受罚吧，还有草丛中的那位~”
　　世界第一悲催。
　　【V型聊天室】
　　【落魄少爷】千代？怎么了？
　　【乙破千代】……
　　【落魄少爷】肿么了？
　　【田野雾子】别问了吧。
　　【乙破千代】……
　　【亲亲丽丽】哎呀……没办法啊，连图片都没拍着。
　　【乙破千代】啊啊啊！你这家伙怎么来了这里！
　　【亲亲丽丽】……你怎么这么激动，你认识我？
　　【落魄少爷】吧里的都认识你……
　　【田野雾子】吧里的都认识你……
　　【亲亲丽丽】哎呀，我太有名望了。
　　【乙破千代】臭名远扬，一臭万里
　　，遗臭千代。
　　本人还想多打几个形容他的词语，结果发现吧里的那帖子撤了，而且报刊里也没有出现那张照片。所以大发慈悲的少打了几次词……
　　明天……将会和他一起共度时光…又去打扫吧。
　　作者有话要说：每日的晨曦都是新的开始，学校开展的活动，语言学习，五花八门的。本人果断选择了主修汉语。这个……


☆、语言……

　　“艾玛……还真是干净啊。”
　　“呀……被人扫过……不用扫了。真好”
　　“那一旁的……”
　　“咦？――快跑！！！”
　　夏尔曼见到两个人抄起扫把，赶狗似的追着那俩打。
　　“呀！？为什么要赶我们？”
　　“现代社会的2B青年太多”
　　――――――――
　　“今天新转来了一位同学哟，呵呵，大家好好相处吧，进来吧”老师假装淑女一回，手捂着嘴娇滴滴的笑。
　　同学们一阵的鸡皮疙瘩。
　　本人依旧是趴在桌子上看风景的，心里在猜测这个新来的家伙是女的还男的还是人妖还是人兽。
　　闪亮亮的金色头发缓慢走进教师，带点腼腆，后面却是加快了速度走到讲台上。
　　本人突然看见了什么黑色影子在眼前闪过，可是没看清楚，他揉了揉眼睛。
　　“我…是迪诺加百罗涅，多多关照”
　　迪诺在台上鞠躬。
　　下面的学生开始起哄，原因简单，不想当黑手党的黑手党。最近在决斗榜上可以见到迪诺加百罗涅的名字排名第三，昨天的前几天，决斗榜上没有他的名字，一夜成名，一夜崛起之人。
　　第一名：XANXUS；第二名：赛丽亚；第三名：迪诺加百罗涅；第四名……
　　本人低头拍了拍胸，他没有想到哟……出名的废材。
　　朱丽叶以为本人犯了什么病，叫他去医务室看看。本人碰一声来了精神。他什么病都没有！顶多是昨晚快吓出的脑血栓。
　　“哦呵呵，那么迪诺做到斯贝尔比的后面吧，还有一个空位呢~”
　　“额……好的”
　　迪诺在道路上开始大量朱丽叶和本人，直觉得本人比较奇怪，这么长的刘海不会挡住视线吗？银发很漂亮……他想这个人站在白墙前面，是绝对的隐身了。
　　视线这么浓郁的，本人当然会察觉到，他伸手摇了摇表示打招呼。
　　迪诺很礼貌的也打了个招呼。
　　犯了花痴女的视线也望着这边飘着过来了，也希望着他能向自己打个招呼。
　　这里真是闪光体啊。
　　朱丽叶捏着白色裙角，向着本人说着瞧瞧话。
　　“有奇怪的东西……”
　　“唔啊……我也注意到了啊，教师里，黑色影子”
　　“S……同学，声音有点大了啊……”
　　后面的迪诺放下了背包，没着急坐下去，有点紧张的对着他们说。
　　“不用管那个东西啦……其实是…我养的奇怪宠物，嗷――”
　　后面家伙突然被什么东西击中，在脑后还有清晰可见的鞋印。可怜的家伙摔在了地面上。这个令着花痴公主们大跌眼镜。眼睛也掉进了肚鸡眼里……
　　迪诺狼狈的爬到椅子上，叫他们别在意……
　　“额呵呵……”←两个人的尴尬笑。
　　“多多关照啊……我是迪诺加百罗列…
　　…”←打算转移话题的人。
　　“斯贝尔比斯夸罗”←其实你叫我本人更好啊。
　　“朱丽叶”←视线一直在本人身上。
　　三个带着追踪器的粉笔头一一掉到靠窗边的三个人头上，他们不约而同的捂住脑袋，只有本人发出了呻吟声。
　　你妹的，什么扔我的粉笔头这么大！
　　“后面卿卿我我的3P，别聊了，喝杯茶，听本女王老师讲下今天的内容”
　　三个人正襟危坐……
　　“黑手党，重要的不仅是武力、知识，还有一样洞――”
　　王老师转身时潇洒拿出一只红色的粉笔，在黑板上写着漂亮的字体。柔和如初春的第一滴雨，翩然如舞蹈中的最华丽部分。眼花缭乱，迷乱着所有学生的眼睛。当王老师写完改写的所有东西时，同学们依然没有反应回来，沉迷在那动作中。
　　王老师用鞭子一拍打黑板。
　　“英语、法语、汉语、俄语、西班牙语……要求每个人必须学习一门新的语言，还得必须精通！否则，下一年不得毕业！”
　　老师说得眉飞色舞。手握着拳头，不停地敲着黑板。
　　下面的人不觉得皱起了眉头。只有本人觉得无所谓。
　　斯夸罗的身体附送了他学会了意大利语的条件，本身灵魂带着国语。
　　朱丽叶用笔将上面的语言抄在一个本子上，她说她得想想学哪门，她比较喜欢英语。
　　英语好啊，全球通用语言。
　　本人撑着脸说他喜欢汉语。
　　汉语也不赖啊，使用人数最多的语言。同时他也得学习英语，他有一点基础。
　　迪诺保持沉默……
　　老师清点报名哪门语言人数的时候，迪诺硬着头皮说着他要学习所有语言。
　　本人僵硬了思维。
　　朱丽叶捂着嘴巴。
　　花痴女开始尖叫。
　　男生被口水呛死。
　　王老师放声大笑。
　　“哦呵呵呵呵呵，看来迪诺有决心！以后会成为一个好BOSS的”
　　其实迪诺在心中早就泪流满面了。
　　他头皮发痒。
　　“那么朱丽叶和斯贝尔比要学习什么？必须哟，或者……和迪诺一样，全部？”
　　本人迅速起身，“才不要！是汉语和英语”
　　朱丽叶望着本人跟着说道“英语和……汉语吧”
　　额？本人撩了撩头发望着朱丽叶。
　　朱丽叶垂着头趴在桌上。
　　王老师满意的合上了名单。
　　统计语言门科的人数。
　　英语：24人
　　法语：20人
　　汉语：10人
　　俄语：10人
　　西班牙语：7人
　　……
　　


☆、道合……

　　中午是进餐的时候。
　　路上经常是蹦出个罗密欧，混进了组队去食堂的队伍。他只是找个借口和朱丽叶呆在一块儿，另外告诉本人他可是不负众望的入新闻社团了，原因是拍摄技术太好了。这次加入的迪诺是找个伴儿去，他不敢去人多的地方。
　　学校真是用心良苦，下午的课停了，特拿出来上语言科的时间。所以今天必须得吃好，顾好精神去迎接。第一课是汉语，第二课是英语咯。
　　刚到食堂门口，暗器突然从门中飞腾而来，紫色，打上了马赛克的不明东西。从罗密欧的脸庞擦身而过，正巧打中后面的电线杆。
　　本人回头望望，之后搂住罗密欧就往食堂里走，别回头哈。后面的电线融化了哈，怕你被吓出心脏病哈。
　　到里面的时候，罗密欧愣了下突然甩开他，他满心欢喜地去搂朱丽叶，朱丽叶到本人和迪诺后面躲着。
　　“哗――”又一个马赛克飞来。归宿于罗密欧的脚下。
　　他往下望着，突然能体会到五马分尸、万箭穿心、小怪兽被奥特曼打死前面的心情了。紫色的泡泡还在汩汩往外冒。
　　食堂里伤者数不胜数，马赛克还在漫天飞，飞中一个，秒杀一个，餐桌、板凳、餐具统统融化掉。火山爆发时的熔浆滑下，没有一点儿痕迹的融化。
　　“我们……还是走吧，碧洋琪一如既往的恐怖……”
　　迪诺抱着书包战战兢兢的说道。
　　“估计是哪个人，说她的东西不能吃吧”
　　本人也有溜的念头。
　　“罗密欧怎么了？”
　　碧洋琪在打饭的窗口，疯狂的扔着她的有毒料理，她赫然就是那个火山。
　　突然间，电流兹兹的在两个人的眼前冒出火花，如磁铁，颇具吸引力。世界安静下来了。
　　罗密欧屏住了呼吸，望着碧洋琪，对方，同样凝视着。
　　好比炽天使突然降临，那种光芒，能让瞎子看见光明，让未到季节的玫瑰开放，撩动圣母的少女情，比武则天还强。
　　“啪！”有毒料理扔上了罗密欧的脸。
　　“春天到了，某人开始发春了”←某人的解释。
　　本人一行人看着笑抽，找医务室啊啊！出人命了！
　　天。太凶残了。
　　“那边的女士和先生们，快点离开！”
　　戴着帽子少年伴着身后追踪的一大堆有毒料理向他们跑来，在本人面前时，突然刹车。连着旁边两个人按到在地。
　　本人感到自己的五脏六腑二百多块骨骼全部散架。
　　帽子少年按着自己的帽子向着他们道歉，起身拉着本人又开始逃命。
　　“你拉谁不好偏拉我？！”
　　“啊？我只是救人的惯性，救的人太多会拖累自己，不救对不起良心”
　　“……”
　　后边的朱丽叶和迪诺跑着赶上本人，跟不上那
　　俩的速度，他们早就冲出了食堂，冲出了操场。隐隐约约可以看见他们身后带着加速器……脚下还有漂移后的烧焦物。
　　一阵风刮过，风暴中的有毒料理朝着那个方向飞去。
　　“……还是去小卖部买一点儿小吃去上汉语课吧，一会儿去课堂找他们”
　　“好……”
　　林荫道下面，阴影撒了一片，下面，很清爽、很舒适。
　　“呕――”
　　“救人一命胜造七级浮屠~！”
　　哪门子的救人一命……
　　“…你信佛教？！…咳咳咳，你谁啊？！中二病的墙怎么又垮了？！”
　　帽子少年盘腿坐在板凳上，一脸的阳光笑容，比天上那个还闪亮，估计紫外线也够足。
　　期待后羿来射掉那张太阳脸吧。
　　“我姓赛，名丽亚~！字玄德，叫我赛丽亚就行，另外我不信教”
　　本人脚下突然一个踉跄，往下跌去，又被赛丽亚给借助，安全上垒~
　　“赛丽亚就够了吧，为什么还有字？刘备的孙子叫赛丽亚？！”他被赛丽亚拖到板凳上坐着。
　　本人看着人群都往小卖部的那边跑着，心想自己是没机会去挤一下买个东西填肚子了，爆满中。在这里打发一下时间也不错，很少有机会在星光点点的阳光照射下的绿树下过一段时间了。
　　此时太阳充足，天气正好，适合睡觉。
　　还是恍惚的一切……
　　赛丽亚突然捂住他的手，凑近了他的脸颊。他眼里尽是激动、兴奋。“这位仁兄！你居然看过三国演义。中国的四大名著耶！”
　　“额额额？！只看过一点点啦”他被吓了一条，在眼前放大的脸，赛丽亚的眼睛在闪着光耶。闪光弹一样闪耶。本人往后退了退，拉开一段距离。“不过你能说出来我也觉得很不可思议”
　　“同感，毕竟人很少嘛。其实我对中国很感兴趣，但是一直都没有机会读上一些名著，不过这次有机会学到汉语！”他朝着东亚的方向握起了拳头，那么坚定，富含勇气，那勇气的高度就是亚欧板块和印度洋板块所碰撞出来的高度！！
　　“但是我能学好么……”
　　“喂喂……”怎么勇气一下子爆破了。“我想我应该可以帮你一下吧……”
　　“真的？”
　　本人望着他，用不同的语调重复“真的”
　　学校组织学习语言，再次上帝让你遇上一个超级精通汉语的人，这么千钧一发的机会就是让你不要有患得患失畏首畏尾的负面感情。
　　“不过你可不可以换个名字？”
　　“为什么？”
　　“太女性化……”
　　重名！重名！想当初本人可是很喜欢DNF里拥有影分之身术的NPC赛丽亚，无论在那个地区，天上，人间，都可以见到这个帮你保管着仓库、邮件的奶妈。
　　“这样就
　　是不打算改的原因了，你们看着决斗榜上的名字都以为是女的吧，啊哈哈，没多少人找我的麻烦啊”
　　……原来如此。
　　赛丽亚拿下头顶上的布制帽子，黑白相间的，上面还有“中国”两汉子字。他扣在了本人头顶上。“哦哦哦，看到没，有中国两个字的说唷”
　　你见过谁的眼睛长在头顶上？
　　“哦……哪儿买的？”
　　“自己拜托家族人做的啦”
　　本人拿下来细细打量着，他也很激动，如果这里没有什么人，他一定会一并滚动着来表达自己的心情。心动不如行动来的好啊。
　　“以后就拜托你了，我说汉语”
　　赛丽亚的视线捕捉着本人，似乎定格了，豹子一般的，猎物怎么也逃不掉的。
　　本人还在专心看着帽子，点了点头。
　　――――――
　　两人走在林荫道上，目标是新教室，学习汉语的地方。
　　赛丽亚和他并肩走着，他在唱独角戏。
　　找到一个志同道合的朋友是人生中一大幸事。赛丽亚将自己所知道的一切关于中国的事情或者古诗之类的东西讲给本人听着。
　　本人当然也很乐意听着。
　　“以后我改名叫李白吧”
　　“额……叫李黑还可以”
　　“那是谁？他同足兄弟？”
　　“原创人物”
　　……
　　上课铃早就在八辈子前打响了，这两个人居然没听见。到了教室后被老师赶小鸡似的赶到后面的墙角站着。
　　相依为命吧！两位少年！
　　“S……同学？”
　　朱丽叶和迪诺恰好坐在最后一排的。
　　迪诺凑上去问“他是刚刚那个？”
　　“你们好~”赛丽亚比了个YES的手势放在额头上摆个POSE。“我姓赛，名……唔唔！！”
　　本人在后面用手捂住了他的嘴。“叫他赛丽亚就好……”
　　“你们熟络的好快！”朱丽叶带着一点惊讶的神情“决斗榜上第二名的那个！”
　　“其实我很想排在第一位啦！可是XANXUS每次都是骂我一句垃圾就走了”赛丽亚耸耸肩。
　　【我有兴趣挑战那个名叫XANXUS的】
　　斯夸罗抱着肩出现在靠门的位置。
　　本人看了一眼他后开始冒着汗。这算不算是一波未平一波又起？
　　“别去……”
　　【你又在逃避什么？】
　　“不是的啦！总之为你好，别去！”
　　【哼！怕老子打不过？！】
　　“你们谁打得过谁我还真不知道……”
　　什么跟什么，就算有搅场子的人来了，也难以破坏一些东西吗。
　　本人望着天空，他想，如果天上掉下花盆砸到他头上会不会流血，如果不流血，或者不受伤之类的，他就可以去找XANXUS。要受伤的是他的身体，但是痛觉可是全雨点般打在本人灵魂上。
　　赛丽亚用胳膊戳了戳本人，“你在自言自语什么？老师要刁难我们啊，让我们上去写听写的拼音啊！”
　　他抬头看看老师，老师在吹胡子瞪眼的看着他们。
　　“好啊，上去给老师一个好看~”
　　“不是吧……你对汉语太有信心了，我可是连一点儿皮毛都没有碰到！”
　　本人捏捏手，踢踢腿，做着不是伸展运动的伸展运动。
　　你这打算去挟持老师吗？
　　观众中有两个为他们加油打气的拉拉队，迪诺和朱丽叶拿着白纸上面写着“加油，小抄往这儿看”。
　　只见到本人挽着衣袖，手稳稳当当的拿着白色粉笔，信心up、up的往外冒，都成为了背景。“一会儿你看我的就好了” 
　　“好吧……靠你了老兄”
　　“我是斯贝尔比斯夸罗”
　　【妈的，老子才是！】
　　GO―――
　　第一题：原音字母有哪几个？
　　本人：老师这不是汉语的内容。
　　老师：啊？
　　重提：声母有哪几个，写出来。
　　黑板上的人和下面的一大堆同学有的冥思苦想，有的挥笔疾书。刷刷的响声像是风吹树叶。
　　本人属于挥笔疾书的哪一类，这种问题在中国完全是小孩子级别的嘛。赛丽亚看着他眼花缭乱的写着，赶忙抄。
　　老师一打教鞭，吓了赛丽亚一跳。他惶恐往后望去。“下面的收卷！！”
　　妈的时间太快了吧。
　　赶紧的抄啊！
　　


☆、第 7 章

　　好运不留人，赛丽亚最终是被下面的学生逮个正着，正利用放学时间含辛茹苦的抄着这些基本功。
　　本人留下来陪着他慢慢折腾，本人留了下来，朱丽叶照样留，原因，预习英语，晚上是英语课。
　　几节课下来耗的阳光，太阳转到了西边，食堂处人群又开始了密集起来，傍晚的小卖部落了空。他们的女神碧洋琪到医务室陪着罗密欧默默哀悼。他们是一对一见钟情的传说，相杀相爱？！单方面的。
　　“那个噢……S同学，你不饿吗？去食堂打点饭吧”朱丽叶停下了手中正在做的笔记，缓缓的走到他的旁边。
　　“啊？”本人看了看自己的肚子，扁了，想想确实该去填充一下能量。
　　正在罚抄的家伙顿了顿，突然像是被图钉狠钉了一下，跳的比兔子还高“嘿？！别去啊！万一碧洋琪在那儿我就死定了！”
　　朱丽叶和本人带着狐疑的眼光看着他，想起了下午的有毒料理风波，不禁打了个颤。
　　本人是竖起了大拇指“兄弟，你厉害。”
　　“哎……本来就是她的菜就不能吃嘛……我只是说实话”赛丽亚立刻漏气。持笔又开始抄中。
　　碧洋琪在排名上时第几，本人想了想，但没想出个头绪。第四？第五？第四好像是个匿名的。第五名是三个人一起排着的。
　　笔尖流水般滑过雪白的纸张，一个个拼音预料般呈现，说是罚抄，但是赛丽亚却是很享受这段过程，像梦中出现的美好故事，自己在其中神游一般。又仿佛下一秒会破碎一般。
　　B班级的大门撩起一阵微小的风，几张纸从满口飘了过来，正好盖住了赛丽亚的脸，笔尖不小心在本子上刮出一条痕迹。
　　“嘿？你们还没吃饭呐？晚上着里是英语”
　　迪诺在门口踌躇不前，最后是探进了一个金色脑袋，肩上挂着鼓鼓的背包，拉链虚掩着，隐隐可以看见里面的菠萝面包。
　　“加百罗涅，你来了啊”本人摆摆手，表示打招呼。
　　“嗯嗯~一会儿大家会分班，学习英语的人数多了……。”
　　“不会吧……会分开”
　　“又不是生死离别啦，朱丽叶”
　　“嘿嘿，看看谁和谁有缘分到一班”
　　“不过啦，赛丽亚你也有英语？”本人在座位上转了一个身。正好对视上了他。
　　“Sure”自豪的的摆个POSE。
　　“以后还有日语……”迪诺突然插个曲儿，但是声音挺颤抖的。
　　日语，本人眼睛一亮。
　　“噢噢噢噢，这个不错，我要去。”赛丽亚和本人的齐声。
　　迪诺在心中开始画十字架了，他不知道那场课该怎么
　　上了，那新任的日语老师是绝对的恐怖，而且很……
　　默哀吧……
　　然而其他人开始胡乱念着日语的发音了，特别是本人，不知道哪儿学习了不标准的发音。据他说，是电视上。念得最多的是，抽牌、我的回合、回合结束……之类云云。听得太多，结果不想记都得记住啊。
　　“你念得什么东西啊？！”
　　“你们还不如下去看看分班情况表啊，啊啊！别走这么快，我给你们买的面包”
　　……
　　看着熙熙攘攘的人群，本人这个小板子身材的家伙一挤，就被弹出来，他正郁闷的在地面上打坐。后面赛丽亚和朱丽叶商量对策。
　　力介和平方法解决，但是这群人啊，居然还有人拿着垃圾桶进去看的，这什么意思嘛？！太过于混乱了。
　　赛丽亚示意他们两个别着急，自己将帽子扣在了本人头上，在衣角下摸索着什么东西。
　　本人好奇凑了过去瞅瞅。
　　“危险啊”赛丽亚退后一步，手中突然多出了与上身一样高的矛。毛尖正好指着了本人眼前。
　　本人不好意思的倒回地面。
　　与上身一样长的矛，中间有重叠缝隙，向钓鱼竿一样，但是粗细很小不易察觉。
　　O@一声，那矛在赛丽亚手中变成有他身高的三倍长。雄赳赳气昂昂杀过去，大喝几声，人群突然闪开。其中还伴随着叫喊赛丽亚的名字。
　　海平面突然被闪电劈开了水帘。露出一条道路，周围的人空气热度纷纷冷却下来。还有少女们的尖叫。
　　哦哦，赛丽亚出现了。
　　本人不禁抹了一把冷汗，这家伙的知名度真高……
　　雷矛――赛丽亚的武器。
　　赛丽亚回头手望朱丽叶和他的方向一摆，两个人呆呆的走了过去，像是被勾了魂。这里形成了真空地带，一个圈，没等他们看完其他人都不敢上。武力值，在这里是很重要的。
　　高手是需要尊重的。
　　他们不客气的看着自己的班级，没事又去找别人的班级看。
　　真够无聊。
　　本人：C班
　　朱丽叶：A班
　　赛丽亚：B班
　　迪诺：C班
　　罗密欧：B班
　　XANXUS：C班
　　本人想去撞墙。
　　


☆、第 8 章

　　【V型聊天室】
　　【田野雾子】啊啊，那次的帖子被删了啊。
　　【田野雾子】好可惜好可惜好可惜。
　　【田野雾子】嗯？没有人在聊天室啊。
　　【田野雾子】算了……去找找又有什么好玩的事情。
　　――――
　　【系统】田野雾子退出聊天室。
　　【系统】落魄少爷进入聊天室。
　　【落魄少爷】额？好玩的事情，有啊，帖子上，有人招亲。啊？走了？算了，反正都是这个学校的事情。（此信息来自手机）
　　――――
　　【系统】落魄少爷退出聊天室。
　　当铃声响起的时候，众位各就各位的一哄而散，数秒时间不到，人群纷纷散入各个班级，没有一丝一毫的混乱。当然，故意搅混水的除外。
　　本人的C班比那几个朋友要多走几步，因为迪诺早到了教室，所以在中途的赶脚中只剩下了他自己，漫漫旅途中，不时飞来几个纸飞机。倒是没怎么注意，只是破坏下环境而已，这里也不该是他罚扫的地区。
　　后来到了教室，才发现他除了得注意XANXUS之外，还得注意那乱飞纸飞机的三个家伙。
　　他们各名为，捣蛋黑、捣蛋黄、捣蛋绿，统称捣蛋三兄弟。
　　本人乱想之，他们融合后是捣蛋王吧？
　　三个家伙各坐在本人前面，靠后门的一个位置。还有倒数第二排的中间，倒数第三排的中间恰好是XANXUS，捣蛋三兄弟的位置链接起来是一个三角。位置可以随便选择，对他们这样做的解释是，他们故意的。
　　至于本人的同桌呢，同桌呢，迪诺呗。
　　铃声响起第二次，五分钟过了。老师踩着点进来，这位老师便是可爱可亲又可恨的女王老师了，带着她独特的笑声，成功使得教师里一片鸦雀无声，比沉默中爆发的沉默还默。但在原班级的学生耳中，那是来自地狱最深处的笑。
　　这次，上课时候意外的不想原来一样严厉，证据是，课堂上有人扔飞机居然王老师都没有管，特别是飞机从她眼睛下方擦过的时候。
　　哦呵呵呵……课堂也是战场，怎么也好，反正是语言要学到位哦~
　　王老师是这么说的，但是很多人不明不白的，只不过是个纸飞机嘛。顶多是有人调皮而已。
　　本人不这么想。他知道，飞机里面夹着一小片刀，很薄的刀片，重量也相对轻，就像是树叶一样，但是锐利。刀尖上的光似乎靠闪都能闪瞎人的眼睛。
　　纸飞机载着的刀片飞过的地方会出现一条刀痕。割到人也说不定。只是窗子大开风向说不定往哪儿吹呢。
　　这些东西的作者赫然就是那三个捣蛋三兄弟。除了XANXUS以
　　外的人都是他们的目标。XANXUS脚搭在课桌上闭眼小睡。本人还纳闷老师怎么不管啊。
　　三兄弟也是名不虚传。
　　也许是因为本人的外貌太过于猎奇了，或者说他将自己的鄙视放在了脸上被坐在前面的开了透视的捣蛋黄看见了，所以很多飞机都在他身边打着圈儿，倒像是调戏。
　　本人的遮挡物什么都没有，其防御力比一个女人的红肚兜都不如。
　　但是本人只是认为自己的运气不好飞机被吹过来的。用手扯了一下导弹黄的衣服，示意他别再往后面扔了。
　　捣蛋黄侧过脸向他阴阴的笑，那种带着冬末凉风的感觉。
　　他们似乎是用电磁波来联系的，只是一个眼神，三兄弟的所有飞机摇身一变战斗机，还是遥控的。全往着本人这边来，还伤及无辜。凄惨的叫声硬是被那些同学给咽了下去，只见鲜红的液体汩汩渗出，只是没有割到动脉罢了。这里可不能死人，都是家族的贵公子小姐们。
　　王老师呵呵笑了一下，接着讲她的ABCD去了。
　　照她的话来说就是越娇贵的人越应该承受痛苦。
　　本人匍在桌子上，以躲避夹着刀片的飞机。不仅他一个人匍着，迪诺一样。还有大多人都在尽力抵抗非法入侵物。只有XANXUS优哉游哉的，连个不屑的话都懒得说了。
　　一个课堂上的杂音倒是很high的交织过去又飘过来，比沸水还闹腾。
　　捣蛋三兄弟是天性恶劣根性格，暗地里不知道笑了多少此，手中的飞机还不断扔，将他们手中的刀片融化掉可以重铸一个变形金刚！
　　本人暗暗咒骂，他们还不如去卖刀子谋生去。
　　就在本人暗骂的时候，左边的一位同学的突然是嚎了出来。猛一看是纸飞机擦过了他的小弟弟。
　　注意力全在那儿凑热闹去了，很多事情都是在不留神间飞速擦了过去，比如那纸飞机就是，正好从着本人右手手背上划过，留下了一条血痕。
　　本人条件反射的抓住了那飞机，也没思考，只是大脑里有点热乎，往着前面的人就是一捅下去，在中途被一把削水果的小刀给拦住了。乍一看是捣蛋黄沉着笑向他吐舌头，骂他白痴呢。
　　其他的两位兄弟也跟着笑。
　　迪诺实在是受不了他们的做法和对于帮助朋友的正义感，从裤腰带上扯出了鞭子。
　　什么事为兄弟两肋插刀，这就是个□裸的例子啊。
　　顿时，寒气从四个人的身上漫漫散开，犹如从南极或者北极而来的人，准备在这里安装空调而来的。随之，很多人被冻僵了。
　　突然间，在寒风中，响起了雷电颂。
　　――风，你咆哮吧，咆哮吧
　　，尽力的咆哮吧。
　　“阿嚏……”
　　正当迪诺甩出鞭子，结果很多人集体打个喷嚏，惊得迪诺手一抖，鞭子颇有感触的绕了个弯转了回来，很疼爱的抚摸了主人一下。还顺便访问迪诺的同桌，本人。
　　霎时间，空中的寒冷突然消散。
　　“疼疼疼”果真不能报什么期望。
　　“你们有完没完啊，上课老实点不行吗？”――本人
　　“就是说啊……”――迪诺
　　“啊啦，你们不觉得上课时间很无聊很无聊嘛？”――捣蛋三兄弟。
　　“不会――”――DS。
　　“闭嘴，吵死了”――XANXUS
　　被钉子钉死了般，全部人即将出口的语言卡在嗓子眼里不能弹出。
　　语未能言，但他们的武器又开始了工作。
　　本人真的感觉有点愤怒。也不管了伤口，抓住他们的纸飞机全往抽屉里塞。那速度可以称得上是无影手，飞机还在刚碰到那一点儿空气就全军覆没。
　　真是令人叹为观止。
　　【等等，别乱抓了，看你的手，你想玩血流成河？】
　　说道，本人还真下意识的去看，没瞄到几眼立刻捏紧了手。
　　“没事……”
　　【你出事管我毛线事，问题是……】
　　“我知道啦”
　　“靠窗边的”
　　“哎？我”本人用左手指了指自己。
　　XANXUS轻轻点头。
　　“怎么了？……”
　　“打开”
　　额……还以为是什么东西要狂风暴雨般来临到他的头上。
　　本人侧过身子开窗的时候，后面的头发悄然间被削段了一大截，倒像是什么非主流了。
　　【此刻真滑稽】
　　“Why？”
　　本人同时回头盯了一眼笑得正high的迪诺。
　　【给我，老子要教训一下那些垃圾】
　　本人摊手。
　　斯夸罗从抽屉里挑了几张揉烂了的纸片，小心翼翼的将它们包裹在沾着零星血迹的刀片。
　　【让你们看看刀是怎么用的】
　　三片，分别在手指间，被死死捏着。里面是包裹不住的淡淡腥味。
　　像是划断了空间与时空，闪亮出一道道雪白的光彩，绚烂夺目，随着三声闷响，一切都寂静下来了。刀片与课桌的猛烈碰撞，不是简单的碰，也不是撞，是深入，入木三分。
　　用的只是简单的薄的刀片。
　　捣蛋三兄弟纷纷瞪大眼睛，他们顶多只能用刀片划出痕迹，要深入……他们还不如去找买块棉花撞死算了。
　　斯夸罗撑着脸，满心不在乎的听着王老师讲课，顺口跟着老师溜下。
　　XANXUS在那
　　一刻盯着斯夸罗看了好一阵子，等着斯夸罗注意到视线时，已经收了回来。
　　下课。
　　“等一下”
　　“请等一下”
　　“矮油……等一下嘛”
　　虽然说出的语言字数不同，但是他们就是捣蛋三兄弟。他们在满口拦住了本人和迪诺的路。
　　本人没怎么说话，左手向着右手裹着绷带。
　　“想打架？”
　　“……”大哥捣蛋黄看向了本人，看人的那种眼神，严肃，无任何表情，咬牙切齿，还带点委屈。与上课时的截然不同，倒像是被父亲打了屁股的顽固小孩。
　　“斯夸罗吧……”后面的捣蛋绿开口道。
　　“我们记住你的名字了”
　　“又怎么了”在自己给自己捆绷带的一次又一次失败中，本人索性不弄了。停下来反倒问了他们一句。
　　空气中气压又被降低了不少。每个人都感到的只有呼吸困难。
　　二打三可能有点困难，毕竟捣蛋三兄弟长期合作，打团战，在排名上第五。
　　迪诺又是比较废材体质的。
　　想到这里，本人不禁滴下了冷汗……
　　“斯夸罗！请收下我们做我们的师傅吧！”
　　“啊？！”
　　出乎意料的。
　　XANXUS在窗外经过，刻意间又往本人那里瞟了几眼，但是……和刚才相比气场有点不同。
　　“才不要收下你们咧！！”
　　“师傅，不要跑啊~~~~等等我们！！”
　　作者有话要说：关于西西里岛那边的人大多信天主教，这里赛丽亚的设定是不信教……
　　本人的网名“乙破千代”  抄袭自 武井宏之的通灵王里 麻仓叶王里遇见的一个精灵（？）名字叫做乙破千代。


☆、第 9 章

　　　　腿全部软了，烂泥般瘫软在沙发上，打开了那多年的老朋友，电脑君。旁边还有一面小圆镜子，他看了看头发，郁闷的一叹息。
　　【V型聊天室】
　　【系统】乙破千代进入聊天室。
　　【落魄少爷】嗨喏，好久都没看见你上线了。
　　【乙破千代】麻烦事情一大堆啊，刚才还被追着回来的。
　　【落魄少爷】一群女的？还真有桃花运啊……羡慕嫉妒恨。
　　本人翻个白眼，是三个男的。
　　【亲亲丽丽】哎……这有什么，找到自己的女神才算是王道！
　　【乙破千代】上面的顶个~
　　【落魄少爷】……
　　【落魄少爷】哎，不和你们这些花花公子比。
　　【乙破千代】你才花花公子。
　　【亲亲丽丽】同上。
　　【落魄少爷】……
　　【落魄少爷】归正题好不好啊大家，人也没到齐，雾子去哪儿了。
　　【亲亲丽丽】不知道，正题在这里。
　　亲亲丽丽发来了一条连接，本人大概知道又是什么事情了，虽然有点不关他的事情。虽然不知道他们怎么这么感兴趣。
　　对，就是那个招婚的。
　　据说是招婚的主角只有当天才会现身，那就是明天了。
　　波维诺家族。家族小了点，但是还是有了可以吸引人的资本，毕竟里面有的东西可是诱人啊。
　　――十年火箭炮。
　　斯夸罗突然出现在后面，冷飕飕的感觉让本人毛骨悚然，垂头暗暗瞥了斯夸罗几眼，斯夸罗正浮在他右上方，抱着肩翘着两郎腿抬着下颚只有眼瞳望着电脑久久不语，这样子颇像一个女王……受。
　　【蠢货、好自为之吧】
　　“？？”
　　本人一致认为斯夸罗和他经常是八竿子打不到一边的人。
　　事实上确实这样。
　　斯夸罗面部表情抽搐，眼睛里也没有焦点，在想什么发了呆。本人左瞧右瞧也没发现什么不对劲儿的东西，使劲盯着斯夸罗，结果只有本人一厢情愿的做作。
　　斯夸罗忽然就大叹一声飘倒了在沙发上。
　　本人叹了两声。
　　结果后面又接了一声叹息，第三声是门外来源不明的声音，感觉有点喘不过气来，声音小弱蚊子，又带点较弱的感觉。
　　还没等外面的人敲门本人凭着感觉起身主动开了门。
　　朱丽叶和赛丽亚。
　　朱丽叶脸上谱写满了心事，看来她就是那个叹第三声的，赛丽亚捧着一本在中国类似于幼儿园教材的书。两人目的地一样，所以很巧的碰到了。
　　“Ciaos”
　　“嘿，兄弟，我有难了，帮个忙啊”说着翻着
　　开了书籍。
　　本人无视掉了翻书不知道该翻哪一页的赛丽亚。望向了朱丽叶。
　　自古一句话，女士优先男士靠边。
　　“我能先说吗……”
　　“没问题”
　　朱丽叶就是一柔弱的公主，说的话几乎像她的眼睛一样要滴下了水，如此多娇，弄得本人想插话不是不插也不是。听完她一番唱念，本人恍然大悟。一拍大腿唱作俱佳。
　　原来朱丽叶就是波维诺家族的公主，万万没想到的。
　　摇身一变八卦拍档，紧追着朱丽叶问着蓝波的下落。如此热情，让不知道蓝波是谁的朱丽叶不知从何回答。包括了斯夸罗这个灵魂的两个人莫名看着忘记了正经事的好奇的本人。
　　回归主题。
　　波维诺家族的朱丽叶本来是和一个家族联了婚的，结果在不久前莫名失踪。学校在暗中也没少帮忙，就是找不着。这场招亲，是临时的，只因为目前没有人。
　　朱丽叶就怕临时的被定了下来。她才不要嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　【哼，除了少爷实力，还得看双方背景，以为着黑手党界这么好混？】斯夸罗说完就消失了。留下本人在那儿琢磨怎么帮忙。
　　赛丽亚好哥们一样拍拍肩咧着嘴对本人说着放心放心，向朱丽叶投去交给我。
　　现在就是打架，谁赢了谁选上，这是对少爷的实力，后来才看背景。赛丽亚自认为他那家族根本就不会上眼。
　　第二天沸沸扬扬的。学校又是停一天的课，打算在休息日补回来。
　　红色的帘幕，跃动于所有人的眼帘中，嚣张、放肆、带有挑衅意思。整个哗然气氛被渲染得淋漓尽致，周围的一群人蠢蠢欲动。有些人纯粹是为了打架来的，有点倒是真心求妻。
　　本人看了看手机，上面还有一条信息。【田野雾子】是一绿发墨绿眼的男子吧天天夜不归宿，结果某天死了吧，因为没找到尸体所以说失踪吧。呼呼，真是无趣的学校。
　　这么说，本人到有猜测那个人是不是死在红眼巨狼下的那位少年。
　　阿弥陀佛……
　　为什么雾子会知道，嘛……算了，管他的。
　　罗密欧和迪诺也来凑热闹，罗密欧要来这是意料中的，他可是摄影师啊，学校里响当当的敌后匿名摄影师啊，自己来了不说了，还带了碧洋琪这个恐怖的存在吓得赛丽亚直往男厕所跑。至于迪诺，嘛……谁知道呢，但是他肩上扛着的里包恩让本人过目不忘。
　　看热闹的人就是这样，乱七八糟的，堪比鸡窝。
　　本人来的时候台上已经有人开始打了，他一看倒是不免起了寒颤，这不是小孩子的打架，就是正规决斗，打得有板有眼的，乒乒乓乓声响透
　　了前胸后背。这时的赛丽亚从WC里出来了，胸有成竹的又一句，嘿，不用你出场，我来就行。
　　不知道何时站在赛丽亚一旁的小萝莉，脸上一脸的纯洁干净，放佛刚下尘埃的仙子，结果赛丽亚话一落她立刻震撼人心的接上一句。“上啊，死了算我的！”然后突然瞄了一眼正感激于赛丽亚的本人。
　　本人是因为自己不会PK而郁闷着。倒也没注意那快被海风吹灭的蜡烛般的视线。
　　后来，不明视线时一根接着一根的飘过来。惊得本人赶紧去男厕所。
　　男厕所得路过林荫道，那里他有心去瞟了一眼报刊，所谓是无心插柳柳成荫，报刊上的新闻此刻正在进行，而旁边的决斗榜上的第五名的名字。
　　――斯贝尔比斯夸罗。
　　换了？捣蛋三兄弟驾崩了？
　　他也没多虑就逆流着人群跌跌撞撞去WC里粪勇前进了。
　　回来时，赛丽亚正握着雷矛在台上闪烁着他的飒爽英姿，很酷的向本人摆个抬了抬帽子咧着嘴笑，然后转身又向其他妹子投媚眼儿去了。但许多不服气的人都不敢去挑战。朱丽叶在台后面不知道为什么有点失望，他真希望此刻站在台上的是那位S同学。
　　本人在台下蹦了一句，混蛋。
　　台下也不平静，碧洋琪开始抄着她的大锅饭，顿时香飘四溢，但是，只要眼睛没瞎的看见碧洋琪都知道她的饭不能吃吧，所以这片区域以碧洋琪为中心，形成了半径为六米圆圈的真空地带，除了至死不渝的罗密欧在他身边向别人投去99我的神情外别无此办法。
　　迪诺在里包恩的指示下跳到了树上。
　　最后的罗密欧不负众望的倒了，然后碧洋琪的有毒料理矛头指向了本人。
　　本人瞪大了眼睛看着笑得一脸和善的碧洋琪，她说“肚子饿了可以免费吃”
　　问题是谁要吃啊！？在神经系统的刺激下本人拔腿就跑，反正横竖都是一死，还不如拖时间来的好。
　　赛丽亚惊鸿一瞥本人，直叫他往台上蹦。然后他对面，出现了三个长得很像的三胞胎，服装颜色不一样外其他的简直分辨不出，倒像是使用了影□之术。个个笑得都这么不怀好意，他们要是愿意配合奸笑几声，活脱脱就是那谍片里最有文化的汉奸。只不过长得比那汉奸好看。
　　1V3，这是不可能的，所以赛丽亚需要伙伴。就当赛丽亚纠结的时候迪诺突然从天空中摔了下来，灰着脸狠狠用视线诅咒了里包恩。哈，来了一个，打瞌睡时掉了一个枕头，还有比这个更爽的吗？
　　局面僵硬了许久，主要是双方人数不均匀，不得开战。但是空中已经摩擦起了电流。对面的三个已经拿出了小
　　刀，准备上屠宰场。赛丽亚不在乎的挥了雷矛，学中国古人望影子打探时间。
　　“上来”赛丽亚忽然蹲下，手疾眼快的抓住了台下逃命的本人的手腕。本人立刻被送上台。后面的朱丽叶眼睛亮了，下面的碧洋琪无奈了。
　　对面的三兄弟激动了。
　　“师傅~~~~~~~~~~~”
　　像是寻找妈妈的小蝌蚪，捣蛋三兄弟内流着满面在大众面前直扑向站在边缘的本人，到了近距离被一矛挡住，上面飘渺着丝丝火焰，风属性。
　　三兄弟耸耸肩，直径跳下了台，倒不是赛丽亚的火焰吓住了他们，既然对手是本人，那么也就没有什么好打的了。倒不如给师傅留个面子。
　　朱丽叶抱着十年火箭跑突然出场，向大家道明这此的主要人物，下面一阵喧哗。朱丽叶长得也很好看的呗。有些人恨呐，没能抢到美人归。但也有人幸灾乐祸的看着台上的三位少年。
　　要自相残杀？
　　不可能的，朱丽叶只是神神秘秘告诉大家此事告一段落，叫上了赛丽亚本人和迪诺到后面来。外面的一群穿西装的人不知道从哪儿冒出来控制着场面。
　　结束？
　　放屁！
　　后面的情况出乎朱丽叶的意料，还有人，一位穿粉红公主裙装的萝莉和另一位看上去是一位管家的存在。萝莉嚼着棒棒糖，活泼可爱的小白兔一般蹦到本人身边，大量一会儿居然就抱上了。
　　本人也不知道情况，大脑当场死机。
　　“斯夸罗哥哥~”萝莉娇声一喊。
　　哥哥？难道斯夸罗有妹妹？
　　【不，老子才没有，她是家族联……】
　　“我懂了……这么办啊？”
　　斯夸罗没有说话，就这样消失的无影无踪无边际的。
　　本人突然横了的下孟德推开了萝莉，他虽然宅，爱萝莉，但是他只喜欢虚拟的啊。小萝莉嘟起了嘴，直叫着管家的名字。
　　“凯利小姐？”
　　“叫阿姨把哥哥绑回去”
　　本人及其其他人不禁是黑了额头，这种黑化的小萝莉一定要敬而远之。
　　赛丽亚突然是明白了什么，笑嘻嘻的对着怒气从天的小萝莉说着什么。
　　“斯夸罗是女的哦”赛丽亚突然严肃了起来，那表情使得凯利不由得吸引住了，挪不来，只能对视，只得干瞪眼。随后的凯利突然疑惑了。脸蛋突然便得红起来，加之愤怒。
　　“听你放屁！斯夸罗哥哥是男的”
　　本人突然想找个洞钻下去。迪诺和朱丽叶不经意间打量本人了。女的？怎么不知道？
　　“我说真的”
　　“不信，别以为哥哥你的样子变了一些我就认不出你了”
　　凯利从管家手中拿出
　　一把剪刀，咄咄逼向本人，本人刚想逃跑又被赛丽亚抓住，赛丽亚在他耳畔边说着，叫他玩一场心理战术。
　　本人特别想咬他。
　　凯利也许是学习理发的，面对着本人那长长遮眼的刘海，熟练的剪了起来，剪的动作规范、而且干脆利落。但是本人那个心痛啊。
　　眼前丝丝光芒，有点明亮，眼前也没有了任何遮挡物，本人心里有点抖，但是听着赛丽亚说着，他睁开了眼睛。
　　银眸，多年被掩盖着，但是里面却装载了很多的阳光，还有丝丝茫然飘浮过。很美妙的一双眸子和眼睛。
　　赛丽亚情不自禁的笑了一下。那种美妙是指戳人心底的。
　　凯利的心狠狠被捏了一把，突然转身就跑。管家一言不发的追了上去。
　　本人和迪诺他们都没搞明白。只有赛丽亚喃喃自语一番。
　　“哼，只是小孩子，斗心理还差的远，特别是前面我还播了一层种子”
　　“上帝！你不是真是女的吧？”←朱丽叶+迪诺。
　　“不是不是！”拨浪鼓摇头
　　“啊哈，我只是作弄下那个叫做凯利的女孩”
　　“S同学，你的眼睛好美”←朱丽叶
　　“是啊”←迪诺。
　　好吧，以后他就不留刘海了……虽然以前那个样子他自认为还是有点Geek宅的样子，他是喜欢的。但是好像这样也不错……
　　关于未婚夫的事情，朱丽叶会想办法向家族推脱掉。毕竟，父亲的意愿只是找人选，没有带有强迫双方。
　　【V型聊天室】
　　【田野雾子】哈哈，新闻社的人动作真快，现在的图片都发了上来。正好我还缺照片找人呐。
　　【田野雾子】让我猜猜是谁。
　　【田野雾子】嗯，黑手党学校吧，我记住了，我回去打一逛的。
　　【系统】田野雾子退出聊天室。
　　


☆、第 10 章

　　一阵烟雾缭绕在黑色影子周围，里面的人骂骂咧咧的诅咒着。那个是被十年火箭炮不小心击中的倒霉家伙。
　　明明还在很high的和赛丽亚迪诺等人谈天说地，结果朱丽叶在后面抱着火箭炮不慎在楼梯上跌了一跤，还打算接住她以免受伤，最后自己倒先被火箭炮击中了。
　　阿弥陀佛……善哉善哉。
　　本人跌坐在地上，他断定自己来到了十年后。他以为自己会在瓦里安或者在日本之类的地方，抬头打量了这里，一锤定音。
　　这里不是瓦里安――万岁！
　　外面阳光高空照，没心情冲她笑。窗边点点星光般分布的光点，房里也就窗边够亮，里面尽是昏暗，只有一盏白炽灯悬挂在头顶上，气氛使得他认为一会儿会突然冒出一只鬼来。而且里面只有本人一个人别无他人，够冷清。
　　本人站起身来，冷不丁的遭到铁板子的撞击，他吸着冷气放慢速度到处观察着周围的碰撞物，小心翼翼的站起来。
　　很多台电脑、仪器设备，本人后面是一台大的电脑，液晶的放大放大版，这应该是主机，操控所有小电脑。里端有一台饮水机、一张桌子，上面放满了纸张。和头顶上白炽灯唯一符合的是桌子上还热气腾腾的泡面，勺子放在一旁，看来主人才走开。
　　喂，那个主人不是十年后的我吧。本人心想着，我不爱吃泡面呐。
　　靠着窗子的方向传出吱吱的响声，实木门被打开。那刹间本人猛一转头――
　　“斯夸罗前辈，我买来了你要的盒饭……”门口的人端着一白色的盒子，空出另一只手挥了挥。然而，那只手突然在空中凝固。
　　“啪！”盒饭落地。
　　本人看着那个人有点熟悉，戴着棕色边框的眼镜学生样子，看起来很好欺负。
　　入江正一？这个名字快速滑过。
　　“你是斯夸罗？前辈？”
　　“额？……、你好？这里是哪儿，额啊啊，这里是什么地方”
　　入江正一不知道为什么看着那微微抓狂的家伙有种奇怪的感觉，他记忆中的斯夸罗前辈好像不带这么小的，也不带这样发疯的。
　　“喂，那个，斯夸罗前辈，我说，你怎么变得这么小，难道电脑辐射真的对人体有害？？？！！”其实他完全听不懂意大利语
　　“对了对了
　　啊！我说我是十年前的斯夸罗！”本人抱着头一偏头望向正一，他差点忘了解释，他直接用英语说道。
　　入江正一在脑内翻译后突然左手一垂右手，一副恍然大悟的样子，但是――怎么灵异事件这么多！！什么十年前的！！！
　　但是入江正一觉得好有趣。不禁靠近了本人，同样用英语“你肚子饿了吗，吃泡面吧”
　　本人拉下脸“啥啥？我不会吃那玩意儿！！”
　　正一背过身转身猫下腰偷笑，果然，果然，斯夸罗前辈无论哪个时候都讨厌吃泡面。所以才有了他去买盒饭的场景。
　　本人冷静了一下，他偏着脸很严肃的问“这里是什么地方啊，为什么十年后的我在这里？？”
　　“问的还真是奇怪，当然是你自己进来的，不过斯夸罗前辈真的很厉害，对电脑很精通！而且语言都很精通，明明是听说你是意大利来的。”
　　“是吗……那十年后的我是怎么样的人”
　　“沉默吧，有点喜欢自言自语，不怎么喜欢和别人说话。所以啊，现在你能和我说这么多话还带感□彩，其实我很惊讶，果然时间能改变一个人吗？”
　　自言自语，本人大概猜到他会和谁自言自语。但是以后会是怎么样的人，未来怎么样他还是很好奇。
　　“这里的BOSS是谁啊？”
　　“白……”
　　身体突然又像是踩了空，烟雾微笑着袭来，还没回过神，想等着正一说完，可是晚了，本人再次咳嗽着见白雾离去。他有点郁闷。
　　蓝天白云……林荫道，不像刚才那种环境――又回来了。
　　本人觉得有点二丈摸不着头脑。什么嘛，感觉太郁闷了太郁闷了。
　　朱丽叶有点担心的看着本人。赛丽亚则是有点惊奇，脸上一堆的狐疑都快成渣掉下来了。包括迪诺在内的所有人，全部凝结。
　　“我说，发生了什么事”
　　“只是有个人长得很像你的人突然抱住我”赛丽亚脸上的狐疑全部消除，说得好像不管他的事情。
　　“那是十年后的S同学”朱丽叶插了话。
　　“哎？？”
　　“什么样子的？！”估计这个时候只有本人比较兴奋了，虽然斯夸罗未来的样子关他毛线事。
　　“长发……不知道
　　了，你一直沉着脸”
　　“SOGA……”
　　“如果没别的事情，那么大家散了吧，我要回去吃东西，我饿了”
　　本人以迅雷不及掩耳之势翻着从地面上爬起垂着头猛往宿舍里跑，后面的人根本追不上。他觉得后面会很麻烦，不如早退去。
　　溜之大吉。
　　之后的几天大家都挺顺着他意的，没人过问未来过去的时间事情。太阳底下尽无新鲜事，犹如永世太平。
　　日语老师是里包恩，由于里包恩大多时间都去针对迪诺去了，其余的人大也松口气，他很恐怖，他很有知名度。是伟人，是鬼畜。
　　偶尔，本人发呆想事情的时候也会被里包恩针对一小下。
　　这样上学、被老师扔粉笔、放学、组队吃饭、的日子混过了几个月，本人即使再漫不经心的学习也会在鬼畜日语和神经英语老师下刺激得打了鸡血一样。语言水平up up上升。
　　作为混吃等死的普通人的日子已经过了。升级――好死不如赖活着。动力，天天被捣蛋三兄弟追着跑，体力，up up上升。
　　另外的事情是好事情是，斯夸罗很能操控被身体排斥的身体，本人也不会再怎么休克，但是不能太长。排名在第五，自然有些人会找上门，不久前遇见一个以速度见长的逃跑型，死死拖了斯夸罗十分钟的时间才将那个逃跑的家伙收拾了。后来斯夸罗也受到了身体死死的排斥，本人处于脱水状态。
　　每天晚上都是累的不得了，一触碰到柔软的被子，二话不说直接倒头就睡，比被打了后脑勺还快。一般是一夜无梦……
　　但是今天晚上半夜三更的时候好像做了不得了的梦。
　　一小孩在他床边坐着，右眼闪烁着鬼魅，望着他微微一笑，本人以为自己出现幻觉了，拉上被子蒙头再睡，偏偏那小孩把被子给划成两半。
　　喂，这个梦太奇怪了吧。
　　小孩笑出了声，那种声音，直接让本人清醒的如刚被水缸里提出来的人一样。
　　这个时间千奇百怪的千钧一发的机会都能让本人摊上，真是幸运啊，幸运啊――个P！
　　“Ku fufufu你好呢”
　　“啊，你好……有何贵干啊”
　　“找人帮忙”
　　幻术师找我帮忙，没
　　搞错吧，堂堂一个幻术师，毁了意大利北方所有家族的六道骸找我帮忙？本人越想越觉得可笑啊。
　　“不是呢，我不能自己解决问题啊，所以才找你。”六道骸直接踩在被子上站了起来，手中拿着三叉戟。
　　此时的月光越发血红，和他右眼睛的眼色一样，越发恐怖。
　　“我？我只是一介普通的学生”
　　喂喂，床谁洗啊！
　　“黑手党学生？”
　　本人额头上有点冒冷汗，黑手党这三个字眼完全是从六道骸牙齿中往外蹦出来的。
　　“随便你怎么认为，我能帮上什么”
　　“呐，还记得你以前杀掉的红眼巨狼吗”
　　本人眼中戴上了不可置信的情绪，照片扯了，没有任何线索留下，学校也将这些消息封锁了，怎么可能会有人知道。
　　“Kufufufu……大概是我和那东西有点通灵感觉吧，能从右眼隐约看见那狼所看的东西”
　　确定他是人？不确定？
　　“这玩笑一点儿也不好笑，就算是幻术师，也没理由来得这种特异功能。”
　　“说真的呢，他来自我轮回之眼的畜生道”
　　本人吞了吞口水，“难道又是？”
　　“不，这次还没有消灭的还有饿鬼道的亡灵，附着在死人上，我一去接近他，他就会察觉到我而逃跑，所以找你帮忙”
　　Oh !Shit！
　　早上起来的时候，六道骸已经不见了踪影，本人严重怀疑自己是不是做了个梦，但是看着自己拿死不瞑目的被子，他清楚了那确实不是梦。
　　本人取下了墙上挂着的那把剑，指尖刚碰到剑特有的金属冷冽光辉，斯夸罗莫名开始兴奋起来了，一个劲问着本人是不是要去打架。
　　本人想了想，还是点头嗯了一声。
　　反正有斯贝尔比斯夸罗顶着天立着地，还怕啥啊，啊哈哈……
　　【阿嚏！】
　　【奇怪，灵魂也会感冒？】
　　“不知道……”
　　六道骸在他睡着前给他说了亡灵附着着人的特征，富家公子，蓝发蓝眼，文弱的书生气质，会一直带一把伞，亡灵虽然有了肉体就不怕阳光，但是他们讨厌，名字不知道。
　　重点是带着一把伞吧。
　　说起来，本人确实见过这样的人，就在日语课上的同班同学，学习很认真，眼睛一直不离老师，说起来，那视线倒是挺奇怪的，不像是渴望知识的样子。
　　本人想了下不禁打了个寒战，不会是想吃人吧，里包恩有这么好对付么……
　　“咚咚”敲门声。
　　“里面的那个家伙上课了哦！今天的课程可会是一场心惊胆战的战场哦”
　　“啊？赛丽亚等等我”
　　本人能大概了解他的话，上午是日语、日语、数学、语文，嗯，今天周末，下午没课程。
　　六道骸所说的家伙是踩着点进来的，时间很精确，精确到小数点后面二百位，里包恩见他也没有迟到也就当做空气了无视了。
　　这课本人一直在观察那个人，如耳闻，一直带着一把伞，是绿色的，还有白色圆圈的装饰，其实很合适那样的书呆子气质。
　　里包恩的两节课过后，那个人突然站了起来，向着里包恩鞠躬。本人屏着呼吸看他干嘛。
　　“我们家族有个Party，邀请老师做客，还有……此班的大家”
　　此人的眼睛精光四射，不像普通书呆子一样，似乎世界的一切都在他眼皮底下躲不开。
　　里包恩撇了撇嘴，出乎本人意料一般，答应了。
　　下面的学生开始起哄。
　　“大家，是下午3点开始”
　　其实，这具身体的人缘关系很好。
　　此班，那就是说也有本人的分咯？本人想了想自己该不该去，但是……
　　古人云：君子一言驷马难追。
　　他是：本人一言四龙难追！
　　作者有话要说：好像抽了，每次都是在上学前夕放的，没注意到。不过呢，好像这个周很开心的样子，运动会过了，我和我的搭档们，在接力赛中获得第三名。


☆、第 11 章

　　派对不仅只有这个班级的同学，但XANXUS也来了，本人猜他是纯粹想看看里包恩的意图来的，普通的场合，里包恩根本就不可能去。
　　好可惜，赛丽亚和朱丽叶没能来。
　　不过扫把星罗密欧和随着里包恩的迪诺倒是来了。
　　派对，豪华，点心，舞蹈，活动，应有尽有。据说是那位少爷的生日。纨绔子弟们的生日都是这样过的？
　　本人和罗密欧和那位迪诺喝汽水喝的正亢奋，开始只是口渴，后来变成比拼谁喝得多。里面当然也会有一些酒精，但是是微不足道的。开心，开心得本人完全忘记了来这里干得事情。
　　还有自助餐，他们把酒水搬了过去，和别人一起抢着吃，他们就像是三天没有吃饭的乞丐一样。
　　音乐悠然响起，缭绕在各位同学的耳畔边，心脏随之跳动，美妙般。本人揉了揉眼睛，那双美眸打量着会场。
　　过去，舞会开始了耶，迪诺拖着本人，本人拖着罗密欧跑了过去。罗密欧真后悔没带上碧洋琪。
　　其实姑娘是可以钓的耶。
　　人群围城了一圈，纷纷向身旁的姑娘搭讪，斯夸罗飘在人群的上空中，不时看向本人。真的有这么开行？他很久没有参加派对或者活动了，即使活着的时候也是，一直对这种常会是不屑一顾的情绪。
　　本人很开心的钓住了一个姑娘，两个人都不会跳舞，很happy的互相踩着脚。本人不敢叫出来……有损面子。
　　哑巴吃黄连有苦说不出――但是好像他也踩了回去吧？
　　罗密欧看着两个家伙都找到了临时舞伴，而自己不能找也不想找，有点沮丧的看着他们。想当初，他一个玉树临风、威风八面……
　　一个胳膊下夹着雨伞的家伙拍了拍罗密欧的肩膀，罗密欧一看是小川，立刻笑颜打了招呼。小川也腼腆的笑了笑。
　　会场中途有的人有事退了出去，人比前面少了一半，但依旧热闹，人们依旧热情。本人一行人依旧high。
　　斯夸罗盯着名为小川的家伙，罗密欧正跟着他走着，像是丢了半条魂，迷迷糊糊的。
　　【喂，你的朋友】
　　“啊？斯夸罗？你说什么，太吵了，我听不见”
　　【ca啊！你的朋友！！】
　　“怎么了？”
　　【自己看去】
　　“哦，夏小姐，我朋友找我有事，我先离开一下――嗷！！”又被踩了一脚
　　“抱歉！！”
　　本人在夏小姐狐疑严重离去，他侧身看见了迪诺在那里融入音乐的气氛中舞蹈着。
　　罗密欧？罗密欧？
　　本人扒开了一堆又一堆的人群，虽然被挤了好几次，但绕了2圈也没能见到
　　罗密欧。本人停下来歇了歇气。他摇了摇脑袋，想着罗密欧回去哪儿――没有头绪。
　　【和一个叫小川的走了】
　　“小川？那个拿着雨伞的？”
　　【嗯】
　　“糟了！斯夸罗他们往哪个方向走了”
　　【外面】
　　“剑？剑！嗯，太好了在这里”
　　本人往外奔去，突然扑向草丛中翻江倒海，最后抽出了一把细剑。本人握着剑心深呼吸一次，准备继续追――
　　“斯夸罗你好”小川的声音悠悠在耳畔边响亮飞舞，没有准备的人吓了一跳。
　　自己送上门儿的吗。“你好”
　　“找罗密欧吗，我知道他在哪儿”小川笑了笑，如果是不知情的人一定会以为他就是那种很容易被拐卖儿童的大叔叔用一根棒棒糖就可以诱惑走的天真无邪的家伙。
　　但好歹本人知道他是亡灵。披着人皮的亡灵。
　　犹豫了一下，“嗯”
　　“跟我来”小川一招手，书呆子一般笑眯眯的往前走了，放佛只是一个带路人中的路人甲而已。
　　本人抿着嘴唇，他们走进了一个小通道里，很窄，潮湿，楼梯边还有青苔，看来是很久没有人来访问过此地，偶尔还有水滴在本人头发上，他不得一去抹了一下。斯夸罗眉头纠结成中国结，又看似不在意的跟在后面。两个人心中揣测百千。
　　小川将伞放在了通道外边，里面没有阳光，黑暗的。自然他显得一点都不害怕，一直微笑着，往下带路，不时说着罗密欧来这里的原因――说谎不打草稿，到了一定的光辉境界，如果着谎言用在钓姑娘的份上，不知道能吸引多少。
　　通道中隐隐约约传来一些声音，像鬼魅，像呻吟，像哭诉。
　　“这里”
　　“什么？人呢？！”
　　本人环顾四周，空旷的，上面还有报废的吊灯，昏暗的，这里是个废墟地方。
　　“角落里站着”小川微微动唇，脸上依旧的纯真天然。他拍了拍手。
　　随声，黑影渐渐从黑色里走出，在眼瞳逐渐放大，本人被吓了一跳，两三步急忙跑过去，摇了摇他的肩膀，确实见他没反应，眼睛里尽是空洞。犹豫了一下，直接扇了罗密欧一巴掌。然后是巴掌风雨般落下。
　　“啪啪啪”――没有反应。
　　“你对他怎么了？！”
　　“死了哦”小川食指指着自己的嘴唇，又勾了勾唇角，呼应一般的，他身边死亡的气息渐渐浓郁，即将下雨的层云一般、越来越强烈，呻吟声，组成的交响曲，里面尽是怨声。声音源头中不时有冤魂探出自己的灵魂。其中的一熟悉的灵魂――罗密欧也在那里。
　　“你？！罗密欧！
　　！将他还回来”本人绝得心脏被捏了一把，却在快速跳动，血液加速循环。呼吸急促，看着朋友那种样子心中不知道是什么滋味。
　　“我饿了，他们还不够塞牙缝”小川带着伪善的微笑逐渐靠近另一个活生生的猎物。猎人一般，黑色边框眼镜下尽是锐利的目光，眼珠犹如弹珠，光泽尽显露，如离玄之箭一般飞快刺入心脏。
　　本人有点僵硬，甚至大脑反应不过来。鞋底倒似乎是被铁钉子钉住，难以挪动。木讷着……
　　“鞭挞！斯夸罗！!我来了”狭隘的通道处出现人影！
　　“加百罗涅？”
　　鞭子突然擦着风声冷不丁甩向小川，说时迟那时快，小川闷哼一声往后翻着一跟斗跳开了，与本人拉开了5米左右的距离。本人看着来者脸上大喜的表情豪不吝啬的挂上。
　　环境的潮湿度越来越高……温度却也正在升高。
　　“……废材迪诺同学，你好”
　　小川的一句话立刻叫醒本人，操，迪诺是个废柴体质。“斯夸罗斯夸罗”本人寻求着帮助。
　　“R老师……你好”
　　里包恩根本不鸟小川的打招呼，却用心教育着迪诺怎么拿好鞭子，迪诺恩恩的点着头，认真改正。啧啧，良师啊。随时都尽着自己的责任。
　　那么，游戏开始。没有实体声音，从四面八方传来，不可知其源，震得耳膜一阵生疼，本人却没有管耳朵的三七二十一。“斯夸罗……能帮个忙吗？”
　　【不可以】
　　啊？
　　【擦，现在都还在排斥啊混蛋，打不过就跑！白痴】
　　有这么容易跑才好！
　　本人的希望全部指向了迪诺，正血气方刚的迪诺。他抽着鞭子再一次甩向小川，小川点了点地面立刻跳上了空中，如轻盈的蝴蝶一般旋转，但空中不好躲避，这点所有人都知道，迪诺把这机会咬着牙、手腕一用力，硬将鞭子换了个方向，往空中的黑影袭击。
　　空中的人一见此状，偏了偏头，手臂迎着鞭子装上去，抓住了。迪诺叫了一声，手脚往后一用力拉，想将对面的家伙拉过。小川突然笑了笑――他没能拉动。
　　小川拉了嘴角突然一放手，鞭子受力将迪诺仍在了地面上，撞到了后面的一堵墙，头晕得太阳月亮分不清。
　　里包恩冷淡的看着自家徒弟，丝毫没有要帮忙的意思。嘴上的口型――果然是废材。
　　迪诺试图直起腰，还没成功，小川咧着嘴飞奔向他，跳跃着刮着细风一脚踩在了迪诺的小腹上，胃里的东西一下子涌到了喉咙……迪诺嘴角边被自己的牙齿狠狠咬出了血丝，左手突然抓住了小川的手腕，接着让小川自己带来的力往后摔去。小川歇斯里地的
　　笑了，即将撞到墙的时候脚腾了空子，回磴。再次猛击迪诺小腹。
　　血丝越发多，但这次更多不是自己咬的。
　　本人看着，想去帮忙，自己却只是心有余而力不足。他懊恼。跺脚不是、冲上去不是――怎么办。他急切的看着斯夸罗。斯夸罗已经在他望过来的时候隐去了踪影。
　　【逃】
　　――不可能的啊。
　　小川踢了迪诺几脚，突然回头看着本人，一阵阴风刮得本人脊背上的汗毛全部倒立。
　　他舔着自己的嘴唇，往着本人那方缓慢移动。“你有两个灵魂”
　　本人呢眼前的人突然不见了，神经已经都成了筛子――他耳边冷不防丁的传来湿润的感觉。本人全身都绷紧了。手往后面揍去却被另一只手固定了下去。耳根处传来的电流犹如波浪般，好痒。
　　小川咬着、舔着本人的耳郭。脸上微笑的表情依旧不变。
　　里包恩拉了拉帽檐缓缓开口说道“打扰了呢，但是你们还未成年――另外我徒弟可不是这样对待的”里包恩说着，帽子上的列恩很有默契的变成了一把枪。
　　子弹上膛。
　　本人半眯着眼睛，以为里包恩要对迪诺使用死气焰，谁知道里包恩的枪口是对着自己。
　　“想着自己不要被□！！抱着必死的决心去吧――――”
　　里包恩我感谢你十八代祖宗！这是本人最后的心声。有点欲哭无泪的感觉。
　　细小的光束猛撞进额头、身体突然热了起来，怪异的力量从额头源源不断的传来，四肢变得轻盈，感觉器官却是不能分辨出功能――快要淹没了理智，血液循环的更加快，眼前只有黑白景象交替――妈咪，经过了几次昼夜交替啊？！
　　冷静！白痴，冷静啊混蛋！
　　一片空白的恍惚的世界中只有这句话本人能听见，有种鼓舞的感觉，本人苦笑了一声――斯夸罗也会担心他？
　　明明是恨不得杀了他。
　　――冷静！我才不要爆掉衣服！！
　　光线突然进入眼角膜，整个世界突然明亮，小宇宙熊熊燃烧，勇斗恶龙。本人化身为陈胜吴广，不肯与腐朽的王朝共同呼吸命运――抱着必死的决心消灭你！！
　　本人偏了偏头大量了自己，没有什么奇怪的地方，衣冠整齐，除了额头处暖暖的。而且……小川被迫离开到了很远的地方。
　　里包恩拉了拉帽子，“不可思议哦，没有失去理智，你能控制火焰，雨属性的呢”
　　“嗯……”本人抬起手，手心中出现了小小的蓝色火焰。
　　【冷静了吗，火焰，好有趣！】
　　“啊……火焰，没想到我能使用”
　　就和斯夸罗说完话的一瞬间，本人拉下了脸色挥剑袭向了
　　小川，气势和刚才判若两人，扇起的风竟然是被本人手中的剑划出了两半。
　　带着纯白色的剑影，犹如撕碎空间的意志。
　　风起，剑落。
　　小川瞪着眼睛险险躲过，木讷着看着那个人，心中大惊，回想着那速度――根本不可以想象。他回头看着加错一瞬间的那个位置，他手捏起了拳头，那里，竟然是出现了一个大坑，小陨石袭击一样。丝丝灰尘嘲笑一般在空中张扬着群魔乱舞，零星的石块还在往下掉。
　　“加百罗涅，你没事吧”
　　“哈……哈，我没事，就是肚子痛啊…… 郁闷”
　　“废材果然是废材”――里包恩小声说道，站在迪诺头上小声说，以一种小孩子以为大人听不见的侥幸心理说着。
　　迪诺彻底郁闷了――这种想故意说出来的话不如就明说了吧……
　　“把他还来”
　　本人不知道何时靠近了小川，两人的越发黑暗的影子交融在一起，本人向蹲在地面上的人伸出来手。小川被手吓了一跳，微笑终于从不属于他的脸上卸了下来，他不知道为什么居然牵上了本人的手。
　　本人哼了一声，将小川往后甩去，小川还想使用前面的一招。脚还没碰到墙面，身体已经狠狠的与墙面来了个亲密接触。
　　“jian……死了的人……怎么可能复原”
　　“那么把灵魂拿来！”本人手中的剑上燃起了蓝色火焰。跨步面向着饿鬼道的亡灵。蓝色火焰屡屡飘荡在空中，带着强烈的威胁。
　　“怎么可能！”小川的脸部表情越发狰狞。亡灵吵闹的更厉害。灵魂一个个从小川身后飘出来，缓慢排成一队。“将他们全部――撕碎”
　　蹦！山崩地裂一般的声音，抨击着本人和其他人的心声。灵魂正一个个化为烟雾散去，没有任何怨言、没有任何动作、只有迷惘的眼神、直到死也不明不白的？
　　――罗密欧的身影在最后一个。
　　本人再次提剑――
　　“不用白费功夫了，靠近一步，我会在瞬间让你的朋友消失”小川不紧不慢的说，脸上的已经表情全部写了下来，微笑、惊讶、狰狞统统下了地狱。没有任何的感□彩的脸才属于亡灵。
　　加百罗涅陪着本人一起紧张、冒着冷汗。里包恩帽檐上的列恩不断变换着样子，他叹了一口气，有点找不着合适的武器呐。列恩的形态最后停留在沙漠之鹰。
　　小川全身突然抖动了一下。
　　“哦呀哦呀，我亲爱的第五道”那夜晚的身影神不知鬼不觉的又重现，只是这次比较符合情理而已，这让本人大松一口气。
　　小川想跑掉，本人手疾眼快的快速截住，顺手将最后一个灵魂，罗密欧的灵魂扔给了迪诺保
　　管。
　　“六道者，自己处理吧，我的承诺完成了吧”
　　“谢谢呢，顺便谢下、上次的畜生道的亡灵的解决”六道骸邪魅一笑了了。
　　“不客气”本人转身想走掉不想与六道骸扯上一毛钱的关系，与他扯上一点关系，总觉得没好事，复仇者那群家伙，不好惹。
　　迪诺隔着罗密欧的灵魂，对本人另眼相看。他废材，但不笨，畜生道的联想总能令人想到那次的传闻吧，主角和怪物都很符合眼前的这个戴着银色边框眼镜的银发和他与小孩子对话中透露出的信息。
　　“饿鬼道呢。”六道骸突然向小川笑得童叟无欺，但怎么看也不符合现在的情景“以昔时贪嫉，欺诳于人，不善、作恶、不服从于我――六道者”
　　空间骤然挂起狂风、猩红色、血腥蔓延至任何缝隙，令人作呕。四周亡灵狂啸，吟唱、祈祷、又似乐音最高-----=潮时刻，从地面上升起的亡灵犹如雨后竹笋，疯狂生长。企图淹没一切。
　　小川不住的抖动，眼中第一次也是最后一次露出了不属于亡灵的恐惧。
　　轮回――最终被啃食而终。
　　里包恩喃喃着，哼，没想到会在这里见到“罪人”，真巧。说着驾驶着迪诺就往外面走。
　　迪诺忍不住大量了六道骸一眼，又慌忙叫着本人快走了啦。右手顺便拖着一条灵魂。
　　“你们……帮我保密”
　　迪诺微微止住了脚步，随着绽放着他拿阳光一样的笑容，没问题！
　　走吧走吧。
　　非美丽非凡、绚丽夺目，阳光也算是平凡的了，所以在普通人的眼里从不算是什么。当感觉到久违的阳光倾泻在身上时，本人心中顿时感慨万分。但是下一秒又想让他哭了。
　　“明天，给老子来操场”
　　机械性的回头，本人突然想晕过去直截了当。XANXUS在他说完那句话后抄着口袋头也不回的扬尘而去，貌似那句话不是他说的，不管他的事情。
　　迪诺善意提醒他“嗯……刚才XANXUS一直在那里面看热闹”
　　本人木讷的点了点头，事实上他没注意到。
　　迪诺再次小心翼翼的开口“罗密欧怎么办”
　　不……知道……
　　作者有话要说：想了很久，我不知道怎么安排本人和XANXUS相见啊。还有DS怎么办？
　　其实我想将S和本人在一起算了，攻受不明算了。因为他们感情联络好写一点吧……
　　我是家教稀有的ALLS党，又是主角受控一枚【以前萌家教主角总受的疯狂……】所以呢，这两只哪个受我都爱……


☆、第十二章

　　　　“怎么办怎么办？”
　　“我为什么会变成这样”
　　“斯夸罗斯夸罗斯夸罗！！！！！！你说啊”
　　抓狂的是罗密欧，意识清醒过来后一直在本人身边围绕着又不停的唠叨，不时穿过同样身为灵魂的真斯夸罗。
　　本人懒得解释一切，他直觉得全身肌肉抽搐，又酸又痛，快死了啦！真不知道他自己昨天到底在干嘛？！所以一整夜加早上都在床上挺尸。外加翻滚。
　　本人的心情何尝不是和罗密欧一样郁闷，像是跌入了一个无底洞，怎么怕也爬不起来，就算爬得动，那速度也是蜗牛行驶速度。
　　斯夸罗如有所思的看着窗外，从窗外可以看见操场和绿荫。那里春意正繁茂，花枝招展的。很舒坦。可惜身为灵魂的感受不到所有的温度。
　　透过窗吹进的微风穿过了斯夸罗。
　　本人张张嘴，想对斯夸罗说些什么，一开口又发现什么也说不了。就像面对才不久探望他的那群朋友和没有认同的“徒弟”向他问情况一样。不想说，麻烦。发生过了还要说吗。更不知道怎么说。
　　“痛……”本人抽搐着呻吟一声。
　　“唔啊啊啊啊，碧洋琪怎么办？！我怎么办办办？？我是不是死了？啊？那个透明的家伙是谁，为什么和斯夸罗你张得一样啊？”
　　“哇啊啊啊，我是不是来到地狱了？”
　　“罗密欧！！吵死了！”
　　罗密欧迅速捂上了嘴，喷到嗓子的话一下子给咽了下去。
　　本人抱住了枕头，拉上了被子盖住头部，新被子太重了，手上使不上力拉不动。
　　脑海中一片的空白板块，只有一个身影――XANXUS。
　　神经在瞬间绷紧。
　　【你怕啊？哼】
　　“我只是不想去，我又没答应要去应战……痛痛痛死我了”
　　【去锻炼吧蠢货】
　　“以后再说……”
　　罗密欧落魄的走到一角，阴影瞬间笼罩在他身上，穿透了身体直达地面。
　　自己……真的死了。有点不明不白的。
　　风刮过的树叶，淅淅沥沥的声音响透心灵，但很快消失，好像带走了世界上所有的生命，寂静了。
　　本人抖动着睫毛，他的世界即将关上大门。
　　嗯，好困。
　　最后的渐渐沦落在只有徘徊中的梦乡。
　　看着那个熟悉的身影，本人颤抖着声音小声喊了一句。
　　“妈？”
　　妈妈正在帮自己擦药，消过毒而又洁白的棉花，沾上一点酒药的颜色，蹲着，费力的保持身为被圣母玛丽亚附身过的名为母爱的微笑。母亲好想哭，看见儿子这样。
　　她为本人脸上的伤口轻轻的擦上药，冰凉的液体涂在脸上，
　　似春风一般，疼痛减少了不少。本人站着，不知道做什么，视线在母亲的指尖里的棉花上游荡。
　　“以后……避开……他们吧，没有朋友没什么了不起的，我可以满足你的一切……愿望啊”母亲悄然撇过脸去，阴影撒在她脸上，默默的留下两行清泪。
　　本人瞪大这眼睛，什么东西，在脑海中苏醒，慢慢的，曾经的记忆睁开眼睛，朦胧、朦胧、隔着一层雾，渐渐，如同晨处绽放的花朵，含着包、舒展眉头、展开――一切都清晰起来。
　　“不行啊，妈，那种感觉……”
　　“我清楚……你这样――脸、胳膊、脚上全是伤口”
　　――是他们打的。联合起来。
　　小时候老师说过，排排坐吃果果，好东西要大家分享。
　　本人家庭什么都有，车、房……各种高级家具，他想要的，他总能得到。本人不贪心，他不要求要富裕家庭，不要求他的“随心所欲”他只想要一个朋友。
　　[没事吧]
　　[啊……没事，谢谢你帮我赶跑那些人……]
　　[不客气]
　　[啊啊？啊？你的头上！你你……你]
　　本人依然站在那里的小巷子里，他凝视着被他救过却又逃跑了的人。天气渐渐变冷、太阳也准备西落，灰暗夕阳斜映下来，巷子一派深幽气氛，很适合他，很适合本人，他额头上的火焰。一样的幽静。
　　――啊啊，非人类，像鬼一样，看他，能从房顶上跳过去啊。
　　他没有睡觉，待到第二天上学，顶着眼圈晃着步子去了学校，门口一个人正在等他，唯一的朋友，一个傻子，不知道什么是男是女，什么是东西南北，什么是生命死物，什么是人类和禽兽的傻子。
　　认识了一个周，傻子有惯性的在门口天天等本人的到来，就算是周末，傻子依然站在那里。
　　傻子比本人高了1个头还多的身高，看上去是个足够令人有安全感的男子汉，这样的人，却是个傻子，真是看不顺眼――他经常被欺负。无论是认识的还是不认识的。
　　傻子容易无缘无故的惹上麻烦，却极少被打，大多时候都被本人半路劫了过去。
　　“妈，别太担心，很快会恢复”
　　“嗯”母亲一声啜泣，抖了抖脚，颤抖着站了起来“我去做饭，你想吃什么？”
　　“除了泡面以外的，随便，谢谢妈”本人眼眶有一种被正在灼烧的热度。
　　周末早上，本人再去了学校，那个傻子不在那里，本人在门口蹲着等了等他。来来往往的人群在他身边穿梭，更多的人，避开了。本人吹着口哨唱歌，毫不在意，看上去。
　　一分钟、二分、三分、一小时、
　　二小时、三小时、四小时……
　　走过路过的人少些，中午了吧，妈妈打来电话，本人唯唯诺诺的说了几句，再等一会。就一会儿……
　　路上的小摊子收了起来，准备回家。
　　五小时……
　　妈妈再次打来了电话。
　　形形色色的人群从餐厅里出来。再次穿过本人身旁。
　　“可恶！那家伙去哪儿了！？”
　　去他家找找――
　　本人找上傻子家敲了敲们，门口只露了个小缝隙便立刻拉上了，里面的人说。
　　――找傻子吗？他死了。请再也别来这里。
　　心脏……有没有一沉的感觉？
　　“轰！”
　　里面的人瞪着眼睛看着本人，断掉的手正挂在门柄上，滚落在地面，鲜血如细泉缓缓滋生出液体。一整面的墙如同升华一般，凭空消失，连渣也不剩，它在世界上存在的证据，只剩下周边参差不齐的砖头。
　　本人弯着腰，额头上再次出现火焰。
　　“啊？你们是白痴吗？自己的孩子死了，毫不在乎啊？”
　　“我可以送你们下去陪他。”
　　黑色的眸子里同样燃烧起了火焰，蔓延至低，明灭可见。
　　本人停了停，收起了脸色，“怎么死的。”
　　“不是我、我的错、是他表弟！！他们要争夺家产，他和你一个学校！！真得不关我的事情啊”
　　本人勾起嘴角，火焰的痕迹在他身后大有绽放出一朵绚烂的死亡花的想法。他捏着她的下巴，轻轻在她耳畔边“你和傻子是家人吧？还有他表弟”
　　她摇摇头，只觉得下颚疼痛难忍，要快碎裂了，她哭着求着本人放开，同时表达着――不是！
　　“妈，抱歉，回来晚了”本人将鞋子摆放在鞋柜里，换上拖鞋，到厨房时，看见自己的妈正给食物保温。
　　妈妈脸上的担忧立刻换回了欣喜，“快点趁热吃了”
　　“妈，我能要一台电脑吗”
　　“当然可以”
　　东方已泛着白光，本人喝着牛奶身上只挂着下半身的睡衣，靠在沙发上无事看新闻联播。
　　――一家庭莫名死亡6人。
　　本人换了频道。翻了个来回觉得更是无聊，便去玩晚上送来安装好的电脑――今天不想去上学。
　　网上，锅不打不破，话不说不漏，只要不说，自己的身份也不会被任何人发现，这就是网络。
　　本人体会到这滋味后，迷上了，对，他不用受任何人的躲避，网络里都一样，小偷也好、黑客也好、还是警方A级通缉犯也好，在网络上，没人会知道――只要他们自己不漏嘴。
　　他的网名是“乙破千代”，网上的朋友叫他“千代”还有亲切
　　的叫“小千千”或者直接称呼“乙破千代”
　　――他好像很满足。
　　他被网友带去各种网站，贴吧、鲜网、微博、QQ……还有游戏、蜀门、DNF、龙之谷、弹弹堂、飞车……
　　――满足吗？
　　――虚拟的世界？
　　“怎么可能？！”
　　本人大叫一声。
　　【你在发什么神经】
　　本人偏头一望，斯夸罗正满脸黑的举着剑，不过好像没有动作可以行动了，凝固的如被冰冻一样。
　　本人悻悻然“抱抱、歉、你继续”
　　【睡醒了？】
　　“额”
　　【那你自己解决你的伙伴】
　　啊咧？
　　斯夸罗说着就消失掉，留下掌握这身体主控权的本人。他望了望，他的剑正指着加百罗涅的喉咙。
　　“斯夸罗！――”本人黑着脸吼出来的。
　　加百诺捏一脸狐疑。“斯夸罗你在做什么= =b”
　　“啊哈，今天天气不错，对了，你怎么和我惹上麻烦的--”
　　“哦，那个啊，look at zhe two people ”
　　“= =不认识”
　　“= =失忆了？自己想把上门挑战的人砍了啊--b”好恐怖的说，刚才都被吓死了，那气场啊= =给开了G一样神奇--老兄你赛亚人么。
　　“斯夸罗！！！”本人再次暴喊。
　　但是喊得时候能不呢不要带着那种幸福的微笑啊，你喊你自己在干什么啊。迪诺在吐槽。
　　“唉？斯夸罗，我还有事情问你！”迪诺朝本人突然逃跑的方向跑去，脸上一堆的成吉思汗。里包恩一锤子往迪诺头上招呼。
　　迪诺哼哼唧唧的捂住脑袋，心里在感谢里包恩的祖宗，最后结果又是被比刚才大两倍的锤子狠狠往下锤。
　　“你没注意到吗？你的朋友。”
　　“注意到什么，他本来就是比较脱线的= = 脱得很恐怖”
　　“想想他刚才和XANXUS决斗的情景”里包恩一脸的赞赏，想起来貌似是一场惊天动地的呢。
　　“确实--刚才明明不可一世的说要打败XANXUS然后打时又一堆骂别人妈妈的话，然后一堆没见过的剑法，却厉害的要死，现在又一脸无辜”迪诺最后补充到“好脱险的人！！”
　　“真是朽木不可雕！”
　　三倍大锤子砸下来。
　　QAQ←迪诺。
　　迪诺趴在地上一嘴的狗吃屎，头上的大小包很乖巧的从大到小的重叠在他头上，迪诺呜咽了一下，“我知道啊，从刚才就知道了，他有两个人格，刚才用剑指着我的就是斯夸罗的另一个人格吧”
　　“
　　孺子可教也”
　　就像太空漫步一样，本人从树上跳到另一颗树上，一个忍者在家教世界诞生！！他问“你和XANXUS打了吗？”
　　斯夸罗出现在本人上方。【嗯，不过中途被打断了。】
　　斯夸罗一脸的不甘心，却又好像在回味那场战斗。
　　“啊，怪不得我身上全是伤，原来打了，你真会趁人之危行动”趁我睡觉做百日梦的时候。
　　穿越过来的时候，本人脑袋一直比较昏沉，对以前的世界的事情都比较模糊，又好像有不存在的记忆被强迫灌进来，不过托这些不属于他的记忆，他忘了以前的黑暗历史。
　　――今天貌似想起来了。
　　【哇唔，你别用这种眼神看着我，全身鸡皮疙瘩啊】
　　【好恶心，你白痴就是白痴啊】
　　“有么？”
　　本人从树上又窜回了屋子，从窗口中，本人举起剑，抬胳膊就是忘屋内黑色人影一击。“嗯？”剑尖被强迫性卡主。
　　本人借胳膊的力用力转动剑柄，剑尖随着转，人影不知道是谁，但想必他大名好汉、小名俊杰，很识相的放开了。
　　人影呵呵的笑了。
　　房内还有一双红色的眼睛。
　　有两个人。
　　房间是背靠阳光的，光想太暗，看不清。本人剑一点地，脚登去开灯――
　　他不禁喊出来“XANXUS……”
　　“你好，这是老朽的儿子”
　　XANXUS哼了一声。
　　“有何事贵干？”本人看见传说中以心念慈悲为怀的九代目，不禁放下了敌意。
　　斯夸罗赞叹了下本人的突然变化，行动比以前敏捷多了。
　　“XANXUS，你不是想让他加入瓦利安吗，你来说把”
　　XANXUS突然像只炸毛的猫，“我……”好像是不愿意说出来，“死老头子！”
　　XANXUS用枪指着本人，“加入？哼，看来还得征求别人的意愿啊”
　　“你这叫‘征求别人的意愿’啊？”本人笑着不打算躲开这黑黝黝的枪口。本人问斯夸罗。
　　“你要进去吗？”
　　【当然！他来主动邀请我啊！】
　　本人看他激动的样子，心中不知道是为他高兴还是为自己失落。
　　“我答应。”
　　“不过，自己不好意思来说，让彭格列的九代目带来壮胆子？”
　　一整狂风从耳畔边呼啸过去，本人的宿舍的四面墙只剩下了2面。被忽略很久的罗密欧嘴里直吐白色沫子，不过好像除了本人以外，没人看得见他了。
　　作者有话要说：http://tieba.baidu.com/p/1644208079  ←放在自己百度贴吧里的漫画。
　　本人绝对是攻= =  一看我的贴吧名字就知道我会这样设计把- -+ 
　　感谢大家的点击。十分感谢，更万分感谢收藏。【喂


☆、第13章【附图】

　　九代目擒住了XANXUS想再次扣枪的一只手，XANXUS一声闷哼，腾出另一只手递过了枪。
　　本人看了看自己的住所，和直抽搐的罗密欧同志。
　　“以斯贝尔比斯夸罗的名字，忠诚于瓦……”
　　【是XANXUS】
　　本人立刻改口。
　　“忠诚于XANXUS”
　　本人单膝跪下，突然撩起了XANXUS刚抬起的手，XANXUS愣了一下，手上传来湿热的温度。
　　为什么要臣服于他？完全看不上啊，斯夸罗。
　　“什么时候进入瓦利安”他站起来，理了理制服，恰是一切都没有发生过。
　　九代目笑着 “不能耽误你们的学习，毕业吧”
　　XAXNUS冷冷开口“关你什么事？走了！”
　　“喂，这里是4楼啊――BOSS？？”本人跑过去，俯视着正在空中制服飘飘往下掉的家伙，别人却很是潇洒的落地，将手枪收起，一脸漠然离去，不留恋尘埃。
　　“大概是青春期到了吧，是吧？九代目？”偏头一问，恰似天真模样。
　　“呵呵，学校不教这些吧？”
　　“是啊，只学习语言、决斗和必要的身理心理知识”本人补充一句“好无趣”
　　九代目赞同的点了点头，“老朽的童时比你们过的愉快”
　　本人裂了嘴，“讨厌别人将童时和我的比”脸上尽显厌恶，只是一瞬间，又换回了什么都不知道，大无畏的样子。
　　九代目可不认为他大无畏，看了看整个房间，抬了抬手杖，却又踏在地面上，房间突然抖动落下石块。“看来房间不能用了，需要新的吧？”
　　暮色快降临了。
　　“当然，九代目安排吧，我在这里只是平凡之辈”
　　“呵呵，内心倒是不平凡啊，你叫什么名字”
　　“斯贝尔比、斯夸罗”
　　“‘你’的名字”
　　“斯贝尔比、斯夸罗”
　　九代目摇摇头。“老朽很重视人才，从你突然在排名上出现至5名的时候，彭格列已经在关注你了。”
　　本人突然被什么雷击中，后退几步“什什么什么什么啊啊！打探隐私？！啊，真可恶”
　　“是关注，包括迪诺、赛丽亚在内，不过迪诺是加百罗涅的继承人”
　　“你怎么笃定赛丽亚不是他家族的继承人”
　　“老朽查过他家族资料，无，在黑手党学校的一切费用是彭格列暗中为他支付”
　　本人竖起大拇指“好心人”
　　九代目摸着手杖一直在笑。“所以你有两个人格，另一个叫斯贝尔比？斯夸罗？”
　　【啧，老子都不知道这个白痴的名字】
　　“人格用同一个名字不就好了？”本人摊手，
　　心中却不打算放弃以前的那个名字。有时间再去加个姓好了？
　　【你没资格】
　　“老朽不强迫别人，该回去了”
　　“请问下我住哪儿？”
　　“补偿吧，比这个好”笑得意味深长。
　　――被别人捅了老底的感觉真不爽。
　　彭格列九代目只留下了一串数字，便坐车离开了。本人收拾留在只剩下两面墙的屋里，庆幸这里是靠边的，不至于影响到别人，但问题是外面站了一堆的路人甲、乙、丙。
　　啊，最近物资上涨啊，打酱油什么的还是算了吧。
　　真正需要的东西不是太多，撇开剑和护理剑还有电脑等上网的东西，剩下的就是被字，和三四套衣服，还有上网时怕肚子饿了的棒棒糖等一系列糖果。对了，还有一个灵魂的罗密欧。
　　因为糖的能量补充的快。
　　所有东西装进去后，刚好一个旅行袋子，剑拿在手中，免得戳破了袋子，糖能吃的尽量吃，反正还没吃晚餐和夜宵。
　　众人只看见一个银发喊着一根棒棒糖拖着一口袋，大的倒下去能玩泰山压顶的那种，无视了看热闹的众位，直径往地址处所走了。
　　本人到的时候，是停在在普通宿舍里是鹤立鸡群的一栋房子，平时本人只以为这房子不属于学校或者是老师住的地方。好像猜错了的样子。
　　“今天好像有人要来同住”声音传来，门同时被打开。
　　两个人吓住了。
　　“加百罗涅？！”
　　“斯夸罗！？”
　　――好巧。
　　迪诺帮着本人拖了行李，整个人一身轻松，倒在比那些普通的床上柔软一百倍的被子上，真想试试在上面打滚翻滚的感觉。
　　那是我的床耶，迪诺将行李拖到了角落。带着万分小心的感觉向本人说道。
　　不要，这里柔软。本人闷在里面真不愿意起来了。
　　算了……本人跳起来去收拾行李里的东西。
　　迪诺好奇去看，结果整个表情变成了翻白眼，你除了带电脑之类的电器还真就没什么了啊。本人指着迪诺的电脑，还处于开机状态，你不是一直在玩么。
　　我那是查资料嘛！
　　我带来也是查资料的。
　　等等，看看你的网速怎么样。（S
　　光缆的哦。（D
　　我的也是。（S
　　你一般玩什么啊。（D
　　聊天，打游戏（S
　　嘻嘻，看不看□？我这上面好多收藏的网址。（D
　　唉？□是什么？
　　咿咿？你这都不知道？看看？？
　　――好啊。
　　【泥煤！！！！！】
　　斯夸罗抢了身体的主控权直接朝迪诺踢去。貌似踢得太原了，斯夸罗愣了下，看了看身边的婴儿。
　　“嘛~CIAOS，只是不小心看到这一幕”
　　“好暴力……”本人揉揉头，重新拾回主控权。“那到底是什么”
　　里包恩望他一眼“XXOO……&%……￥%#%￥@%”
　　甚？我什么都没听清楚。
　　里包恩再次解释“Messing rreth n shtrat dhe ........XXOO.... qind #$$&*& doja ... ”
　　纳尼？这门语言没学过！
　　里包恩见迪诺爬了起来，又踹了过去。“网址上标了未成年人不许看吧”
　　“噗……下次不看了，我又没看真人，都是漫画啦”
　　“上面还是标了吧？”
　　“我错了”
　　“明天将所有的任务翻倍做两次”
　　“不要啊……”
　　本人乘着外面的打闹，溜去了洗澡室，洗洗就该睡了。有浴缸，还有各种沐浴露和洗发露。啊，那些普通的宿舍就不可能有这样的待遇，一间浴室就有普通宿舍这么大。这里好像是为各家族的未来BOOS准备的。
　　心中有点不平衡感，但很快消失。
　　赛丽亚也搬过来好了。
　　先下手为强，本人又爬到那张床上了，剑等东西全放在上面。迪诺看着他一脸的“画个圈圈诅咒你”之类的――全霸占完了！
　　等到夜深人静。本人偷偷爬起来将自己的电脑打开，幽幽的亮光不经意刺激着眼瞳。迪诺也从另一张床上爬了起来。
　　“问你一个问题”
　　“什么？”
　　“罗密欧、你、另一个你”
　　“罗密欧啊，他在角落一直睡着，没出声，至于后面那个问题，抱歉，无可奉告”
　　“嘛，算了。”
　　本人戴上了银框眼睛，推了推“你的观察里不错啊”
　　迪诺看着天花板说话：“太明显了，现在你给我的感觉同前些天又不一样，我不知道你是‘你’还是另一个‘你’”
　　“是‘我’”
　　“要看□吗？！”
　　“……”
　　“哇――斯夸罗杀人了！”
　　作者有话要说：听好基友说很敷衍？至于斯夸罗的图，网上一大堆，随便找几张就贴了，
　　←赛丽亚的


☆、第十四章

　　作者有话要说：= =纳尼……好像苏了啊喂，才不要啊喂。换性格【表示一直以来的人物设定都是默认的……
　　“那这么说，你加入了瓦利安？”迪诺趴在被子里鼓着腮子“瓦利安是甚？”
　　本人和斯夸罗很有默契的白他一眼。“XANXUS的组织”
　　“什？！”迪诺一惊一乍“居然是他，你和他交情很深吗？其实里……我早就想让你们加入加百罗涅了啊”不是迪诺，是里包恩。
　　“我不深，但是‘他’好像很深的样子”虽然不知道自己睡觉的时候他们两个究竟咋干嘛？
　　“噢……”
　　对了，这个话题怎么被引出的。
　　本人埋头在网站里乱翻网址，找游戏玩，突然握着鼠标的手就停了下来。“你知道‘白色花花世界’这个网站么？”
　　“不知道，好奇怪的名字”
　　“同感--”本人汗了一下，随后说道“是一个家族招人的，听说头领是一个几岁的孩子。”
　　“天啊”迪诺倒吸一口凉气，发出不可置信的声音。“家族怎么样？”
　　“没资料，是被隐蔽了”
　　“不过听上去挺有趣的”
　　“嗯，就是说啊！”本人突然来了兴趣，好想看看这个小p孩头领，真的不可思议，几岁的孩子怎么打理家族，怎么生存？他有什么秘密吗？他很强大吗？
　　――真的很感兴趣。
　　“你不睡觉吗，很晚了，吵醒老师也不好啊……”说的很没存在感。
　　第二天，迪诺翻起来的时候，只看见了一个黑眼圈的家族死吊在窗口处，迪诺嘴抽。要是不注意，绝对会认为是个尸体吊在那儿，奄奄一息的感觉。
　　――昨天晚上你究竟玩了多久！！
　　本人比了4根手指，然后继续吊。
　　“我失眠……不对，我突然想到碧洋琪会不会找我的麻烦！不行，必须解决这个问题！”
　　“什么？！”
　　罗密欧穿过迪诺飘了过来，扯了扯本人衣服，罗密欧一脸的忧郁，那种死人才会有的绝望，即使阳光照在他脸上都不可能会有颜色。[我想这个问题几经两天了]
　　“怎么办，再拖时间的话，碧洋琪肯定会注意到你的消失的。”地球会迎来一个灾难！绝对的灾难！才不要死在她的有毒料理下啊！天啊，火山在蠢蠢欲动了！
　　[你能替我说我死了吗]
　　本人咬了咬手指，疼痛使得大脑有暂时的清醒“大概不行”他最怕的就是打破沙锅问到底的人，“她问起原因我不好解释，而且……”我会死的更惨。
　　本人一锤被子“况且你才没有死！”他一抬头，眼睛都是红的。
　　罗密欧和迪诺双双被吓到。
　　理由不对，本人想着。
　　[我不想让她伤心啊，她一定，会一直等我]
　　――一直等下去。
　　【要让她死心吗
　　？那你脑袋是什么做的，直接让她死心不就好了】
　　“斯夸罗！”本人转头大叫一声。
　　[你你是？！]罗密欧倒退几步，腿一软下去，直接坐在了地面上。
　　【你管我是谁？！】斯夸罗一脸不屑的靠在墙上。
　　“我知道了，罗密欧，你！”
　　――[请告诉她我不爱她了！]
　　我去吗，本人一直想这个问题，该怎么展开话题。最好彻底让她死心的那种话题。
　　本人在路上吊着魂走路，眼睛上的黑眼圈看上去挺吓人的。失眠不至于这样吧，其实那是吓的。回家再试着睡下吧。
　　迪诺好像被被吵醒里包恩踢出去训练了――啊，今天又是周末么。
　　呕――
　　本人立刻感到后背被人重重的拍了，他大概知道是哪个家伙了，无精打采的转过脸，打招呼。“早上好……赛丽亚”
　　“哇唔”你这个样子怎么这么像丧尸！吓死谁啊。
　　本人不置可否。几乎是一晚上没睡。
　　两个人往食堂那边走去，赛丽亚似乎想到了什么，立刻变脸捂着肚子跑去了厕所――据说会这样的只有吃过了碧洋琪的食物的幸运儿。
　　――她弟弟是最好的例子。
　　总觉得好像走上了一条不归路。
　　今天好像挺太平的，至少是少了以往的不明飞行物。众位餐桌互相帮助、团结友爱，世界真是太美好了……
　　个P！
　　本人在心里打着算盘，可是怎么想都不如意。最后只好硬着头皮进去。
　　碧洋琪在食堂里面正拿着大饭勺站在大锅旁边正熬着粥，嘴里念念有词。
　　芝麻开门？
　　芝麻开门？
　　罗密欧开门？
　　――这是什么！
　　她一转脸，上前一跨步就提起了本人的衣领，似乎很生气的样子，那种熊熊燃烧直接将人烧烤掉，她动作停都不停一下，直接踹向本人……
　　“你要告诉我什么，坏消息就不要说了！”
　　本人已经无力了，只得捂着那个被踢的位置，满脸血的哼唧。
　　你为什么知道有坏消息要告诉你。
　　女人的直觉？
　　“如果是……不得不说的坏消息呢……”
　　“你和罗密欧是在一起的吧，他在那儿，是不是被你藏起来了！”
　　这堪比超直感还好用的女人直觉！=_=b
　　碧洋琪好像遇到关于情人的事情就比较暴躁。
　　本人顿了顿，立刻换了一副表情，像是忧伤，又像是无奈，他把恐惧后的心情带了进去，惟妙惟肖极了。回答到，“他昨天对我说……你真的要听吗？”
　　碧洋琪咬了咬嘴唇，大概猜到了什么。
　　“让他自己来说啊……”很颤抖的声音
　　。
　　“他不愿意见到你，躲开了，我们怎么找都找不到他啊”本人突然提高了声线，令人无法不相信他，对，他真的无法找到了，真的。
　　一起罗密欧一直在本人身后跟着走，他不敢跨进食堂一步，一毫米都不敢。不敢抬头，一抬头看见的只有碧洋琪即将湿润的眼睛，碧洋琪很美，即使在这个时候，美的快成为罗密欧眼中的冰块，刺入心脏。
　　本人觉得自己快坚持不下的感觉，他对面的女生快哭了，只是因为自己的坚强不肯让泪掉下，更不让泪水盈满自己的眼眶。太坚强了。
　　碧洋琪回到了刚才的位置，重新拾起了勺子。
　　“以前一直缠着我，每天每秒，不愿意分开，前两天还对我说，‘爱我一辈子’两天……一直等他一起去吃饭，上课，现在……”
　　[不是的，碧洋琪]
　　罗密欧先落了泪。
　　本人不知道该怎么办了，他想说，罗密欧不是真正意义上的“死”可以见面……怎么见，好像现在只有本人和他的朋友看的见了。
　　好难为的情绪。
　　本人扯着头发，整个头皮都在发痒。
　　“对不起……碧洋琪”
　　“你道歉也没用啊，你又不是他”
　　声线开始剧烈抖动了，起伏不断，频率忽高忽低，把握不好。
　　“你还要等那个负心汉吗”本人问到。外边的罗密欧心中酸苦辣的负面滋味真的都是到齐全了。
　　“为什么要等，他先……”
　　――目的达成。
　　碧洋琪很快将本人赶了出去，大概是不想让别人看见她的样子，她赶得很暴力，直接有毒料理攻上，本人被赶回老家的时候已经快断了气。
　　斯夸罗眯着眼睛，“我差点都以为他‘死’了”
　　“是，伪装嘛，经常在网上这样干啊……偶尔还有网聚……所以才要装啊”本人说的是以前，他网上的号不计其数，每个号上的性格各不相同，所以才装啊。网聚的时候都带着帽子，以免别人认出。
　　【好像很有趣的样子】斯夸罗恍然大悟。
　　这个年龄的孩子大概对什么的好奇心和兴趣都比较强。
　　本人已经顶着眼圈睡着了――又是霸占了别人的床。
　　罗密欧那个家伙似乎还在外面逛荡。
　　到黄昏的时候，迪诺才一身狼狈的回来，衣服上不少泥土，土头灰脸着，立刻冲进了浴室，然后――你丫又睡在那里！
　　没力气把那人拖出去甩了――有那个心都没那个胆啊喂。
　　


☆、毕业括号伪

　　好奇心害死猫，不，是人。
　　本人还一直念着昨天发现的“白色花花世界”不对，是那个首领。几岁的小孩子耶。
　　他将电脑带到了教室里，是另一台手提电脑，备用的，以前不知道怎么玩电脑弄坏了好几台，养成了备用任何电脑设备的东西。所以这才让迪诺在那天晚上狠狠的白了他好几眼。
　　上课在角落，无疑是个开小差的好地儿，最终问题是老师会不会有火眼金睛，据说女王老师幽会去了，找了个代课老师。
　　本人偷偷用了学校的电资源，开机。登陆网站。依旧是那个乙破千代的古老ID。
　　网页的设计和名字几乎合拍，白花花的一片，黑黝的字就那么几排，下面一堆的评论。
　　啊啊居然只透露了首领的年龄，怎么不给照片，不过这样说，愿意加入家族的只有很少一部分咯。而且……那家族的人到底怎么想的？本人越深入想下去越是觉得此家族神秘兮兮的，而兴趣也是更大。
　　就像玩新的游戏一样，后面的情节和场景即使是Boos都很令人期待。
　　神秘的地方，就想去挖掘。
　　鼠标在抽屉里来回移动，拖出微小的沙沙的声音。
　　乙破千代回复了一句：
　　加入家族的要求是什么。
　　此句话一出，回复很快就来了，不过不是他要的，是别人路过时的随意扔的话，都是嘲笑，和劝他打消这个念头。这顶多是骗人或者这个是个落魄家族。
　　本人还是坚持自己的意见。
　　发了两次，以表示自己任凭风吹雨打我自岿然不动。
　　他完全忘了斯夸罗和他共用一个身体而且已经加入了瓦利安！
　　老师没有注意到头望下垂的学生，只觉得此班的学生比其他班的安静，很认真。兴致勃勃的讲课。
　　还有几天就毕业咯。
　　――从黑手党学校毕业。
　　这是老师讲的。
　　不过本人什么都没听见。
　　朱丽叶戳了戳他，他一头栽在桌上。一脸郁闷的看着网页，不小心发了三遍。
　　老师推了推眼镜，一直等到铃声响起，才依依不舍的离开教室，临走前还低估几句，然后废话嗦一堆。最后被几个等不及下课的贵公子给骂了出去。
　　朱丽叶开始问罗密欧的事情。
　　三言两句，本人干脆一笔带过。只留下朱丽叶一头雾水。
　　下节课堂开始的时候，他要的回复才出现，回答很简单，绝不添油加醋夸大其词，异于其他人字体和颜色白字黑色背影。
　　到时间接人，面试，地址打在规定的位置。
　　发来了一串链接。
　　本人照填。
　　对了，填哪儿啊……
　　就填黑手党学校这儿
　　算了。寝室……迪诺那儿。
　　汗，虽然不知道是不是这样填地址，不过因该没什么问题吧。本人打了个哈哈。
　　等过了几天后，本人才觉得后悔的无止尽。XANXUS来拖他进瓦利安。连毕业的仪式都不用进行了。
　　本人觉得他在黑手党过的几年里，其实他除了什么语言，其他的全部的课程都没有听讲！太空虚了啊喂【泥垢！】
　　彭格列的一堆车子开到了学校门口，是来接XANXUS的，本人确定自己是顺路搭车的。
　　在学校里认识的人几乎都聚在一起认识的人就互相饯别了。
　　怎么搞得像是生死离别？
　　本人一头混乱，真的，这几年过的太像躺浑水了，浑浑浊浊的，连大家是怎么认识的都忘了，是不是更年期提前到了啊。反正认识就是认识，管他三七二十一的。大家都挺好的啊。
　　捣蛋三兄弟是毕业会上捣蛋的，刀子乱扔，戳死人不负责，偏偏老师们还以为是小黑手党的打闹，闹的开心。不管。其他人就躲的欢。还有人反击的，不过抓不到啊混蛋。跳蚤一样讨厌的三个人。
　　赛丽亚笑的一脸深沉。好像再对本人说，以后会再见似的。
　　里包恩也出场了，在迪诺肩上。和九代目嘀咕了几句，恰似同意的点了点头。而迪诺那货一脸感激看向九代目，随后被里包恩盯了一下。
　　朱丽叶她呢，不知道在想什么，只是和本人单纯的告了别。依依惜别之情，想说什么却又不敢说，鼓了鼓勇气……依然没憋出来。
　　斯夸罗则是兴奋过头。
　　要加入瓦利安了，他拔出剑指着本人要求将主控权全部给他，本人考虑了很多，欣然答应，不过身体答不答应？就看你的了。
　　然后本人打算加个姓。
　　叫做：斯本【这是甚？没错是他故意拿斯夸罗开头的第一个字很欢喜的拼上去的，因为他试了很多，发现拼上去都不好听啊喂。
　　这取名字就给拼图一样啊？
　　本人……还是称呼斯本吧。被彭格列的泽田家光哈哈笑着被拖上了车，这感觉怎么这么像绑架！还不等别人反应过来，也不问下别人是否要上去啊，直接用力气提起领子就这样你当提猫啊！
　　他还没有和朋友挂着两行泪告别啊喂。一点惜别的气氛都没有！不过比以前好的多……至少有朋友和他告别……至少有朋友……
　　在车上，斯夸罗立刻抢了主权。经多年的你争我夺，身体的承受力能差不多都习惯这样了，所以斯本想，斯夸罗是受虐的狂人么。【去死，不许这样想】
　　斯本开始睡觉，希望一觉睡到目的地。然后在梦中看见罗密欧从车窗外飘进来了。这是真实的啊！
　　但是气氛怎么这么不对劲啊喂！你一进来全世界都灰暗了！不对，外面怎么还有一个灰暗的人在角落啊。
　　是碧洋琪啊……
　　本人用余光看着碧洋琪，很担心。罗密欧开始是在她身边一直360度绕圈子念佛经最后才得以放弃，找了能看见他的人跟了上去。
　　不过那个人也好像被另一个脾气暴躁然后长的一模一样的附体了。
　　勉强跟着吧……总比一个人当孤魂野鬼般飘着好，爱人又看不见自己……他也让她死了心。
　　斯本没敢将碧洋琪以后会找上里包恩的事情告诉他，绝不告诉！猜测也不行！绝对不行！
　　那种猝然坠落深渊的感觉任谁来尝试都不好受！
　　XANXUS做的位置就在出车祸最容易遭殃的车位，司机旁边【= =。又是不食人间烟火的样子，其实心里很叛逆吧。虽然这样想，但是斯本不知道什么是叛逆，但思想书上学过说过，喜欢和家长做对。
　　然后不喜欢和家长一同回去？和同学一起路过都比较好？
　　XANXUS是正处于青春期的孩子？！还是原来的性格就这样？但九代目怎么也不可能让这么小的他就自个儿到外面闯到了吧？
　　然后，汽车开动了，目的地是彭格列的总部。一堆的车子就这样风风火火的在人群中脱离，出发。
　　


☆、初来驾到

　　　　斯本第一次这里，不过他没心情看这一切了，他觉得他已经有了晕车情节，可是为毛斯夸罗还是这么活蹦乱跳的堪比吃了N个红萝卜的小小、小白兔！所以现在在活动参观的人是斯夸罗！领着斯夸罗参观的导游是泽田家光。
　　家光做了对自己的简介介绍，斯本处于晕乎状态不能听，但听不听都无所谓，他知道。主要是斯夸罗，他有点不专心。
　　待泽田家光第二次简介的时候斯夸罗才回过神。不过重点在XANXUS那儿，在不注意下毫不给泽田家光面子。
　　XANXUS在前面对后面的人不理不睬。后来大家进到了瓦利安的大厅，他就在那儿坐下养神了。
　　泽田家光顿了顿脚步，一笑脸“不用理他，他就这样，小孩子嘛~哈哈”他在笑，XANXUS瞪了他很几下。斯夸罗本来也就不在意。
　　直到彩虹之子玛蒙从沙发下钻出来，吓斯本一跳。他好像很不开心。
　　“彭格列的那位，你又带了什么人？”
　　泽田家光对那无礼的语气恰似不在意“你们的新人”然后挤眉弄眼的突然提高了一点音量“是XANXUS自己看上的”就是没有注意到一把枪已经对着他了。
　　“啊，新人……”
　　“新人？！！”从另一个入口处奔跑出了另两个队员，这真是千里耳，这样的蚊子声音都可以听见，路斯利亚和列维。语气的不同代表了他俩的心情不同。
　　XANXUS见此，黑着脸回去了卧室，对斯夸罗说“你是雨队队长”这算是命令了。
　　到了入口初又回过了脸是对着泽田家光的“你该滚回老家去”
　　泽田想必大名好汉小名俊杰，居然只是装出了一副苦恼的样子，挠了挠头，“嗯，是该回家看看我亲爱的奈奈了”
　　“还有我亲爱的儿子~~~”家光认为自己话不妥后填上的。
　　斯本听着觉得只有大辶恕
　　路斯利亚冷不丁去捏了捏斯夸罗的脸，连着同体的斯本一起遭此毒手，于是两人很有默契的将他扔了出去，在墙壁上摔成烂泥，然后随着墙又滑了下来。他还是很有风度的带着墨镜。
　　“嘛……欢迎新人……呕……和BOSS、玛蒙一样都是小孩子…好可…”
　　在路斯利亚说出最后一个字的时候玛蒙突然伸出触手堵住了他的嘴。差点窒息而……
　　“哼，列维那货又跟着BOSS追了上去，下面还有两个麻烦的”
　　“因该不是指我”泽田家光装傻了。“嘛，我该走了，斯夸罗有什么事要说吗”斯本扯住了他的衣服。
　　“麻烦告诉九代目…”斯本声音更细了一些“不要后悔一些事情”←很明显
　　知道情节的人。
　　泽田家光脑袋上打了三个问号，答应了转身突然就走了。
　　城堡背靠太阳。即使在白天也想黄昏时那样黑暗，里面也没有开灯，昏暗一片又一片的连接着。却是很适合暗杀的人，习惯了“暗“这个字。
　　斯本才不习惯！
　　斯夸罗又将主权抢了回来。“很有气氛啊”
　　“确实……”口是心非的。
　　路斯利亚瞬间HP满值“新人嘛~需要什么patty吗？一起来举办吧”
　　玛蒙瞧了瞧斯夸罗，发现对方也在打量他“小子？”
　　“婴儿？！”
　　“是彩虹之子啦，和里包恩一样的，就是加百罗涅肩膀上那位”这是斯本的解释。
　　“我知道，又不像你那样反映总是慢半拍的白痴”斯夸罗的回应。
　　“patty大概不用了，和我切磋一下？算是欢迎了”玛蒙从沙发上飘到空中。
　　“玛蒙，其实你也算是新人吧”路斯利亚的解释。
　　“已经进来1个月了！工资也拿到4次了！”
　　一个月四次工资啊喂，普通人只有一次吧！！这绝对是九代目为瓦利安收买玛蒙的决策！！
　　“我接受啊，正好看看彩虹之子的实力！”斯夸罗是很果断的回答。
　　“别小看彩虹之子！玛蒙是幻术师！”斯本好心提醒。
　　“小子叫什么名字？”
　　“斯贝尔比斯夸罗”这次终于是斯夸罗亲自说出自己名字而不是由斯本这个所谓的白痴为了躲避自己的名字而说出的了。
　　“玛蒙吧，就叫我玛蒙”
　　“其实真是名字是毒……”斯本还没有解释完斯夸罗就擦着风和玛蒙从楼层数不高的阳台下跳了下去，到了后花园。
　　接着是翻天覆地的声音和漫天卷地的各种场景，但是声音和危险的场景只有斯夸罗看的见，因为他中了幻术。斯本只是愣着看他们。
　　结果由斯本来说就是斯夸罗接近玛蒙有点困难，即使接近了都是幻术，反正斯夸罗处下风就对了，失败是绝对的，好歹是破解了玛蒙N个幻术！
　　欢迎仪式结束。
　　“你还不错啊”
　　玛蒙和斯夸罗两人在回楼层的楼梯上，斯夸罗打量着，周围的环境，只是不知道为什么心中着急的晃，是斯本在着急，因为罗密欧又不知道跑哪儿去了！
　　要说罗密欧跑哪儿去了，其实他就在城堡里乱逛，很悠闲自在的，不怕任何人看见，从一楼穿越到二楼，直接跨楼板！
　　【V型聊天室】
　　【系统】乙破千代进入聊天室。
　　【落魄少爷】唉……我以为不会毕业典礼后就不会再考试了，结果还是有啊……Q
　　AQ
　　【田野雾子】哦，我不在那所学校呢。
　　【落魄少爷】千代~~你在吧~你考试怎么样？
　　【乙破千代】？？？什么考试？
　　【落魄少爷】毕业典礼后的考试啊，语言、笔试等啊！
　　乙破千代暗自庆幸自己先跑一步！所以溜开了考试。
　　【乙破千代】哦哦你说那个啊，我考的好极了！！
　　【落魄少爷】QAQ不会吧吧吧……我我= =
　　【田野雾子】哦哦你说那个啊，他考的差极了！！（PS：复制粘贴，修改）
　　【落魄少爷】去！我考的还是不错。后面的括号肿么回事！
　　【乙破千代】哈，大家应该有自己的家族了吧。（转移话题大法）
　　乙破千代想起这码事就觉得郁闷，他居然找了两个家族啊啊，虽然在名义上说瓦利安是独立的暗杀部队。
　　【落魄少爷】额……其实我有自己的……
　　（气氛突然有点沉默）
　　【田野雾子】呵呵，还是不要谈这个。
　　【系统】乙破千代退出聊天室。
　　【田野雾子】咿咿？怎么走了呢？
　　“玛蒙？有什么事情？”斯夸罗神经反应快，抢了控制权后又帮助斯本退了聊天室，只是盯着正拿着文件的彩虹之子。
　　“有个任务，正好你可以去做~”奖金不高、耗时间又耗精神，而起打架打的又不痛快。所以很适合新人~！
　　“你只是不想做才交给斯夸罗做的吧！”斯本看了看赏金又联系到了玛蒙的本性立刻就嚎了出来。玛蒙一脸黑加疑惑的望着斯夸罗。如果行的话，斯夸罗可以给他一个大红包，只可惜不行、
　　“嘁…这次我可以帮你完成，但是下次不一定，我只是在适应新环境”斯夸罗很冷静的从玛蒙手里接了任务单子。瞄眼一看，发现不是彭格列发出的任务，是别的家族。
　　“你猜出来了，算了，既然你愿意替我接了，我大概应该感谢你了”玛蒙飘到斯夸罗肩上方，“任务框里，是护送任务，其实你也不必做的太好，因为那个家族迟早得被我们吞掉。”
　　说的很邪恶……简直就是一部动漫里的一位不留脸一直常在暗处的超级大BOSS。
　　“无所谓”斯夸罗的回答，虽然实战经验在进黑手党学校以前是有了不少，但是执行任务的话还是第一回，他想的是不能急于求成，要从一些小的着手。慢慢习惯后再说。
　　无论怎么说，这确实比较合适新人。
　　作者有话要说：重点是那个任务，不是瓦利安


☆、教育出错？

　　作者有话要说：……下欧洲那边有什么生活习性？我总是拿我国的东西去理解其他地方。
　　“斯夸罗你就休息――休息一下！！”
　　“鬼才要啊混账！！做任务去啊！！”
　　斯本坚决要回主控权，斯夸罗坚决不给，可是斯夸罗已经坚持了一天很累了啊！斯本动下脑子就知道了。所以斯本死扒着床被就是不让斯夸罗得逞。而斯夸罗的情况正好被斯本猜中。
　　“我帮你护送！你休息下好吧！！会累死人的！！”
　　斯夸罗皱了眉头“你？小心死了都不知道怎么死的”
　　斯本傻笑加苦笑加一疯叫“我没这么容……我要死的时候你再出来！！”
　　斯夸罗真想踹他一脚“要死你就死吧！谁管你！！”
　　“应该是要死一起死……唔！”斯本捂住了嘴，他在想什么啊！
　　斯夸罗的黑气直冒，这家伙说的简直就是一个过桥拆板的家伙。
　　“啧！看谁先死”
　　房间里的气氛沉默了几分钟，斯本就瞧见了斯夸罗放弃了和他争身体，于是放重了一次呼吸，摸去了那任务单子，掀了被子，乱套了衣服就直往外面赶。
　　蹬蹬的下了几层楼，结果只到了倒数不知几层。
　　“不吃早餐？斯夸罗？”玛蒙正抱着奶酪啃着，正巧看见了正火速冲向外面的银发小子。
　　斯本只看见玛蒙一个人在桌上，要是没记错，还有另外几个人吧。斯本抬手打了一个招呼。
　　玛蒙说“BOSS还在睡觉，其他人都去执行任务了”然后他的任务在别人那儿。玛蒙乐滋滋的又喝了一口牛奶。“早”
　　斯本拿起桌上的面包叼在嘴里就跑了出去。“唔唔……多用下电器，不用会报废――”
　　斯本刚说完这句，餐厅里的灯就亮了。乍一看是玛蒙着急的飞了过去开灯。
　　节约电不是这样节约的。
　　“一会儿见，彩虹之子”斯本尽量模拟斯夸罗的口气。
　　“再见”
　　斯本瞄了手自笔录的单子，看了几遍才看懂那写的很潦草的字写的是啥，地点是写的最潦草的连体，名字较女性化。斯本猜对象大概是个女性。
　　他按照地名走去了，路上一直在按单子上写的走去，结果看着小地图没注意到路上的障碍，撞到了树桩一w。暂时晕了一下下。
　　斯本嘟囔着为什么这路这么长。
　　斯本到地方的时候，别说一个人，连一根头发都没见到，只有在不远处有一座小小家族的分支在那里伫立，但是斯本不打算去敲上门。家族看起来挺荒凉的，周围就是与世隔绝般的绿树环绕。
　　绿树长得很茂盛，令人心生寒意，却是有安全感在里面。
　　斯本连着手将任务单揉在了口袋里，随意着到处走了走。在城市里，很少有这么多的绿树，倒
　　是有海，一个地中海，他也没去看过。
　　真是，神经都轻松了。
　　“……在这里睡午觉是最幸福的事情，对不对，小鬼？”
　　“是~睡午觉还有得看头，反正那个人还没来”斯本立刻回答了一句来之不明的话，随后愣了老半天“……”最后就是立刻把剑，却又看不见人。
　　人从树上自动跳了，是一个男子，跳到斯本旁边，比他高的就那么一点点不入眼的厘米。
　　酒红色的长发，身上披着短的风衣，一副没有睡醒的样子，腰身上绑着一把制作算是精美却又锋利的剑还有水壶，他拿水壶甩着，又出他开始对这斯本笑着。笑的不明所以。
　　“你是谁？”
　　“你的任务对向”
　　“……灵月夜冰寒夜Z零……你的名字？这么长！！？？！”这么玛丽苏的名字你居然拿的出手？！斯本开始只是以为对向是个超级可爱的萝莉女。而且着只是斯本只是翻成汉语后成了这个样子。
　　你一个男的能不能换个名字！
　　“小鬼要清楚点，那不是我的名字。你真正的对向早就死了，我只是为了不让接受任务的人白跑一趟而已~”酒红发的人打了个哈欠，那壶水中被甩出一点水，他倒进一个陶瓷杯子里慢慢品味。
　　“哦，那没事，接受任务的人也换了个”斯本也很淡定。
　　“噗――”酒红色的家伙喷了出来，他擦了擦杯子收回了藏在披风下的口袋里“那好那好，小鬼我们正好扯平了，那么上路吧”
　　斯本站着不动。
　　“既然都换了，那还要执行？”
　　关于斯本的疑问，酒红色的做出了回答。
　　“嗯，正好要去的就是那个地方。路上找个人聊天就好”
　　斯本斜眼看着他，“←_←钱照给？！要两倍，陪人聊天不是我的任务。”对向是萝莉还差不多。还可以打折扣，于是……前翻成两倍的话，也是个不小的数目，拿到了就该玛蒙眼红了。
　　酒红色点头。伸出三根手指“三倍都没问题”
　　“好那就三倍欧元！！”
　　“你不说欧元，我还打算拿里拉来付钱”酒红发面部表情特搞笑。可是他不知道斯本不知道什么是里拉。然后被斯本华丽丽的无视过去。但是他拉不出里拉，以前就被淘汰掉的货币。
　　斯本已经开始行动了，很兴致勃勃的就是为了得到钱让想看下玛蒙的表情。
　　酒红发笑着跳了过去。从他面部上就知道了银发的心思。
　　“小鬼叫什么名字”
　　“只是短暂的任务，不必要嘛，还有不要叫我小鬼，你看上去和我差不多”
　　“别只看表面性的东西，我猜我比你大接
　　近十岁的年龄”酒红发用着盖在手背上的长衣布捂着嘴笑了。
　　“这么矮！！”斯本往后大声喊了一句。
　　“矮不是我的错啊~你叫我杜尔就行了~千万别叫矮子~”
　　斯本猜他以前在家族就是被人称为矮子，看他自己都百分百承认了！
　　杜尔这个名字怎么这么熟悉！
　　“难得有人没有反应”杜尔又用长衣遮了遮正在勾嘴笑的嘴唇。
　　斯本没有说话，他们就开始往路上赶了，可是路上一直都没有说一句话，斯本都不知道自己在想什么，这个名字他听过，他知道是谁，但是斯本选着不认识。
　　斯本一直在无意识的保护着左手。
　　一路上快速穿过一颗又一颗的树木，却是不能见到绿林的出口，却有越来越生机的表现。遮住了也不算太热的阳光，下面很凉爽。
　　暂时还不累，斯本想。就是有点无聊。
　　千篇一律的场景真是令人有些绝望啊。
　　“罗密欧，你去看看杜尔什么到地方，一个家族就行”
　　罗密欧从距离斯本有几米远的树丛中窜出来到了斯本一旁，[你怎么……发现的我？]
　　斯本才笑了一下“鬼鬼祟祟的这么久，不想发现都难啊~”
　　[哦，好……那我去]
　　物尽其用，灵魂不能碰到什么物体，但是可以飞、飘、穿、能侦查、能偷看、能探路，而且不可能被人发现，多么好的一个私人助手！
　　“麻烦~咯”
　　罗密欧已经飞到了前方，在天空天盘旋着，插上翅膀就像一只雏鹰了。
　　“你在说什么？小鬼？”杜尔看了斯本一眼，突然又笑了下自言自语，然后说“你答应的陪聊？”
　　“←_←什么？都说了不要叫我小鬼！你……”这么矮，怎么看不都像年长的……玛蒙那彩虹之子除外。
　　“你可以说你的名字啊，小鬼”又是抬着长衣遮笑容。笑的倒是甜美啊，只是为甚这种一般出现在女生脸上的笑会出现在一个别人怎么看都是男生的脸上！拿来遮脸的东西就可以迷倒一片人。前提是女的。
　　“那不行！反正以后就不会见了，知道了也没有用”――多一事不如少一事
　　。
　　杜尔摇了摇头，他指着斯本“你会”然后再露出招牌笑。
　　这么笃定？顶多有想法的是斯夸罗。斯本再次捏紧了左手。双手缩紧在胸前抱着。
　　“看得出来你有点紧张”杜尔笑着说道“虽然我不知道我做了什么”
　　“不！什么？没有聊天吧，就聊那个玛丽苏怎么死的”
　　杜尔突然顿了一下，立刻就从树上下来往地面垂直下掉，“玛丽苏？我不认识啊~^ ^”杜尔
　　将手指放在嘴前像说悄悄话一样“下来，准备――”
　　斯本大概能猜到什么事了。他和杜尔一起下去，稳稳当当的站在落满树叶的土地上，拔出了斯夸罗的武器，斯本环顾四周，只听清楚了飒飒的声音，此时无风，两人也没有乱动，声音的发生只证明了还有别人。
　　杜尔用胳膊肘戳戳了斯本，脸上写满了情绪，又是一脸笑意，他大概叫斯本保护他？！身为接任务的要尽责任。
　　斯本直接拍掉。
　　你承认你是一代剑帝的话就自己解决啊！？
　　杜尔却是纹丝不动，包括人都出现在四周将两个人包围的时候他的精神照样和高尔基笔下的海燕一样坚定，两只眼睛就盯着斯本，要看他出手。
　　他想说，该保护任务对向。
　　斯本只是投了一个只是“任务”的眼神。
　　这时候，斯夸罗出现在那群穿着西装带着墨镜的典型黑手党的身后。看着斯本。装的倒像是瞧着斯本怎么死，但是还有眼神在一闪一闪的往斯本那里飘，带着其他的情绪。
　　斯本笑了，虽然笑的比较傻，但是好像挺愉快的，只是因为心中比较暖的缘故。
　　人群靠近了一步，杜尔笑着当着他们不存在，好像世界的焦点都跑去了斯本那里。
　　斯本攥紧了剑柄，却在下定了决心时被杜尔一剑砍断，他挡住了他，他说，就不勉强小鬼了。
　　随后以迅雷不及掩耳之势摸出了剑，只是太空漫步般，趁每个人都没有注意的情况下转到了他们的身后，再转了一圈，包括斯夸罗，他也不知道杜尔什么时候来到他同样的位置。
　　出乎意料。
　　当杜尔举起水壶倒水喝水的时候，人全部都抽搐着呕吐着躺在地面，刚才的一个个还神气的不得了。还没有死。
　　“为什么不让他们死？”斯本开口的第一句话。他觉得不解，黑手党应该会残忍，会厮杀。一代剑帝杜尔是用刀背击打的他们的背！
　　“嗯？为什么会这样说？”杜尔抿了一口，他话中带着自己的不可置信，还有刚才的猜测错误。“嗯，现在多少年代了？社会进步了啊”
　　“？”
　　杜尔说“黑手党学校就像个错误，教孩子暴力？然后有仇必报？！”
　　斯本被他的话弄得不知道他现在是否该不该存在这里，太突然。带着教育的语气也太突然。
　　斯本说“虽然不知道你为什么知道我在黑手党学校读过书，但是仇和暴力我还是没有，至于‘杀’，不是黑手党都该有的？”
　　杜尔将剑放回腰身。擦了擦嘴角边。然后指着“你想的――果然是教育问题”
　　斯本在想杜尔为什么会在说“有仇必报”这一个词，
　　咬得挺重的，重如泰山。
　　[斯夸罗……回来了，大概就在前面4km有一个家族坐落]
　　[咿？你们在……干什么？？]
　　


☆、剑帝的心事

　　[咿？你们在……干什么？？]
　　16
　　杜尔突然笑开，捂着肚子就向前去了，身后只留下一阵风，挂过斯本一脸的糊涂劲儿。斯本快速跟了上去。
　　这个人有神经病。斯本想的。
　　包括着罗密欧和斯夸罗这个两个灵魂，都在一言不发中行动，斯夸罗觉得无聊，首先消失。罗密欧也随后跟上，到了空中观察飞过撞过的鸟类。只剩下杜尔和斯本在沉默中。
　　斯本心中越猜测，越想知道原因，但是气氛太过于压抑，像是比赛谁先开口谁就输掉的游戏一样，但是并没有这个潜规则在这里面。
　　于是，鸟的名叫倒是先把他们的寂静比下去了。还在欢乐的歌唱。
　　这场景让斯本想起了以前老师讲的，以动写静。
　　沉思一番，终于是耐不住了：“什么‘恨’？你为什么又知道我的‘母校’？”
　　青少年的好奇心又在作祟，斯本还没吸取上一次的教训。
　　杜尔知道刚才嘴漏了一番，补也补不回来，处于那性格索性先让别人吊下胃口。
　　吊个十足的胃口。
　　他清了清嗓子。
　　“这个嘛？嘿~你可要知道厉害的人的眼线很多的”杜尔神秘兮兮的指手画脚。颇像一个魔法师在教学生魔法。
　　“你在哪儿布过眼线……”如果说先生。您偷窥的话，我觉得你可以女厕所或者女生寝室或者澡堂去布下天罗地网，那儿的风景可是比欢声笑语的校园都还美妙，包你看了还想看。
　　但是这样做倒是挺威风的，什么都逃不过自己的眼皮。什么都可以利用了。
　　斯本若有所思，如果向杜尔请教一下怎么弄眼线的话……
　　杜尔回头望着他。
　　“你当真了？”
　　斯本头上打了一个骨灰级的问号。
　　“我说，现在的家族的门人子弟不是一般都去黑手党学校吗？”
　　草你耍我！斯本差点喊出来。五彩斑斓的颜色全部从斯本脸上发出耀眼的光芒，混合起来的颜色就是――黑。
　　杜尔又开始笑了，笑的让人听着就腿软眼角抽，严重一点直接在嘴里吊上半条命。
　　妈的，别笑的这么惊天动地泣鬼神。
　　r>　　斯本继续：“还有‘恨’字”
　　杜尔的笑声停止，这完全就是卡住了，录音机正在正常播音天气预报然后却突然短路，而且险险爆炸。
　　于是他勉强装出一副还在笑的苦瓜脸，笑的比哭的还难看。
　　然后对着斯本说，“你真的要听？这是我的私人的事情。”
　　斯本又在考虑“私人”的事情听不听，可是杜尔的脸真他妈恐怖，白天可以吓昏一堆人，晚上直接吓死半个地球的人。
　　听和不听开始做打斗，地动山摇的斗争，仿佛是天人的交战。
　　最后的最后，“听”做了上风。
　　杜尔正好憋在心里也正难受，好歹来了个可以听下自己的难过之处的人，既然别人都愿意听自己推心置腹了，那还干嘛一股气憋在膀胱-_,-里，迟早bomm的一声爆炸，炸的就不再在地球上生存。
　　“这里停下吧，正好吃下中午饭”杜尔靠着自己的肚子来推断是否该到正午时刻了。
　　说道中午饭，斯本感觉自己也饿了，虽然他不知道是不是真的到中午了，早饭就那么一块薄薄的还没有抹过黄油的面包。他看着正在天空翱翔的罗密欧，如果行的话，他想叫他打几只鸟下来。是弹弓打他还差不多……
　　斯本和杜尔望一眼，然后点点头。
　　非法打猎――
　　――Action！
　　于是在这有一快石头在中间坐落着的比较空旷的场地上，冒出了滚滚浓烟，罗密欧从天空俯视下面，被黑烟熏了一脸黑只露出个眼睛一闪一闪的无限闪耀。
　　“可以开始了吗？这里绝对会被合法政府捕捉的”一脸鼓鼓的发音也发不准确，练成了一句话还依稀可以听清楚每个发音是什么东西。
　　杜尔放下一串兔肉，叫斯本也放下，可是斯本只露了一个心不甘情不愿的表情，于是这两个人当中惟一一个会烤肉的杜尔拒绝给斯本提供食物。
　　斯本很快一口搞定手上的肉，然后在差点噎死的情况下终于吞下食物，竖起了耳朵。
　　杜尔笑的前仰后合。
　　为什么这家伙这么喜欢笑，斯本又在嘀咕着。
　　“好吧，其实你任务单上的原对向，是我的情人。”
　　哄哄~天雷滚滚，斯本被雷劈得四肢僵硬不能动，嘴
　　巴张得给失禁一样大可以塞下一个鸡蛋。尼玛，玛丽苏是你女朋友。那个名字太长，斯本忘得一干二净。
　　杜尔一脸狐疑到质疑的奇怪笑。
　　斯本装了什么都没有发生，“咳咳……刚才被吃的东西噎了下”杜尔递给了斯本水，他猛灌下去。杜尔的眼神就突然变了。
　　“然后你长的比较像她！”杜尔指着斯本，“开始我在树上看着，我愣了很久才发现你是个男的”
　　“开始没发现是你心理作用！”斯本一脸指责的，但是他就突然明白了为什么杜尔能一直对他笑然后还一直保持良好心态的原因了“next？”
　　杜尔这次是苦笑。“她死了啊，是家族里死的。”
　　“你不伤心哦？”
　　“你看我的样子不伤心啊”
　　“还在笑！”
　　“这是习惯好不好”
　　恰似虚伪的笑，来掩饰自己的东西一样，就和面具别无二样，只是这种东西比较好带在身上，一触即发。
　　斯本一脸恍然大悟“哦，我知道了！你是解决了那些人，然后你才这么开心……”可是斯本听下想了想，杜尔的脸色却是不大对，而且他说了他不喜欢sha人。好生奇怪的货。“你什么都没干啊！”
　　杜尔反过来问他“为什么要干？”他朝斯本眨了眨眼睛，然后耸耸肩。
　　杜尔解释了一下“她的家族有点奇怪，成年人都必须经过一次极其危险的任务，她没完成，也没有死，结果她被自己家族的人员……”杜尔比了一个手势，手掌在脖子前一横。
　　最后他说“嘛，都是家族的规定，不完成任务的必须死”
　　斯本差点一蹦三丈。
　　什么破规矩。
　　于是斯本最后向杜尔投了个请哀悼的眼神，但其中也有不解。如果算是平常人，面对心爱人被杀，有杀心也是比较正常的吧，而这位剑帝貌似平静过头了。
　　杜尔再拿了一个杯子，往里面到了水随后洒了出去。“复仇可能会让自己失去更多”这时候的他的脸色就变的差不多了。有点夜幕和乌云降临的味道。
　　就差响雷。
　　“那你可以跟着我混啊”斯本不知道什么时候凑到了杜尔前面，在他前面伸出了左手，右手指关节上尖上夹着一把银色的小刀。
　　斯本头上再次出现了蓝色的火焰。
　　“有偷袭的家伙，这次的比较……”斯本听了下“有点奇怪吧”
　　杜尔一脸苦恼，“居然我没察觉”
　　“心情会影响自身，剑帝前辈”
　　斯本窜进了草丛中，只是OO@@了几声，就看了两个人影，有过比较幼稚的打斗，一身狼狈的，被弄乱头发上还有不少绿叶。
　　斯本手上提了个比他还小的带皇冠的金发孩子。
　　“居然敢这样提着王子！”自称王子的捏着小刀就朝斯本的脸划去。
　　[喂！打人不打脸啊]罗密欧替别人抱不平。
　　“贝尔戈菲尔，别闹了”这是杜尔喊出来的，贝尔的注意力全往杜尔那里去，几把小刀瞬间脱离小手。
　　杜尔只是偏了下头直接躲过。
　　斯本扣住了贝尔的双手，提到杜尔那里去，“你管。你认识”
　　作者有话要说：←自己心中的杜尔0w<对木有出场的炮灰却又存在的家伙很有好感，但是为了不苏，文中还是写，“他怎么看都像是男的”


☆、王子爱调皮

　　杜尔也没说要不要接他，结果贝尔倒是开口了。
　　“才不会让你去本王子的家呢，家被王子毁得一干二净~”说着就扑腾着摆脱斯本的手就扑了上去。
　　杜尔一脸不耐烦的躲开他，贝尔衣袖中的小刀的锋芒闪烁，好可惜的扑到了地面上，在土地上划出一条痕迹。
　　斯本绕了过去，不顾着贝尔的打骂和小猫似的爪子，又提上了他的衣领，“他大概灭了他的家族”
　　杜尔点了点头，脸上的厌恶越发明显“我知道，去那个地方，为了找到这个调皮的家伙”
　　杜尔大概是不喜欢贝尔了，但是本猜测到他们的关系是亲戚。
　　斯本手指间一痛，贝尔给他割了一刀，斯本有点生气的预兆，却还是死抓着这货不放也不动他，突然身体就不受控制的将贝尔给扔了出去。
　　贝尔受过训练这样只是脚蹬在了树上爬了上去，惊讶的望着情绪善变的银发少年。
　　斯夸罗沉着脸舔了舔伤口消毒，提起剑就有想将贝尔砍成八块的强烈冲动。跨了一步后就被斯本给坚决阻止。
　　斯本让斯夸罗将贝尔带回瓦利安，当、风、守。
　　贝尔进瓦利安是一定的，当风守也是一定的，这是历史永年不变的原则，一听见贝尔菲戈尔这个名字他就知道着一定会是瓦利安的一员，而且不是打酱油的。
　　斯夸罗想了想，却只说了他要看看情况，而且不是他做主的。
　　杜尔站了起来，将水壶挂在了腰间上，他漫步走到贝尔挂着的那棵树上，有点邻家大哥哥的感觉。可惜……身高……
　　“下来，回另一个家”
　　贝尔扔了一把刀。
　　“王子已经没有家了~”贝尔怎么听都像是自己说可怜“也不需要家！”
　　――因为我是王子。
　　杜尔脸上快起了青筋，他每次看见这个小鬼总会有不好的事情发生，而且都是自己倒霉，而且这小鬼总是无药可救型的，每次他总是弄杜尔一身血。可杜尔又讨厌血。这深入骨子里的调皮到了可恶。
　　――简直就是混世魔王。
　　杜尔更讨厌他的天性嗜血。
　　贝尔却在这个时候跳了下来，砸得杜尔直接HP归零，后者哼哼唧唧的从地面上爬起来。用力捏了贝尔的脸。贝尔是龇牙咧嘴的抗议。
　　“那么原路返回！”
　　斯夸罗差点吼出来。“什么！不是送到那里就完了吗？”真浪费时间！
　　杜尔一脸淡定，贝尔一脸不淡定。“我交上去的任务可没指定确定的位置”说完一脸笑意。
　　贝尔一路上就像摆脱杜尔，在杜尔的衣服上上划了不知道多少条口子。这下杜尔不能用衣服捂着嘴笑了。
　　当名为杜尔这座火山爆发
　　的时候。贝尔很聪明的选择了跳下来，又缠着斯夸罗，要斯夸罗抱他，不过杜尔只是差点拔剑，手已经死死握住了剑柄。
　　斯夸罗的脾气也不大好，也想直接踢了他，可是贝尔一直缠着他的退，连路都没法走，所以只能抱起了这个孩子继续原路返回。
　　这下轮到斯本想踹他了。
　　――好大一股醋味！
　　杜尔向贝尔说一些关于回家族事情。
　　“我叔叔和你妈复婚，就今晚。”
　　贝尔的养亲早就被贝尔和吉尔的联手搅得天翻地覆后被不小心弄死了，偏偏这两货没有自觉，后来吉尔也被贝尔给练习扔飞镖直接扔出了个黄金爆头，血液喷洒而出失血过多而死，不过是不是真死了，嘛，谁知道呢？
　　而杜尔的叔叔是贝尔的亲生爸爸。
　　杜尔只是家族捡到的一个孩子，所以他和他叔和贝尔他妈和他的整个家族没有任何血液上的关系。
　　这也是贝尔不想杀掉杜尔的原因之一，另一个原因是――打不过――也是最重要的原因。
　　“嘻嘻？复婚？什么东西？不关王子的事情~”于是扒在斯夸罗胸口就睡了。
　　斯本只是想大声呐喊――斯夸罗为什么是用公主抱的形式抱着贝尔菲戈尔啊喂！
　　斯夸罗对这些好像不在意似的，现在只想到了地方然后回去交差。
　　当然，斯本还有要将贝尔菲戈尔带瓦利安的隐藏任务。
　　那次偷袭的一群人都不在了原地方，连影子也没有了，回到了杜尔和斯本见面的地方，也没有人再次偷袭。
　　杜尔的眼睛再次黯淡失色，隐隐又不好的回忆在这里，他最爱的人。他只是愣在了家族大门口，来来往往的人都对彼此视而不见，他的存在，似乎只有自己能注意到而已。
　　斯夸罗从口袋里摸出了任务单子就要甩了过去。但被斯本硬生生的止住。
　　“斯夸罗，我们要将贝尔带回去”
　　“烦死了啊你！”
　　“我自己带好伐！”
　　“你带这小鬼……”斯夸罗只想问斯本带这个名叫贝尔菲戈尔的王子怪胎干什么，说到一半却又不想问了，点头算是默默的许可了这件事，不过麻烦事情让他自己做去就好。
　　斯夸罗向杜尔喊了一声“喂”回应同样是一个微笑，只是比较浅、比较虚伪、很刻意的而已。
　　“能否把贝尔交给我？”
　　杜尔瞄了一眼正在睡觉的贝尔，随意的回答“不是在你那儿吗？”
　　“不，以后交给我管理，我给他找一个适合的环境成长”这是斯本接上的话。
　　杜尔挠了挠头，突然扯了扯酒红色的长发。
　　“我不是他的监护人”
　　好伐，斯本开始打算从贝尔
　　父母那里下手，反正这个苗子必须带回去。猜测到斯本内心的斯夸罗也开对斯本为什么想带贝尔会瓦利安的这个坚定想法进行乱七八糟的猜测。
　　合格风守可以等啊。
　　婚礼的会场怎么富丽皇堂大概就不用说了，这是一个家族。杜尔选择躲避任何人，到了一个角落，却被他的叔叔贝尔的父亲叫到了他们过路的两边的一桌去，虽然很刻意的那桌只有杜尔和他的任务主要人。
　　斯夸罗将贝尔的头放在了他的腿上，贝尔睡得一脸香，比太阳还热乎比鲜花还香。腿随意落在地面上。
　　“嘿，你不走吗？我可以给你钱啊”杜尔喝的水还是那水壶里面的，斯本喝过，和普通的水没什么区别，唯一的区别就是装它的容器。
　　“我有事情，你不必猜想这件事”斯夸罗回答道。
　　但是杜尔不用猜也能能猜到了。
　　最后等着音乐开始，服侍的人开始送上可口的饭菜和人群开始享用，等着人群很high的吃到一半时，不算吊胃口却又吊胃口的事情发生了。
　　啊，新娘和新郎出场了。
　　靠――众位贪吃的小朋友的心声。
　　斯夸罗和杜尔一直都在那里愣着，不知道干嘛，但斯夸罗心中一直在骂这无聊的时间。
　　直到这两位结婚的家伙闪亮登场。
　　于是想去协商了，和平协商――前提是，除非他们答应――不然直接拔刀子。
　　――啊啊，干什么在意那个家伙说的话！
　　音乐的步骤和新娘的步伐一致，是音乐放慢了，还是新娘的优雅――谁都不知道，只是很赏心悦目，所有人都放下了筷子欣赏，等待这他们的白头偕老――只是杜尔那群人压根儿就没拿筷子也没吃饭。
　　于是人群开始躁动，特别是亲戚。
　　他们开始迈动步子，新郎和新娘在门口，缓缓进入宣誓台上……
　　一步……
　　他们开始喷着彩带。
　　第二步……
　　还有人念出写下的诗词。
　　第三步第6步…第9步…
　　祝福声频频响起、
　　第12步……
　　不知道哪个混蛋将彩带喷到斯夸罗头上。
　　13步……
　　“霹雳哐啷！”新娘子在众人视线中摔倒，扒着新郎，一起栽倒，于是不知道哪个混蛋在欢呼。
　　斯夸罗下意思看了地上正歪歪扭扭爬起来的两人，突然看见贝尔菲戈尔的脚露在外边在红色的席地上。于是斯夸罗什么都没看见了。
　　再者，贝尔菲戈尔醒了过来。刚睁眼就向正在进行婚礼的两个人扔了刀子去，会拐弯的刀子，尾巴上连着无色的细的绳子。
　　贝尔王子说“不允许有与本王子相同的血液存在！”
　　贝尔跳出了斯夸罗的怀里，开始狂风暴雨般的扔出刀子。
　　在杜尔的带领下，斯夸罗居然很神奇的在很淡定的喝茶。斯本以为他会一蹦出去抓贝尔来着！
　　可是事实啊啊啊啊。
　　人群很快被散尽。他妈根本就不认识贝尔了，还有他爸。谁都就这样仍着贝尔这样胡闹下去，很凶残的胡闹。
　　杜尔听见他叔叔对他儿子喊的一句“你是谁，快叫人将他拉出去”突然觉得贝尔也有可怜的一面，但是贝尔偏偏很happy的继续扔刀子。
　　“估计他是要捣乱这个家族了”杜尔拖着腮帮子说道。
　　斯夸罗是不置可否的态度。斯夸罗却是出乎斯本和杜尔的意料。斯夸罗很是熟练的拔出了剑，一个弧度便逼着杜尔抬起了头，指向了杜尔的喉咙。
　　杜尔却依然在笑。
　　斯夸罗“我向你挑战！”
　　斯本立刻手慌脚乱的抢了身体的主控权。“不，我在说笑！”斯本小心翼翼的挪开了剑尖。这却让杜尔发现了一个很有趣的事情。
　　“你和刚才的你是不同的人”说这话，杜尔很开心。像小孩子不小心学会了四则运算时的那种心情。
　　“何以见得？”斯本便是不小心打开了炎气模式。他总是被发现了有两个灵魂住在身体里后有一种危险感，这种危险不知道怎么涌出来的，但是……是一种怕某样东西失去的感觉。
　　“因为‘剑’开始你拔剑，很平稳，是一个经常用剑的剑士，后面，你动作小心，怕伤到我，手比较抖，这不符合一个经常用剑的人的习惯”杜尔一点即通，学习柯南那样推理。
　　“被发现也没能怎么样，我要带贝尔菲戈尔回去”突然斯本愣住了，他猛一回头。“杜尔先生，我的名字叫斯本，你也可以叫我斯夸罗――你跟着我混吧”斯本向杜尔伸出了手。
　　


☆、当你老师再跟着

　　大概听到这句话的人，第一个做出反应的人并不是斯本身前的那个，而是和自己一样寄居在同一个身体的人。
　　――斯贝尔比、斯夸罗
　　斯夸罗几乎是咬着牙齿和嘴唇克制着自己，他和斯本呆了很久也有两三年的时间，一直都不知道那个家伙的名字，一直在用自己的名字，却在一次任务中告诉了一个陌生的任务对向。
　　――他叫斯本，一个蠢货。
　　――真是该死的蠢货。
　　斯本好像知道自己说错了什么，只是微笑着面对心中的烦躁和想砍了自己的冲动，他想他该向斯夸罗道歉了――不管他接不接受。
　　杜尔没接受那只手，他只是比较会意的看着斯本，收拾了水壶和杯子。擦了擦嘴“虽然身为流浪人士，但是……”杜尔伸出手指，指着斯本“还没必要”
　　斯本撤掉了那只手，耸了耸肩――希望不会两方得罪，以后不会有好果子吃，好日子过。
　　杜尔说“‘你’用剑能力不错，我可以当你导师，用老师的身份跟着你”
　　这样斯夸罗的眼睛倒是一亮，斯夸罗跟着闪亮，一闪一闪亮晶晶的那种，斯本的心情的改变使得额头上的火焰渐渐消失，沉重感突然就消失得无影无踪了。
　　太会收买人心了。特比是对一个特爱剑的人。
　　斯本开心主要是因为斯夸罗的剑法可以得到进一步的提升。
　　斯夸罗――同上。
　　杜尔突然大笑“看来我还是有爱才之心”不过这种笑突然就如刹车般戛然而止“在我教你的这段时间，你不可以杀掉任何人”杜尔起身站在斯本前面，说出这句话，斯夸罗总有一种他站在很多的地方，可望而不可及。同时疑惑也喷涌而出。
　　“为什么？！”斯夸罗抢了主权，斯本会心的让了，回去睡个好觉。
　　“我、的、要、求、”杜尔一个字一个音符的从喉咙里钻出来。
　　斯夸罗想着，只是这段时间而已，杜尔也没强迫人一辈子不遵守黑手党铁规则的意愿。
　　贝尔在这个时候就突然跳回来扯上了杜尔的头发。于是在杜尔发怒的时候又爬回了斯夸罗的身上。贝尔用鼻子嗅了嗅，突然裂开了嘴，露出那一排整洁的牙齿。
　　“和本王子是同类哦”
　　斯本脸上起了青筋将贝尔甩了出去“谁和你是同类！”对着贝尔的那个方向，握拳大喊“离斯贝尔比远一点！”
　　――哟，连称呼都从姓换成名了。
　　斯夸罗再一次出乎意料的没有出声，只是将突然拿走主控权的斯本拖了出去。贝尔笑着在空中翻了身稳稳妥妥的站在了地面上。骨指间多出了几把小刀。送给了斯夸罗――这是将王子扔出去的惩罚。
　　斯夸罗
　　根本就不会在意这小玩意。只是淡淡的拔刀，用一面挡住了小刀，发出清脆的相声。斯本提醒了斯夸罗小刀上的线。斯夸罗捡起小刀扯了扯，找到线被光闪出高光抬剑就砍了下去。
　　贝尔一脸黑，突然又变了脸，要哭不哭的表现。
　　会场早就乱透了，贝尔心灵既满足又失落――居然没一个人认识王子。再次在斯夸罗如此打击下，早就受不了了。
　　斯夸罗也被打击到了，他以为这自称王子的家伙，脸皮很厚！错了，想错了。
　　“小鬼！？没事吧！喂喂，别哭啊！”贝尔突然就扑向了“罪人”的怀里。斯夸罗手足无措中，只好安抚他的背，人妻一词突然在斯本脑海中闪现，感情太过与强烈以至于是斯夸罗也被迫想到了……
　　――差点发狂。
　　贝尔抬起湿润的脸“带王子去你说的瓦利安，虽然是另一个‘你’说的”王子擦了擦泪水“但是王子比较喜欢这个‘你’”随后狂笑了。笑够之后，便是睡意朦胧，很快就趴着睡了。
　　斯本不出声，斯夸罗抱着贝尔菲戈尔走出这个家族，杜尔伸着懒腰跟了出去――这个地方，实在不值得留恋。
　　直到趁着夜晚回到的瓦利安。
　　XANXUS就靠在柔软的沙发坐落在大厅里，大厅是回到楼上的必须经过的地方。环境又是一片黑暗，隐约能看见Boss的身影和那双猩红的眼睛。
　　他只是闷哼了一声，但是表达的意思已经很明显了。
　　――任务完成的太慢了
　　瓦利安的高层人员全部都在这里，一双双眼睛盯着斯夸罗身后的陌生人，和怀里的正酣睡的贝尔王子。
　　路斯利亚首先打破了沉甸甸的气氛，扔了优雅气质直接冲上去就看斯夸罗怀中的可爱孩子。斯夸罗当然是拔剑阻止这个在很多人眼睛里都是不伦不类的喜感家伙。
　　“我该吃晚餐了”玛蒙说道。他没理会什么跟什么的人。
　　斯夸罗走到了XANXUS的一旁，Xanxus淡淡的瞄了一眼他的动作，用超之感已经猜到了他想干什么，便是闭上了眼睛也没有打算吃东西的想法。
　　斯夸罗将贝尔放了下来。“Boss，这个人大概可以做瓦利安的……风守”
　　Xanxus缓缓开口，也没看贝尔一眼――该认识的时候会认识，不冷不热的说到“有能力就留下”
　　列维起身“不行！！我……”
　　路斯利亚用盘子按下了列维的，不让他说什么后话和掉人胃口的话，路斯利亚可是对这个新成员是求之不得。
　　玛蒙就是唯一安静的一个。
　　还有杜尔，一直在用短披风做掩饰，掩盖笑容。捂在嘴上。玛蒙看了杜尔一眼。先
　　打了招呼。
　　“你好，你是银发小子的任务对向？”
　　杜尔伸出手挥了挥，抿了抿嘴唇，回答“没错，你是原来接任务的人”突然心有灵犀的，两人都浅浅笑了下，只是玛蒙怎么笑都不像是笑，到三角的嘴只是发出一些可爱的软软的婴儿声。
　　玛蒙说“那么，来这里有何贵干？”
　　杜尔笑着道“我是他老师”
　　玛蒙喝一口水不作答了。
　　其他人倒是直接将杜尔这个人过滤掉了，很强悍的无视能力。大概因为他和瓦利安不相干。或许他们认为杜尔很快就会离开。
　　斯夸罗坐在长而宽桌子上，有自己特定的位子，就在Xanxus一旁。大家吃饭，很沉闷，没有任何人说话了，就像只有一个人的夜晚那样安静，所有人都很自觉。
　　罗密欧总是能不出时机的突然出现在斯本视线内，之巧妙，明明都消失了一下午。他就在斯夸罗背后拿着一张照片在歪歪叽叽，颇影响胃口。斯夸罗也知道别人看不见他，吼他也没有用。最后的斯夸罗直接推开了板凳，气呼呼的回了房间。
　　贝尔就很准时的醒了，从长条沙发上蹦下来跟上了斯夸罗。杜尔似乎不打算过去。
　　事后罗密欧被斯本用报复心给耍了一阵，不过那是后话。
　　就从今天开始，一切都比较顺利，只是顺利而已，因为贝尔这个新成员的加入，老成员们对他的实力好奇心十分浓郁，巴不得给他洞穿，贝尔用他的调皮证明了他的武力值。
　　整个瓦利安鸡飞狗跳的，玛蒙也遭到贝尔的毒手，经常被逮到捏脸。斯夸罗怎么看都像是玛蒙故意的，以幻术师的能力很容易就逃脱了吧？
　　贝尔的房间在斯夸罗的右侧，杜尔的在左侧，杜尔不知道用了什么方法，居然让那个BOSS控的列维都接受了他在瓦里安的存在。虽然不作为瓦利安的一员。但是作为斯夸罗的老师。
　　每天在瓦利安后面打得乒乒乓乓的，杜尔每次都是漫不经心的态度，却能一击要害，没有多余的动作，对斯夸罗的剑法的缺陷都是山回路转般的指点，让斯夸罗自己明白并改善，也不会发现这是杜尔暗中的指示。杜尔再教育斯夸罗的同时，也在琢磨他的性格。
　　至于斯本那货，不擅长用剑，不适合用剑，所以每天就是晒晒太阳混吃混喝就得了，日子过得和罗密欧一样。只不过心情不同罢了。
　　斯本以前在和平年代是用拳头解决讨厌的人，现在不知道是不是依然用拳头。还是找到属于自己的武器？
　　杜尔都在绞尽脑汁的帮主斯本想办法，还和斯本也打了一场――结果还是不知道。
　　于是斯本果断放弃了。
　　


☆、第N章

　　作者有话要说：使命不同的人，生下来便确定了。有的人生命辉煌，却可以在顷刻间消失得烟灰破散甚至包括了性命。有的人生下来就是贫贱，却得到天使的保佑，他可以成长最后变为神、耶稣一般的光辉。――炮灰与主角
　　按照规定，斯夸罗在接任务的一阵子，都是精挑细选的，绝对不接灭口的任务，过程和结果倒是接近完美的满分，时间比预定的少了三分之一或者是二分之一，还是超额完成。让其他队员连声赞叹。
　　选任务的事情倒是交给了斯本处理。可着事实在是无聊了。
　　斯本找了一根手感比较好，又可以在手指间转着玩的毛笔……斯本打算用毛笔写字玩玩。图个新鲜罢了，他又不知道怎么握毛笔。
　　驳回了一张又一张，全是暗杀者的专属任务，斯本如此想着，三只毛笔倒全挂在身上了，上瓣嘴唇和鼻子间一只，左耳朵上夹了一只，还有左手骨指间正在转的。撩出许多残影，用观赏的角度去看，还是蛮不错的。
　　一旁的窗子里映出了银发孩子的身影，还有几把闪亮的冷道具，冲着同一个方向飞去。斯本还是一样埋着头，用转着的毛笔打掉了小刀。贝尔抓着吊灯倒挂在天花板上，不死心的再扔刀子，和他主人一样倔强，速度快了不少。
　　斯本相对的扔出三只笔在空中击掉了3把刀具，剩下的小刀是用手指接住了。最后一把带着劲风翻飞了几张单子。直戳在最后的一页上的姓名坎上。
　　贝尔准是来找斯夸罗的，他爱和斯夸罗一起进行任务，尽管一点都不好玩。流血的没有，符合孩子天性的也没有，世界黑暗了……
　　斯本眼睛闪亮闪亮的闪瞎了贝尔的眼睛，这真是打瞌睡的时候掉下了一个枕头，找到一个不费力的好任务，贝尔凑过去动作像穿山甲爬行，却被斯本一个恰似春雨般柔和的动作给排斥到了十万八千里。
　　杜尔穿着红色的睡衣就站在了斯本房里的门口，原本的直发头发乱糟的变成了天然卷。他眯着眼睛，眼前还是朦朦胧胧的一篇。
　　他说“嘿？该练习去了，斯夸罗”
　　斯本按着贝尔的手固定在桌上“我是斯本……哇！”贝尔饱含讥笑的嘴上叼了一把金属武器，往斯本手腕上刮，幸好是横着刮，而且不深。
　　斯夸罗眉头上一挑，火焰便冲了出来，不说磨蹭，立刻抢了主控权，将金发王子扔到了杜尔头上去，杜尔也不像是吃素的，见机就接，提着贝尔纹条衣服后面的布料――快撕烂了！
　　斯夸罗拍了拍手上的灰尘，有节奏的发出两声清脆，贝尔叫了一声“鲨鱼”
　　“呒……看上去很热闹，杜尔你去洗脸漱口还有梳头！”玛蒙在这时间的缺口处从杜尔身边钻了进来，小脚在地面上跨度不大，速度倒是很快，变了成人去跑马拉松那效果……
　　杜尔溜就去了自己房间。
　　“贝尔去换衣服！”斯夸罗对着婴儿愣了下突然对着贝尔下达命令。从别人眼睛
　　上看去，那根本就是睡衣。松松垮垮的你以为出去是泡澡度假搓桑拿。
　　贝尔也溜出去了到杜尔混吃混喝在混水。
　　斯本怎么想……这两个人头上冒出了人妻的气泡――玛蒙没有这个属性――看错了！啊，真糟糕，果真是要带上眼睛才比较好吧。
　　斯夸罗蹲下了结果玛蒙递给的一封信，玛蒙也不客气的从他的膝盖跳上了肩，他们之间在任务上有些来往，除了贝尔故意过分的亲密外，玛蒙和斯夸罗的感情也是比较好的，要说到感□彩最浓郁和最模糊的那个人……
　　“噢，真糟糕……”斯本看着信件念了一句。
　　“什么？”斯夸罗问。
　　斯本潜了下去。却还是浮上了一句“一会儿主控权给我？”
　　“当然，现在我想睡觉，九代目老头儿那里你自己搞定”斯夸罗已无所谓的语气说着，听着到像对斯本的一切行为都放心了。
　　信件只是叫斯夸罗到彭格列里去看看，九代目找他有事。
　　不会又是XANXUS的事情吧，家族管孩子别太严了混蛋。
　　啊啊，但是总感觉XANXUS和斯夸罗不熟啊混蛋。除了每天叫他起来叫他吃饭叫――整一个老年痴呆症啊。究竟他们搞什么地下情？【喂
　　――真糟糕，将奇怪的世界观带进去了。
　　――只是普通的上司和下属的关系啊真是的。
　　彭格列的车又是停在瓦利安总部的大门口，威风凛凛的，如果这辆车不是彭格列的，估计可能在顷刻间变成渣子，在化成粉末，随风飘散过着风吹雨淋的日子，最后消失。车里钻出一个人，是泽田家光。
　　自来熟的家伙，和斯本打招呼。热情得就这样带着纯真可爱、童叟无欺、明码标价的笑容骗着斯本上了车，开往彭格列。
　　斯本直接找到了九代目。
　　九代目在一间宽大的办公室里工作，布置的东西就那么居家必要的几件，桌子、椅子、还有桌子上的一堆，剩下的空间谁看谁都觉得浪费，想当点什么东西填填空虚。简直空旷的不可饶恕。
　　九代目停下了笔，敲了敲桌面。
　　“你可以去书房等等，有一个人你会想见”
　　斯本也没说一句话直接关上门几乎是冲着往九代目的书房里撞了过去。他很清楚自己的目的不是见那个人，而且管他是谁呢。
　　斯本手脚快了点推开杉木制成门，一阵灰尘争先恐后的扑了上去，误入气管呛得斯本连连咳嗽几声，泪水都快涌出了眼眶。
　　里面瞧了瞧，倒不是想象中的那么脏，只是时间隔比较长才打扫，书堆放的很整齐，灰尘只是覆盖在很久没有书面上，有保护书的书皮。
　　斯本挽了挽袖子，雄
　　赳赳气昂昂二话不说直接往抽屉里翻江倒海，给翻鸡窝似的，左边翻完翻右边，不行前后左右全部捣一遍。斯本一脸灰连着头发黏在脸颊上，这里的环境有点封闭形式，不流通空气，闷热。
　　斯本最后做清理，将这些从柜上弄下来的书原封不动的放回去，比弄下来的时候显得更小心，一般百度般搜索着，一般记忆着原来的位置，手指一夹“小心”的将书直接扔了回去。
　　斯本从柜子的地下找到一般比较破烂的日记，斯本有点庆幸的坐在了地面，翻了开了第一页……
　　“嘿，兄弟，你果然在这里”一只手直接放在了斯本的肩上。斯本回头瞥了该人一眼，眼前站着的在斯本眼睛里变成了不可思议。愣了老半天才回过神来，扑上去抱住了。
　　“赛丽亚！你怎么来这里了”一只手背在了身后藏着那本日记。
　　“我在彭格列里工作――唉？你藏的什么，给我瞧瞧~”赛丽亚伸手就去抓斯本身后的书，斯本当然不给，直接玩起了游戏。
　　斯本的手指比较灵活，扔书和接书比较快和稳定，导致于赛丽亚一直被他当成了猴耍。
　　“别这么小气嘛……”赛丽亚不满的抱怨一声。这么烂的一本书。
　　“不给，有秘密在这里面~”斯本笑出声，一口没溜住滑脱出来。
　　赛丽亚的好奇心不是不像青少年一样严重……他听后便作罢了，冲斯本眨了眨眼睛，事宜他眼镜没带。
　　斯本耸耸肩，已经很久没带眼镜了。
　　赛丽亚说“我知道那个秘密”说得很小声，几乎接近人听觉的底线。他又眨了眨“以前我来这里翻过，这个破烂的日记实在是显眼”还有上面标注的名字。
　　九代目的日记。
　　“那么你知道XANXUS不是九代目的亲生子”斯本不可置信的惊呼出来。
　　赛丽亚说“不然你认为？”赛丽亚进入了回想状态“XANXUS几次找了九代目，为了不听他们父子的对话我只能到这里来，因为可以看书。虽然我没得到九代目的吩咐时，我还是听了几次对话。XANXUS都发了脾气，他在怀疑这件事情”赛丽亚趁着斯本听他说话的时间夺走了他身后的日记。
　　“嘿，要不然怎么会在柜子底下，我藏的~”赛丽亚说得骄傲极了“因为发现了这个秘密”
　　“Good job~”大拇指。
　　赛丽亚笑了笑，笑的比较值得古人沉思，整个人笼罩上了一层神秘的烟雾“怎么藏终究也会被发现吧，你也找到了，当局者正在怀疑呢”
　　斯本吹了吹他身上的雾气，整个人便日出林而霏开，语气有点奇怪，仔细一听，又是没有恶意在里面，只有预测的。
　　斯本说“为什么会这样想？那将会是一场灾难！我的天！”
　　赛丽亚说“该来的总会来的，Xanxus上次在门外偷听九代目和风守的对话，知道了这个日记，他在找呢”
　　赛丽亚耸了耸肩“我阻止过他”他又将日记扔回给斯本了，直接拍到了斯本脸上，从皮肤上滑脱下来，落在脚下，本子翻开历史的第一页。
　　斯本开启了桌上的台灯，灯光如此微弱，在暗的笼罩下却显得耀眼。斯本有些紧张的心情，在赛丽亚说后更是从紧张里拉出了警鸣。
　　他一直就是一个怕输的人，怕输，所以不敢比赛，就连玩游戏，Q飞车的比赛，DNF里的PK场，都不敢去，因为怕输――他知道摇篮战争输的一定是瓦利安，怎么可能要进行这场战斗，尽管不是他的事情，但是斯夸罗，斯夸罗……
　　――才不要让他等待XAXNUS八年啊混蛋！
　　“抱歉赛丽亚，这本日记我得带走”斯本抖了抖衣服，站了起来，阴影洒在了他的脸上。
　　斯本几乎是连跑带撞的冲出了彭格列，九代目不解，家光也不知道，赛丽亚只是静静的看着。现在的滋味已经漫上他们的味蕾，怎么样？味道是什么？赛丽亚尝出的是苦。
　　赛丽亚说“希望我们不会变成敌人”可惜没有第二个人听见。
　　


☆、万恶的感情戏码

　　斯本本来将日记烧了成灰后再稳稳当当的过着喝茶聊天吹牛打屁打酱油的日子，斯本三思考虑后也没烧掉，他想到的是别人的东西随便摧毁这是一件不礼貌的行为，虽然他的不礼貌已经在很多处体现了。
　　他的电脑下面是一个红木做的柜子，三个格子，左边一个右边两个，均为抽屉，下面是可以拉开的小柜，抽屉和甲板的边缘和人的牙齿一样特爱塞东西，所以物件比较小的东西斯本大多都不会放在里面。
　　日记不算小了，被银发双指夹着哼着口哨给扔了进去，继而抽屉被狠重推进去关上，发出一声闷哼。又在外面上了锁，锁又被斯本一巴掌拍到了柜子底。
　　斯本看了天色，都差不多到了夜晚，虽然路途的时间不知道是怎么玩过去的，而且晚饭没吃，但是一顿不吃还死不了人。
　　他去了网上常去的聊天室，不过这一去估计他该骂死人了。不知道该是好还是是坏。还是中立不往两边倒。
　　【V型聊天室】
　　【系统】乙破千代进入聊天室。
　　【落魄少爷】 【图】
　　【落魄少爷】 【图】【图】【图】
　　【田野雾子】来了哦，别发了嘿。
　　【落魄少爷】什么？
　　（图发的太多以至于落魄少爷没有看见系统的消息，落魄少爷继续发图中）
　　【田野雾子】还在发啊，真是顽强不屈呢。
　　【落魄少爷】 【图】
　　（乙破千代没有立刻回话，只是静静的看着那图片的缓冲，等显示）
　　【田野雾子】唉唉，千代，你干脆直接退出聊天室，这图片的冲击力比较强。
　　【田野雾子】CJ的心灵不能被侮辱呢~
　　（时间隔了几分钟）
　　【落魄少爷】千代真的进来了？怎么一直没说话。
　　【田野雾子】定是被雷到了！
　　【落魄少爷】没这么夸张吧……虽然是有点……
　　（又冷却了几分钟）
　　乙破千代确实是被雷到了，而且成了石头裂成石块最后化成灰。
　　图片内容大概为，两个男的纠缠在一起，各种色】【】情，虽然每张图的人物不一样，但都是都是一个上面一个下面，于是还有各种束=
　　-=-=-=-=缚的东西，各自奇怪的高难度的动作。
　　手指无力打字……
　　【乙破千代】不，那个，你们的恶趣味。
　　田野雾子眼睛一亮。
　　【田野雾子】那我也送此类图！！！
　　【乙破千代】滚！
　　（同时冷场几分钟）
　　【系统】乙破千代退出聊天室。
　　【落魄少爷】你的错（摊手）
　　【田野雾子】关我毛事。所以说耽美什么的不是资深宅根本不可能接受嘛~
　　【落魄少爷】还有F女……
　　斯本看得一脸红，虽然混在世界上打滚也打了很多遍了，但是他男女之间的那种也没有看过，这些人还直接越级升级到男男。还是自己都不敢想象的……
　　可是有一张图下面被压着的那个长得好像是――长的银色的头发，修长的身躯，面孔不情不愿却露出了痛苦与享受。其实斯本很想说，长得很像斯夸罗……当然是包括了性格上的遐想与比较。
　　斯本狠狠的敲了自己一脑袋。
　　他在想什么，想什么，越是不想可是脑海内越是能冒出来那图片上的内容，借助斯夸罗的容貌而且图片还很清晰。他顿时觉得世界有点崩坏的痕迹，而且会要垮塌坍塌……
　　斯本玩别的游戏了。
　　DNF，一堆男的站在一块，还有的买时装，银色长发，职业剑魂，手持长剑。斯本立刻关了。
　　龙之谷，战士、同上。关掉
　　飞车，装扮、同上。关掉。
　　蜀门，峨眉，背剑，白发长发、关掉。
　　于是斯本恼怒的重锤桌子，最后选择了玩儿童玩的游戏。
　　真想将那两个人给骂一顿，顺便揍一顿然后砍成沫子直接扔到海里去喂鲨鱼，给动物做贡献。
　　一直保持着思想上的一片空白，斯本禁闭着眼睛试图入睡，额头上尽是皱着的痕迹，斯夸罗虽然不知道斯本经过了什么事情，但是后来好像大家都一起像鱼一样折腾着睡着了。
　　第二天刚睁眼，斯本便看见了以灵魂模式出现的斯夸罗在他旁边睡着，身体偏向一侧，面对着斯本，呼吸均匀，脸上血色红润，斯本突然想到了什么奇怪的事情，脸只有噗的一声红的和直接刷上
　　了红色油漆一样。
　　――糟了，快点起来洗脸漱口――多洗几次脸！
　　斯夸罗在睡梦中只听见了山崩地裂和海啸撞来的一声一样惊天动地，斯夸罗惊鸿一瞥厕所的门口，只见到一个人趴着在那门槛上四脚朝天，他立刻不矜持的笑出声音来但是有担心的去望了几眼。
　　“喂？没事吧白痴？”斯夸罗凭着灵魂的优势，迅速飘了过去，但是对方似乎不领情，老鼠碰到猫咪般，一触即发，立刻往后面抽搐着缩，知道将厕所的大门关掉。
　　前者脸上五个器官各自抽搐，最后斯夸罗骂了他几句直接消失作数。
　　斯本将水龙头扭转到最大化，流水声不绝于耳，在水槽里很快装满，斯本不用想屏住呼吸将头埋在了冰冷而清澈的水中，头发在上层漂浮着，很快水面上的气泡争先恐后浮上，最后爆裂，斯本立刻离开水里。在水槽外不停的咳嗽。
　　脸上的火热不仅没有消失而且更加火辣。冰冷的火辣。
　　“如果你还不出来，小心老子砍死你！”斯夸罗没有用灵魂方式出现，直接说话到，声音没有任何声源，真叫人感到怪哉。
　　“噢……去找Xanxus？”一大早的？噢好像是哪个……
　　“废话！”
　　Xanxus是习惯了有别人叫他从睡梦中醒来，虽然起床气是挺大的，斯夸罗身手比较敏捷，躲过Boss的无意间的攻击倒是显得绰绰有余。
　　“哦，你去吧，正好我还想睡觉……”斯本垂着头说话。
　　斯夸罗突然瞥他一眼“你今天……有点奇怪”
　　斯本嘟囔几句。
　　――还不是昨天看的那几张奇怪的图片。
　　――“抱歉”
　　


☆、借刀杀人

　　Xanxus瞄了一眼从彭格列寄过来的任务单子将它扔给了斯夸罗。斯夸罗不满的一声闷哼，手抓了单子还是认认真真的看了，他扬了扬眉，斯夸罗暗示了玛蒙，递给了他，玛蒙看完再次递给贝尔，直到瓦利安所有成员看完。
　　一个集体任务，征服与彭格列争锋相对的家族。
　　斯夸罗没有忘记和杜尔的承诺，在他到他身边的一阵不可以开杀戒，斯夸罗有些不知所措的挠了挠头，斯本突然开口道：“那我来吧，你答应了杜尔的要求，但是我没有答应。”斯夸罗心有会意的点了点头。
　　早饭结束后，路斯利亚让各位先回房间各自再休息一下，准备一下，杜尔出现在他门口守株待兔，他见到斯夸罗后他很有先见之明的说道。
　　“承诺哦，无论是斯本还是斯夸罗都要做到”说罢，提着水壶倒着喝水。“我也要去”他掩着嘴唇微微一笑。
　　斯夸罗心想的是，瓦利安的任务关你毛事。
　　执行任务那刻。正好遇上了敌方家族Boss他妈八十岁大寿，他妈又有癖好，偏偏喜欢面具，举行了一场舞会，化妆舞会，而且每个人都要带面具，他妈说，就算带防毒面具都好！老娘还没有收集过。
　　这方面，玛蒙参考了对方的邀请函，并用幻术解决了瓦利安成员没有邀请函的这一个问题。而后，大家都在尽心尽力挑选面具。
　　斯本说对斯夸罗说：“狐狸面具怎么样？”斯夸罗什么面具都不想带，带着难受，斯本又说“那面具只遮住鼻子以上的部分”而且造型美观~斯夸罗想也没有想了“就这样吧！”一锤定音！
　　斯本从夏目友人帐里发现的面具……
　　斯本看了看大家，笑的不亦乐乎，面具这玩意儿多种多样，记得前世的小时候，每逢过年过节，就会出现关公的红脸、还有怪兽、奥特曼的面具、以前还到小贩子那里抢了一把青龙偃月刀――当然是玩具，重量还是有的。
　　贝尔不晓得哪儿弄来了一个姑娘带的面具，粉红色占了一大堆，还是深红色的腮在脸颊两旁。玛蒙是自己的幻术弄出的，比较有创新精神――脸都没有了，虽然以前也差不多，但是现在连嘴也看不见。路斯利亚的和贝尔一样，大概是他做的，列维同上。boss懒得出任务……
　　贝尔不开心的直接将面具摔倒了地面，面具重量还不小，落地声沉闷，他看了看斯夸罗一个箭步上去就直接扒着斯夸罗，他说“我要那个面具。”
　　斯夸罗冲着玛蒙说“玛蒙，还能不能用幻术”
　　玛蒙动了动嘴，凡事三思后而行动，心中的算盘打的滴答作响：“好，事后付报酬”玛蒙不慌不忙的说着，说的贝尔心头一凉，凉
　　飕飕的，他还没有习惯贪财的玛蒙。一提到钱他就郁闷。
　　“贝尔，记得事后付费”斯夸罗一个白眼很快的翻了过去，也不知针对谁。
　　玛蒙立刻动手在他脸上扔了一坨幻术，玩一招先斩后奏，看你还赖不赖账。贝尔带上立刻活蹦乱跳，玛蒙还真担心他赖账，毕竟先例也是有了的。
　　大家出发的时候，杜尔在后面屁颠屁颠的跟上了，对于被贿赂的玛蒙，他装着什么都不知道，给了他一张邀请函――有钱能使鬼推磨。杜尔的面具和他的平常装着倒是如出一致了――好看。
　　斯夸罗穿着踢死兔礼服，修长的身躯在礼服中明显的体现出现，头发在几年里就没有剪过，达到了中等的长度，这样看上去，活脱脱就是一个绅士。有脱胎换骨的感觉，但明显就是那个人――当然少不了面具帮忙的份。
　　玛蒙说：“有分工，各自的区域不相同。”
　　斯夸罗接到：“玛蒙到大厅里，到了时间记得用幻术放暗号。路斯利亚去A区，那里是人群的通道，不要放过任何人，列维也去A区帮忙――贝尔到B区，我去C区……”斯夸罗将自己安排到那里，主要是人少，来往人员杂乱无章，自然有一部分人不会愿意去。
　　杜尔拍到他的肩上笑着指着自己。“我呢？”
　　斯夸罗一个脱口回复道“去死！”杜尔还是在那里傻傻的笑着，呵呵呵呵……“就去帮贝尔好了，他那里人多”杜尔一拍手道。
　　“一会来帮你――你记住承诺”
　　大家随着人群的流动用冒牌邀请函，顺利混了进去，外面驻扎的一个个保镖带着黑色墨镜穿着西装，站的笔直，和标杆一样，每个人的脸上都带着严肃――的但是实际上也没什么用处了。
　　斯夸罗一进场就有贵家少女勾着他的肩膀，大家都看不见彼此的脸，只有炫目的面具，斯夸罗的面具是别出心裁的，斯本却感到羞愧了――这才是抄袭啊！
　　斯夸罗压低这声音拒绝了，他环顾四周一场，看到了一个熟悉的身影，不，是两个，对他不熟悉，对于斯本可就不是一般的熟悉了。斯本暗暗的叫着“朱丽叶，哦，迪诺也在！”从――他们的身影就可以认出。
　　斯本有一种冲过去冲动，他对斯夸罗说：“嘿，有点麻烦，看来别的家族的也混了进来，滥杀无辜不好伐？”斯夸罗不置可否，但是他大概任务时只需要用刀背就行了。对杜尔的承诺真他妈混蛋。
　　斯本说“去问问他们？我想我们不会被认出来”
　　说罢，他走了过，斯夸罗对主控权也忍让了三分，对他们的交谈，让斯本来执行，毕竟是他的老同学。斯本走的倒是潇洒中带优雅，吸引了不少女性的
　　目光，他不喜欢走的很慢很慢，装优雅――还是成功了……
　　斯本走到朱丽叶的面前，在她的惊讶目光中他牵起她的右手，朱丽叶带着白色的棉手套，他吻了一下，说道：“嘿~美丽的公主，可否赏个脸？”
　　朱丽叶说话的速度放慢了点：“还没有开始舞会”声音一如既往的细、小，斯本更确定了她就是那位老同学。
　　带着面具的迪诺挡了过来，拉回了朱丽叶“先生，这是我的女伴”他冲着斯本抱歉一般笑笑。
　　斯本心想这两人什么时候勾搭上了……他很礼貌的动了动嘴唇，“噢，我不知道，抱歉~”他的声音露出极为羞愧的音色。斯夸罗再说，这个混蛋真会演戏。斯本羞愧的会了一句，习惯了……
　　迪诺对于这位先生的态度很是有好感，拍了拍肩膀，“我在这里倒是认识几位女士，我给介绍好啦，你肯定能钓到马子的”斯本的脸上刷的一声掉下了十根黑线，眼睛也变成两根平行线――谁要钓马子啊混蛋！
　　“不，你搞错了……”一旁的女孩超斯本撞了过来，看似不小心，其实有意，而且还搂着了他的手臂。斯本觉得有点恶心，委婉离开了这位女孩。迪诺在一旁耸耸肩。还竖了一个大拇指。“你妹的……”斯本小声的骂。
　　斯本对着迪诺说着：“你是哪个家族的？”懒得绕弯子，奔主题好了。
　　迪诺说：“加百罗涅，你呢？”
　　斯本确定迪诺只是单纯被邀请来做客的人，不然怎么会毫无警惕，“加百罗涅！幸会幸会，早就听说加百罗涅在意短时间内崛起”他握了握迪诺的手，迪诺有些疑惑，他记得他发在家族的时候都是暗地里发展的，怎么就……
　　他也握了狐狸面具的手。
　　“你呢？”他看向朱丽叶
　　“波维诺……”
　　“唉？家族只有你们来吗？”斯本装模作样的吸了一口凉气，表示对同龄人独自来参加派对的不可置信。迪诺点了点头，继而朱丽叶也点了一下。
　　斯本拍手叫绝，这个好办了，他对斯夸罗说“我有办法解决咯~”斯夸罗哦了一声，随即立刻大脑清醒过来，问道“什么办法？”斯本说“借刀杀人！”
　　但是斯本挠了挠头说到，“你来吧”斯夸罗便抢去了主控权。
　　斯夸罗对迪诺和朱丽叶说道“很高兴认识你们”说完调头就走，留下两到莫名其妙的目光朝他射过来。
　　到了中午的时候，斯夸罗也只是到自助餐那里选了几样，至少能填饱肚子的，但是有些女性总是会来有意的无意的用动作，打倒他的盘子，从他的盘子里用叉子拿走食物，对此，斯夸罗真是深恶痛疾――斯本当然会偷偷的笑。
　　一个身
　　影拍了拍斯夸罗的肩膀，斯夸罗反射性想将她推开，转脸只看见了一个没有脸的人，和玛蒙一样的面具，他点了点头。人影转身走开了，到了B区，找贝尔。
　　斯夸罗从燕尾服里抽出扁平而较短的剑，斯本心想贴在身上不冷吗？斯本说：“以刺客身份招惹这里的主子，暗中进行，不要让别人看到你”
　　斯夸罗没有用怀疑的态度想这么多，只是朝着C区的里面走去，见到了在巡逻的穿西装的人，到了被无法被太阳照射的角落，用刀背迅速击打了每个人的脊背，他们纷纷用眼神暗示着刺客的到来。
　　“斯夸罗！到人群中去！速度快！”
　　西装的人用着强弩瞄准了黑色影子逃离的方向。
　　“到迪诺身后去！”斯本想着真是太对不起老同学了，“唉？方向偏一点，不然会伤害到迪诺”他连忙说着。
　　弓箭从迪诺的耳畔边，擦着头发过去了，迪诺手中盛着红酒的杯子被迪诺捏碎，斯夸罗在迪诺身后来回走着，随后又有伴着几发弓箭射过来，照样擦着迪诺的影子透过来的，迪诺现在根本没有动，面具下的他脸色已经很不好看了。
　　人群被这些弓箭吓得逃亡了B区，也只有尖叫声传出来。
　　迪诺听见了声音心中的疑惑开始滋生，最后的思绪条理被理的清晰。斯本站在了他的身旁说到：“他们想杀掉我们，连自己家族的人都杀，看来是做好斩草除根的觉悟了――可恶”斯本咬着牙齿，最后将可恶一词的痛恨表现的淋漓尽致。
　　迪诺回头将面具扔掉，露出了他那精致的脸“我来”他掏出了鞭子。“先生你带着她到外面避一避”他笑着说。
　　斯本打了一个OK的手势。“朱丽叶，走！”斯本牵着她的手直奔外面。
　　朱丽叶愣了愣，跑的时候问：“你为什么会知道我的名字”
　　斯本立刻堵上了自己的嘴，糟了露馅了，他说：“波维诺的公主嘛，肯定叫朱丽叶啦”斯本乱编着理由。朱丽叶也只是半信半疑的态度。
　　血腥在这篇天空的上方迷漫了好几时，才有被稀释的想法，杜尔的面具早被丢在了不知何许，捂着鼻子逃命一般的出来了，他到了外的草丛里直呕吐，斯本上前去拍了拍他的背。
　　“好样的兄弟。”
　　杜尔望他一样，“那个金发的是谁，为什么在你负责的C区灭口？”斯本竖了一个大拇指。
　　“这是一个好帮手，至少我遵守了你的承诺”斯本还是带着面具说话。
　　后面的朱丽叶正跟着，她听着对话，脸上的神情十分复杂，不红不白，一看就知道自己中计了，她连忙跑回去找迪诺，斯本捏住了她的手腕，朱丽叶用着匕首刺他。斯本换了
　　一只手抓住她。
　　“停停！！！朱丽叶！！我是……”斯本摘下了面具。那时间，朱丽叶的动作凝固的就和那一尊尊的石雕一样，她手慌脚乱的扔了匕首，连忙说着对不起对。还有捏着裙子的鞠躬。
　　这次轮到斯本尴尬了。
　　“斯本，全员到齐了~”杜尔提醒道。
　　斯本对着朱丽叶说。“抱歉啦，朱丽叶以后有机会见面在解释吧~”他用面具挥了挥
　　斯夸罗说：“全体回瓦利安！”
　　――任务完成
　　


☆、轮回

　　【V型聊天室】
　　【乙破千代】你们在干什么？
　　【落魄少爷】没干什么啊，天天这里挂着，郁闷啊，也没多少人进来聊天……除了就我们三个。
　　【乙破千代】不是看你有时候不在么，而且是沉默很久，历史上无人超越。
　　【落魄少爷】那是有事情嘛（对手指
　　【系统】田野雾子进入聊天室。
　　【田野雾子】哟~大家都在呢。
　　【落魄少爷】唉，是丫。
　　【乙破千代】今天少爷的身后怎么挂着黑色背景黑色的线黑色的豆子黑色的……
　　【落魄少爷】停！！
　　（落魄少爷在电脑前直翻白眼，如果他们遇到这种事情准会和他一样）
　　【田野雾子】噗――今天我回到意大利了呢~
　　【落魄少爷】咿？是么是么，太好了，听说你去了别的地方还想环游世界。
　　（自己打字都带着莫名其妙的喜悦和对环游世界的向往）
　　【田野雾子】= =不是，我只是去了北意大利。
　　（搞了半天还是没有出意大利……）
　　（千代和少爷滴下成吉思汗）
　　【落魄少爷】是么--，你无不无聊。
　　【田野雾子】不会，那边很有趣。
　　【落魄少爷】又不是问这个……你们无不不聊。
　　【乙破千代】你TM才无聊。
　　（少爷差点将嘴里的水喷向电脑）
　　【落魄少爷】不是这个意思QAQ――你们都在南意大利吧？
　　【千代/雾子】点头/嗯
　　(点头YES摇头NO)
　　【落魄少爷】网聚吧~~~~
　　――――――
　　[我找到了波维诺的家族，可惜朱丽叶不在]罗密欧倒挂在屋顶上，他失落的一直在嘀嘀咕咕，更多的时候是倒碧洋琪的苦水。斯本是有意无意的听着。罗密欧说，他不想这样过一辈子。
　　即使是灵魂，罗密欧依然懒懒散散，样子和十年后的奶牛蓝波有着异曲同工之妙。偶尔斯本还真会将他认错。
　　斯本在电脑发出的荧光里伸了一个懒腰，眼睛里尽是迷糊，朦胧的睡意，任务后，便是清理那家族的资料、人数、还有他
　　们boss的详尽信息。托贝尔的福，整个清理的当儿就是一个鸡飞狗跳。从下午直奔晚上――九代目真会打算盘，交这么个差事。
　　“斯夸罗，明天会有什么事情吗……”斯本吐了一口气，骨头散架一般靠在了椅子上。
　　斯夸罗比这手指数了数“大概没有――贝尔弄成这样了，怎么可能还有事情――那个臭小子”
　　斯本一下子蹭起来，“我想要出去――玩”
　　斯夸罗抿着嘴唇，抬头便看见了斯本一脸期待的神情，带着笑意的期待――谁在期待啊混蛋！斯夸罗骂道。斯夸罗考虑到文武之道一张一弛的道理，明天还是决定休息了。、――绝对不是因为那个混蛋、白痴！
　　“yeah！”
　　[我也要去！]
　　斯本点了点头。
　　[yeah~]
　　【田野雾子】什么？！在黑手党学校见面……
　　（后面的省略意味不明）
　　一趴在被褥上直接入睡到鸡打鸣，斯本听到了杜尔的敲门声后才知道时间晚了，奔到洗手间以史无前例的速度干完早上的事情后，连招呼也没有一个，狂奔速度掀起一阵沙尘暴，转弯犹如飞车的漂移。
　　天气不怎么好，抬眼，灰蒙蒙一片，白云的染色变成乌云，地下的微风也带着一丝热，随后变冷。估计用不了多久便是一阵狂风暴雨雷鸣闪电。斯本心中骂道，这个鬼天气可好――没带伞。
　　回到黑手党学校的门口，脑海里种种记忆一瞬间挂过。为了以防万一，他躲到了学校门口的一个亭子。学校门口还有来来往往、进进出出的学生，这些该是新招的生了，作为他的学长真是没有一点儿优越感。
　　来躲雨的还有一个货，这样看，他也不是黑手党学校里的学生了，只是个路人或者是上一届的毕业生。他戴着帽子，遮掩了他的脸衣服的蓬松也遮掩了他的身躯。只能依稀看见几搓金色的头发。
　　他转过脸来，“斯夸罗也在这里？”――迪诺。
　　斯本瞪着眼睛，嘴里的音符吱吱唔唔的抖了老半天才发出一句“妈的怎么又是你！”一不小心就爆了粗口。
　　迪诺不置可否的耸耸肩，“见网友嘛――你来这里干什么？”迪诺好奇的看着斯本，他的头发又变长了，这是男人的行为么。
　　斯本说“看看母校”心中大惊
　　失色的一僵，僵硬的和冰块有的一拼。他很机械性的一步一卡的偏头，瞟了金发几眼，突然觉得落魄少爷就是他，和加百罗涅的前期这么像的……
　　田野雾子是谁，很期待。
　　迪诺问道：“那天还真亏你们，不然我不能发现同盟家族私底下还在贩毒、贩军火”手指交叉着，搁在下巴。斯本问道：“朱丽叶对你说的？”
　　迪诺点了点头，随后一脸阳光灿烂，灿烂的快将乌云密布的天空，照亮的如同太阳出来。“我还真没认出是你，演戏也厉害了吧！”斯本心想，小时候被排挤的时候还不是靠装，来骗取大人的可怜、关注、欣赏等――虽然最后大家都认为他是个假惺惺装模作样的非人类。
　　“你和她是什么关系”
　　迪诺摊了摊手“临时女伴，突然遇上了――对了，罗密欧可好？”斯本接上说“好，就在我们身后”大拇指往后指。正戳中罗密欧脑门，穿过了。迪诺尴尬到“我看不见……”废话咯，不然你看见斯夸罗，我还真想让你去死――开玩笑的。
　　“另一个你可好”
　　“好……的不得了”斯本答道。“哎呀，下雨了，”斯本将手伸出亭子外，传来冰冷的感觉，继而一颗颗打在手上，变快变密。地上的清脆声音连绵不断，不绝于耳，像断线的珠子。
　　迪诺说道“不知道那两位网友能不能来，今天的天气真见鬼”风打在脸上，夹着雨珠，另迪诺缩了缩脖子。斯本朝雨中望了一眼，见到了一个模糊人影正朝这里走来，矮，这是心中的第一个影响。只是个孩子。步伐却稳定的和老者一样，除了雨的声音便听不见其他声音了。
　　“哟？都到了？”他说道。“该自我介绍了吧？网友们”他笑着说道。一屁股坐在了板凳的边缘，斯本瞧了瞧他――居然没有被雨淋湿。斯本喊了一句：“六道骸……”
　　“好久不见”六道骸惊讶道，“没想到是你”斯本也说了同样一句话，迪诺只问了一句，你们认识？斯本和六道骸齐齐点头。然后斯本又说到“我和迪诺是同班同学，和六道骸是任务和任务对象的关系――只有一次”
　　迪诺说“哦，我在网上问过他名字，好奇怪！”迪诺也笑，大家都是小孩，不过六道骸更小了一点，就是一个软软的正太，两人笑起来，骸笑得比较甜美。迪诺依旧的阳光不换之脸。斯本不想笑……
　　迪诺托着腮，“还有千代没有到”斯本扯了扯
　　他的衣服“我就是……”悄声道。迪诺额了一声，望了望天空，果然今天快霹雷了――这个鬼天气。
　　六道骸回头望了一眼罗密欧“这里有四个人……”说的轻敲而易懂。“怎么没有轮回呢？”六道骸趴在了亭子的护栏上，他凝视着罗密欧，“怨念太多，所以不行吧，要不要我帮你？”他神秘一笑。手中出现了三叉戟，最尖端还有冷冽的光在闪烁。
　　斯本蹭起来。“你看得见？――你干什么？！”六道骸回过头，只看见了他阴沉的脸，“我不喜欢这里，全是黑手党……”
　　迪诺说：“不喜欢就换个位置，去餐厅吃饭”六道骸摇摇头。“至少先让这里毁灭掉”它勾起了嘴角，风从衣袖里吹进躯体，冷飕飕而阴森森的――感觉太奇怪了。
　　而斯本更加果断，抓住他的爪子就开往远处跑，迪诺还处于凝固状态，随后也跟了上去，三人冒着雨，远离了黑手党学校。六道骸撇了撇嘴，喜欢先斩后奏吗，这里总有一天会毁灭的――从思想上。
　　三人躲到一家咖啡厅，斯本问着迪诺“你们有钱吧”迪诺嗯了一声，六道骸没有动作――什么是钱。斯本说“世界上万恶的一中，人遇上他就和饿鬼道里的饿鬼一样了”斯本胡乱解释道。六道骸突然深有体会的点了点头。饿鬼道他再熟悉不过了。
　　“进去吧？”――“OK”
　　里面开了空调，吹在身上却不怎么觉得暖和，他们在外面淋雨了很久突然习惯了，冰冷的感觉，在这里，他们觉得身上黏糊糊的，破想洗个澡。而咖啡下肚，又觉得世界怎么这么美好啊。为什么我要这么暴躁。
　　斯本捧着咖啡杯说着“可以让罗密欧轮回吗？来生转世”
　　六道骸说：“那个灵魂？可以，只要他本身不坏，便不会下地狱”他说着，言外之意有正对黑手党的事情。而罗密欧在一哭二闹三上吊，他要先看看碧洋琪~~~~才可以轮回转世。斯本认为这个蠢货不会有坏事的――除了生的时候乱勾搭妹子。
　　六道骸抬起头“正好我讨厌看见灵魂在世界上乱晃荡呢，先去轮回吧”说着，右眼的数字变为“一”，斯本连忙到“等等！！那不是幻术吗？”六道骸轻蔑的瞥了他一眼，“就不可以死人？――看来你对与六道比较熟悉”斯本心道，还不是看动漫来着。斯本有一种感觉，他一般遇到灵魂是直接将灵魂劈开成两半吧。
　　迪诺倒是听的一糊涂，也没多理，闷头喝
　　咖啡。咖啡不是太苦，苦中带甜，还有牛奶的香味，杯子也暖起来了，正好暖手。
　　六道骸将那张幼稚未去的脸面向罗密欧，“去？――还是――不去？”罗密欧摇了摇头。六道骸手中的骨骼在三叉戟上摩擦。“心事未了？！不愿意的要么被我撕碎，要么在轮回中撕碎”六道骸用着童真的笑颜，“被我撕碎可是感觉不到疼的”软软的脸上说出这样的话，那神情――罗密欧想到了撒旦。立刻扑腾着叫爹叫吗的喊起来。“――开玩笑的”他扑哧一声。
　　――你妹哦。
　　斯本喝了一口咖啡说“大概是他的情人的问题。”
　　六道骸摊了摊手说“那等着晚上，叫他去他情人的梦中见面”
　　“干嘛这么坚持啊”迪诺抬头说了一句，虽然是确实听不懂他们说什么火星语言。六道骸撇他一眼“杀/轮回一只灵魂可以减少眼睛的痛苦，很划算呢”斯本心道，果然是有原因的，所以说怎么可能这么好心……
　　迪诺报出哀怨的一声，眼角搭了下来“意思是我们要等到晚上才能回去啊？”斯本装出一派严肃的神情“可是你要求大家网聚的”带有为主的不周到的指责意思。迪诺只好闷头接受了，拿出手机给罗马里奥打了一通电话――明天回去。
　　“住哪儿？”迪诺问。
　　“随便~”六道骸撇着脸，随手一摊。
　　斯本道，“到旅店”愣了一下又说“我的钱一半都在六道骸那儿了，旅店的钱？――身份证要不要？”迪诺说道：“有加百罗涅的秘密分支旅店，去哪儿吧”
　　――哎呦，你不早说。
　　斯本将衣服扔到一边的篮子里，拧开了水龙头，水喷头而出，渐渐灌满了浴缸，整个人露出了修长的身躯，每个关节比较明显，显得瘦弱。斯夸罗的身体真是有诱惑力~斯本乱想着，脑海里冒出一张图片，随后被他吹散。
　　待斯本出来的时候，罗密欧已经消失不见了，取而代之的是六道骸在罗密欧的位置坐着，不睡――不睡拉倒。
　　一间房里三张床，距离宽、布置富有阻隔的感觉，中间横七竖八的一堆化妆台、柜子。
　　斯本裸着上体便滚去被子里卷着睡。
　　雪白的世界，眼前一片白光，罗密欧揉了揉眼睛，眼睛刺痛着。
　　世界的中央站着一位女生，涂口红，笔直的站立着。罗密欧发
　　现脚上颤抖着都成了筛子。直到有毒料理飞奔过后他才得以被迫行动。
　　[碧洋琪……]他叫了一句……抖着声线。碧洋琪沉着脸再次送了几盘超级豪华料理――
　　斯本发现自己睡不着，他磨磨蹭蹭起来，睁开眼睛，还是六道骸那货在盘腿打坐，心无杂念――修仙？
　　――――――――
　　斯本随口问道“碧洋琪说什么了”罗密欧毛骨悚然了一下。“见我一次杀我一次”顿了顿“不过，我解释清楚了……她知道我还爱着她”罗密欧提高了声线脸上露出绯红的颜色。
　　“轮回吧”六道骸挂着含着泪水的双眼，打了一个包含困意的哈欠，说的话都如此软绵绵的，和海绵一样。罗密欧点着头，眼睛里还闪烁这对世界的挂念“要牵挂投了胎再来……”
　　三叉戟在空中流星般一划，森森的露出一道红色的口子，像眨眼睛一般，张开出一个椭圆……里面黑色红色的色彩不断交差舞动。
　　[再见了]
　　斯本挥着手，“轮回以后记得找我们”罗密欧嗯了一声。
　　


☆、倒数2

　　回来时的气氛不对，斯夸罗踏入瓦利安门的时候，他以为自己进入了一个没有生命的世界。在大厅处，大家都聚在一起了。
　　XANXUS手中拿的东西，让斯本一颤，狠狠的抽了起来。斯夸罗面对斯本的反映只是狠狠的掐了身体一下。
　　斯本瞄了几眼，他问玛蒙[杜尔不在？]玛蒙轻轻点了点头，生怕打破了环境的气氛――杜尔以前会在这里悠闲的转圈圈。贝尔拉着斯夸罗的衣服，小声说道[王子在柜子底下捡到一本书……被boss拿去了，是鲨鱼的吗？]
　　斯本眼角狠狠的抽了一下。他居然将这个混世魔王给忽略了！斯夸罗回到了他自己的桌位，等待着沉默后――XAXNUS很出乎意料的没有任何动作。到底，斯夸罗也知道日记里的内容，也知道boss的秘密，斯本和赛丽亚的谈话他都能听见。
　　虽然他很疑惑斯本为什么知道，斯本的存在就是一个秘密――他来历不清――他知道很多东西。
　　斯看着XAXNUS一直想爆炸性的沉默，斯本做了决定，让瓦利安的人为之震动说道[抢夺彭格列吧]――不用他说，XANXUS自然会做出决定。XANXUS只是狠狠咬着下唇，知道流血，眼睛越发猩红。
　　[两天后，给我夺下彭格列！]
　　艳阳高照下的世界，瓦利安的温度却下降到零下十摄氏度。
　　瓦利安有些亢奋。
　　斯夸罗听XANXUS的话后放下了一堆的疑问，该去找杜尔商量下他的承诺了。杜尔已经在他的房间前守株待兔等候了，两人沉默的走进去谈话。
　　杜尔依着墙，伸出两根手指[两日，到了时间我自然离开]斯夸罗沉默的点了点头。[斯本，你出来下]
　　我？斯本愣了下。[怎么了？]
　　杜尔摇摆着头，突然撇头对着斯本笑笑，笑的阴险，带着调皮[我找到适合你的武器了唉……]两日后你一定会有用的嘿。杜尔声音拖得很慢。颇有想让人给他一拳的想法，
　　不和矮子计较，斯本心说。
　　次日，贝尔又是将瓦利安弄的鸡飞狗跳，斯本狠狠的将他蹂躏了一番，有着出气的意思，如果不是他在乱翻，也不会出现历史上怎么都会出现的玩意儿――唉，果然是安排好的吗。贝尔双手被狠狠的反扣在背后，惊鸿一瞥头，看见斯本脸上大写着一个“S”S=-=M的S。
　　十二时正，杜尔从窗跳了出去，那时的斯夸罗坐在自己房间的窗户上，他看见了矫健的黑色身影，无声点地，落入草丛中。斯夸罗说道、[以后再见吧，老师]
　　两点，斯本乱收着东西，和网上的亲朋好友挂着告别的信息――妈的，又不是生死离别。
　　四点，瓦利安成员在门口聚气。指挥在长期作战中已经变成了斯夸罗。无意中被认成队长。斯夸罗将风、雾、晴、雷的作战和方式安排好，至于XANXUS，他说过，不要插手他的事情。
　　玛蒙负责潜入，与外面的晴、雷汇合，风同时潜入偷袭，雾攻击时掩护。晴雷强攻进彭格列。
　　雨，斯本说，他有自己的想法，如果可以，能否自己单独行动，斯夸罗为此与他超过几个小时，但是斯本依旧不依不饶。吵着闹着――斯夸罗的态度绝对。斯本也不依，路途中抢走了主权，狠狠的禁锢。
　　斯本在贝尔带着一群人潜入后，自己也混了进去，走在彭格列铺着红色地毯的过路中，有认识的仆人与他打招呼，他礼貌的回笑。沿着路，抵达书房，带着手套的手指间划过。
　　[你在这里]斯本对着身后的人说。一声鼻音同意了他的话，后面有躁动的声音。
　　[赛丽亚，单挑如何？]斯本说着，额头上燃烧出蓝色的火焰。赛丽亚答应，虾兵蟹将只有反对的分，赛丽亚用带着火焰的雷矛震慑了下面的人。跨出一步。向前。
　　[抱歉啦，这是我对彭格列恩情的报答……]赛丽亚双手紧握矛身，竖在眼前。在斯本扔下那本日记的时候已经扭打在了一块。
　　斯本一直在窜着逃，赛丽亚的矛尖下留情的不少，并没有想将对方真正置于死地而后快。斯本从腰带上抽出了比小刀长一截的刀，在躲过一刺后，将手套扔掉，手指间绑着白色的绷带。小刀在手指间转动。
　　赛丽亚侧着身子抬起手臂脚下滑过地板上，矛尖顺着斯本的耳畔擦过，小刀旋转回绕矛身超赛丽亚飞速过去。斯本蹲下窜出，越过对方接住小刀，赛丽亚的帽子被粉身碎骨。
　　斯本手指灵活，用这类小器具比较使用，不过更合适暗中刺杀。
　　[贝尔菲戈尔……斯夸罗呢？]玛蒙问道。贝尔蹲在角落里舔了舔刀上的血液，眼前尽是铺满血液的尸体。贝尔用衣袖擦过了嘴角[不知道哦，不过现在战斗的是那个名为白痴的斯本]
　　[你知道？]
　　[本王子猜的]
　　玛蒙想给他一锤子。[要去支援吗？]贝尔想起不堪的往事，立刻摇了摇头[死了就死了呗]――哪有这么容易死。
　　他们聊天的时候银色的头发，照亮着黑色的身影，从拐弯角踱步而出，脸色已经沉到了大海最深处，在地表还在不断下沉，左手的绑带破损，带着红色的可疑血迹。小刀挂在右手绷带里。
　　[你猜对了，贝尔]玛蒙说道。据玛蒙所知，斯夸罗是用剑的。
　　斯本穿过了他们两人的。朝着别的方向走去。
　　


☆、第多少章来着？

　　斯夸罗从斯本那拿到了主控权，朝着地下室奔了过去。在外面的晴和雷冲进了彭格列，吵吵嚷嚷的，和发现敌人的彭格列已经开始了冲突。斯夸罗在泽田家光和他下属的对话里听见了他boss的位置。
　　地下室里XANXUS和九代目开始了攻击，虽然九代目明显的放水，而XANXUS也有想战而又不想战斗的表现。一塌糊涂的决斗，大概斯夸罗再也没有见过比这还糟糕的战斗了。
　　[不去帮忙吗？]斯本问，声音如蚊子的声音小，带着不易察觉的颤抖。斯夸罗摇了摇头[他不会愿意有人帮他]斯夸罗屏着呼吸。
　　[就这样吧……]
　　――结局就如此。
　　斯本带着另一个灵魂回到了黑手党学校，他在逃出彭格列的时候便回去了，那里他还有另一间空房可以暂时住下，斯夸罗很沉默，对他的所做一直都熟视无睹。脑海里不断抛出一块块的冰的影像。
　　斯本推开门探头看了看，突然扑倒了空无一物的床架，在那里抱着一个背包直接睡下。这里没有学生住下，是空的房间。
　　――那最好不过。
　　在这里潜了几天，没有人想到有瓦利安的人在黑手党学校，没有人知道有瓦利安的在这里。最好不过的躲身之处了。
　　楼下几声鸣笛，斯本翻了一个身，堵上了耳朵继续睡，直到有人推他的身子。斯本狠狠的揉了眼睛之后睁开右眼看来着，伸了一个懒腰，起床就走人――结果被拉住了衣领。
　　斯本往后偏了一点头，垂着的眼睛和视线让来者不自觉的抖了一下，但貌似幻觉一般，来者还是稳了稳表情。
　　[干嘛？]斯本道
　　[你是斯夸罗？]来者为穿着白色衣服的人，动作有礼、语言的语气和用词的分寸都恰到好处，令人不会反感也不会产生好感，一见既忘，合格的陌生路人。
　　斯本点了点头。
　　来者鞠了一个躬。[欢迎来杰索家的考试]
　　哦？――好像想起了什么，以前在学校里因为好奇心而报名的加入的家族。杰索吗？头领是白兰吧。
　　斯本理了理睡觉时被压得滋生出很出褶皱的衣服，淡然跟着人走了出去。此时是学校的上课时间，来往的除了老师就是有事情的学生，而斯本不属于上以上两点，他们走出了学校大门。
　　斯本的考试无非是考验攻击力反应和其他的技能，斯本抱着沉重的玩耍意味一一通过。他现在做什么都没有任何感觉。像没有生命的人。
　　除了本地的意大利语，斯本精通汉语英语日语，被派送到外交的方面工作，不过很快又被送了回来，他杀掉了几位对他不敬和身边人不敬的人，而身边的人对斯本的行为反而很感激――早就对那些人人痛恨的想杀掉了。不过工作被耽搁了。
　　大家含泪挥手将他送回。
　　之后斯本展现了自己在电脑技术方面的精通，又被派送到了其他地方。不过无意中和幼小的白兰撞见了。在走错了地方到达了全是白色的机械实验室，里面各种仪器――斯本一个都没有见过。
　　白兰朝着误打误撞的斯本打了招呼[哟~既然来了，那帮帮忙]
　　斯夸罗用平淡的声音回答[我还有自己的工作，我会帮你叫上一个人]白兰瞥了瞥嘴[浪费时间，你帮我把这个抱出去]白兰指了指他身后的颇像容器的东西，瓶子为绿色，发出盈盈的光。斯本一个叹息，伸手抱了上去。
　　瓶子开始发光、吸附拉扯着斯本，斯本挣扎不开，心中一个顿号，眼下大惊。白兰也瞪起了眼睛，指着斯本手中的。瓶子突然像是被加重了力量，猛然落地。
　　斯本在吃惊的同时瞥了白兰一眼，而后者只是睁着诡异的眼睛，说道。
　　[有两个灵魂的你]
　　斯本只是捏了捏手指，这件事情已经被很多人知道了，不足为奇，很淡定的回头[啊，是啊，两个，怎么了]心情还是糟糕到透顶了。
　　白兰好像费了点力气才抱起了只比他身高低一点点的容器，诡异一笑后说道[这是转载灵魂的容器]他望着斯本[我可以将一个灵魂提取出来，不过需要肉体]斯本突然摇头。
　　没有肉体怎么办。
　　白兰突然再说道[呀，仪器现在不完善――你在我的指挥下工作，我帮你分出灵魂和找到肉体]白兰眼睛里的光闪烁的意味不明。但是斯本没有想这么多，很快点头答应了。
　　――斯夸罗，一定要还你的身体。
　　斯本在与白兰见面后成为了直系下属，一年被派送到日本，斯本的电脑技术，白兰正是看中这一点。黑了不少的其他家族的电脑系统，使得在联系其他方面高胜几筹。不过都是暗中进行。
　　斯本将自己称为了“
　　灰客”【也是“骇客”――不是黑客，“黑客”和“骇客”是有区别的，“黑客”是技术人员的统称，而“灰客”是以破坏为主】
　　六年后，白兰差不多来了联系。托着白兰的事情的人是入江正一，两人的感情十分好，性格莫名其妙的合得来，虽然正一经常头疼之后就是胃疼。他开始以为斯本是以为凶狠而强壮的大个子，在门口吱吱唔唔了半天都没有进来。
　　[白兰大人叫你到实验室去看看……唔]
　　正一只看见了从将泡面打在一边吃着盒饭的银色长发人，顿时傻了眼睛。银发瞥了他一眼，眼中以一种料到的光线闪过。
　　两排的电脑机械排排坐，正一开始接替斯本工作一阵子。
　　斯本在那里看见了绿色的容器，和……正一尖叫起来，杀人了――他怎么进来了。实验室是被从意大利搬来这里的，白兰的言而有信让斯本再次认同他的人品。白兰很适合当一个首领，可惜他心中想得却是另一回事……
　　容器一旁是一具尸体，斯本摊上手指抚摸了被冷气冻地僵硬的尸体，心中打了一个冷战――这具尸体正是他以前的身体。斯夸罗在脑海中也发出不可置信的声音。和他长得一模一样。
　　除了发色和眉毛是典型的东方人的黑色，眼瞳也应该是黑色了。
　　后面的大屏幕被打开，里面的影像是白兰，气质随着年龄的增长而发生的变化。他站在另一个半球，所带来的，就像本人站在这里。
　　[怎么样呢？我敬爱的下属――咿咿？小正也在？]
　　入江正一正以踩到了一坨屎的表情看着白兰，指着尸体，[白兰大、大人，你杀人？]白兰眯起眼睛，突然捂着肚子笑起来[噗，是从另一个平行世界带来的人，他的一切器官都在运行可惜没有灵魂]白兰摊了摊手，后者只是半信半疑的点了点头。
　　白兰问斯本[你要分出哪一条灵魂呢？]
　　斯本回答：[我] 白兰疑惑着，不过还是开始履行了以前自己的话。
　　容器在房间里发出幽幽绿光，光芒链接着银发人的身体，最后被狠狠抽出来的灵魂失去了意识，而前面，他只感到了痛苦，钻入所有的关节，潜入所有的骨髓，抽搐着的所有血液。斯本从来不知道疼是这么的痛苦。
　　灵魂□的在不知道何时盛满水的绿色容器里，白兰松了一口气。[看来成功率很大]斯夸罗突然
　　跪在了地面上，他不适应一个灵魂控制一个身体的情况――习惯真的很可怕。正一愣愣的在一旁看着这些乱七八糟的一切。突然觉得世界多么的神奇和可怕。
　　[然后是――]白兰在荧幕里直到。[植入灵魂，小正~帮一个忙，将容器下面的管子……――我的小正最棒了][拜托白兰大人别说这么恶心的话！]正一叫到。
　　开始――
　　当无意识的斯本醒来后，他发现眼前是那位银发的剑士，而剑士狠狠的给他一拳，全身骨骼一个响亮。斯本只感到疼，疼啊。斯夸罗在那里捏着手指，抬着脸说道[终于可以教训你这个白痴了吗？！]
　　


☆、倒数

　　斯本被摔得七荤八素，已经分不清东南西北。肉体十分弱，大概一个五六岁的孩子也可以欺负他。斯本摇摇晃晃地站起来，用手撑着被子，支撑上体。一脸干笑地面对银色长发剑客。
　　斯夸罗翻了一个白眼后将一堆的衣服扔给他，斯本才发现自己是一=-=丝=-=不挂地在地板上，当下很快的套上了衣服――一套和服。没办法，这里是日本。对于从意大利来的人请教了正一后选择了买和服。
　　长发洒下，斯夸罗不再看那个家伙一眼，总觉得有些脸红。几乎一个模子里刻出来的人，除了斯夸罗是白色的毛发，而他是黑色的毛发――还有气质上的。斯本看起来面色柔和，让人然轻易接近的样子――换话来说是弱势！
　　斯本朝着斯夸罗的背影笑了一下。而前者打了一个寒颤――如果他能看见斯本这一个笑，绝对不会认为是弱势了。
　　斯夸罗跨出房间一步的时候身后传来沉闷的相声，乍一看是那个白痴摔了，如此白痴的摔倒了。斯夸罗没好气的将他扯起来，而斯本在他拉起来的时候又是一个瞬间和地面亲密接触。
　　[饿了]斯本笑着，有点苦的意味。斯夸罗瞪了他一下[一起出去买]。斯本不改下脸色[叫入江正一帮下忙吧……]――门口传来打死不要的愤怒叫声。斯本疑惑了望了一眼。斯夸罗说道[他一直都在干杂事]斯本有点惭愧的嗯了一声。
　　晚上时，此人还呆在这里，直到屏幕亮着打开后，此人方才有所动作，他偏头问道[我想问，为什么可以从另一个世界带来身体]
　　白兰哼哼唧唧了一时间，突然笑起来，回答[还是仪器啊，多亏小正，不然我还不能发现和发明出来――那个平行世界]斯本垂了垂眸子，觉醒了吗？算了，不干他的事情。白兰也没在意他自己说的话。斯本才进入他想问的[嗯，能将人传送过去吗？……头领]
　　白兰眯着眼睛，没有回答。
　　很久的沉默。
　　[你能下定决心？]
　　――
　　[斯夸罗，日本的寿司不错――金枪鱼怎么样？]斯本正筷子如下雨的雨点般将盘子里的寿司夹到斯夸罗的碗里，而斯夸罗看见的寿司全是金枪鱼，虽然他很好奇为什么斯本知道他喜欢这个，几年来他一直没表态他喜欢什么……
　　斯本是费了好大的口舌才让斯夸罗出来玩玩，而自己本来虚弱的不行，上街都要
　　斯夸罗搀扶着。
　　斯本突然停下了筷子上的步伐，托着脸说道[明年年底回去]斯夸罗瞥了一眼，带着同意而又疑惑的情绪[你不说我也会回去]。斯本喷着笑出来[和瓦利安的其他人汇合，然后去救XANXUS]
　　清脆的断裂声传过来，斯夸罗指尖上的用力将筷子弄断，继而换了一双，若无其事的继续将寿司往嘴里塞。
　　[大概他们以为我们都死了，回去时救你的boss便可以再次夺取大家的新任]斯本说道。脸上的表情像是送丧一样。
　　[你补回去？]斯夸罗沉默了很久，才不情不愿的问了一句。
　　斯本只是耸了耸肩，[我又没有加入瓦利安，是“以斯贝尔比斯夸罗的名义”而不是“以斯本的名义”啊]
　　[那好，正巧不想看见你]
　　斯本没有理睬，埋头也抬起筷子夹起了寿司。除了门口的一个打着哈哈笑的人引起来他的注意――山本武。拿着棒球和各位打招呼，关系四面玲珑，连着不熟悉的斯夸罗和斯本也一起打了招呼。斯本自然回复了。
　　[唔唔，就这样吧，出去买点下午的午餐就回去]
　　赛丽亚换了一件衣服，是中国的旗袍，斯本捂着嘴笑着，不过也没多说什么。大约摸只有很不错的一句话。赛丽亚说道[要回去？我倒是支持，应该是CHINA，倒想去看了]斯本点了点头。[衣服……女士的……]赛丽亚打了一个响指，将服装变了回去。
　　[会回去的，我不会把斯夸罗的生命拖到不属于他的地方去]斯本握着拳头，仿佛是下定了决心。
　　[嘛，随便，那时候我就在你梦境中跟着了。]
　　[随便]
　　过了这么就。原来的世界已经不会认识他了，除了母亲……
　　她还好吗？
　　[少了一位精英干部，我很失望呢，不过小正应该能代替你]白兰有板有眼的说道，对口中的那位小正很是青睐。语气中的情绪十分活跃。白兰看了看四周，除了屏幕面前的斯本以外，便没有任何人了，
　　[顺便一提，到了平行世界，这个世界的有关你的任何记忆会消失]
　　斯本摆了摆手[最好不过了]我的存在就像是小丑。除了引人大小以外没有任何存在的意义――至少在这里世界是的。
　　就是会一直想着他罢了。不知道他是否在乎我。
　　[那么，Ciaos]
　　Ciaos――
　　作者有话要说：回复：没有合体。因为――――――略略略