
　　晋江2012-11-30完结

　　文案

　　真是糟糕，只不过喝醉了酒，就遭到了容瞳公子的暗算，被推下了河。

　　原以为必死无疑，可睁开眼睛的时候，周围的世界全部都变了。

　　安荷自幼就有轻微的自闭症，不爱说话。自从被当成傀儡太子以后，每天都在容王的淫威下讨饶过着委屈求全的日子。

　　谁知一次生死劫遇，竟然来到了另外一个世界，而且是另外一个人的身份。

　　婵枫，一个虽是中年但气质轩昂的国际高端心理学专家，隐藏的真实身份却是一个可以与异界沟通的灵学者。还有他的儿子，婵娟，一个看似只有七八岁的孩子，身上同样拥有着惊天的秘密。

　　遇上婵枫和婵娟这对奇怪而又神秘的父子俩，安荷的异世人生会发生怎样的改变？

　　本文是BL文，是以建立在原作《凤于九天》【作者：风弄】为基础上同人原创的衍生品，初出茅庐，牛刀小试。

　　同人原创，首发起点，次发晋江，纯属虚构，绝非抄袭，如有雷同，纯属巧合，谢谢支持。

　　内容标签：穿越时空 阴差阳错 古穿今

　　搜索关键字：主角：安荷，婵娟 ┃ 配角：婵枫，闻远，屠连，薛林 ┃ 其它：凤鸣，容恬

　　☆、神秘来客

　　作者有话要说：

　　文案概要

　　真是糟糕，只不过喝醉了酒，就遭到了容瞳公子的暗算，被推下了河。原以为必死无疑，可睁开眼睛的时候，周围的世界全部都变了。

　　安荷自幼就有轻微的自闭症，不爱说话。自从被当成傀儡太子以后，每天都在容王的淫威下讨饶过着委屈求全的日子。谁知一次生死劫遇，竟然来到了另外一个世界，而且是另外一个人的身份。

　　婵枫，一个虽是中年但气质轩昂的国际高端心理学专家，隐藏的真实身份却是一个可以与异界沟通的灵学者。还有他的儿子，婵娟，一个看似只有七八岁的孩子，身上同样拥有着惊天的秘密。

　　遇上婵枫和婵娟这对奇怪而又神秘的父子俩，安荷的异世人生会发生怎样的改变？

　　楔子

　　――《水调歌头》苏轼

　　明月几时有？把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　……

　　……

　　……

　　好冷！

　　好黑！

　　好痛！

　　这是什么感觉？好像全身都要被碾得粉身碎骨一般。

　　容王……不，容恬，他下手再怎么狠，也只不过是皮肉之伤罢了。只要低声下气地向他求饶，事后像喝水一样多喝点酒，就什么都过去了。

　　但是这种感觉，不对。这种排山倒海而来的痛楚，分筋错骨，仿佛直接吞噬了自己的灵魂一般，连呻吟的力气都没有了。

　　……

　　现代，市级军事医院太平间门口。

　　“这是怎么回事？！这起事件尚未鉴定出是意外交通事故还是蓄意杀人，报告还没出来，尸体尚未解剖，谁让你们把被害者直接送进太平间的？这是谁干的？”卓雷霆警官正在大声责问下属。人如其名，卓雷霆年纪轻轻就可以独当一面处理办案，这和他一贯的雷霆行事是分不开的。

　　几个下属行色匆匆地跟随进了太平间，将蒙着白布的凤鸣尸身从太平间的冷冻柜里又抬了出来。

　　“立即送往法医处进行尸检复查。”卓雷霆坚毅果断地下达命令，没有一句多余的废话。

　　随即，他转身面向另一边，站在旁边的，是一位怀中抱着小男孩的中年男子。

　　“你叫婵枫？”他挑了挑眉。

　　“是的。”中年男子微微颔首，朝怀中的孩子递了一个不为人察觉的眼色，“这是我的儿子，婵娟。”

　　卓雷霆的目光在婵枫身上扫了几秒，转移到了婵娟身上。

　　这个名叫婵枫的中年男子，一副干净利落、温文尔雅的模样，虽已人至中年，但气度不凡，身姿挺拔宛如二三十岁的青壮年男子，面貌也仪表堂堂、五官端正，充满了威仪。

　　再看他怀中的孩子，大约七八岁上下，面容长得眉清目秀、身材也纤细得娇小可人。乍看之下有几分女孩子的楚楚可怜，但那双神色深邃的眼眸却远没有同龄孩子的稚嫩，相反给人一种深不可测的神秘之感。

　　“婵娟，男，七岁。本次交通肇事案件的直接目击者，被遇害者凤鸣所救，因其未成年，故由法定监护人婵枫先生

　　陪同并代理。请跟我到总部去做个笔录。”

　　婵娟明眸微波一转，目光从雷霆身上移到了婵枫。“爸爸，什么是笔录啊？”嘴角不为人察觉地微微一翘，表情刹那间又恢复了孩童般的胆怯和天真。

　　但是这个细节并没有逃过婵枫的眼睛。他意味深长地看了看婵娟，朝雷霆点了点头：“好的，我们这就去。”

　　“啊！啊！啊！死人动了，诈尸啊！”旁边正在搬运凤鸣尸体的下属中，几个年轻点儿的愣头小子突然哇哇大叫起来。

　　“什么？说不定人还没死，快去叫医生！赶快把人送抢救室！”雷霆也看见了，白布遮盖之下的身躯似乎动了动，绝非是因为被人搬动而引起的。

　　盯着白布仿佛能够看穿底下遮盖的人一般，婵枫的瞳孔一紧。“不可能的，人被卡车都撞成那样了，而且送太平间之前都已经确认过生命体征完全消失，怎么可能还活着？”他轻轻地摇了摇头，用只有他自己和婵娟才能听得到的声音喃喃低语：“而且，而且刚才时空之门打开的时候，是我亲自将他的灵魂给……”

　　怀中的小人儿倒是坐怀不乱，吃吃一笑，同样也用只有他们二人之间才听得到的声音低语：“婵枫，我们有一位远到而来的新客人呢……”

　　……

　　手术间，抢救室内。各种抢救仪器有条不紊地运作着，最后一道抢救步骤完成以后，几位参与抢救的主治医生们不约而同地相互望了望：“真是不可思议呢，刚才还明明已经完全没有生命体征了。而且身体被卡车撞成这样，居然还能抢救回来，真是不容易啊！”

　　探测仪表显示器上的各项生命体征指数已经渐渐趋向正常平稳，抢救手术成功，顺利宣告结束。门一开，站在门外的卓雷霆警官第一个迎了上来：“怎么样？”

　　“病人的情况稳定了，实在是命大啊。而且一切生命体征都出现了，根据目前的情况来看，接下来只要安心静养，过段时间可能就会苏醒过来。”

　　“很好。”雷霆点了点头，“肇事卡车和现场勘探这一块，万钧警官会负责的。你们跟随我回局里去做一个笔录吧。”他再度转向身后抱着婵娟的婵枫。

　　婵枫定定的，一动不动地站着，神情若有所思。过了一会儿，才回过神来一般地答道：“哦，好的。不过，请等我一下好吗？我要稍微休息一会儿。”

　　“嗯，当然可以。”雷霆笑笑，眉宇间的英气也柔和了不少，“这个案子可真是折腾人，我先出去抽根烟，你好好休息一下吧。”医院抢救室门前当然是禁烟区，警官工作压力大，抽烟是常有的事。

　　婵枫皱了皱眉，虽然他人确实还在这里，但是他的灵识已经进入了一个异度空间。

　　他看到一个模模糊糊的人形，通体白色的半透明灵体，正在慢慢覆盖上凤鸣的身体，并且缓缓地渗透进身体里面去，直到完全重合为止。

　　在灵魂和肉体重合的一瞬间，他的面容在朦胧中有那么一个短暂的瞬间清晰了一下，那是一张绝美的俊脸，长长的睫毛，精致的五官，仿佛是大自然的艺术品。但是下一刻，很快就消逝了，随灵体一起融入到了身躯中。

　　“你是谁？”婵枫用灵识试图与这个陌生的灵魂交流。

　　灵魂并不答话，根本就没有任何反应。

　　他很清楚，这个灵魂绝非之前身躯的主人。如此严重的车祸，就连原体本身的灵魂都无法继续生存，更何况送走灵魂之后外来的“客人”？

　　“呵呵，除非……那具身体本来就不是他的，而是‘他’的。”怀中的小人儿竟然诡异地笑了。

　　“什么？！”婵枫收回灵识，诧异对目上婵娟的灵眸。

　　“……我是说，那个救了我的，叫凤鸣的大哥哥，他好像本来就不是这个世界的人嘛，只不过借了这个身体在这个世界活了十九年而已。现在刚好借这场车祸，还有婵枫你的协助，回到原本真正属于他的世界罢了。至于现在这个灵魂呢，也许就是刚好和他互换的那个人吧。我说得对吗，婵枫？”小人儿乖乖地坐在怀里，面颊贴着耳旁，用比蚊子更细小的声音窃窃私语。

　　“也许……”婵枫若有所思，“不过提醒你以后注意一下，不管在什么地方、什么样的情况下，你都必须叫我父亲。不许你再直呼我的名字，记住。”

　　“真是的，干嘛那么小气……”婵娟回过头来，露出一副很无辜装可怜的样子，吐了吐俏皮小舌。

　　一个星期以后。

　　之前闹得沸沸扬扬的十九岁大学生勇救七龄童遭遇特大交通事故的新闻告一段落，重要的当事人凤鸣劫后重生已恢复生命迹象（只是尚未苏醒过来）。肇事卡车司机和其他涉案相关人员都已接受调查，确属意外事故并已结案。负责这起案件的是本市有名的卓雷霆警官，另外一位受害当事人七龄童：婵娟，是著名的心理学家、宗教神学代表、未知领域医学研究人员创始代表、灵学者创始人――婵枫先生的儿子。

　　“我说婵枫先生，这次的事件已经顺利结案了，调查结果确属意外交通事故没错。凤鸣那孩子也确实命大，都阴曹地府走过一回了。可他何时醒来就不得而知了……哎，不提这个。案子结了，我这次的任务也完成了，明天我开

　　始休假，我们一起去喝一杯如何？”一身便衣的卓警官似乎也卸下了警官的角色，和婵枫说话的口气也柔和了许多，仿佛二人是认识许久的老朋友。

　　“卓警官，我有一个不情之请。”婵枫停下脚步，抬起头来对上雷霆的眼睛，“我想请你安排凤鸣，到我的医院接受救治。”

　　婵枫的社会身份是一位高端领域的心理医生，也有一家属于自己的私人诊所，以心理治疗和康复治疗为主的民营医院。

　　“当然可以。不过这个不归我管，回头我跟负责善后处理的同事打声招呼，办个手续就可以了。”案子都已经结了，办理这种事情是很容易的。更何况结案以后的善后处理也是一个烫手的山芋，换作是别人，遇上婵枫这样的主动请求，任何人都是求之不得地快点脱手。

　　“那，能帮我这个忙，真是谢谢您了。这件事情，请尽快办理。”

　　“哪里哪里，应该说是婵枫先生您帮了我们一个大忙才对呢。”雷霆挠了挠头，“不过话说回来，那个叫凤鸣的孩子，好像是个孤儿，是福利院长大的，所以……”

　　“哦，没关系，这个我知道。您不用担心，他救了我的儿子，我正打算等他苏醒以后，跟他办理领养手续呢。”婵枫笑笑。

　　“啊？什么？”雷霆吃惊地张了张嘴，随即霍然笑了几声，“那真是太好了，走走走，我们一起先去喝一杯，我请客。”

　　“不了，谢谢您，卓警官，我还有些事，改天吧。”婵枫依旧很绅士。

　　“那我就跟万钧一起去了，没你的份了啊。下次再一起吧！”雷霆会心地朝他露出一副非常理解的表情，“话说回来，您的公子婵娟，还真是一个不可思议的孩子呢！”

　　“嗯？”

　　“我从来没有见过这样的孩子，遇到这样的交通事故，竟然都没哭。抢救凤鸣的时候，我那些年轻的下属都吓得一惊一乍的，他竟然完全不害怕。”

　　“婵娟……”婵枫面无表情。

　　“嘿，刚开始我也以为那孩子吓傻了呢。不过……呵呵，没什么事的话，我先走了啊！”突然间撞上婵枫脸上少有的表情，尴尬间，雷霆赶忙挥了挥手，加快脚步离去了。

　　路口，只留下婵枫一个人。

　　☆、初遇安荷

　　凤鸣，不，确切的说应该是凤鸣的身体，在手术之后养外伤的同时，从市级军事医院转移到了婵氏私立疗养医院。

　　婵枫当然是主治医生，他没有安排院内任何其他医生护士照看凤鸣的身体，而是由他亲自照料。

　　同时，病房也是被安排在了顶层，婵枫办公室旁边的特别病房。这间病房只有婵枫能够进出，另外，还有婵娟。

　　婵娟在医院中应该算是一个特例的存在。在所有外人眼中，他是婵公子，著名心理大医师婵枫的儿子。婵娟在医院里就像在家中一样，他做什么，都没有人会说。

　　午后，窗外阳光照得很柔和。病床上的人儿几乎大部分都被裹着洁白的纱布，不经意间睫毛微微一颤。

　　“呀，醒了！醒了！”坐在病床边的婵娟兴奋地低声，他凑上前去。

　　都快一个多星期了，这个时候能够醒来，也已是一个奇迹。

　　本来，知情的人都不看好，认为劫后余生的这具身体，能够成为植物人活着已经很不错了。

　　但，只有婵娟和婵枫知道，“他”一定会醒过来的。因为他们的灵识曾经亲眼目睹了“他”的灵魂进入了凤鸣体内，这个一般人无法看见的情景。

　　床上的人儿依旧沉沉地睡着，纱布下劫后余生的身躯，不知康复以后会变成什么样子。不过，这应该是好几个月以后的事儿了吧。

　　“哎，又不动了。真没意思……”婵娟用双手托着小小的脑袋，间或沉思，间或凝视。

　　婵枫正在隔壁的办公室里忙碌，他的社会身份毕竟是个名人，需要应付的事务繁多，所以大多数时间，病房里这位特殊的客人还是由婵娟照顾的。

　　“唔……”不知过了多久，病床上的人儿再度动了动。这一次，他的眼睛终于微微睁开了一条缝，口中也飘出一丝若有若无的呻吟。

　　……

　　眼前一片模糊的景物，渐渐变得清晰。

　　白色，都是白色。

　　雪白的墙，雪白的窗帘，雪白的床，雪白的被子，还有身上雪白的纱布……纱布？

　　“你醒了？”下一刻对上眼的，是一张七八岁的俊俏童颜，明眸皓齿，肌肤吹弹可破。第一眼看到，那模样分明比自己小时候还要靓上几分。

　　就头发短了一些，只有几缕微长，扎成个小尾垂至肩头。但是这个恰到好处的短发却让眼前的人儿更有一番别样的魅力。

　　“你是谁？”

　　“你不叫凤鸣，对不对？”

　　“你叫什么名字？告诉我好不好？”

　　“你是从哪里来的？之前发生过什么事，

　　你还记得吗？”

　　“你……你到底会不会说话呀？该不会是个哑巴？”

　　一连问了好几个问题，病床上的人都不发一言。

　　婵娟刚开始还兴奋得乐开花般笑靥，开始耷拉下来：“你是不爱说话？还是不能说话？”

　　“……我叫安荷。”沉默许久之后，病床之塌上的人，艰难地轻吐这几个字，就把脸别过去，再也不看婵娟。

　　安荷本来就不爱说话，十几年来一直如此。所以，他连身边一直侍奉自己的婢女叫什么名字都不知道。

　　该从何说起呢？难道要告诉这个孩子，自己只是喝醉了酒之后，被人从背后推下河去的？

　　“呼……”婵娟微微一哂，站起身走向窗户，将白色的窗帘掀起一拉，“今天的天气很不错呢，要是能带你出去晒晒太阳就好了。”回眸一笑，百媚顿生。

　　窗外的阳光柔和地洒进房间，屋里的气氛顿时温缓了许多。

　　“我叫婵娟，很高兴认识你，安荷。”回到床前，伸出纤长的小手，细腻地拂过安荷面颊。

　　门开了一条缝。

　　“该换药了。”婵枫推着装药小车走了进来。

　　“你来了……爸爸。”婵娟扬起了招牌式的春风笑脸，“他醒了呢。”

　　“哦，对了，他刚才还说话了呢。他说，他叫安荷。”

　　“安荷？”婵枫看着病床上几乎被纱布包满的人。

　　身体好痛！

　　抬起眼，是一个陌生的短发中年男子，身形端正，容貌一般。

　　这两个人是父子？这是什么地方？

　　“他叫婵枫，是我的父亲。”婵娟对安荷柔声依旧，“这里是我们家的医院，是你接下来需要长期养伤的地方。”

　　“伤筋动骨一百天，你这被车撞了的伤势，少说半年。”婵枫似乎在对安荷说话，又似乎是在自言自语一般，“而且半年以后，还要进行复健。”

　　放下药品，婵枫熟练地替安荷揭开层层纱布。

　　婵娟则把一盆温水放在床头柜上，拧干了毛巾替安荷擦拭。

　　父子俩的动作十分专业，并且相互配合得极其默契。

　　“爸……”婵娟突然间打破了这片刻的寂静。

　　“什么事？”

　　“你去给凤鸣办理领养手续的时候，记得顺便去户籍所帮他把名字改成安荷。”

　　凤鸣？凤鸣是谁？户籍所是什么东西？他们父子二人在说什么？

　　婵枫停下手中的动作。

　　沉默片刻。

　　“这种事情，等安荷的伤养好了再说。”手中的动作又恢复了。

　　换下的纱布被扔在地上，崭新的纱布又包回原来的样子。

　　“好了……”包扎完毕，婵枫开始收拾换下来的东西，“安荷需要静养，让他一个人安安静静地休息吧。你也差不多该上学去了。这次的意外事故停了一周没去上课，再不去外界可要起疑了。”

　　“是，是是。”婵娟装模作样地撸了撸前额美丽的刘海，开始卖乖，“谁让我是闻名世界的婵氏心理学创始人家唯一的独生小公子呢，想不引人瞩目都不行呵！”

　　说完，二人一前一后走出门去。

　　婵枫回头望了一眼躺在床上的安荷，轻轻地把门关上。

　　房间里只剩下安荷一人。

　　闭上眼，脑海里开始回忆起之前的一幕幕。

　　西雷，皇宫，太子殿。

　　鸟语花香的后花园，碧波荡漾的清水湖畔。

　　容恬的残忍粗暴，采青的温柔情和，容瞳的不冷不热，侍奉们的听命行事，臣子们的人前背后……

　　一幕幕地映过眼帘，一幕幕地稍纵即逝……

　　最后翻过脑海的一幕，不是容恬，不是容瞳，也不是采青，而是婵娟深不可测的双眸。

　　竟然是婵娟那双难以用语言文字来形容的绝色美眸，那是安荷来到这个世界以后睁开眼第一个看到的印象。

　　门外。

　　“凤鸣……不，安荷他还说了些什么？”

　　“没什么。”

　　“什么都没说？”

　　“对。他只说了一句他叫安荷，其他的什么都没说。”

　　“哦，没事。”婵枫点点头，“他刚醒，那么重的伤，让他好好休息。”

　　“我看这与他的伤无关。”婵娟若有所思，“他根本就什么都不会说，他不会开口的。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，直觉。”

　　“莫非你……”婵枫眉头又是一紧，“你对他使用了读心术？”

　　“呵，我就这么不值得你信任吗？我可是你的亲生儿子耶！”婵娟大叹其道，“我还不至于如此吧，你不信我？”

　　沉思片刻。

　　“好，我信。”婵枫话锋一转，“不过，我还是有点怀疑，那场车祸，还有时空之门的打开，凤鸣被安荷的灵魂附体，难道真的只是巧合？还是你……”

　　“……我上学去了。”婵枫还没把话说完，婵娟就别过脸，刘海也随之垂下来遮住美目，看不清他脸上的表情。

　　“婵娟。”婵枫脸上的表情前所未有的严肃，口气也开始变得高深莫测，“我想你应该很清楚自己真正的身份。”

　　“那当然。”

　　“所以，在你的真正身份被他们所有人认可接受之前，我绝对禁止你使用这种与身俱来的能力――以我是你监护人的身份。”

　　“他们？所有人？……呵呵，那又如何？”

　　“总之，请你记住，现在的你只是婵氏医院继承人，婵枫的儿子，仅此而已。”

　　是的，仅此而已。

　　☆、新的仲间

　　自从醒了以后，安荷的伤势恢复得很快。

　　呼吸机、起搏器、食管、导尿管、生命体征检测仪……诸多重病号的医疗器械被逐渐撤去，每天即时不间断的重症护理也转为一天几次的普通护理。

　　并且，安荷已经能够在床上坐起来自己进食了。

　　只是，他依旧不曾开口说过话。

　　沉默寡言。

　　简直……就像是一个患有自闭症的儿童一样。

　　除了他第一次醒来以后对婵娟说的那句“我叫安荷”之外，他真的一句话都再也没有开口说过。

　　“我说，你倒是开口说句话啊，我亲爱的安荷大哥哥！”这段时间，婵娟又恢复了一个小顽童的本性。

　　每天亲自喂药吃饭的时候，他总是千方百计逗安荷开口说话，但次次都是徒劳无功而返。

　　“哎……安荷哥哥，你到底是从哪里来的呀？”嘟起小嘴，婵娟开始卖萌，“告诉我吧，等你身体好了以后，我就带你出去玩。”

　　“这里，是什么地方？”终于，从安荷的金口中蹦出他来到这个世界的第二句话。

　　“不是早就已经告诉你这里是我家的医院了嘛。”婵娟有些故意地答非所问，“呵呵，这里啊，是天朝哦。”

　　“天朝？”不可思议地瞪大了眼睛。

　　“这里，是一个叫中国的地方。”

　　“中国？”

　　“是的。”

　　“……人死了以后，都会来到这里吗？”

　　“啊？”婵娟一口珍珠奶茶喝到一半，差点没喷出来。

　　“我说安荷，难道你真的认为自己已经死了吗？”

　　安荷又陷入沉默，病房里刚冒出点点聊天气氛的火花，再度冷却僵硬。

　　“好吧，既然如此，那我就当你已经死了。”如水晶般闪亮的两颗黑葡萄微漾一转，“你给我说说，你是怎么死的？”

　　良久，依旧沉默不言。

　　啪！婵娟放下手中微凉的奶茶，把脸凑到安荷面前非常近的距离，直视他的双眼。

　　“你想干什么？”安荷禁不住浑身如筛糠般一抖。

　　虽说面前的人只不过是一个七八岁的孩子罢了，但是此时此刻从他身上散发出的气息，

　　却让安荷压抑得几乎无法呼吸。

　　那是一种比记忆中容恬更可怕的危险气息，仿佛要把自己从内心深处往外一点一点地撕碎一般。

　　“我还活着……是你把我‘带’到这里来的，对不对？”安荷嚅喏着闭上眼，逃避和婵娟的对视。

　　“不。”婵娟气定神闲，“是你自己选择来到这里的。”

　　我自己？选择来到这里的？

　　“不错。”仿佛看穿了安荷心中在想什么，婵娟笑得既诡异又柔和，“你先告诉我，你是怎么死的。我再告诉你，你是怎么来的。”

　　……

　　同一时间，安荷病房隔壁，婵枫的办公室内。

　　婵枫坐在办公桌前，细细审阅手中的文件。他鼻梁上架着一副精致的金边眼镜，显得文质彬彬。

　　他对面会客沙发上坐着的，正是穿着便服的卓雷霆警官。

　　褪下工作制服的卓雷霆，是个充满阳光的高大青年，健壮结实，朝气蓬勃。

　　“你来找我有事？”放下手中文件，婵枫知道面前的人若是因工作而来，肯定无事不登三宝殿。

　　但眼前的这个热血青年，一身家居便服，十分慵懒地坐在自己对面的会客沙发上，怎么看都猜不透他今天的来意。

　　“嘿嘿，婵医师。我今天来可不是为了公事啊！”雷霆大大咧咧地伸了一个十足的懒腰，“你也是知道的嘛，我们警官工作压力大，所以，我需要找一位像你这样的心理医师缓解一下亚健康嘛！”

　　“那我安排温婉娴医生给你做心理疏导的治疗，她是我的优秀学生。”说完伸手拨办公桌上的内线电话。

　　“哎，别别。”雷霆不慌不忙地拦下，“我只要婵先生您陪我聊聊天就可以了。”

　　手指碰触瞬间，四目对上电光火石，擦出一丝微妙的气氛。

　　婵枫面无表情，沉着冷静地看着雷霆。

　　雷霆触电般从沙发上一跃而起，目光避开婵枫的视线，尴尬地抽回手：“婵医生，我……”

　　他知道雷霆心里在想些什么。就算不用读心术，以十几年普通心理学专家的资历，不用想也知道。

　　“嘀嘀嘀……”腰间的对讲机不合时宜地响了起来。

　　“你在哪里，雷霆？”对讲机里传出卓万钧的声音，

　　“现在火速归队，有紧急任务！”

　　“知道了。”雷霆放下对讲机，按下键。

　　可恶，只差一点点！雷霆腹诽。

　　起身，走到门口，脚步却停了下来。

　　“婵枫医生，关于凤鸣的领养事宜，我想提醒你一件事。”雷霆没有回头，“根据我国的法律规定，只有三十周岁以上、膝下无子女的夫妇家庭才能领养孤儿。”

　　婵娟和婵枫是父子单亲家庭。婵娟的母亲是谁，又在哪里，没有人知道。

　　这一直是一个谜，外界众人关注的谜。

　　“谢谢您的提醒，卓警官。”婵枫绅士气度不减，“您说的条件仅限于领养无血缘的陌生孤儿，但如果凤鸣他跟我和婵娟有血缘关系呢？”

　　什么？！雷霆一时语塞，回过头来，看到的是婵枫面向窗外的高大背影。

　　难道，凤鸣是婵枫失散十九年的大儿子？他和婵娟是亲生兄弟？

　　那么他们的母亲又是谁？婵枫这个不得了的大人物，究竟还有多少不为人知的秘密？

　　☆、都市传说

　　婵氏集团最高首席CEO婵枫在各界的风评出淤泥而不染，与世俗远得毫无瑕疵。纵使各界名媛纷纷主动示好，他也敬而远之。

　　这种情况之下，自然也有人怀疑他儿子婵娟的来历。

　　婵枫也不避嫌，公开带婵娟做了亲子鉴定并广而告之地公布结果，不但没让狗仔队得逞，相反又让自己在业界的知名度有了提升。

　　对于人类这种喜欢猎奇的生物，满足好奇心的需要永远是最大的卖点。

　　于是，婵枫心归何处、婵娟的生母来历、单亲父子家庭过去有着怎样的经历，还是让众多吸引眼球的追随者们乐此不疲。

　　自从在意起婵枫这样一个人物的存在以后，雷霆的各种烦恼也开始呈几何级增长。

　　他原本就是一个雷厉风行的工作狂，工作上面如鱼得水，年纪轻轻就升任警官，负责重大事故和刑事案件。

　　比自己晚五分钟的双胞胎弟弟万钧，在别人眼中永远是个踏踏实实、勤勤恳恳的样子，所以至今在交通的组里面负责各种不大不小的任务。

　　注意到婵枫，第一次负责他的案件，是去年的一起栽赃婚姻诈骗。女方是个多起婚姻诈骗得利的老手，盯上婵枫这条奇肥的鱼肉。

　　天网恢恢，疏而不漏。情场上连连得手的女骗栽在婵枫手里。多年连本带利的累累罪证都被牵扯出来，这一系列长达三年的重大案件在雷霆接受以后画上了圆满的句号。

　　在这个物欲横流的现代社会，像婵枫这样两袖清风还不被污染的人物，绝对是一个当代的神话传说。

　　那起案件事后经过媒体的添油加醋，一时间家喻户晓，雷霆仕途上首次飞黄升迁也正是源于此。

　　一个是警官，一个是心理学家。两个原本没有任何交集的人，因为那次事件，让卓雷霆初次认识并接触到了婵枫。

　　此后雷霆也暗下留意过婵枫，像他这样的社会名流人物，光看表面自然是不行的。

　　他甚至还乔装委托私家侦探调查婵枫的资料，不过每次都是无功而返。

　　能够调查得到的，自然也是早已公开的资料，不是秘密了。当今社会信息时代，可以获取的渠道多于牛毛，但是真正有价值的却寥寥无几。

　　再次和婵枫发生正面交集的，正是凤鸣卡车底下勇救婵娟的交通事故。

　　交通事故是卓万钧警官处理的，但因不排除人为谋杀刑事案件的可能，卓雷霆才得以参与进来。

　　像婵枫这种钻石王老五，谁会不关注呢？

　　……

　　“今天的小组会议就到这里。散会！”雷霆第一次在会议上短暂闪失了神。

　　小组人员陆陆续续离去，会议室里只剩下万钧和自己两个人。

　　“在想什么呢，哥？”万钧过来拍了拍肩，“看你今天这表情，一点都不像往常的样子。”

　　“万钧……”

　　“嗯？”

　　“上次交通事故里的当事人、那个凤鸣，你还记得不？”

　　“记得啊，他怎么了？”

　　“他是婵枫的儿子。”

　　“啊？”万钧的下巴差点没掉在地上。

　　“婵枫说的。”雷霆若有所思，“今天开会前，我去他医院见过他了，是他自己亲口告诉我的。”

　　“不得了，这件事要是公开了，铁定是个大新闻。”万钧点点头，“不过你这么一说，我倒还是觉得应该是在情理之中的。”

　　“你说什么？”雷霆诧异，“为什么？”

　　“那次抢救凤鸣的时候正好医院血库缺血，是婵枫现场献血救急的。”万钧提醒道，“当时大伙儿都说巧合他们是同一血型的呢，你忘了？”

　　“这……”雷霆当时出去抽烟了，此时才回想起来。

　　“这也不过是他们二人血型相同罢了。”用鼻子哼了一声，雷霆满不在乎的，“如果他真要领养……应该说认养凤鸣的话，必须由国家公证处第三方为他们执行亲子鉴定，确属失散的直系血缘父子之后法律上的关系才能生效。”

　　“可是凤鸣的血型是一种十分罕见的RHPD阴型，全世界99.99%的人属于阳型，你说这是巧合吗？”万钧笑笑。很显然他把这个细节也记录进备案了，而且记得十分清楚。

　　“我说哥，婵枫也确实是个社会上的大人物。电视上网络上的采访啊互动交流之类的节目他都没少露脸，为人行事又低调。”万钧点燃了口中的烟，顺手也递给雷霆一支，“像他这样黑白两道都通吃的人物，我们何必跟他过不去呢？”

　　雷霆顺手接过烟，点上火狠狠吸了几口，又陷入沉思。

　　对了，血

　　型！一个念头从脑际划过。

　　“万钧，你刚才说凤鸣和婵枫他们的血型是什么？我要他们血型方面的具体资料！”

　　万钧脸上露出极其不自然的表情：“哥，我们家又不住在海边，你管得也太宽了一点吧？”

　　……

　　微风轻拂，吹不散城市喧嚣的尘埃。

　　是你自己，选择来到这里的。

　　你先告诉我，你是怎么死的。我再告诉你，你是怎么来的。

　　婵娟的话如烙印一般，久久回荡在耳际。

　　难不成真要告诉眼前这个看上去只有七八岁大小的孩子，自己是被人推进河里淹死的？

　　不不不，这一定是在做梦！而且是一场噩梦，我安荷好歹也是西雷的太子之身，怎么可能被推下河就轻易淹死？

　　只不过，这场梦……未免也太真实太漫长了吧？被人狠狠压在身下凌虐的感觉，酒后微醺的感觉，冰凉河水侵袭全身的感觉，早已荡然无存。取而代之的，是浑身上下撕心裂肺般的伤痛，和已经麻木不仁的意识。

　　“安荷……”小人儿细巧的纤手滑入被中，轻灵地越过缠着纱布的伤口，抚触在没有伤痕的肌肤上，“你的伤势好得可真快，这个身体原本就是属于你的，所以才会这么快就适应了你的灵魂。”婵娟的声音幽幽地响起，与往常孩童般的天真截然不同，似乎来自遥远的灵魂深处。

　　病房内又是片刻沉默，一卧一坐，二人相对无言。

　　“我是……投河自尽的。”安荷咬咬牙，编了一个近似的谎。就算不是同一个世界的，让人知道西雷太子不会游泳，喝醉酒后被人推下河淹死的事情，安荷也不想说，“我……这个身体上的伤，是怎么回事？”

　　逃不过婵娟狡黠的目光，索性如受惊的鸵鸟一般把脑袋埋进沙子里。

　　“你现在这个身体，它原来的主人叫凤鸣，它是为了救我才受了这么重的伤。”婵娟说得云淡风轻，好像在讲别人的事情一般，跟自己毫无关系，“是从卡车底下把我救回来的，但是他自己却死了……应该说，他自己的灵魂离开这个身体，到了另外一个世界。然后，你就来了。”

　　你知道吗，安荷？你也好，之前的灵魂宿主也好，你现在的这具身体，可是我的救命恩人呢。

　　“凤鸣？”安荷呢喃，还是把头缩在被子里不肯露

　　脸，“他是一个……怎样的人？”

　　“我也不知道。”婵娟莞尔，“我跟凤鸣本来就素不相识，被救之后才知道他叫凤鸣，十九岁，大学生，是个孤儿，就这些。”

　　十九岁？安荷才十六岁。大学生，是官位么，还是职业？这个世界，果然和自己原来的世界不一样。

　　“对了，你还没见过凤鸣……不不，是你自己现在长什么样吧？”正在安荷胡思乱想的时候，婵娟忽然故态复萌，又恢复了孩童般的神情，“嘻嘻，不要动，我给你看看哦。”

　　说完，从口袋中掏出最新款的苹果手机，用前端的小摄像头和界面屏幕正对着病床上躺着的人，展示给安荷看。

　　医院病房里有精密的医疗仪器，所以是没有任何通讯信号接入的，但不打电话只是自拍功能的话倒是没有任何影响。

　　苹果手机屏幕上显示的，是一张自己从未见过的脸。五官虽不如自己从前那般俏靓精致，却也比例端正、仪表堂堂。剑眉星目，中等高挺的鼻梁，嘴唇的轮廓线分明，仔细琢磨也别有一番韵味。虽不是第一眼看上去的美人，但是看久了却是越来越耐看。头上和脸颊外围还打着绷带和纱布，不过幸好脸蛋倒是没有破相。

　　这就是我现在的样子？怎么和他们父子二人一样都是短发？苹果手机又是什么，是镜子吗？虽然话并没有说出口，但是安荷脸上的表情已经被婵娟手中这个叫做苹果手机的东西很诚实地收藏下来。

　　“哈哈！”婵娟终于强忍不住笑意，他故意没拿镜子，而是用手机的自拍功能向安荷展示，“这个是手机啦，安荷哥哥你以前从来没有见过么？”

　　安荷抿着嘴摇摇头，再度忍着浑身散架的痛楚把自己缩回被窝中。

　　“你今天又没去上课？”这时候，婵枫带着惯例该换的药从门外走进病房。

　　“爸，你忙糊涂了吧？今天是周末耶！”婵娟不满地将手中苹果的自拍画面切换到日历，转而朝向门外进来的婵枫。

　　“哦，原来是周末啊……我想起来了，今晚本市有一场慈善夜宴，我要亲自去出席的。”婵枫点点头，“这次我就不带你一起去了，到时候还有媒体和记者什么的，很麻烦。今晚你也不用一个人回别墅睡了，住这儿给安荷陪夜吧！”

　　“哇？真的？”婵娟呆了足足五秒才反应过来，“爸，今天太阳从西边出来啦？”

　　“上次的风波到现在也就半个多月，我们能低调就尽量低调。”婵枫定了定，又看向脑袋缩进被窝的安荷，“今晚这场慈善夜宴是半个月之前就已经提上行程的，所以无法更改，我只能去了。就今晚，一天。你给我小心，注意自己的言行，千万别忘了你自己现在的身份。”

　　天知道这个该死的小鬼如果让他自己一个人回别墅去的话，回家路上难保又会发生什么事情。

　　“放心啦，爸。我保证今晚就在这间病房里陪安荷哥哥一起，乖乖的，哪儿都不会去的。您就别再这么操心啦！”小人儿立刻装出格外乖巧的样子，将婵枫重重的警告化解得烟飞云散。

　　☆、深夜魅影

　　是夜，圆月悬空。夜色之下，远处高楼林立的大厦，灯红酒绿弥散着中心城区特有的繁华。

　　一辆不起眼的私家车从婵氏私立医院中驶出，奔向茫茫夜色中即将歌舞升平的慈善夜宴现场。坐在驾驶座上开车的是秘书闻远，婵枫则是坐在副驾驶座上，一如既往像个沉睡的王者般，安静眺望远处万家灯火阑珊。

　　闻远是个年近三十的青壮年，外表虽然长得文绉绉，但为人和工作都极其出色，是婵枫身边最为可靠也值得信赖的人。闻远儿时也是一个孤儿，就在和凤鸣同一家孤儿院中长大。有幸得到婵枫的资助，出色完成了学业，并且以报恩的心态进入婵氏集团工作，现如今也已在职场上和社会中成为婵枫不可或缺的左右手。

　　“闻秘书，你在婵氏集团工作也快十年了吧？”婵枫不经意间突然开口问道。

　　“才九年而已，十年不到，怎么了？”

　　“没什么，随便问问。你年纪也不小了，没想过成家立业？”

　　“不想。”闻远专心驾驶，“温婉娴对你有意思，又是你的学生，别想把她介绍给我。”

　　“呵，你小子，什么时候学会未卜先知了？”婵枫笑笑，“可我跟她真的不合适，且不说年龄差距、我是她老师，还带个‘拖油瓶’的，太委屈她了。而且，以她的家世，来我这里学习工作已是屈尊卑下，她的家人可能接受如此的天之骄女嫁做他人后妈？”

　　“我知道，但我对她真没那种感觉。”在公司里，因为工作原因而常伴婵枫左右的闻远和温婉娴早已是众人眼中的郎才女貌，可这对金童玉女的心思，也只有他们自己和婵枫这个旁观者知道。

　　“婵总，有件事情，我很早就想问了。”前面的十字路口红灯亮起，闻远稳稳地把车停了下来。

　　“是婵娟生母的事，对吗？”婵枫若无其事，居然毫不避讳。

　　“……嗯。”闻远愣了一下，意外地点了点头。

　　“这是我的家事，很多人都以为婵娟是我的私生子。”婵枫顿了顿，然后压低声音，“婵娟的生母并非逝世病故，也绝非离异失踪。而是……”

　　前方的红灯变为绿灯，车后响起了催促的鸣笛声，掩盖了婵枫最后低声说出的话语。

　　唉……闻远在心底长叹一口气，伸手挪了一下排挡，用脚踩下油门继续开车。

　　又过了两个十字路口，下一个拐弯处的豪华广场，被镁光灯照耀得如同白昼的地方，就是慈善夜宴的举办地。

　　……

　　像往常一样，婵娟在夜晚降临以前就先打开了病房里明亮的日光灯。

　　如果说安荷第一次醒来之后看到这种无需点火就会自亮的灯管，就好像是刘姥姥进了大观院的话，那么现在的情形对他来说就是习以为常了。

　　他是安荷，不是凤鸣，他可不是什么好奇宝宝。

　　他不会问什么，也不会想什么。奇怪的东西，第一眼看到之后，也就表情诧异那么一下下而已，二三次之后，就不会再去追究底细。

　　从最初醒来时看到身边千奇百怪的金属仪器，各种各样连着极细软管的针头和贴片，或插入肌肤，或贴在身上，不断有各种奇怪的不明液体通过这些纤细的软管进入自己的身体。

　　不过，自己的身体，也确实是在这些奇怪的从未见过的东西折腾下，一天一天以惊人的速度好起来了。

　　这里不是西雷，更不是太子殿。侍女也好，护卫也好，一个都没有。

　　就算他们在也没用，他们都只听命于摄政王容恬，自己这个太子不过是个豢养在深宫的傀儡玩物罢了。

　　这里没有容王，也没有瞳公子。没有冷血的侍卫，没有刻板的宫女，也没有文武百官众臣。

　　还好，至少现在，还有以后，不需要再面对他们鄙之草芥的轻视目光，看自己如同看垃圾一样。

　　“安荷哥哥，我们继续聊聊。”梦魇般的童音再度响起，“告诉我，你当初干嘛要投河自尽？”

　　神啊，救救我吧！

　　原本还以为离开人间终于可以告别容王在肉体上的摧残凌虐了，可谁知到了另一个世界竟然还要被一个七八岁的小鬼从精神上蹂躏自己懦弱的心灵。

　　依旧闭着眼睛忍痛蜷缩在被子下面把脸遮住，但是头上传来亮光感和轻微的风动感，小梦魇已经来到跟前，亲手把被子掀了开来。

　　“别动，不然会痛哦！”小狼抓非常熟稔地搭上了手腕的脉搏，同时小脑袋也轻轻地搁上了自己的前额，头顶上方的阴影将刚才的亮光感迅速遮蔽。

　　身体已经彻底僵硬了，现在想动都没办法动。安荷觉得自己像条死鱼一样，躺在砧板上任人宰割。紧张、慌乱、胆小、懦弱、忐忑、不安……简直就是生不如死！

　　“嗯嗯，没有发烧，一切正常，就是心跳有点快哦，是心率过速吗？”闭上眼，仍然能感受到那双能够把人看透的犀利目光，脸上也能感觉到鼻子呼出的阵阵气息。镇定，从容，和自己形成鲜明的反差。

　　明明不是容恬，但这股气场……比容恬更可怕。

　　“嘻嘻，你别怕，我又不会吃了你。”仿佛已经看穿了他的心思，婵娟立刻收手，“安荷哥哥你的胆子可真小，一点都不像个十

　　九岁的大人，感觉你比我还小似的，哈哈！”

　　转身将折叠式的床上用简易餐桌放置好，再把病床的床头用手推摇杆卷起来，让安荷保持半躺半坐的卧姿：“该吃晚饭了，今天还是我来喂你吃哦！”

　　安荷睁眼一瞥，又是往常一样糊状的东西，不过还好味道不错。

　　“和平时一样，这个是营养粉，添加了蛋白质粉和维生素，还有高浓度的离子钙……”又是一大堆安荷活了十六年都没听到过的古怪词汇，“你现在只能进食流质和半流质食物，不过你好得很快，我估计用不了一二个月，就可以摄取正常食物了。”

　　“哼！”安荷瞪瞪眼，不发一言。

　　“怎么了，有哪里不舒服吗？”手中的勺子并没有停下搅拌，“这个你必须得吃，营养价值很高，吃了你会康复得更快。”

　　“你喂我？”安荷不屑，轻哼一声。

　　“当然啦，不是每次都是我亲手喂你的嘛？”婵娟笑笑，停下手中的搅拌，“还是你觉得插根胃管直接用大针筒打进胃里更方便一些？”

　　身子猛然一震。听到胃管，安荷一惊。

　　刚苏醒的那一周时间内，所有的流质食物就是通过婵娟说的这种方式灌入的。现在胃管刚撤掉不久，所以他对那个东西还记忆犹新。

　　“不，我要你……口对口地喂我。”咬咬牙，安荷斗胆吐出这句话。

　　是的，先下手为强。

　　这里又不是西雷，我安荷被容恬压在身下已经够久了，难不成在这个古怪的世界，还要被一个七八岁的小鬼恐吓折腾不成？

　　“好啊！”婵娟非常自然爽快地答应了，反倒是让安荷猛然意外了一下。

　　看着眼前的孩子，两眼眯成条缝，射出不属于这个年龄孩子该有的精光盯着自己，安荷又开始懊悔起来。

　　定定神，婵娟把一勺营养糊含入口中。然后，小脑袋凑到安荷面前，将唇轻轻地贴了上去。

　　一股淡淡的、甜甜的味道随着流汁进入嘴里，夹杂着婵娟温热的气息，慢慢沁入安荷的心脾。

　　“唔……”婵娟灵巧的小舌，不知何时已经趁虚而入，在安荷口中肆意游荡。

　　“身为太子，你要做的就是取悦我。”曾几何时，容恬将自己压在身下，用练剑人带茧的手指粗暴地撬开他的牙关；曾几何时，在被众人所漠视的深宫，自己又将满身的忿恨发泄在柔情蜜意的宫女采青身上。

　　前尘往事，过眼云烟。

　　回过神来时，一张孩子的脸已近在咫尺默默凝视自己许久。

　　“安荷哥哥，你连吃饭都不专心。在想什

　　么呢？”未等回答，俏舌已再度伸出，细腻地滑过嘴角，继续探入安荷口中，“你看，都漏出来了，真是浪费。不行，你一定要全部吃光光、吃干净了才可以哟！”

　　随后，婵娟又含上第二口，徐徐喂入安荷嘴中。这一次，小舌头又玩出了新花样，从嘴唇到牙床，喂完后细细舔了一遍才喂第三口。

　　待到第四口的时候，俏佳人的小舌已经和安荷的舌头紧紧缠绵在一起，久久不舍得离开。

　　就这样，平时用不了多久就喝完的营养糊，今晚居然破天荒地口对口喂了大半天。从傍晚开始，等到喂完，已是深夜。

　　“你……”喂完以后，婵娟立刻换了个人一样，中规中矩地拿毛巾替安荷擦拭嘴角和脸。

　　“我什么？”小人儿鬼灵精怪地将手指放在嘴边，似笑非笑地跟安荷对望，“莫非安荷哥哥忘了我叫什么名字么？”

　　安荷确实忘了。

　　都没好好跟人家聊过天，都没好好跟人家说过话。

　　从苏醒到现在，一直都是这个孩子陪伴在身边，主动跟自己搭讪，而自己却从来没有主动开口说过话。就连第一次苏醒的时候报上自己的名字，也是那孩子叽叽喳喳吵了许久，才得到简约得不能再简约的答复。

　　嗯，还记得刚苏醒的时候，他也是有告诉过自己的，他的名字叫什么来着？

　　“我叫婵娟，是‘但愿人长久，千里共婵娟’的婵娟。你可要记住了，千万别再忘记啦！”

　　但愿人长久，千里共婵娟？

　　不错，虽然是深宫豢养的傀儡太子，纵使不能舞剑，毕竟也曾练出过一手好字。在文学方面，也算是小有造诣，一听就能听出来，这是一段好词。

　　“对了，安荷哥哥。”婵娟的眼睛瞪得大大的，一副十足无辜的模样，“我刚才已经听你的话，口对口地喂你吃过晚饭了，现在你可以告诉我当时为什么要投河自尽吗？”

　　又来了！

　　唉，之前婵娟陪他说话的时候聊起过，千万不可以说谎。人一旦说了第一个谎，后面就需要第二个第三个甚至更多的谎言去圆这个谎。

　　胆小懦弱的草包安荷，哪里有容恬那种说谎不眨眼的天分？在婵娟面前，也只有被一语道破的份。

　　这孩子还真不是一般的精！难不成他是妖怪吗？

　　说到底，还是得怪自己太无用。

　　如果当初自己不那么无用，也不会喝那么多酒，被人推下河了。

　　也就不会遇到婵娟这个比容恬更难缠的小鬼了……好歹人家容恬是摄政王，至少每逢他上朝议政的时候，自己在太子殿内还是

　　自由安全的。

　　……

　　夜悄悄地深了，慈善晚宴的现场，上流人士们的媒体公关活动正如火如荼地举行着。作为特邀嘉宾，婵枫的出现，让夜宴的气氛达到了□。

　　另一边，城市的某处普通居民住宅区内，刚刚下班换上便服的卓雷霆，正面对着书桌上卓万钧刚刚为自己打印好的资料。书桌上的台灯亮着，将他高大的背影投射在墙上。

　　与此同时，在婵氏私立医院的顶楼，总裁办公室旁边的特别病房内，一抹幼小的身影，紧紧贴在病床旁边，看上去似乎正在和床上的病人相互依偎。

　　☆、危机四伏

　　“告诉你可以，不过，你还得再帮我一个忙。”犹豫了半晌，床上的人再度咬咬牙。

　　“呵，这次又要我帮你啥？”刚才还皱着眉头的小脸，一听这话，脸上的表情终于舒展开了。

　　这具身体原先的主人名叫凤鸣，十九岁。脑海里回响起先前婵娟对自己说过的话。

　　十九岁，在西雷的话，太子十七岁就应登基聘娶立后。自己在这个奇怪的另一世界苏醒过来快近一个月了，接触到的只有婵娟和他的父亲二人，再无其他的人了。难道这个凤鸣……还尚未婚娶？

　　抬起头对上婵娟疑问的目光，忍着没之前那么重的痛楚和麻木，悄悄挪动了一下其中一个缠着纱布的手伸向裤头……该不会，这个十九岁的身体还是一个处子之身吧？

　　“哎哟！”虽然动作幅度极小，但是已经麻木的手臂还是传来了阵阵真实的痛感。

　　“不是叫你不要动嘛，安荷哥哥你不听话！”小人儿撅起嘴巴，俏手伸入被中轻轻将自己的手按下，“我和爸爸每天帮你换药的时候都会避开伤口帮你按摩拿捏的，所以不用担心会肌肉萎缩啦！再过二三个月进入复健阶段了，有的是让你动的机会，总之现在你只能安静躺着，别乱动就是了。”

　　这和把自己软禁在太子殿内有什么区别？安荷嘴上不说什么，心事却全部写在脸上了。

　　“我说安荷哥哥，你知道自己的伤势吗？”婵娟的手代替安荷悄悄伸入裤中，柔柔地抚过两腿间那个私密的地方。

　　婵娟指尖的温度传递到了身上，仿佛已经告诉自己想要的答案了：那个地方和脸一样没有受伤。

　　还好，安荷暗暗松了口气。

　　一股奇怪的感觉涌上心头，既陌生，又熟悉。

　　霎那间，脑门一热，安荷立即就明白这是一种怎样的感觉。

　　毕竟，自己苏醒过来以后因为身体重伤卧床很久了，以前每天每天晚上都被容恬压在身下索要的事情，现在却足足近一个月完全没有接触到。

　　更何况，这个婵娟所谓的适合到自己灵魂的身体，还是一个十九岁的处子之身？

　　“我的伤势……”安荷紧张兮兮地望着婵娟，他的表情开始渐渐露出痛苦的神色。

　　“双腿挫伤性骨折，腰椎间盘压缩性骨折，右手臂及上身软组织挫伤，左手臂粉碎性骨折……”婵娟把安荷的病历倒背如流，“你死过一回，死因是失血过多抢救无效。但是后来又被救回来了，当然是我爸和我给你输血的，因为你拥有和我们家一样独一无二的血型。”

　　软组织挫伤、粉碎性骨折……又是听天书！还

　　有那个血型是什么？安荷的表情听得越发痛苦，明显地感觉到自己脸部的肌肉几乎开始抽搐起来。

　　同时，□的反应也开始不争气地加剧了。而且，居然兴致勃勃地在婵娟的手中膨胀起来，想控制都控制不住。

　　可恶，都是那个该死的容恬，把自己的身体，不，甚至连灵魂的记忆，都折磨得如此敏感。来到这个世界换了身体以后，近一个月不碰那档子事儿，现在才这么被人轻轻一碰，马上就忍不住想要了。

　　糟糕！

　　“唔……”安荷再也忍不住，痛苦得呻吟出声音来。

　　婵娟用一种极其复杂的神色面对安荷痛苦到扭曲的脸，几乎是从牙齿缝中挤出话来：“你现在的伤势还不能洗澡，所以我们每天给你换药的时候都会用毛巾和热水替你擦身，被子和床单也是定期消毒更换的。”

　　“安荷哥哥，你再忍忍。这被子和床单是今天刚换上的，别这么快就又弄脏了好不好？”婵娟把脸凑到枕边，伸出舌头玩弄似地舔着安荷的耳垂，然后沿着耳廓打绕，一边徐徐地向耳根的脖子处吹气，“再过一二个月，等你能下床做复健的时候，我天天帮你洗澡，好不好？”

　　“呜呜呜呜……求你，求求你，帮帮我……”安荷的声音抖得厉害，一边苦苦低声呻吟着，一边眼泪毫不争气地从眼角夺眶而出。

　　软弱无能的胆小本色将自己刚才强撑装出来的任性彻底瓦解，又恢复成从前在容恬身下卑微讨饶的模样，完全没有身为西雷太子自尊的样子。

　　讽刺，辛辣，可笑，可悲。

　　从前自己只有在容恬面前才会这样，连对容瞳都没如此这般求饶过。

　　而今，面对的，竟然是一个年仅七八岁的孩子。七八岁，一般孩子在这个年纪恐怕刚刚乳牙换成恒牙。

　　虽然婵娟他长得是很漂亮，若是在西雷拿作皇宫中的娈童相比，也算是惊为天人的姿色。不过年纪到底还是太小了，看他那纤细嫩白的脖子，连身为成年男子的喉结都没有。

　　“呜呜……啊啊……求求你了，婵娟，快帮帮我……我忍受不了啊……”声音颤抖得更厉害了。再也忍不住，眼泪决堤般涌出，划过脸颊，迅速沾湿了刚新换上的枕巾。

　　“好，你乖乖的，不要哭，我来帮你。”婵娟闭上双眼，无比温柔地用舌头把安荷眼角的泪舔去。

　　被下，灵巧的手指已经越过逐渐变硬的昂扬，往更深处从未被人采撷过的娇柔蜜菊处探去。

　　“唔……唔……求你，帮我……用口，或是用手，都行，求你了，拜托了，做什么都可以，呜呜……”

　　“但是，你现在不能翻身啊。”婵娟睁开眼，抬起头思索了一下，“你别动，我来……放心交给我就好。”

　　起身掀开被子，婵娟小心翼翼地将安荷的双腿往两边分开了一些角度。裤头尚未解下，中间那块敏感地带早已明显地隆起，并且顶端还有些微微的湿润。

　　解下裤头褪至腿根，兴致激昂的雄起迫不及待地挺立起来，站在打着钢筋和夹板用石膏绷带紧裹的大腿间，明晃晃的日光灯下毫不羞涩地轻微摆动，大喇喇地向婵娟打招呼。

　　婵娟面无表情地俯□，张大樱桃小口一下含住了这个让安荷忍受难耐的罪魁祸首。同时，一只手缓缓伸到安荷上身解开衣扣，探了进去。另一只手则继续往下，潜入了下方未被人开垦过的幽径之地。

　　刚才还在痛不欲生求饶的安荷，此刻已经停止了哭泣，难耐的呻吟渐渐地变成了沉醉其中的喘息。

　　婵娟这场火救得还真是及时。

　　至于一个七八岁的孩子怎么会这么熟悉自己身体的敏感地带，还能把自己伺候得如此舒服，甚至连道具什么的都不需要？这个问题早已被沉浸在快感中的安荷彻彻底底抛至脑后。

　　也许这个世界的孩子跟原来自己所在的世界一样，从小就被当做娈童教养，所以才会让自己这么舒服吧？安荷这个完全错误的想法，也一并溶化在婵娟奇妙的柔抚中。

　　上衣的扣子已经被全部解开了，一个月没有晒过太阳的白皙皮肤光洁得宛如上品绸缎。腰腹间还缠绕着紧紧的绷带，在敞开纽扣的上衣里面已经露出完璧无暇的前胸，两颗鲜红的果实在婵娟柔荑的抚慰滋润下，早已变得娇艳欲滴，散发出色泽诱人的气息。

　　另一边，下方娇嫩的小口如饥似渴地吞含着婵娟的手指，从未经人事的身体，面对如此的悉心指导，绽放出处子特有的魅力，牢牢地吸附住了随即跟进的第二和第三根手指，深处的敏感点也热情地向婵娟发出邀请的召唤。

　　婵娟的口中也没闲着，虽然吞咽至底部的粗长将他的嘴巴塞得满满当当，但那比手指更灵活的巧舌游刃有余地在口腔中的缝隙里穿越，沿着安荷灼热的□滑动，与安荷高昂不已的兴致在巫山云雨中斡旋。

　　过了好长一会儿，一股滚烫的白浊在婵娟魅惑的诱导下倾泄而出，一丝不漏地灌进喉咙深处。

　　婵娟抬起头，嘴角边露出一抹白色的遗漏，显得格外诱人，但那抹白很快就被婵娟挥手擦去，没有弄脏床被。

　　“呼……呼……”释放之后，安荷媚眼低垂，娇喘如丝。

　　突然间，婵娟一下子停下了手中

　　和口中所有的动作，离开安荷的身体，直起身来站在床边，琥珀色的瞳眸闪耀出不属于这个年龄的色彩，用比千年寒冰更坚冷的目光对视上安荷迷茫尚未回神的双眼。

　　“呃？”刚才还沉浸在如梦似醉快感中的安荷，回过神来，对上婵娟的冰冷眼神，不禁又是浑身轻微一颤。

　　“这么舒服？你看起来，一点都不像是个想要投河自寻短见的人啊！”婵娟的声音再次没有任何温度地响起，从遥远的灵魂深处传来。

　　日光灯下，被子掀开在一边，病床上的人儿衣襟向两侧敞开，裤子已经被褪至膝盖处，身上没有受伤的美丽景致在灯光下一览无遗，蠢蠢欲动的模样毫无遮掩地尽现眼底。犹如一头饥渴依旧的小动物一般，张扬着散发出第一次释放之后还欲求不满的姿态。从病床边俯瞰下去，千百娇柔媚态一览无遗。

　　此时此刻，慈善夜宴的晚会现场。

　　“今晚的夜宴大概要到几点结束？”婵枫低声问站在身边的秘书闻远。

　　“凌晨两点。”闻远抬起手看看表，又补充了一句，“如果不出意外的话。”

　　“知道了，晚会结束以后直接去别墅，不用回医院了。”婵枫也低头看看表，现在才十点。

　　“接下来，有请本市著名的婵氏集团董事长婵枫先生上台为我们讲几句话。”主持人手握话筒，澎湃激昂地站在台上致词。

　　婵枫朝身边的闻远微微点了点头，步子不紧不慢地朝台上走去。周围或明或暗处，几个便衣保镖已经悄悄剑拔弩张地各就各位。和其他名流贴身高调的黑衣墨镜保镖团不同，这些便衣保镖看上去就像是普通的来宾，神态动作自然。除了婵枫和自己身边的亲信外，没有人知道他们具体到底有多少人，哪几个是保镖，哪几个是普通宾客。

　　“各位来宾，诸位朋友，我很荣幸能够来参加本次慈善晚会……”一番惯例的客套致辞结束以后，婵枫翩翩走下台。台下一群媒体记者早已高举各种话筒镁光灯和摄像机等候在那里了。

　　“婵枫先生，今天的晚宴您的公子没有跟您一起出席参加，请问贵公子安好？是否跟之前所遇到的车祸有关？”第一个记者上前，连珠炮问了好几个问题。

　　“婵枫总裁，听说您这次又资助并购下了一家孤儿院，是因为救了您儿子的大学生是那家孤儿院的吧？您能说说您自己的感想吗？”

　　“听说您的秘书闻远先生也曾经是那家孤儿院出来的，看来您跟那家孤儿院缘分不浅哪！接下来婵枫先生在慈善事业上有何打算？”

　　“婵先生事业有成、如日中天，有无考虑过

　　个人问题，给婵娟公子一个完整的家庭呢？”

　　“婵枫先生，还有……”镁光灯闪个不停，记者们的问题也是一个接着一个，没完没了。

　　逐一礼貌简单答复记者们前几个无关紧要的问题之后，对于后面的敏感问题，则是惯例交给闻远去打发，径自走进会堂旁边的休息室。

　　不甘心的记者和狗仔队们紧跟到休息室门外，被会场维持秩序的保安们给铁血拦下了，只好悻悻地看着婵枫走进去。

　　“啊，婵老师，您来了。”坐在角落的温婉娴，见婵枫走进休息室，赶忙站起来打招呼。

　　“在这里就不用叫我婵老师了，你是代表温家来参加的吧？”温婉娴在医院是坐堂专家医师，所以本次的公关活动并没有安排出席。但她毕竟是当地小有名气的温氏家族企业名媛，是以温家千金的身份被邀请到的。

　　“嗯，是的。”温婉娴举手投足的名媛仪态，彬彬有礼，“婵娟公子今天没有和您一起来吗？”

　　以往的公关活动，为了避免在私下场合跟上流的富贵太太或其他名媛们产生不必要的接触交流，他总是很巧妙地带上“拖油瓶”婵娟一起参加。而每当遇到这些正式场合，婵娟也非常争气地表现出少年老成的小绅士模样，大有婵氏贵公子的名门风范，为婵枫挡下很多不大不小的麻烦。

　　对于婵娟经常跟随婵枫一起出席大大小小的公开场合，闻远和温婉娴早已司空见惯。今日的活动他却没带上婵娟独自跟闻远前来，实在令温婉娴颇感意外。

　　“他今天不来，是我不让他来参加的。有什么事情吗？”婵枫摘下金边眼镜，揉了揉太阳穴。

　　“不，没什么。只是感觉有些意外……”温婉娴在心里暗暗吐了吐舌头，马上转移话题，“那个救了婵娟公子的大学生凤鸣，他怎么样了？搬来我们医院都快一个月了，醒过来了吗？”

　　安荷的病情治疗和日常护理都是由他和婵娟亲自把持的，那间总裁办公室旁边的特殊病房，除了他和婵娟外，就连闻远和温婉娴都没进去过。

　　凤鸣已经不是凤鸣而是安荷事情，以及安荷抢救一周后就已经苏醒过来的事情，还有他迅速惊人地康复的事情，全部都彻底与世隔绝般的封锁消息。外界完全无人知晓，包括闻远和温婉娴。

　　对于外界来说，现在躺在婵枫医院里接受治疗的，是个意外抢救回来的幸运儿大学生凤鸣，而且卧床至今还尚未苏醒。

　　安荷的伤势恢复得超乎寻常的快，普通人有可能成为植物人终身不醒的伤势，即使有幸醒来也需要卧床半年一年以上的伤势，死过一回康

　　复以后有可能终身残疾的伤势，按照他目前每天检查下来的情况，再过二三个月就可以下床进行复健治疗了。到时候，还需要带他本人一起去做亲子鉴定，去户籍所登记更名。到时候，他必然会接触到这个世界上除了婵枫和婵娟以外的其他人，这个情况能瞒多久？到时候又该怎么办？

　　晚会现场休息室内的婵枫，以及远在安荷身边的婵娟，相去甚远的父子俩，在不同的地点，却在相同的时间，不约而同地想到了这个问题。

　　☆、冰山一角

　　卓雷霆坐在书桌前，并没有立即看台灯下那份材料，而是在看电视。

　　电视里正在播放夜间新闻，画面是本市慈善夜宴的现场直播。只见婵枫最后一个施施然地上台，例行公事般从主持人手里接过话筒说了致辞以后，就进入了晚会后续的其他环节，镜头里面最后看到的是婵枫被媒体记者围绕问话的样子。

　　再接下来，就再也看不到任何有关婵枫的画面了。晚会还在继续，节目还在继续，但是雷霆已经没心情看下去了。他索性关了电视，拿起书桌上万钧给自己找来的资料，翻开慢慢审视。

　　资料中记载的是关于RHPD血型目前已知的详细信息，在人类双螺旋结构的基因数据中，作为研究未知领域的代码是使用RHPD来命名的。血型方面，目前人类已知的四大类血型分别为A、B、AB、O型。这些只是最系统的大类别，出于现有的医疗技术输血用需要。再在这些大类别下面，还有各种五花八门不同的小类别，有针对特殊病症的，也有针对生理规律的，还有针对脾气性格的……

　　根据阴阳正负二元论，对于已经掌握和了解到的各种血型种类的正面效果，称之为阳型，或者显性。而反之，未知的或不能为当前科技医学领域所掌握并应用到的，为阴型，或者隐性。根据目前人类所掌握的资料中RHPD血型，一般普通人99.99%为阳型，可以根据A、B、AB、O型的输血规则，互相接受适配的或可接受的血型，并且阳型血的人本身也可以接受阴型血的传输。但是RHPD阴型血的人，则是属于全不适用血型，即除了自身血型外，不接受A、B、AB、O任何一种RHPD阳型的。除非，供血的对方同样也是RHPD阴型血。

　　而这个被称之为RHPD阴型血的案例，从人类医学史上开始对血型有研究至今，只有民国战争时期一个叫婵林的人在军事医院中为战友伤员输血需要提供过血样，此后就再无其他相关记录。并且全世界血样案例中都没有再发现过其他任何RHPD血型为阴型的人，可以说全球人类几乎全为阳型。继婵林这个首例之后，第二个案例也是唯一的案例，就是今天的这三个人：婵枫、婵娟、凤鸣。只有他们的血是RHPD阴型，无法接受A、B、AB、O型中任何一种其他普通人的RHPD阳型血。

　　如果说这还称不上是后无来者，至少是绝对的前无古人。

　　民国时期的婵林？现在的婵枫、婵娟、凤鸣？血型RHPD阴型目

　　前仅有的案例，除此之外，全世界范围内都再找不出其他非阳型的。

　　凤鸣正是因为这种阴型的血型，无法接受A、B、AB、O型中任何一种其他普通人的阳型血，所以才失血过多抢救无效被医院草草判定死刑的。若非无巧不成书遇上婵氏父子俩刚好也是同样的RHPD阴型血，他必死无疑。

　　这不摆明着他们就是有血缘关系的亲人嘛？哪里还需要做什么亲子鉴定啊！雷霆气鼓鼓地把看到一半的材料狠狠合上，扔在了一边。

　　不过，在办理认养手续上，该走的法律程序还是不能少的。等那个植物人醒来以后，他终究还是要带凤鸣一起去做第三方亲子鉴定的，到时候再争取搞到一些更详细的有价值的信息吧。

　　想到这里，雷霆不禁微微松了一口气，紧锁的眉头也似乎微微舒展开来了一些。

　　凤鸣？脑子里忽然灵光一现。对了，还有凤鸣。那个救了婵娟的大学生，现在还躺在婵氏私立疗养医院的植物人。也许可以从这个人的身上找到突破性的线索，过几天就抽空去凤鸣之前所在的孤儿院了解一下他的情况！

　　墙上的挂钟不紧不慢地走着，时针和分针慢慢地推移，不知不觉已经十点半了。

　　看着眼前变化多端又深不可测的小人儿，胆小懦弱的无能心再度上浮，安荷的眼泪又不争气地从眼角滑落下来。

　　“我……错了，一次……再来一次，一次就好。”用力抿了抿下嘴唇，努力地把自己体内的□压下。但这个下三滥的演技实在是太失败了，满脸欲求不满的表情尽现无遗。

　　“安荷哥哥，你知道你自己在说什么吗？”收回先前万年冰山的表情，小人儿怜惜地将安荷满是泪湿的脸捧起，轻轻环抱于自己前胸，任由他的眼泪把自己胸前的衣服打湿。

　　“我在说什么？我很清楚……我讨厌被容恬压在身下，所以，所以……”顿了顿，下定决心，安荷终于吐露心声，“我不要取悦容恬，也不要再取悦别人，我……我要你来取悦我。”

　　“容恬？取悦？”婵娟美目柔和一收，冷光四溅，“安荷，你可是来自古代？”

　　“啊？我？”

　　“告诉我，你是从什么地方来的？”

　　“我……西雷，我是从西雷来的，我是西雷的太子，所以你不能把我囚禁在这里。等我伤好了以后，我一定要、一定要……”

　　西雷？太子？

　　“好端端的一个西雷太子，你投河自尽做什么？”小人儿丝毫不肯让步，“莫非是年纪轻轻就得了回天乏术的绝症？还是被奸人所害还不自知？”

　　被奸人所害还不自知？这孩子太厉害了，估计用不着像这样逼自己多说什么，所有的事情他都可以慢慢猜中。

　　“你……你先取悦我。”安荷把心一横，索性紧紧地闭上双眼，“做到我满意为止，我就把所有的事情……全部都告诉你。”

　　婵娟哑然。

　　安荷这家伙，还真是不到黄河心不死……死鸭子嘴硬。

　　“好，成交。”

　　“真的？”

　　“嗯，真的。不过，你也要说话算数。”

　　“当然，我一定……但你必须先做到我满意为止，我不满意的话，你就得一直做下去，不管做多少次。”

　　“没问题。”

　　“呃？可是婵娟，你刚才不是说……我这个伤势，不能做吗？”

　　“呵呵，这个你不用担心。”温柔地替他抹去眼角的泪水，婵娟手捧安荷的脸，缓缓地按在自己胸前轻抚着，美眸精光一闪，“山人自有妙计。”

　　夜深了。

　　手表上的时针和分针终于重合，午夜十二点的钟声也已同时敲响。

　　“媒体采访等主要环节基本上都已经结束了，接下来的二个小时安排的是应酬交流，还有一些无关紧要的余兴节目……如果没有什么特别重要的事情，我们可以提前离开。”闻远看晚会进行得差不多了，在婵枫身边提议。

　　“嗯，走吧，我们直接回别墅去。”本着能低调尽量低调的原则，婵枫接受闻远的提议。和在场的工作人员打过招呼以后，提前驾车离开了晚会现场。

　　当车驶入自家别墅车库时，已是凌晨一点多，万籁俱寂，夜半无人私语时。

　　婵枫略显疲态地走上台阶，正要对指纹识别密码锁按下手指的时候，胳膊被闻远从身后轻轻地拉住了。

　　“婵总……”闻远欲言又止，低下头，眼镜片反射昏暗的路灯光，看不清神色。

　　“已经很晚了，明天还有工作，婵娟又不在……今天就别回去了，先住下吧。”无须多言，仿佛已经猜到闻远心中在想什么。按下手指通过指纹密码验证后，

　　婵枫幽幽地叹了口气。

　　推开门时，一双有力的手臂从身后默默地环上，抱住了眼前寂寞而又略显沧桑的背影。

　　“你喝醉了，闻远……”

　　“我开车送你回来的，怎么可能喝酒？”

　　“闻远，我们都已不再年轻……”

　　“我知道……”

　　“明天还有很多事情……”

　　“我知道……”

　　“今晚的夜宴你很辛苦，替我担当了许多……”

　　“我知道……”

　　我只求此刻时间能够静止，让我在你身边多停留一会儿，哪怕一秒钟也好。

　　……

　　房内，一片漆黑。

　　婵枫没有开灯。

　　身后的人无比轻柔地将他的外套褪去，摸索着移步到客厅宽敞的豪华大沙发上，二人和衣倒在了一起。

　　☆、心海奇梦

　　“安荷，睁开眼睛，看着我。”婵娟命令道。

　　“不要，我怕……”怀里的人儿颤抖着摇头。

　　“怕什么，我会吃了你？”

　　“不是，你的眼神……比容恬还要吓人。”

　　婵娟思忖了一下，眼神又恢复先前的柔情似水。

　　“看着我的眼睛，安荷。告诉我，现在你还害怕吗？”朱唇轻启，微微对上怀中人儿再度溢出的泪水。

　　虽是稚嫩童音，但听上去无比磁性，安荷不自觉地睁开紧闭的双眼。

　　抬起头，婵娟的翦水双瞳映入视线，清澈如空，深不见底。一如浩瀚苍穹，犀利锐悍的气场早已荡然无存。

　　眼皮渐渐沉重起来，周围的景物逐渐模糊。

　　唯有婵娟的眼神依然清晰……

　　……

　　白色，白茫茫的一片。如云，似雾，看不清周围，什么都没有。

　　这里不是病房。这里是哪儿？

　　“这里是你的灵魂空间：意识海。你可以把这里理解为……梦境。”婵娟的声音响起，找不到来源。仿佛来自天际，又仿佛来自脑海。

　　“梦境？”安荷感觉到自己并没有躺在床上，而是似乎悬浮在空中。他尝试着动了一下，发现自己竟然能动，身上也没有之前的痛感。

　　呼！躺在床上好久没动了，安荷很舒服地尽情舒展了一□体，扭动脖子伸了个大大的懒腰。

　　低下头，看见自己健全的身体完好无损，却是□的模样。

　　但，这个身躯很明显不是自己先前的身躯，没有容恬□的皮外伤，也不似自己原来弱不经风的纤细脆嫩。

　　虽算不上结实粗壮，但也刚柔适中，确实是一具十□岁青年男子的体魄。

　　“婵娟，你在哪？”安荷不禁蜷缩起来，双手，紧紧抱住自己的双膝，咬着下唇嚅喏，“我……我害怕……”

　　白色的浓雾中，一个身影从远处渐渐向安荷走来。跟安荷一样，也是悬浮在空中的。

　　身影慢慢清晰，走到安荷面前。

　　那是一个高挑秀丽的成年男子，比昔日的容恬还要高大。一身白色不知为何材质的紧身连体无缝衣包裹着肌肉紧实的躯体，宽阔的肩膀，挺拔的身段。玲珑有致又略微透着刚毅的

　　曲线，完美的九头身超模比例，露在外面的手脚和颈脖面容都呈现出健康的小麦肤色……但是脸，却分明是婵娟的童颜。

　　“安荷。”

　　“你是……婵娟？”安荷不可思议地瞪大了双眼。

　　“嗯。”面前的人点了点头。

　　“这里是……梦境？我在做梦，对吗？”

　　“对，但这不是一个普通的梦，这里是你自己的意识海。”

　　“意识海？”安荷皱皱眉，意识海是什么东西？

　　既然婵娟说这里是梦境，那就当这是在做梦吧！至少，这是一个没有容恬压迫，没有深宫内斗的平静祥和美梦。自己的身体虽然不是从前的那具，不过在这个梦里倒是没有任何伤痕，而且悬浮在空中，活动十分自由，还真是一个不错的梦。

　　周围的白色浓雾缓缓散去，呈现出一片宽广无垠的巨大空旷空间，二人悬浮在空中，脚下远处则是同样无边无际如明镜般的水平面，映射出二人在上方悬空的模样。虽然空间中没有一丝风的气息，水面却偶尔荡起一波微微涟漪，让人感受到那是平静无垠的水平面。

　　“这里……怎么什么都没有？”安荷靠近婵娟，伸出手搂住他有力的腰身，将自己□的肌肤紧紧地贴在婵娟身上，如同一只胆小懦弱的小白兔一般，渴求一份被依偎的安全感。

　　“傻瓜。”婵娟低下头，亲昵地吻着安荷光滑的前额，“这里是你的心。”伸出纤长漂亮的手指，轻轻点上安荷左胸前红嫩的茱萸，慢慢地围绕着那抹鲜艳的朱砂红打转。

　　“我的心？”

　　“对。”

　　“我不信。”

　　“你的心里现在，是一片空白。你很迷茫，所以这里当然也就什么都没有。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“好。”安荷将信将疑地望了望婵娟，闭上眼，脑海中浮现出自己回忆中的场景。

　　周围空旷的空间渐渐开始变幻：蓝天，白云，远处巍峨的国土山地，平坦宽阔的皇宫大道，高大的城墙，空无一人却精心布置的太子殿……

　　“这里就是西雷？”耳边响起婵娟的声音。

　　“哇？”睁开眼，安荷也惊呆了。

　　眼前的景物是如此真实，跟自己生活了十六年的地方一模一

　　样。

　　此时，自己和婵娟正处于从小到大的太子殿里，不再悬浮空中，而是平稳地站在地面上。

　　没有容恬，没有臣民，没有护卫，没有侍女。

　　只有自己和已经长大变高的婵娟二个人。

　　“这里没有人？”安荷窃喜。

　　“当然，只要你想。”婵娟低下头，轻咬安荷的耳垂，伸出俏舌沿着耳廓细细舔啄。

　　“我不要。”一想到从前在太子殿被容恬压在身下的情景，安荷立即把脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　回过神，才发现自己还紧紧抱着婵娟，依偎在他怀里。

　　此时的婵娟，竟然比自己还高出许多。这个曾经叫凤鸣的身体算不上矮小，中等的普通成年男子身高，竟然也只到现在的婵娟的胸口处。

　　“婵娟，你现在的这个样子，也是我想象出来的吗？”

　　“不是。”

　　“啊？”

　　“只有我们自己，是灵魂的样子。”

　　只有我们自己？是灵魂的样子？

　　那么眼前的这个人，是婵娟的灵魂，也就是婵娟将来长大以后的样子吗？

　　“是啊。”仿佛总能看穿自己内心在思考什么问题一样，婵娟边回答，边用手指刮了刮安荷俏挺的小鼻子。

　　“可是，可是你现在的样子长得怪怪的……你几年以后、十几年以后，真的会长成这样？”确实，现在的婵娟看上去像是十六七岁的模样。四肢修长，矫健有力，完美的九头身，让他的体形远远高于安荷，需要深深地低下头来才能够吻到安荷。然而，那张脸却依旧是童颜，充其量再略年长那么一些，十几岁少年的模样，完全没有成年男子该有的成熟。

　　试想一下这样的完美九头身超模身段上长着并不是一张成熟男人脸，而是几年不变的童颜，多奇怪。

　　就算是在西雷，就算是在自己原来的世界里面走遍十一国，都不可能见过。这个婵娟，将来长大以后真会长成这副奇怪的模样吗？

　　“呵呵，你不喜欢？”

　　“喜……喜欢。”安荷吐吐舌头。

　　谁叫他来到另外一个世界醒来以后，成天跟这张俊俏美艳的童颜朝夕相对的呢？

　　真要让自己去想象婵娟长大以后会变成什么样子，自

　　己可是打破脑袋也想不出来的。

　　“好了好了，我们别扯这么多。”安荷拉起婵娟的手，直奔太子殿的大床上，“你答应过要取悦我的，说什么山人自有妙计，这个梦就是你的妙计吧？那你现在赶快来取悦我啊！”

　　婵娟笑笑，不说话。任由安荷拉着他带到寝宫，迫不及待地把自己推倒在床上。

　　安荷伸出手抓住婵娟的紧身白衣，也不知道那白衣是什么材质做的，轻轻一撕马上就化为轻飘飘的白色尘埃飞散了。坦露出小麦肤色的身躯光洁有力，从上到下的每一寸肌肤都滑得胜过美玉，精致漂亮的线条浑然天成，连以前看惯了容恬身躯的安荷都说不出话来。

　　“你……”安荷目瞪口呆了半天，挤不出一句话来。

　　“我怎么了？”婵娟媚惑般地一笑，“安荷哥哥，你确实是没见过我长大以后的身体呢。”

　　“太好了！”安荷欢呼雀跃地向婵娟狼扑下去，反正自己一开始来到这个梦境的时候就没穿衣服，现在也省得脱了。

　　啊！

　　当身体接触到大床的瞬间，一股强烈的心悸感侵袭而来。

　　“安荷，你这个没用的东西！”

　　“哼，西雷太子？也不看看你自己，你不过是我摄政王容恬的玩物。”

　　“你有什么用？你唯一的用处就是在床上取悦我。”

　　“这么快就不行了？我还没舒服够呢，你给我老实一点！”

　　……

　　这个地方，是自己以前天天被容恬凌虐到死去活来的地方。

　　太子殿的大床上，那熟悉的、可怕的、充满梦魇的、不愿意再回想起来的可怕气息。

　　手腕上，脖子上，肩膀上……

　　胸前背后，腰腹间，双腿处，脚踝处……

　　身后双丘、还有□、私密处……

　　伤痕累累，从未间断。

　　“啊！啊！啊！我不要！我不要啊，呜呜呜呜……”安荷双手捂住脸，伏在婵娟身上嚎啕大哭。

　　大床、太子殿、皇宫……周围的景物霎那间烟消云散，二人又再度悬浮于宽广无垠的空间中。

　　“安荷？安荷？你怎么了？”婵娟抱着安荷的肩膀轻轻地摇了摇。

　　怀中的人儿哭泣不止，坐在婵

　　娟身上紧紧蜷缩成一团，宛如一只受伤的惊弓之鸟。

　　“安荷，别哭。我是婵娟，看着我的眼睛。告诉我，你怎么了？”

　　“我不要……我不要在这里。这里，有容恬的气息。我害怕……”怀中的人儿哭得泪眼婆娑。

　　“容恬？容恬是谁？”

　　“他是西雷的摄政王，也是我的……我的……”

　　“也是你的什么？”

　　“……没，没什么……”安荷欲言又止。

　　“也是你的……噩梦，对不对？”用双手捧起安荷的脸，好像捧的是一件绝世珍宝一般。从额角到下巴，婵娟的细吻如雨点般轻洒遍安荷脸上每一个角落。

　　“嗯……”安荷闭上眼，享受婵娟带给他无限疼惜的慰抚。

　　“安荷，你知道吗？”婵娟纤细秀美却结实有力的大手按在肩膀上，拍抚着安荷光滑的背脊，“现在的你，已经不再是西雷的太子。而是我的……安荷哥哥。”

　　低下头，悬空下方的平静水面倒映出自己和婵娟相依相偎的模样。倒影中，那个坐在长大以后婵娟怀里哭泣的人儿，分明已经不再是先前西雷太子妩媚绝美的模样。

　　短发，清秀，中性。不妖，不艳，但是成熟。雪白的肌肤上，没有一丝曾经被虐过的伤痕。

　　那张脸，是如此陌生，曾经只在婵娟的苹果手机上见过一次。

　　是的，西雷太子安荷，那个胆小懦弱、愚蠢无能的安荷，徒有一张漂亮脸蛋和柔弱身躯的安荷，已经死了。

　　你只是未来西雷王的替身而已，你没有说不的权力。

　　如果把这件事情说出去，你很快就会被处死。

　　如果不说出去，至少在真太子登基之前，你是安全的。

　　乖乖地待在太子殿里，好好扮演太子的角色，享受你最后短暂的人生吧！

　　……

　　如果可以离开西雷，如果可以离开容恬，如果可以选择重新再活一次……

　　这不是曾经懦弱的自己在太子生辰吉日上心中暗许的愿望吗？

　　自己的愿望，现在不是已经实现了吗？

　　“安荷？安荷？”婵娟的声音再度响起。

　　回过神来，眼前的，是婵娟的脸，如此熟悉的容颜。

　　这面容，这人儿，从来到另一世界以来，一直陪伴着自己。不管自己如何懦弱胆小，不管自己如何愚蠢无能，不管自己多么不愿意开口说话。

　　不厌，不鄙。

　　不离，不弃。

　　没有皇宫中的勾心斗角，没有人前背后的阴谋阳谋。

　　每天每天无怨无悔地喂饭换药，每天每天任劳任怨地宠着自己哄着自己。

　　他陪伴自己的，他给予自己的，是连亲生父母都未曾赋予过的感情。

　　是在西雷十六年的岁月里，身边周围有关无关的所有人都未曾填补过的温暖。

　　就连采青也没有，她只是侍女，只要容恬或容瞳下令，她就会离自己远远的，形同陌路。

　　睁开眼，噩梦已经结束了，雨过天晴。

　　婵娟的脸，是晴天的容颜。

　　不禁伸出双臂，想要搂住眼前的人，感受肌肤接触，从他身上传来的温度。

　　闭上眼，贴上双唇，全心全意地只想从身下人儿口中汲取自己渴望的气息。

　　能遇上你真好，婵娟。

　　☆、柳暗花明

　　“把你过去的事情都告诉我，安荷。”婵娟的手指抚过腰际，充满安全感地将自己环绕在怀里，“然后，忘掉自己以前的那个世界。关于你过去所有的回忆，我都会替你尘封起来。以后，你的人生，全部都将重新开始，好吗？”

　　“嗯。”怀里的人儿不再任性，乖乖地坐在婵娟身上，尽情享受着这份从未经历过的、前所未有的疼惜和怜爱。

　　周围的景物又变了。

　　原本悬空于宽旷无垠的地方，再度被浓重的白雾填满。

　　白雾消散时，二人正处在病房中央的大床上。周围的一景一物，分明都是先前病房内的模样。

　　只不过仰坐在病床上的人变成了婵娟，而安荷正伏坐在他的身上。

　　“啊……啊……唔……嗯……”安荷一边断断续续地讲述着自己从前身为西雷太子的经历，一边满身绯红、兴奋不已地坐在婵娟怀中扭动着自己欢快的腰肢。

　　“我说，安荷哥哥……”身下的人儿脸色变得颇为怪异，“之前我们约好了，好像是你要求我来取悦你的，对吧？”

　　“嗯，嗯，对啊……啊，再深一点……”安荷大口大口地喘着粗气，将婵娟的脸抱在胸前，紧贴在自己活色生香的胸膛上，一脸幸福无比的满足模样，腰肢扭得更欢快了，“婵娟，我还要……”

　　有没有搞错啊？这到底是谁在取悦谁啊？婵娟前额一排黑线。

　　从目前的状况来看，安荷似乎、确实是在非常主动地使用“自助”的取悦方式，把婵娟当做让自己产生快感的“用品”在尽情使用了。

　　数不清是第几次了，安荷终于在二人下腹亲密接触的地方，喷吐出白色略有些稀薄的液体洒在彼此的胸膛上。随之，软绵绵地瘫倒在婵娟怀里，拉着婵娟的手抚触自己刚刚尽情发泄过的出口。

　　“你这……也是在取悦我啦，放心……我不会耍赖说你没有取悦我的。”调整好自己兴奋之后的呼吸，安荷无比甜蜜地腻在婵娟身上咬着耳朵。

　　难道对于安荷来说，当受要比当攻舒服享受得多？当一个热情主动的年上受对他来说也是一种可以认同接受的被取悦方式？

　　有想当攻的色胆，没想当攻的决心。

　　哎，婵娟终于知道什么叫做江山易改、本性难移。

　　看来自己的安荷哥哥将来是注定要扮演绝

　　世小受这个很有前途的角色了。

　　“我当时喝醉了，然后……”安荷的脸蛋舒服地在婵娟胸前磨蹭，这具长大以后的成熟男子的躯体让他快乐得爱不释手。

　　“然后不知道被什么人从背后推了一把掉进水里，醒来以后发现自己来到了另外一个世界？”婵娟接过话茬。

　　“嗯。”安荷又朝身下俏丽的人儿重重吻去，数不清的翻云覆雨之后，还是忍不住想再多要几次。

　　任由身上乐不思蜀的小活宝自主自导地尽情索求，婵娟脸上露出若有所思的表情。

　　经过刚才安荷在鱼水之欢中断断续续的漫长讲述，他已经大致了解身上人儿的过往之事。

　　很显然，安荷先前所处的那个世界是个古老的朝代，而且还是一个君王统治的半奴隶制半封建制时期。只不过，十一国的国名还有各种地名，很多细节都跟历史上既有相似之处，又完全截然不同。那么，唯一合理的解释就是，安荷之前的世界，并非现在地球上的古代文明，而是另外一个十分近似又有所差异的地方。

　　那个地方，总让人觉得有点熟悉，会是哪儿呢？难道……

　　“安荷？安荷？”婵娟的声音在耳畔响起。

　　“唔，好困……我不要睡，还不够，我还想要……”浓浓白雾再起，病房的场景逐渐淡去，周围一切再度陷入朦胧之中。安荷只觉得上下眼皮渐渐变得格外沉重，浑身乏力如一潭春水般彻底软化在婵娟怀里。

　　天亮了。

　　睁开眼，身体似乎轻松了不少，虽然仍有些麻木难受，但已经不似先前那般疼痛。

　　一帘春梦，一夜好眠。

　　转一下头，感觉到身上的病服穿得整整齐齐，伤口上的绷带还是原来的样子，看见被子也盖得好好的。仿佛昨晚什么都没有发生过一般，婵娟正趴在病床边安静地沉睡着。

　　婵娟的身躯还是七八岁的模样，娇柔的，小小的，已不是梦中那狂野性感的挺拔。回想到梦中清晰真实的欢快感受，眼前精美的童颜沉睡时也让安荷忍不住有一亲芳泽的冲动。

　　“你醒了？”趴在病床边的小人儿睁开双眼，“睡得好吗？”

　　“嗯。”安荷点点头，给了婵娟一个阳光般的微笑，“早上好。”

　　“哇！”婵娟眨眨眼，愣了一下，随即开心地送上一个响亮的早安吻，

　　“早上好，安荷哥哥。”

　　这是安荷来到现代世界以后，第一次主动开口跟人打招呼。

　　“婵娟，昨晚的梦……”安荷想了想，不知道该怎么跟婵娟说。毕竟这是他自己的梦，婵娟知道吗？

　　“安荷哥哥，你昨晚一定做了个美梦，对不对？”为什么这个孩子每次都能在自己开口前就知道自己想说什么呢？

　　“那不是一个普通的梦。梦里的事情，你都已经知道了，是么？”破天荒地没有犹豫将自己心中的疑问脱口而出。

　　“是的。不过你的记忆，我并没有帮你封印。我选择，把决定权交给你自己。让你自己慢慢将过去的事情遗忘，从此云淡风轻。”

　　十六年不堪回首的痛苦回忆，铭心刻骨的伤痕烙印，岂是一朝一夕可以如释重负？

　　“没关系的，安荷哥哥。这里是一个和你过去完全不一样的世界，所有的一切都需要从头开始学起，我会慢慢教你，帮你一起忘记、那些你不愿意想起的往昔。”轻舌微卷，蜻蜓点水般舔上忧郁的眉睫，融化了如履薄冰的心。

　　真想伸出双手紧紧抱住这个体贴的小人儿，可惜这里不是梦境，粉碎性骨折的左手臂打着石膏上着绷带，右手也是缠着厚厚的纱布无法动弹。

　　“昨晚睡得还好吗？没发生什么事吧？”门开了，婵枫从外面走了进来。

　　“嗯，你好。”转过头，安荷主动地向婵枫微笑。

　　啊？安荷这个自闭症少年竟然主动开口跟人打招呼了？婵枫不可思议地望着这半个多月以来从未发生过的奇异景象，眼镜从鼻梁上微微滑下来一截。

　　“你们……昨天晚上，是不是发生了什么事情？”婵枫狐疑地把目光从安荷身上转移到婵娟脸上。

　　“我们什么事情都没有发生过耶，对吧？安荷哥哥。”婵娟用很无辜的眼神看了眼满是猜疑的婵枫，又暧昧地把目光凝视向安荷。

　　什么事情都没有发生过？鬼才信你！

　　“婵娟，你出来一下。”婵枫用手指推了推鼻梁上的眼镜，意味深长地冲小儿子点点头，“来我办公室，我有事要和你说。”

　　“嗯，刚好我也有事想要和你商量呢，爸爸。”婵娟习惯性地提安荷掖了掖被子，离开了床边。

　　父子二人和往常一样，一前一后静静地走出病房，把门关上。房间

　　里只剩下安荷一人，回想起今晨初醒以后脱胎换骨的表现，嘴角扬起满意的弧度，心里美滋滋地合上眼，默默重温梦中和婵娟一起脸红心跳的温暖。

　　门外是一条独立的短廊暗道，没几步，过了暗道就是婵枫的办公室。这间特殊病房和婵枫的办公室属于连环房间的设计，要进入病房必须先进入婵枫办公室并经过办公室内侧的短廊，没有其他的路可走。正是因为这样的室内设计，所以也就十分确信地保证了除婵氏父子二人外没有别人可以擅自或偷偷进入安荷所在的特殊病房。

　　“我要跟你商量安荷的事。”父子俩几乎默契地同时开口，而且竟然是一模一样的话。

　　二人同时意外地一怔，随后婵枫踱步到办公桌前，坐到旋转沙发上向婵娟示意：“你先说吧。”

　　“不，还是你先说吧。”婵娟吸吸鼻子，开始装起了乖宝宝。

　　☆、血色佳人

　　“安荷的血型……是你搞的鬼？”一股诡异的气氛絮绕在婵枫的办公室里。

　　“哈，现在才想起来问我这个问题？你当时不也顺水推舟跟卓警官讲了吗？”

　　“你都听到了？”姜还是老的辣，婵枫面色不改，“我跟他的谈话，你听见多少？”

　　“你们谈了些什么？我可啥都没听到。这里可是医院啊，又是你的办公室，隔音设施质量很好的。再说，我当时正在跟安荷哥哥聊天呢，怎么可能偷听你们大人之间的谈话嘛！”

　　“哼，那你又是怎么知道我顺水推舟跟卓警官说血型的事？”

　　“我猜的。”

　　“少来！”

　　这哪里像是父子之间的谈话啊，内容听上去斗嘴可笑，二人之间无形的气场早已暗涛汹涌。

　　“好，不说这个，说说看你找我为安荷什么事情？”

　　“他的伤势恢复得很快，早晚要离开这间病房的。”婵娟灵眸一转，“你打算……如何处理？”

　　“你说得对，我们不可能让他在这间密室一样的病房里关一辈子。”婵枫表示认同，但话锋马上一转，“不过，他的伤势未免也康复得太快了一点，难道你不觉得？”

　　“那是因为这具身体本来就是他的，他的身体和灵魂完全‘配型’上了，体质又不差，再加上我们的血……呃，没什么。”婵娟鬼灵精怪地笑笑，“好吧，我承认是我动了手脚。那么，你打算拿我们怎么办呢，爸爸？”

　　“打算怎么办？”婵枫抬起头，眼镜后面透出神秘的视线，“难道你已经忘了，自己是怎么来到这个世界上的吗？”

　　怎么可能会忘记？婵娟默然深邃。

　　四年多以前。

　　前一刻，天空还是阳光明媚。前一刻，世界还是绚丽多姿。前一刻，生活还是如此美好。

　　下一秒，地动山摇。下一秒，破碎山河。下一秒，举目疮痍。

　　电视上，广播里，网络中，各种媒体时时刻刻不间断地报道着地震之后重灾区内救援的最新消息。

　　那时候，死亡的面具正在微笑。那时候，命运的眼泪正在流淌。那时候，所有的人都在翘首以盼……

　　时间就是生命！

　　“据最新消息，婵氏集团总裁婵枫先生已乘坐其私人直升飞

　　机亲自潜往重灾区腹地最深处，我们的记者因无法跟随其一同进入而折返。接下来播报本台记者为您从前方次灾区发回的救援报道……”

　　废墟，瓦砾，残骸。

　　风萧瑟，万籁俱静，悲从心起。

　　在大自然的震撼面前，人类是如此渺小、孤立、脆弱、无助。

　　婵枫默默伫立在渺无人烟的废墟中，在他面前，破碎不堪的瓦砾下，有一团血肉模糊的残影。

　　他，或者应该说是它，早已冰冷，没有了任何生命特征。

　　但是，明明已经没有任何生命迹象，明明已经没有灵魂的躯体，它竟然……有着不可思议的灵力，直闯入婵枫的意识空间！

　　“你是谁？你召唤我来干什么？”异度空间，意识海中，那抹血色肆意地游荡着，对婵枫发出的疑问置若罔闻。

　　下一刻，身为灵学家的婵枫惊讶地看到，那抹奇异的血色正在天花乱舞中不知不觉慢慢吸收自己意识海灵体的魂力，并且融合到了一起，独立生成了一个……新的灵魄？

　　不是我召唤你来，而是你自己召唤了我，并且来到这里。

　　我不是你的灵魂，也不是你的心。

　　在这里，我会继承你的意志，在身份上成为你的后人。

　　不要问我是谁，我什么都不是。不，或者可以说，你是什么，我就是什么。

　　以后，我会跟随于你，你的命运，我的命运，我们的命运，都将发生颠覆性的改变。

　　不要企图阻止命运的滚轮转动，凡是试图停止命运转动的人，都将被命运之轮碾压粉碎……

　　……

　　“婵总，婵总，你在哪？”远处，隐约传来秘书闻远的声音。

　　收回灵识，眼前那团血肉模糊的娇小身躯，分明已经有了生命的迹象。

　　婵枫将废墟底下的血色小人抱起，转身向闻远的方向走去。

　　“这……还是个孩子啊，他还活着么？”面对闻远焦虑的疑问，婵枫点了点头。

　　“赶紧抢救！”闻远立即冲身后的医疗救援团队嘶声竭力地吼道，“其他的人，再去附近看看有没有遗漏的！”

　　当天晚上，月朗星稀。

　　取暖篝火，医疗帐篷，救援探照灯。

　　“

　　闻秘书，主治医生说，这个孩子的血型……没有办法输血。”一个小护士满脸焦急地从帐篷内跑了出来。

　　“别急。”闻远刚要开口，肩膀被婵枫从旁边重重地按了一下，“带我去，用我的血。”

　　随即，婵枫跟着年轻的小护士一起走进了帐篷。

　　手术结束，抢救进行得很顺利。

　　三个月以后，市区内婵氏私立疗养医院顶楼，总裁办公室旁边的特殊病房内。

　　一个年仅三岁左右的幼小身躯穿着最小号的病服坐在病床中央，浑身上下光洁如新，已经没有一丝灾难后的伤痕。

　　“你叫什么名字？”婵枫坐在病床边细细审阅手中的病历，眼前的这个孩子从生理上来说已经完全康复。

　　“不知道……我没有名字。”小人儿气质绝佳，浑身上下散发出和婵枫不相伯仲的力场，“要不你给我取个，你想叫什么就叫什么。”

　　“好，就叫你‘婵娟’吧。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“行。”

　　☆、命运之门

　　遥阡陌，你在这里？

　　我在，主人。

　　你可知道，关于婵娟的事情？

　　回主人，阡陌不知。您都不知道的事情，我怎么可能会知道呢？

　　那你能为我做一件事吗？

　　遵命，我的主人。一切，全听凭您吩咐。

　　……

　　“请进。”收回灵识，门外传来闻远礼貌的敲门声。

　　“婵总，关于那个孩子的情况……我们找遍了所有灾区被救者和安葬者的详细资料，经过这三个月的DNA基因比对，完全没有发现他的家人。我们是不是可以把他送去……”闻远很识大体地没有把接下来的话说出口。

　　“他是我儿子。”

　　“什么？！”

　　“我说，他是我儿子。”婵枫回答得轻描淡写。

　　“啊？”闻远愕然。

　　静默良久。

　　“那……他的母亲……”闻远的声音隐藏不住轻轻的哽咽。

　　“没有母亲。”惜字如金，吐词清晰。

　　“可是，可是……”

　　“没什么可是的。”婵枫站起身来，绕过办公桌，拍了拍闻远的肩膀，“今天下午没有其他行程安排，你开车送我带他一起去做亲子鉴定。现在先帮我联系一下律师和第三方公证处，快去吧。”

　　“是。”

　　“哦，对了。闻远，那个孩子，他的名字叫做婵娟。”

　　特殊病房内，异度空间中。

　　“你就是婵娟？”一个身形高挑、满脸霸气的长发男子慢慢接近这团闪烁着奇异光芒宛若婴儿般的灵体。

　　“呵呵，你和一般的人类灵魂还真是不一样呢。”男子笑笑，用手抚了抚前额眉宇之间淡淡的疤痕，“我叫遥阡陌，我能够感觉得到，你身上有着和主人一模一样的气息。”

　　“主人？你是说婵枫吗？”

　　“不错，他在这个世界上的灵学者身份，名字是叫婵枫。”

　　“那么，你呢？阡陌。”

　　“我？我是他的……从属。在这个世界上，无人知道我的存在，只有主人除外。没有主人的允许，我是不可以擅自使用人类的身份出现在世界上的。”

　　“是吗？你可真听主人的话呢。”

　　“呵呵，那当然。因为遥阡陌是永远不会背叛主人的……还有你也是，我的少主人。”

　　“喂，我说阡陌，你为什么不能以人类的身份存在于这个世界上呢？有什么……情非得已的理由吗？”

　　“没什么理由，少主人。除非，阡陌能够遇到……那个人。”

　　那个人？

　　“婵娟，你准备好了吗？我们要出发了。”特殊病房门外，传来婵枫的声音。

　　“去哪？做什么？”婵娟收回灵识，离开异度空间。

　　“亲子鉴定。”

　　“好，来了。”

　　婵枫的办公室内。

　　“婵总，婵娟那个孩子他……真的是您儿子？”跟随婵枫五六年了，知道他一直单身的闻远，还是有些不敢置信，“我怎么从来没见过？还有那孩子的母亲她，该不会已经……”

　　“别问了，闻远。”婵枫第一次不等他把话说完，就直接打断道，“这是我家的私事，你不该知道的。”

　　闻远一怔，马上低下头来：“对不起，婵总。我不该问的……”

　　“没什么。这个事情，你别再放心上了。”婵枫云淡风轻地面向窗外，目送远方，“这世界上，有一些事情，还是永远不知道的、要比知道的好。”

　　喀嚓！办公室角落的另外一道暗门开了，婵娟从里面打扮一新走了出来。

　　“我们走。”闻远拿起车钥匙，朝婵娟点点头，跟着婵枫走出了办公室。

　　阡陌，阡陌，你还在吗？

　　我在，少主人。

　　你说的那个人，是指谁呢？

　　呵呵，你很快就会知道的，少主人。

　　很快？大概要多久？

　　大概二三年后吧，那个人，你会遇到他的。

　　是吗？他是一个怎样的人呢？

　　等你长大了，你就会知道了。

　　晴朗碧空，万里无云。

　　一辆不起眼的私家车，从婵氏私立疗养医院中驶出，飞快地进入了高速公路，在这座喧哗纷扰的城市中驶过。

　　坐在车上，窗外的景物飞快地向身后奔去。婵娟如同一个真人大小的洋娃娃一般，一动不动

　　安安静静地坐在身边，一路无言。闻远正专心致志地开着车，一旁的CD中飘出柔和动听的背景音乐。

　　这一天，距离三个多月以前的那场震惊世界的大地震，刚好百日。

　　这一天，再也无人去关注已经被沉埋在历史深处的过去，即使百日的时间无法洗清痛苦、抚平伤痕，却也足够为下一场从新开始的序章铺路。

　　对于这个世界上的人们来说，百日之前的那场灾难，已经成为了历史。现在最重要的，是开始灾后的重建工作，一切从新开始。

　　看着专心开车的闻远，再看看坐在身边沉默不言的婵娟，婵枫心里隐隐约约透露出一丝不安。

　　三个多月之前，不，百日之前的那场惊心动魄的空前大地震……那时候，时空的大门分明已经曾经打开过。

　　只不过，婵娟出现以后，时空的大门就关闭了……

　　时空的大门关上了，命运的大门打开了。

　　☆、重生伊始

　　“安荷他应该已经……没有问题了。”松了口气，婵娟如释重负地说道。

　　“你的意思是？”婵枫紧紧盯着他的眼睛不放。

　　“难道你今天早上来，没有发现他有什么不同吗？”婵娟笑笑。

　　确实，婵枫颔首。

　　“他来自跟我们完全不同的另外一个世界，不过，你放心好了，爸爸。”婵娟拍拍胸脯保证道，“我会慢慢教他，直到适应我们这里的生活、融入我们这里的世界为止。”

　　“少说大话，你能够控制好你自己就已经很不错了。”婵枫也恢复了父子间轻松的话题口气。

　　“嘻嘻，你不用担心太多啦，爸爸。好歹你也是国际公认的心理医师，最坏的打算也就当做重度自闭症的典型案例进行治疗嘛。”

　　“既然你这么说了，那我就把安荷交给你了。”婵枫推推眼镜。

　　“哇？真的？不开玩笑？”

　　“不开玩笑。”婵枫认真地把安荷的病历取出，放在办公桌上，“除了因车祸造成的体外伤、现阶段的康复治疗外，后期的复健、以及他以后所有的生活起居、琐碎繁事，都交给你了。以后安荷就是你的亲哥哥，你们兄弟二人间家中大小事情，我不再过问。”

　　婵枫本来就事务繁忙，这会儿一个包袱移交给儿子，自己也刚好乐得轻松。顺便，让这个动不动就会意外惹是生非的小活宝有点事情做做，转移一下注意力，似乎也挺不错的。

　　“嘿嘿，太好了，谢谢爸爸。”婵娟笑得像是一只偷腥成功的小狐狸，就差在身后冒出一条狐狸尾巴左右摇摆了。

　　“早上好，闻秘书。”闻远在门外惯例礼貌地敲了敲门，得到婵枫同意以后走进办公室。

　　“早上好，婵娟。”看到婵娟的闻远并不惊讶，他知道婵娟昨晚没有回别墅，一整夜都在隔壁的特殊病房里陪夜，“昨晚睡得好吗？”

　　“我睡得很好。”婵娟朝婵枫使了个眼色，看到婵枫同意了，又面向闻远，“他醒了。”

　　“啊？”闻远一个愣神，“是凤鸣吗？”

　　“嗯。不过，他好像失去记忆了，把以前的事情全部都忘记了。所以，他以后的一切都要重新开始。”婵娟抿了抿嘴，“他现在的新名字，叫做安荷。”

　　“跟我们进来吧，我们带你去见见他。”婵枫大致初步整理完手中的几份资料，从办公桌前站起身来。

　　“好。”

　　这是闻远成为婵枫的秘书九年多以来，第一次得到许可，跟随婵枫一起进入这间特殊病房。

　　没走几步，就穿过了短小的暗道，走进了办公室的

　　里间，从未有外人进入的神秘病房。

　　和外面其他大小医院的高级VIP病房没多大差别，除了映入眼帘一尘不染的白色外，房间里诸多抢救设施的重病号医疗仪器却是寥寥无几。房间中央的大病床上，静静地躺着一个十九岁的年轻大学生。虽然头上还包着一些纱布，但是睡态自然，嘴角似乎还有一抹不为人察觉的微笑。

　　“安荷哥哥，你醒醒。看，谁来了？”婵娟又恢复一个七八岁儿童纯真可爱的模样，欢快地绕过大床，趴到沉睡的病人身边。

　　“咦？”听到婵娟叫出安荷这个名字，床上的人儿竟然微微的动了。他缓缓地抬起眼皮，视线落到了婵娟身上，然后又移到了婵枫和闻远身上。

　　“这位是我爸爸，婵枫。还有那位，他是闻秘书，是我爸爸手下的王牌能人。”

　　婵枫支了支眼镜，不卑不亢地冲安荷点点头。他虽然日理万机，不像婵娟那样成日里守护陪伴着安荷，但还是会隔三岔五来帮安荷换药检查伤口的。所以安荷也见过他几次面，只不过都从未曾开口跟他说过话而已。

　　而秘书闻远，安荷确实是第一次见到。

　　“凤鸣，不，安荷他醒了？……他真的，已经失去记忆了？”闻远的表情充满了不可置信。

　　“你好。”像早晨初醒的时候一样，安荷微笑地冲闻远也打了声招呼。

　　“安荷哥哥，从今以后，我们就是一家人了。”小人儿亲昵地凑上前去，用脸蛋蹭了蹭安荷，“你可以管婵枫叫爸爸，也可以叫他婵叔叔。闻远的话，直接叫他闻秘书就好。”

　　“嗯。”安荷点点头，冲婵娟笑了笑，“好的。”

　　“真是太好了！”婵娟的眼睛笑得眯成一条缝。看来，第一次让安荷接触外人，进展得非常顺利！

　　婵娟又掏出苹果手机，趴在枕边指指点点教安荷操作使用，二人一起卿卿我我地玩闹起来。婵枫则冲吃惊不小的闻远点了点头，带着他安静地走出了病房。

　　“他的伤看起来……像是康复到二三个月之后的样子。”犹豫了一会儿，闻远小心翼翼地吐露了看到安荷之后的真言，“若非亲眼所见，我真不敢相信。”

　　“是的。”婵枫坐回办公桌前打开电脑，“这也是我今天安排你先来见他一面的原因之一。”

　　“有什么需要我做的吗？”九年秘书工作经验的闻远极有默契地知道该怎么做了。

　　“有。”婵枫的手指在键盘上快速流畅地飞舞着，“首先，你把今天下午原定的行程往后面推一下，我们亲自驱车到凤鸣以前住过的孤儿院和就读的大学。我要动用婵

　　氏集团一切可以使用的权利，把和凤鸣相关的物品还有他的档案信息取回来。这将作为婵氏集团内部的最高机密，在被其他人注意到以前。”

　　安荷很快将要以婵枫的大儿子，也就是婵娟的哥哥的身份，在不久的将来公诸于众。他的身份，他的地位，他的过去，他的将来，还有他今后所要面对的一切有可能发生的事情，都必须提前未雨绸缪。

　　“接下来，还有他更名为安荷的事情，到户籍所去变更个人信息，过户到婵家，然后，还有亲子鉴定，帮我委托律师……”将要做的大堆事情细细罗列出来，还真是有点目不暇接，“对了，更名过户的时候，他的名字就叫安荷，不叫婵安荷。”

　　莫非……那个“她”姓安？不可能！闻远摇摇头，打消了脱口问的念头：“是，知道了。”

　　闻远是不会因为不同姓氏这个奇怪的细节而胡思乱想的，但是外界的猜测呢，如果以后大家都知道了安荷这样一个人物存在的话？

　　“谣言止于智者。”婵枫似乎看穿了闻远的心思，“再说，四年多以前，婵娟不就是这样过来的么？”

　　说得也是，闻远舒了口气，放心地将婵枫交代的诸多繁琐事务一一记录下来：“明白了，我这就去办，婵总。”

　　“闻远……”转身刚要走出办公室，身后传来婵枫不同与往日的声音，“谢谢你，辛苦了。”

　　“没什么，工作而已，这是我应该做的……”低下头，闻远淡淡地叹了口气。

　　谢谢你默默无闻地站在我身边，闻远，谢谢你陪伴了我整整九年。

　　而我，却什么都无法告诉你……

　　☆、未雨绸缪

　　安荷做梦都没有想到，在这个千奇百怪的重生世界里，居然会有这么多好玩的事情。

　　尽管以前不开口说话的时候，婵娟告诉自己有趣的事情也很多，但是自从敞开心扉以后，明显感觉到这个与前世完全不一样的花花世界似乎更加奇妙了。

　　光是眼前婵娟所展示的这个苹果手机里面的东西，就是自己在西雷活了十六年见都没有见到过的。

　　看见父亲带着闻秘书走出病房以后，婵娟立马收起之前天真无邪的表情：“安荷，我有很重要的事情要跟你说。”

　　“呃？”刚才还一起嘻嘻哈哈地摆弄着苹果手机给他看的小人儿，一下子让自己转换不过神来。前一秒还是个烂漫可人的孩童，下一秒又重新变成了冰山美人的模样。

　　“到下个星期，也就是你来到这个世界，正好一个月。”冰雪童颜毫无表情地认真说道，“我们要带你离开这间病房，到楼下的各个体检室去做个全面的复查，包括胸透、腹透、B超、X光片、脑部CT、血检、尿检、超声波扫描、生命体征常规检测等等……再过二个月左右，就要给你进行复健。到时候你必须下床，进行康复治疗的各项运动。此外，你还将接触到这个世界除了我以外的其他人……”

　　又是一大堆闻所未闻的可怕天书怪词排山倒海地从婵娟口中冒了出来！安荷刚才还十分舒展的表情，一下子拧起十七八个疙瘩。

　　“可不可以……不要这么麻烦啊？”安荷抿起嘴，满不在乎地嘟囔道，“我才不要出去呢，也不想跟这个世界上不认识的人接触。一直待在这个房间里面寂寞点也无所谓啊，反正我只要有你在这里陪着我就可以了。”

　　“不行！”婵娟义正辞严地断然拒绝，“你还当自己是前世那个被关在太子殿养了十六年的假太子啊，在这里你得听我们的！”

　　顿了顿，婵娟又恢复娇小可人的表情：“我们不是已经说好了吗？你答应过我的，在这里，一切都要重新开始。难道你忘了我们之间的约定了吗？”

　　前世，在西雷。并非好奇宝宝的胆小鬼安荷，早已习惯了十六年以来被软禁伺候的生活。所以这短短一个月不到的病床生活，如若是换成原来的凤鸣，估计早就已经憋坏了。而此前的安荷，在喜欢上婵娟以前，还嫌一直只有他一个人陪着自己太聒噪。

　　“……好吧。”安荷一脸不心甘情愿的样子，看在婵娟的面子上勉强答

　　应了。

　　“在这里，我们还是会叫你安荷。但是你以后的身份，从今天开始，就是我的亲哥哥了。”婵娟非常认真地盯着安荷，一点开玩笑的样子也没有，“你不用担心，什么都不用害怕。有我在，这个世界上所有的事情，一点一滴，从现在开始，我都会慢慢教你的。”

　　“嗯。”安荷若有所思地望着婵娟，微微点了点头。

　　“那好，我们现在就开始吧。”婵娟眼珠子骨碌碌一转，抬起头看到墙上挂着的时钟，“就先从时间开始。”

　　熟练地打开苹果手机，切换出时钟和万年历的界面：“在我们这个世界，时间是二十四小时制的，这里的二个小时，相当于是你前世里的一个时辰……”

　　……

　　呼，好累！

　　刚结了一个案子，是近期晚上一连好几天在各个银行ATM自助取款机附近劫财的事件。卓雷霆拖着工作结束以后的沉重步伐回到家中，看看日历，明天休息。

　　终于可以休息了！雷霆心里像个孩童般欢呼雀跃一声，抬起头猛然看见书桌上尚未收拾掉的文案资料，一下子打了个激灵：“糟糕，我差点把这么重要的事情给忘了！”

　　赶忙从裤兜里掏出手机，拨下了一个号码。

　　“喂，你好。请问是孤儿福利院对吧？对对，我就是之前处理你们这边那位叫凤鸣的大学生事件的警官，我姓卓。”电话接通了，“那个事件虽然已经结案了，但是我还有一点私人的事情，想要了解一下凤鸣这个人的一些情况。我明天休息，可以过来找你谈谈吗？”

　　“……”

　　“好的好的，其实也没什么大不了的，和案件无关。是我私人的一些事情而已，只是想了解一下这个叫凤鸣的人，他过去在你们这里的一些基本情况而已，到时候随便聊聊就好。……那好，就这样，我明天亲自过来再说吧，再见。”

　　喜滋滋地挂断电话，雷霆心底里小小的暗爽了一下。真是太好了，终于又有一条另辟蹊径的消息，距离婵枫那只深谋远虑的狐狸老巢似乎又更近了一步。

　　只是此时的雷霆万万没有想到，他明天要去孤儿福利院了解详细情况的时候，会扑一场空。婵枫早在当天的下午就已经亲自提前去了那个地方，低调的将一切事情打点完毕。

　　另一边，病房中。

　　“在我们这里，因

　　为全世界有很多不同的国家和地区，所以时间的计算和叫法都不一样。年月的话，分公历和农历，也叫做阳历和阴历。”

　　“真没想到，你们这里的世界真是麻烦！光是时间的叫法和算法就让我听得头晕……”听着听着，安荷又摆起了苦瓜脸。

　　“那好，这个以后我们再慢慢讲。接下来讲时差，因为地球是圆的，不同经纬度的国家地区的时间都有差别，这就造成了所谓地区的时差，零点的话，从本初子午线开始……”

　　安荷的苦瓜脸再次出现崩溃的表情。

　　“我累了……”安荷别过脸去，“今天就学到这里好不好？”

　　哎！婵娟暗暗叹了口气。这个昔日的傀儡太子本性毕竟愚昧无能，今天醒来以后可以主动开口跟人打招呼已经是个天大的进步了。罗马也不是一个晚上建成的，好事多磨，教安荷适应这个世界的生活，还是以后慢慢细水长流吧！

　　“好吧，欲速则不达。今天就教到这里，接下来我们来做些别的。”婵娟溺爱地摸摸安荷的额头，仿佛他才是弟弟，自己反而成了哥哥的角色，“对了，早上醒来到现在你还没吃过早饭吧？今天开始除了营养粉外，你应该可以吃些其他的东西了，想吃什么？”

　　吃早饭？对喔，早上醒来到现在还没吃过东西呢！一想到这件事情，就感觉到自己的肚子已经开始咕噜咕噜唱起了空城计。

　　“你刚才说，我今天除了‘营养粉’之外，可以吃其他的东西了？是真的吗？”

　　“对啊！你想吃啥？这里就满汉全席没有，其他的我都可以去隔壁办公室打电话叫外卖送，你想吃中餐还是西餐？日式料理还是韩式烧烤？快餐还是盒饭？”

　　神，如果可以，我想回到西雷去，做一个普普通通的平民……

　　“你说的都是些什么啊？”安荷皱起眉头。

　　“啊，对了，看我得意的，差点都忘了。”婵娟敲敲自己的脑袋，吐吐舌头，“你是个病人，要吃得清淡一些，还是吃点容易消化的食物比较好。我去楼下的医院食堂帮你煮点新鲜的蛋花粥来，你等着。”

　　像前一晚那样口对口亲昵地喂安荷吃完冲调好的营养粉之后，婵娟乐滋滋地离开病房。

　　☆、失之交臂

　　“哎呀，婵公子。你怎么……亲自来医院的配膳室煮粥啊？”在医院的三楼食堂，正在用早点的温婉娴医生惊讶地看到婵娟旁若无人地进入挂着“闲人免进”牌子的厨房。

　　“早上好，温医生。”婵娟笑着回过头来，“我哥哥他醒了呢，我来给他弄吃的。”

　　“啊？是那个凤鸣吗？”婉娴一惊，面色不改，“他怎么成了你哥哥呢？还有，车祸重伤的病人刚刚苏醒的话，不能吃常规食物的，只能灌输营养流汁。你难道不知道吗？”

　　“他就是我哥哥。”婵娟皱皱鼻子，扮了个鬼脸，“而且，他已经醒了很久啦……都好几天了。”

　　“就算这样，现在喝粥也有点……太勉强一点了吧？”婉娴愣了一愣。

　　“没事，他的身体比一般人好得快多了，说不定再过二个月就能下地开始练习走路啦！还有，从现在开始，他不叫凤鸣，叫安荷。”随即，头也不回地走了。只留下婉娴定定地留在原处。

　　那个植物人已经醒了？温婉娴同样也觉得不可思议，她还不知道，自己是继闻远之后，第二个知道安荷已经苏醒的人。

　　“哦，对了，温医生。”婵娟像是忘了交代什么事情，又折返回来，“下周他要出来做个全面体检，体检结果不错的话，就要搬出顶楼总裁办公室旁边的特殊病房，转到楼下的普通高级病房。”

　　“知道了。到时候需要我帮忙吗？要不要联系义肢厂为他定做什么？”

　　“才不需要呢！他的身体恢复得很好，非常好。估计再过几个月，就会跟常人差不多啦！”婵娟撇撇嘴，“温医生你是心理医师，到时候只要有空，多来陪陪他聊天说说话什么的就可以了。”

　　“这样啊！好的，我明白了。”对于从婵娟口中得知的情况，温婉娴多少有些不可思议。如果是普通的五岁孩童说出这样的话，她会只当是开玩笑。可惜婵娟公子是个少年大学生，别看他外表只有七岁，平时在婵枫、闻远、还有自己身边认真说话的时候，跟个成年人一模一样。

　　“你不问我吗？”婵娟的语气变了，“为什么昨天晚上，我没有和爸爸一起去出席那场慈善晚会？”

　　温婉娴心中暗暗一沉，果然，该来的，还是躲不掉：“婵老师告诉我，是他没让你来的。我想，是因为病房里的那个人已经醒过来的关系，对吗？”

　　“不错。”小人儿点点头，“我昨天晚上没回别墅，一直在医院里陪夜。我爸爸他昨天在宴会上，有告诉过你吗？”

　　“没有。”温婉娴摇摇头，思量了一番，吐出了真言，“我猜的，果然。那个

　　人救了你的命，你照顾他是应该的。但，你这样胜过亲人般的照顾未免也太……还有，对外界封锁消息也就算了，对我们也不透露半点讯息，你们父子俩对那个人的行为举动……实在是太令人匪夷所思了。”

　　“对，因为，他是我哥哥。”不止语气，婵娟的眼神也变了，“而且，不是普通的那种哥哥，是有血缘关系的亲哥哥。从现在开始……你现在，还是想和我爸爸在一起吗？就算你能够接受我，那么，你能够接受我的亲哥哥安荷吗？你的家人们，还有这个世界上所有一切关注我们的外界人士，他们能够接受我们吗？”

　　什么？！温婉娴愕然。是的，一直对她恩重如山的老师婵枫，自从相识以后，从未见他有过婚娶，以至于自己对他一直抱有不敢想象的憧憬。四年前的一场大地震，让这个长期以来成熟神秘的男子一夜之间多了一个年幼的儿子。而现在，一场离奇的车祸，竟然又让他多了一个十九岁的长子。

　　“其实，你还年轻，温医生。”小人儿少年老成的十足腔调，垂下眼站到温婉娴身边，将小手搭在她的肩上，“你才二十几，连三十岁都不到。爸爸他已经四十一岁了，人到中年，有一个十九岁的大儿子也不奇怪。但是你不一样啊，对我们来说，你太年轻了，才只比安荷大几岁而已。就算我和安荷都不介意，就算爸爸和你都也不介意，你的家人们，还有这个世界上的人会用何种眼光来看待我们？毕竟，我们都不是普通的市井小民，不管是婵氏集团还是温家财阀，我们身后的浩瀚人际关系的海洋，势必将掀起惊涛骇浪。”

　　这个世界上，不是所有的真爱都能拥有完美结局。这个社会中，不是所有的憧憬愿望都能够得到付出和实现。这个道理，面前一个七八岁的孩子，竟然懂得比自己还多。

　　“看来，我这个资深的心理医生要甘拜下风了呢！”温婉娴美丽不失端庄地笑笑，不露出一丝失望，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。我不强求婚姻名分，也不奢望法律关系。现在能够以老师的学生的身份在这里工作，我已经非常满足了。”

　　“当然，我们以后还是以朋友的身份一起工作、生活、交流。”婵娟轻轻搂住温婉娴，“您不觉得委屈吧？其实，站在您的角度替你想想，换成我是你，我会觉得自己实在是委屈极啦！”

　　“呵呵，你当我这个国际著名心理医生的优秀学生是徒有虚名吗？”温婉娴爱昵地摸摸身边孩子的脑袋，“放心吧，我的家族虽大，但我父亲还是一个很开明的人，他才不会因为我这个大女儿的私人感情问题，动用家族力量呢。温

　　家和婵氏的合作，不是一直都很稳固吗？”

　　刚才还低着头摆出万分沉重表情的婵娟，这会儿又扬起天使般温馨的面容：“是吗？那就太好了！千万别忘了，以后我们还是像以前一样，你也要待安荷哥哥，像待我一样，我们约好了哦！说话可要算数的，来，拉勾！”

　　一抹灿烂的阳光透过玻璃窗洒入清晨的医院食堂，身影寥寥无几的角落，一对貌似母子般在一起、实质上却毫无关系的二个人，正伸出彼此的小指，签下了心灵的约定。

　　第二天。

　　一个高大魁梧的阳光身影，出现在了孤儿福利院的门口。

　　“哟，您就是昨天来电话的卓警官吧？快快请进。”门卫室的老伯赶忙上前打招呼，“真是不好意思呀，您昨天来电话的，这不，院长今天刚出差去了，少说也要一个星期后才回来呢。”

　　啊，这么不巧？雷霆眉头微微一皱：“没事，请问那位从小就一直照顾凤鸣、看着他长大的福利院保姆王阿姨呢？”

　　“她啊，早就已经退休回老家颐养天年去啦！”老伯热心地为雷霆泡了一杯铁观音，“毕竟是从小照顾的嘛，打从凤鸣去年考上大学住校那天起，她就结束这边的工作回老家喽！哎，咱这边地方小，招待不周，这铁观音可是新买的，您别介意哈！”

　　“哦，没关系。”雷霆心里如同被蝎子咬了一口般，极其的不爽，“那，您跟凤鸣这孩子熟么？”

　　“嘿嘿，我哟，在这里当门卫都快二十年了。四十多岁下岗，来这里干到现在，差不多也快退休了。您瞧这孤儿院的每年进来出去的孩子没少，我这把年纪的、哪里还记得了那么多？”老伯从口袋里掏出烟，抽了一根给自己点上，顺便也递给了雷霆一根，“我啊，就知道这孩子有出息，考上了大学，还舍身救人，救的竟然是那婵氏老总的小儿子。哈，老天长眼，这么好的孩子怎么能让他死，这不现在又活过来了不是？”

　　雷霆点点头，磨着牙陪门卫老伯打哈哈：“是啊是啊，他命大福大呢，好人有好报嘛。对了，那您这边孤儿院里还有没有凤鸣当年从小到大的一些资料什么的，像档案啊、照片啊、得过的奖状啊、简历啊……之类的，还有凤鸣那孩子以前在孤儿院的时候，除了院长和王阿姨外，还跟谁比较要好比较熟悉的呢？”

　　“哎，您问的这个，我可还真不知道喽……”老伯的眉头打了个大大的八字结，“因为嘛，昨天下午，婵氏集团的老总亲自来这里，把他的信息资料什么的，都问院长给要回去啦！……要不，您去找他问问？”

　　什么，又是婵枫？可

　　恶，那只该死的深谋远虑的老狐狸！雷霆表面上不动声色，心中暗地里已经咬牙切齿地把婵枫爽骂了一千遍。

　　☆、节外生枝

　　“怎么样？蛋花粥好喝么？”一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪地望着病床上的人儿，“我还特地加了一些酸梅，开胃的。”

　　“嗯，好喝。跟西雷的御膳厨师做得差不多！”安荷心满意足地舔舔嘴唇，“这是你亲手做的？你手艺可真好。”

　　喝完粥，婵娟替安荷把病床摇下，让他躺平以后，从自己的背包内掏出轻巧的笔记本电脑，接上电源和网线，坐在病床边的沙发上噼里啪啦开始击打起键盘。特殊病房里面虽然没有无线手机信号，但有线网络的接口还是具备的。

　　“咦，你今天……不用去上学吗？”安荷奇怪。

　　“我上周刚提交了网络远程授课的申请，所以从这周开始，不用再去学校了。”婵娟目不转睛地盯着屏幕，“现在开始我可以同时兼顾课业和你、两不误。这个世界的科技是很发达的，你以后适应了就会知道，这里比起你以前的那个世界便捷高效多啦！”

　　“唔，我才不想了解那么多呢……反正，我只要有你在就好。”安荷可不想跟自己的头疼过不去，不管是从生理上还是心理上，他都已经赖定婵娟这个衣食父母。

　　这样下去可不行，婵娟听了不由得露出为难的表情。目前躺在病床上的人，他的身份只有父子二人和身边可靠的亲信知道，并且是以丧失记忆者苏醒后更名为安荷――他前世的名字，才得以重新开始。现在，婵枫已经开始动用自己手上一切可以利用的力量，尽可能地抹去先前凤鸣在这个世界上留下过的各种痕迹。凤鸣曾经住过的孤儿院，曾经看病体检的病历，读书去过的学校，考试办理过的各种证件、接触认识过的人……若是放在古代，安荷所在的那个时期，做这些事情非常容易。但在当今这个世界上，各种隐私资料、信息档案、法律证件……也只能尽人事、听天命。

　　“对了，安荷。”整理了一下思绪以后，婵娟按了暂停键，放下手中的笔记本电脑回到床边，“以后我们就是一家人了，所以，关于我们家的事情，你也应该知道一些。”

　　“好。”这一回，安荷非常乖巧地点点头。就算再愚蠢无能，毕竟也经历过太子殿内的宫中明暗之事。跨越时空，关于自己这个身体先前的经历，还有婵娟的事情，多少也想了解。

　　既然安荷已经将自己的过去告诉了婵娟，作为在这个世界的平等交换，婵娟自然也必须将自己家的基本情况让其知晓一二。

　　“首先，

　　我们家是单亲家庭。以前的话，家中只有爸爸和我二个人，没有妈妈。”婵娟顿了顿，“以后，我们是三口之家，你是我哥哥，同样也是我爸爸的儿子。不过，你是长子。名字的话，你还是叫安荷，不必跟随我们姓婵。”

　　“婵家是诸侯世家吗？还是商贾、官宦？这个世界的君王是一个什么样的人？”安荷主动开口提问。

　　“噗嗤――”婵娟强忍住笑意，“这个世界，至少这个国家，不是一个君主制的国家，而是一个民主制，应该说，是比较特殊的民主制国家。所以，每个人都是平等的，没有奴隶。每个人都可以做自己的主人，选择自己的生活，而不必受到血统、世家的约束。”

　　“啊？！”安荷不可思议地瞪大了眼睛，“民主制？没有奴隶？做自己的主人？那，岂不是会……天下大乱吗？”

　　“呵呵，怎么会。”婵娟乐了，安荷终于有一点点肯主动了解这个世界的意思，“人人平等，才能互相理解。子非鱼，焉知鱼之乐。这里的很多事情，你以后会慢慢学到。还是先来讲讲我们家吧……”

　　婵氏集团是当地仅次于温家财阀的企业，主要从事心理、医疗、教育、卫生、制药、慈善、宗教等相关行业。其中只有制药行业由于原材料产地的地理原因，分布在全国乃至世界各地。其余集中在本市地区的产业，医疗和教育是做得最大最有名的二块。安荷现在正进行治疗的就是婵家在全市闻名的婵氏私立疗养医院，集心理诊疗、保健疗养、卫生体检、临床手术、康复健身、美容整形等全方位于一体的多功能医院，其规模堪比任何一家公立的三甲医院，而且还更甚一筹。而教育方面，婵氏集团是直接掌管世界顶级贵族学院圣修兰耶在本地区的分校，全国独此一家。

　　不过，如此声名显赫的婵家，却是一个无党派人士。所以，充其量是社会上黑白通吃的江湖豪门，完全不涉及政界治理。

　　“看来你家，不，我们家……还挺厉害的。”安荷咋舌，“如果没有官位的话，差不多相当于是我前世里商人中的首富，江湖中的名门。”

　　为了便于安荷理解，在介绍自己家境情况的时候，婵娟花了不少心思，打了不少比方，逐一将安荷听不懂的现代词汇，用古代的近似说法一个一个连连看般地牵线对应上，终于让这个脑瓜不算太聪明的前西雷假太子一知半解了大概。

　　“你以后的身份，就是我们婵家的大公子。所以，现在你懂了吧，今后

　　要怎么做？”婵娟回到沙发捧起笔记本电脑放于膝盖上，手指再度开始在键盘上飞舞。

　　“不懂。”安荷苦巴巴地撅起嘴，“反正你安排就是了，我会乖乖听你的。”前世习惯被人豢养伺候，也早已麻木于容恬的命令和指使，无能太子最大的本性弱点就是没有主见。虽然性格上的孤僻寡言已经有所好转，但更多的缺陷还是在接连不断地暴露出来。

　　对于病床上的人儿这种任性的表现，婵娟采取了置若罔闻的态度作为回应。墙上的钟滴答滴答不紧不慢地走着，过了半个多小时，婵娟又放下手中的远程课业，起身到窗边眺望远方、休息一下，始终没有再理睬过安荷。

　　“哼！”得不到婵娟的回应，安荷懊恼地别过脸去，还是眼不见为净。

　　洁白的床被遮盖下，一种奇怪的感觉又开始蠢蠢欲动。

　　过了一会儿，安荷有点憋不住了。

　　“婵娟……”不觉口中轻唤，站在窗边眺望远方的小人儿仿佛什么都没有听见似的，不予以任何理睬。

　　“婵娟，婵娟。”安荷想动，但是动不了，手臂上还插着透明纤细的管子正在输液，“求你了，婵娟。过来帮我一下嘛……”

　　“帮你什么？”婵娟冷冷地回过头来。

　　“我想……”安荷吐吐舌头，“我想解手。”念头一转，还是小心翼翼地换了个说法，生怕眼前的小人儿又对他冷眼相待。

　　婵娟一言不发地走到床边，弯□从床底下取出一只清洗干净的尿壶，随后掀开安荷身上白色的盖被，帮他脱下了裤子。

　　一杆小枪立马兴奋昂扬地挺立起来，大摇大摆地站在婵娟的眼皮底下，得意地轻微晃了晃。

　　“呃。”谎言即刻被揭穿了，“其实，我只是、有点想……”

　　“昨晚还不够？”婵娟抬起头看看墙上的挂钟，从早上醒来到现在，才几个小时，连中午还没到。

　　“唔。”安荷憋红了脸，大气不敢喘地瞥了眼婵娟。

　　出乎意料地，婵娟放下尿壶，伸出双手轻轻握住了安荷欲求不满的火热，上上下下地来回摩挲起来：“我答应过你的，这件事情上……我一定会满足你，所以我会说到做到，绝不食言而肥。”

　　安荷一听，心中高悬的大石头放了下来。回过神来，放眼望见婵娟正在病床边，垂着双眼，表情没有一丝波澜，

　　心如止水地进行着双手中的动作。

　　“怎么了？”婵娟转头抬起眼，对上了安荷疑惑的视线。

　　“不不，没什么。”安荷赶忙收回心思，全身的血液都涌到了下方。真没想到，原来自己身体上的这个反应，竟然可以牵制住面前的小人儿。看来，这倒是一个不大不小的意外收获。

　　过了一会儿，婵娟把头伸上前去，刚要张开嘴、还没来得及触碰到，安荷的身体猛然间一抖，一股滚烫的白浊已经提前喷涌而出，射了婵娟一脸，还有不少喷溅到他的双手上。

　　“啊！对不起，我、我不是故意的，没忍住、提前就……”安荷紧张得有些结巴，只见婵娟的俏面上几乎布满了自己白色的浊液，黑色美丽的刘海上也湿偷毓易挪簧伲有些已经从额头上沿着脸庞柔和的曲线缓缓流淌下来，模样格外让人痴迷。

　　见此情景，安荷看呆了，刚释放过一次的□，不禁又生机勃勃地开始再度膨胀起来。

　　“你……”婵娟似乎并不急于擦拭清理自己脸上的白浊，也没有继续用手帮安荷解决第二轮渴求不满，而是缓缓地搭上了他的脉搏。

　　“我……怎么了吗？”看着婵娟又露出一副高深莫测的表情，安荷刚刚放下的心，又开始高悬起来。

　　过了一会儿，婵娟眉头微微拧了一下，很快松开了手：“没什么，我们继续。”低下头，若无其事地大张樱桃小口，将二度膨胀的火热含入口中，用舌头体贴入微地伺候着。

　　在婵娟驾轻就熟的安抚下，释放了几次之后，直到中午吃饭的时间，安荷上午的输液全部结束了，这股突如其来的□才得到些许缓解。同时，婵娟也很及时地在婵枫进门换药以前，将一切残局收拾得仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“爸，关于下周给安荷的身体做全面体检复查的事情，能不能提前到今天下午就开始？”

　　“我今天下午要去凤鸣以前住过的孤儿院，明天吧。”

　　“行。”

　　第二天，婵娟领着闻远推了一把轮椅进了病房。这是安荷来到现代，第一次看到安装有轮子可以滚动的坐椅。

　　“今天婵总亲自驾车去凤鸣，不，是安荷……以前就读过的学校了，所以医院这边体检复查的事情全部由我和温医生代劳。”闻远仔细地向婵娟交代好婵枫安排的事宜后，和婵娟一起有条不紊地撤去安荷病床另一边繁

　　琐的医疗仪器，一扶一抱地将安荷从床上移置到了轮椅上坐好，推着他离开了特殊病房。

　　胸透、腹透、B超、X光片、脑部CT、血检、尿检、超声波扫描、生命体征常规检测……各种不可思议的医疗仪器和体检环节，安荷亲身接触之后，又坐在轮椅上被推回了病房。

　　“安荷哥哥，你先好好休息一下，我去去就来。”跟闻远一起重新把安荷放回到大床上以后，婵娟飞也似的冲出了特殊病房。

　　“他怎么了？”安荷望着婵娟快速离去的背影愕然。

　　“我想，他大概是去拿体检报告的结果了。小公子他很关心你的身体呢，大公子。”闻远彬彬有礼，对于安荷，他从昨天到今天才只有接触过二次，还不是非常熟悉。如果这个安荷也是婵枫的儿子，那婵枫他不是二十二岁的时候就已经……闻远摇摇头，自己还是想得太多了。

　　因为走的是VIP通道，所以常人一般要等上三五天的体检结果，这边只要半天就全部出来了。拿着刚到手的检查报告，婵娟快速浏览了一下，也不一一细看，干脆直接翻到最后一项。

　　果然不出自己的所料，婵娟手里的检查报告纸张被手捏得皱了起来。意识海中，在婵娟的脑后，大群的黑色乌鸦铺天盖地飞过。

　　荷尔蒙！

　　果然是荷尔蒙！

　　安荷的身体恢复速度惊人，与此对应地，他的荷尔蒙检测指标数据值，竟然同样也是普通正常人的四五倍！

　　换句话说，他的身体，是一个天生的、与生俱来的自产自用纯天然媚药源，对于交欢之事，可以说都无须借助外来药物。

　　难怪他一个晚上金枪不倒都不嫌累，第二天没过多久又想要。他现在还处于康复阶段就已经是如此，将来完全恢复成正常人以后会变成什么样子，真是很难想象。

　　造化弄人，还真是节外生枝！

　　怪不得当初婵枫那么爽快地答应了将安荷全权扔给自己打理，以后不再过问……道高一尺，魔高一丈。风水轮流转吗？不对，应该说姜还是老的辣。

　　“阿嚏！”此时此刻，正在凤鸣曾经就读过的学校中，与校长洽谈的婵枫，忍不住打了个喷嚏。

　　“婵先生，您没事吧？”校长搓搓手，满怀关切地问道。

　　“没什么。”婵枫轻擦了一下鼻子，继续清点校长交给他的有

　　关凤鸣的文件。呵，看来婵娟那小子还不笨，已经发现了嘛？

　　☆、缓兵之计

　　一个星期以后。

　　安荷头上和身上轻伤处的纱布绷带已经撤去，现仅剩下夹着石膏板的左手和双腿膝盖以下部分，膝盖以上直至全身其他地方基本上都已好得七七八八，而且右手也已经可以进行书写、拿取物件等日常行为了。

　　并且安荷的房间也转移到了楼下的普通高级病房，仅次于顶楼总裁办公室的VIP单人病房。只不过这间病房的门外就是公共走廊，基本上在这一层楼工作的高级医务人员都可以直接进出。因为大家现在都已经知道了这间病房内的病人身份，所以一般情况下没有婵家主人同意，非必要工作绝不会轻易随便进出这间病房。

　　此时，病房的门像往常一样紧紧关闭着，从里面上了反锁。门上的玻璃监视窗也被拉上的帘子遮挡得严严实实，隔音设施非常好的医院内很安静，听不到一丝奇怪的声响。

　　没有人会想到，在这样肃穆宁静的医院内，那位让所有人都谨遵效命的特殊病人的房间里面正在接连不断地上演一出出脸红心跳的情节。

　　“呼，呼。婵娟，你技巧真好，我好舒服。但是人家还是不够，我还想要……”

　　“已经可以了，刚才做过好多次了，现在差不多该继续教你学习这个世界上日常要用到的东西。”

　　“不要，我还没够呢。你答应过我的，要做到我满意为止。”

　　“你……你这身体跟人家吃过某些药物的效果差不多，再这样下去不管做多少次都满足不了你的。”

　　“我不管啦，我现在根本就学不进去。你自己说过，绝对不会食言而肥的。”

　　“好，你等着，我去叫护士长来给你打针镇定剂。”

　　“啊？我才不要呢！是你自己告诉过我‘是药三分毒’的，所以用你说的那个什么物理手段按摩治疗效果才是最好的。”

　　“我当时说的是你身上的外伤好不好，是你现在的右手和身上已经拆线的地方，长期卧床不动防止肌肉萎缩的。你少跟我咬文嚼字偷换概念。”

　　“呜呜呜呜，婵娟，算我求求你了，好不好？人家是真的真的还没有满足够嘛！”

　　“不行，我说不行就是不行。除非你给我好好学习，学完以后再继续。”

　　“做完再学。”

　　“学完再做。”

　　“哼！”

　　……

　　类似的戏码，这一周以来，几乎每天都在滚动重播。

　　最后，往往是机关算尽太聪明的人反而不得不举白旗投降。

　　安荷这个家伙，也只有在这件事情上才会立场坚定，如此执着地捍卫自己的主见。真

　　不知道这是不是和他前世被那个容王每天欺负有关啊？婵娟腹诽。

　　结果，自己还是乖乖地送货上门，替安荷解决燃眉之急。哎，谁让他是自己的亲哥哥呢？总不能每次都把动静越闹越大，搞得医院里面人尽皆知吧，这样以后还怎么做人啊？

　　为了让这个秘密不被人知道，婵娟也只能使用缓兵之计。

　　所幸，现在的安荷能够行动的范围大了许多，除了双腿不能走路，平时白天都是坐在轮椅上，只有晚上睡觉时才回到病床上。而且，现在也已经不需要闻远帮忙了，只有婵娟一个人搀扶着也可以办到。至于婵枫，这一周更是完全没有见过面，他已经说到做到把安荷彻底扔给婵娟不闻不问，天天早出晚归去跑以前凤鸣生活过和接触过的地方。

　　“我说，为什么……爸爸、他要亲自去把这个身体以前的经历全部抹煞掉呢？”安荷很奇怪，忍不住开口问道。

　　“因为这个世界和你以前的不一样，至少目前为止，有一套很完整的法律体系和社会规则，针对每一个自然人。”婵娟双腿跪在地上，头在安荷胯间，停下口中的动作，抬起头认真地说道，“对于外界来说，凤鸣已经被抢救回来了，不算死亡人口，也不算是失踪人口，又是十八岁以上法定成年人，有效身份证件俱全。如果我们不这么做，你将来出去万一身份曝光了怎么办？被这个世界上的人知道了你是移魂穿越过来的人怎么办？你能保证自己能够完好无损地扮演好先前的凤鸣那个角色吗？你能保证将来的社会人际关系接触中不遇到过凤鸣以前遇到过的人吗？凤鸣以前是一个什么样子的人，他接触过哪些人，我们都不知道，更何况是你？所以，我们才需要帮你再制造一个失忆的身份……”

　　话还没有说完，安荷已经用唯一可以灵活运用的右手将自己炽热难耐的□塞入身下正在讲话的口中，拉起婵娟的头发把他脑袋按住，往自己的□来回推送：“知道了知道了，现在我明白了，以后我会慢慢学习这里的一切。你别停下来，继续继续。”

　　也只有在这个时候，也只有在婵娟的宠溺面前，安荷才敢大胆地端端前世西雷太子的架子。

　　呼！这一次，在即将爆发的前沿，婵娟没有像先前那样把安荷的精华全数吞下，而是把头往后一仰，全身而退。随之，一道白色的喷泉从上方淋下，将婵娟的头发和脸浇透：“这回可以了么？”

　　“还是不行。”安荷皱皱眉头，坐在轮椅中，从上方俯视下来，看见婵娟跪在自己面前服侍自己的模样，就让他忍不住联系到古代西雷和各国皇宫里的娈童侍寝的情景。那

　　些宫中的娈童都被调教得如同活体玩偶，跟自己以前听命于容恬一样，只是发泄的工具罢了。而眼前的婵娟，虽然表面上一副冰山美人的模样，逼着他学习很多繁琐的事情，但是骨子里却对自己溺爱有加，不但从来没有把自己弄疼过，而且还伺候得舒适异常，眼下被自己射了一头的神色更是让自己欲罢不能。

　　“看来，光是用手和口，我是无法满足你了。”婵娟深深地叹了口气，站起身来，开始解自己腰间的皮带和拉链。

　　“啊？你想干什么？”安荷诧异，伸出可以动的右手阻止他，“你还小，那个……根本就不能用吧。”

　　“谁跟你说我要用前面的那根东西？”婵娟瞪了瞪眼，加上满脸正在缓缓下淌的白浊和湿漉漉的黑发，让安荷看了心跳不已，“我后面的那个地方，应该可以满足你了吧？”

　　“可是，可是……你还小，那么做会弄痛你的。”安荷望着婵娟上善若水般平静的眼神，“你是我弟弟，如果为了满足我而弄伤你的话，我会……”

　　“你想怎么样？还要继续吗？”婵娟抬起头看看墙上挂着的钟，一直做到现在，他已经在安荷□跪了长达二三个小时。

　　“想是想，就是……”安荷吞吞吐吐的，说话的声音比蚊子还轻。

　　“就是什么？”婵娟听不清楚，把脑袋凑近安荷的脸。

　　“有了！”安荷猛地抬头，快速用右手攥住他的下巴，拉到面前深深吻了下去，“我有办法了。”

　　“什么办法？”长吻之后，婵娟面不改色地问道。

　　“你还记得我们第一次做的时候吗？我们可以到梦境中去做，就是你说的那个什么意识海的。那个梦里的感受很真实啊，我在梦里同样也是可以得到满足的。而且，你在梦里的话，还可以……那个，我的后面、呃，是里面，你也可以满足我了啦！这个主意很棒吧？”

　　婵娟不说话，低下头来沉默良久。

　　“这个主意很棒吧？怎么样，好不好啊，婵娟？”安荷奇怪地用手抚摸婵娟湿润黏黏的脸，“婵娟，婵娟？你怎么啦，说句话呀？”

　　过了好一会儿，婵娟才抬起头来，猛然间爆发出一句话：“你以为意识海是我们家别墅后花园里面的私人游泳池啊，想进就进想出就出啊？！”

　　☆、圣童之血

　　不由分说，婵娟已干脆利落地脱光了身上所有的衣物，娇小玲珑的躯段呈现在安荷眼前。

　　虽然一周之前在梦中见过婵娟长大以后的漂亮身体，但是眼前这个年仅七岁的光滑幼体毫无遮蔽地展示在自己面前，还是让原本就膨胀难耐的想法更加气焰难压。

　　“你别动，我来就行。”婵娟扳下刹车把轮椅固定住，“想要我背对着你坐，还是面对面坐？”

　　“嗯，背对着抱你比较好，舒服。但是，我想看着你的脸做……”安荷犹豫不决。

　　“那就……两种姿势都来好了。”婵娟走到安荷跟前，双手抓住轮椅的扶手，跨开双腿坐在安荷身上，将他挺起的火热对准自己幼嫩的雏菊。

　　“等、等一下！”安荷一把托住，防止他坐下去，“真的要做吗？你还没有做过润滑、前戏什么的，你的身体能够承受得了？会很痛的。”

　　“你这是在关心我吗？”

　　“咦？”安荷一愣。对喔，自己好像，从来都没有主动去关心过别人。一直都是别人在关心自己，是从什么时候开始，竟然会第一次有过担心别人的想法呢？

　　“好歹我也是你哥哥，当然应该关心你。”安荷回答得理直气壮。

　　“你能够忍住自己的欲望，认真学会这个世界该学的东西，就是对我这个弟弟最好的关心了。”如此情况下，还能进行如此说教的，恐怕普天之下也只有婵娟一人能够做得出来。

　　安荷无言以对，低下头。看着婵娟慢慢坐下，自己的□正在撑开他小巧脆弱的雏菊，将其逐渐扩张到了极限，并且缓缓地继续深入进去。

　　快要到达根底部的时候，一丝接着一丝殷红的血液从菊口缝处沿着自己的花茎不紧不慢地流淌下来，一滴一滴落到身下的轮椅坐垫上，一滴一滴洒落到地上，耳畔仿佛听到了婵娟体内某处正在被撑到撕裂的声音。

　　“啊，不要。婵娟你快停下，你不痛吗？”奇怪，流血的明明是坐在自己身上的人儿，为什么痛的却是自己的心呢？

　　“怎么了，你不舒服吗？”坐下以后，婵娟稳了稳身子，调整一下坐姿，然后开始摆动起腰肢。

　　“舒服是舒服，但是你会痛啊。”面对着婵娟毫无表情的冰山童颜，安荷感觉自己的视线有点模糊，心中开始后悔不已。

　　这回，婵娟做了许久，安荷都没有射。

　　婵娟不耐烦地解开安荷病衣前襟的纽扣，探上前用新换的幼小恒牙轻咬他胸前那两颗红色的珍珠，双手极不安分地在安荷的躯体上游走。

　　血还在不断地滴落，落在轮椅上，落在地上

　　，落在安荷的心上。

　　“婵娟，对不起。”安荷用右手从婵娟脑后抚触他的头发，将他幼小的脑袋搂到自己鼻尖前，伸出舌头，一点一点把喷射在他脸上的白污舔去，“都是我不好，我自私，我任性，我只想着我自己……你不要再动了，已经可以了，快点停下来吧。”

　　婵娟真的停了下来。

　　只是，他抬起了腿，将安荷深深愧疚的罪恶感包含在体内，转了个身，背对着安荷，又开始动了起来。而且这一次，他坐在安荷的身上动得似乎比刚才更加激烈。

　　“我叫你停下，你快停下啊，没听见吗？”看不见婵娟的面部表情，安荷的喘息声渐渐粗重。最后，在喷发的前沿，安荷把心一横，右手用力向前推开婵娟光滑如玉的背脊。

　　但他还是晚了一步，大部分的火热已经喷洒进了婵娟体内，拔出来的时候，只带着淅淅沥沥射过之后的残余。抬起头，婵娟正趴着跪在地上，红白相间的淫靡沿着纤细柔美的幼腿根部刺眼地滑下。

　　房间里静得只剩下安荷的喘气声。婵娟如雕塑一般，保持趴着跪倒的姿势久久不动，无声无息，听不到他一点点痛苦或兴奋的声音，也看不见他的任何表情。

　　“婵娟，婵娟，你没事吧？你可千万不要死啊！”安荷紧张得心高高悬了起来，颤巍巍地想要从坐着的轮椅上站起身，却忘了膝盖下的双腿绑着石膏夹板，向前扑倒压在婵娟身上。

　　“我没事，你快起来。”身下传来婵娟一如既往沉着冷静的声音，终于让安荷暗暗松了口气。

　　“别急，我来帮你。”安荷一边说，一边往后退开半步，保持和婵娟同样的姿势，用右手支撑地面，骨折的左手轻轻抬放在婵娟腰上，低下头，将脸埋于双丘之间，淫舌探入雏菊内被撑破的伤口处，百般呵护地舔了起来。

　　“唔，糟了……安荷，你别动！”婵娟没有料到安荷会这么做，心里一惊，神色骤变，“快住手，不然我会……”此时已晚，婵娟的瞳孔中心正在逐渐变幻出诡异的色彩，散发出神秘的光芒。

　　被安荷舔过的伤口依旧流血不止，但现在流的已不是先前那殷红的血，而是变成泛着淡淡黄金荧光的玫瑰色血。

　　“啊？”安荷也呆若木鸡，他从来没有见过这样的血，在舔舐过程中，已不知不觉将后来流出的新血也一并吞下。

　　“你，我说你快给我住手，你没听见吗？”婵娟气愤地反手推开身后安荷的头，“是不是已经吞下去一点了？大概多少？有没有觉得哪里不舒服？”

　　安荷不觉一怔：“没有啊，怎么了？”

　　“真的没有？”

　　“真的没有，真的没有。”安荷活像个做错事情的乖宝宝一样连连点头。

　　“怪了……”婵娟喃喃自语，完全不理会安荷的一头雾水。

　　趁着婵娟还在思考的时候，安荷又埋头重复刚才的动作。这一次，诡异的新血很快就止住了，剩下只有体外残留的斑驳旧血痕。

　　“不是叫你不要再碰了吗？你怎么还……”话没说完，婵娟愣住了，随即转移话题，“你的身体，现在感觉如何？”

　　“咦？”安荷一脸迷茫，过了一会儿恍然大悟，“啊，已经没事了呢！”

　　二人同时低头，看见安荷身下的乖宝贝心满意足地恢复到了软趴趴的沉睡模样。

　　“难道，你的血……能让我不举？”联想到婵娟刚才神经兮兮的模样，安荷又紧张起来，“我以后是不是一直都这样不举，再也抬不起来了？”

　　话还没有说完，一只小小的粉嫩的拳头已经不痛不痒、不偏不倚地砸在安荷鼻子正中央：“少来，你这个精虫上脑的家伙，脑子里面怎么成天就只想着这种事情啊？”

　　旋即，赤条条的小人儿仿佛什么事情都没有发生过一般站起身来，用抹布将地上和轮椅座垫上的血迹擦去。然后，拾起地上凌乱的衣物，一步一步慢慢走进病房旁边的独立卫生间。

　　望着婵娟瘦小娇嫩的背影出神，安荷呆呆地跪坐在原地一动不动。婵娟，他现在才只有七八岁而已。将来他长大了，迟早也是自己的。现在开始以婵娟亲哥哥的身份，一手把他亲自从小培养到大，等以后能够吃了再慢慢享用，也挺不错的。好吧，就这样决定了，安荷心里也默默地打着属于自己的小九九。想要亲自把小婵娟养成自己未来的专属物品，一定要先好好从他那里学会这个世界上的东西。

　　良久，再次出来的时候，他已经穿着整齐，好像先前什么事情都没有发生过。手中拿着一瓶消毒液和一瓶清洁剂，将地上和轮椅上残留的血迹彻底清除干净以后，才扶起被自己晾在一边很长时间的安荷坐回轮椅上。

　　“今天天气不错，我们出去吧，安荷哥哥。我带你出去逛逛，你醒来到现在，还没有离开医院到外面去看过呢。”

　　“我们要上哪儿去？去干嘛？”

　　“就到医院外面附近去，随便走走，散个步什么的。顺便去医院隔壁的美发厅修剪一下头发，你住院到现在已经一个多月没有修过边幅了。”

　　“好……”这一次，安荷表现得十分听话，一点也不别扭。

　　☆、保镖屠连

　　于是，婵娟帮安荷换下病服，和往常一样仔细地把安荷身上发泄后的污浊□清理完毕，替他换上了一套干净宽松的现代休闲衣裤。打点完毕之后，还不忘在安荷头上扣一顶鸭舌帽。

　　“一切OK，我们出发。”打开病房，推着轮椅出了病房大门，朝电梯的方向前去。

　　这是安荷第二次在医院里面乘坐电梯，第一次是一周之前的体检复查，由秘书闻远陪同。

　　天气还是和一个多月以前一样，明媚、开朗、自然。经过医院门口花圃的喷泉时，一大群广场和平鸽飞了过来，停落在地上闲庭散步。其中，还有一只大胆的红喙白鸽停落在婵娟的肩膀上。

　　“咕咕咕，咕噜咕噜……”婵娟恢复了以往娇态可掬的童颜，一边缓步推着轮椅，一边笑嘻嘻地逗弄着停在肩膀上的白鸽，这幅平凡而又返璞归真的现代都市场面，让穿越自古代而来的安荷也看得入迷。

　　“婵娟，你听得懂鸟儿说的话吗？”坐在轮椅上的安荷好奇地回过头来，“它在跟你说些什么？”

　　“它说，婵娟你真不幸，有安荷这么一个笨哥哥。”

　　“哼，你胡说。”

　　“哈哈！”

　　刚才的烦恼，似乎已经烟消云散。

　　“对了，婵娟。”安荷抬起头来，“这个世界的男子，都是要剪短发的么？”

　　“如果你想留长发，当然也可以。这个世界的自由度可大着呢，长发的话，倒也适合你的形象。”婵娟按了按安荷头上的鸭舌帽，“一会儿我让发型师给你剪个长发的造型，可好？”

　　“当然，一切听你安排。”安荷伸出手来，白鸽扑棱棱地从婵娟肩头飞走了。于是，索性一扭手，托起婵娟的下巴，再度送上一个狼吻。

　　吻过之后，安荷的手被轻轻地推开了：“幸好现在附近没人，以后在这样的公共场所，你可不能乱来。”

　　“什么是公共场所？”

　　“就是有外人可以自由经过的地方。”

　　“为什么不行？”

　　“这样做太不雅观了啦！”

　　“男人女人的头发可长可短，公开吻你却不行。这世界可真是莫名其妙……”

　　安荷这什么逻辑啊？看来要培养他慢慢适应这里的生活，实在是路漫漫其修远兮！婵娟苦笑。

　　“也不是不行啦，等你的伤好了，适应这里的生活以后，你可以找个女朋友。到时候，你爱怎么吻，就怎么吻。”

　　“为什么我吻你还要先找个女的？”

　　“不是叫你吻我，是去吻你的女朋友，笨蛋！”

　　“哼，我才不要

　　别人呢，我只要你。”

　　……

　　旧的戏码方兴未艾，新的闹剧登场上演。

　　不知不觉已经走到医院门口，门卫保安将自动铁链门缓缓打开以后，一辆黑色宾士流线型驶来，绕过二人进入停车场。

　　婵娟的脚步停下，转头向宾士驶过的地方望去。

　　没多长时间，一个高大结实的光头男子戴着墨镜从停车场里走了出来。

　　“好久不见，婵公子。”男子西装革挺，面部表情不苟言笑。

　　“好久不见，屠连。”婵娟十分镇定，和刚才的打打闹闹截然不同，“西街的情况如何？”

　　“近期还算不错，大小事务都已经交给手下们去打理。听说阿德本事大，又招揽到几个能干的。我刚从三亚办完事赶回来，昨天晚上的航班。”

　　“安荷，他是屠连，负责西街那边的黑鹰组，以前曾负责管辖我和爸爸的贴身便衣保镖。屠连，这位是安荷，以后他是我们婵家的人，诸多事情要麻烦你了。”

　　“黑鹰组是什么？难道是你以前跟我讲过的那个什么黑道？”安荷不敢看屠连，凑在婵娟耳边低声询问。

　　“差不多，相当于是过去江湖上的门派。有人的地方就有江湖，黑鹰组在西街那边有点名望，专压那些地头蛇。因为就在婵氏的地盘附近，所以从属关系的合作也互相便利。”

　　“婵总这次遇上什么事吗？所有的大小繁忙事务都排开档期了不说，问闻远也没用，还让我亲自回来搭把手？”

　　“嗯，是的。有些事情，不方便透露，也不方便交给下属去办，只有亲自处理。”

　　“和他有关？”屠连转而面向安荷，一道无形的目光透过深不可测的墨镜传来。

　　“是。”

　　二人推着安荷的轮椅，徒步走进医院附近门面装潢较大的一家美发厅。

　　这家美发厅也属黑鹰组旗下包管，由于婵氏的黑白通吃，加之在医院附近本分踏实的营业，生意虽算不上大起大落，却也做得小滋小润。

　　身边多了个高大结实的光头保镖，无异于多了个十万伏特的电灯泡。这一次，安荷只有乖乖的，没再对婵娟毛手毛脚。

　　“发型师薛林在吗？”一进门，屠连就问门口的迎宾小姐。

　　“薛先生不在，听说他老家有事，前几天刚刚请了探亲假匆忙离开的。”门口一位化了淡妆的小姐彬彬有礼，“今天当值的是叶梅小姐，她的发型手艺也很不错的。”

　　“那就安排她给安荷理发吧，我只要剃个胡子、修一下面就好。”听到薛林不在，屠连表情平静，口气却略有一丝不

　　快。摸摸自己粗糙的下巴，是该好好修修了。

　　那位化了淡妆的迎宾小姐非常熟练地接过轮椅推手，将安荷推到发型师叶梅御用的座位上。一身粗壮肌肉的屠连轻轻松松就把安荷抱起，放置到理发座位上。然后，屠连摘下墨镜放入胸前的上衣口袋，在安荷旁边的座位坐下，抬起头围上毛巾，让新来的修面师为自己刮脸。

　　婵娟则坐到排队等候的沙发上，随手从书报架上取来一本时下流行的造型杂志翻阅起来。

　　踩着高跟鞋的脚步声，一头精练红色短发的年轻女子向安荷走了过来。

　　“啊？”透过面前的镜子，看到身后的叶梅，安荷一下子愣住了。

　　若不是那俏丽精干的红色短发，若不是那现代的造型师职业装，若不是那时尚前卫的高跟鞋，镜中女子叶梅的脸，和古代西雷的宫女采青几乎一模一样。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”安荷心中暗暗地吐了吐舌头，“你长得，有点像我以前认识的一个人。”

　　“哦，是谁？”叶梅饶有兴致地摘下安荷头上的鸭舌帽放到旁边，露出他一头乱蓬蓬、已经长得十分长了的头发。

　　“一个熟人而已，你不认识的。”

　　“我和她长得很像？”

　　“有一点，我们是初次见面。刚看到你的时候，我吓了一跳，还以为是她呢。”安荷转过头，小心翼翼地望了望坐在远处的婵娟。

　　“呵呵，那可真是不胜荣幸。来，看看，想要剪哪个造型？”叶梅拿过来一本时尚发型杂志，送到安荷面前。

　　“这个，我不是很懂。婵娟说，让你帮我剪一个长发的造型，你替我挑个合适的就成。”

　　“好，那就剪这个吧。”叶梅快速翻到长发的内容，指着其中排行榜上第一位的男星照，“这款中直发是近期最流行的，非常适合亚洲人的面型轮廓，可以营造出独特的气质感。”

　　坐在旁边的屠连，此时此刻正闭着双眼，下巴上涂满了泡沫，安详地享受着修面师熟练的手艺。

　　这已经是第几次了？薛林那个家伙，每次来都躲着自己。他到底准备躲到什么时候啊？当我屠连这么喜欢跟他玩躲猫猫的游戏吗？这一次好不容易从三亚坐飞机连夜赶回来，居然又扑了一个空。表面平静，内心却正在复杂地思绪万千。

　　☆、改头换面

　　灵魂空间，意识海。

　　阡陌，你在？

　　找我有事吗，少主人？

　　有，你最近和那个人，相处得怎么样了？他认同你了吗？

　　这件事能不能先别提？话说回来，少主人您找我过来究竟是为了什么事情，很急吗？

　　哦，不急。只是希望你有空的时候，能够到那个世界去看一下。

　　那个世界？

　　对，你帮我到那个世界去看一下，是不是有一个叫凤鸣的人在那里，他的身份是不是变成了西雷人。然后，他在那个世界中发生什么事，记得回来都要告诉我。对了，切记，不可惊扰到那个世界上的任何人，不要让任何人发现。

　　呵呵，您放心吧，少主人。不管在哪个世界，只有您和主人，还有那个人，才能看见我。其他任何人都无法感觉到我的存在。

　　收回灵识，婵娟继续装作在看杂志的样子，眼角却偷偷瞄了一眼屠连与安荷。

　　屠连躺在放平的座位上，修面师正在将他涂满泡沫的下巴一点一点刮干净。他表面上看似平静，实则暗地里一个不漏地观察着美发厅里进进出出的顾客和服务员。

　　安荷则是满脸不自然地紧盯着镜中的自己，看着叶梅的剪刀和梳子在自己发间飞舞，有一句没一句地跟自己拉家常聊天。

　　“你叫安荷？话说回来，你不是骨折正在养伤的病人吗？可以打电话来叫我们美发师提供上门理发服务的啊，没必要亲自过来。再说婵氏医院不就在隔壁吗，没几步路啊。”

　　“我弟弟说，要带我出来走走。他是怕我一直呆在病房里憋坏了，所以……”

　　“那倒也是，骨折的病人只能成天躺在床上，哪儿也不能去，确实闷。”叶梅点点头，用梳子撩起一撮头发，嚓嚓嚓修了几刀发梢，“话说回来，看你这伤势，怕是已经在病床上躺了好几个月吧？今天能坐轮椅出来走走，是不是快要好了？还有多久能够拆线哪，一二个月吗？”

　　“我也不知道，这个我不是很懂。”安荷小心翼翼地嘀咕着，生怕说错了话，被眼前这个酷似采青的女子发现自己不是这个世界的人。

　　婵娟曾经在病房里对自己说过，现在的这个身体才是最契合自己灵魂的，也就是说，之前那十六年西雷太子生活的肉身，是投错了胎吗？那么，自己在这个世界上，应该不算是移魂之人，而是灵魂归位才对吧？想到这里，不禁松了口气，有些理直气壮起来。

　　过了一会儿，屠连的面已经修完了，安荷的头发也进入吹烫整理阶段。屠连摘下围在脖子上的毛巾，拍了拍身上的衣服，神清气爽

　　地站起身来。

　　这时候，安荷才敢从镜子中打量摘掉墨镜之后的屠连。只见他头上只有灰蒙蒙的一层发根，没有一根长发。面型方正凌然，双目如炬，炯炯有神。线条轮廓分明，是个豪气十足的阳刚男子。若是摆到自己前世，怕也是个江湖上的英雄豪杰人物。

　　店里的客人渐渐开始多了起来，前面刚进来的时候还是寥寥无几的。随着客人的增多，店员打开了背景音乐和挂壁电视，播放流行音乐和电视节目。从来没听过的音乐歌曲，从来没有见过电视这种东西，安荷看得如坐针毡。

　　“你怎么了？好像很紧张的样子。”剪完，叶梅取出电吹风一开电源，安荷竟然被她手上拿着的电吹风吓得哇哇大叫起来。

　　“没什么没什么，我哥哥胆子比较小啦。”婵娟赶忙放下手中的杂志冲上来打圆场。

　　“这是什么东西啊，你之前完全都没跟我说过。”安荷吓得立马紧紧抱住上前而来的婵娟，俯在他耳边颤抖地低声问。

　　“哼，你活该。”婵娟一副大仇已报的快意模样，“谁叫你不好好学，电吹风、电视机，这个世界上有很多家用电器和用电的产品，我先前明明都有教过你。叫你别大惊小怪，有什么可怕的。这里你已经不是太子了，现在你的身份又没公开出去，没人想要害你。”

　　可恶！安荷这才意识到，自己被婵娟捉弄了。

　　“你又吓我。”

　　“明明是你自己先精虫上脑，如果你有好好学，这些东西吓得着你吗？”

　　“呵呵，你们兄弟俩感情可真好，在说些什么呢？”二人这才意识到还有叶梅这个外人手持电吹风站在一边，已经打量了他们许久。

　　“没，没什么。”安荷赶忙推开婵娟，发现他衣服沾上不少自己剪下来的碎发。

　　婵娟若无其事地拍掉身上的碎发：“安荷哥哥，今天我们叫外卖，吃披萨。”然后凑到安荷脸旁低声地咬耳朵，“顺便，我要教你如何吃西餐。西式餐具刀叉的用法，和筷子不一样。”

　　“嗯，嗯。”经历被电吹风一吓，安荷再度乖了许多，拼命点头。

　　熟练地掏出苹果手机拨通了披萨外卖的电话号码，婵娟行云流水般报下了订购菜单：“……披萨的话要油放最少量的，是给病人食用，各种菜色尽可能清淡一些。另外，我还要意大利通心面和高蛋白营养的玉米浓汤……”

　　“婵公子？”刚挂上电话，屠连走到婵娟身后。

　　“对了，屠连，刚好你在，今天你和我们一起吃披萨吧，我把你的份也一起订了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我还有事要跟你说，是很重要的事情。一会儿吃饭的时候再详谈。”婵娟意味深长地朝屠连使了个眼色，“还有，以后你差不多可以改口叫我少公子或二公子了，这位安荷，他现在才是我们婵家如假包换的大公子。”

　　“明白了，是关于安荷公子的事情，对吗？”屠连反应很快，“以后，要我做他的专属保镖？”

　　“宾果，聪明！”婵娟伸出左手打了个响指，“知我者，屠连也。哈哈！”

　　很快，手脚麻利的叶梅设计师的新作品完成了。“如何？我的手艺，可不是盖的喔！”取下防碎发的遮挡布，镜前的安荷已经变了模样。

　　头发微长披肩，一缕一缕极有层次感地贴合着后脑勺，自然而然地垂下，电吹风微微一吹就轻飘飘地扬起发丝，恰到好处的耳鬓垂发略带一些微卷，不长不短的漂亮刘海层层叠叠，使白皙光洁的前额若隐若现，更增添了一股难以言喻的气质。安荷的形象大改造，气场瞬时间Hold住了美发厅内所有见到此刻的人。

　　“哇，真不愧是梅姐，你的手艺好棒！”之前为他们引路的迎宾小姐淡妆隐藏不住惊羡的神色，周围其他的客人和服务员看到了也不禁纷纷点头。

　　面对镜子，安荷自己也看呆了。虽然最初凤鸣的形象不及自己以前西雷太子那般惊为天人，但头上的纱布除去之后，改头换面的新发型，加上自身荷尔蒙气息的影响力，让镜中人自己也不禁呼吸一窒：这是我么？

　　“啧啧，果然呢。佛靠金装，人靠衣装。换了个发型就这么大不一样啦，一会儿吃完饭以后，我网上再帮你挑几件品牌店的新款时装，安荷哥哥你就可以跟之前彻底判若两人啦！”

　　“真的？”

　　“真的。走，我们回去吧。”

　　说完，婵娟从上衣口袋掏出一张金卡，向结账的柜台走去。

　　屠连又将安荷抱起，放回轮椅上，推着他尾随婵娟一起走出了美发厅。

　　☆、薛林番外

　　薛林是村子里第一个、也是唯一一个考上城里大学的大学生。

　　收到录取通知书那天，村中噼里啪啦放起了鞭炮。毕竟，在这么一个不知名的穷乡僻壤山村里出了个大学生，无异于麻雀窝里飞出一只金凤凰。

　　最喜气洋洋的自然要属薛家。薛父一大清早就精神抖擞地站到屋外，一个一个迎接前来道喜的乡里亲友。

　　“哥，恭喜你考上了城里的大学。”妹妹薛香从屋里扶着体弱多病的母亲蹒跚地走了出来。

　　薛林波澜不惊地点点头，他早就知道以自己的能力考上大学是没有问题的。

　　薛家膝下一子一女，长子薛林考上大学，妹妹薛香却连高中都没有读完，为了供哥哥念高中考上大学，初中毕业以后就早早辍学在家帮忙务农。

　　薛母体弱多病，常年卧床。家中重担长期以来一直是薛父一人扛着，薛林几次想要辍学回家，都被父亲骂开了。

　　父母的老旧观念，一直认为家中长子必须得有出息，怎么也得出人头地。

　　于是，薛林很争气地不负众望，考上了大学。

　　进城去学校报到那天，薛父和妹妹薛香陪他一起徒步走了很长很长的山路，才抵达有长途汽车的小镇上。

　　“哥，进城以后，就你一个人生活了。一切都要多多保重，好好注意身体，别病着累着。常写信回来，我会念给爸妈听。”在车站分手的时候，妹妹已经泣不成声。

　　“我会的，你们早点回去吧，妈还躺在病床上呢。”薛林头一次感觉到，自己终于要离家远行，成为独当一面的男子汉。

　　薛父一路上沉默无言，最后送到车站上时，他冲即将踏上路途的儿子点了点头：“去吧。”

　　浓浓父爱，尽化在二字之间。

　　就这样，薛林遥望长途汽车外薛父和妹妹薛香渐渐的背影，踏上了进城上大学的旅程。

　　从长途汽车换火车，一路颠簸，终于抵达了目的地。

　　这只是一所普通的公立大学，无法和世界闻名的顶尖贵族学院圣修兰耶媲美，但也足以让从偏僻山村里出来的薛林见识到了什么叫大城市。

　　“同学，请问一下，新生报道是在勤学楼吗？怎么走？”满脸的茫然，只能随手拉住一个路过的同学询问。

　　“您沿着这条路笔直向前走，到操场以后往左拐，第二幢楼就是。”

　　“好的，谢谢。”

　　“不用客气，我也是刚进来的大一新生呢。我叫凤鸣，请多关照。”

　　“我叫薛林，也请你多多关照。”

　　……

　　经人指路，很顺

　　利地找着了新生报到的地方。办完入学手续以后，刚要离开，转身却撞上了一个高大的背影。

　　“哎哟！”

　　“小心。”背影伸手，替薛林接住了从操场方向猛烈飞来的足球。

　　“不好意思，不好意思。”前来取球的学生连连道歉。

　　“以后注意一点。”高大的身影，沉着的声音。

　　“是，是。”头也不回地，那学生拿到足球就飞快地跑回操场去了。

　　“你没事吧？”抬起头来，是一个头发短到几乎光头的男子，高大，威猛，结实，面无表情地戴着一副墨镜，若是再配上一身黑衣，活脱脱电影中出来的保镖形象。

　　“谢谢你，我没事。”薛林给了对方一个阳光十足的微笑。

　　“以后注意点。”说完，走人。

　　低下头，才发现地上掉了一张名片，好像是刚才那人为自己挡下飞来足球时掉落的。

　　西街……保安公司？总负责人……屠连？

　　原来，刚才那个人，果然是个保镖职业的人物啊！而且，他的名字叫做，屠连？

　　薛林想了想，不动声色地将这张名片收了起来。

　　上了大学，家境贫寒，父亲和妹妹在家乡照顾母亲还要供自己读书，实属不易。薛林心中暗暗打算，学校里的事情安顿好了以后，最紧迫的事情就是在业余时间找一份兼职，自己养活自己，最好还能补贴家用。

　　屠连，这个人，说不定可以借这个机会找他，请他帮自己谋份工作。在这个举目无亲的异地他乡，薛林下定决心自食其力。

　　大学，第二天，下午放课以后。

　　刚办完助学申请的薛林，匆匆走出学校，拿着地图和名片朝西街的方向走去。

　　神色匆匆，只想抄近道，便走进了一条僻静无人的小巷。

　　偏偏撞上了几个地痞无赖正在敲诈勒索一个弱小女大学生的场面。

　　“住手！”没有城市人的冷漠和无动于衷，山村里朴实勇敢的本性让薛林已经不及思考就挺身而出。

　　“哼哼，看这小子的傻样儿，哪个山头村子里出来的啊？也不撒泡尿照镜子看看自己，啊？这么瘦小纤嫩的模样，比女的还娇，想英雄救美？”几人立即围了上来，把吓得瑟瑟发抖的女学生扔在一边。

　　薛林无所畏惧地瞪着他们，刚要动手，对方早已迅雷不及掩耳地将他双手反抓在身后紧紧压制住了。

　　“这小子还真是不识相，敢来坏我们的好事。也罢，就让你替那个女的来尝尝大爷们的工夫。”眼见被扔在一边的女学生已经逃走，众痞子们把气出在薛林头上。

　　拳脚相加，三两下就让手无寸铁的薛林挂了彩。

　　“哼，还真是不经打！”为首的一个掐灭了烟头，将烟嘴扔到一边，“这么不经打，还想要救女人？不知道这小子玩起来的感觉，像不像个女人。来啊，兄弟们！”

　　众地痞们一听这话，如同被打了一针鸡血般亢奋起来，纷纷围上前将薛林堵住。

　　糟了！薛林听得心头不由得一紧。一个从山村里出来的文弱大学新生，哪里是城市里阴暗角落混迹多年老黑仔们的对手。

　　推推搡搡地被人押进小巷深处一间阴暗无人的小房间，身上的衣物三下五除二就被撕下剥光。薛林被按倒在地无法行动，直感觉到好几只肮脏的色爪在自己光滑的身躯上游走乱摸。

　　“你们给我住手，唔唔……”正要开口大声呼叫，早有一团肮脏的破布顺势塞入口中，将嘴堵得严严实实，活生生把求救的声音给压了下去。

　　“哈，想求救？也不看看这里是谁的地盘，依我们看你还是乖乖地听话，至少自己也能快活快活，否则有你的苦头吃！”

　　众地痞们此起彼伏的嘲笑声刺耳地传入脑海中，薛林感觉到自己快要窒息过去。

　　……

　　“第一天上班你就迟到？别以为当个兼职行政文员就可以懈怠！”面对匆匆进门跑得上气不接下气的女大学生，屠连挑挑眉毫不留情地批评道。

　　“老板，不好了……上次被撵跑的那群人，他们又……”来不及把话说清楚，这个上班第一天就迟到的新女员工就拖着自己的老板屠连赶忙往事发地跑。

　　当屠连带着属下赶到的时候，直接将正在小黑屋里疯狂的地头蛇们逮了个正着。

　　再次见到薛林，只见他浑身伤痕累累，□地趴在地上，衣服被撕碎得破烂不堪，头发凌乱，目光呆滞。

　　由于白天曾经在校园中有过一面之缘，记忆超好的屠连立刻想起，眼前的人正是当初自己为他挡下一球的大学新生。

　　二话不说，屠连脱下自己的外套给薛林披上，打横将他抱起。至于那些地头蛇小混混们，全部交给一同前来的属下去处理，他相信自己的部下，尤其是经理阿德，一直很能干。

　　“老板，要不要叫救护车？”带路来的女孩一直守在小黑屋门口不敢进来，见屠连横抱着薛林走出门，赶忙迎上前去问道。

　　“不用。”屠连摇摇头，径直走出小巷，直接钻进自己的黑色宾士，“你先回保安公司去，我一会儿就来。”将薛林放在副驾驶座上系好安全带，自己坐进驾驶室内，发动起油门朝婵氏私立医院的方向飞速驶

　　去。

　　一切就好像是发生在电视肥皂剧中的情节，是那么的突兀离奇，又那么的逼真现实。

　　“……谢谢你。”路上，一直怔怔地薛林突然开口道。

　　“不用。”前面是红灯，屠连把车停了下来。

　　良久，车内又是一阵沉默。

　　绿灯，车再度启动。

　　“……不用去医院了，我没事。”薛林突然从衣服底下伸出手，拦住了屠连。

　　他是出来找工作的，为了自食其力和补贴家用。谁会想到自己连工作都还没找到，就先得赔上医药费呢？再说，如果去了医院，万一这事情让学校、同学、父母、还有妹妹知道的话……

　　薛林的心，再度揪紧。他已经不敢往下去想……

　　“你确定？你没事？”

　　“我没事，真的没事。”薛林深呼吸，抬起头对上屠连的墨镜，“我想和你单独谈谈，屠连先生。”

　　“哦？你是谁？你怎么会知道我的名字？”

　　“我叫薛林，是一个普通的大学生。能占用您一点时间吗？”

　　“可以。”

　　屠连掉转方向，朝保安公司的方向驶去。

　　☆、屠连番外

　　我叫屠连，这是我的汉名。我是个血统纯正的蒙古族汉子，从小就在内蒙古的大草原上长大。

　　蒙古族，自古以来就是一个被称之为马背上的民族。喝的是浓烈的马奶酒，拉的是悠扬的马头琴。蒙古族的人，住的是蒙古包，唱的是长调呼麦，生活在草原上。

　　我曾经策马飞奔在辽阔的呼伦贝尔大草原，穿梭在二米高过人的长长草海之间自由徜徉。湛蓝的天空，清澈如晴朗之海。

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　我以为，我会一直过着这种游牧民族的草原生活。

　　有一日，一个来自南方繁华城市的大财阀集团首脑人物，来草原开辟现代化的养殖牧场。

　　是鼎鼎闻名的温氏财阀，也只有温氏这样实力雄厚又声名远扬的大集团，才有自信在现今乳业危机的情况下，逆流拓展国内乳品市场。

　　从小就听闻汉族的人大多精明，工于心计，尤其是来自南方繁华城市高端奢靡的人物更是如此。和汉人打交道，一定要尽显我蒙古族的豪情大方。

　　作为族里被选派出来的代表，我和温天权的会面合作商谈进行得十分顺利。

　　正是这样一次合作，正是这样一次会面，从此改变了我的生活。

　　我离开了从小到大的蒙古包，结束了草原牧民的生涯，跟随温氏来到了这个灯红酒绿的繁华大都市。

　　家中族里的事情，因为草原现代牧场的合作，已经衣食无忧。而根据温天权的说法，他很欣赏我们蒙古族草原人士的这种豪情气度：忠勇、耿直、纯朴、厚义。所以盛情邀请我和几个出色的弟兄们来到城市，跟随温氏企业共同发展。

　　在城市，在温氏，我也学到了许多草原上没有的东西。很快，我就成为温氏中可以独当一面的人物。

　　于是，温天权和温家的董事会们一致通过，将温氏集团旗下的保安公司全权交由我来打理。

　　我的第一个大客户，也是温氏长期无间合作的企业伙伴，婵氏。

　　我就这样认识了现在的婵枫，还有他的儿子，婵娟。

　　和气势豪迈、闻名天下的温氏不同，婵氏的神秘低调让人惊叹。除非是极其信任的人，否则在一般普通的外人眼里，他们就是一个谜。

　　不错，尤其是婵娟，绝对是一个人不可貌相的孩子

　　。尽管他常常在外界人士面前会装出一副懵懂的模样，实则什么事情都比一般人要看得清楚透彻。

　　身为保镖，我一直恪守职业道德，即绝不过问客户私事。我要做的就是保障客户的人身安全，能让我知道的，主人自然会告诉我。如果是不主动告知我的事情，必然是不想让人知道的私事，我又何必多问。

　　譬如去年那时候，当初年仅六岁的少主人婵娟安排我陪同他离开圣修兰耶学院，到一所普通的公立大学去明察暗访了解一个名叫凤鸣的大学新生。

　　一个毫无任何关系的普通公立大学生，能有什么事情引起少主人的兴趣？他什么也没说，我也不多问。

　　当时正是大学新生开学报到第一天，公立大学里面人头攒动，热闹非凡。少主人早早地走进勤学楼里面守株待兔去了，因为周围还有其他几个便衣保镖在，所以我放心地走到大楼门口偷闲散个步。

　　就在那个时候，我遇到了薛林，一个在我以后的生命中注定留下太多足迹的人。

　　九月流火稍褪，夏末残留的余热未散。

　　勤学楼，大学新生办理入学手续的地方，和逸文楼并排建在操场旁边。

　　在逸文楼前经过凤鸣的指点之后，薛林匆匆向目的地勤学楼跑去。此时，大多数新生都已经办完正事离开，去宿舍楼准备入住打扫等生活琐事。幸此，薛林没有排队久等，很快也把自己的入学手续搞定。

　　走出勤学楼的时候，刚好和一个六岁大小的漂亮小男孩擦肩而过。

　　也许是某个老师家的孩子吧，没想到在这样的大学中居然能见到如此美丽的男童。薛林心中暗暗想到，美丽？自己头一回竟然用这样的词联想到一个年仅六岁的小孩子，而且还是男生。

　　走出大楼门口的瞬间，操场方向猛然间飞来一只高速旋转的足球。说时迟、那时快，想要躲闪、早已来不及。

　　条件反射般缩头闭上眼，球却没有如预期般凶猛地砸上来，只是感觉到有一阵凉风瞬间吹过。

　　怎么了？狐疑地睁开双眼，只见面前站着一个高大的身影，已经伸手将球拦下。

　　“小心。”把球还给人家以后，背影离去。

　　一张名片掉落在地上。

　　……

　　再次相遇的时候，薛林带着一身青红紫相间的瘀伤，□裸地裹着屠连的

　　外套坐在黑色宾士副驾驶座上。

　　“我没事，真的没事。”强作镇定，缓缓开口，“我想和你谈谈，可以吗，屠连。”

　　“可以。你是怎么知道我名字的？”

　　“我们昨天见过面的，您当时为我挡下足球，掉下了一张名片。”薛林紧了紧身上的外套，“我有点事情，想求您帮我个忙。”

　　“原来是这样，有什么需要我帮忙的，你尽管开口就是。”蒙古族的豪情大度，屠连平淡如云。

　　“今天发生的事情，请你不要告诉任何人，可以吗？”薛林抬起头来，“我想请你让我在你手下工作。”

　　薛林独自一人来到举目无亲的大城市，第一个认识的凤鸣，同样也是大一新生。第二个认识的就是屠连，除此之外，别无他人。想要在这个灯红酒绿的繁华大都市里立足打拼，必须先建立起自己的人脉。落后山村里的朴实村民也许不知道，但是薛林这个有文化的大学生不可能不知道。

　　“工作？”屠连把车驶入保安公司的地下停车场，熄火后转过头来望着薛林，“兼职行政文员的话，我们只招女生。昨天刚刚来了一位，今天已经开始在这里上班。至于保安的话，我们是正规的注册有限公司，所以用人渠道，都是退伍军人，或军校体校毕业的学生。”

　　“不一定非保安公司不可，您是社会人，这边城里的人脉路子比我广得多。所以，有什么好的工作，想麻烦您告诉我一下，谢谢您了。”既然当初素不相识的时候就会出手相救，二次相救过自己的人，必然不会骗自己。

　　“听你这口气，好像不是本地人吧？”屠连打开车门走下车，走到另一边帮薛林打开副驾驶座的车门，再度用公主抱将他抱起，离开黑色宾士，“我来自内蒙古，到这个城市也不过二三年的光景而已。”

　　“内蒙古？是大草原上的游牧民族吗？”薛林听了，眼睛一亮，“我一直向往那个地方，很漂亮，很遥远，就像梦境一样。”

　　“走吧，到我房间里去慢慢细谈。”屠连一身健壮结实的肌肉，轻轻松松地抱着薛林，脚步稳健地走进电梯。

　　飞鹰保安有限公司是这家公司注册的全名，温氏财阀集团旗下所属。黑鹰组，是这个公司高层核心管理的代号，以屠连等几个重要的成员为核心组成。

　　公司像往常一样运作正常，西街附近地区的好几家物业的保安外包业务、各种私人

　　的或公司企业团队的安全保护工作，业务员和经理人穿梭在办公室和会议室之间忙碌，从前台的接待到后勤组的会计和人事，所有在职人员都兢兢业业地坚守在自己的岗位上有条不紊地工作。

　　这就是工作，这就是社会。现在或者是将来，每一位毕业以后踏入职场的大学生都将蜕变成他们的模样。在路上，薛林见到了先前自己所救的那个女孩子。女孩感激地冲他点点头，马上继续低头处理自己手中的事情。

　　“阿德，那群阴魂不散的地头蛇交给你了。近期外界治安比较混乱，靠近学校附近冷僻点的地方，你安排好附近负责的人员加强巡逻。”走进自己的办公室前，屠连不忘回头吩咐经理阿德。

　　“最近社会上高层人士的活跃度比较多，业务量也大，今天这家开宴会，明天那家办发布会，后天还有公开访谈什么的，有点忙不过来。”

　　“人手不够可以再招，公司现在正拓展规模，有困难尽管提出申请。”屠连抛下最后一句话，抱着薛林走进房间。

　　关上门，将薛林放在沙发上。转身打开抽屉柜，取出日常备用的急救箱。

　　“屠连，我能在你这里工作吗？”进屋后，薛林忍不住问，“你这里好像很缺少人手啊……”

　　“你想要什么岗位？业务员？职业经理人？后勤审计？财务会计？”屠连皱皱眉，将急救箱摆在办公桌上打开，取出棉签药水和处理外伤的常备物品，走到薛林面前，不由分说将外套扯开。

　　“什么岗位都行……啊！不用不用，这些伤真的没事。”论力气，薛林自然敌不过屠连，只能干巴巴地看着他一丝不苟地替自己处理身上的伤口。

　　“没事？伤口不及时处理可是会感染化脓的。”屠连撇撇嘴，“或者，你想带着一身这样的伤，在我这里工作？”

　　“总之，你随便替我安排一个职位就行，我什么都能做。”薛林低下头，不再阻止屠连，“我是从一个名不见经传的落后小山村里出来的，不是这里的本地人。现在只想在业余时间找一份兼职工作，自己养活自己，如果能攒下些积蓄寄回家里更好。”

　　☆、流连忘返

　　不知不觉，天黑了。薛林身上的伤也清理完毕，换上了屠连的衣服。

　　关于工作的商议结果，最后薛林同意在屠连管辖区域下一间中高档的美发厅里，兼职做一名美发师的学徒工。

　　“我送你回学校去。”吃完晚饭，屠连掏出手机，一边给婵枫发短信，一边对薛林说。

　　“嗯，好。谢谢您，屠连先生。”薛林扬起头，给了屠连一个感激的微笑。

　　“不用客气，叫我屠连就行。”

　　是夜，一辆黑色的宾士从保安公司的地下停车场驶出，往公立大学的方向飞驰而去。

　　“屠连，你是蒙古族人，对吗？”车上，薛林问。

　　“是。”屠连点点头。

　　“真好，我真羡慕你，屠连。”薛林眺望车窗外。夜幕降临，万家灯火，城市里喧嚣繁华的夜生活拉开序幕。

　　“你很喜欢大草原？”

　　“嗯，是啊。”薛林轻轻哼起内蒙古游牧民族的草原歌曲，他以前曾经听到过的。

　　“我的家乡……确实是一个美丽的地方。”屠连也情不自禁地唱起呼麦，应和着薛林的歌声。

　　“那你为什么会来到这里呢，屠连？”

　　“机缘巧合而已。我遇到了温天权，温氏财阀的首脑，他带我离开故乡，来到了这座城市。你呢，薛林？”

　　“我？我只是想……改变命运而已。”

　　“改变命运？”

　　“是的。”

　　屠连想起一个故事：有一位记者，到贫困的山区里去采访一位牧羊娃。

　　记者问，你牧羊是为了什么？

　　牧羊娃回答，养家糊口，娶媳妇。

　　记者又问，你娶了媳妇以后呢？

　　牧羊娃回答，生娃。

　　记者再问，生娃以后你准备让他做什么？

　　牧羊娃回答，牧羊。

　　这一次，轮到薛林向屠连讲起这个既陌生又熟悉的小故事。

　　是啊，如果不是因为机缘巧合，遇上了温天权，跟随他来到了这座城市，也许身为游牧民族下一届首领的屠连，说不定现在还徜徉在茫茫的呼伦贝尔草原上。

　　也就不会遇上婵枫和婵娟，也就不会见到薛林，也就不会为他挡下那只足球、帮他寻份工作……

　　“屠连，我们都不属于这座城市，只是为了梦想，为了改变命运，为了给自己一个活下去的理由，离开家乡，来到这里。”

　　“你说得不错，这世界上，有很多事情，确实就是如此。”屠连将车缓缓停靠到路边，降下车窗玻璃，透过墨镜看着这座已经工作了二三年却依然既熟悉又

　　陌生的城市。

　　下车，看夜景。很长一段时间，二人沉默，不知如何结束这个冗重的话题。

　　“屠连，过年，你会回老家去吗？”薛林突然率先打破沉寂，“到时候我正好放寒假呢，我好想和你一起去大草原上看看。”

　　“好啊。”屠连二三年一直停留在城市中，被工作和高效率快节奏的生活团团围住。经薛林提起，才想到自己也确实应该回家去看看了。

　　“真的？那太好了。”薛林高兴得忘乎所以，一把扑到屠连怀里，给了他一个大大的拥抱。

　　“可是你放寒假不回家，没关系吗？”

　　“没关系没关系，我写信回家告诉妹妹，说我整个寒假要留在城里打工，补贴家用。”

　　“哦？你打算欺瞒家人，偷偷跟我去草原？”

　　“才不是欺瞒呢，偶尔撒个善意的谎言嘛！从小到大一直在山村里，好不容易走了出来，我想到各处去游历，走走看看，但是又不能放下学业，只有好好利用寒假的机会喽！再说回家的话，以后有得是机会呢，所以不用担心。我家里还有个妹妹在，她会照顾好家父家母的。”

　　夜风起，吹在这夏末的城市。

　　薛林依偎在屠连怀里，听着他的心跳，嗅着他的味道。

　　闭上眼，仿佛来到了宽广无际的大草原，仿佛聆听到草原牧民那穿越天籁的呼麦。

　　……

　　“谢谢你送我回到学校，屠连。”在门口分手的时候，趁屠连不注意，薛林踮起脚尖，飞快地在他唇上啄了一下，然后赶紧转身跑进宿舍大楼。

　　“啊？”屠连迟钝了半秒，一向反应敏捷如闪电的他，破天荒地迟钝在这一点上，晚了半拍才反应过来。

　　薛林这个小子，在搞什么啊？都已经十八岁上大学了，怎么还像个小孩子一样？

　　摇摇头，将脑海中乱七八糟的杂念挥去，屠连驱车返回。

　　像一个得到了糖果的快乐孩子，薛林回到了宿舍。这个时候室友们有的在教室里面晚自习，有的在外面大街上逛夜市约会，宿舍的房间里面一个人也没有。

　　关上门，心噗通噗通直跳，从小在山村里长大的薛林也被自己刚才从未有过的大胆举止吓了一吓。

　　屠连，他会不会讨厌我呢？

　　伸出手来，手心里还紧紧握着那张印着屠连的名片。

　　薛林把名片看了有看，按在身上。身上穿着的，是屠连大了整整一圈的宽松衣服。

　　对了，这身衣服要换下来，明天去美发厅上班的时候顺便还给屠连。这样想着，薛林开始脱衣服。

　　当手指

　　触及到身上涂过药的伤口时，身体仿佛触电一般猛地颤了颤。

　　和屠连一起聊到家乡的事情是最快乐的时光，听他给自己讲述蒙古族牧民的草原生活，如同梦境一般，快乐到连才发生在自己身上没多久的可怕事情都能够忘记。

　　一旦离开他，就从美梦中惊醒，一下子跌落到残酷寒冷的现实。

　　没有家人，没有熟友，没有依靠，独自一个人。

　　陌生的城市，陌生的校园，陌生的脸。

　　明明是夏末炎热未尽的季节，心却感觉比严冬更加寒冷。

　　指尖的衣服上，似乎还残留着屠连的味道。

　　唯一可以让自己安心的味道。

　　真是奇了怪了，屠连啊屠连，明明也是一个二天只见过二次的陌生人而已，非亲非故的，为什么自己会对他有如此巨大的依赖感呢？

　　发根短得几近光头，人长得又高大又结实。脸上一直挂着一副鲜少摘下来的墨镜，总是变化不大的表情。阳刚又轮廓分明的线条，蒙古族牧民特有的脸型和肤色……他长得又不算漂亮帅气，但是那股难以言喻的气场，竟然让自己深深陷入到不能自拔。

　　屠连，屠连……

　　脑海中晃荡着那个人的名字和面容，身体不自觉地蜷缩在床上，紧紧抱着刚脱下的屠连衣物，塞在鼻下拼命想要嗅着他若有似无的气息。自己身体深处的某个角落里，似乎已经思念到隐隐作痛的地步。

　　糟了！回过神来时，直感觉到自己身下湿漉漉的、黏黏的。真是丢脸，从小在山村长到这么大，从来没有发生过这样的事情，这竟然是自己第一次。光是想着那个人，就已经完全控制不住自己的身体。

　　真是的，薛林，你这个大色鬼！你怎么可以对自己的救命恩人存有非分之想啊？人家可是出手帮助过你的贵人耶！用力敲敲自己脑袋，拼命挥去各种奇怪的想法，像个怀了春的小女孩一般。

　　“啊啊啊！真讨厌，不去想了，不去想了！睡觉睡觉！”忍不住自言自语出声，薛林掀起被子蒙头盖上。也不换上自己的睡衣，光溜溜地蜷抱着屠连的衣服钻在被窝里，不管三七二十一地选择直接睡去，一觉睡到天明。

　　另一边，屠连驱车回到公司。这个时候，员工们都已经纷纷下班了。新来的兼职文员，那个女孩临走之前把公司内所有重要的大大小小文件全部整理完毕，整齐地放在他的办公桌上。至于经理阿德，也已经身先士卒地去夜总会代替屠连应付他不喜欢的应酬了。

　　“嘀嘀嘀……”手机响了起来，屠连一看，不是婵枫打来的，也不是婵娟，而是美发厅的

　　老板娘。

　　“喂，我是屠连。”犹豫了半秒，屠连按下接听。

　　“屠先生吗？是我啊，呵呵。对了，您今天送来面试的那个学美发的小学徒工，长得可还真是标致呢，哪儿来的？”

　　“哦，我朋友，新认识的。他从边远山村考上大学来到城里的，举目无亲，想利用业余时间找份工作。我就安排他在您店里面了，刚好您那不是缺人吗？”

　　“哎呀呀，那么漂亮的孩子，原来是从山里来的呀，真罕见，呵呵呵！”手机那头传来老板娘笑得花枝乱颤的声音，“以他的姿色呀，我本来还以为你会安排他去夜总会或高档酒店里去坐台呢。那边的工作又轻松，挣的钱又多，哪像我们这儿呀，又苦又不讨好。我们这儿为啥缺人呀，还不就是那些外来的吃不了苦，来得快走得也快啊。”

　　“哦，这一点您不用担心，那个孩子勤快老实，吃得起苦，不会做不长久卷铺盖走人的。”屠连松了口气，“只要您别嫌弃他就行，我推荐的人，您还放心不过吗？”

　　“怎么会呢，屠先生您可别说那么见外的话呀。我就怕那孩子吃不起苦，看别人坐台钱多活儿轻松的就走人也干那行去了。随便说说而已，您别放心上。”

　　“您放心吧，老板娘，那个孩子不会这么做的，我可以打包票。”屠连虽然口上这么说，心里却是沉甸甸的。

　　薛林，他是从山村里出来的一块璞玉。而这座城市，灯红酒绿，纸醉金迷。朴实无华的他，进入这个大染缸以后，将来会变得怎样？

　　☆、草原飞鹰

　　翌日，大学开学以后的第三天。

　　一切似乎都步入了正常轨道，时间在继续，生活在继续。

　　白天，坐在大学的课堂内听讲。放学后，薛林带上屠连借给自己的衣物，匆匆赶往昨天面试过的美发厅。

　　“您好，我是昨天来面试过的薛林，请多指教！”安全上垒，第一时间冲进门的时候就迫不及待点头哈腰，向美发厅内往后将要一起工作的同事们打招呼。

　　“你好，我是叶梅，只比你早来三个多月，叫我梅姐就好。从今天开始我们就要在这里一起工作了，我会负责带你的。”一个短发的俏丽女子从旁边走了过来，冲薛林友好地笑笑。

　　“梅姐好。”薛林的表情像个天真朴实的孩子一样，甜甜地冲着刚认识的人点头示意。

　　“薛林，你来了。”屠连从排队等候的沙发上站起，将手中的美发杂志放回到简易书架上，“从今天开始，你在这儿好好做。我会经常来这里视察，有什么事情直接找我。”

　　“好的，屠连。谢谢你的衣服，还有……”薛林脸不禁一红，吐了吐舌头，“昨天晚上的事情，只是开个玩笑而已，请你不要放在心上，好吗？”

　　什么？只是开个玩笑而已？屠连差点没把墨镜跌到地上。

　　“没关系，我有事先走一步了。”从薛林手中接过衣服，屠连向门口走去，“我就在隔壁的婵氏私立医院做保镖，过来非常方便。”

　　“好。”

　　……

　　薛林是个冰雪聪明的孩子，大一上半学期的几个月过去了，学校里的功课和美发厅的兼职打工，他二边都兼顾得非常好。成绩没有落下，美发厅里的手艺也很快学到家。现在，薛林已经能够独立上阵，亲自为顾客修剪设计美发造型。

　　在这几个月期间，屠连几乎成了美发厅的常客，每周都会来一二次。而屠连每次来也无非就是剃发和刮胡修面，几乎次次都是由薛林亲自为他服务的。

　　有一次，在给屠连理发的时候，薛林突发奇想地问他：“屠连，你为什么总是要剃个光头啊，干嘛不留点头发？短发也好，这样我就可以亲自为你设计发型了嘛！”

　　“不为什么啊，方便。男人的头发打理起来多麻烦，有头发还得天天洗。”屠连很豪爽地直言，“剃光了，洗头跟洗脸就没多大区别了不是？多方便，还省下洗发水呢！还有，男人剃光了头，就分不清楚秃不秃顶了，哈哈！”

　　“哈哈，说得也是。”薛林陪着屠连一起打哈哈，然后话锋一转，“但是，我还是想看看你留头发的样子。”

　　“有什么好看的，

　　你回学校在电脑上把图片处理一下，往我照片上贴上头发不就成了？”

　　“有了！”薛林抬起头看看钟，已经很晚了。再环顾四周，客人差不多都走光了，美发厅里的员工也寥寥无几，快打烊了。

　　“什么？”屠连一愣神，还没有反应过来，薛林已经飞快从旁边架子上摘下一个假发套，手脚麻利地戴在他的头上。

　　“哈哈哈哈！”空荡无人的美发厅中，顿时传来薛林开心爽朗的笑声。

　　“好哇，你这个小子！看我怎么收拾你。”屠连起身要逮住薛林，却被他灵活地闪开了。

　　二人围绕着几张旋转椅你追我躲，屠连毕竟是经验丰富老道的保镖，薛林没躲二三下就被他结结实实地逮到怀里。

　　“呵呵呵呵……”被屠连逮住，薛林一点都不害怕。他反身一把紧紧抱住屠连，依旧咯咯笑个不停。

　　“怎么了，这么好笑吗？”屠连一手抱住薛林，一手把自己头上的假发套摘了下来。

　　“没有，我发现你带假发后的样子好漂亮，像个古代的气质美男。”

　　“这个玩笑一点都不好笑。”

　　“没开玩笑，我是说认真的，屠连。”薛林伸手搂住他的脖子，“快放寒假了，下周我们学校考试。考完以后，记得你答应过我的，带我去内蒙古大草原上看看，好吗？”

　　“好，那你可要好好考试。等你考完以后，我休一个月的年假，带你去大草原骑马，住蒙古包……”

　　“哇，太好了！”薛林开心地手舞足蹈起来，高兴得像个孩子。

　　二个人卿卿我我，不知不觉已浑然忘记今夕是何夕。

　　一周以后，考试结束，薛林简单地收拾了一下，把大件物品留在宿舍，只带了几套换洗的随身衣物，和屠连一起踏上了去内蒙古草原的旅程。

　　那是一次让薛林终身难忘的快乐旅程，白天，屠连换上族中的草原民族装扮，带着薛林一起策马飞奔。

　　夜晚，外面寒风凛冽，蒙古包内温暖如春，薛林和屠连的家族成员们打成一片。

　　……

　　“屠连，你看，那是什么？”坐在马上，靠在屠连怀中，薛林扬起头凝望着蔚蓝如海的碧空，指着远处一个黑色的飞影问道。

　　“那是草原飞鹰。”屠连低下头，手中的缰绳紧了紧，身下的马儿立即放缓了脚步。

　　薛林伺机再度吻上屠连滚烫的唇瓣，小舌灵巧地沿着缝隙滑入他的口中。

　　“这一次，还是开玩笑吗？”长吻过后，屠连面不改色道。

　　“不是。”薛林的眼神无比清澈，“屠连，我想，要是

　　我们一直一直都能像现在这样在一起就好了。”

　　一直一直？

　　屠连仰面，朝草原飞鹰的方向，扬声呼麦，音传万里。

　　屠连，屠连……连就连，你我相约、定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上、等三年……

　　薛林附和着屠连的呼麦声，在内心深处默默地吟唱着。

　　是夜，月朗星稀。茫茫无际的大草原，仿佛成了一个巨大辽阔的意识海空间。

　　温暖如春的蒙古包内，这一次，只有屠连和薛林二个人。

　　“薛林，你不能再喝了。”放下手中的马头琴，屠连一把夺过薛林手中的马奶酒。

　　“不嘛，我还要。快还给我……”满脸绯红，薛林双眸迷离，嘟嘟囔囔地站起身来，猛地一个趔趄，直扑扑地倒在屠林怀里。

　　“你醉了，薛林。”屠林的声音略微有一点嘶哑。

　　“屠连，我好热。屠连，屠连……”薛林眯起双眼，气喘若丝，一只手从领口撕扯开自己的衣服，另一只手悄悄地抚摸上屠连的身体。

　　一夜春宵。

　　清晨，醒来的时候，对上的是自己心仪人儿恬静的睡颜。

　　昨夜，薛林这个家伙实在是太乱来了！一想到这里，屠连就气不打一处来。

　　走出蒙古包时，才发现外面已经是白雪皑皑一片。

　　原来，昨夜下了一晚的草原大雪。

　　“唔，连……连……”薛林懒洋洋地睁开双眼，从被窝里钻了出来。

　　呼！外面好冷！缩了缩头，薛林裹紧身上的毛毯，走出蒙古包，来到屠连身边。

　　“哇，下大雪了！”薛林满脸兴奋，“难怪这么冷。”

　　“痛吗？”屠连似乎在答非所问。

　　“嗯，有点。”薛林很快就明白屠连的问话是什么意思。毕竟，昨晚是他先主动缠上屠连的。

　　天降瑞雪，茫茫草原上一片白皑皑。空中，远方的一抹飞影翱翔而过。

　　“阿嚏！”

　　“你怎么衣服都没穿，裹条毛毯就出来了？快回去把衣服穿上，不然会感冒的！”

　　“嘻嘻，我要你抱我回去穿上。”

　　“你……”

　　毛毯落下，掉在被白雪覆盖的地上。一双小爪紧紧抓住屠连的衣服，整个柔软香玉陷入他怀中，娇柔可人的红唇印上，久久不愿分离。

　　辽阔草原上，茫茫天地间。

　　似乎，这已是人世最幸福的一瞬。

　　☆、好景不长

　　远远地，隐约间传来了焦虑的马蹄声。

　　“驾！……吁，吁。”一个牧民骑着马，从远处朝着蒙古包飞奔而来。

　　屠连弯□，拾起掉落在地上的毛毯，替薛林披上，把他赶回蒙古包内：“快进去把衣服穿上，小心着凉！”

　　远处的骑马的身影渐近，跑到屠连身边停下来。

　　“是瓦兰？你怎么来了？”屠连认出了来者是自己的族人。

　　“族长，是城里来的快报，叫你马上回去，有急事。”瓦兰气喘嘘嘘，“这里是大草原，手机没信号……”

　　屠连皱了皱眉头：“薛林，我要回去了。”

　　“啊？我们就不能在这里再多待几天吗？”薛林像个蜜月时光被破坏的新娘，脸上写满了不高兴。

　　“以后吧，以后还有的是机会。”

　　远处，一辆草原专用的越野吉普车尾随着瓦兰的身影飞驰而来。

　　“回去吧，薛林。”屠连飞快地扫了一眼瓦兰千里单骑带给自己的快报，“我有很重要的事情必须赶回去处理。”

　　“好吧……”尽管心里一百个不乐意，但是看到屠连满面严肃，薛林不再耍孩子气。

　　人们都常说天凉多事秋，可冬去春来的时候也同样事多。

　　屠连带着薛林连夜赶到内蒙古呼和浩特市，乘坐特快航班直飞回来。

　　寒假才过了没几天，还没过年，城里的治安依旧有些紧张。这时候是保安公司和快递物流公司最火热最缺人的时候，也难怪屠连会被如此连夜赶招回来。

　　温氏财阀通过了屠连飞鹰公司提升注册资金的申请，并且在青岛海南等地大约七八个城市开设了分公司。这下，身为保安公司大当家的屠连不得不亲自出差到各个分公司的去处理开业事宜和部署人员。至于本市的总部，现在已经全权交给二当家阿德焦头烂额去收拾。

　　其实，屠连又曾几何时休息过？表面上他哄薛林说自己请的是年假，而实际上分明是替温天权回草原亲自督查现代牧场的经营管理现状。

　　这件事情，薛林也是后来过了好久才从阿德他们几个人口中知道的。

　　可恶！屠连那个家伙，一回到城里就扔下自己变成一个工作狂出差到全国各地满世界跑了，连手机短信的回复都简单扼要之极。

　　>　　一连好几天，除了美发厅，就是空荡荡的宿舍。见不到屠连，薛林快闷疯了。

　　年关将近，医院附近美发厅里的生意和快递保安什么的成了反比，清淡了不少。大部分人都告假还乡，留下的寥寥无几。

　　“哎哟，这不是薛林吗？没想到你还在这里做剃头工啊？”如往日一样清闲，一个熟悉的身影走进大门。

　　薛林抬起头一看，原来是徐平川。

　　徐平川是当初和薛林一起差不多时间进美发厅工作的，只不过他没做到第二个月就嫌苦喊累地走人了。

　　“平川？你现在在哪儿工作？”看到曾经一起工作过的人，薛林友好地倒上一杯热茶。

　　“哈，工作？那多苦多累啊！”平川笑笑，“我现在夜总会坐台，一个晚上的出台费，就抵你在这里辛辛苦苦干上半个月。”

　　“啊？坐台？”薛林听了，不可思议地瞪大了眼睛，“天啊，我没听错吧？你在坐台？”

　　“当然，你还要我再重复一遍吗？”平川推开薛林为他倒上的茶，从口袋里掏出一包烟，打开叼了一根，潇洒点上火。

　　“可是……那不是女人才做的吗？”话一出口，薛林自己也觉得好笑，因为他差点忘了自己跟屠连之前在一起的事儿了，“呵呵，原来男人也能坐台啊！”

　　“是啊，尤其是你这样的一个美人胚子，不去坐台真是太可惜了。亏你还能在这儿干下去，你还真憋得住。”

　　“我才不呢！”一想到屠连，薛林就连连摇头。

　　“哈，你可真纯净哪！怕什么，来，今天我就带你去夜总会里见识一下，跟我走。”不由分说，平川就主动上前亲热地拉起薛林的手。

　　平川不是什么很靓眼的大美人，但是身材非常不错，长相一般。因为在美发厅做过一阵子，头发什么的经过造型设计以后，加上衣服着装方面稍加修饰，也有几分可以在酒店里坐台的模样。

　　反正美发厅里也没什么事，老板娘已经早早地打烊关门了。宿舍里也没人，屠连又不在。薛林就这样被徐平川牵着鼻子走，带进一家夜总会。

　　“哇，小川川，你从哪里带来的粉嫩小新人啊？可真行啊你！”才刚踏进休息室，几个浓妆艳抹的女子已经莺莺燕燕地围了上来。

　　“我不是，我不是。我只是平川的朋友，跟他过来看看的。”薛林急

　　忙解释。

　　只可惜越描越黑，几个开放的女子已经开始在他的脸上肩上捏捏拍拍的：“解释就是掩饰，掩饰就是事实。小弟弟，你很有天分，跟姐姐们学学，包你用不了几天就能成为我们这里的红人。”

　　“平川，你快跟她们解释一下嘛……”薛林的脸红了，他从来没有经历过这样的场面。上一次脸红，还是跟屠连在一起的时候。

　　“呵呵，好了各位。他叫薛林，是我朋友，今天只是来看看的，我带他来见识一下，什么叫做城市里上流人士的生活。”

　　“川川，你干嘛把话说成这样，好像我们家小薛林有多下流似的，哦？”一个女子笑侃。

　　“是啊是啊，原来他叫薛林啊，这名字可真好听。”另一个女子随声附和。

　　经不起众人们的推推搡搡，薛林被他们带到内室。

　　“川儿，刘总请你去。”一个经理模样的人走过来，带着徐平川往酒店客房的方向走去。

　　“今天的生意这么好？”平川回头向薛林递了一个暧昧的眼神，“我先去了，回来咱们再好好聊聊。”

　　平川一走，薛林立刻坐不住了。挣脱开众女子的环绕，连连告辞，从酒店后门逃也似地离开。

　　回去的路上，要抄近道，又走进那条曾经让自己惊心动魄的小巷。

　　冤家路窄。

　　“小美人，我们又见面了！还记得哥哥们么？”昔日的阴影再度浮上心头。

　　回头，已被另外几人从身后堵住去路。

　　屠连，救我！薛林心中绝望无助地呐喊，虽然他明知道屠连现在应该正在另外一个城市里为工作而奔波忙碌。

　　“大哥，这一回还是像上次那样？”其中一人问道。

　　“切，当然不。”为首的一个向那人翻翻白眼，“现在年关，他们管得紧，我们把他带走！”

　　几人围上前，在暗处掏出匕首，用冬天厚实的衣物为遮挡，押在薛林身上的敏感部位，“乖乖跟我们走，不许吭声。”

　　受人要挟，唯有先委曲求全，再从长计议！薛林脑子飞快转着，立即装作乖乖听话的样子。

　　天无绝人之路。

　　刚走出小巷，正巧就遇上了阿德带着部下经过。

　　阿德等人认出了人群中的薛林，也认

　　出了这群阴魂不散的地头蛇。

　　接下来的事情发展得跟三流的肥皂剧一样，薛林虎口脱险，身上自然也挨到不少大大小小的皮外伤，除了拳脚外，自然少不了威胁他的那把匕首。

　　所幸冬天衣服厚实，脸上也没碰着。受伤的地方都并非要害，回去简单处理一下，过几天也就没事了。

　　第二天清晨，屠连从内地四川重庆乘坐加急特快连夜赶回。

　　“薛林，你没事吧？”学校宿舍门口，屠连的头发和胡子都已长出不少，短短的，乱乱的。

　　“哼！马后炮，现在你才想起我了啊？”迫不及待地扑进朝思暮想的人怀里，摘下他脸上的墨镜，露出了久未合眼的黑眼圈。

　　“薛林，我好想你。你知不知道我从阿德那里听说你又遇上他们的时候，心里有多紧张？”

　　“我也是，屠连。你都不给我打电话，短信都只回一个字。”

　　千言万语，皆化作浓浓相思。

　　谁说，小别胜新婚？

　　唇齿之间的无尽缠绵，诉不完衷肠。销魂长吻之后，薛林已是满面绯红，眼神迷离。嘴角边挂下一丝津液，模样诱人之极。

　　猴急地将屠连一把拖进房间，还来不及关上房门，就先伸手解开了自己的衣服扣子。

　　“薛林！你……”另一个熟悉的声音，从门外传来。

　　声音不大，但是对薛林来说无异于五雷轰顶。

　　“爸，你怎么来了？”回过头来，薛林看见门外站着一个自己再熟悉不过的身影，呆呆地怔在原地。

　　☆、洁白如纱

　　薛父做梦也没有想到，自己头一回进城探望儿子，会撞见儿子正在跟别的男人亲热的情景。

　　薛林当然也没有想到，父亲会在这个时候来学校找他，而且刚好是在自己正要欲火焚身想和屠连共赴巫山云雨的前夕。

　　小别胜新婚的喜悦热情，一下子被淋个透灭。

　　还是屠连镇定，不慌不忙地从薛林手中取回自己的墨镜重新戴在脸上。替薛林整了整刚才脱到一半的衣物，用指腹替他擦去嘴角的一丝残津。

　　“好好和你的父亲谈谈，我先走了。”临行前，轻轻按了按薛林的肩。

　　静默，父子二人相对无言。

　　“他是谁？”良久，薛父先开了口。

　　“我的……朋友。”面对父亲，薛林犹豫了一下，答道。

　　“不是普通的朋友，对不对？”薛父的口气明显不悦，是暴风雨即将来临的感觉，“你跟他在一起，他给你多少钱？”

　　“他是我的一个……很重要的人，爸爸。”薛林鼓起勇气，“我和他之间，不像你想的那样。”

　　“不像我想的那样？哼！你以为我不知道吗？”薛父的声音提高了八度，蓄势已久的愤慨终于爆发，“邻村的小山子进城打工，前些天衣锦还乡回来过年，还带了一个有钱的城里公子，说是什么贵人、朋友。后来，当天晚上邻村多少人知道他们家发生‘光宗耀祖’的好事，现在你也开始步他们后尘了，对不对？”

　　“小山子？莫非是邻村的郭铁山？难道他也……”薛林不禁联想到徐平川说要带自己去夜总会见识见识的场景。

　　“薛林，跟我回去！”父亲下令。

　　“我不……啊，对了，您怎么一个人来这，也不写信跟我说一声呢？妈妈和妹妹还好吗？”薛林马上转移话题。

　　“呸！你这个不孝子，亏你还想得起你妈和你妹妹。”薛父越说越气，“你妈现在还病倒在床上呢，她要是知道你进城念大学念出这种断子绝孙的事情，马上去阎王爷那里报道。”

　　“薛香呢？她还好吗？她怎么没陪您一起过来？”

　　“你妹二个月前就嫁人了，嫁到邻村的孙家。这次你能进城上大学，全多亏了你妹妹，他们孙家可是下了不少聘礼。”薛父余怒未消，“本打算你过年回来的时候给你相一门亲，先把媳妇娶进门再说。没想到来了封信以后也不见你回来，居然还留在城里干出这种伤风败俗的好事！”

　　“爸，我……”

　　“闭嘴！如果你还认我这个父亲，现在就立刻跟我一起回家。把亲相了，把婚结了，早点让我和你妈抱上个大胖孙子。”

　　看着父亲淳朴厚实的模样，想起自己当初给屠连讲到牧羊娃的故事，薛林心中不禁百感交集、黯然心伤。

　　这就是社会，这就是生活。

　　淳朴厚实的小山村里的人啊，世世代代就是这样过来的。

　　男大当婚，女大当嫁。

　　父母之命，媒妁之言。

　　自己对屠连的这份感情，那段铭心刻骨的往事，终究抵不过世俗的尘埃。

　　安得世间双全法，不负如来不负卿？

　　……

　　这个世界上注定有太多太多的事情发生，还没来得及跟父亲一起回家，薛林又被学校里的另外一件事情给绊住了。

　　公立大学里有教授剽窃享用了学生团队苦心研究的报告成果，又是一出烂到不能再烂的丑闻戏码。没有日本推理动画中那样学生为成果跟教授索命的血腥场景，但事情一经媒体披露曝光，各种热议和社会舆论还是如排山倒海般涌来。

　　偏偏薛林是这个学生团队中，唯一的一个参与过这起研究报告论文的大一新生。

　　学校里学生为了学分向老师送礼贿赂事件，教授剽窃学生研究成果据为己有事件，因生意红火而后起的保安公司与屠连的公司之间恶意竞争事件……各种事情的发生，让薛林和他的父亲一起充分见识到了这个繁华大城市中不为人知的人性上的另一面。

　　“薛林，你知道吗？虽然我在这个城市里工作了二三年不曾回到草原，但我时时刻刻都未曾忘记过我的故乡。因为那是我生命中唯一的净土，这个世界越是繁华美丽的地方也越是肮脏。现在的社会弊病丛生，人与人之间的关系错综复杂……没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　突然间回想起在草原上共骑骏马奔驰的时候，屠连俯在自己耳边说过的话。

　　所以，你不相信我们之间会有永远的爱情，因为当时的你就早已料到会有时至今日的结局，你早就已经知道徐平川会来找我去夜总会并且把我也拖下水，你早就已经知道我的父亲会来找我回去相亲结婚，对吗？

　　“屠连，你曾告诉我说这个世界声色犬马，但我依然坚信有一个地方洁白如纱。”薛林呢喃。

　　那个地方，就是你啊。

　　由于学校的各种风波未完，身为被涉及到的相关人员，薛林无法同父亲一起回山村。结果，薛父一个人先回去了。薛林送行到车站的时候，父亲还信誓旦旦地要求他暑假的时候一定要回老家结婚，否则就不认他这个儿子。

　　送走了年迈沧桑的父亲，薛林只想立刻扑进屠连的怀里，痛痛快快地大哭一

　　场。偏偏，屠连刚打完本市保安公司恶意竞争的官司，又踏上了出差的旅程。

　　今年的这个春节，注定不会无聊。如此多的事件抱团发生，给了城市里生活的人们诸多茶余饭后的话题。

　　孤单，是一个人的狂欢。狂欢，是一群人的孤单。

　　没有屠连，薛林注定孤单。

　　过完年，各种事件之后的记者采访、跟踪报道、社会评论也纷纷降下了帷幕。新年伊始，万象更新，高效率快节奏的城市生活让人们很快就淡忘了过年期间的种种人间闹剧，大家又再度投入到了新的一轮生活循环之中。

　　开学了，学生们纷纷返回校园，大一下半学期就这样开始了。

　　每天的问候短信从未间断，从过年到开学，屠连又跑了三座其他城市，期间每次都有回来看望薛林。

　　然而，薛林却开始刻意躲避起屠连，跟他玩起了躲猫猫的游戏。

　　开学去学校找他，他不在。打工时间去美发厅找他，他请假。发短信问他，他也不回。

　　薛林这是怎么了？屠连被他折腾得一头雾水。自己明明已经够忙活的了，薛林却偏偏在这个时候跟他赌气。

　　而且，赌气也就算了。屠连却偏偏不知道，薛林他到底是为了什么事情，要这样躲着自己。

　　阳春三月，绿意融融。温暖花开，春回大地。

　　城市里繁华热闹的地方，更是春江水暖鸭先知。街头的俊男美女们早早地换上了春季的时装，编织成了城市中一道靓丽的风景线。

　　好不容易，屠连几乎周游全国各地的出差工作也总算是告一段落了。温天权好意放了他几天假，他也如数让给了阿德，回到了婵枫身边。因为他没有忘记自己的另外一份工作，是婵枫的私人保镖。

　　“屠连，我近期比较忙，你要帮我看好婵娟。”婵枫刻意低调的行为，加上黑白通吃不树敌的处事态度，总是让屠连和手下的众保镖们感觉自己的存在是多此一举、形同虚设。

　　“是，我会注意的。”对于婵枫的要求，屠连也总是雷打不动地贯彻执行到底。

　　一直找不到薛林，屠连也不再坚持。相信他躲着自己一定也有苦衷缘由，所以就先把薛林的事情放一放吧，眼下跟好婵娟才是最重要的。

　　“屠连，前一阵子的工作很忙吗？”婵娟一边玩着手中的小皮球，一边问他。

　　“还行。”屠连已经习惯了婵娟在婵氏私立医院和圣修兰耶贵族学院以外的公共场合装小孩的模样。

　　“对了，一会儿我有点私人的事情，你和属下的其他几个人记得跟我保持距离，别让人发

　　现你们是我的便衣保镖，知道了吗？”小人儿低下头，把皮球抱在怀里。

　　“是。”

　　低下头的婵娟让成年人都看不清他脸上的表情，嘴角稍稍翘起，露出一丝不为人察觉的诡异微笑。

　　婵娟不紧不慢地走在大街上，周围路人寥寥。几个便衣保镖们已经接到屠连的暗号指示，纷纷扮作路人，有意无意地跟婵娟保持距离。

　　走着走着，婵娟已经走到了街角拐弯处。

　　这时候，屠连发现街的另一边拐角处，终于出现了自己寻找已久的熟悉的身影。

　　“薛林！”屠连赶忙朝他的方向跑去。这一次，他只想牢牢把他抓住，再也不放手。然后，向他问问清楚，为什么这段时间一直躲着自己。

　　“危险！”薛林抬起头，却往婵娟的方向跑去。

　　一辆看上去似乎已经超载的重型集装箱卡车正在飞速驶来，而婵娟看上去似乎对眼前的一切置若罔闻，正在悠悠地继续向卡车疾行的横行方向走去。

　　晚了！所有的便衣保镖先前都已安排好保持一定距离，这时候就算是破世界纪录的百米冲刺恐怕也来不及！

　　这时候，离婵娟最近的地方出现了一抹身影，比任何人都要靠近，他直接一把推开婵娟，自己却被卡车撞飞到一旁。

　　血溅如花，漫天飞舞。

　　那一瞬间，很漫长，很短暂。

　　薛林清清楚楚地看到，那个救了婵娟的人，正是凤鸣。

　　去年开学的时候，在校园里为自己指路的凤鸣。

　　☆、守株待兔

　　一切，都已晚了。

　　“不要看，薛林！”屠连飞快地用身体挡住薛林的视线，一手紧紧环抱住他纤腰，一手快速用手机呼叫救护车并报警。

　　“凤鸣，凤鸣！”薛林嘶声竭力大喊着，“屠连，你快放开我，救救凤鸣！”

　　时空的大门，打开了。

　　“不好！”坐在车里的婵枫心神一紧，“闻远，现在立即取消行程，赶紧回去。”

　　闻远驱车风驰电掣地跑在没有其他车辆行驶的高速公路上，马上甩出一个完美的漂移，一百八十度大转弯之后沿原路飙车返回。

　　刚才还寥寥无人的街角，渐渐人声鼎沸。救护车，警车，警戒线……有人哭喊，有人凝望，有人流泪，有人哀伤，有人私语，有人谈论，有人驻足，有人围观，有人路过，有人离开。

　　像是一场噩梦，像是一场戏。

　　第二天。

　　“灵魂错位？”婵枫挑挑眉，对着婵娟的眼神充满了不信任，“我就知道，你果然趁我不在的时候又给我闹事。”

　　“我哪有，不过还真是要谢谢您了，爸爸。”小狐狸的笑容狡猾未改，“您可帮了我一个大忙呢，我保证以后不会再发生同样的事情啦！”

　　时空的大门，关闭了。

　　走出办公室，婵枫带上婵娟匆匆赶往军事医院。因为从法律角度上来说，婵娟这个未成年才是车祸事件的当事人，而他只是监护人。

　　“对了，你把‘他’送到哪儿去了？该不会真的随便往时空大门里一扔，任其听天由命了吧？”

　　“我只是按照他的要求去做，其他的，就要看他自己的造化了。”

　　“太好了，谢谢你，爸爸。”

　　“你给我记住，以后不许再发生这样的事！”

　　“是，遵命。”

　　当天晚上，一切繁琐的公事处理完毕以后。走出大门，屠连正守在那里。

　　“主人，对不起。我……”

　　“这不是你的错，屠连。当时周围没什么人，婵娟一定在事前有吩咐过你，让所有的保镖跟他保持距离。”

　　“……是的。”屠连一愣。

　　“我不怪你。这件事，错不在你，我们就当没发生过。以后，也不要再在任何人面前提起。”<

　　br>

　　“屠连明白。”

　　重要的事情，婵枫总是会亲自处理，就连秘书闻远都无法搭上边，更不用说屠连。这也是婵氏至今为止的神秘之处，接下来的几天，关于交通事故的后续相关，婵枫一概携婵娟亲自把持，不容闻远和屠连等人插手。

　　身为下属也并非因此而落个轻松，相反，这段时间医院和学院里的种种日常事务，也就全落在了能人闻远肩上。屠连也回到了保安公司，但令他放心不下的，还是薛林。

　　作为车祸现场的目击证人，薛林和屠连做完笔录以后，就被送了出来。

　　“薛林，我有话要找你好好谈谈。”一出门，屠连就立刻拉住薛林的胳膊，“这阵子，你为什么总躲着我？”

　　“我们……没什么好谈的。”薛林冷冷地拒绝了，“反正，以后我们也是无法在一起的，长痛不如短痛，还是不要再见面的好。”

　　“你说什么？”屠连一下子没能反应过来，“是不是那天你父亲到学校看见我们在一起以后，对你说了什么？”

　　“对不起，屠连。”面对朝思暮想的人，还要说违心的话，薛林毕竟不是一个优秀的演员，“这段时间，我是在一直躲着你没错。而且，这段时间，我也一直在思考一个问题，我们以后究竟能不能在一起……”

　　眼泪终于随着颤抖的声音滑落，无声无息地将心口上的决堤抚平：“爸爸来找我，是要我回家相亲，然后结婚生子。我是家里唯一的长子，妹妹已经结婚嫁作他人妇。爸妈也已经老了，他们想要抱个孙子，享享祖孙三代的天伦之乐。但是，这不是我想要的生活……如果我和你在一起，那我就是忤逆不孝的孽子；如果我回去相亲结婚，我就得过牧羊娃那样可悲的生活……屠连，我该怎么办？我好痛苦，你知道吗？”

　　“我懂，薛林。我能明白你现在的心情……”温柔地替自己的心上人抹去眼角的泪水，屠连自己的心中同样久久不能平静，“我的处境，和你一样。我是族长，何尝没有族规结婚生子的压力？若非如此，当初又怎会答应温天权离开草原到这里工作？薛林，我们都是男人。既然是男人，就要做个堂堂正正的男子汉，不要哭，不要轻易掉眼泪。”

　　草原飞鹰翱翔处，万里晴空下瞬间。那时蒙古族的豪情壮志，热血男儿志在四方。

　　“屠连，我真没想到。我怕，只要一想到你也会和我一样，终有一天离开这个城

　　市，回到草原上去结婚生子，我就……”薛林哽咽。

　　“傻瓜，怕什么。天塌下来，有我扛着呢。别忘了，我们可都是男人，堂堂正正的男人啊！”

　　我们可都是男人啊……薛林，你竟然会喜欢上一个男人，你错了吗？

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　屠连啊屠连，我薛林何德何能，今生今世可以在茫茫人海之中与你相遇？得之，我幸；不得，我命。

　　“天塌下来，有我扛着呢。”屠连一句话，如冬天里的一把火，温暖了薛林冰封的心。

　　谢谢你，屠连。连就连，你我相约、定百年。

　　等我，屠连。我会以一个堂堂七尺男儿的身份，回去告诉父母我真正的心意。

　　孩儿不孝，但是，孩儿还是想让父母知道这份感情：薛林还是爱着他们的，永远都是，就算有了屠连，也不会变。瞒着他们，才是真正的不孝。

　　“嘀嘀嘀……”手机又不合时宜地响起。

　　从口袋里掏出来一看，原来是温天权打来的。

　　“喂，屠连，是我，天权。”按下接听，手机中传来对方的声音，“这次婵氏的车祸门事件，我知道他们完全没让你插手。现在你有空吧？刚好海南三亚那边有点事，需要你下个月去那里出差，大概一个月左右。你好好安排一下，把这边的事情搞定以后，就直接出发吧。下个月的机票我都已经安排人帮你订好了。”

　　唉，又是工作！屠连在心中默默地叹了口气，说话的语气却稳重不减：“好的，我知道了，谢谢您。”

　　薛林，等我。屠连摘下墨镜，用滚烫的眼神向心上人传递自己的心意。

　　二个月以后。

　　“我们现在要回病房吗？”屠连推着轮椅，带着焕然一新的安荷走出了美发厅。

　　“不，今天既然已经出来了，你就带我们开车出去兜风。”婵娟一边在苹果手机上马不停蹄地指指点点，一边从容不迫地对屠连说道，“我叫的披萨宅急送是家里的地址，不是医院。所以你先开车送我们回家，刚好路上兜个风。”

　　“顺便，我要带安荷哥哥你见识一下这座城市，病房外面的风景。还有就是去看看我们家的别墅，以后你出院了要跟我一起回家去住的。”后面的

　　这些话，则是婵娟说给安荷听的。

　　“别墅是太子殿在这个世界的叫法？”

　　“笨，你已经不是太子了，要我说几次啊！”婵娟用苹果手机敲了敲安荷脑袋，“宅急送大概一个小时以后会送达，家里有钟点工在，所以不急，我们可以坐车慢慢逛。”

　　很随意地扬起手，将先前戴在安荷头上的鸭舌帽盖到自己头上，压低帽檐遮住表情：“我们走。”

　　安荷第一次坐上现代化的车，没有马拉，自己就会跑。

　　先前有在婵娟的苹果手机上看到过一些现代汽车的图片，但是自己坐到这样的车身里面，还是头一遭。

　　屠连手脚利索地将轮椅折叠好，放到汽车后备箱中。婵娟哼着流行歌曲，跟安荷一起坐到后排双人沙发上，替安荷把上着石膏板的双腿摆放好。

　　很快，黑色宾士就载着三人不紧不慢地驶在城市内最繁华的交通干道上。

　　“真是叫人不敢相信，这里的房子都那么高，不会倒下来么？”安荷小心翼翼地凑在婵娟脸颊边压低声音咬耳朵，“这个世界的车，竟然全都不用马，我到现在一匹马都没有看见……”

　　婵娟气得直翻白眼，抛给他两颗大大的卫生球。

　　一个小时以后，屠连驾车驶入半岛花园别墅小区，停在挂有婵氏门牌的一排黑色栅栏铁闸门前。

　　自动监控系统的远红外线一扫，铁门缓缓打开，车放慢速度开进地下停车库。

　　“停！”婵娟突然出声，阻止屠连，“停车，快停车！”

　　“怎么了？”屠连踩下刹车，回过头来。

　　“我们被人跟踪了。”

　　什么？！

　　婵娟飞快地打开车门，跳下车朝后面的方向跑去。

　　尾随屠连宾士另外三辆便衣保镖的跑车，此时正停在半岛花园别墅小区外，距离还有一大段路。

　　跑出停车场，婵娟蹲□摆弄几下脚上的鞋，一双色彩鲜艳的儿童跑鞋立马变成了单滚轴高速旱冰鞋。“屠连，你看好安荷，别过来。”随即，他快速地往先前经过的路滑去。

　　停在外面的保镖接到屠连对讲机指令，立马处于警戒状态。

　　婵娟的儿童身形灵活轻快地穿越小区内的各种障碍，闪身出了小区，分别经过三辆便衣保镖的面包车

　　、跑车、出租车，拐了个弯消失在街角。

　　快跟上！众保镖们前车之鉴，立马尾随。

　　真是奇了怪了，安荷如同坠入云里雾里。刚才明明一路上只有那三辆便衣保镖的车而已，还是婵娟在车内指点后视镜教自己看的。怎么回到家才发现被人跟踪呢？是自己太迟钝，还是他故意的？

　　此时，婵娟已经独自一人拐入街边另外一个死角。乍看之下确实是个死胡同，但是尽头却有一扇年久失修的锈铁门，也没上锁，轻轻一推就开了。

　　过了铁门后，七拐八拐的，就到了邻街区的另一端。出了胡同，又是宽敞笔直的大马路。

　　“危险！”婵娟刚滑出胡同，眼看着就要直接撞上迎面开过来的汽车。

　　躲在胡同出口处蹿出一个高大的黑色身影，灵敏矫健地抱住婵娟，扑倒在地滚了几圈，二人一起逃过这一劫。

　　所幸这一次的汽车开得不快，司机发现前方突然横向出现一名儿童之后马上踩下了急刹车。

　　“吱――”汽车发出急刹车锐利刺耳的尖声划破天空。

　　“你……故意的吧？”救下婵娟的高大黑影站起身来向踩急刹车的司机连连致歉，回过头来瞪着婵娟气得横眉竖眼。

　　婵娟抬起头来笑了笑：“谢谢您，卓警官。”

　　原来，救下婵娟的正是卓雷霆。

　　他是来找婵枫的。一连几天，都没看到婵枫的人影。不管是医院还是学校，雷霆索性到婵家的别墅区蹲点，来个守株待兔。

　　没想到几天下来还是没能逮到婵枫，倒是撞见了婵娟和保镖他们一起回来的车。

　　身后的胡同里，几个便衣保镖们已经陆陆续续跟到了。

　　“少主人，你没事吧？”

　　“我没事，卓警官救了我呢！”孩子立马露出天真无邪的表情，大声冲保镖们打招呼。

　　暗地里，小人儿的眼神却透露出一丝精光：呵呵，真有意思！婵枫啊婵枫，你现在也被人盯上了呢，我看你回来怎么办？

　　☆、装模作样

　　二个月前的车祸门事件，让刚刚脱险的卓雷霆和后来赶到的保镖们对眼下发生的一切都心有余悸。

　　几秒钟前还嘻嘻哈哈笑着说谢谢的小孩，马上摆出一张吓坏了哇哇大哭的脸。

　　婵娟这孩子也太会装柯南了吧？！

　　屠连赶到，婵娟马上扑进他的怀里，在他耳边低声下令：“带我回去，别把安荷一个人丢在车里。”

　　“好……你怎么又闯祸了？”屠连的眉头打了个结。

　　因为没有人员伤亡，雷霆和婵娟只是擦破了点皮而已。这场飞来横祸立即就被快速处理掉了，毕竟是大城市，要是因为这样的小小意外导致交通堵塞，万钧非找自己算账不可。

　　“请问，婵枫先生还没有回来吗？”抱起婵娟刚要转身离开，屠连被雷霆叫住。

　　“没有。”

　　“是吗……那，算了。”雷霆用失望掩饰不满。

　　“您找他什么事？”

　　“没什么。”

　　一场意外的小插曲，暂时告一段落。

　　“等一下！”刚要抬起脚离开，又被卓雷霆叫住了，“刚才坐在车里跟你们一起回来的那个长发男青年是谁？”顿了顿，卓雷霆的语气缓和下来，“我总觉得那个人有点眼熟，好像以前在哪里见过。”

　　“他叫安荷，你当然见过。”小孩子拉了拉头上的鸭舌帽，遮住了脸，“他以前的名字，叫做凤鸣。”

　　凤鸣？

　　前面那个坐在黑色宾士内，婵娟身边的长发及肩的气质绝代的年轻男子，就是凤鸣？

　　卓雷霆只见过凤鸣受伤时的模样，还有事发当初他证件和档案照片上从前的短发样子。他万万没有想到，仅仅过了二个多月，当初绝处逢生的植物人，今天竟然已经恢复到几乎与常人无异，可以坐车出来兜风的地步。而且，模样虽然和先前有几份相似，但是气质已经完全判若两人。当车驶过从远处瞥过一眼，普通人根本无法判别，身为刑事警官多年经验的他才凭职业直觉感受到似曾相识。

　　屠连抱着婵娟携众保镖们离去，只剩下卓雷霆一人呆呆地站在原地。

　　“我们……被谁给跟踪了？”回到地下车库，坐在车内的安荷紧张得噤若寒蝉，小心翼翼地问。

　　胆小如他，前世一直生活在随时随地可以被

　　别人阴谋暗算的环境中，自然草木皆兵。

　　“没什么，是我看错了。”婵娟温柔地冲安荷笑笑，“一个老熟人而已。”

　　“你可别吓我。”安荷还是有点忐忑，“我发现你最近老吓我。”

　　屠连从汽车后备箱内取出折叠式轮椅打开，把安荷抱出车放回轮椅上，推他走进别墅。

　　“我哪有，都说了你是我哥，这里不是西雷。”婵娟收回鞋底的轮子快步跟上。

　　客厅里，有一面巨大得近乎占去半块墙面的裸眼3D等离子高清电视。天花板中央垂下缀满华丽珠子的吊灯，真皮沙发，毛绒地毯，整个房间是一派现代化装修，带有一些西方的欧式洛可可风格。

　　“我们到家了，安荷哥哥，屠连。”从钟点工手里接过热气腾腾的披萨外卖放到桌上，“来，吃饭吃饭。”

　　婵家没有固定的管家、佣人、保姆，就如同从保安公司雇佣保镖一样，一直是从家政公司雇佣普通的钟点工，这也让婵氏的神秘作风没有丝毫外泄给家中下人的可能。

　　更何况，婵氏雇佣的来源，不论保安公司还是家政公司，都是温氏财阀旗下的产业，这也是二个家族睦邻合作的见证。

　　安荷是第一次看到并尝到西餐。

　　因为左手的粉碎性骨折，他只能用右手握着汤匙喝玉米浓汤。

　　屠连跟婵娟分别一左一右面对面坐在安荷两边。

　　即使是在用餐的时候，屠连依旧保持着职业性的扑克脸，戴着墨镜面无表情地细细品尝属于自己的食物。

　　相形之下，正在吃自己面前儿童餐的婵娟，则将现代孩子的用餐表现展示得一览无遗。

　　“吃西餐的时候，要双手并用，一手握刀，一手持叉。”婵娟将嘴巴塞得满满当当，一边细嚼慢咽一边娓娓道来，“哪只手拿刀，哪只手举叉，可以根据自己的用手习惯，这倒是没多大讲究。因为我是惯用左手的……”

　　看着婵娟天真烂漫的吃相，塞得鼓鼓的两腮一抖一抖，安荷不禁又是心里一动。

　　不好，旁边还有别人呢！安荷偷偷瞄了一眼屠连，看到他丝毫没有觉察出自己的异样，才稍稍放心了些。

　　吃完饭，婵娟迫不及待地打开电视，开心地扑到真皮沙发上：“哇，终于能看到家里的电视了，真是太好了！”

　　之

　　前一直陪护在医院里，天天跟安荷一起窝在病房，还得乖乖迁就于他。没有享受到现代化家居生活的婵娟，骨子里的玩性差点没被活活憋死。

　　无须光盘碟片，直接使用网络数字机顶盒，电视里正在播出热门影视片《步步危机》的精彩画面，裸眼3D的逼真特效震撼了整个房间。婵娟把家庭立体声环绕音响也打开了，客厅里面瞬时成为了一个小型的家庭影剧院。

　　这时候唯一不适应的人，也就只有安荷一个。

　　“哇，你又吓我！”安荷又气又急。

　　“哈哈哈哈，你活该啦！”婵娟乐不可支地趴在真皮沙发上看得津津有味。

　　钟点工收拾完以后走了，屠连看看表，接起调到振动的手机低声言语一番之后，也向婵娟打了声招呼离开房间，回保安公司当忙人去。其余的众保镖们也跟随他回到公司，仅留下寥寥二三个人在别墅外面轮番站岗放哨。毕竟，现代化上层人士的别墅小区物业管理，质量还是可靠的。

　　于是，偌大的底楼客厅，终于只剩下婵娟跟安荷二个人。

　　“哼！”看到碍眼的旁人好不容易离去以后，安荷气急败坏地挪动身子，坐到真皮沙发上，将婵娟扑倒在自己身下。

　　“放开我，现在正放到精彩的时候哎！等我看完再说啦……”看得入迷的婵娟还没来得及反应过来，裤子已经被安荷毫不客气地扒下。

　　安荷可不管那么多，低下头去一口含住婵娟幼柔娇嫩的小辣椒，连同小鼓囊一起包藏在口腔里用舌头反复搅舔，发出啧啧的咂嘴声和吞咽的口水声。

　　真没想到婵娟的身体竟然有这么好的口感，又滑，又柔，又嫩，又有弹性，小巧玲珑，让安荷爱不释口。

　　“啊，啊！不要这样嘛，人家好痒！”毕竟这个真实的身体还是七八岁的儿童，婵娟被折腾得哭也不是笑也不是，“好了好了，我认输，安荷哥哥你快放开我……”

　　哼，想要我放开你？没那么容易！安荷悄悄地加大了口中的力度和动作，同时右手朝下方的小蜜口探去。

　　在西雷，专门供人使用的娈童都是从小就开始训练的。不过等到真正能用，怎么着至少也要十三四岁以后。

　　眼下这具只有七八岁的童子之身，就算口感再好，用起来却……

　　一想到这个令人纠结不已的问题，安荷身下的肿胀又增加了几分万

　　般无奈的痛苦。

　　“叫你快点停下来啦，你没有听见吗？”婵娟的声音变了。

　　安荷愣住了。

　　这声音，当初在意识海的梦境中曾经听到过。

　　是婵娟长大以后略显的低沉声音。

　　正当安荷发愣分神的时候，婵娟一把推开他的脑袋，拉上裤子：“真是的，你头发挠在我的肚皮上，害得人家痒死了啦！”

　　说到后半句话的时候，婵娟又恢复了以往的童声。

　　“唉……”安荷垂头丧气，不甘心地挥下拳头砸向真皮沙发，刚好砸到万能遥控器上，把电视和音响全部关了。

　　客厅里霎时安静下来。

　　“婵娟，你刚才的声音……”安荷吱吱唔唔。

　　“走，到我房间里来。”

　　整理好自己身上的衣裤，婵娟从沙发上爬起身来，扶安荷坐回轮椅上，推着他离开了客厅。

　　☆、环环相扣

　　婵家的别墅是一幢带有独立后花园和私家游泳池的三层小洋房，包括地下室和停车场。除了顶楼是阁楼外，二楼是客房，一楼是大厅。婵家父子二人在二楼各有一间卧室，底楼各有一间书房。

　　自从安荷的病房从医院顶楼的特殊病房搬到楼下一层的高级VIP病房以后，婵枫就已经在二楼的客房中为他腾出了一间房作为他的卧室，就在婵娟卧房隔壁。至于底楼的书房，则是让他们兄弟二人共用一间。

　　婵娟并没有推着安荷上楼，而是直接带他进了书房。

　　“喀嚓！”关上书房的门，婵娟将一支黑色签字水笔塞进安荷右手，同时递上一本钢笔字帖。

　　“这个世界虽然也用毛笔，但是不常用。你要学会使用水笔，至少要学会用水笔签字。”婵娟一本正经地，“因为再过几天，我们要带你去办理户籍变更，还有证件更换。很多事情，必须要把你本人一起带去，亲自签字才会有法律效应。”

　　安荷点点头，翻开字帖，当着婵娟的面，用右手写了几个字。

　　“哇！安荷哥哥的字写得真漂亮！”这是安荷学习现代生活以来，婵娟头一回破天荒地的夸奖他。

　　“我要奖励。”轮椅上的胆小鬼马上得寸进尺。

　　“行！等一会儿一起给你，先看这边！”婵娟取出苹果手机，进入拍摄画面，高举过头放在斜上方45度角的位置，站在安荷身边摆了一个漂亮的POSE按下快门。

　　闪光灯快速一现，安荷还没来得及反应过来，刚才二人开心的镜头已经被捕捉下来。

　　婵娟快速地把自拍照保存下来，并且上传到网络微博上。同时配上了以下文字：这是我和我的安荷哥哥。哥哥曾经在车轮底下救了我一命，现在已经基本康复。以前他的名字曾经叫作凤鸣，但是以后他就是我的安荷哥哥。

　　“婵娟，你在干什么？”安荷很好奇地盯着婵娟手里的动作。自打从婵娟威逼利诱使尽各种手段强迫他学习适应现代化的生活以后，他已经被婵娟彻底□成了一见不懂马上就问的好奇乖宝宝。

　　“这个啊，叫做发微博。”婵娟满意地笑笑，“你康复的事情，迟早要大白于天下的。与其在别人窥探的时候躲躲藏藏，不如大大方方地让所有人知道。”

　　“哦，原来是这样啊……”安荷若有所思地点了点头，“但我还是有点不大明白。”

　　“你的事情，今天已经被卓警官看到了。就算我不说，用不了几天迟早也会让外界知道。”婵娟耐心解释，“与其让别人慢慢传递，不如我们主动出击。”

　　“也就是说，如果我的事情保密，别人反而会来偷偷地打听我们的事情，然后就会发现我是从另一个世界移魂过来的人。但如果主动让所有人知道我安荷已经苏醒并康复了，别人反而不一定会彻底追究我的具体来历，对吗？”

　　“聪明！”婵娟立即送上飞吻一个，“想要把一片树叶隐藏起来，最好的地方就是森林。如果没有森林，那么我们就制造一片森林。”

　　想要让安荷的秘密不被人发现的最好方法，就是在外界传出各种话题以前，自己先主动制造话题，转移别人的注意力。

　　很快，没过几个小时，婵娟的这条附带照片的广播立即被转发了成千上万。点击量一炮而红，当仁不让地成为了这一时间段的热门话题。

　　这让来自另一世界的安荷见识到了信息时代网络传播的神奇力量。

　　网民们除了纷纷转播之外，同时也层出不穷地出现了各种版本五花八门的评论，有：凡客体、咆哮体、绵羊体、犀利体、风弄体、网店体、文学体、现实体、赞歌体、搞笑体……有人支持，有人理解，有人祝福，有人围观。

　　婵娟挑了几条最有个性的评论念给安荷听，安荷也跟着一起乐得不行，二人笑得肚子都痛了。

　　正在二人又闹又笑、玩得起劲的时候，婵娟的手机响了。

　　一看，原来是婵枫打来的。

　　“什么事，爸？”

　　“你跟安荷现在在家？没在医院？”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，你微博上的照片，背景是你的书房不是病房。你当我连家跟医院都分不出来？”

　　“哈哈，对对。爸，你那边情况如何？”

　　“之前凤鸣的事情，我已经办得差不多了。最后一件刚办完，就看见你发微博。”

　　“是吗，那么巧？看来我的微博发得可真是时候，哈哈！”

　　“少来！对了，安荷的章印已经刻好了，既然他已经可以出门，过几天就带他去把户籍和证件的繁琐手续给办掉。”

　　“那是当然，话说回来，爸，有件事得告诉你。”小狐狸眼珠子骨碌碌

　　一转，不动声色地从书房走向通往庭院的落地门，出门走进了后花园。

　　“什么事？”婵枫的声音明显不悦，一听就知道没什么好事儿。

　　“嗯……其实，也没什么。”想了一下，婵娟还是决定将遇到雷霆的事情不告诉婵枫，让他以后自己去处理。

　　“少卖关子。现在几点，我回来接安荷去医院。”

　　“好好好。”结束通话，婵娟将手机放回口袋，返身回到书房。

　　……

　　另一边，几个小时以前，卓雷霆在救下婵娟以后还碰了一鼻子灰的情况下，满心忿愤地离开了守株待兔之地，跨上机车准备回家。

　　当时，在他开过那条别墅小区的后街，他没有回头。所以，卓雷霆并没有看见自己身后的十字路口，婵枫的车刚好从后街的对角横马路疾驶而过。

　　那时候，婵枫专门请人帮安荷刻了私人印章，特地去取回的路上，刚好经过自家别墅小区门前。

　　就这样，婵枫和卓雷霆非常微妙地毫无察觉地擦肩错过。

　　此时此刻，秘书闻远正在圣修兰耶学院里代替婵枫审阅各种文件，忙得焦头烂额，依旧井然有序，将所有的事情处理得有板有眼。

　　屠连表面上波澜不惊地陪着婵娟跟安荷一起用餐，却身在曹营心在汉，脑子里面一直惦记着薛林的下落。

　　分别向学校和美发厅请了几天假以后，薛林瞒着屠连，一个人悄悄地回到了老家。

　　……

　　“安荷，你在干吗？”回到书房以后，婵娟发现安荷并没有继续坐在轮椅上乖乖地用水笔练字。

　　在婵娟走出书房，在庭院里跟婵枫通电话的时候，安荷已经离开轮椅，趴在婵娟的书桌上。裤子褪到膝盖绑石膏处，露出光溜溜的白洁诱人臀瓣，右手用水笔在□中来回擦搓，满脸欲求不满的模样望着婵娟归来。

　　“嗯……嗯……婵娟快来帮帮我嘛，这支笔的感觉，一点都不好……”安荷眉眼如丝，娇喘连连。配上他刚换的新发型，活色生香的模样顿时锦上添花。

　　眼角抽搐，青筋暴起。霎时，婵娟意识海中的无名火山不可遏制地喷发了。

　　“安荷你这个大大大笨蛋！！！”

　　常人肉耳根本就无法听到的超频率赫兹音波，从地球上的某个角落爆发，直接

　　穿越了太阳系跟银河系，贯彻到近乎整个宇宙，直达虫洞空间彼岸的另一世界。

　　另一世界中，西雷太子出使繁佳。凤鸣正走在光滑的台阶上，心里突然有一种奇怪到说不出的感觉，一种常人无法听见的声音隐约传来，让原本就紧张不已的他更是冷不防脚下一滑，严严实实地跌在自己身后的若言怀里。

　　☆、如履薄冰

　　噗嗤！看到这一幕，遥阡陌无奈地伸手抓了抓水蓝色的长发，直接穿过了古色古香的墙壁，再从容虎的身体直接穿透过去，无人能看见听见他的情况下大摇大摆地离开了现场。

　　成也萧何，败也萧何。

　　当初是谁安排自己过来这个世界盯梢，再三叮嘱自己不要轻易改变这个世界的格局的？

　　不过，这一丝微妙的影响，充其量也就压死骆驼的最后一根稻草而已。

　　如果凤鸣当时脚下没有滑倒，没有被若言搀扶住，他以后的命运会变成什么样子呢？这种事情，还是交给少主人自己去思量吧，与我遥阡陌有什么关系？

　　今天的盯梢就到此为止吧，阡陌此时心中关注的，是先回到原来的世界去看看那个人现在的情况如何了。

　　那个人……

　　……

　　一路颠簸，回乡路漫漫。

　　车窗外，城镇的房子渐渐少了，乡土气息渐渐浓了。

　　终点站到了，空荡荡的长途汽车上只剩下最后一名风尘仆仆的旅客。

　　薛林拎起背包，若有似无地回头向远方望了一眼，抬起脚步走下了汽车。现在，屠连大概已经出差回来了吧？

　　等我，屠连。

　　我要我们在一起……

　　冬季已过，山村里的春天来得比大城市要晚一些。虽然枝头已经吐露嫩绿的新芽，但是微风依旧带着春寒料峭的感觉。

　　徒步山路，崎岖不平。薛林并没有直接回家，而是先到了邻村。

　　“哥，你怎么来了？不是在城里打工读书吗？”薛香正在村口的井边打水，大老远地看到薛林的身影，放下水桶就呵着气向他跑了过来。

　　抬起眼，看见半年多没见的妹妹皮肤黑了不少，已嫁作他人妇的长发在后脑盘成个发髻。原本玲珑有致的少女身段也有一些微微的发福，想必是已经怀上了。

　　“薛香……你，还好么？”话脱出口，竟有些凝噎。

　　“我很好啊，你看，哥。”薛香伸出略有些粗糙的手朝自己脸上随意地抹了几把，试图擦去乡间农活的劳累和疲惫。

　　薛林的眼睛忍不住蒙上一股雾气，原来自己从未发觉，第一次意识到自己是如此自私，用自己的自由和幸福，换去了妹妹的青春年少。

　　“对不起，薛香。对不起，我……”薛林不知道该说些什么才好。

　　“你怎么了，哥？怎么才回来就怪怪的，是不是学校里发生什么事情了？”薛香奇怪地问道，“对了，过年的时候你也没有回家，爸特地大老远的跑去城里看你，我怎么劝他都不听。结果没过几天，他一个

　　人回来了。是发生了什么事吗，哥？”

　　“是，学校里……是有点事。”终究，还是没能当着妹妹的面，将屠连的事情告诉她。

　　你该怎么办，薛林？你连自己最亲的妹妹都无法告诉她真相，回去以后又该怎么对父母说起屠连的事？

　　内心的挣扎，比煎熬更痛苦。

　　“对了，哥。你还没告诉我，你怎么这个时候回来了呢？”薛香拉起他的手，“现在这个时候，学校里恐怕都已经开学好久了吧？寒假过年的你都没回来，怎么现在突然间又回来了？”

　　“我，我回来……是有点事儿，挺重要的事儿。”薛林想要鼓足勇气，但仍有一丝不安地握住薛香略显粗糙的双手，“爸妈还好么？妈的病情怎样了？”

　　“年前抢救过一次，送到镇上让大夫看过。原以为熬不过这个冬季的，老天有眼，妈挺过来了啊。这不，为了给咱们妈冲冲喜，我结婚了。嫁到了孙家，孙田待我不薄，婆婆和公公对我也很好，他们啊都把我当亲生闺女呢！”

　　“是吗，那可真是太好了，祝福你们。”看着薛香满脸甜蜜幸福的微笑，薛林紧绷的心才稍稍放松一些，“我还记得你跟孙田从小就是青梅竹马，每次都让我帮你瞒着爸妈，自己一个人跑去找他。”

　　“哎呀，那都小时候了，芝麻绿豆大小的事儿，哥你就别提了。”

　　“好，好，不提就不提了。”

　　这时候，一部黑色的宝马扬尘从山间颠簸的小路上缓缓开进村来，停在了孙家隔壁的门口。

　　车门开了，二个年轻的男子分别一左一右从车上下来。

　　其中从副驾驶座上下车的那个身影，薛林是熟悉的。回过头来，四目相望，那个熟悉的身影，正是父亲先前所说的郭铁山。

　　不用想也知道，从驾驶室里出来的另外一个风流倜傥的现代都市男子，是他的什么人。父亲在说他的时候，脸上露出的表情，让薛林终身难忘。

　　附近田间地头看到这一幕的村民们，都露出一副极其不自在的表情，然后又装作若无其事的样子，各自去忙各自手里的农务活儿。

　　“哥，你知道不，小山子他……”薛香低声小心翼翼地说道，“进城里打工，然后……”

　　“嘘，别说。我知道，爸他来城里的时候告诉我了。”薛林立即低声打断她。

　　“啊？！”薛香奇怪。父亲进城说是找薛林回家相亲结婚的，为什么要把邻村小山子的事情告诉他呢？而且，这在朴实传统的山村人们眼中，还是属于家丑不得外扬的丢脸事儿。

　　“好久不见，小山子。”薛林放

　　下妹妹的手，大大方方地迎上前去打招呼，“还记得我吗？我是邻村的薛林啊！”

　　郭铁山一愣，随即微微一笑：“薛林？啊，对对。恭喜你考上大学，不容易啊，天之骄子呢！”

　　“呵呵，谢谢。”薛林谦虚地寒暄几句，“你也不容易啊，进城打工……挺辛苦的。”

　　“铁儿，你朋友？”旁边眉目清秀的男子已经走上前来，毫不在意周围人的目光，当着薛家兄妹的面，双手亲昵地搂住了郭铁山结实粗壮的腰杆。

　　“嗯。”郭铁山点点头，冲他和薛林各使了使不同的眼色，“我朋友。”

　　“小山子，没事。”薛林报以一个无比宽容的笑容，大声招呼道，“自己幸福就好，不要太在意周围其他人的想法。”

　　“呵，真不愧是城市里出来的大学生，太好了。”郭铁山十分意外，“你理解我？”

　　“是的，因为……”看到小山子的幸福模样，原本还惶惶不安如履薄冰的薛林终于鼓足勇气抬起头来，“因为，我和你一样。”

　　“啊？！”站在自己身边的薛香再一次愣住了。

　　“所以，你一定要幸福！”薛林伸出手，向郭铁山挥了挥。

　　转过身来，面对妹妹：“薛香，我这次回来，就是为了告诉你和爸妈这件事情。”

　　“哥，原来你也……”刚才还因为兄妹重逢而感到喜悦无比的薛香，此时的声音竟然透露出一丝颤抖。

　　对不起，薛香。

　　对不起，爸，妈。

　　终于将积压在心底最真实的声音说了出来，薛林顿觉浑身释然。

　　“啪！”还没来得及反应过来，薛香已经颤抖着将一个巴掌掴在自己脸上。

　　脸上没有留下任何明显的痕迹，也没有任何痛觉。

　　薛香的动作，声音和力量，都很轻。

　　但是，听起来却格外刺耳，在内心的感受上却无比刺痛。

　　“薛香，你怎么了？”这一幕，刚好被从屋子里走出来的孙田看见。

　　☆、从天而降

　　“薛林，你怎么回来了？”孙田走向薛香，看清了站在她面对的人正是薛林，“你不是在城里上大学么？我让老丈人给你送去的喜糖，你收到了没有？”

　　薛林没有回答，薛香却转过身，扑进丈夫的怀里，嚎啕大哭起来。

　　“薛香，薛香，别哭了。”孙田连连安慰自己心爱的媳妇，“怎么，才嫁人二个多月，就这么思念自己的家人？你哥这不是来看望你了么？”

　　“不是的，他不是，我哥他，他是……”薛香哭得说话断断续续。

　　“对不起，薛香，孙田。”薛林这才开了口，“我还有事，先回去了。这次回来，先顺路过来看看你们。现在看到你和薛香过得很好，我也就放心了。以后，我妹妹就拜托你了。”

　　“薛林，你们兄妹俩才见面，怎么就这样？”孙田皱皱眉头，“你刚才是不是跟薛香说了什么？”

　　薛林沉默，回过头去，看见郭铁山跟他城里的情人已经卿卿我我地沿着乡间小道走到了很远的地方，只留下无法驶入田间的黑色宝马停在郭家门口。

　　“好了好了，快别哭了。你看，你才刚有，怀上连二个月都还不到呢，可别把孩子给吓到了。”孙田手足无措地安慰着薛香，二人缓缓走进屋子。

　　只剩下薛林一个人呆呆地怔在原地。

　　“我走了，你们多多保重。”薛林向妹妹和妹夫二人的背影挥手告别，踏上回家的路。

　　田间地头，农家瓦舍。家中的院落，一切都是半年前的旧模样，没有任何改变。

　　“爸，妈，我回来了！”走到门口，薛林深情地向屋内呼唤。

　　“哼，你小子还算有点良心，想到回来了？”父亲人还没有走出门，声音却已经先到。

　　“儿啊，不是说学校放暑假的时候回来结婚成亲的么？怎么现在就先回来了？学校里的课呢？”接着出现的是母亲慈爱的声音。

　　薛父打开门，掀起粗布陈旧的门帘，大步走了出来。

　　身后，母亲被一个陌生的二十多岁年轻女子搀扶着，摇摇晃晃地蹒跚出门。

　　“她叫夏江娣，是从小镇上托媒人介绍过来了。人家虽然年纪比你稍微大一些，但是老实厚道，孝顺父母，手脚能干。不嫌弃咱们是山村里的，肯从镇上屈尊嫁入薛家，是你天大的福分了。”薛父瞪了瞪自己不成气候的

　　儿子，回头慈爱地望了一眼扶着薛母的年轻女子。

　　“是啊，是啊。我说林儿，原本想等到你暑假回来再给你们举办婚礼的，没想到你今天就回来了。既然这样，择日不如撞日，今天你们俩就拜堂成亲，圆了洞房吧！”薛母也在一旁连连点头附和着。

　　薛林再一次呆住了。

　　原来，自己不在家的时候，父母早就已经替他作好决定了。女方都已经入了自己薛家的大门，不知道当了多久的薛家媳妇，而且还是独守空门。

　　“你好，林。”那名被父母唤作夏江娣的女子，低眉垂眼地冲薛林点了点头。她看上去相貌一般，没有城市女子的娇艳柔美，也没有山村女子的朴实无华，气质平凡，简单无暇。

　　“你好，夏江娣。”薛林艰难地开了口，硬生生地向对方打招呼，“其实，我……”

　　“来来来，大家进屋好好谈谈。”薛父见儿子归来，以为他已经浪子回头，也欣慰不少，马上打断，招呼儿子进屋和未来的儿媳培养感情。

　　怎么办？事情怎么会变成这样？原本不应该是这个样子的啊！薛林心中乱如一团麻，不知道该如何是好。

　　是夜未眠，天尚未黑，薛家屋里屋外早已热闹非凡。左邻右舍都已前来，村里认识的也好不认识的也罢都纷纷到了，场景不亚于当初薛林考上大学接到录取通知书的时候。

　　新娘子早已在几位女亲眷的安排下换上了一身红衣，头顶红盖头，安安静静地坐在薛林房间内的床前。

　　原本一向病容的母亲，今天突然间红光焕发，笑容满面。薛父更是喜得眉开眼笑，跟前来道贺的乡亲们连连碰杯，不醉不归。

　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。

　　薛林死也不肯换上新郎的红装，还是穿着一身学校里日常的衣物，被喜欢热闹的众人们推推搡搡地送进了自己的房间。

　　夏江娣依旧安安静静地不发一言，房间里的气氛格外僵硬。

　　薛林尴尬无比地搔头挠腮，恨不得找一条地缝钻进去。

　　“林，你讨厌我吗？”突然间，还是夏江娣先开了口，打破了这沉默的气氛。

　　“不，不是。其实，我只是……”薛林终究还是无以言对。

　　“林，其实你已经有了自己喜欢的人，对吗？”

　　“是…

　　…”薛林颔首。

　　可惜，对方是个男人。这后半句话，他没有说出口。

　　“哎，我也是。”女子幽幽地长叹了一口气，“只是，他爱的不是我。他爱的……是个男人。”

　　“什么？”薛林诧异。

　　“唉，不提了，不提了。”夏江娣目光黯淡，“他来自大城市，跟我家原本也算是两家世交。我们从小青梅竹马，只是，没想到，他爱上的，竟然是个男人。男人，男人也就算了，偏偏是那个姓郭的。他有什么好，一个山村里长大的，又粗又黑，真不知道哪只眼睛看上了，死活百赖要跟他在一起。”

　　“你说，姓郭的……可是邻村的郭铁山？”薛林的声音有一些不平静。

　　“是的。你刚从城里回来，也知道了这件事儿吧？”

　　“我知道。”望着夏江娣褪下贤淑的外表，袒露出弃妇的神情，薛林心中再次泛起一阵波澜，久久无法平缓。

　　面前的这个女子，她心里深爱着从小一起长大、青梅竹马的情人。

　　而那个情人，却已心有所属，另有其人。

　　自己在今天白天才刚刚见过他们，并且也真心诚意地祝福过他们。

　　这是一段怎样的三角畸恋？是不是上天故意造化弄人？

　　“对不起，江娣姐。”薛林坦言，“我不能碰你。因为，我们心里，都还有着另外一个人的身影。”

　　“谢谢你，林。”夏江娣满怀感激，“谢谢你能理解我，但是……”

　　“没什么好但是的，江娣姐。”薛林打断，“我们原本就素不相识，只是因为父母之命、媒妁之言，勉强在一起是不会幸福的……”

　　新婚之夜，新娘独自一人躺在床上。新郎则坐在椅子上，抱着被子过了一夜。

　　第二天清晨，拂晓的鸟语催醒了梦中的二人。

　　薛林睁开惺忪的双眼，看见躺在床上的夏江娣已经起身，将被子和床铺收拾得整整齐齐。

　　“昨晚，睡得好吗？”夏江娣充满歉意地问薛林。

　　“没事，我睡得很好，你放心。”薛林犹豫了一下，“我今天……就要回学校去了，谢谢你替我照顾爸妈，这些日子真是太谢谢你了。”

　　“说什么见外的话呢，林。就算我们只是名义上的夫妻，但至少我们还是家人，对吗

　　？”夏江娣对薛林露出一个无比温暖的微笑。

　　“嗯。”薛林用力地点了点头，起身离开椅子，活动了一下坐了一夜有些麻木的身子。

　　新娘换下红装，穿上朴实的装扮，开始收拾打扫。

　　薛林走出屋外，伸了一个大大的懒腰。

　　屋外，天早就已经大亮了。

　　新的一天又开始了。

　　淳朴厚实的村民们又开始了像往常一样日出而作日落而息的生活，纷纷走上山头田间开始日复一日的辛勤劳作。

　　这时候，遥远的天边，传来一阵轰隆隆的声音。

　　一个黑色的飞影从远处渐渐而近。

　　只见一架私人直升飞机从远处驶来，巨大的螺旋桨带着隆隆的声音，缓缓地降落到了薛家屋外附近一块相对平整的大空地上。

　　螺旋桨似乎并没有停止的意思，扬起巨大的风尘渐渐弥散开来，周围看到和听到的村民们纷纷驻足围观。

　　机舱的门打开了，从直升飞机上跳下一个自己再熟悉不过的身影。

　　是屠连！

　　薛林眼睛一亮。

　　从学校打听到薛林的住址以后，屠连向婵枫借了他当年大地震时候救援所使用的私人直升飞机，日夜兼程地飞往薛林的故乡。

　　那一抹再熟悉不过的身影，是梦中的草原雄鹰，展翅翱翔在自己的天空之上。

　　屠连，我相信你一定会来找我。我相信你一定会找到我！

　　我在这里。

　　薛林心潮澎湃。

　　朝思暮想的心上人，此时此刻正站在自己面前，伸手就可以触及的地方。

　　我相信，总有一天，我心上的那个他会乘着草原飞鹰的翅膀，带着踏破山河的壮怀豪迈，在世人们遥遥眺望的目光中，披着美丽的第一缕阳光来接我。

　　无限漫长难熬的寂寞等待，终于盼到了幸福甜蜜的曙光。

　　薛林不顾一切地扑进屠连的怀中。

　　“新婚快乐，薛林。”屠连低下头，在自己耳边轻声呢喃了这几个字。

　　明明是低声的耳语，却有如晴天霹雳。

　　霎时，全世界最美丽的景象全部都支离破碎。

　　这种感觉，就如同前一秒还

　　在天堂，下一秒就是地狱。

　　薛林彻底从头冰到脚。

　　你为什么要这样对我说，屠连？

　　我猜中了开头，却没能够猜到这样的结尾！

　　☆、峰回路转

　　“你说什么，屠连……你不是，在对我开玩笑吧？”薛林的声音不可遏止地颤抖。

　　屠连不语，紧紧抱着薛林，抱得他喘不过气来。

　　“不要这样，放开我……”薛林挣扎着，勉强推开了屠连。

　　他的心，滴滴嗒嗒的，在流泪，在淌血。

　　屠连还是默默地一言不发，他从怀中掏出一枚雕纹极其精致的银白色指环，握住薛林的左手，轻轻嵌套到他的无名指上。

　　“这是？”薛林不可思议地睁大了眼睛，愣愣地望着屠连。

　　“这是我们草原蒙古族时代相传的银戒，是祖上与汉人和谈时，汉族馈赠的宝物。历来，都是由族里的首领，传给自己深爱的人。”

　　“你这是在……向我告白？”薛林差点没怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　“是的。我这是在……向你求婚。”依旧是那不变的扑克脸，依旧是那不变的墨镜，依旧是那不变的语气。

　　原来，刚才屠连对自己说的那一番话，让自己从天堂跌入地狱的话，竟然是在向自己求婚？

　　“屠连，你……你这个大笨蛋！”薛林破涕为笑，“我们俩可都是男人，怎么结婚？”

　　“那又有什么关系？大不了我们办个签证，到男人可以结婚的国家去。”屠连的每一句话，每一个字，都仿佛渗透了无穷的魔力，让自己心动不已。

　　“你，你坏！呜呜呜呜……哈哈哈哈！”薛林开心得又哭又笑，忘乎所以地沉浸在和屠连的二人世界中，浑然不觉家人和村民们的目光。

　　“薛林，嫁给我好么？”屠连再一次确定地将薛林已经戴上指环的手握到面前，低头吻上手背，“不要再离开我了。”

　　“我愿意，我愿意。我愿意！”不假思索地，薛林一口气连说三遍，“这辈子，你休想让我再离开你！”

　　小山村里的村民们做梦都不会想到，自己有生以来可以亲眼看见只有好莱坞影片中才会出现的镜头，直升飞机从天而降的宏伟场面，以及山盟海誓的求婚情节。

　　“薛林，你……”薛父气得吹胡子瞪眼睛，但却早已于事无补。

　　“林，我真没想到，原来你也是……”夏江娣把这一切都看在眼里，心头也不禁思绪万千。

　　手里紧牵着屠连，感受到掌心传来他的温度。薛

　　林鼓足勇气，回过头来：“爸，妈，他叫屠连，他就是你们的儿子薛林，今生今世最爱的人。”

　　“你……呸！”薛父双眼瞪得像铜铃，气得说不出话来。

　　“林儿，你……”薛母也一时语塞，所幸被夏江娣从身后及时地搀扶住。

　　“伯父，伯母。”无视周围村民们迥异的目光，屠连大大方方地搂住了薛林的肩膀，“请你们放心地把薛林交给我，屠连今生今世不会辜负薛林。”

　　说完，屠连从身边斜跨的包中取出一沓文件，交到薛林手中：“给，这是聘礼。拿去让父母看看……”

　　薛林不敢相信自己的眼睛，仔细一看，这些全部都是惠及自家和附近几个大小山村的开发修路工程文案，还有科技养殖、旅游开发、资源再生等等诸多现代化的项目企划案。主策自然是温氏跟婵氏强强联手合作，其他还有不少各种大小友好家族企业的加盟，以及地方行政的投资参与。

　　“这是真的吗？我怎么感觉好像在做梦一样……”幸福的泪花满盈，藏不住地携带喜悦而出。

　　“呸，荒谬！”薛父气得浑身发抖，如筛糠一般，老半天才从牙缝中挤出几个字。

　　“林，你怎么可以这样？你怎么也像他……”夏江娣扶着年迈的母亲，语气中充满了责备。

　　“爸，妈，江娣姐，请你们相信屠连。”薛林感觉到从未有过的坦然，“他是你们儿子生命中，一个能够改变我们大家世代生活命运的人。他一定能让你们儿子幸福，也一定能让在这里所有的人世世代代以后都得到幸福！”

　　薛林的一番话，让围观的众人唏嘘不已。若是从一个没有文化的山野小民口中说出，势必引来众人的耻笑。像郭铁山那样没有文化进城打工的“艳遇”归来，人们自然无可厚非。但是，同样的话，却是从薛林这样一个通过国家考试进入正规公立大学的天之骄子口中说出，其效果理应另当别论。

　　当天中午，镇上领导们的汽车，还有各个大小企业开发团队的先行车辆，在屠连的直升飞机降落之后，陆陆续续地驶入了薛林家所在的山村，以及附近的几个邻村。

　　轰轰烈烈的快意一天，在屠连从天而降的来临中，在众人匪夷所思的目光中，徐徐落下了帷幕。

　　当天晚上，薛林没有回家。

　　家里地方太小，已经没有多余的房间。他跟屠连一起住进了屠连

　　在小镇上落脚的简陋旅馆。

　　“屠连……”刚一进门，薛林就迫不及待地把门关上，牢牢锁住，转身紧紧扑进了心上人的怀中。

　　“薛林，我好想你。”

　　“我也是。”

　　……

　　春宵苦短，良辰怎够？

　　第二天，直到日上三竿，晌午过后，二人才从甜蜜的团聚梦境中返回现实世界。

　　“连，这是什么？”懒洋洋地躺在爱人的臂弯中，薛林从左手的无名指上摘下银色指环，爱不释手地左看右看，忽然间发现指环内侧光滑面上刻着一串不认识的字符。

　　“那是蒙语。”

　　“蒙古族的文字？那这上面写的是啥意思？”

　　“你猜。”屠连放下扑克脸，坏坏一笑。

　　“哼，这我怎么可能猜得到嘛！”薛林撅起嘴巴，故作不满，“哎呀，对了，差点忘了问你。凤鸣怎么样了？他还好么？”

　　“他很好。”

　　“真的？你可别骗我，他出了那么严重的车祸，当时报纸上和电视上都在说，说他救不回来了，救回来不是个残废也是个植物人……”

　　“没有的事，他真的很好。”屠连打断，“他现在已经被婵家认养，更名安荷，再过一二个月就可以出院了。”

　　“啊！这怎么可能？”

　　“你不信，回城里去上学的时候我带你去看看他就知道了。”

　　“好吧，我信。你说的话，我最相信了……”停下争辩，继续乖乖地依偎在宽阔踏实的怀抱中，“话说回来，你真的好厉害，今天一天，要么不来，一来就这么惊天动地的，还把这么多的项目工程全部都带过来……你该不会，早就已经安排好了吧？”

　　“小傻瓜，你当我前一阵子出差全国各地是去旅游玩呢？”疼爱地点了点别扭小捣蛋的鼻子，“单纯只是温家的产业，我自然会放权交给信得过的下属去办。对我来说，只有两件事情，是我事必躬亲得去做的：一个是保卫婵枫和婵娟，一个是陪伴在你身边守护你。”

　　薛林听了，脸一红，不禁又一次心潮澎湃。

　　对我来说，只有两件事情，是我事必躬亲得去做的：一个是保卫婵枫和婵娟，一个是陪伴在你身边守护你。

　　“所以……所以你那一阵子，几

　　乎都在为我奔波，对不对？”

　　“我是在为自己所爱的人奔波，有什么不对？”

　　“呜呜……屠连你这个大坏蛋！”

　　“又怎么了？”

　　“那你干嘛不告诉我？”

　　“我这不是把全部的一切都告诉你了吗？”

　　“马后炮！事后诸葛亮，事前猪一样！不跟你说了，哼！”

　　“呵呵……”

　　薛林气急败坏地翻了个身，还是躺回心上人的胸前：“我问你，刚见到我的时候，为什么要对我说‘新婚快乐’而不是‘我来接你’了？你分明就是想吓唬我、气我，对不对？”

　　“我是昨天晚上连夜赶到附近小镇上的时候，才听说你昨晚新婚的事情。”一提起这事，屠连眼色一沉，“所以，我才想把选择权交到你手里。如果，你接受了我的祝福，回答我说‘谢谢’也同样祝福我有个好归宿的话，我就会放下这一切，离开你身边，让你彻底忘了我。”

　　“为什么要这样？你这个胆小鬼！”薛林破涕为笑，“你知不知道我当时有多么的、多么的……”

　　“我知道。”热吻送上，堵住了没有说完的话，“因为我当时的心情，和你一样。”

　　我爱你，一生？一世？一辈子？一百年？一千年？一万年？

　　不，一直……一直到你不爱我为止。

　　你若是不再爱我了，我却还一直爱着你紧紧不肯放手的话，那岂不是成了你的负担？

　　我爱你，所以我不愿意我自己，会成为你的负担。

　　最是伤人单相思。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？

　　“屠连，你自己的事儿，没关系吧？”缠绵到水深火热时，薛林突然一个冷静，“你不是家族的首领吗？你将来不回到草原上去，不继承家业，传宗子嗣？”

　　“小傻瓜，你在担心这个？”屠连扬眉笑笑，“蒙古族，自古被称为‘马背上的民族’，族长也好，首领也好，都是历代那达慕大会上通过各种比赛竞争选□的佼佼者，强者为王，才不是古代汉人血统的世袭继承那种体制。”

　　“原来如此，所以‘马背上的民族’才会在草原上生生不息，为其他民族所推崇向往……”小脑袋若有所思地顿悟，“难怪……那么你现在岂不是已经不是族长了？”

　　>　　“是的，但我还是保有原来的地位。我现在的身份是‘前首领’，新选出来的首领，是个年轻有为的蒙古小伙，他的实力和我不相上下。”

　　“跟你不分伯仲？怪不得你才会那么放心地把家园交给他，来城市发展。”

　　“是的，有他在，我才能有幸遇见你。”

　　……

　　二度春宵，峰回路转。

　　比起圆满收场的薛屠二人，另外一边的情况似乎不怎么乐观。

　　一阵劈里啪啦扔东西的声音从婵娟书房里传来。

　　先是一只喜羊羊抱枕，直接砸在安荷光溜溜的小白腰上。

　　接着是一只天线宝宝的毛绒公仔，命中了安荷握笔的手，把水笔打落到地上。

　　最后是婵娟手里刚挂上电话的苹果手机，正中命门敲到安荷的脑袋上，随即落到书桌上，将安荷的脑袋砸出一个大包，直接给他来了个三振出局。

　　“发生了什么事，少公子？”正在外面巡逻的便衣保镖冲进了后花园，从落地窗外刚好撞见不雅的一幕，“大公子，啊？”

　　“你看见什么没有？”一个保镖问。

　　“不，我什么都没看见，你太多疑了。走吧，我们到那里转转去。”另一个保镖答。

　　“是啊是啊，大公子和二公子在玩，什么事都没有。我们走！”第三个附和。

　　世风日下，人心不古。

　　婵娟的脸上，又多了一块抽筋处。

　　☆、出水芙蓉

　　抬起头看看挂钟，距离婵枫许诺来接安荷的时间还有二个小时。

　　“安荷哥哥，走，我带你去洗个澡。”婵娟仰天摇头，无声一叹，“你住院到现在，一直都是擦身，还没帮你好好洗过。”

　　“真的？太好了！”一听到婵娟说要带他去洗澡，安荷不由得双眼一亮。

　　记得以前在西雷，太子殿后堂就有凿有一个很大的漂亮浴池，每次摄政王容恬来的时候都会跟自己……安荷赶忙甩甩头，不去继续想那些不愉快的回忆。

　　“你给我听好，再过二个小时，爸爸会来接我们回医院。所以，这次是很认真很正经的洗澡，不许你给我做出什么奇怪的举动出来！”婵娟已经对安荷鬼斧神工的异常举动先发制人，“你要是再敢做什么奇怪的事情，别怪我不客气！”

　　“是是是。”安荷的头点得如同捣葱一般。

　　婵娟取来防水隔离套，把安荷双腿跟左手有包扎的地方都牢牢包好、扎紧。推着轮椅把他带到底楼最大的一间浴室内，替他戴上浴帽，防止他刚做好的漂亮发型给弄湿。

　　安荷乖乖地任婵娟往自己身上捣腾一些自己以前从未见过的奇怪东西，透过浴室内的大玻璃镜看着婵娟帮自己戴上浴帽。

　　在大浴室房内，还有一个小房间。只见婵娟在小房间门口一块按钮上滴滴答答不知道在干什么，小房间内的灯立刻亮了，同时还传来轻微的奇怪的隆隆声音。

　　“先进桑拿房给我蒸二十分钟，我在外面帮你看着表，等时间到了再出来。”三下五除二，就把安荷身上的休闲装剥个干净。

　　“桑拿？……哦。”安荷没多问。一会儿洗澡的时候，好好报复一下这个爬在自己头上不知天高地厚的小兔崽子，有的是机会慢慢问。

　　小房间的门一开，立刻一股热气腾腾的白雾扑面而来。

　　婵娟扶着安荷进去以后，安顿他坐在长条木椅上。转身刚要开门离去，又被安荷一把抓住，锁进□的怀里。

　　“不许乱来！你答应过我的……”婵娟脸色骤然一变，立马感觉到身后有一根又粗又硬的肉杆子，劲道十足地顶着自己的后腰。

　　“奇怪的事情？我才没有做什么奇怪的举动呢！”

　　这个世界上可没有什么容王，房间里又只剩下自己跟婵娟二人。

　　此时不动手，更待何时

　　？

　　安荷坏坏一笑，恢复起从前在容恬背后欺负下人的模样：“对吧，婵娟？”

　　啪嗒！桑拿房的小门关上了。

　　桑拿房内，是有些仿古的木制装修：木壁、木板、木凳长椅、木笼灯罩。

　　热气腾腾的白色水雾渐渐充满这间狭小的桑拿房，刚开始安荷觉得又闷又难受，但很快就感觉到舒爽不已，浑身所有的毛孔都张开了、开心地唱着歌。

　　只有一只右手可以行动，果然很不方便。加上婵娟的现代化的衣服又是纽扣又是拉链的，折腾了安荷老半天。

　　“我才不跟你一起洗，快闪开！”婵娟手脚并用，只可惜这具儿童的躯体和力量在一个十九岁成年男子的面前不怎么有效。再瘦的骆驼也比马大，这一点上婵娟明显处于劣势。

　　前世身为太子的安荷除了在床第取悦容恬之外，对于伺候别人更衣之类的活计并不在行，满头大汗地折腾了半天，把婵娟的衣服搞得乱七八糟，还是没能脱下来。

　　“哼！”安荷急了，索性张开双腿夹紧婵娟的幼小身躯，不让他乱动，用手伸进婵娟衣服里面乱摸一气。

　　“你……”婵娟明显感觉到下面抵着自己腰身的火热又膨胀了几分，一只不安分的狼爪伸进衣服里面，在自己身上到处游移。气得一把抓起那只狼爪，啊呜一口往手臂上咬了下去。

　　婵娟咬得并不用力，只在安荷手臂上留下一排浅浅的牙印。如此轻微的警告完全起不了任何作用，反而风助火势，越发撩拨起身下□贲张的受狼原始的渴望。

　　忌惮于婵娟先前因为自己而受过伤，犹豫了片刻，还是一把抓住他的头发，按住他脑袋往自己身下送。

　　“安荷你这个大笨蛋，快住手！啊……”张口呼到一半，嘴里已经被一贯火热塞满，没来得及脱口而出的话语，活生生地又被硬塞了回去。

　　桑拿房里原本温度就极高，这样的气氛之下更是让暧昧缭绕的旖旎美景绚丽无垠。

　　二十分钟以后，桑拿房门外的按钮上计时程序准时报响提示音，蒸汽和发动机的声音都停了下来。

　　安荷也刚好在这个时刻到达了巅峰，将自己头一回在现代世界洗桑拿的全部喜悦，如数灌注进了婵娟喉咙深处。

　　夹紧自己的双腿一松，婵娟立马趁势从安荷的桎梏中解脱出来。

　　“噗！”刚刚还沉浸在无限欢悦中的安荷，写满惬意的脸上立即挨了婵娟一记粉拳。

　　力气不大，火气不小。

　　只可惜在这头前世被人足足调养了十六年的受狼面前，根本就是蜉蝣撼树。

　　婵娟气鼓鼓地推开了桑拿房的小门，半拖半拉地把安荷弄出桑拿房。

　　走到大浴缸旁边，很没好气地将安荷推倒在浴缸里，将他的左手和双脚搁在浴缸外面，设置好水温，打开淋浴器上的喷水莲蓬。

　　自己身上的衣物早已被安荷搞得凌乱不堪，索性脱了下来。换上浴衣，继续扮演替安荷搓澡的悲催角色。

　　安荷的心里正雀跃不已，心情大好的他索性舒舒服服地躺在浴缸里，很没腔没调地四肢大开，分别搁在现代化的大浴缸两边，嘴里哼着从前爱听的西雷小调，充分享受婵娟用海绵和沐浴露为自己搓澡的乐趣。

　　满脸青筋暴起的婵娟只能强压住火气，打开浴霸，让射灯柔和的光线洒满浴室。从置物架上取下各种浴盐和药浴用的材料，调好用量以后不管三七二十一向浴缸内洒去。

　　“哦哦，原来这个世界洗澡是这么洗的，真舒服！”浑身上下被婵娟搓满了华丽丽的丰富泡沫，安荷开心地闭上眼，露出无比满足的神情，尽情享受着，“除了用的东西和以前不一样外，洗法上面倒是和以前都差不多……你放心吧，婵娟。等我好了以后，我也这样天天伺候你洗澡……”

　　“啪！”话还没说完，婵娟已经把水量调到最大，将洒水喷头对准受狼面门，迎头浇上他一泼热腾腾的洗澡水。

　　“婵娟！”安荷伸出右手，一把抓住婵娟的浴衣，用力一拉，婵娟立马失去重心“噗通”一声栽进浴缸，溅起一阵巨大的水花。

　　浴衣跟古代的亵衣很像，这一次，安荷轻轻松松一拉婵娟腰间的浴衣带，就把他身上的浴衣给褪下了。

　　婵娟像一只落汤鸡一样浑身湿透地咬牙切齿趴在安荷仰面朝天、四肢大开的身上，安荷的火热二度雄起，顶着婵娟娇小柔嫩而又精干弹韧的童腹。

　　趁趴在身上的小人儿还没来得及反抗，立马用手指勾起他的下巴，送上一个扎扎实实的狼吻。

　　“呼……呼……”狼吻过后，受狼的单爪小心翼翼地抚上小人儿胸前二朵淡淡粉红色的娇小嫩蕾，“婵娟，我是说认真的。你自己告诉我的，以后我就是你的亲哥哥。

　　哥哥照顾弟弟，哥哥给弟弟洗澡，有什么不对嘛？”

　　“这种事情，等你伤好了以后，你去找个女朋友，跟你的女朋友一起做才对！”婵娟被安荷折腾得气喘嘘嘘，声音又低沉不少，“帮你设计发型的那个发型师叶梅小姐人就很不错，又年轻，又漂亮，又能干。而且，她跟你前世西雷国的深爱的侍女采青长得又那么像……”

　　“干嘛提起她？”一说到采青这个名字，安荷不由得心头一紧，手里的力道不知不觉加大了，“我不要别人，就只要你。再说，我来到现在这个世界上，你已经帮我做过很多次了。从第一次到现在，做都做了，做一次和做一百次有什么区别？干吗要换别人？”

　　“你心里面还是想着她的，对不对？”婵娟的表情出奇的冷静，而且冷静到深不可测，看得安荷心里直发怵。

　　采青，那个前世唯一令安荷牵肠挂肚的红颜知己，那个前世西雷王朝中众多侍女中唯一让自己掬一弱水的平凡佳人，那个唯一心甘情愿为自己背着众人悄悄生下后代的刚烈女子……

　　浴室里骤然安静下来，气氛变得有一些说不出的诡怪。

　　“采青是采青，叶梅是叶梅。”安荷斗胆，打破这一片刻的沉寂，“我安荷再笨，也很清楚她们是两个世界不同的人。”

　　“那么，我呢？”婵娟非常奇异地笑了，“在你的前世西雷国，恐怕没有像我婵娟这样奇怪的孩子存在吧？”

　　“是的。”安荷老老实实地回答道。

　　突然间，他回想起婵娟主动坐到自己身上替自己做的场面。

　　当自己一把推开婵娟的时候，发现婵娟身下流出的玫瑰色的血，分明泛着金光。那种根本就不是普通的人类、或者任何一种动物该有的血……

　　难道，婵娟他根本就不是？难道，他是？

　　浴室中的气氛越发奇特，明明没有任何动静，二人相对静止地僵持着，浴缸里的水开始翻动起来，并且变幻出各种五花八门的绚丽色彩。

　　“啊？”二人回过神来的时候，一切又恢复了原来平静的模样。

　　婵娟的眼神变了。

　　他伸出手，一把握住安荷顶着自己的粗大火热，慢慢地摩挲起来。

　　“安荷，你老实告诉我，当时的血，你吞下多少？”声音响起，分明就是梦境中长大以后的婵娟低沉的男音。

　　“我，不，没有，没多少……啊，你的血止住以后，就再也没有过……嗯，啊……”安荷的眼神开始不受自己控制地迷离起来。

　　“是吗？是这样吗？”婵娟手中的力道和幅度开始加大加重，“安荷，你来到这个世界之前，可曾遗忘过什么东西在你原来的世界上？”

　　“啊，有啊，而且好多。”安荷开始身不由己起来，“什么都留下了啊，钱财、地位、侍女、护卫、皇宫中的珍宝、还有衣物、我连自己的肉身都留在那儿了，就一个灵魂来到这里，还能有什么东西不留在西雷一起带过来的？”

　　“笨，我所指的，又不是什么钱财地位，当然并非身外之物。”

　　……并非身外之物？

　　难道是……？

　　二人不约而同地清醒过来，一言不发地互相对望。

　　子嗣？

　　子嗣。

　　子嗣！

　　原来婵娟指的，竟然是自己前世跟采青一起瞒着众人悄悄生下的儿子：采锵。

　　“安荷你这个大大大笨蛋！！！”

　　片刻之后，重复的戏码再度上演，同样的听不见的超常音波再度横生穿越了宇宙，直达遥远的另一世界。

　　另一世界上，凤鸣的心神再度一紧，还来不及呼喊，就已经被一黑衣人从身后牢牢锁入怀中。

　　“想我吗？”三字入耳，惊天动地。回头一看，是朝思暮想久违的容恬。

　　一容一凤，再度重逢。

　　……

　　二个小时以后，婵枫的车准时停在了自家别墅门前。

　　安荷跟婵娟已经洗得干干净净，穿戴得整整齐齐，意气风发地待在门外等候。安荷坐在轮椅里，婵娟站在他身后推着。乍看之下，俨然一副感情非常好的亲兄弟模样。

　　“洗过澡了？”婵枫抬抬眼镜，看到安荷心满意足、红光满面的样子。

　　“嗯。”二人心照不宣地点点头。

　　“好，走吧。”婵枫打开车门，“上车，回医院去。”

　　☆、惊天秘密

　　“对了，爸，屠连呢？”刚上车，婵娟就迫不及待地问道。

　　“他回保安公司去了，接下来几天，他有点私人事情要去处理。”关上车门，婵枫调了调排档，发动了车，“所以，我批了他几天假。”

　　“什么呀，他才刚出差回来，又要走啊？这次是私人事情？”婵娟跟安荷并排坐在车后座位上，遥阡陌无声地穿过车门飘进来，坐到了空着的副驾驶座上，婵枫的旁边。安荷看不见遥阡陌，但是婵娟跟婵枫看得见，不过他们父子二人还是装作什么都没看到的样子，继续他们之间的对话。

　　“是人都有属于自己的私事，这有什么好奇怪的？”婵枫坐在驾驶室里一边开车，一边漫不经心地答腔。

　　“哦，没什么啦。”婵娟若有似无地朝副驾驶座上的阡陌使使眼色。

　　可恶，在这个世界上，必须遵循这个世界的规则，又不能动用那种力量对付安荷。原本还指望假借屠连做安荷保镖的名义可以对他有所牵制，没想到自己还是得一个人再熬上几天。

　　不过，之前自己确实差点动用了那种力量呢。一想到当时安荷替自己舐血时发现圣童之血的事情，婵娟就隐隐约约感觉到一丝不安。

　　安荷他，当时不该这么做的。婵娟也确实没料到安荷当时竟然会那么做。

　　所以，自己之前才会放心地当着他的面动用了圣童之血的力量，快速恢复自己的身体。

　　反正，他是穿越而来的人，根本就不懂，也不会好奇想问。

　　就算问了，也会因为跟这个世界的人不熟悉，不会随便说出去。

　　依安荷的脾气，胆小如他当时应该是躲得远远的，更不可能以一个脾气未改的穿越太子的身份屈尊卑下来关心一个可以当是娈童的孩子。

　　之前浴室里的水花奇异变色发光的情景，分明不是自己动用力量造成的。也就是说，安荷已经可以在无意识的情况下，通过摄入圣童之血而启用那种神秘力量了吗？

　　这种事情，万万不可让安荷他自己知道，万万不能让他掌握。不然，以后的事情发展很有可能不受控制，变得难以预料。

　　婵娟跟婵枫还有阡陌，三人在意识海中快速地互相交换了一下眼神，又恢复到了现实常态中。

　　“你之前在电话里想要跟我说、结果却没有说来的事情，可是跟卓警官有关？”

　　r>

　　“哇，爸，你怎么知道？”婵娟装出一副非常崇拜的表情，“你什么时候变得这么未卜先知了？好厉害哦！”

　　“少来！不然我怎么当你爸？我走过的桥可是比你走过的路还要多。”婵枫当仁不让。

　　“切，反正那是你的事，与我无关。”婵娟转头望向车窗外，左手指尖装作无意之间搭上了安荷右手腕上的脉搏。

　　……

　　灵魂空间，意识海。

　　你身上隐藏着圣童之血的秘密，让他给知道了？婵枫有些沉不住气。

　　他只是从我身上发现了圣童之血而已，是我太大意了。不过，具体的详细情况，我可是什么都有没告诉他，他也没问，应该没事。婵娟难得如此没有底气。

　　胡闹，简直就是乱来！你可知道万一他了解到圣童之血的秘密后，会有怎样的后果？婵枫忿然。

　　不会的，你放心。把他交给我就好。我们不是已经把凤鸣送回去了吗？

　　主人，少主人。说到凤鸣，其实他现在已经在另外一个世界上……遥阡陌将自己在另外一个世界上的所见所闻悉数如实告知。

　　那个世界的时间轴，跟我们这边有所不同，并非是同步的。最后，阡陌如是说。

　　确实如此，婵娟颔首。所以，你可以从任意的时间点上过去，就算是中途离开那边的世界回到这里也没有问题。

　　你既然已经把他送回去了，又何必安排阡陌去监视他？

　　不不不，你错了。婵娟笑着轻轻抚掌，凤鸣是自己选择到了那个世界，安荷是自己选择来到了我们这边。

　　我们只不过作为拥有这种能力的人，刚好满足了他们的需要，助其一臂之力而已。

　　你可敢坦言承认，你没有影响过那个世界一丝分毫？

　　哦？莫非你们认为凤鸣的命运偶遇，还真会被我跟安荷无意间左右？

　　若是凤鸣上台阶的时候小心脚下，没有跌进身后若言怀里，没有中浮岩之毒，以后会变得怎样？

　　若是凤鸣遇见隐藏着的容恬时大叫出声，提前暴露了容恬行踪，事后容恬无法躲避于马车内与其细细分析夏管所为，后续的一切将如何发展？

　　呵呵呵呵，事情变得比我们想象的要有趣得多，不是吗？我们就继续当旁观者静观其变即可

　　，我先走了。

　　说完，婵娟身影渐渐消失，隐遁出意识海的空间。

　　“你们刚才，在聊些什么？”刚返回现实，安荷就凑上前，在婵娟耳边问。

　　“我们？聊？”

　　“是啊……我说错了什么吗？”安荷的脸上露出了胆怯的神色，“我总感觉到，前面的空位上似乎有个人，但是，只是我看不见。而且，你们三个一直在聊些什么，就是我都听不到，也听不懂……直觉而已，很奇怪的感觉。我是不是……有点不正常？”安荷犹豫了一下，吞吞吐吐说出最后一句话。

　　“你……”婵娟脸色□。

　　“吱！”婵枫也一个急刹车，车轮立刻发出刺耳的声音。车内，大家一起被巨大的惯性狠狠地撞了一下。

　　安荷他，竟然能够在不被催眠的情况下，通过常人的感官，直接感受到他们在意识海中的情形！

　　婵枫，婵娟，阡陌，三人愕然。

　　传说中的圣童之血，竟然会在安荷这个身体上起作用？

　　婵娟脑袋里的思路飞速地转着，第一次好像是刚刚暴露圣童之血原形的时候，安荷奇迹般地控制了自身的荷尔蒙平静下来。第二次是二人一起在浴缸里洗澡的时候，满缸的水花变色翻滚。第三次是现在，他竟然已经能够隐约感受到常人无法感受到的未知领域中他们活动的一举一动，虽然还不是很清晰。

　　对于先前凤鸣遗留在这个世界上的身躯，人类的基因改造只需要动用自己和婵枫身上作为普通人类身份的红色血液就已足够，只要是被自己的灵识认可，通过输血的方式让特殊血型直接更改对方基因中的密码就可以轻松完成。接下来只需要让安荷以一个普通人的身份，在这个世界上学会并适应独立自主的生活下去就可以了。将来能够顺利离开，把婵氏在这个世界上的产业交给他，就算是完成任务了。

　　但是现在，事情发展得完全不像预料的那样。

　　不仅凤鸣在那边的异世界如此，安荷这边的无厘头情况更加复杂。

　　神啊，接下来我们该怎么办呢？

　　……

　　“嘟――嘟――”

　　“嘀――嘀――”

　　“喂，我说前面的车到底是开还是不开啊？听见没有？”

　　回过神来，车后已经排起了一小队长龙。

　　r>

　　“走，我们先回医院。”婵枫冷静地拉下排档，踩起油门，“剩下的事情，等到了医院以后再说。”

　　☆、步入正轨

　　日暮西坠，华灯初上，朔夜降临。

　　对于城市来说，尤其是奢靡繁华的现代化国际大都市，入夜似乎才是刚刚开始。

　　城市里的街道上不可避免地弥散着工业时代之后所特有的浓浓汽车尾气，尽管生活在这座钢筋水泥森林中的人们早已习惯。

　　感觉上，安荷的心里总有些格格不入。但是对于新换上的身躯，却早已适应了这样的生存环境。

　　“我们到了。”婵枫的车刚驶入医院的地下停车场，还没来得及停到专属车位上，婵娟已经打开车门冲下了车。

　　遥阡陌早已在车行驶的中途就离开了，独自一人直接前去圣修兰耶学院的学生公寓。

　　安荷乖乖留在车内，直到婵氏父子打开轮椅招呼他下车才挪动身子。

　　“婵老师，您回来了。”刚坐上地下室的直升电梯，就遇到了温婉娴。

　　“温医生，您正要下班？”婵娟扬起头，露出灿烂的微笑。

　　“还没有呢，今天我值班。”温婉娴一如既往的平易近人，冲着面貌焕然一新的安荷礼貌地点头，“只是来取一件遗忘在车上的东西而已。”

　　“哦，该不会是那个？”婵枫按下电梯间的楼层按钮，“就是我之前发短信拜托你做的。”

　　“正是。”

　　“爸，你不是说了安荷哥哥的事情都交给我么？”婵娟不满意地皱了皱嘴，“怎么又安排温医生给他做心理方面的康复方案？”

　　“只是复健时期的心理疏导而已，不包括重症病人的常规心理诊疗方案和催眠疗法。”温婉娴非常坦诚，“而且，老师跟我也约好了，治疗期间，我绝不以医师的身份过问病人从前的经历，也不去影响病人自己在康复期间的想法和生活。”

　　“那就好。”婵娟如释重负，“安荷哥哥是我的，谁也不许跟我抢。”

　　说完，还不忘在最后童言无忌地抛了一句。

　　安荷哥哥是我的。

　　谁也不许跟我抢。

　　听到婵娟无意间脱口而出这么一句无心之言，安荷心底突然涌出一股怪怪的感觉。

　　来到这个世界，至今为止……自己一直把婵娟这个孩子，当成什么呢？

　　最开始，是讨厌。

　　是的，厌恶。

　　每天浑身剧痛地醒来，就听见他在耳边叽叽喳喳地烦个不停。

　　尽管将自己服侍得很好，但是几乎没有一刻会像自己以前身边的宫女那样安静过。

　　然后，是害怕。

　　因为他总是会对自己做出一些常人难以理解的事情。

　　尤其是看着自己的眼神，那绝

　　对不是一个普通孩子该有的眼神。

　　比容恬更凶狠，比采青更温柔。

　　接着，是依赖。

　　自从那次梦境中把自己前世的事情向他托盘而出之后，就好像找到了避风的港湾一般，突然间发现自己再也离不开他了。

　　尽管二人之间现在就像真正有血缘关系的亲兄弟一样，每天开开心心，打打闹闹，每次到最后婵娟反而会扮演兄长的角色迁就自己的任性，在陌生的他人面前为自己掩饰懦弱和无知。

　　而现在，听到婵娟这样一番话之后，自己对这个年仅七八岁的孩子，究竟是抱有一种怎样的心情呢？

　　心头忽然间涌现出采青举案齐眉的模样，还有采锵小巧可人的画面。

　　“叮――”电梯到了，门开了。

　　婵娟推着轮椅，带安荷走出电梯，回到病房。

　　婵枫和温婉娴还要继续坐电梯到顶楼的办公室去洽谈，闻远也在那里。

　　“安荷哥哥，你的康复诊疗计划已经开始步入正轨了。”刚回到病房，婵娟就板起脸，一本正经地开始说正事儿，“从明天开始，你要接受各种测试。然后我要亲自给你安排具体的流程。”

　　“什么测试？是考试么？”

　　“跟考试差不多，之前的体检是仪器测试体能指标的话，明天的测试就是心理素质指标和头脑思维方面的内容，也就是智商和情商。”

　　“智商？情商？这又是什么东西？”

　　“没错。必须具体全面地了解你，才能更有效地帮助你快速融入并适应这个世界的生活。”

　　“你每天都在伺候我，难道还不了解我？”

　　“笨，我指的不是那个！”

　　“哼，反正我笨，就是不懂，你能拿我怎么样？”安荷又摆出一副苦瓜脸，马上顾左右而言其他，“对了，我们说好的奖励呢？”

　　“一会儿晚上睡觉的时候给你。”一听到淫虫上脑的受狼提起此事，婵娟的脑袋就一个变成两个头大。

　　“不，我现在就要！”自从发现了婵娟这一被自己牵制住的弱点之后，再笨的淫狼也知道要毫不客气地打蛇随棍上。

　　病房的门一关上，房间里每天翻来覆去上演的戏码又开始了滚动重播。

　　“停，停。”安荷还没来得及一把攫住身后推轮椅的小人儿，婵娟马上举白旗投降，“今天我们去意识海做，可好？”

　　“意识海？好！”听到这个不是第一次耳闻的新鲜词汇，安荷的眼睛不由得一亮。虽然还不能完全理解，只是把它当作感受逼真的梦境，但也足以让他期待向往许久，毕竟距离上一次接触到

　　已经时隔许久。

　　“来，安荷，看着我的眼睛。”

　　“好。”

　　医院顶楼，婵枫的办公室内。

　　“您回来了？辛苦了。”刚一进门，闻远听见声音，就马上放下手中的笔记本电脑迎了上来。

　　“辛苦的人是你才对，闻秘书。”温婉娴跟在后面，“你刚忙完学校的事儿，就马不停蹄地赶过来了。”

　　“哪里哪里，因为这里有你在啊，我才能放心地在学校里处理事务。”闻远虽然是在对温婉娴说话，眼睛却看着婵枫。

　　“这次我找你们来，是想谈谈接下来关于安荷的事儿。”三人坐下以后，婵枫开门见山。

　　意识界，晴朗白昼，湛蓝天空。山地巍峨，雕栏玉砌。

　　缓缓地睁开双眼，分明又是回到了故地西雷。

　　“西雷太子应犹在，只是人已换。”

　　婵娟低沉但仍然好听的天籁般声音悠悠传来，仿佛是在颂诵一般。

　　“婵娟，我们不是应该在……你的那个现代世界才对吗？”转过身来，发现已长成大人的九头身人影站在离自己十几步远的身后。

　　此时，二人正站在西雷皇宫中的后花园内。

　　安荷低头，看到自己手脚无伤，应该可以自由活动的模样。只不过自己身上穿着的，却还是之前到婵家别墅的现代休闲装。于是，拔起腿向婵娟跑去。

　　“这里是意识空间，安荷。”挺拔秀丽的婵娟张开双手，抱住了身高只到自己胸口处从迎面扑上来的人儿，“不过，这一次的意识海不是你的，而是我的。”

　　“你的？你是说，这里是你的意识海？”安荷抬起头，不可思议地瞪大了双眼，凝望着双手抱住自己的童颜。

　　“对，上一次是你的，这一次是我的。”婵娟笑笑，解释道。

　　“为什么要变成西雷皇宫的样子？”安荷脸上充斥着相当的不满意，“你不是说要帮我忘掉以前的事吗？”

　　说着，周围景物渐渐扭曲，开始变得模糊。

　　婵娟神色骤变：“安荷，你可知道，这里是我的意识海，只有我可以掌控。”

　　“那又如何？”

　　“为什么？你可以改变我的意识海？”

　　“啊？”

　　“快点住手，我有很重要的事情要跟你说！”一把紧紧攥住安荷的手，力量大到捏得他生疼。

　　“为什么，我怎么知道？”安荷低头垂下眼，依旧不满地嘀咕。

　　“安荷，圣童之血的封印，只有在我十七岁成年以后才可以解开。你知道么？”

　　“圣童之血？哎，莫非是……”安

　　荷一下子回忆起来，“难道是那个时候，但是你当时不是已经在使用了吗？”

　　“当时只是下策，迫不得已。不然以一个童子的身份，我要如何快速恢复，还能每天像个大人一样时时刻刻伺候着你？”

　　“你果然……是骗我的，对不对？”细细回想起来，安荷似乎也已经明白了几分，“你和我一样，外表上是孩子的身体，但是灵魂是另外一个……成年的人。你当时的声音……”

　　“闭嘴！我当时……”婵娟低声喝住，阻止安荷继续说下去。

　　你当时的声音……和现在的一模一样。安荷只能把后半句没有说出口的话硬生生地吞回肚里。

　　“安荷，我现在真的有很重要的事情要告诉你。”婵娟郑重其事，“你可知道，你原来前世的那个身体，自从你灵魂离开以后，并没有死去。而是换了另外一个人的灵魂，他像现在的你一样，在那个世界里继续活下去。”

　　“啊？”安荷愣住了，他确实没想到，婵娟要告诉他的事情，竟然是这个。

　　“当时你在车上感觉到的那个看不见的人，确实存在，他叫遥阡陌，是我的属下。”婵娟低下头，轻轻咬住安荷微微有点红得发烫的耳朵，“是我派他到你原来的世界中去，将你死后所发生的一切事情告诉我。”

　　“那么，那个人现在……”一想起自己曾经被容恬折磨到死去活来、痛不欲生的情形，安荷不禁有些百感交集。

　　“你放心，他没事。”这一次，换成了婵娟主动，解开安荷的衣服，将手伸了进去，细长的手指别有意味地在他光滑的身躯上四处游移抚摸，“他叫凤鸣，就是和你灵魂身躯对换的那个人。他在那个世界里并没有以你的身份活下去，而是以他自己独立的人格生存着。并且，现在还有将来，他都会继续改变着那个世界的格局，还有他自己跟容恬的命运。”

　　一听到容恬的名字，安荷猛然间又是浑身一震。

　　“啊？难道他没有被容王给……”

　　“呵呵，有是有，不过，他可没有你那么笨。”婵娟爽朗地开怀大笑，“我不是说了吗？刚开始，他确实迫于身份原因，不得不暂时扮演好你的角色。但是后来，他会慢慢以自己的独立人格活在那个世界上，改变他自己的一生，改变容恬和他的国家，还有他的世界。”

　　“哼，那又如何？”安荷用力一推，顺势将婵娟仰面推倒在草地上，褪去已经被敞开的衣物，跨坐在婵娟身上，“反正现在我跟他换了，我在这个世界，跟他没有任何关系，你告诉我有什么用？”

　　“既然凤鸣能够在那个世界上如此

　　活下去，我相信你也可以。”看着安荷脱光衣物开始在自己身上为所欲为，婵娟终于直奔主题，“何况你在这里，还有我和爸爸可以帮你。这边目前太平盛世，也没有什么可以对你造成很大的威胁存在，身边全是可靠的自己人。”

　　“好吧，我知道了。”安荷已经开始气喘嘘嘘，脸上快速染起霞飞的红韵，“明天开始，今天就让我先做个够……”

　　“行，这次你可要说到做到哦！”

　　“嗯，一言为定。”

　　☆、康复计划

　　衣服都被毫无章法地散落在草地上，凌乱不堪。

　　这具换了个世界的身子，不论是弹性还是柔韧性都非常好。尤其是身后那块只有婵娟才接触过的处女地，没有前世那么□。婵娟的尺寸也刚好，大小适中，贴合到自己。所以不但不会受伤，而且每一波的动韵，都能恰到好处地戳到自己的最佳兴奋处。

　　婵娟的身体，简直就好像是专门为了安荷一个人量身定制的一样。

　　也难怪安荷会如此千爱不停、百欢不厌。

　　“呼……呼……”

　　“你这个样子下去，是永远无法忘却前世的回忆了……”在不知第几次即将到达巅峰之际，婵娟的声音突然冷冷传来。

　　从天际，从耳边，从心底。

　　周围西雷皇宫后花园的景物消失了，偌大的无际空间里，二人维持着之前尚在交欢的姿势，飘荡在其中。

　　“婵娟，你这话……是什么意思？”安荷有一种不好的预感。

　　“你说呢？”婵娟灵眸一闪，又变成冰山美人的模样。

　　双眼毫无温度地盯着安荷，似乎要将他的灵魂彻底看透。安荷被盯得浑身僵硬，先前的焚火被硬生生地压下去一大截。

　　婵娟起身推开安荷，一手搂住他的肩膀，一手朝虚无缥缈的空中挥了挥。

　　景象又出现了，只不过这一次换成了太子殿内。

　　凤鸣和容恬正襟危坐，一问一答的对话情景浮现在二人面前。

　　“别紧张，这只是阡陌传递给我他所见到的记忆残象，不是真实存在的。”婵娟转身摸摸安荷的脑袋，安慰吓得躲到自己身后的他，“真实的他们，现在正在另外一个世界中。并且他们根本看不到、也不知道我们的存在，这只是幻影而已。”

　　听婵娟这么一说，安荷紧悬的心才稍微放宽一些。

　　“安荷，你可知道，凤鸣为何能够如此轻而易举地钳制住容王，并改变彼此的命运？”

　　“这种事情，我怎么可能知道？”

　　“如果你不知道，那么你将永远无法重获新生。”婵娟依旧冰冷如故，“即使你来到了现在这个世界，你也将很快故态复萌，我和爸爸再怎么努力也帮不了你。”

　　“什么意思？”

　　“解铃还须系铃人。”

　　“解铃还须系铃人？”

　　“对。”

　　安荷皱起眉头打了个结，抬起头来远远看着容恬跟凤鸣对话的残象。

　　“他比我聪明，拿你们这个世界很多新鲜事物骗取了容王的信任。”歪着脑袋思量了半天，安荷开口还是胡言乱语。

　　“不

　　，他比你胆大，懂得把握局势。”婵娟拿身后呆若木瓜的家伙无可奈何，只能公布答案。

　　“胆大？不错，他是胆子很大。可惜他不是我，如果换成是我，早就被容恬折磨死了。”安荷很不服气。

　　“你太逆来顺受了，安荷。”婵娟终于忍不住一语道破天机，“也难怪容恬会看不起你。我看，其实根本就不是他看不起你，而是你自己先看不起你自己。你连自己都看不起，还指望别人看得起你么？”

　　一语惊醒梦中人。

　　……

　　你应该很清楚你自己的身份，安荷。

　　身为太子，你的职责就是取悦我。

　　是的。

　　从来不知反抗，从来不会忤逆。每次容王退朝以后来到太子殿，自己就乖乖地送货上门，知道该做什么，知道该怎么做。

　　毫无反抗地尽情承受着容王的暴行和肆虐。

　　逆来顺受，唯有服从。

　　在那个蛮荒而又古老的半奴隶制半封建制的时代。

　　在那个十一国剑拔弩张的局势紧张的时代。

　　要么苟且偷生地活着，要么死。

　　“为什么？为什么他能活着？他明明对容恬做了那么多忤逆的事情……”安荷不可置信地摇摇头，“他确实是用你们这个世界的事情，吸引住了容恬，然后……”

　　“呵呵，你说得一点不错。”婵娟满意地点点头，“凤鸣，他自有他出色聪明的地方，他有最重要的一点，让容恬无法对他下手。”

　　“是什么？”

　　“心。”

　　“心？”

　　“对，心。真心。”

　　“不懂。”

　　“你自己去想。”

　　宫廷内外，上下其人。

　　在那兵不厌诈、尔虞我诈的时代，时时有敌人，处处有奸细。

　　宫内宫外，想要谋害安荷这个太子的人，何其多？

　　若是真太子，想要他死的人多。若是假太子，想要他死的人更多。

　　容恬就是利用了他，才这么活下来的。

　　没有面具？没有外衣？心，真心？那简直就是自寻死路！

　　但是，凤鸣却用他的真心、真实、没有面具、毫不虚伪的大胆与学识，征服了容恬，征服了天下。

　　“安荷，其实，你一点都不比凤鸣差的。你知道么？”婵娟恢复了往日无限温柔的模样，低下头，轻轻吻住了安荷的唇。

　　“哼，你怎么知道的？”安荷毫无底气地虚言反驳，“我胆小、懦弱、愚蠢、无能、虚伪、没用……”

　　“呵呵，字。”婵娟的手从安荷肩头沿着臂膀滑下，

　　牢牢握住了他的双手，“是字。我让你写字的，还记得吗？俗话说，人如其字，字如其人。能够那么自然而然写得出如此一手漂亮好字的人，会是一个懦弱愚蠢、无能虚伪的人吗？”

　　婵娟……你连那种细节，都注意到了？安荷愕然。

　　“安荷，雏凤初啼，万象更新。凤鸣已经开始慢慢改变你原来所在的那个世界了。你难道，还不想改变自己，在另外一个世界重新开始吗？”

　　“想，当然想！”安荷激动地点点头。

　　从来没有被容恬认可，从来没有被容瞳接受，从来没有被身边的护卫宫女们看在眼中，从来不为十一国天下众人所知晓。

　　那遥远过去不堪回首的阴霾梦魇，何时才能真正从自己内心深处彻底结束？

　　“那么，我们一起重新开始，可好，安荷哥哥？”

　　“好。”

　　凤鸣与容恬在太子殿内对话的场景消失了，意识海又恢复了茫茫的宽广无垠的巨大空间。

　　天地之间，悬浮在半空之中的二具炽热躯体，更是前所未有的紧紧交缠在一起。

　　我要这天，再也遮不住我眼。

　　我要这地，再也埋不了我心。

　　我要那众生，都明白我心意。

　　我要那诸佛，都给我烟消云散！

　　我还要婵娟，永永远远都陪伴在我安荷身边。

　　……

　　一夜好眠，大梦初醒。

　　睁开眼，安荷浑身一阵前所未有的轻松。

　　仿佛昔日的前尘往事，早已成为过眼云烟，云淡风轻。这一回，它们是真正的随风而去了。

　　“早上好，安荷哥哥。”熟悉的童颜，惯例地送上每天清晨的第一个早安吻。

　　“早上好。”安荷无比轻松开怀地回应。

　　“今天早饭想吃什么？”

　　“嗯，让我想想。”

　　“海鲜粥，鱼子酱，外加韩式泡菜，如何？”

　　“好。”

　　窗外，清晨的第一缕和煦阳光照射进来。看样子，今天又将会是一个不错的好天气呢。

　　“等我，我去做给你吃喔！”婵娟笑嘻嘻地离开病床，乐呵呵地走出病房。

　　关上门，原本笑逐颜开的童颜，立即变回冷冰冰的模样。

　　对不起，安荷，我还是无法亲口告诉你，关于圣童之血的秘密。

　　还有你遗留在那个世界的子嗣，采锵。

　　为什么你会出生在那个世界，而凤鸣却出生在这里？

　　为什么你和凤鸣完成对换以前的那个世界是封印着的，阡陌无法进入？而且一切都是一片空白？

　　为什么那个时间点可以自由来去的世界里，阡陌却只能从凤鸣去那之后才可以监测到？

　　在更遥远的以前的以前，在你出生之前，老西雷王安将和老容王之间，还有模兰和安巡之间，当时究竟发生过怎样的事情？

　　只有能够控制圣童之血力量的人，才能够以实体的身份自由穿梭到不同的世界。莫非当初你摄取到圣童之血并且可以使用，这一切都是天意？

　　将来总有一天，我会带你回到过去，你过去所在的那个世界。在那个容恬和你都尚未出生的时代里，我们一起去解开为什么以前的以前，所有的一切都被尘封的记忆，未解开的谜团。

　　等我，安荷。现在的我暂时还是得以童子之身在这个世界上长大，圣童之血的封印让我无法带你一同前去。十年以后，我一定会带你回到过去的世界一探究竟！

　　……

　　当天吃过早饭以后，婵娟就取出各种国际权威的综合测试题让安荷做。

　　测试的结果，安荷果然和婵枫取来的凤鸣从前的资料所差无几。

　　这一点，证实了婵娟在意识海中对安荷的评价绝非安慰。

　　接下来几天，安荷的康复计划开始提上行程。

　　又过了大概一个多月，安荷手脚上所剩余的骨折伤也基本康复，拆除医疗道具后提前出院。

　　☆、提前出院

　　自从安荷第二次与婵娟相会在意识海之后，事情的发展似乎比预料的顺利了许多。

　　每天清晨，伴随着第一缕阳光的招呼，从甜蜜的梦境中醒来。

　　婵娟总是早早地在几乎无人的时间，惯例亲自去医院的配膳房为安荷下厨做他爱吃的现代早餐。而且几乎每天都会翻些不同的新花样，营养的均衡搭配加上心情不错，安荷的康复趋势与日俱增。

　　因为婵枫的调度与安排，温婉娴和闻远基本上每隔二三天都会轮流来探望安荷。按照婵枫的指示，对于车祸的事情和以前凤鸣的事情，二人在安荷面前只字未提。

　　闻远与安荷聊天，一般会谈及些婵氏的事情，以及每天报纸新闻和网络上的热门事件。这是婵枫和婵娟一致要求的。对于安荷来说，这也是一种适应现代生活的学习，因为要与时俱进。

　　如果是婵娟亲自陪安荷聊天谈及学习上的正事，往往会一路顺风、半路失踪。到最后聊着聊着，小孩就被大人牵着鼻子拐走了。毕竟亲兄弟二人在没有旁人的情况下什么事情都容易发生，而有闻远这个外人出面在旁边，则不会发生这种情况。

　　“那么，今天的话题就到此为止。”闻远合上手中的电纸书，结束了当天的新闻话题，“我过两天再来，安荷公子。今天的新闻还算不错，近期的媒体报道总是很及时，言论也比较客观，非常具有参考价值。”

　　“好的，谢谢你，闻秘书。”几天下来，安荷对于这个世界上很多事情，已经有了长足的认识。

　　“我送你。”坐在一边沙发上的婵娟，从埋首电脑笔记本里的远程课件中抬起头来，“这几天真是难为您了，工作这么繁忙，还要您来陪安荷哥哥聊天。”

　　“哪里，这也是我的份内工作之一。”闻远露出职业性的礼仪一笑，“对了，婵总让我提醒您，下周要带安荷一起去一趟市里的户籍所和公证处。”

　　“知道了。”婵娟放下手里的功课，跟闻远一起走出了病房。

　　另外一边，某些人的情况似乎相当地诸事不利。

　　短暂的几天假期匆匆结束，费尽心机到处打听却换来竹篮打水一场空。

　　卓雷霆警官的运气，实在不是一般的背。

　　坐在会议室里，听着下属们一一汇报接下来需要自己亲自参与的各类刑事案件，雷霆的只能不甘心地将对婵枫的盯梢暂时搁置在一边。

　　来日方长，婵枫，我们骑毛驴看唱本：走着瞧吧！雷霆腹诽。

　　……

　　“你想干嘛？”刚送走闻秘书，婵娟独自回到病房，就气势汹汹地双手叉腰，如临

　　大敌站在床边斥问安荷。

　　“我想干嘛你很清楚，难道这都看不出来？”此时安荷的手正伸在被窝里，虽然从表面上看根本看不出来被窝里面的情况，但是通过被子隆起的坡度和微动的幅度，他做的是什么动作用脚趾都能够想得出。

　　尽管在常识和生活上等各个方面，安荷已经逐渐适应了现代社会的生活，但是在思想上，前朝开放的男男欢爱行为还是会让他在婵娟面前自由散漫地肆无忌惮。

　　又是一片黑压压的乌鸦乱哄哄地叫着，从婵娟的意识海中低空飞过。

　　“你……喵了个咪的，你不是可以靠自己的力量好好控制住自己的嘛？怎么还可以这样为所欲为！”

　　上一次没有进入安荷的意识海，而是特地引导他来到自己的意识空间，原本是想通过交欢来回收他体内摄去的血精灵力。没想到安荷对自己的身体爱不释手，始终处于受方完全不肯当攻。纵使婵娟软磨硬泡也无计可施之下，最终只能放弃行动，宣告失败。

　　所以，之前那次第二回意识海之行，用婵娟的话来说，就是成功率为零。血精的灵力一点点也没有被回收，三个字：白做了。

　　要说有什么收获的话，唯一还能让自己欣慰的就是安荷了解到自己和凤鸣的差距，开始在医院里积极配合治疗，同时跟着闻远和温婉娴学习各种将来需要用到的知识。

　　这也算是失之东隅，收之桑榆。面对安荷，婵娟也只能如此安慰自己。

　　现在，安荷体内的神秘力量，对于婵娟来说，是一颗急于回收又无可奈何的不定时炸弹，对于安荷他自己来说却还完全木然不知不晓。

　　这种情况下，婵娟又不能将事情的真相托盘而出，告知安荷关于他体内有圣血而他又可以自由驾驭其神力的事实。只能瞒着安荷得过且过，每天时时刻刻陪伴在他身边丝毫不敢放松地紧迫盯人。

　　而在安荷的眼里，婵娟的这一举动无疑又被他解读成为另外一种意思。

　　一定要想办法将安荷体内圣童之血的灵力完全回收，然后慢慢教导他学会并适应在这个世界的生活，成为一位普通平凡的现代人。婵娟寻思。

　　一定要想办法将婵娟好好调教起来，趁他现在年纪还小，然后慢慢将他培养训练成我安荷的私人物品，等他以后长大就是我一个人的了。安荷寻思。

　　兄弟二人各自心怀鬼胎，视线对上不由得相互一笑，彼此的笑容竟然都颇有些不自然。

　　一周之后，屠连结束假期，带着薛林回来销假。

　　薛林还是继续在公立大学进修自己的学业，业余时间去美发店

　　向新进的员工传授美发手艺。他现在的技术已经超过叶梅，是美发店里乃至附近地区几家连锁店都知名的当家首席发型设计总监。

　　屠连则是跟随婵娟，每当安荷需要离开病房外出行动，他总会摆着一张扑克脸，戴着墨镜跟在安荷身边寸步不离。

　　这天，刚好是闻远所说的带安荷出门办事的日子。

　　闻远早早地将各类相关的证件和文案书整理成册，放进档案夹内交给婵枫，自己坐进驾驶室内担任司机的角色。

　　婵枫则坐在前排副驾驶座上，依旧埋首于笔记本电脑中的工作。

　　安荷坐在后排中间，婵娟和屠连一左一右。车内还是很宽敞的，婵娟又是小孩，所以三人并排坐一点都不挤。

　　遥阡陌不在，离开圣修兰耶学院之后，他又去了凤鸣所在的另一世界，继续他的监测。

　　婵枫亲自出马的事情，总是进展得顺理成章。尤其是在卓雷霆假期结束，不得不放弃跟踪的情况下。

　　安荷基本上不需要做什么，他只需要自己本人亲自出面走个过场，在各个需要签字的文件上盖章签下自己的名字就可以了。

　　闻秘书效率又合理的时间安排，一天下来，所有的手续基本上已经全部完成。

　　万事俱备，只欠东风。

　　接下来，安荷只需要出院，就和一个普通的现代人没什么两样了。

　　就连公立大学这段时间凤鸣的课程跟学分，都已经顺利移交到婵氏经营的圣修兰耶贵族学院。

　　又过了一周，安荷左手以及双腿上的夹板和石膏已经拆除。在屠连和婵娟的帮助下，每天都到复健房内做各种恢复运动。

　　这两周，自然也少不了每天晚上以及白天无人的时候，在病房内要挟婵娟所做的特殊运动。

　　加上体内圣血的灵力辅助，前前后后总共三个月不到，安荷结束了医院里的病人生活，终于提前出院。

　　那年春季，那场车祸，那次意外，那个时候。

　　说长不长，说短不短。

　　弹指一挥间，三个月的时光已经悄然而过。

　　天气，也渐渐进入了六月光景。气候慢热，夏季来临。

　　☆、颜标归来

　　初夏，六月。

　　安荷出院这天，婵娟刚好考完学校里全部的科目。

　　“恭喜你今天出院，安荷哥哥。”小人儿手捧一大束包装华丽的蓝色妖姬，递给面前这个已经脱胎换骨的重生者。

　　上身是韩版的宽松休闲T恤外加色彩光鲜的连衣帽外套，□是最新款式的名牌牛仔裤外加宽皮腰带。此时的安荷早已换下病服，容光焕发的一身现代行头，接过小人儿手中妖娆的蓝色花束。

　　“谢……谢谢。”若是换作是从前的西雷，太子根本不需要向属下道谢的。移魂到了今日，在医院的康复疗程中所学的现代礼仪，多少还是得用给小老师看。

　　婵娟是一身圣修兰耶贵族学院特有的学生制服，三个多月的时光让这个快近八岁的孩子又长高了将近半个头。现在的他身高已经从原来只及安荷臀部下面，长到了略高于腰间以上的位置，身子骨似乎也纤长了不少。

　　之前初遇时，他还只是一个七岁半大小的孩子而已呢！

　　这个差异对于安荷来说，不过就是原本自己站着的时候需要他抬起头来才能做的事情，渐渐变得需要他低下头去做了而已。

　　和凤鸣的差别就是，安荷每每想到这种事情，面皮厚似城墙，丝毫不会羞愧到脸红心跳。但是和他因为偶然间有了圣血之缘才灵犀相连的小人儿总会感觉到背后一阵恶寒，左右双眼皮同时骤跳不停。

　　婵娟的意识海中，一群呆头呆脑的可达鸭撑着荷叶嘎嘎叫着路过，又是一块抽筋处悄悄从他额角突起。

　　“恭喜安荷公子出院！”以护士长为代表的几位粉红护士装的女性恭候在病房门外，五人在靠门左边站成一排，毕恭毕敬地向安荷颔首行注目礼。

　　靠门右边站着的，想也不用想，就是理事长婵枫、秘书闻远、保镖屠连、还有温婉娴医生四人。

　　“谢谢，谢谢大家在我养伤期间对我无微不至的关怀和照顾。”虽然心中如同怀揣一只兔子般忐忑，安荷还是一字不漏地将婵娟事先教好的礼貌用语背个滚瓜烂熟。

　　很好，看来一切顺利。

　　婵娟抬起头，转向婵枫递了个不为人察觉的眼色。

　　遥阡陌不在。就算他在，除了婵枫和婵娟，在场也无人能够看见。唯有安荷，还有可能隐约感觉到他的气息。

　　户外，原本先前一直阳光明媚的天气，开始变得潮湿，似乎在宣告盛夏前夕梅雨季节的来临。

　　刚走出医院的大门，外面的其他几位保镖早已打好伞恭候在那里了。

　　屠连打开车门，婵娟领安荷钻进车内。依旧是闻远开车

　　，婵枫坐在副驾驶座上。

　　春江水暖鸭先知的媒体记者和小道八卦的狗仔队们，早就已经不畏绵绵细雨坚守在医院外面。所幸婵氏行事低调，加上天气等诸多原因，来者人数不多，因此轻而易举地全都被保安和其他保镖挡了下来。

　　淡淡地微蕴着初夏时节的雨季，宽敞而又少车的柏油路上，快速行驶中的车轮始终溅起一串串细小的水花珠子，向外侧飞溅开来。

　　车前挡风玻璃上的雨刷很有节奏感地来回摆动，扫清车窗玻璃前水雾对视线的障碍。这些婵娟先前在医院里都有教过，边帮安荷解决问题边教的。这些他都记得，没有再表现出好奇宝宝的新鲜表情。

　　只是大家都静静地坐在车上不发一言，五个人都无话可说的情况下，气氛颇有些不同寻常的尴尬。

　　于是，善知人颜色行事的闻远顺手打开车上的背景音乐，放出节奏舒缓旋律优美的现代曲调，打破了这一沉闷的僵局。

　　途经一处十字路口拐弯的时候，屠连突然面向窗外一个回首，透过墨镜瞟了一眼路边匆匆经过的为数不多的行人。

　　那稀疏的寥寥行人群中，有一个高大而又熟悉的身影。

　　一身黑衣，戴着一顶大盖帽子遮挡住了大部分的脸，看不清长相。

　　是他，就是他，一定是他！直觉。

　　他回来了。

　　他怎么回来了？

　　“你怎么了，屠连？”婵娟注意到了这一细小的举动。

　　“不，没什么。”屠连镇定地回答。

　　那个人的身影，高大而又神秘到深不可测的背影，他是不会看错的。

　　至少，对于屠连来说，在茫茫的人群里面，那个人注定是一个突兀显眼的存在。

　　……

　　“今天的例会到此结束，散会！”

　　和往常一样走出大门的时候，突然撞见一个似曾相识的身影。

　　“好久不见，卓雷霆警官。还记得我吗？”

　　面前几步远处，一个身形高大的黑衣男子嘴角露出一丝笑意，用手指微微顶起了一点头上的大盖帽檐，露出一双犀利的眼睛。

　　“你是……”卓雷霆一愣，马上回过神来，“颜标？原来是你！你怎么回来了？”

　　“呵呵，没想到吧？”颜标笑了。

　　“什么风把你给吹来了？”雷霆马上走上前，亲热地拍了拍他的肩膀，“你现在不是应该在FBI总部吗？”

　　“那里我早就已经不干了，现在回国主要从事的，是调查经济类的纠纷和经济犯罪案件。”

　　“原来你去搜查科了啊，好家伙！这事儿都

　　不告诉我，不厚道啊你。”

　　“哪里哪里，干咱们这一行的，有私人的时间和空间玩沟通交际嘛？你自己还不是一样，都升那么久了还不告诉我！”

　　“什么跟什么啊，不提这个了。来来来，今天刚好有点空，一会儿下班了我们找家馆子好好聚聚。”

　　颜标啊颜标，你能来真是太好了，我真没想到你会回来！雷霆心中一阵欢呼雀跃，他的脑子里则是飞速地转着。

　　毕竟，自己只是负责重大刑事案件的，有颜标这样一个可以在经济领域内调查的故交重逢，对于线索中断的自己来说，无疑是柳暗花明又一村。

　　不错，先前屠连在路上透过车窗外一瞥惊鸿的黑衣身影，正是颜标。

　　二年前的竞争对手，一同参加并通过FBI考试的人。

　　来到这座城市三年，屠连只花了一年就自学完成并且通过了自己所在这个行业内所有的资格认证考试，不管是理论还是实践，他都遥遥领先。当时的他还去参加了FBI的考试，后来只有二个人通过，一个是他，另一个就是颜标。

　　只不过他自主自动地弃权，留在了这座城市继续履行自己的使命，从而放弃了考试之后去FBI总部报道上任的机会。

　　但是，颜标没有。那个命中注定会成为自己竞争对手的人，有着一双堪比草原飞鹰那般犀利的眼睛。

　　屠连不知道，其实颜标早在半年多以前就已经离开FBI悄悄回国。

　　这一次，因为一桩比较严重的跨多省市经济类犯罪案件，出于执行任务时的保密需要，他被不为人知地派往到了现在的这座城市。

　　现在，颜标回来了。

　　……

　　雨，还在淅淅沥沥地下个不停，太阳依旧没有出来云开见天的念头。

　　几辆车鱼贯驶入半岛花园别墅小区，其中只有一辆黑色宾士通过远红外线扫描以后，通过婵氏的铁闸门，另外三辆则依次停靠在附近的公共停车位上。

　　闻远把车驶进婵家别墅的地下车库，其余尾随的保镖们则分别停在别墅区内以及外面附近不远处，开始惯例的站岗放哨和走动巡逻。

　　“我们到家了，您辛苦了！”婵娟非常有礼貌地冲着车内的后视镜点了点头，屠连先下车为他跟安荷打开车门。

　　“我还有重要的事情要回医院，另外，学校快放暑假了，也有很多琐碎的事务需要我去亲自处理。”婵枫没有下车，淡淡地对二个儿子交代，“下雨天的，安荷又刚出院，今天你们两个就乖乖呆在家里，哪儿也不用去。”

　　“嗯，我也有事要回保安公司处理，正

　　好顺路。”屠连附和。

　　在家是很安全的，不论是物业管理还是小区保安，外面还有其他的几个保镖看守着。

　　“真的？真是太好了！”安荷听了两眼放光，不由得欢快出声，立马不假思索地答应下来。

　　坐在一旁的婵娟只觉得自己双眼皮又是一阵不规律的跳动。

　　这该死的梅雨季节，什么鬼天气啊？

　　本来按照计划，今天安荷出院，是想带他一起去博物馆和音乐厅，亲身体验并熟悉一下现代化的生活。

　　“不对耶，爸。根据行程安排，我们今天不是应该先到博物馆，再去音乐厅的嘛？票都已经提前预定好了耶！”

　　“票我早就退了！也不看看这几天是什么天气，安荷刚出院你就这样，一点也不为自己哥哥着想！”

　　真是屋漏偏逢连夜雨！怎么全都是一个鼻孔里面出气的啊？

　　看来今天，又要逃不过被安荷一顿好生招待了……

　　不是吧，我不会这么惨吧？！

　　婵娟在内心深处无限绝望地哀号。

　　可是，没有人能够听到他这发不出来的悲鸣。

　　但，另一边，凤鸣的心底却微微一颤，一个闪神，手中的小叶刀已经失手掉落，竟是因为自己被妙光公主趁机用金针在左手虎口上扎了穴位。

　　故意的，爸爸和哥哥绝对是故意的！喵了个咪的，你们两个竟然合伙，联手起来一道对付我一个小孩子，哼！婵娟腹诽。

　　☆、百转千回

　　“赌球？”

　　“不错。”颜标摘下手套，顺手再脱下帽子，“不像海外，因为涉及到太多的经济利益跟暗箱操作，从目前的情况来看，重要的人员几乎都集中在这座城市。”

　　“最危险的地方，也就是最安全的地方。”雷霆抿了口茶，“也难怪你如此胸有成竹，接下来打算怎么办？”

　　“先静观其变，再引蛇出洞。”颜标笑笑，“经济类的案件，关键也要沉得住气。”

　　“当然喽，如果有需要我帮忙的地方尽管开口。事情若是发展出命案了记得找我，第一时间配合你。”

　　“哈哈，一定。”

　　谈笑间，户外雨意未歇。这座钢筋水泥森林般的城市，屹立在茫茫细纱中。

　　一辆黑色的宾士从半岛花园别墅区驶出，飞驰而去。不多久又是三辆不同车型鱼贯而行，跟随之去。

　　“有事？”屠连从口袋中掏出振动的手机看了看，按下接听。

　　“连，你在哪？”那头传来薛林的声音，“这几天下雨，店里冷冷清清的没什么生意。我去看看你，可好？”

　　“我现在不在公司，在车上，回公司的路上。”屠连望向车外，雨势不大，淅淅沥沥的，绵绵细细竟然也下了漫长的一整天。

　　“对了，凤鸣的伤势怎么样了？你答应过带我去看看他的。”

　　“他已经出院了，今天刚出。”屠连顿了顿，“还有，他现在不叫凤鸣，叫安荷。”

　　“出院了？这么快？”电话那头传来薛林惊叹的声音，“才三个多月哎，真没想到。好端端的，他干嘛改名字？”

　　“这我怎么知道？应该是被领养的关系吧，他之前是孤儿，现在已经找到亲人了。我现在是他的贴身保镖，过几天就带你见他。”

　　“啊？不是吧？他被婵家领养了？真的假的？”

　　“蒸的，我还煮的呢！”每回听到薛林如此带有些撒娇的口气，屠连就忍不住有想要宠溺他的冲动，连紧锁眉头的扑克脸都不自觉地舒展开了。

　　挂上电话，车子已经在十字路口的红灯前停了下来。

　　“你朋友？”婵枫微微转了转头。

　　“是。”

　　“关于安荷的事情，一切都听婵娟的，他如果不说，你们就不要多问，明白了么

　　？”

　　“屠连明白。”

　　“闻远明白。”

　　二声回答几乎异口同声地响起。

　　绿灯亮了，闻远发动起车，继续前行。

　　挂上电话，薛林扭过头来看看外面，细雨依旧在下，路上的行人也少了许多。

　　六月份了，考试结束。原本是想回老家的，只是心里面总有那么一个疙瘩在，先前因为屠连站在身边才有勇气面对父母，而今让自己一个人独自回去，总有些茫然和胆怯。

　　妹妹的肚子已经明显大了不少，估计应该有五六个月的光景了。妈妈已经被接到镇上的一对一扶贫帮困医院疗养，正是婵氏私立医院对口提供资助的。

　　家里的几亩田也中标成了首批科研试验田，现在已经没有什么重体力劳务农活需要年迈的爸爸去亲自操劳。家中的砖瓦房也已经改建成为一幢独立的二层楼标准农住房，居住环境和生活条件都大为改善。

　　不只是自己家和妹妹嫁到邻村的孙家，小山村和附近几个落后的村庄，都已经开始轰轰烈烈地开山修路、科技种植，规模养殖和旅游开发也如火如荼地进行着。

　　这一切，都是屠连先前瞒着自己，为自己四处奔波的功劳。

　　如此一想，薛林心头竟飘过一丝苦涩：自己怎么像个傍上大款的姑娘一样坐享其成呢？既然是个男人，怎么的或多或少也应该为屠连分担掉一点啊！

　　可是，眼下空有一身发型设计的手艺，对自己的心上人来说却是英雄毫无用武之地。

　　该怎么办呢？薛林纠结了。

　　有了，徐平川。突然，一个念头飞逝而过，薛林眼睛不由得一亮。

　　立即掏出手机，拨通了这个基本上没怎么联系过的号码。

　　“是薛林啊，有什么事嘛？”一接通，对面就传来平川慵懒的声音，似乎睡意浓重，尚未苏醒。

　　“平川，我想问你点事儿。其实，是关于……”话还没说出口，电话那头隐约听到另外有陌生男子的声音在问：“谁啊？”

　　“哦，是我一个朋友而已啦，你吃什么飞醋嘛！哎哟，轻点儿！”接下来是徐平川娇喘的抱怨声和□声，听得薛林不由得脸一阵通红。

　　虽说薛林也曾经跟屠连发生过同样的事情，但毕竟是经过感情上的升华，怎么说自己还是一个曾

　　经封闭保守的山村里走出来的大学生。不小心听到别人在做同样事情的时候，还是会感觉到尴尬和羞涩。

　　“不好意思，我现在有点事……嗯！明天休息，我过来找你……啊！”电话对面徐平川的声音早已心猿意马，断断续续的话刚说完就已经被掐断了通讯。

　　唉！薛林在内心深处暗自叹气。他是真的想为屠连做点什么，可以报答屠连对自己的一片恩情蜜意。但是偏偏这时才发现原来自己是如此无能，从一开始最初的相遇直到现在，每每总是自己在向屠连伸手寻求帮助，每每总是屠连对自己无私地给予付出。自己竟然什么都没给到他，什么都帮不了他，简直就是一个拖油瓶拖后腿的累赘！

　　明天吧，现在就等明天徐平川来找我好了。或许他知道，我该怎么做，才可以帮上屠连。

　　我是真的真的很想留在屠连身边，哪怕能够帮上他一丁点儿的小忙也好。

　　我不想再做那个一无是处、只会向屠连伸手求助的薛林了！

　　……

　　此时此刻，另一世界中。

　　强盗首领将凤鸣搂在怀里，低头凝视片刻，轻笑道：“好一个小美人，回宫后可要你常穿女装给我看才行。”忽然举手将脸罩揭去，露出轮廓分明的一张俊脸。

　　天下两杰之一，堂堂西雷王――容恬！

　　容恬一露真面目，四面八方号角齐鸣。从山后冲出来的，全部从强盗服色换了正式的西雷兵。容恬后方，竖起迎风飘扬的西雷王旗，威风凛凛。

　　凤鸣心脏重重一顿，如果不是被妙光用金针扎得没有力气，早一拳挥了出去。

　　“安荷哥哥你这个大大大笨蛋！！！”

　　婵枫的车前脚刚走，一阵童音般的河东狮吼后脚从婵家的别墅内传了出来，划破了宁静的雨空。

　　对此，附近留守值勤的保镖还有小区内的物业保安都已经司空见惯。

　　接下来又是一阵乒铃乓啦扔物品砸东西的声音。

　　只见房间内，客厅中一片狼藉。因为现实中的婵娟还是一个孩子，安荷只能自行解决后方问题。只不过这一次塞的不是笔，而是客厅中3D等离子电视的遥控器。

　　原本排得好好的学习行程因为天气原因被迫取消，只能窝在家里。婵娟一个转身稍不注意，就发现电视机的遥控器找不着了。

　　回头一看，安荷正趴在真皮沙发上享用自己苦苦寻找的遥控器。原本还穿得整整齐齐的牛仔裤早已脱下扔在地上，下半身光溜溜地□。一手握住自己前面的器官无限陶醉地搓动着，一手则伸到身后握住电视机的遥控器进进出出，看脸上的表情就知道安荷早已乐在其中。

　　那电视机的遥控器小巧精致，比起先前的一支水笔确实粗大上许多，横向竖向的尺寸刚好也接近于普通的雄□物蓄势待发时候的大小。遥控器上还有柔软弹性十足的按钮，如同巨大粗糙的颗粒物，在□的时候摩挲过肠道表面，刺激感不亚于专门的道具。

　　这一回，抱枕与坐垫齐飞，唾沫共水天一色。

　　今天婵家的大公子安荷出院，婵家的别墅内注定热闹不已。

　　“哼！你又不帮我，而且不在意识海，你根本就不能彻底满足我！”安荷气鼓鼓地看着婵娟一把夺过自己手中的遥控器，带着丝丝肠液从自己身后的体内取出，扔到了一边。

　　“你……你跟我到书房来，好好学习！学完再说！”婵娟满脸黑线，两眼喷火，“现在已经六月份了，幸好考试结束，接下来是暑假。再过二个月学校开学，你可要踏入社会、进入校园，接触到这个世界上更多的人，不好好学，你的身份迟早曝光！”

　　“我今天出院时候的表现，难道不好么？”安荷反驳，“我要奖励，而且是双倍的。”

　　“你少给我讨价还价！”

　　安荷十二万分不满地从真皮沙发上爬了起来，站起身小步挪到婵娟身边。

　　“先给我把牛仔裤穿上！”婵娟从地上拾起裤子，毫不客气地直接砸到安荷脸上。

　　反正一会儿做的时候还是得脱下来的，多麻烦！在家还穿什么裤子啊？安荷心里嘟囔着，只能乖乖地将牛仔裤套上。之前跟婵娟学过怎么穿，所以拉链和纽扣的使用都非常熟练，不一会儿就穿好了。

　　“跟我来书房吧！先说好了，一会儿学完了我可是要考你的。”小人儿颇有严师风范，“合格了，晚上奖励双倍。不合格，你自己看着办。”

　　☆、临抱佛脚

　　“好！一言为定！”一听到奖励双倍，安荷的眼睛不由得再次一亮，满口答应下来。

　　随即，便跟着婵娟走进了二人的书房。

　　婵娟的书房在早些时候就已经被钟点工收拾得干干净净，没有了上次胡闹时候的乱七八糟。房间里面窗明几净，宽敞透亮，一尘不染。

　　没有客厅里的欧式洛可可风格，而是颇具印象派的概念化设计，简洁明了、时尚前卫，有点像先前婵娟给自己见过的世博会上造型夺人眼球的建筑设计类型。

　　书架上的藏书不多，只有寥寥几本厚大如砖的工具书。放在旁边柜子上的光盘架中倒是搁着不少光碟，想必都是婵娟曾经向自己提到过的电子书。

　　婵娟三步并作两步走到书桌前，打开抽屉取出一本平板电纸书：“我们的时间不多了，这一次，我直接通过‘记忆嫁接’把重要的东西传导给你，接下来二个月的时间内，你的一举一动所有行为，都是考试内容，可懂？”

　　“记忆嫁接？”安荷奇怪道，“不是‘记忆移植’吗？我记得你先前好像有跟我提到过……”

　　“是嫁接，不是移植。”婵娟正色，“移植是将别人的记忆直接转移到你的脑海里，而嫁接是将原本不属于你的常识直接灌输给你，类似于植物的接壤。因为我已经真的没有时间将这个世界过去至今需要几年甚至十几年来学习的内容，在短短的二个月之内让你包学包会。”

　　就算是在异世界的容恬，也花了少说数月半载的时间每天每天一对一地辅导凤鸣，才让他了解到那个世界的常识，而且还是在凤鸣有现代科学知识武装自己头脑的前提下。

　　对于只花了三个多月就身体康复的安荷，目前只有使用填鸭式的记忆嫁接临时抱佛脚了。

　　“我们要在这里做‘记忆嫁接’吗？不是在医院里……”话还没有说完，安荷就被婵娟的眼神再度慎住。

　　小人儿抬起头来望向安荷，美目精光四射：“不错，我先前也有跟你提到过，以这个世界目前的科技水平，还没有达到能够为人类‘记忆移植’的阶段，更不用提‘记忆嫁接’了。”

　　“那么，我们岂不是……”吞吞吐吐间，似乎已经明白婵娟要说什么了。

　　“不错，其实你也早已发现了。在这个世界上，除了时代和科技文化外，人类的心智整体水平，跟你原来的世界所差无几。”缓言镇定、

　　从容，“但是，你遇到的二个人，我和我父亲，是例外。”

　　“我知道的，我早就知道了，你们不是普通人……”似乎是在喃喃自语，似乎是在回答问题，“你跟普通人不一样，你会好多东西，能自由进入意识海，你的血是粉红色……”

　　“对。”婵娟颔首表示认同，“先前你刚来时所在的特殊病房，其实是位于我父亲的结界内。而这里，我们的书房，则是在我的结界内。”

　　“记忆嫁接……会痛吗？”对于先前动过手术的安荷还心有余悸。

　　“不会，来，你先闭上眼。很快你就知道了……”婵娟吩咐道，“我会嫁接给你这个世界普通人十几年内所有生活常识和各种必需学会的知识，包括语言、数理、社会法则、自然规律……另外，我还会给你植入部分凤鸣从前的一些资料，是我父亲前一阵子千辛万苦通过各种渠道取回来的。”

　　安荷放心地合上双眼，刚才还明亮的房间里面霎时黑暗下来。

　　婵娟的身体周围开始气流涌动，阵阵淡淡的荧光开始泛出，星星点点如尘埃般的物质开始在空间中飘散。

　　各种奇怪的文字符号如同阵法一般开始旋转出现，最先围绕着婵娟飞舞，轨迹的范围渐渐变大，最后完全围绕婵娟与安荷二人一同，将他们围绕在高速旋转的轨迹中央。

　　一丝一丝如同神经细胞末梢般的纤细荧光线条从婵娟身体内冒出，像触手一般渐渐伸向安荷，缓缓渗入到他的体内。

　　安荷的身体在法阵中如同摆脱地球引力一般漂浮起来，身体里面因为摄取过圣血的残留，飞速地吸收了从婵娟身上飘散过来的光点。

　　不知过了多久，这一奇特的景象渐渐平淡下来，恢复成往日一切正常的模样。

　　“好了，睁开眼睛吧，安荷。”清脆的童音再度在耳畔响起。

　　安荷小心翼翼地动了一动，缓缓睁开双眼。

　　这一次，突然间有一种强烈的熟悉亲切的感觉涌上心头。自己身上的衣物，婵娟的着装发型，还有书房内别具一格的造型设计，一切仿佛不再是第一次或很少见的新鲜感，而是生活了几年以后很熟悉的习以为常。

　　脑海里一下子多了不少东西，关于这个世界的一切。先前西雷的生活经历如同梦境一般，而在这个世界的生活经历和常识却前所未有的逼真，一梦醒来仿佛已经在这个世界生活过十几年似

　　的。

　　“感觉如何，安荷哥哥？”小孩子的脑袋凑上前来，水灵灵的大眼睛用非常好奇而又无辜的眼神望着他。

　　若非自己先前的亲生经历，眼前的场景差点让他误认为婵娟只是普通的亲戚或邻家小孩。

　　“好极了，谢谢你，婵娟。”安荷微微地点了点头，伸出手在婵娟的脸蛋上爱昵地轻轻拍了一拍。

　　这一次，不论是说话语气还是言行态度，都已经跟一个普通的现代人士别无二样。

　　只是，这一次的记忆嫁接，并未把安荷先前的旧记忆彻底覆盖抹去。

　　“对了，说好的考试呢？你想考我什么？”一边细细回想刚才被灌输进来的各种复杂丰富的内容，一边不禁窃喜地询问。脑海中各种知识如同一开始就镌刻在深处一般清晰，完全没有先前迫于需要死记硬背的生疏无奈。

　　“很快的，不是现在。”小人儿嘴角一翘，“明天晚上，爸爸会亲自带你去‘面试’的。”

　　……

　　婵枫的车直接停在了圣修兰耶学院的管理层办公大楼门前，下车以后头也不回地直接向理事长办公室的方向走去。

　　“理事长，您的请帖。是一场集资融资酒会的，就明天，地点是附近的夜总会。”一位助理递上前来，随即一愣，“这个，您要不要取消掉？”

　　晚上在夜总会里举办的酒会，婵枫一般是不会参加的。

　　姑且不说那是风月场所，晚上把七岁的小儿子带在身边一同前去这种地方也不大合适。

　　因为这场酒会关系到婵氏的学校和医院一对一和山区对口资助方的资金，需要与合作方洽谈，所以被闻远留了下来。

　　之前由于婵枫亲自打理大儿子的各种事宜，一拖就拖到了今日，待到发觉，酒会就在隔天举办了。

　　“不用拒绝掉，我去。”出乎意料之外的，这次婵枫竟然答应了，“不过这一次不带婵娟，他太小不适合去夜总会。这次我带安荷一起去，好歹他现在也是我儿子，已经老大不小了，将来是要继承家业的，刚认回来，也该跟着学点东西。”

　　听婵枫这么一说，闻远和另外一名助理不约而同都舒了一口气。

　　看来这张请柬留下来是正确的。

　　“那场酒会，我也要去的。”身后，屠连开口了，“因为我也收到请柬。”关

　　键，是酒会洽谈的主旨内容，那是和薛林还有他的故乡有关，未来长期发展的利益有关。

　　说完，屠连不紧不慢地走下了闻远的车，朝不远处另一辆车走去。那是阿德先前在电话里听说他要回来，特地派人过来接他的。

　　另外一边，隔天即将举行酒会的地点，某一间风光旖旎的客房中，一个皮肤黝黑的粗壮男子离开床上的娇躯，从床头的金属雪茄盒内抽出一支古巴原产纯手工制造的名牌雪茄，点上了火。

　　“你怎么了？腻了？”床上的娇躯一个翻身，抬起头，徐平川露出职业式的招牌媚笑。

　　“老子明天在这儿有酒会，你不留下陪老子，去找你那啥子的朋友叙旧？”

　　“我说呢，原来你还在吃醋啊？还不够？”媚笑中一股特柔的阳风，没有女子的矫揉造作，却将婀娜姿态展现得另有一番情调。

　　“少跟老子绕弯子，老子道上有交易往来的都是直爽人。一句话，你陪还是不陪？”用手指捏起雪茄狠狠抽上几口，男子别过头去，径自用一条白色大毛巾围在腰上，走进浴室。

　　“陪，当然陪。”徐平川冲着下床的身影笑了一笑，“送佛送到西天，我明个儿晚上啊，就舍命陪君子喽！”

　　说完，从枕头底下掏出自己的手机，快速地发了一条短信给薛林。

　　没有客人的美发店里，薛林一人百无聊赖地躺倒在沙发上，口中轻哼着屠连最爱的草原曲调，突然间听到手机短信的提示音，掏出来一看。

　　“不好意思薛林，我明晚有事脱不开身。如果你有空可以来上次的那家夜总会找我，我抽空出来见见你，平川。”

　　什么嘛，屠连没空，徐平川也没空。怎么突然间大家都成了大忙人，就我薛林一个最有闲情啊？

　　算了，反正屠连明晚也有事，说是什么酒会的，到时候先去夜总会找徐平川吧！

　　“酒会？”

　　“没错，根据可靠消息，他们明天会在那家夜总会里举办到酒会，到时候我会亲自乔装去那边，伪装成普通酒客路过，悄悄打探一下。”

　　“要我帮忙不？”

　　“不用，你明晚不是还要带新人一起去西街附近巡逻嘛？”颜标停下手中文件的整理，“听说西街之前有点乱，不过后来附近的保安公司有加强办事能力，但就算民间的力量再大，还是需要正规军的随

　　机抽查检验才能过关吧？”

　　“那是那是，这里就先预祝你打探成功吧！”雷霆掐灭了烟头，“下次有机会，咱们再聚聚。”

　　☆、歪打正着

　　“明天才考，那你前面说今晚奖励双倍的话，岂不是可以赖皮不作数了？”安荷不依。

　　“当然不。你不是已经记忆‘嫁接’成功了吗？”说着，婵娟从自己的上衣口袋中掏出一张银行卡，“这也是现代化生活的考试内容之一：你自己用所学到的东西自行解决。”

　　安荷脑子一转，瞬间明白了。

　　又是要我自助啊？哼，你想得美！

　　尽管心底里面还是很不服气，安荷这一次却没表现在脸上。他不动声色地从婵娟手中接过银行卡一看，原来是先前带自己去银行开户的时候办的。

　　好，不就是考试嘛，我做给你看！主意打定，安荷笑笑，绕过婵娟，直接走到书桌前，熟练地打开笔记本电脑。

　　双手放在键盘上，非常标准的打字姿势。安荷驾轻就熟地输入网址，上网查询了银行卡内的金额以后，再次输入另外一个网址，进入全球品牌网店，老手上道般熟门熟路地点进首页上排行第一的热门情趣用品网店。

　　“停，停！”看到这里，婵娟眉头重重叠起，马上冲向前按住安荷握着鼠标的手，“你想干嘛？”

　　“考试啊，你看我的操作熟练不？”

　　“考你个大头鬼！”小孩子终究哭笑不得，“我考你的是让你做这个吗？已经可以了，算你通过，不用再继续下去啦，收手吧！”

　　“不行，除非你让我……”安荷眼珠子一转，计上心来。

　　“安荷哥哥，前面我有跟你说过的吧，我不是普通‘人’哦！”打断他把话继续说下去的时候，孩子的语气变了，“所以，你以为你自己心里面在想些什么事情，我会不知道吗？”

　　这样一说，安荷猛地一个激灵，顿时恍然大悟。

　　这孩子，果然心机重重。

　　其实自己想要对他做些什么，自己脑子里在想些什么，他全都知道。

　　到头来，一直被耍得团团转的人，原来还是自己。

　　也对，他既然有圣血的神力，又能移植记忆，缘何不在自己一开始醒来的时候对自己施用？

　　为何他要舍近求远，天天劳于疲命地跟在自己身边鞍前马后，吃力不讨好地照顾自己、迁就自己、教自己那么多事情？

　　“婵娟，我心里在想些什么，我不说，你全都是知道的，对吗？”犹豫半晌，安荷投石问路。

　　“你说呢？”孩子没有正面回答，而是饶有兴趣地看着他，仿佛在看猴戏一般。

　　可恶！怎么会这样？

　　“放心吧，我才没对你使用过‘读心术’呢！”孩子看得有趣，懒洋洋地打了个大哈欠，

　　“你啊，还真不是一个好演员！心里想些什么，全都写在脸上了，当我没发现吗？”

　　“我……有吗？”安荷半信半疑。

　　“你在想，趁现在婵娟还小，正好可以从头开始，把婵娟调养成为自己私人专属的御用物品，等以后长大了，就可以尽情使用了，对吗？”面前的小孩子脸上毫无愧色地直白戳破了这层纸，说出了安荷来到这个世界后长期以来一直埋藏在心底深处的想法。

　　“你，狡诈！你明明什么都知道，还故意装作毫不知情的样子。”这回换作安荷气不打一处来，“你这分明就是把我这个哥哥玩弄于股掌之间，是你戏弄我在先。”

　　“我哪有？”小人儿又开始了他招牌式的装无辜，“人家身为弟弟，只是在很认真地配合安荷哥哥你呀！我若是刚开始遇上你的时候就帮助你一步到位了，你会如何？”

　　对哦！刚才还气得差点恼羞成怒的安荷，这会儿不觉又是一惊。这孩子，果然绝非凡人。其心机相比于容恬，竟然有过之而无不及。

　　如此一想，心里也坦然了许多。

　　“走吧，安荷哥哥，跟我来。”婵娟又恢复了往日的无邪表情，抬起头来，“我带你到楼上去看看你的卧室，就在我寝房的旁边哦！上次你回来的时候还坐着轮椅呢，腿脚不便、屠连又有事离开，没能带你上去看看。”

　　所有的一切，似乎都在掌控之内。唯一的一场意外，只有那次圣童之血而已。

　　现在，安荷已经康复，对于这个世界的事情也都了然于心。如果，万一他发现自己拥有可以凌驾于这个世界之上的能力之后，他会怎样？

　　世界上没有不透风的墙，他迟早会发现的。所以一定要在那之前先给他一个下马威，不然的话后果不堪设想！

　　婵家别墅二楼。

　　走上楼梯以后，中间是走廊，两边是客房，大概有五六间，其中最里面的是储物室。楼梯口第一间最大的主卧室是婵枫的房间，而靠近储物室的最后一间则是婵娟的房间，安荷的房间就在他隔壁。

　　婵娟跟安荷的卧房是分开的，一人一间，但是二楼外面的阳台却是相连相通的。

　　既然不用说这孩子就都懂自己意思，倒也省了不少事。进房间装模作样查看一番以后，趁婵娟不注意，从他身后一把牢牢拽住他身子朝床上一扔。

　　“哎哟！”童音响起，没等第二句话出口，安荷已经狼扑上来，将娇小柔弱的躯体压在自己身下。

　　“别叫了，反正我想对你干什么，你都是知道的。你就继续像以前那样，好好地配合我吧！”一边说，一边轻车

　　熟路地脱下自己身上的衣物，开始扯婵娟身上的校服。

　　婵娟的意识海中，一大群灰太狼顶着平底锅，踩着喜羊羊的小羊步凌乱地跑过。

　　由不得身下的小人儿动用任何人力或者神力反抗，安荷已经先下手为强。

　　主人刚刚回来的第一天，房间里就充满了春色无边的气息。

　　婵娟这个孩子，真是大大的狡猾！安荷腹诽。

　　明明灵魂就是一个成年人，明明那方面的事情一点都不小白，明明在伺候自己的时候可以让自己销魂蚀骨、飘飘欲仙……偏偏现实中是一个七岁半的孩子身！光滑幼嫩的身躯上干干净净，成年人应该是密林的地方他却连一根粗点儿的汗毛都没有，小巧玲珑而又浑然天成的精雕细琢分明就是一件漂亮之极的艺术品，却又是软绵绵的，根本就无法做到任何一件成年人可以做的事情。

　　安荷越想越气，嘴里的吮吸不由得加重了力道，噗嗤噗嗤的靡情咂嘴声在房间里格外清晰。

　　“我认输，我认输！快放开我……”身下的孩子也已经娇喘连连，虽然口上早已投降，身体依旧是软绵绵的。不论是胸前两颗粉红色的珍珠还是被自己含了半天的精致幼小器具都柔软如初，除了外观上的色泽被自己反复摩挲到血液加速略有些红润外，触感上的软硬程度几乎没有任何变化。

　　安荷的脸色特别臭，写满不爽地起身往旁边一坐，裤子脱下往地上随手一扔：“来，轮到你了。”

　　婵娟躺在原处一动不动，过了好一会儿气息平缓下来以后，才爬起来慢慢靠近安荷。

　　安荷早已摆出前世在西雷伺候人的模样，张开白嫩嫩的双腿，如饿死鬼投胎一般将自己早已迫不及待等候享用的领域开门迎客。

　　满脸黑线的小人儿十二万分心不甘情不愿地将唯一能够对安荷有用的双手和脑袋凑上前去，乖巧灵活的俏舌和纤纤细指一如既往地对着等待伺候的饥渴们百般眷搓，极尽讨好其所需。恰到好处的技巧丝毫未减分毫，就如同在虱子堆里痒了许久的皮肉得到不轻不痛的挠解。久旱逢甘霖，不一会儿安荷原本臭到抽筋的脸已经舒展到天上人间今夕何夕的模样。

　　终于得到满足的大白狼神清气爽不少，心猿意马地将腰身抬了抬高，上半身放松躺下的同时，不忘一把抓住婵娟灵巧的柔荑，朝下面塞去。

　　饱受蹂躏的小鬼刚刚被喷了一头一脸的□，还没来得及喘口气，又被大狼爪逮个正着。

　　什么叫做人不要脸，天下无敌？这恐怕就是一个最真实的写照。

　　正在闷火头上的孩子这回可真算是彻底无奈

　　了，在没有其他大人的情况下，只能被乖乖地牵着鼻子走。

　　惯用的左手攀在肉朵顶端，沿着已经涨到通红的小出口一圈一圈地绕指柔。略显笨拙的右手被一只狼爪牢牢抓着不放，二枚纤长好看的手指已经被塞入苞菊径中，有节奏地来回□。

　　小脑袋也被另外一只狼爪牢牢揪住头发，硬生生地往两腿之间挤，趁势用修长的成年男子的双腿将身下的小娇躯扣个严严实实的，丝毫不留任何余地。

　　不行了，气快要喘不过来了！

　　迫于肺部巨大的压力，小人儿想要张开嘴大口喘气的同时，令人怦然心动的俏舌不禁吐了出来，湿濡濡的刚好碰触到狼爪。

　　这一回，狼爪反应奇快地将手指探入口中，在一排刚新换不久的小恒牙上打了几圈转之后，指尖带上一丝津液残留地抽出，握住刚才满足之后再度雄起的火热凶器，一股脑门直接塞入还来不及喘气的小口中。

　　旋即，满心欢喜的大白狼兴奋得开始浑然忘我地扭摆起光滑白洁的腰肢，全然不顾自己身下用双腿压制着的童躯感受，尽情地享受这份永远只契合自己恰到好处的欢愉。

　　至于自己身下面那两根青葱玉指，早已满足不了含苞待放的妖娆靡菊。三根，四根……最后索性把孩子小巧的玉手整个儿塞了进去，伴随着自己腰肢进一步强烈的欢快扭动，前所未有的极乐巅峰将自己全身心地紧紧围绕在其中。

　　欢乐未满，余韵未歇。

　　直到外面灰蒙蒙的雨空悄悄变成暗夜星辰的帷幕，墙上座钟的余音绕梁附和着肚子里面饥肠辘辘的声音时，乐不思蜀的狼脑才意识到人间还有吃饭睡觉这么回事儿。

　　回过神来的时候，身下的小孩儿已经连向他挥舞粉拳的力气都没有了。

　　“婵娟，婵娟，今晚我们吃啥呢？”安荷把脑袋凑上前去，“我肚子饿了。”

　　“吃你。”出气多进气少的孩子翻翻白眼，“我已经被你气都气饱了，还吃饭呢！”

　　“别这样嘛，婵娟。”狼脑转转，从脑海里搜索出几个现代的简单烹饪方案，“要么叫外卖，要么我随便做点给你吃吧。不过我可要先声明，来到这个世界上我可是第一次下厨做饭，做得不好你可别见怪啊……”

　　“不用了，还是我来吧。”用双手捂着酸到不行的牙关，小孩子踉踉跄跄地从几乎布满了斑驳□的大床上挣扎着爬起来，“我来做给你吃，你先站在旁边看好我是怎么做的，下次再轮到你做。”

　　“嗯，行。”看着眼前这个貌似弱不经风的人儿跌跌冲冲地有气无力爬起来，安荷这才心生一丝愧

　　疚。

　　做了那么久，快活得不行。还真没意识到，好像自己刚才大概真的太猛烈了那么一点点耶……

　　大事不妙了，事情的进展果然有所脱节。

　　婵娟心里的不安越发强烈：借助体内圣血的力量，安荷现在已经不再受自己的控制了，反过来却能对自己有所驾驭。

　　而当事人安荷，此时对婵娟所担忧的心事完全不知不晓，懵懵懂懂地沉浸在先前快乐的回忆中。

　　☆、兵分二路

　　“我的考试，可是和你所想的不一样哦！”婵娟端着简单清淡的菜色从厨房走到客厅，“下学期你就要进入圣修兰耶学院读书，所以我会用圣学院的模式考验你。现在暑假才刚要开始，你正好顺便先适应一下。”

　　“不一样？”安荷迫不及待地夹了一筷子菜往嘴里塞，边塞边问。

　　“不错，从上次哥本哈根大会结束以后，圣修兰耶学院在全世界各个不同地区的十几所分校已经全部取消纸卷笔试，统一改为机考和实践考。”

　　“机考和实践考？”安荷在脑海里快速搜索了一下。

　　“机考的内容是理论，仅占三成比重。最主要的是实践考，圣学院采用的是自主研发、学以致用的教学模式，而并非现在这个国家传统意义上的死板考试。”婵娟眨眨眼吮了口汤，“那些形而上学的考试就算满分通过也完全不如实际运用，所以实践考占七成。”

　　“也就是说，如果是商学院的学生，就要真枪实战地进入商界跌打滚爬，如果是医学院的学生，就要亲自上手术台操刀主持临床手术，这就是考试？”安荷愕然。

　　“对，不然你以为受伤的时候我每天亲自照顾你是在干什么？”孩子露出狡黠的笑容，“虽然我主修的课目是基因工程，但是选修的是男士护理学。考虑到男性伤病患的需要，现在很多国家地区都有专业的男护士，该课目在这个国家的公立学校还只是个传说，但是在全球同步发展的圣学院早就已经发展得规模成熟。”

　　“难怪……这么说，你照顾我的另一目的原来是要通过选修课考试啊？”安荷感觉自己好像被人利用了一样。

　　“只是刚好借光而已啦，而且你在结界病房内的情况是完全对外封锁的，要计算成绩的话也是从你搬到楼下的普通特等病房开始，只有出院前那一个月的时间才算而已。”

　　“我不管，现在既然知道了真相，你可得好好补偿我！”匆匆扒完最后几口饭，安荷满意地抹抹嘴，一副意犹未尽的样子。

　　“呸，你想得美！”小人儿翻翻白眼，“别忘了明天晚上的应酬考试，考你的公关礼仪和临场判断能力。”

　　“知道了。”安荷不耐烦地挥挥手，“你也一起去么？”

　　“我不去，一个七岁半大的孩子怎么能够跟着大人晚上去夜总会啊？”婵娟站起身来，开始收拾餐桌，“不过爸爸会陪你一起去的，屠连也在，应该

　　没有什么问题。”

　　“至于我么……”说到这里，婵娟顿了顿，垂下双眼继续手中的收拾活儿，“我还有别的事情。”

　　“什么事情？”安荷追问。

　　“你别管，有这闲工夫，去好好准备一下明晚的‘考试’吧。”

　　“哼，那可不行！好歹我现在是你哥哥，我有权利知道自己弟弟的动向。”狼爪前伸，一把逮住正准备清洗餐具的真人娃娃。

　　“喵了个咪的，你吖的快给我放手！”

　　“不放！”

　　浓郁的□气息从卧室蔓延到客厅，又从客厅缓缓占领了厨房。

　　婵娟开始后悔对安荷使用‘记忆嫁接’了，这个家伙原本就被容恬调养得精通床事，前世的记忆又尚未被彻底消除干净，再经过自己教给他的现代知识以后，更是玩出了不少新鲜花样。

　　当晚，一夜通宵的奢靡情欢，让这个绝非一般普通的孩童见识到了什么叫做长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上。

　　如果再继续纵容他下去，自己搞不好真的会在长大以前先被他拍死在床上。

　　……

　　第二天晚上，不夜城内霓虹光闪烁。灯红酒绿的娱乐大酒店宛如夜幕中的明星一般，分外耀眼。

　　几辆超级豪华的型车款款驶入停车区域，很快便有礼仪服务生上来为其打开车门，看过请帖以后便引导客人进入酒会专属的特别包厢。

　　安荷跟婵枫的车是最后一辆抵达现场的。

　　没有以往公开夜宴的高调繁华，这只是为了商务洽谈需要而特设的应酬形式。

　　白天为安荷参加酒会的服装造型从头到脚都是让圣学院的时装设计系数一数二的高材生量身打造，既省下了高薪聘请国际专业设计师的成本，又提供了专业生实践考试的机会，还符合婵家一贯低调行事的作风，可谓是一石三鸟。

　　这一次，是婵枫亲自驾车，安荷坐在副驾驶座上。闻远留下办公，而屠连是以温氏旗下相关产业代理人的身份另外坐了阿德驾车前来参加。

　　二人下车的时候，只比他们先到没几分钟的屠连已经站在门口等候了。

　　婵枫穿的是银白色的燕尾礼服，安荷穿的是经过改装创造设计的蔚蓝色圣学院学生礼仪制服，而屠连穿的则是传统的深灰色西装。

　　r>　　“这不是婵总吗？您来了！”一位看上去精心打扮过的倜傥年轻男子，穿着时尚靓丽，走上前打招呼，“刘总等您很久了。”

　　“抱歉让他久等，请带我们过去，谢谢。”

　　“好的，请跟我来。”

　　酒店大堂内的某个角落，正坐着默默独饮独酌一个身影，微微转过头来，视线跟上进来的人们。

　　婵枫不动声色地跟在徐平川身后，一同走到直达电梯门口。安荷见其成竹在胸的样子，也施施然地尾随其后。

　　这时候，徐平川口袋里的手机不合时宜地响了起来。

　　“到了到了，我们就在直达电梯门口，急啥呢刘总，时间还早得很。”平川看也不看接起来就先脱口而出，“……呃，不好意思，原来是你啊。酒店后门的员工通道？好，我马上来。”

　　“对不起，等我一下，我去去很快就回。”回过头微笑地打了声招呼，徐平川三步并作两步打开直达电梯旁边的消防通道弹力门，走进了员工通道。

　　站在婵枫跟安荷另一边的屠连，不禁眉头微微一蹩。

　　“早不来，晚不来，你怎么偏偏这个时候来？”刚见到薛林，徐平川就忍不住抱怨，“我现在正要带客人到顶楼VIP特级包厢，你也上来吧，在隔壁的休息室里等我一会儿就行，我过一会儿再来找你。”

　　说完，他就按下了后门货梯的按钮，旋即转身打开弹力门，回到了原处。

　　“那个姓刘的，这次好像约了其他的应酬。”前厅角落里的人手中握着一个精巧细致的打火机，对着口中的香烟，神态自然地打了几次都没打出火来，“另外几个有嫌疑的人，今晚似乎也没有出现。”

　　“先生，对不起，这里不能吸烟，请到抽烟区。”一个侍应生模样的年轻人上前。

　　“知道了，不好意思啊。”男人抬起头来友好地笑笑，合上打火机，“不愧是大城市啊，禁烟令在这里管得不错。”

　　随即大步流星向夜总会门外走去。

　　看来，狡猾的狐狸还是挺会放烟雾弹的嘛！

　　……

　　西雷国，日落时分。

　　远处，是大片大片绿色的梯田。天空广袤无垠，凉风吹过山河关。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　好一派古色古香

　　的风景如画啊！

　　“您怎么亲自来了？”遥阡陌的身影从空气中渐渐淡出，一脸的不可思议。

　　“难得安荷跟父亲在一起，我才偷得半日闲亲自过来。”九头身的俊美秀颀和纤长矫健的四肢，脸上却是俏丽童颜的模样。

　　“凤鸣被繁芝下了药，现在去博间的路上。”阡陌忠诚地汇报，“容恬现已正式向离国宣战。”

　　“这么说来他们现在都不在西雷境内？”婵娟点点头，“你见到我要你去看的人了么？”

　　“见了，他现在还非常非常小。”阡陌越发百思不得其解。

　　采锵。

　　二人瞬移到西雷皇宫后方侍女起居之地，堂而皇之地行走穿过墙壁和各种障碍，宛如真人行走在三维幻境中一般。

　　采青抱着一大篮洗过的衣服从晾晒衣被的庭院里走了出来，匆匆忙忙地经过长廊，宛若无人地从二人身上穿过，在长廊的尽头拐了个弯，往宫殿的方向走去。

　　一个正在牙牙学语的小幼儿，在采青等侍女休憩的房内，独自爬在床上咿呀咿呀地玩着母亲给他戴在身上的饰物。

　　无须推开房门，直接穿门而入，婵娟终于见到了这个懵懂无知的小生命。

　　“果然是他。”异色的瞳眸中冷光一紧，“为什么来者却是安荷？”

　　床上的孩子看到婵娟以后，停止咿呀咿呀的学语声，伸出双手朝着婵娟的方向招啊招，友好地笑了。

　　据说，人类的记忆，都是从三岁以后开始的。因为三岁以前没有被赋予世界观的人，可以看到很多这个世界上看不到的东西。

　　面前的柔小幼儿，将来必定会成为这个世界上，远远超越于前人的剑之王者。

　　这一切，至少目前为止，无人知晓。

　　“他是药引。”婵娟突然没头没脑地抛了一句，“看来还真是阴差阳错呢，将来那个人想要改变这个世界，少不了这个小小的引路人。”

　　“何以见得？您的意思是？”阡陌不敢妄加推断。

　　“凤临天下，功败垂成。时之所趋，势之所向。你只需要继续静观其变即可，到时候自然明白。”

　　☆、阴错阳差

　　“阡陌不懂，请少主人指点一二。”

　　“哦？这你都不懂？”婵娟微微一嗤，翘动嘴角，向床边的小人儿走去。

　　蹲□子，伸手抚摸他的脸颊，却被他牢牢抓住了手指：“那个女人，现在容恬还是不让她见凤鸣的，对吧？”

　　“是。”

　　“还有他的父亲也是。”婵娟回过头来，“你可知道，为何这十六年间，假太子风华正茂却被金屋藏娇无人知晓？只不过身躯换了个魂儿，真太子十七岁登基以后在其身边的他就名扬天下？为何这十六年间，其亲生父母对这个死板如木偶般没有大脑思想的血亲骨肉不闻不问？直到凤临人间、惊鸿一方天下之时才开始抛头露面？为何十六年前，其亲母将他果断抛弃，却又在日后天下风云变幻莫测之时回来认同其子并处处巧妙相助？”

　　“你是说他的亲生母亲……将来会回来认他？”阡陌诧异。

　　“哈哈，是否会认，日后自可见分晓。我今日却急不可待道破天机，也绝非形势所迫。其间种种因缘果报，实属必然。”

　　“莫非……如果不是凤鸣跟安荷二人魂魄交错，采锵这个孩子，不，应该说这个与生俱来必将成为绝代剑圣的魂魄，原本是应该轮回在此次之前，由摇曳夫人生下？但是，他偏偏晚了一个轮回，让安荷这个无用之辈捷足先登，在他之前降临人世，这样的命运意外，连萧纵跟摇曳都没有想到，所以才会……？”

　　“正是。”婵娟老神在在、怡然自得，“一个是掌控天下的命运之人，一个是改变天下的命运之人。一龙一凤，唯有合遇，方可破此格局。”

　　得凤鸣者得西雷，得鸣王者得天下。

　　也无怪乎安荷在此世界活了十六年的傀儡人生乏人问津，而凤于九天降临此世之后，天下双杰屈身尽瘁、尽数人间历往之事，风起云涌多方豪杰。

　　“既然您对这一切全部了然于心，早已运筹帷幄，又何苦费尽周章办下诸多无关繁冗余事？”

　　“时候未到，仅此而已。”一边逗着面前的幼儿，一边闲情雅致。

　　“那我现在……还需要继续监视下去吗？”

　　“当然，因为……”婵娟定了定，眼神开始变了，“因为发生了一些意外。”

　　“意外？”

　　“是的，意外。”思忖了一下，婵娟缓缓开口，如实相告，“安荷他竟然，完全没有被圣血排斥。”

　　“你说什么？圣血！”阡陌脸上的神色也为之一变。

　　“非常奇怪，对不对？”婵娟停下逗孩子的手，却依然被床上的孩子紧紧地抓牢手指不放，“若是换

　　做常人，早就已经灰飞烟灭了吧？一个普通的人，怎么可能……”

　　“莫非移魂之事并非安荷与凤鸣二人之间，而是他们三人之间的错位？”阡陌似乎明白了什么似的，将视线投向床上的幼儿。

　　“不，移魂之人，确实只有凤鸣跟安荷二人之间对换而已。”

　　“那您为何如此关注这个孩子？”

　　“因为，他是安荷的子嗣。”

　　他是安荷的子嗣。

　　肉体上的遗传，精神上的继承。

　　冥冥之中，安荷并没有完全魂归现代，而是将曾经一无是处的自己，唯一的血脉和潜藏的优势留在了这个未来即将被凤鸣改变的世界上。

　　剑圣的魂魄，传承的命运，乱世指路人的后裔。

　　阡陌默然。

　　“我们走吧，该回去了。”婵娟从孩子的手中抽回自己的手指，“反正这个世界和我们所在的世界，时间轴并非是同步的。你随时随地可以回去，随时随地可以过来。”

　　“是，阡陌明白了。”身影如同从空气中消溶一般，渐渐遁失了踪迹。

　　“呜哇！”婵娟手指离开以后，孩子立刻拉下笑脸，嚎啕大哭起来。

　　采青刚好打开门，从外面走了进来：“怎么了？怎么又哭了？”

　　孩子不说话，只管哭。他还在牙牙学语中，口齿不清，根本就说不完整话。

　　婵娟面无表情地回过头来，再次意味深长地看了趴在床上大哭的采锵一眼，和遥阡陌一样遁形消失在空气中。

　　灵魂空间，意识海。

　　“你要回去吗？”

　　“少主人难得偷闲出来，却在这个世界仅仅停留如此短暂片刻就走，想必是另有隐情。”

　　空旷宽阔的意识海，此时却是浩瀚苍穹的宇宙星空场景，无数星系星云在各自的天体区域中沿着自身的轨道运转着。

　　“啊，只不过好久没有像现在这样太空漫步了呢，有点怀念而已。”婵娟转移话题。

　　“少主人有心事？”阡陌跟上脚步，“与安荷有关？”

　　“阡陌，你跟随我父亲，有多久了？”

　　“主人吗？”阡陌掐指算算，“已经三千多年了，如果这一世也算的话，大概快四千年了吧。”

　　“是从我父亲使你和c琊分开的时候算起的，对吗？”

　　“对。”

　　“……你恨我们吗？”

　　“阡陌不敢。”

　　“这又是为了什么呢？父亲当年所做的一切，都如你和c琊的愿。”婵娟停下太空漫步，“只不过谁也没有想到当时会发生那样的结果吧？没有无缘无故的爱

　　，也没有无缘无故的恨，难道不是吗？”

　　“爱恨本是同根生，阴阳两隔各天成。阡陌陋识，不及主人和少主人，随从至今，纯属真心情愿，绝无半点怨言。”

　　“你直到现在，就算重新开始，还是常常会想起那个人的过去，永远无法忘记。”

　　“少主人顾左右而言其他，是打算隐藏什么心事吗？”阡陌淡淡的水蓝色长发飘起，却戛然而止。

　　婵娟回过头来：“你今天好像，特别关心我啊？”

　　“阡陌多嘴了，请少主人见谅。”

　　“我没有怪你的意思。”婵娟的语气并没有变得冰冷，相反更加柔和，“安荷的到来，就连父亲都没有想到，何况是我们？”

　　“少主人的意思是？”

　　“无须多言，四年多前我初来乍到之时，他还不是对我百般设防，命你私下调查我的来历？后来他知道了我的事情，又怎么样了呢？现在我们还不是以普通父子的身份活在当下的世界上，直至今日？所以，安荷的事情，也没有必要庸人自扰。既来之，则安之，守得云开见月明，将来一切自会见分晓。”

　　“阡陌懂了，谢谢少主指点。”

　　是的，与其忐忑不安地猜疑安荷能够驾驭圣血神力之后的各种结果，不如泰然处之，冷静应对遥不可及的未来。

　　……

　　夜深了，不夜城的光辉闪烁，渐渐笼罩上一层别样风味的神韵。仿佛一个千娇百媚的佳人，半醒半醉盈盈间，欲说还休梦已阑。

　　高级包厢内的小型酒会，参加的人并不多，大家都是有头有脸的商界人物。在尚未正式对媒体和外界公开最后的结果前，常常以这样的形式洽谈合作的事宜。

　　这是第一次婵娟不在自己身边，安荷独立行事。虽说婵枫早已是他目前名义上和身份上的亲身父亲，亲子鉴定的结果再过一段时间就可以出来了，但还是会让自己这个当事人多少有点不太习惯。

　　尽管婵娟在前一天晚上不得不釜底抽薪，将一个现代成年人该知晓的事情全部通过记忆嫁接的方式传授给了安荷，当他单独跟随在婵枫身边面对这个世界上的各种人和事，仍然迷茫依旧。

　　“婵先生，这就是您近期认祖归宗的大公子么？初次见面，果然仪表堂堂，气质非凡哪！”

　　“哎哎我就说啊，婵先生吉人天相，小公子尚未成年就生得如此漂亮，劫后余生，因缘巧合之下还给婵家找回来一个大公子呐！”

　　“这一次的酒会婵总能够携新出院的大公子一起出席，算是给足了我们大家面子嘛，这次的合作，不管您提啥要求，一切都好

　　说！哈哈……”

　　“话说咱们婵家大公子的气质也不赖啊，绝对有婵家继承人的大将风范！”

　　“……”

　　从最初文质彬彬的礼尚往来，到打开话匣子的无所不谈，小型酒会渐入佳境。席间，参与者们也不再拘谨，开始高谈阔论，除了酒会本身的主题内容之外，更多的话题则是三两句离不开安荷。

　　只不过众人们都小心巧妙地规避了主角们的二个敏感话题，一个是安荷自身的名字与来历，一个是婵枫身上与安荷父子关系的起源。

　　大家都是商界里面跌打滚爬，从没有硝烟的战场上踩着别人的枯骨血肉爬到尖端的上层人士，怎么可能会做出低俗民间猜疑八卦的下九流之事？只不过彼此间心照不宣罢了。

　　安荷忐忑依旧，虽然外表上没有任何蛛丝马迹暴露出来。

　　果然，时间真的是世间最难摆脱的毒药。

　　短短三个多月的时间早已养成习惯，没有婵娟在身边，自己终究还是前世那个一事无成的安荷。

　　婵娟，你在哪里？

　　安荷表面上文文静静地坐在婵枫身边，心底却在无声地呐喊。

　　“来来来，香槟来了，大家先干一杯！”门外的侍应生推着盛餐的小手推车走进包厢，作东的刘老板喜形于色地先走了上去。

　　“酒？”安荷压低声音，狐疑地回过头来瞟了一眼，喉咙里不由得咕哝咽了一口。

　　前世，这是自己最爱的杯中物。至少，比起容恬，它能使自己麻痹，不至于每次死去活来的时候都那么痛。

　　现在来到这个世界已经快要四个月了吧，自己竟然能够滴酒未沾，这也挺神奇的。

　　难道，是因为婵娟在身边的关系？

　　……

　　热闹非凡的酒会包厢隔壁，是对比强烈的休息客房，静静的，毫无喧嚣。

　　“你找我有什么事？”徐平川站在落地窗前眺望远处的城市夜景，顺手掐灭了手中燃烧殆尽的烟头。

　　“嗯……那个，你有喜欢的人吗，平川？”犹豫了一番，薛林才蹦出一句。

　　“怎么，你有了？还是打算来向我告白？”徐平川回头朝他一笑。

　　“少自恋，谁会喜欢你。”薛林别扭地转过头去，“我只是，不知道该怎么办才好……”

　　“啧啧，原来如此。”看到感情上表现得格外青涩的小菜鸟一副不知所措模样，徐平川狡黠地继续笑着，“虽然之前互称同事一起工作的时候，论手艺我该叫你师傅。不过现在看样子，你得拜我为师才行。”

　　“喂喂喂，搞搞清楚，我是来找你商量事情的，

　　才不是来虚心求教的呢！”嘴上虽然仍旧不服气，心里还是挺佩服徐平川识人阅历的察颜观色。

　　“好，不开玩笑。说说看有什么地方需要我帮忙的？”毕竟朋友一场，为兄弟两肋插刀，这一点上徐平川不显小家碧玉。

　　☆、再度相遇

　　比起古代西雷，不，应该说比起以前的那个世界，哪怕是将十一国各种不同的酒全部拿来相比，这个世界上流社会的高档名酒绝对属于平分秋色，说不定还略胜一筹。

　　“婵总好酒量啊，来来来，再敬你一杯，预祝我们合作愉快，新的项目圆满成功！”

　　面对众人们的频频敬酒，婵枫显得面不改色心不跳。

　　安荷在一边偷偷瞥了他一眼，发现他尽管脸略有些酒后微红，却丝毫没有醉意。

　　他们本来就不是这个世界的普通凡人！内心深处，联想到过去婵娟和婵枫在自己身边身后的行事种种，安荷也不觉释然。

　　“安荷公子可会饮酒？要不要来点度数低些的果酒饮料？”旁边一位客人端着郁金香型的高脚酒杯凑上前来。

　　“嗯……给我一杯起泡酒吧。”看到婵枫并没有阻止的意思，安荷颔首。

　　换了这个身体以后，还没有接触过这个世界上的酒。也不知道这个身体的酒量如何，若是直接上烈酒，酒后不省人事，重发前世的类似悲剧，安荷可没把握第二次碰上同样的奇遇。

　　可是，被专门请来的调酒师递给他的，却是一杯鸡尾酒。

　　“没关系的，安荷公子。虽然是手工调出来的鸡尾酒，但这种酒的度数不高，跟果酒差不多，不信您尝尝。”

　　我不是西雷太子，我的名字叫不紧张，呃不对，我的名字叫安荷，这里没人想害我。无声地将婵娟教他的心理暗示默默念了三遍以后，安荷深深吸了一口气，从调酒师手中接过特意为他调好的鸡尾酒。

　　果然味道不错！轻轻啜了一小口以后，安荷渐渐放开胆子豪饮起来。

　　走出夜总会时，颜标通过打火机模样的通讯器接到内线。其部下表示原本定于今晚的现场直播球赛，因为近期阴雨连绵的天气需要场地保养，所以改期了。

　　颜标可不是雷霆那种风驰电掣的急性子，相较之下更擅于放长线钓大鱼的他，此时正边走边谋划下一次的盯梢。

　　有时候，跟着猎物慢慢观察其行踪，然后趁其不备一窝踹了他们的老巢，这才叫做一网打尽。

　　所以，细水长流才是经验丰富老道的猎手本色。

　　当颜标已经离开盯梢现场的时候，身在酒会现场隔壁的薛林，也把自己的心事说一半藏一半地告诉了徐平川。

　　r>

　　“什么嘛，原来就是这种小事儿啊！我还以为是啥天塌下来的大事呢，能让咱们技术顶尖大名鼎鼎的美发大师薛林紧张成这样。”平川揶揄道。

　　“哎呀，你就别取笑我了！”薛林竟然脸红了，“人家既然都已经把自己的心事秘密告诉你了，你可得帮帮我才是。”

　　亏自己曾经当着某人的面信誓旦旦地夸下海口说要做一个顶天立地的男子汉，才配得上站在某人身边的。

　　不管是学习还是打工，薛林也确实都做到了：拿下公立大学的全校第一奖学金还不算，代表名牌美发学院参加世界级发型设计大赛也一举夺魁。

　　但是，这样的自己，却在面对个人感情的问题上，竟然比一个十几岁的豆蔻少女还要为难。这种事情若是让别人知道了，别提要多丢脸就有多丢脸。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，你放心好了！这种事情呀，我徐平川才不会说出去呢！”乐够了以后，站在落地窗边的徐平川懒洋洋地回答道，“你只要稍微放开点就行了，胆子大一点嘛！直接去问对方，自己有什么可以帮到他的，不就得了？”

　　“不行不行，这可不行，绝对不行！”薛林急忙连连摇头，“我又不是不会问，能问我还来找你干嘛？”

　　“那你要我怎么帮你？”

　　“所以我才问你……有没有喜欢的人啊。”吞吞吐吐地憋了半天，二个人的谈话又回到了先前的原点。

　　“切，你这个不开窍的木鱼脑袋！”平川弓起手指关节，在薛林的前额装模作样地敲了敲，“你索性这样……这样……还有这样……不就好了？”说着，凑到薛林脸颊边咬起了耳朵，低声说了好几句悄悄话。

　　“啊……这怎么行？”对方话刚说完，薛林的脸马上如同被人泼洒了颜料似地涨得通红。

　　“得了吧你，说你笨呢你还不承认！你看看，就你这样儿，我徐平川哪怕是倾囊相授、言传身教都没有用啊！”

　　说着说着，两个人之间开始动手推推搡搡起来。像是回到了从前的死党关系一般，笑着、闹着，不知不觉将嬉笑打闹的战场转移到房间中央的大床上。

　　……

　　这酒，味道还真是不错呢！这身子的酒量，貌似也蛮厉害的……呃，怎么回事，怎么我眼前的人影都开始叠成双倍的了？

　　不知不觉，安荷肚子里的酒虫苏醒

　　后就开怀畅饮了。酒会举办得如火如荼，谈笑风生的人们将婵枫紧紧围住，话题不离彼此之间的商务合作，后劲大起的酒精作用下，坐在一边的安荷意识渐渐模糊上来。

　　“安荷公子好像有一些醉了。”屠连在婵枫身后悄悄递了一句，婵枫点了点头。

　　“没事没事，隔壁啊就是休息用的客房，我派人扶他过去小睡一会儿。”旁边的刘老板也看到了安荷醉酒以后充满神韵的贵妃俏态，忍不住凑上前插嘴道。

　　“不用了，多谢刘老板的一番美意。我亲自送他过去就可以了。”这种时候，屠连并没有忘记自己的另一身份，婵娟交给他的职责。

　　挤出被围拢着熙熙嚷嚷的人群，朝已经醉到半梦半醒间的安荷走去。一手拉住他胳膊搭在自己肩上，一手搂住他的后腰轻轻往上抬起，身形高大有力的屠连很轻松地就用公主抱将安荷打横着托起。

　　就这样，屠连怀中抱着几近快要醉得没有意识的安荷，在众人欢乐地沉浸在酒会中而鲜少有人注意到的情况下，从边门悄悄地走出了包厢，没几步就到了隔壁的休息客房。

　　“哎呀，好了好了，你别闹了，我认输，我认输！根据日内瓦公约，你不能对我进行虐俘！”

　　酒会包厢隔壁的休息客房内，薛林和徐平川正跪坐在宽敞的大床两头如孩子一般没大没小地打闹着，一个拿枕头当武器砸向对方，另一个则是用床单挡着。

　　“喀嚓！”突然间，门开了。

　　嬉笑打闹的声音戛然而止，两人停了下来，不约而同地转过头，朝向打开的门口处望去。

　　一个再熟悉不过的身影，怀里抱着一个沉睡的人儿，从门外走了进来。

　　“薛林？”

　　“连？”

　　“你怎么……会在这里？”

　　双方都愣住了。

　　怀里昏昏欲睡的人儿似乎被声音吵醒了，眨了眨惺忪的美目：“嗯……这里是哪儿？婵娟呢？”

　　☆、梦回前朝

　　怎么回事？迷迷糊糊间，刚才周围好像还是热闹非凡的样子，怎么突然间这么安静了？我是不是又穿越了？

　　已经略有一些现代思维的安荷恍恍惚惚睁了睁眼，感觉到自己似乎正躺在一个人怀里。

　　是婵娟吗？自己又在意识海里了？

　　看来酒在这个世界上还真是一个好东西呢，喝醉了就可以进入意识海了，这么容易！

　　想及此，安荷不由得浑身放松，毫无防备地再度昏昏沉沉睡去。

　　“凤鸣……不，是安荷吗？连，他喝醉了？”薛林赶忙把手中的枕头放回床上，从床边起身向屠连走来。

　　徐平川也很识大体地将被子展平铺回原位，把大床收拾好，恢复成二人打闹之前的模样。

　　“薛林，你跟我来一下，我有话要对你说。”将安荷轻轻放到床上盖好被子以后，屠连转身面向薛林。

　　“好。”薛林看了徐平川一眼，跟屠连一起走出了房间。

　　身体，突然觉得轻飘飘的。

　　嗯，好像，好像之前在意识海中和婵娟翻云覆雨的感觉一般。

　　勉强地，睁开双眼。

　　这里是哪？我不是应该在，婵娟所在的现代世界才对吗？

　　山林之间，琴声顿挫。

　　古色古香，缥缈之极。

　　不是西雷，是博间。

　　我怎么，又回到原来的那个世界了？

　　四下一看，自己竟然没有身躯。无形之体，如同云雾一般，漂浮在空中。

　　前世身处伪太子之位，长期幽禁于西雷皇朝太子殿深宫豢养，虽未亲身来到过博间，却也曾听臣子们提起过十一国的地理形势。

　　脚下，是博间境内的一座林木茂密的山坡，就在博勤宫外的不远处。

　　博勤领着一个熟悉的身影，身后跟随一小班人马，正在向山路上走去。那个熟悉的身影，分明就是前世的自己！

　　那个人是谁？虽然模样确实是曾经的自己，但是完全没有自己从前那么木讷。那活灵活现的表情、身姿、神态、一举一动、一颦一笑，简直就是九天凤子之魂下凡人间，每一个细节都牵动着人的心跳。

　　他叫凤鸣，是和你互换灵魂之躯的人。他代替了你，在那个遥远的朝代活了下来，改变着那个世界。

　　突然间，想起婵娟曾经在意识海中告诉自己的话。

　　凤鸣，凤鸣，雏凤初鸣。

　　原来，他就是凤鸣啊！

　　山林之中，琴声已歇，却余音绕梁，源远流长。

　　山路崎岖，看来不高，却也爬了将近一个时辰。凤鸣额头微微渗汗，所幸途

　　中春花盛开，处处郁郁葱葱，也有许多乐趣。

　　“鸣王，转过前面小弯，就是凤归住处。”博勤指着前方，对凤鸣道。

　　鸣王？他不是太子吗？怎么成了鸣王？

　　莫非容恬已经登基，成了年纪轻轻的新一代西雷帝王？

　　而且，他不但没有处死和废黜那个替身，反而册封他为鸣王？

　　凤鸣嗯了一声：“看来武侠小说也不是全部瞎说，高人果然喜欢住这些山啊角落啊，好让人找个半死。”

　　过了拐角，一处竹舍出现在眼前。

　　他们，完全看不见我？

　　安荷愕然。

　　此时此刻的安荷，如同一团似有若无的山间轻雾一般，飘浮在他们的上空。他们的一切行动，都尽收于安荷眼底。

　　安荷看得到他们，看得真真切切、清清楚楚。但是，他们却看不到安荷，全然毫无察觉。

　　只见博勤将众心腹们全留在院落外，带着凤鸣一起踏入竹舍。

　　安荷也跟着飘了进去，他惊讶地发现自己竟然可以穿透一切，毫无障碍地漂浮到任何想去的地方。

　　“凤归，今天有贵客远道而来，你快出来。”博勤带笑，边入屋边唤人。

　　厅中一尘不染，素净非常，却没有人影，恐怕凤归人在房中。

　　凤归？凤鸣？这名字怎生起得有些微妙呢！

　　接下来的事情，却大大出乎所有人的意料之外，包括凤鸣，包括博勤，还有安荷。

　　那个被博勤唤作凤归的女子出现了，竟然是离国的公主妙光。

　　只见妙光出现的同时，门外博勤的手下几乎全被埋伏的高手暗杀，无一幸免。

　　屋内，博勤也被人从身后击晕，扔在了原地。而那个占用自己原本身体的凤鸣，却被妙光下属轻易擒拿，快速带离现场，踏上了返回离国的归途。

　　看来婵娟所言非虚。

　　只是换了个魂儿而已，这个人的命运，这个世界的乾坤，真的斗转星移。

　　一朝凤临人间，天下双杰并争绝。

　　阳光明媚之日，凤鸣再次落入黑暗掌握之中。

　　夜深了。

　　“时候不早了，既然正事都已谈完，恕婵某无法久留陪客。”抬起手看看腕表，委转地推托了刘老板频频盛情敬酒，“感谢刘总的邀约，只是婵某已经不盛酒力。请大家继续慢点享用，在下就先走一步了。”

　　“您太客气啦，婵总。”刘老板皮笑肉不笑地应合着，“您每次都这样，大家都是谈正事来的，谈完了自然该当好好享乐，您每次都留下我们这群陪客们独自欢乐，自己却像台机器一

　　样只知道工作工作的，那怎么行？”

　　“可是……”

　　“哎呀，没什么好可是的。来来来，我们今天一醉方休，不醉不归！”刘老板匆匆打断婵枫的话，再度举起酒杯。

　　“婵总，我来接您了。”门外，侍应生打开大门，带着一个人走了进来。大家定睛一看，正是婵枫的贴身秘书，闻远。

　　“您今晚喝了那么多酒，怕是不能驾车。我送您回去。”

　　是刻意安排好的吗？每次都是在关键的时候，这个人总会恰到好处地打断人们对婵枫的众星捧月。

　　另一边，屠连和薛林正站在酒店客房的阳台上。

　　夜风袭人，初夏乍凉。

　　“屠连，你跟安荷……是来参加酒会的？”

　　“是，就在隔壁。”阳台上，屠连眺望远方，掏出一支烟默默点上。

　　“那个，我只是来找徐平川的。他以前在美发厅做过，跟我是同事……”

　　“我知道。”

　　“你是不是不太高兴？”薛林小心翼翼地探问道，“是因为我今天来这里找徐平川的关系吗？”

　　“不是。”屠连的声音听上去倒是非常笃定，“你不是那种贪图享受、得寸进尺的人。”

　　“你可真了解我，连。”薛林俏皮地吐了吐舌头，在夜风中甜甜地笑了，“那么在你眼中，我是一个怎样的人？”

　　“你嘛……”屠连低下头望了他一眼，嘴角勾起一丝笑意，“小农思想很重的一个人呢！”

　　“哼！你才小农思想呢！”双手握拳，装模作样地敲打在心上人的胸膛。

　　“薛林。”

　　“嗯？”

　　“你是为了我的事，才来找徐平川的，对吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“我怎么会不知道？”屠连反问，“若不是为了我的事情，依你的脾气，第一个要找的人应该是我才对，而不是别人。”

　　“真没想到，你竟然会这么了解我。”好半天，薛林差点说不出话来。

　　“这只是人之常情。换位思考一下，谁都会这么做。”屠连毫不掩饰，“我曾经参加过FBI的官方考试，对这方面的内容有一定的了解，所以当然会有切身体会。”

　　“你……切，真没意思。人家本来也想给你一个意外惊喜的，没想到会这样。”薛林撅起嘴巴，装作很不高兴的样子，“每次都是你给人家意外的惊喜，都不让人家有机会给你同样的礼物，这不公平！”

　　“呵呵，你想知道，我想要怎样的礼物？”屠连突然间神秘地一笑。

　　但是，薛林看在眼里，却另有一番滋味

　　。联想到前面徐平川在自己耳边偷偷讲的悄悄话，不由得再次脸红心跳。

　　“你怎么了，薛林？”发现薛林一丝异样，屠连关切地问道，“你的脸色怎么那么红？难道你也喝过酒了？”

　　“没有没有，我才没有喝过酒呢！”轻轻拍开屠连伸上自己前额的大手，薛林转过身，赶紧换了个话题，“我去看看凤鸣，不，是安荷，他醒了没有。”

　　说完，自顾自地拉开阳台的大门，走进房间。

　　☆、梦醒时分

　　“安荷公子在哪？”刚走出包厢的门，闻远就问。

　　婵枫低下头推了推鼻梁上的眼镜，默不作声。“他喝多了，在隔壁客房里休息。”过了一会儿，才淡淡地回答。

　　用灵识快速地毯式搜索了一番，婵娟的灵魂似乎不在这个世界的位面上。

　　这家伙，果然趁把安荷搪塞到自己身边的时候，悄悄去了凤鸣那边。

　　“我这就过去叫醒他，一起回去。”

　　“不必了，有屠连在。”婵枫不动声色地开了口，“过会儿酒会结束的时候他会送安荷回来的。”

　　“嗯，好。”想及屠连已经被婵家父子二人指定当他的私人保镖，闻远绝不会越俎代庖。

　　婵娟的事情，还是让他自己去处理。谁让他没有经过自己同意，把安荷扔给自己也就算了，还擅自悄悄地离开这个位面，跑到别的地方去了？

　　酒会现场少了一个重量级的嘉宾人物，自然气氛骤减。不过对于上层人士来说，这丝毫不影响他们他们自娱自乐的后续活动。

　　更何况对于婵枫这样一个清水型的洁身自好类人物，身为风月场上老手的刘总等人自然有合作方投其所好的自觉。一旦有约束的影响人物消失，其余的自然也就放开胆子。接下来那些夜总会里莺莺燕燕的红粉佳人们，总算是等到了自己可以出场的时候。

　　当薛林与屠连正在阳台上眺景聊天的时候，徐平川独自一人留在客房里看着床上卧躺的人儿。

　　介于纯净白皙和健康小麦肤色之间，温婉并济成熟之美，阴柔不失阳刚之气……呵，这就是婵家因一次车祸意外而找回来的大公子？还真是看不出来呀，睡姿撩人，神态可掬，不知道醒来以后的模样会是何种风情呢？

　　和游走在公共媒体上的人造美色不同，即使是毫无防备的恬静睡态，也充满了瞬息万变的可人神韵。这等芳华，也只有在文学小说上描述的古色古香的人物才有，岂是那些只能在呆板静止的平面上露脸还需后期图像处理的货色们削骨抽脂重塑整容之后所能比拟？

　　忍不住地，指腹已经轻轻捋过睡颜的面颊，手感出乎意料的好，竟然让徐平川有一些不想放开了。

　　毕竟曾经同事过一场，原本打算游说薛林放弃美发，改行来夜总会跟自己一起坐台的。恍然间突发奇想，不知道这个刚认回婵家的大公子习气如何，是否也会像薛林那种山里出来的土包子一样含蓄害羞？

　　想及此，尚且停留在睡美人耳边的手不由得往被下探入几分。指尖触及锁骨之处，虽视线犹不能及，但早已让人心神荡漾，遐思翩翩。

　　通往阳台上的落地窗帘一掀，薛林走了进来。徐平川马上抽回了手，装作若无其事的样子款款欣赏着安荷动人的睡姿。

　　“安荷醒了？”薛林低声问道。

　　“嘘，还没有呢！”徐平川将食指竖于唇中间，做了个禁声的手势，“他睡得正香，别吵醒他。”

　　嗯，好。薛林点了点头。

　　身后，屠连熄灭烟头也走进房间。

　　感觉到口袋中无声的振动，屠连掏出手机，按下了接听。

　　“屠连，我是婵枫。”手机那头传来主人的声音，“我现在跟闻远先回去了，一会儿酒会结束以后你送安荷回家。”

　　“好。”

　　“这次的酒会很成功，我们谈下了好几个项目。除了上次并购的孤儿院即将成为婵氏私立医院附属儿童福利院之外，医院附属的养老院也会在你要求的那个小城镇开设分院，到时候选址和开工日期等诸多事宜，我们还需要跟合作方进一步商榷洽谈。”

　　“行，真是太感谢您了。”

　　“哪里，我们之间彼此合作的，你跟我还客气？就这样了，再见。”说完，挂断。

　　“养老院？连，是在我家乡那边最近的小城镇的，对么？”小脑袋候在屠连肩膀上，隐隐约约虽未听清全部，但只言片语已让他猜测出了大概。

　　“是的，为了你的父母，还有你家乡附近大大小小好几个村里的老人们。他们过了几乎一辈子面朝黄土背朝天的生活，年纪轻轻的子女们不是下地务农就是进城打工，也该是让他们老来享享清福了。”

　　“连……你真好！”激动得语言无以复加，转身想要紧紧抱住身后结实而又温馨的港湾，却突然间想起房间里面还有另外两个一睡一醒的电灯泡存在，不由得悻悻地收了手。

　　“哈哈，原来他就是你想要求助于我的人呀？”徐平川何等精明，他又不是傻子，像这种明眼人一看之后用脚趾都能想到的事情，答案不攻自破。

　　“嗯……”想到自己之前有求于他，已经透露不少心事，薛林的脸再度泛红，思量之下还是点头承认。

　　呵呵，真有意思！

　　徐平川离开床边，站起身来向薛林走去。同时，毫不畏惧地抬起眼，将站在他身后的屠连上上下下打量了个遍。

　　北方蒙古族草原汉子特有的高大威猛，比小麦色略深但不黝黑的古铜色皮肤，不羁却又内敛的气势，戴着神秘墨镜的扑克脸。这样的男人不管是扮演保镖的角色还是黑白两道上叱咤风云的人物都大材小用了，若是放在古代，那气场感觉上去就是威仪天下第一猛将的豪迈。

　　“行，真有你的。眼光不错啊！”徐平川放手拍了拍薛林肩膀，“好好努力，加油！”

　　“什么跟什么呀，真是的。你又揶揄我，哼！”薛林无地自容，只能向身后退去，跌进心上人温暖的怀抱中。

　　刚结束通话没多久的手机，再度开始振动。

　　“是屠连么，我婵娟啊。”接通以后，话机那头传来孩子的童音，“老爸他也真是的，怎么可以把老哥一个人丢在酒会现场就独自一人先回去了啊？你现在赶快送我哥回来！”

　　灵魂空间，意识海。

　　婵枫那个家伙，绝对是故意的！婵娟咬牙切齿。

　　他一定是用灵识扫描过地球上的位面了，为了牵制自己尽快回到原来的世界上，竟然如此大胆地把安荷一个人丢在酒会现场！

　　幸好屠连在，不然的话仅凭自己七岁半的外貌形象，怎么能够在晚上半夜三更地进一家夜总会，到人家顶楼的特级包房去把一个大自己十二岁的男子弄回家去？

　　“少主人？您怎么了？”察觉到婵娟的脸色有所异样，阡陌急步上前，走到了与婵娟并肩的位置。

　　“没什么，我们该回去了。”婵娟挥挥手，“走吧！”

　　……

　　凤鸣在黑暗中被妙光带上了回离国的归途，安荷正想尾随前去，看看自己前世的这具身躯之后会发生怎样的事情，奈何自己的意识也渐渐朦胧模糊。

　　也不知过了多久，再度清醒过来的时候，只感觉自己正身躺在一张酒店高级套房的席梦思上。昏黄的床头灯光暗影迷离，床边似乎隐约还有三个不怎么熟悉的人的身影。

　　“唔……”安荷微微地拧了拧娟秀的眉角，喉咙里发出一丝轻微的声响。

　　“醒了？”三人不约而同地将头转朝安荷沉睡的方向。

　　“这里……是哪？”安荷抬起手，揉了揉迷惘的眼，“我睡了多久？”

　　“不久。”屠连上前，倒了一杯适温的清水递给安荷，“我们该回去了，大公子。”

　　“回去？好啊！”一想及回家以后就能够见到小人儿婵娟，安荷之前醉酒的神态也似乎清醒了几分。

　　只是，安荷没有想到，此时此刻站在他身边的三个人中，有一个人正使用令人匪夷所思的眼光，如同欣赏猎物一般打量着他。

　　☆、如临大敌

　　“薛林……”背着安荷走出客房，屠连把门带上。

　　“嗯？”

　　“你以后最好……少和那个叫徐平川的人来往。”四下看了看空荡荡无人了酒店走廊，压低声音轻吐出这样一句话。

　　“啊，为什么？”

　　“不为什么，这个人的眼神看上去，有点心术不正。”屠连略微沉思了一下，还是道出了实情，“他以前在美发厅做过，不到二个月就走人了，对吗？”

　　“是的，可是……”

　　“他现在在这家酒店里坐台，还是很遵守道上的规矩的，跟你又是旧识。而且现在他有刘老板这个靠山，彼此还是有经济利益关系的合作往来，所以不便翻脸。”

　　“难道平川他对你？”薛林张了张嘴，却不敢把话往下说。

　　“不是对我，而是对你，还有安荷。”转头望了望趴在自己背上半醉半醒的人儿，屠连终究没有将自己心中的担忧说出口。

　　仅仅只是感觉而已，那个人当时的目光……不管他对薛林还有安荷，抱有什么样的想法，目前还只是个构思，还没有成为现实，所以自己如果操之过急，反而会画蛇添足。

　　“平川对我跟安荷……会做出什么事情？”薛林还是有点学生气的单纯，“他当初是嫌工资低活计累所以才离开的，不过我觉得他这个人本质还不算太坏，毕竟人家也是因为生活所迫嘛、经济上比较拮据才选择干这一行的，我并没有因为他从事这个行业而看不起他啊。再说干这一行的又不都是坏人，我跟安荷都是大学生了耶、又不是小孩子，不用替我们担心啦！”

　　“人心险恶，世道如此。宁可信其有，不可信其无。”漫步走廊，来到电梯前，“总之你自己小心一点是错不了的，别跟他走得太近就行。”

　　“好吧，我答应你。”薛林嘴上这么说，心里面却在腹诽：哼，也不知道是哪个日理万机的大忙人，天天神龙见首不见尾的联系都联系不上，不然我没事儿干嘛来找徐平川啊？

　　走进电梯，门关上了。

　　“刘总，你觉得今天来酒会的安荷公子怎样？”主角全部走完，徐平川也不待在客房，大摇大摆地走进包厢，来到刘老板身边。

　　“安荷？还不错啊，就是脾气性格有些内向呆板，不过气质很空灵嘛，不像是这个世界上的，不管让哪个当红的大牌演员来模仿恐怕都复制不出。”

　　“听上去刘老板对‘这道菜’还颇具胃口，不知道品尝起来的味道又是如何呢？”徐平川诡邪地露出一丝媚笑，将脸凑到刘老板耳边轻声地咬起了耳朵。

　　“你说什么？他

　　可是婵枫的儿子。”即使深藏不露的商道老狐狸也不由得一愣，“你小子胆量倒是不窄啊，那种人你也敢想敢说？”

　　“哎哟，随便问问而已嘛！”徐平川贼目骨碌碌一转，打哈哈敷衍过去，“敢想敢说，又不是敢真的去怎么做。”

　　说完，二人继续投入到众人们无限欢愉的酒会后娱乐节目中。

　　……

　　翌日，安荷醒来的时候，已经是在自己家卧室里。

　　日上三竿，天气晴朗，万里无云，没有前几天的绵雨阴霾，是一个难得的好天气。

　　身上穿的是整齐的纯棉睡衣，而不是前一夜的礼服。想必是昨晚沉睡的时候被人换了，是婵娟吗？

　　一想起婵娟，安荷赶忙掀开被子跳下床，来不及穿上拖鞋就光着脚跑出了门，三步并作两步飞奔到隔壁婵娟的卧室。

　　打开门，婵娟的卧面房里空空荡荡的，没有一个人影。

　　“婵娟，婵娟？你在哪？”安荷慌了。

　　拜托，这不是梦境啊！偌大的一幢别墅里面，就只剩下自己一个人？

　　“哗啦啦……”外面隐隐约约传来水声。

　　奔上阳台一看，原来婵娟正在后花园内的游泳池里如一尾小人鱼般姿势优美地游着。

　　安荷不会游泳，而且十分怕水。

　　前世就是因为醉酒被推下河淹死的，这会儿自然杯弓蛇影。

　　“安荷哥哥，你醒了？”宛如出水芙蓉一般，小人儿从水中探出头来，向着阳台上的安荷打招呼，“早上好啊！今天天气很不错呢。”

　　穿鞋更衣以后，安荷走下了楼。

　　婵娟也从泳池里面爬上岸来，擦干身上的水珠：“爸爸昨晚酒会结束以后直接去公司，通宵都没回来，估计是在那里过夜的。”

　　“他可真是一个大忙人。”安荷摸了摸空空如也的肚子，这里可没有侍女饭来张口衣来伸手地伺候更衣和用早餐。

　　“早饭是牛奶和面包，还有荷包蛋，在餐厅里。”擦干水珠以后，婵娟披上一件外衣，“你昨晚喝了多少酒？竟然醉成那样？要不是屠连让人开车送你回来，我看你睡上三天三夜都不会醒。”

　　“我昨晚……”想到梦中看见凤鸣被妙光拐走的事情，安荷决定不告诉婵娟，“确实是喝多了，所以睡得很死，什么都不知道。”

　　“不合格！”婵娟翻翻白眼，马上给出考试结果。

　　糟糕，自己怎么竟然忘了，昨晚的应酬可是婵娟给自己安排的考试！

　　“不行不行，昨晚不算。”安荷立即辩解，“那是第一次参加，而且你又不在我身边……再说我

　　前世就很爱喝酒，来到这个世界之后滴酒未沾，头一回破戒，所以……”

　　这时候，婵娟的苹果手机非常巧合地响了起来，打断了安荷继续说下去。

　　婵娟走到桌边拿起手机一看，来电显示竟然是个国际长途，是个非常陌生的号码。

　　“喂，您好？”按下接听以后，婵娟将手机放到耳边。

　　“娟儿么，是我，瑟利斯！”电话那头传来的，竟然是一连串流利的外语。

　　“叫我婵娟，有什么事快点说！”婵娟额角马上出现一排黑线，“喵了个咪的，你可是出生皇家的王储，还好意思使用对方付费的方式打国际长途？”

　　“哈哈，被你发现了啊？”瑟利斯爽朗的笑声，“好久没联系了啊，你可想我？”

　　“想你个大头鬼啦，有话快说，有屁快放！”婵娟的声音提高了八度，“你打电话给我，不会是就这样跟我调情而已吧？”

　　“当然不是，我给你发的电子邮件你看到了吗？”

　　“电子邮件？什么时候发的？”

　　“就刚才，五分钟以前。”

　　“……”

　　过了几秒，安荷与附近方圆大约几百米以内的寥寥路人们都听到了婵家童吼：“瑟利斯你这个千刀万剐的金毛白皮蛋！！！”

　　这好像是婵娟第一次冲着安荷以外的人发这么大的火耶……

　　不过话说回来，这个叫瑟利斯的外国人又是谁啊？他是婵娟的朋友吗？怎么自己到这个世界上四个月以来都没有听婵娟提起过呢？

　　同一时间，另外一个世界的位面上，凤鸣正背着他自制的简易降落伞，趁人不备，从悬崖上跳下。

　　“鸣……鸣王跳崖了！”

　　电光火石的一刻，接下来的是雷霆万钧的侧面冲力，大自然的强大此刻彻底表现出来，狂风带着在空中晃晃的凤鸣，猛然撞上崖壁。

　　“啊！”通彻心扉的疼痛，从右胸蔓延开来。

　　所幸的是，经过这个一撞，降落伞又飘离崖壁，总算恢复正常，朝下方的宽大江面缓缓盘旋着下降。

　　几分钟以后，挂断了手机，婵娟瞬息万变的脸色终于平静下来。

　　“瑟利斯……是谁？”安荷或多或少从容恬那里学会点察言观色，看婵娟恢复以后，小心翼翼地上前问道。

　　“瑟利斯・亚特，亚细亚大陆与欧罗巴大陆交界处的一个国家皇室王储，因为首都在亚洲境内，所以是西亚地区的发达国家之一。”婵娟微微地皱了皱眉头，“他是西亚的圣修兰耶贵族学院分校的亚特皇室优等生，下学期将作为国际交流生来我国的学校进修，

　　到时候他会成为你的同学。”

　　“啊？”安荷的反应一下子迟缓下来，脑海里对现代的常识搜索了半天，整理好思绪以后才理解了婵娟的意思。

　　“他刚才来电话，就是提醒我，他已经把这件事情发邮件告诉我了，关于他九月份开学以后来我国的圣修兰耶学校就读的事情。”

　　“原来是这样。那么你和他岂不是早就认识了？”

　　“对啊，我们本来就是国际校友，又是网友，一直是在互联网上保持联系的。”婵娟放下手机，“这次因为照顾哥哥你，我已经四个多月没怎么跟他联系，所以他追来了。”

　　“那个瑟利斯，他是一个怎样的人啊？”

　　“他啊，第一届的亚洲先生冠军，亚洲第一的自然美男子。在外人眼里，是一个高贵完美、文武双全、知书达礼的亚特皇族王储。不过嘛，熟悉他的人才知道，他其实是一个天使脸蛋、魔鬼心灵的男人。”婵娟想了想，又接口道，“对了，我还没跟他提起过你，不过他已经通过网络，早就已经知道我有你这么一个哥哥在了。到时候你们也认识一下吧！”

　　“好……”一听婵娟说自己即将要认识一个金发外国男，而且还是这个世界的亚洲第一美人，安荷就如同面临一场新的考试一般，再度忐忑不安起来。

　　“急什么，现场才六月底，刚开始放暑假。瑟利斯要到下学期才会来，还有二个月的时间呢。”婵娟笑笑，“正好这个暑假里你也好好想想，下学期你大二开学以后，在圣学院选择就读哪个系哪个专业吧！”

　　☆、暑假尾声

　　只不过喝醉了酒，一个不小心就被人推到河里淹死了。不过造化弄人，还真没死成，跟这个世界一个叫作凤鸣的男子互换了身子。

　　既然来到了这个世界，那就得乖乖地按照这个世界的游戏规则生存下去，否则后果会如何，自己也不知道。

　　“选择什么系什么专业，你想好了么？九月份开学以后，你可是要进入圣学院继续完成大学课业的。”

　　眼下，这个被安荷视为未来囊中之物的孩子又开始了令他头大的碎碎念。

　　“有些什么专业？”如果再回答不知道，搞不好又要惹他生气。

　　“什么都有，而且是因人而定。只要你想，你就可以申请，还可以特开。”婵娟摘下毛巾，“以前有过一对一的先例，一个新申请开设的专业，就只有一名学生。那名学生后来留校当了助教，现在已经成为圣学院的教授。”

　　“这也可以？”

　　“有什么不可以的。”

　　“那是什么专业？我也可以申请就读么？”

　　“你？我看你还是省省吧，那个专业不是一般人能够读的。”婵娟听了直摇头，“那个专业叫做心理画像，是国际上最具有高尖端极限难度的，非一般人能够学。而且一般学校根本就不会开设那样的专业和课程。”

　　“啊？那为什么……”

　　“所以我才说那是唯一的先例啊，笨！”

　　“那个人是谁啊，怎么这么厉害？”安荷满怀忿忿地嘟囔道，“你也给我开设一个特权，针对我一个人的一对一专业吧，不行嘛？”

　　“他叫杨穆轩，是一名教授，我们圣学院的老师。当然啦，如果你以后有选修到心理类的课程，就会遇到他上的课。”婵娟用鼻子哼了一声，“不过嘛，针对你一个人的单独专业，给你二个字：没门！”

　　“哼，凭什么？”安荷倔劲上来，“你刚才还说只要我想，就可以申请，还可以特开。”

　　“前提条件是因人而定，笨蛋！”

　　“你才笨蛋！”

　　……

　　梅雨季节似乎已经不动声色地悄悄过去，接踵而至的是七月流火的炎炎夏日。

　　虽说安荷有整个暑假的时间去思考下一学期开学以后要学什么专业，但是对于已经适应这个时代生活的古人来说，依旧是个不

　　大不小的头疼问题。

　　不是无从适选，而是眼花缭乱得茫然不知所措而已。

　　是选文科？还是选理科？

　　按照婵娟的说法，自己的头脑绝对不是学理科的菜。虽说婵娟已经通过嫁接把现代的知识都填鸭灌输给自己的，但是学更高深的知识和实际应用还是得靠自己，这个精明于事的孩子虽然身体上确实一直让自己占足了便宜，但是认真起来也从不在学习上放水。

　　自己的书法还是不错的，而且前世里跟着容恬还有容瞳，多少和宫里的文官们学过些，所以文科可能更适合自己一些。

　　最重要的是，不管选文科还是理科，开学以后自己肯定要步入这个时代的社会，接触到除了婵娟和婵枫以外形形□不同的人，开始一个普通大学生的校园生活。

　　之前婵娟提到过的外国美男子……瑟利斯・亚特，据说开学以后就要来到这个国家，成为自己的同学。还有那个名叫杨穆轩的大学老师，在不久的将来，也会遇到他上的课。

　　看来，这真是一个神奇的世界，接下来，还有好多未知的事儿在前方等待着你呢，安荷。

　　“安荷哥哥，你又在思想开小差了！”一声清脆的童音打断思绪，“你重复一下，我刚才说到哪里了？”

　　“啊？”安荷回过神来，“嗯……你刚才说到、说到……”

　　“笨，我刚才说到，你还是选文科的好。”

　　“对对对，我选文科，我选文科。”安荷赶忙小鸡啄米似的直点头。

　　“安荷哥哥，你是不是有什么事情在瞒着我？”小脑袋凑上前来，紧紧盯住安荷的眼睛。

　　“没有没有，我怎么可能有事情会瞒着你？再说就算我想瞒，以你的实力，我也瞒你不住啊！”这个倒是天大的实话。

　　“给我戴高帽子可没用，别忘了，我说过我不会对你使用读心术的。”小孩子用鼻子轻轻哼了一声。

　　因为你已经被圣血接受了，从此跟我就是一心同体的两个灵魂的人。

　　对你使用读心术，就是在对我自己使用，我会被反噬的。

　　这后面的话，婵娟没有说出口。

　　因为这是婵娟对安荷最忌讳莫深的事情。

　　以安荷那种乖戾萎缩的脾气，那种木讷呆板的性格，迟钝愚昧的脑筋，懦弱胆小的

　　无能，前世可是被天下众人所唾弃的。上至朝廷文武百官，下至宫女侍卫百姓芸生，纵使拥有天生绝代的美貌，也是枉然，也只能被当作一个君王深宫中的活体玩物。

　　来到现在的这个世界上，如不是婵娟假借圣血的契约羁绊，将自身所有的异力驾驭拆分与他，哪里会有现在这样被现代人接受认可的效果？

　　吃过早饭以后，婵娟已经换上了夏日的休闲服饰，回到自己的书房，打开电脑收发电子邮件。

　　果然，置顶第一封七彩大标题加粗高亮显示的，正是瑟利斯从西亚发过来的。

　　点开邮件一看，除了之前电话中瑟利斯提到过的来中国分校做交流生学习以外，还有一大堆写给婵娟的肉麻兮兮的情话，以及好几张他本人近期的高清数码生活照。

　　看背景就知道是在西亚的皇室宫廷内，浓郁的西亚风格。还有几张是在教堂里，是皇族正在置办婚礼的照片，身为亚洲第一的美男子，瑟利斯的华丽光芒早已把旁边正统皇室王子身份的新郎光辉形象都彻底掩盖过去。

　　“这个人就是瑟利斯？他长得好漂亮！”站在婵娟身边的安荷也看到了屏幕上显示的照片，感觉此人跟自己原先那个世界的天下第一美人鹿丹简直不相伯仲。

　　“那当然。外表上他可是绝对的天生实力派，从来没有做过任何整容，不过就是内在有点那个啥的……”说到这里，婵娟忍不住又开始咬牙切齿，“跟你这吖的笨狼一个狼种里传宗出来的。”

　　“啊？传宗？”

　　“就是遗传啦，笨蛋！”

　　……

　　炎炎夏日，暑假来临。

　　一切发生得如此突然，又如此自然。

　　四个多月以前，一个名叫凤鸣的十九岁大学生，从此于这个现代世界上悄悄消逝，淡出所有认识他的人视线。

　　四个多月以后，一个更名为安荷的婵家大公子出现在现代人们对婵家认知的视野中，婵枫失而复得的长子，婵娟的哥哥。

　　暑假来临之前，凤鸣所在的大学注销掉了他的所有学籍资料。

　　暑假结束之后，国际顶尖圣修兰耶贵族学院中国分校又将多出一名插班入学的大二新生。

　　新的故事，正在悄悄开始……

　　☆、番外游泳

　　“安荷哥哥，你好像特别怕水哦。”游泳池边，小鬼机灵的眼睛一望就看穿了大他十二岁成年胆小鬼的心事，“是因为前世被溺死的关系么？”

　　“你明知故问！”瞪了瞪眼，嫁接了现代知识的安荷也学会不少成语。

　　“光是学书本上的知识还不够，我可不想自己的亲哥哥将来是个只会之乎者也的书呆子。”婵娟皱了皱鼻子，“今年这个暑假，可得好好利用一下。限定你必须在这二个月之内给我学会游泳！”

　　天啊，这个小孩子一定是万恶的大魔王转世！

　　“你放心，我以后绝对不会靠近水的，实在不行大不了我戒酒。”安荷咬咬牙，“要我学别的什么都行，就是游泳不学，绝对不学！”

　　听闻此言，婵娟安安静静地关闭了电子邮件的界面，合上笔记本电脑，从书桌前站起身来。

　　没及他转身，安荷已经紧紧闭上双眼，用手抱住脑袋，进入全副武装防御状态，静候随时随地横飞而来的抱枕公仔。

　　过了许久，软趴趴的儿童武器并没有预料中那样砸到自己身上，婵娟的招牌式暴风雨也没有降临。

　　“嗯？”安荷把眼睛微微睁开一条缝。

　　只见婵娟已经站在自己面前，距离仅一步之遥。

　　默默地向前伸出一双娇俏的孩童嫩手，熟练地解开扣着的皮带，轻轻拉下安荷牛仔裤头上的拉链，缓缓探了进去，隔着一层薄薄的而又富有弹性的纯棉质地贴身内裤摩挲起来。

　　“啊……”一向冰山的孩子态度突然间一百八十度的大转弯，这是安荷始料未及的。

　　前一夜的晚会上还喝了大量的酒，又死睡到现在刚醒来，什么都没有做过，沉沉的渴望之虫霎那间全数尽被唤醒。

　　婵娟这孩子，还真是让人琢磨不透。

　　他已经多久没有这么如此主动过了？细细想来，之前好像只有两次。

　　第一次是自己在这个世界上刚苏醒以后没多久，头一遭在不同的世界用别人的身体亢奋。

　　第二次是自己换了楼下的病房以后，在轮椅上主动坐上自己的身子。

　　其他的时候，似乎已经再也没有主动过了吧？基本上，都是换作自己强迫他在身下行事。

　　那么今天，就是第三次？

　　不行了，这孩子的技术可

　　真好，大脑已经快不能思考了！

　　踌躇间，名牌牛仔裤和柔软的贴身内裤都早已被他扯下，落到地上。下半段已经彻底暴露在空气中，尽情地享受这份长期以来久未谋面的主动伺候。

　　上半身的T恤衫也被高高地撩起，面前的小佳人踮起脚尖，昂起头来，蜻蜓点水般地用俏巧的舌尖轻轻拨弄着胸前红色的突起。

　　一股激动的红潮渐渐涌上安荷的面颊，不断地向脖子下面延伸，随着神经细胞上的每一个兴奋点蔓延到身体的各个角落。

　　“婵娟，婵娟……”自己竟然张口，无意识地轻唤低吟起面前小人儿的名字来。

　　“嗯？”孩子的童音虽稚嫩，但还是充满了不少磁性。至少，那应该是人类这种动物最天真无邪的年龄段时候的嗓音，比起自己一个人单独做，或是被容恬野蛮霸道地欺压在身下，用粗暴低沉的男子声音嘲弄自己的无能要好得太多太多了。

　　被孩子握在掌心中的欢乐，早已兴奋得花枝乱颤，迫不及待地挺立起来，渴望得到被人爱抚的湿润从欢乐的顶端满溢而出，为后面蓄势待发的白色巅峰浪潮铺路。

　　轻摇螓首，缓步微微退后，顺势倒在了身后的大沙发上。双腿早已不受意识操纵地自觉打开，向两边尽可能地张大，高高地抬起。仿佛此时双腿之间极度饥渴所正对面着的不是一个未成年的儿童，而是翘首期盼已久的解药。

　　“舒服吗，安荷哥哥？”婵娟的声音，什么时候变得这么温柔了？好像，只有在梦境中才听到过。

　　不只是体外的敏感点得到向往许久的抚触，体内的某个点也在下腹深处忍不住蠢蠢欲动。

　　“还不够，还不够！”无法经过大脑思考的原始冲动早已破口而出，将自己最诚实的直觉需求表达了出来。

　　玲珑的小尺寸玉指聪颖地察觉到了需求，在沿着变粗以后的部位撩拨到色彩随血液涌动而变深之后，巧妙地向下方深处的位置游滑而去。

　　沿着早已涨得鼓起来的饱满按压捏揉了好几圈以后，小巧的玉指们非常体贴地一个一个依着次序探入靡菊的褶皱口，顺着外壁一点一点抚平皱痕的同时迎合般地向里深入。

　　近了，更近了！

　　在快要接近体内深处那个最隐蔽的激点时，一切瞬间全部停了下来。

　　“答应我，二个月之内学好游泳。”

　　……

　　靠！

　　宛如一盆万年冰川水刹那从头浇到脚。

　　此时此刻的安荷终于明白，自己是怎么被这个看似幼稚的孩子玩弄于股掌之间了。

　　咬着牙搜罗了全宇宙最恶毒的语言在肚子里把婵娟骂了一万遍，打算起身抓住罪魁祸首的时候，孩子早已闪到一边避开。

　　“安荷哥哥，等你学会了游泳以后，我们一起在游泳池里做嘛，可好？”比狐狸还要狡猾的笑容浮现在该死的小鬼脸上。

　　一起在游泳池里做？这个主意倒是不错。

　　莫非，内心老谋深算的婵娟早已看透了自己的想法，所以没有像以往那样宠着他纵容自己，以奖励为诱惑，而是反其道而行之，来了个欲擒故纵。

　　这孩子本来就不是人类嘛，安荷啊安荷，你到底要迟钝到什么时候啊？

　　“学就学！”安荷赌气地从大沙发上起身，顺势脱下上身被翻到脖子处不整的T恤衫，□地向通往后花园的落地窗大门走去。

　　“等一下，你还没穿泳裤耶！”婵娟气急败坏地跟了上去，“户外不比室内，外面可能有巡逻的保镖路过，还有监控摄像头可能会拍到……”

　　话还没说完，安荷早已打开门跨出脚步，直接朝后花园的游泳池大步流星而行。

　　哗啦啦……

　　婵娟刚跟到游泳池边，安荷就已经跳下池子，溅起大片的水花，把婵娟打了个湿透。

　　“救命啊，救命！我忘了我还没学会游泳呢！”跳入水中以后的无敌大笨蛋才反应过来，想起还有这么一个重要前提。

　　附近巡逻的二三个保镖闻此，立马赶了过来。但是当他们看到啥都没穿的安荷一个人在游泳池里面瞎扑腾，溅起大量水花，面面相觑一番以后，极有默契地互相点了点头，然后若无其事地各自散开。

　　只剩下婵娟一个人摆着个猪八戒上绞刑架的表情站在游泳池边任凭水花将自己打湿。

　　“够了！”乱世小魔王终于暴走，忍无可忍一声怒吼，“你现在是在浅水区，站起来水还没及你齐腰深，叫鬼啊！”

　　水花停了。

　　安荷也安静了。

　　好像，是真的耶……

　　果然，站起来以后，碧波荡漾的水面仅仅只到自己的大

　　腿根部，身下刚才还昂首挺立尚未恢复的部位还翘在空气外面，似乎也在嘲笑自己这个身体新换了灵魂的主人无能。

　　……

　　回书房换上泳裤以后，婵娟走了出来，二话没说，一个漂亮的银鲤翻身跃进游泳池的深水区，如一尾漂亮极致的小人鱼般在水中尽情畅游起来。

　　介于白皙无暇与健康小麦肤色之间的匀称，修长略比同龄孩子俏美矫健的儿童四肢，优美自然如鱼的游泳姿势，让呆呆站在浅水区里的安荷再度看得脸红心跳。

　　正在愣神欣赏之际，孩子已经游到自己的面前，一阵巨大的水花掀起，铺头盖脑地打在自己脸上。

　　“发什么呆啊，还不赶快上岸去，回房间穿好泳裤再出来学游泳！”指着安荷毫不廉耻地坦露在外张扬的招摇，婵娟气愤地大声嚷嚷。

　　回过神来，趁孩子还指着自己引以为傲的漂亮翘楚马不停蹄说教，一把逮住他抓进自己怀里。

　　机不可失！时不再来！

　　“你说过的，我们一起在水里做哦！”凑到孩子耳边，终于展开报复成功的喜悦说道。

　　在孩子还没来得及破□发之前，马上用唇堵住他那张该死的嘴。

　　虽说胜之不武，不过终于可以摆平他了。

　　大人的舌头探入孩子的口中，将原本的怒气化作虚无，然后传送自己浓浓的欲求，和口腔中那朵丁香小舌在缠绵中盘绕斡旋。

　　双手也极其不安分地在孩子的身上四处乱摸，反正附近没人。保镖什么的刚才已经来过，现在早就已经避得远远了，一时半会儿是绝对不会有人来打扰的。

　　好滑！如新生婴儿般的肌肤，滑如凝玉，在水中的手感更是绝佳！爱不释手地摸到此生都不想放手了，更何况此时此刻？

　　之前二人一起洗过澡的时候还是在浴室里，虽然浴缸也足够大而宽敞，够二人一起洗的。但当时自己手脚上还绑着没有拆除的医疗道具，也光只顾着享受这个小人儿给自己搓澡的乐趣了，完全没有留意到去享受他的身子呢！

　　许久，唇分。

　　已经不知道嘴角边挂的是池里的水珠还是溢出的津液，眼神迷离地低头凝视这个让自己心魂颠倒的小冰山，眼底炽热的渴望完全无法掩盖。

　　小人儿娇喘一阵以后，仿佛已经知道自己的心事般，拉着他向泳池边的角

　　落里慢慢走去。

　　浅水区的泳池角落，孩子让他坐在水中，水面刚好漫及脖子下颚。随后，他在水中缓缓褪下自己的泳裤，用手扶着安荷的雄起，正准备面对面坐下。

　　“这次是在水中，应该已经没有关系了。”

　　不知道他说这话是在安慰自己，还是在安慰安荷。

　　尽管如此，安荷还是隐约感觉有些不安。毕竟，即将要坐到自己□上的，还是一个年仅七岁半的孩子。

　　“没关系的，闭上眼睛吧，安荷哥哥。”婵娟像是在下命令一般，“闭上眼睛，感受我。”

　　安荷乖乖地闭上眼睛，双手情不自禁地抱上婵娟滑嫩的背脊。

　　手感变了。

　　肌肤还是一如婴儿般嫩滑，但是，闭上眼睛的触感，绝对和看着他的时候不一样！

　　指尖沿着背脊，爬上他的肩膀，竟然比想象中的宽阔。

　　再沿着肩膀，缓缓划过胳膊，手臂的长度，也比预想中的要长。

　　这不是一个七岁孩子的身躯吗？怎么闭上眼感觉起来，像是梦境中那个长大以后的婵娟一样？

　　“别睁开眼睛，就这样感受我就好。”刚要开口惊讶，嘴早已被无限温柔的唇瓣堵上。

　　这一定是梦境！明明是一个七岁半的孩子，为什么闭上眼睛感觉他的时候，像是梦境里成年的九头身男子一般？

　　娇舌浅入，柔和地舔过安荷的牙床，触及他的妖娆欲舌，立马勾起安荷刚才蓄势待发的热火。

　　双舌缠绕的时候，下面的雄起也已被他的身体温柔地包住，紧紧地吸附着。

　　彻底包住的刹那，吸附住的感觉立刻强势蜂拥而入，上面的身体火速地扭动起来。

　　好快！好紧！

　　快要到达巅峰了！

　　婵娟，会跟我一起抵达吗？

　　思及此，在□抵达之际，安荷瞬间睁大了双眼。

　　“啊！”

　　耳边立刻传来婵娟痛苦的叫声。

　　面前坐在自己身上的，还是那个七岁半的孩子。

　　手中触及的，依旧是孩子光滑的背脊。

　　低头一看，二人腿间正有丝丝刺眼的鲜红从身体紧密接触的地方渗出，迅速扩散淡化在泳池里

　　的水中。

　　安荷一惊，猛然反射性地一把将婵娟推开。

　　瞬间，自己抵达巅峰的白色灼热也喷射在泳池水中，却没有和婵娟刚才那丝丝殷红一样迅速弥散，而是缭绕在自己身边的水中挥之不去。

　　可恶！只差一点点！

　　怎么总是就差那么一点点呢？

　　婵娟气得把新换小恒牙咬得格格直响。

　　“你没事吧，婵娟？”而安荷，还云里雾里地以为他是强忍住疼痛所以才会发出这样的咬牙声音。

　　“我没事。”老半天，勉强从牙缝中挤出这三个字来。

　　这一次是殷红色的普通血液，没有动用圣血神力，忍受痛楚的成分同样也是有一点的。

　　行百里者半九十，行百里者半九十九点九九啊！

　　圣血回收计划二号，宣告失败……

　　婵娟在心底里暗暗懊恼。

　　“叫你别睁眼，你干嘛睁眼啊？”幸好是在水中，疼痛缓和过来以后，婵娟欲哭无泪地问道。

　　“我……人家担心你嘛。”安荷站起身，索性坐在浅水区的角落边台上，将双腿呈九十度打开，搁在泳池角落的直角边上，把刚刚临阵脱逃喷射在外面水中的部位面对着万般无奈的孩子，“我想跟你一起到达巅峰，所以……”

　　“你，你猪啊！我才七岁半啊，前面的毛都没长齐呢好不好？”这一次，婵娟真的是无语又无奈了。

　　安荷怎么会这样？竟然会做出这种完全出乎自己意料之外的事情。

　　这好像，已经是第二次了吧？上一次，也就是第一次，好像是在医院里，坐在轮椅上，拒绝自己的。

　　安荷这头该死的受狼，又蠢又笨，又胆小又无能，每一次刚开始还不都只是光考虑到自己的快感，完全不在乎人家是怎么想的吗？而且每次都是对自己来强硬的，怎么会拒绝自己主动送上门的？怎么会在这种情形下想到来关心自己的？

　　难道，安荷，他对我……？不只是想把我当做一个专门用来供给自己发泄的私人用品而已？
