
=================
[ＢＬ同人]（天涯明月刀同人）
书名：《[双叶开互换]当原著叶开来到天涯红叶刀的世界》【完结】
作者：绯瑟

备注：
晋江2012-12-01完结
 
当前被收藏数： 1257 文章积分：27,279,780 

文案：

芒果台年度史诗级吐槽大作，基情武侠伦理片天涯明月刀，又名天涯红叶刀【因为傅红雪X叶开啊XD】，天涯明月基，明月基时有。
 
因为此剧除了名字和原著一样以外基本跟原著没有半毛钱关系，所以当原著叶开与TV叶开互换身体之后，一系列杯洗剧就此拉开了序幕。
 
此文系原著叶开与剧中叶开互换身体，原著叶开穿到电视剧，TV叶开穿到原著。结局为两个，一个结局都穿回去，一个结局都不穿回去。原著的叶开和傅红雪都用繁体表示。
 
有电视剧叶大侠与雪儿的情节，也有原著世界傅大侠和叶嘤嘤的情节，双边平行，最后于第二结局交汇于一点 ~
 
P.S.尽力还原人物性格，作者剧情流正剧风，有感情戏描写，但想看缠缠绵绵腻腻歪歪的感情戏还是点叉逃生吧。
 
内容标签：武侠 灵魂转换 穿越时空 江湖恩怨
 
搜索关键字：主角：叶开（2个）傅红雪（2个） ┃ 配角：天涯红叶刀众人 ┃ 其它：天涯明月刀，互换
=================


☆、互换（微修）

作者有话要说：原著叶开的名字用繁体表示
吐槽天涯红叶刀：这剧的编剧是跟叶开有仇吗？为了凸显傅红雪作为男一号的地位至于这么降低人家武力值吗？~~o(>_<)o ~~人家小李飞刀是例不虚发，你妹的叶子那些批发飞刀是例例虚发……除了打燕小三还有谁被打中过啊魂淡……编剧绝对是想黑小李飞刀啊……
不过幸好剧中叶子的性格是很可爱的，又软又萌易被推倒啊，每天回家看小叶子嘤嘤嘤嘤是种享受额这种事我会说出来吗？
                    
　　~_睁开双眼时，发现自己躺在一张柔软舒适的床上，而没有被人像扔块破抹布似的扔到臭水沟里。
　　
　　他扯了扯嘴角，苦笑了一声。
　　
　　就在半个时辰前，他还在追寻空谷鬼医方庆仪。这人虽然是个脾气古怪的老头，但也并非十恶不赦之徒，与~_也并无仇怨。只是~_偶然得知他与正天镖局灭门惨案有关。
　　
　　正天镖局的惨案发生在上个月的初一，镖局里七十六人无一幸免，凶手的身份至今成谜。
　　
　　仇杀灭门本是江湖中的常事，但镖头杨正恰巧是~_的好友，所以他不得不管。
　　
　　鬼医行踪飘渺，~_花了三个月才找到他的临时所在地，那是一个偏远的小镇。就在~_从当地的酒馆里出来，走在人烟稀少的小道上准备去见这位鬼医时，却发现自己忽然产生了强烈的睡意。
　　
　　他摇了摇酒壶，迷蒙的双眼中有一丝锐芒转瞬即逝。
　　
　　买来的酒有问题。
　　
　　他浅笑一声，却没有扔掉手中的酒壶，而是轻轻伸出了另一只手，一只白净秀气的手。
　　
　　他用这只手从地上捡了个枯树枝。然后一道流光闪过，那脆弱易折的枯树枝竟被他钉在了一棵树的树干上。
　　
　　~_从容地笑了笑，说道：“方先生既然来了，为何不出来跟我说说话？”
　　
　　能在酒中下药而又不让他察觉，那就只有空谷鬼医方庆仪了。
　　
　　有一人从树后缓缓走出，那是一个面容枯槁的老头。
　　
　　他阴测测道：“你不该来找我。”
　　
　　~_的眼皮似乎已经快要合拢，但他仍是镇定自若地笑道：“所以你收买了酒馆的伙计，给我下药？”
　　
　　“我不想这么做。”方庆仪叹气道，“但你迟早都会找到我。”
　　
　　“你知道我为什么来找你。”~_笑道。
　　
　　“我知道。”方庆仪道，“但我不能说。”
　　
　　“但你现在不说，恐怕以后都没有机会了。”~_依然面带笑容，好似一点也不担心自己身上的毒。
　　
　　方庆仪眯起了双眼，忽然阴阳怪气地笑了一声，道：“你在威胁我？别忘了你身上的毒。”
　　
　　~_朝他无辜地眨眨眼，说道：“你很快就会知道我没有在说谎。”
　　
　　方庆仪刚想冷笑一声，却忽然僵住了身体。
　　
　　因为有人从另一颗树后走了出来。
　　
　　那是一个面容冷峻的黑衣人。他的腰间还别着柄长剑。
　　
　　方庆仪惊骇异常，一张老脸几乎快要皱成一团烂皮，他在这里等了许久，却一点也没有发觉有第二个人躲在此处。
　　
　　~_笑道：“放心，他不是来杀你的，是来杀我的。”
　　
　　但方庆仪没有因为这句话而有一丝一毫的放松，这人明显是知道~_在找他，所以一直不动声色地跟在他身边，故意等他给~_下了毒以后再出现。
　　
　　这是个给~_设的局，但他自己也在局中。
　　
　　方庆仪清楚自己下的毒有多厉害，就算给~_服下解药他也要好几天才能恢复。他自己武功低微，又不能指望中了毒的~_去反击，只能等这黑衣人对~_出手再趁机离开。
　　
　　黑衣人有一双死灰般毫无感情的眼睛，他完全无视方庆仪的存在，只是无比专注地看着~_，不，更确切地说，是看着他的手里握着的那把三寸七分长的小李飞刀。
　　
　　~_的身体已经开始摇晃，他似乎随时都要倒下，但那把刀却还稳稳地握在他手上。
　　
　　可黑衣人却一言不发地站在原地，一动也不动，只要有飞刀在，他就不敢小觑~_。
　　
　　“你是谁？”~_放下了酒壶，抚了抚脑袋。
　　
　　“来杀你的人。”黑衣人冷冷道，他在等，等~_连刀都握不稳。
　　
　　~_朝他笑了一声，那笑容中带有一股莫名的怅然。然后他的手终于开始颤抖，并且颤抖得越来越厉害。
　　
　　他终于快要支撑不住了，黑衣人仿佛看到自己的剑刺入~_身体那鲜血四溅的情景。想到这里，他看向~_的眼神忽然变得炙热起来。
　　
　　当看到小刀滑落下来的时候，方庆仪凝在额间的一滴冷汗也随之流下，然后他却看到~_仿佛抬起了手。
　　
　　黑衣人双目圆睁，一脸惊骇地看着~_，却发不出一点声音，他这才知道方才~_出手已经算是慢了。
　　
　　只因他的喉咙上已经多了一把飞刀。
　　
　　小李飞刀。
　　
　　谁都没看清~_出手的动作，谁也没想到~_在这种情况下居然还能发出这样一刀。
　　
　　~_看了一眼方庆仪，然后抬头望天。原本蔚蓝的天空被一片诡异的血色所覆盖，这是他失去意识前最后看到的景象。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　~_从床上站起，然后略带惊奇地发现自己被换上了一件崭新的蓝色劲装，看情r应该是鬼医带他来这里并给他换上的。但他还是有些怀念原本穿着的那件衣服，尽管它破得已经可以被扔进臭水沟。
　　
　　不过既然已经换了新衣服，那就顺带着洗洗脸吧。
　　
　　于是~_微笑着环视四周，他找到了一个盛了水的木盆，准备走过去洗一下脸。
　　
　　不过当他看到自己映在水里的倒影的时候，~_的笑容僵在了脸上。
　　
　　




☆、推测（捉虫）

　　倒影中的人生得剑眉星目，英挺俊秀，无论走到哪里都该引起年轻女子的注意。这张脸没有什么让人不满意的地方，只是，它不属于~_。
　　
　　没有人能在这个时候还笑得出来。
　　
　　~_脸上的笑意如烟尘般退去，原本平和的眼神变得如刀似剑般锋锐。然后他试着摸了摸这张，发现手指所及之处触感柔软，没有什么异常的感觉。
　　
　　现在的情况似乎只有一种解释，就是方庆仪凭借着自己鬼神莫测的医术替他改容换面。
　　
　　~_对自己原来那张脸没有多大好感，因为那张脸太过白净、秀气，更适合安在一个女人的身上。但至少，那是他自己的脸。
　　
　　更古怪的是，方庆仪没想法子限制自己的内力，而是大费周折地替他换脸。~_虽与他只见了一面，但也能看出他并不像外界传说中的那样任性妄为。既然他这么做了，就一定有非这么做不可的理由。
　　
　　也许理由就在这张脸中。若它真正的主人不是~_，那有可能是谁？
　　
　　~_凝神看着水里映出的陌生男子，对方也出神地望着他。
　　
　　“你是谁？”他喃喃道。
　　
　　没有人回答他，只有一汪被禁锢在木盆里的清水映着亘古的沉默。
　　
　　~_收起了注视的目光，用双手取水清洗了面部。就在这时，门外传来了一阵急促的脚步声。
　　
　　~_抬头，看见一个长得清丽脱俗的女孩走了进来。
　　
　　她一见到~_便粲齿一笑，一双清莹无波的眸子弯成纤纤月牙。任谁见到这样甜美的微笑都会心情愉悦，所以~_也淡然一笑作为回应。
　　
　　也许这是鬼医留下的传话之人，他很想知道方庆仪到底在打什么主意。
　　
　　女孩便笑道：“叶大哥，你醒了。”看她那说话的神态和语气，仿佛她早已经和~_熟识多年。~_也不介意，他见过很多这样的女子，那些人眼底的光芒已经被欲望的漩涡所覆盖，黑黝黝的眸子好像一池墨玉似的深潭，一点亮星也不透。她们中没有一个有像她这样灵澈的眼眸。
　　
　　“既然你醒了，那我们一起去找傅公子吧。”女孩笑道。
　　
　　“傅公子？”~_淡淡道，“姑娘不该先告诉我鬼医在哪里吗？”
　　
　　“叶大哥你怎么突然对翎儿这么客气？”女孩疑惑道，“还有，我为什么该告诉你鬼大夫在哪里？”
　　
　　~_忽然定定地望着她，心中浮现出一个念头。
　　
　　看着一脸不解的翎儿，~_忽然清浅一笑，道：“不，我刚才只是和你在开玩笑。现在我们去找傅公子吧。”
　　
　　翎儿立刻笑盈盈地出了门，携着~_往前走。
　　
　　~_一边走一边观察着四周的地形，嘴角虽然含笑，但眼底却没有一丝一毫的笑意。
　　
　　他心里很清楚，如果不是这个翎儿在演戏，那就是她把自己当成了另一个人。
　　
　　也许这就是鬼医的目的。可能是受人所托，所以他不能直接对~_说出灭门惨案的元凶，但他可以利用这样的手段让~_在被当成另一个人的同时，得到一些重要的信息。
　　
　　这个猜测可以解释很多东西。
　　
　　如果真是这样的话，那现在的问题就是：他到底被当成了谁？
　　
　　~_觉得翎儿似乎很享受和他安静独处的时光，一路上她都只是深情依依地看着他，也不多话。
　　
　　这不算是件坏事，但也不算是件好事。
　　
　　她不与~_交谈，~_就少了暴露的危险，但也同时失去了获得更多情报的机会。而情报，是~_现在最需要的东西。
　　
　　正天镖局的人，鬼医，神秘黑衣人，他们之间到底有什么联系？
　　
　　鬼医又去了哪里？
　　
　　他为何特地为~_换脸？他又想让~_知道什么？
　　
　　~_虽然行走在绿树葱茏的林中，但却觉得自己似乎被化不开的浓雾所包围，目之所及，皆是一片白茫茫的雾气。
　　
　　他再回头看翎儿的眼神，只觉得那双眸子宛如冬日霜雪般清冽无双，嘴角的弧度逐渐变大。
　　
　　也许这一切的关键都在她所说的那个“傅公子”身上。
　　
　　想到了这个傅公子，~_的脑中忽然闪过另一个人的画面。
　　
　　漆黑的刀，漆黑的眸子，映着苍白的手，苍白的脸。
　　
　　想到他，~_面上的笑容便宛若初晨般温煦。
　　
　　他叫傅红雪，是因为当天的流血，将满地的雪都染红。上天是残忍的，给他一出生就安排了一场惨烈的大屠杀。
　　
　　在他的前半生，仇恨一直是他的脊梁，是他的支柱，是他的信念。
　　
　　所幸，在真相大白的那一刻，他失去了赖以生存的目标，但也有了新的信念。
　　
　　现在的他应该在侍奉自己的母亲花白凤，~_不需要担心太多。
　　
　　一边记住走过的路线，一边任由自己的心飞到九天之外，~_和翎儿终于赶到了目的地。
　　
　　他们正站在小镇的中心，周围人来人往的煞是热闹。
　　
　　~_注意到翎儿在凝视一个人。
　　
　　看那人散着头发，披着黑色披风。~_只能看到他的背影。
　　
　　“叶大哥，傅红雪就在这里了，那我先去找婷姐姐好了。”翎儿向~_笑道。
　　
　　话音一落，~_眼神一闪，问道：“傅红雪？”
　　
　　“对啊。”翎儿不解道，“本来婷姐姐来找你的时候你就想去找傅公子的，但叶大哥你突然说好想睡一会儿。所以我就留下来陪你了。但后来你醒了，所以我就陪你来找傅公子啊。”
　　
　　~_隐去自己眼底的惊疑，一边听她说话，一边仔细思索。
　　
　　这张脸的主人原本要找傅红雪？难道傅红雪也在这个小镇？
　　
　　翎儿见~_没有回应，便指了指她方才注视的那人，道：“傅红雪不就在这儿吗？叶大哥你怎么不过去？”
　　
　　~_也不多言，只是微微点头，便朝那人走去。翎儿看了他一眼，便默默地走开了。
　　
　　光看背影和衣着，这人并不像傅红雪。所以~_刚才没有第一时间把翎儿口中的傅红雪和这个人联系在一起。
　　
　　但几年未见，~_也不知道他的外貌到底改变了多少。
　　
　　但最重要的问题是，他真的是傅红雪？
　　
　　没见到他的正面之时，这一切都是未解之谜。
　　
　　但一想到他可能要见到自己的旧友，还是一个改变很大的旧友，~_的眼中除了好奇，还有几分笑意。
　　
　　~_缓步上前，只觉得一切都似乎都不曾改变过，浪子还是原先的那个浪子，刀客还是原先的那个刀客。
　　
　　不过这次同上一次一样，~_眼底的笑意在他看到那人的真面目之时便烟消云散。
　　
　　那张年轻俊秀但毫无沧桑感的脸孔，那高耸的发际线，蕾丝边的袖口，淡青色如水雾般的紧装，还有他身边的一把花哨庞大的刀……~_没有在他身上找到一样身为傅红雪该有的东西。
　　
　　他似笑非笑地看着这位所谓的傅红雪，头一次发现自己也有词穷的时候。
　　
　　现在的年轻人难道都喜欢称自己是傅红雪？
　　
　　年轻人淡淡地看了他一眼，道：“你怎么来了？”      
作者有话要说：继续吐槽天涯红叶刀：身为小哇的粉丝，我真的不能昧着良心说他这个造型很好看……口雾啊，造型师你不是奇葩你是个奇迹啊！能把这么百搭的一个帅哥整成这样子……害得我每天网上看红叶刀总得把屏幕拉下一半遮住傅红雪头上那面包状的凸起物……
杯具啊，还有这蕾丝边的袖子，闪闪发光的布料，以及那把大型砍柴刀，造型师你是玩最炫网游风魂淡啊……
好吧，看完这片子，我要再去看维多利亚公主卷的小顾洗洗眼，顺便看看霸气的钟康熙




☆、中毒（修修更健康~）

　　被黑暗包围之际，叶开只觉得身上像是压了千斤重铁，四肢软绵绵地使不上力气，就连眼皮也睁不开。他觉得这次似乎睡得有些沉。
　　
　　他只是隐隐约约记得自己本想去找傅t雪，但体内却忽然涌出了强烈的睡意。这睡意来得如此突兀，却又以绵绵不绝之势令人无法忽略。
　　
　　他觉得这可能是因为他之前中了南宫翔的箭毒，身体尚未复原。
　　
　　叶开这时候强撑着去和傅红雪一同救六大派，可能不但帮不上忙，还会拖累他救人的计划。这是他最不想看到的情况。所以他选择小睡一会儿以恢复体力。
　　
　　意识还不是很清醒的时候，床上的叶开睁开了眼睛，当略微看清四周的事物之时，他原本瞑迷的一双眸子霎时间变得清明无比。
　　
　　他竟然在一个陌生的房间里。
　　
　　这是怎么回事？南宫翎呢？
　　
　　叶开试着起身，却发现全身上下连一根手指头都动不了，内力也似乎被封住了。
　　
　　而他现在唯一能做的就是转动自己的眼珠。
　　
　　察觉到自己悲哀的处境之后，叶开的心猛地沉到了底。
　　
　　是谁在自己昏睡中对他动了手脚？难道是一向看他不顺眼的南宫翔？
　　
　　如果是南宫翔下的手，那南宫翎也被他带走了吗？
　　
　　叶开一想到这个可能，就忍不住想开口大骂自己。
　　
　　他真不该在这个时候选择去睡觉，这样一来不但让自己身陷绝境，还可能连累了傅红雪。一想到傅红雪因为没有自己的帮忙而去孤身涉险，叶开就恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　就算是此时此刻，他还是把傅红雪的安危看得比自己的性命还重要万分。
　　
　　――万一傅红雪为了救那些武林人士而命丧紫云分舵……不，没有万一，他绝不可能会死。
　　叶开努力试图把这个想法驱出自己的脑袋，但恐惧一旦滋生，就会于无声处肆意汪洋。他开始越来越担心傅红雪的安危。
　　
　　所幸，这时候终于出现了别的事物来分散他的注意力。
　　
　　房门被打开，一个黑衣人走了进来。
　　
　　他那面容宛若是雪峰积冰雕成，一双深邃的眸子黑得发亮，手里却拿着一把刀鞘漆黑，刀柄漆黑的丑刀。这把刀形状古怪，看上去就像是一把断刃，一点也不与他不俗的长相相衬，但握在他手里却像是与他融为一体。就算是以使刀而闻名江湖的傅红雪也没有给过他这种感觉。可叶开怎么也想不出他是江湖中的哪号人物。
　　
　　但最引叶开注意的并不是这些，而是他那古怪的走路姿势。
　　
　　他的左脚先迈出一步后，右腿才慢慢地从地上跟着拖过去。
　　
　　原来他是个瘸子。
　　
　　不知道为什么，叶开觉得有些惋惜，但他的目光中依然是冰冷的警惕。
　　
　　他也许是让叶开变成这样的元凶，也可能是南宫翔的同伙。
　　
　　不过无论他怎么推敲，大概都想不到这会是另一个世界的傅红雪。
　　
　　鬼医虽然毒倒了~_，但却没那个胆子杀他，也不能把他留在自己身边，便给他服下了解药把他扔在客栈任其自生自灭。
　　
　　不过他也拿走了~_身上的几把飞刀，只给他留了一把，毕竟~_如果醒来立刻去追赶，恐怕也会给他造成不小的困扰。
　　
　　这样以后，~_必定得花些时间去补充几把飞刀。
　　
　　他知道~_不会只在身上带一把飞刀的。
　　
　　巧的是，再过一些日子就是白天羽的忌日。而~_每隔几年都会在那天和傅t雪一起去他的坟墓祭拜，上次拜祭之时他与傅t雪约定会在今年拜祭。
　　
　　无奈忌日之期将近，~_却迟迟没有音信，这引起了花白凤的注意。
　　
　　所以傅t雪必须来。
　　
　　他清楚~_的实力，也相信他若有急事要办必会给自己留下退路。傅t雪所料不错，叶开的确在沿路经过的城镇留下了记号。
　　
　　很明显，他知道自己有可能会一去不回，也知道有人会来找他。
　　
　　傅t雪不明白~_到底遇到了什么，但他明白自己必须尽快找到~_，晚一步，他看到的可能就是一件冰冷的尸体。
　　
　　然后他便通过~_沿路留下的记号来到那个偏远的小镇，再通过寻访找到了他。
　　
　　可惜的是，~_的身体换了个新宿主。而灵魂与肉体之间的磨合度不够，导致新的宿主昏睡了许久还不能清醒。若是原本的~_还在，那现在的情况就截然不同了。
　　
　　傅t雪刚从外面归来便看见了他那疏离戒备的目光，但他依然是那样面无表情，只是在叶开床前站定，淡然道：“你中了千日醉。”
　　
　　――千日醉？那是什么？
　　叶开不明所以地望着他。
　　
　　傅t雪垂下眼，看着叶开说道：“现在，我问，你答。”
　　
　　――这人怎么这样自说自话？而且我现在的状况要怎么回答？
　　叶开看他不像是自己的敌人，还指望靠他来了解一下自己的情况，但看他如此惜字如金，又提出这样的要求，实在是又气又急。
　　
　　傅t雪似乎是透过他的目光看出他的想法，淡淡道：“答案是‘是‘，眨一下眼睛，‘不是’，眨两下。”
　　
　　沉默片刻之后，傅t雪又道：“是方庆仪下的毒吗？”他相信以~_的机智，必定能确定下毒之人的身份。
　　
　　然而被他寄予厚望的叶开只是朝着他睁大一双充满疑惑的眸子，然后毫不犹豫地眨了三下眼睛。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　三下眨眼过后，傅t雪的面部表情有一瞬间的僵硬，在看到叶开那如幼鹿般无辜而又疑惑的眼神之后，他更是把自己利剑般的薄唇紧紧地抿成一条直线。 
　　
　　四周立时陷入一阵诡异的沉默之中。 
　　
　　过了好一会儿，傅t雪才眯起一双黑幽幽的眸子，沉声道：“他是否和正天镖局之案有关？”
　　千日醉乃是方庆仪独门迷药，不过为了对付~_他应该有加重分量。
　　
　　叶开愣了一下，又迅速眨了三下眼睛。
　　
　　傅t雪的眼中闪过一丝精芒。他随即又冷冷道：“江湖传闻你在追寻方庆仪，难道你不是为了查案？”
　　
　　叶开只觉得莫名其妙，但又不愿激怒这对他来说身份不明的人，所以他用满含温煦笑意的眸子凝视着傅t雪，等对方的注意被吸引过来之时，他非常安详地闭上了眼睛。
　　
　　傅t雪的眉间敛起几分阴冷的气息，他眯起眼看着床上的叶开，苍白如玉的面容逐渐隐于房间的阴影处。
　　
　　现在的叶开很古怪。
　　
　　不光是刚见到他时眼中明显流出的森寒之色，还有那被他询问时如初生孩童般无辜茫然的眼神。这根本不像是那个永远淡定从容和无所畏惧的叶开。
　　
　　如果不是傅t雪在检查叶开的身体时摸过他的脸，他现在几乎要怀疑这不是~_。
　　
　　――这段时间，~_究竟遇到了什么？。
　　他一言不发地看着闭着双眼的叶开，眼神晦暗而阴郁。
　　
　　然后他缓缓转身，继续用拖着腿走出房门，一如来时。
　　
　　他走出客栈之后，街上的各色人等都向傅t雪投来异样的目光，大都是为了他那令人发笑的走路姿势。
　　
　　忍受既是种痛苦，也是种艺术。所以习惯了忍受的傅t雪仍是那样不快不慢地走着，直到他看见了一个人。
　　
　　一个面若枯稿的老头。
　　
　　“傅红雪。”他用一种极其怪异的腔调说道。
　　
　　傅t雪闻着老者身上淡淡的草药味，抬起头，目光冷冽地看着他。
　　
　　“我就是叶开要找的人。”他的嘴角微微上挑，露出一抹沁凉的笑意。
　　
　　傅t雪冷冷道：“方庆仪。”。
　　
　　方庆仪则阴测测道：“跟我来。”说完，他便转身离去，也不管身后傅t雪的反应。
　　
　　没有犹疑太久傅t雪便跟了上去。只是手里的那把丑刀被他暗暗握紧。
　　
　　傅t雪本以为方庆仪会带他去个人烟稀少之地,至少也要是个适合谈话的地方.
　　
　　没想到他竟然带傅t雪来到了本镇生意最红火的面店。
　　
　　说到红火，其实这家店的面食也并非什么珍馐美味。只是那死了丈夫的老板娘总是眼角含情带媚，举止轻佻，她长得也颇有几分姿色。那些气血方钢的汉子来此是为了果腹还是为了她的美貌，恐怕只有他们自己知道了。
　　
　　方庆仪找了张角落里的桌子坐下，点了一碗面。傅红雪目不转睛地看着他，手里的丑刀映在面汤的油光中更显得突兀和古怪。
　　
　　“你一定能猜到叶开找我是为了查案.“他一边打赏了一个送面的青衣小厮，一边说道。
　　
　　“正天镖局。”傅红雪道。
　　
　　“不错。”方庆仪开始吃面，他把目光投向了那几个痴痴看着老板娘的汉子，冷笑道：“正天镖局实在是接了一趟不该接的镖。”
　　
　　傅红雪冷冷地看着他，没有说话。
　　
　　“你听过醉梦浮生吗?”他又看向了几个正低头吃面的人。
　　
　　话音一落，傅红雪睁开了原本眯起的眼睛，眼底一丝森寒转瞬即逝。
　　
　　“看来你知道这种药。”方庆仪又看向了那几个埋头做面的伙计。
　　
　　“血洗是为了夺药。”傅红雪淡淡道。
　　
　　方庆仪低下头吃了几口面，笑道：“不错.但杨正是个硬骨头，他宁可看着自己一家被杀也不肯
　　透露药的下落。”
　　
　　傅红雪道：“所以他也死了。”
　　
　　“但叶开还活着。而且他不久前还和杨正见过面。”方庆仪的声音越发低沉。
　　
　　傅红雪冷冷道：“毒是你下的？”
　　
　　“是，但我已经给他服下解药。一个活蹦乱跳的叶开才能帮我引开他们。”
　　
　　傅红雪目光寒冽地看着方庆仪，抿住了如剑身一般笔直的唇。
　　
　　他也许是在撒谎，又也许是针对~_抗毒的体质加重了千日醉的分量。
　　无论是哪一种，~_的身体没有恢复是既定的事实。
　　
　　方庆仪淡淡道：“以叶开的功力，他应该已经恢复了。”
　　
　　傅t雪想起叶开那种种异状，沉思片刻，
　　
　　凶手一定会来找~_，就像他对鬼医那样紧追不舍。
　　因为杨正是~_的好友，而他们不久前还见过面，~_是最有可能被他托付灵药的人。
　　所以暗中窥伺的人绝不会放弃追寻~_。
　　
　　方庆仪道“你现在还有什么不明白的？”
　　
　　“有。”傅t雪目光如刃地看着方庆仪，说道，“为什么告诉我这些？”
　　
　　方庆仪阴阳怪气地笑了一声，道：“你没听过人之将死，其言也善吗？”
　　
　　“你会死？”傅t雪忽然握紧了手里的刀。
　　
　　“我不想死，可是落在他手里，比死还难受。”方庆仪的脸因为一道怪笑而覆上了无穷阴翳。
　　
　　“谁？”傅t雪冷然道。
　　
　　“他就在这儿。”方庆仪忽然靠近傅红雪，一张老脸因为恐惧和绝望而变得扭曲狰狞，在昏暗的日光下宛如幽灵鬼魅。
　　
　　傅t雪毫不退让地看着他。方庆仪的眼睛映在他眸中像是两道幽幽鬼火。他对着傅t雪低着声音，一字一句道：”我已经告诉你他是谁了。”
　　
　　说完，他的嘴巴一歪，脸色变得一片惨白，身体直直地向一边倒去。
　　
　　面对这突如其来的状况，傅t雪虽仍是面无表情，但一双黑瞳的深处却仿佛有什么爆裂开来。他闪电般地伸出手扶住方庆仪，并查了查他的鼻息，却发现他已经气绝身亡。看情况他应该是咬碎了藏在牙缝里的毒囊自杀身亡的。
　　
　　看见有人倒在地上之后，面店里的人立刻如惊鸟般四散，即使伙计们奋力去拉也没几个肯回来。老板娘眼见即将到手的银钱飞了，更是气得柳眉倒竖。
　　
　　傅t雪也走了，如一阵烟尘风吹过般了无痕迹。许多人都看见他是个瘸子，却不知道他也是个轻功高手。
　　
　　虽然他已经知道方庆仪说的那个“他”是谁，但目前他有更重要的事情要做。他们已经来了，而刚才也已有人看到他从那家客栈走出，万一有人将这个消息汇报给他们，那现在毫无反抗之力的叶开是必死无疑。
　　
　　所以他必须先回去。
　　
　　但现在细细想来，杨正难道真的没有把醉生浮梦这种奇药托付给自己的好友吗？
　　还是他已经给了叶开，但叶开还不知道这就是那与镖局生死攸关的奇药呢？毕竟朋友间互赠礼物乃是相当寻常之事。
　　
　　他到达客栈之时，叶开还是安然无恙。傅t雪凝在眉间的几分冷意随之退去。但他微一垂眼便看到了叶开左腰间的布料有微微的凸起，似乎是有什么瓶状物藏匿其中。
　　
　　叶开的身上除了飞刀之外甚少有其它东西，但若是有，那定是极重要的物件。此时叶开正陷入酣眠，按理说他不该擅自行动。但由于叶开之前的表现让他觉得相当怪异，所以傅t雪不准备再问他。
　　
　　所以他坐在了叶开身边，用不拿刀的那只手轻轻解开了他的上衣，让叶开那白皙的胸膛毫无遮拦地袒露在他面前。
　　
　　睡得不沉的叶开猛然惊醒，却发现这个刀不离手的怪人正把手从他的胸部自□摸去。惊怒交加之下，冲撞无门的内力似乎有了些许畅通的迹象，身体的麻粟也在瞬间崩解大半。
　　
　　“住手！”他的声音还是带着些喑哑浑浊，但其中的抗拒之意还是十分明显。
　　
　　傅t雪顿住了手，迎上了那对泛着玉髓琉璃般的冷光的眸子。
　　
　　      
作者有话要说：继续吐槽红叶刀：其实接下来要说的既是槽点又是萌点，那就是我们各种梨花带雨双目氤氲泪眼盈盈的小叶子~~嘤嘤嘤嘤【滚，你哭得没有小叶子美】~~粗略算了一下，叶子被渣小红欺负哭了，被花妈妈欺负又哭了，小傅掉悬崖他哭了，小傅从悬崖回来了他又哭了……估计以后还有的哭呢
为嘛叶子你的眼里常含泪水，那是因为你深爱着小傅啊~~~够啦，小叶子你把女主的哭戏比下去了，把女主的台词抢了，把女主的戏份也抢了……其实,你才是女主吧？那几个女角色的设置只是为了方便通过广电总局吧？




☆、救人（第三更）

　　~_看着眼前淡定自若的傅红雪，挑了挑眉，掩去了眼底流转的讥诮之意。 
　　
　　他突然很想拉傅t雪来看看这奇怪的刀客。
　　
　　然后，他眼中漾起的笑意一点一滴地随着眸光压在了傅红雪的身上。然后，~_大大方方地坐在了在对方面前，淡然笑道：“我不该来吗？”
　　
　　“周婷告诉你了？”傅红雪的口气依旧让人听不出什么情绪的起伏，但~_从他眼中闪过的一丝暖流中可以看出，他似乎很乐意让这个翎儿口中的“叶大哥”与他作伴。
　　
　　~_一边点头回应，一边不动声色地观察着这个面容冷峻的少年。
　　
　　他的双手白润如玉，但骨节微凸，靠近掌心内侧皮肤偏红且生有老茧，显然是长年用刀的手。吐息均匀且悠长，看起来内息不弱。
　　
　　最重要的是那双眼睛，~_虽然第一眼望去首先被那华丽的外装夺去了大半注意力，但也能看出他那如千峰磐石般坚凛沉着的眼神。
　　
　　这样的眼神一般只为目标坚定的人所拥有。所以~_忽然觉得眼前的青年似乎也不再那么有令他发笑的冲动。
　　
　　可惜，眼前的青年与傅红雪有几分相似的眼神，但少了几分独属于傅t雪的孤独和压抑的色彩。
　　
　　孤独和压抑却是傅t雪身上最鲜明也最残忍的美。在边城之时，傅t雪曾被人百般折辱，但他即使恨极痛极也不会出刀，只因那人不是他的仇敌。正因为他孤独到了极点，所以能摒弃一切杂念专心用刀，正因为他压抑到了极点，所以能瞬间拥有爆发性的力量，使出那天上地下独一无二的快刀。
　　
　　傅红雪随即便把注意力转向了别处，~_顺着他的目光看到了一个粮铺和几个正用拉车搬运粮食的小厮。
　　
　　“你在等谁？”~_问道。
　　
　　傅红雪轻声道：“安静点，点子上门了。”
　　
　　粮食铺又来了几个容貌i丽的女子，她们皆身着轻纱彩衣，腰配一把长剑，看起来似乎是武林人士。
　　
　　等她们顺着粮车走远了，傅红雪立即起身上前，~_见状也跟着一同离去。
　　
　　只是不知为何，~_看着傅红雪挡在他面前略显高大的背影和周遭那些高高在上的房梁，一丝微妙的不详之感自心底涌出，然后如波纹般蔓延开来。
　　
　　他忽然觉得，自己似乎变矮了。
　　
　　想到这里，~_望着前方那道挺拔如松的背影，那眼中的笑意仍在，只是在平顺和温煦之下似乎还潜藏着什么。
　　
　　自从被人换脸之后，~_周遭的一切事物都愈发诡谲莫测。神秘的“叶大哥”的情人翎儿，不知所终的鬼医，还有这个冒充魔刀傅t雪的年轻刀客。
　　
　　光从他那清明如雪的眼神来看，他的确不像是一个弄虚作假之辈。但在~_眼中，他确确实实借用了自己好友的名号。对于一个武人来说，这实在算不得什么光彩的行为。
　　
　　也许他另有苦衷，就像是在边城里刚刚接触傅t雪的~_一样。在支离破碎的真相仍被时光尘封之际，所有人都不能理解~_的行为，就连他最爱的女人丁灵琳也因为他对傅t雪莫名的关心而吃醋。
　　
　　脑海中闪过了丁灵琳那酸溜溜的小模样，叶开觉得被无数阴翳所笼罩的前方似乎透出了几丝熹光。虽只是微明的光线，却也带出了几丝暖意。他唇角的笑容也不由得加深了许多。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当跟随那几个女子和粮车走了一段路程之后，前方的傅红雪忽然放慢了脚步，与粮车拉远了一段距离，却没有回头看向~_，仍是目不转睛地盯着自己的目标。
　　
　　~_明白他是有话要对自己说。
　　
　　“对方人多，你我得分头行动。”他轻声道。
　　
　　――分头行动？难道他看穿我了？
　　~_暗叫不好，却仍是平静无波道：“你想要我做什么？”
　　
　　“我去探寻六大派被关在哪里，你去吸引他们的注意。”傅红雪似乎没有察觉到叶开心中的暗潮汹涌，只是说出自己的打算。
　　
　　――六大派竟被人关起来了！？
　　傅红雪的一句话如一道惊雷炸落在~_的心间。若是初出江湖之时他听到这种话肯定对此不屑一顾，视之为痴人之语，但在现在这种时候，他却有些不确定了。
　　
　　江湖阅历丰富之后，他就开始明白，世上的确有种江湖势力能一举攻陷六大门派。
　　
　　那就是魔教――花白凤昔日的依附之地。~_也怀疑过那神秘出现的黑衣人和魔教有关，但只是怀疑，毕竟他连黑衣人的武功路数都不清楚。
　　
　　自那灭门惨案之后，~_就逐渐认清一个事实――自己被人盯上了。
　　
　　他得到的情报来自于杨正的另一个好友“四面刀“梁向海。他出现的时机很准，正好是在杨正死后叶开赶到现场查案的时候。据他所说，在出事之前鬼医曾秘密拜访正天镖局。而这似乎是一切的起源。
　　
　　这本是个很好的开始，可惜~_在中途便看透了结局。
　　
　　因为他在开始追寻不久之后便听到梁向海与人斗殴的事情。在他出发之前，~_托一个值得信赖的情报贩子注意梁向海之后的动向，因为在未找到凶手之前，~_不会相信任何人。
　　
　　事实让人震惊，梁向海不敌对方，在情急之下使出了杨正的独门暗器――鸦飞杀。
　　
　　这本不是什么值得惊讶的事情，毕竟梁向海是杨正的至交好友，得到杨正的独门暗器也无可厚非。再说杨正为人豁达，极重义气，也曾将自己的北冥刀法传授给一位好友的儿子。
　　
　　但~_明白他不可能传授自己的独门暗器给别人，就算是至交好友也不行。因为鸦飞杀不同于他自创的七十二路北冥刀法，乃是家传暗器，绝不能外传于人。
　　
　　而这一路之上，鬼医行踪飘渺，东躲西藏，却始终能被他发现藏身的线索。可每当他觉得自己快要找到鬼医之时，却又发现对方已经走远。
　　
　　这些已经足够解释很多东西。只是他一直未能猜透对方有何目的，所以也就一直装作懵懂不知。
　　
　　只是如今面临换脸窘境，他似乎得演些蹩脚戏。但~_知道自己被看穿只是时间的问题。而且面临着现在这种状况，他越来越觉得没有再继续演下去的必要了。
　　
　　短短一会儿功夫，~_便迅速理清整个事件的可见脉络。在抬头看向傅红雪时，他只是抿紧了嘴唇，淡淡道：“我想了想，还是觉得这样不妥。”
　　
　　傅红雪一愣，回头看着叶开。
　　
　　他淡然一笑，道：“我想，应该是我去探寻六大派被关在哪里。”
　　
　　看着傅红雪不赞同的目光，他的笑容越发温和，目光却罕见地，没有一丝退让的余地。
　　
　　傅红雪眉峰叠起，迅速地看了他一眼便转头看向粮车，道：“你确定你可以？”
　　
　　“你在担心我？”~_的唇边掠过一丝浅笑。
　　
　　傅红雪侧头睨了他一眼，冷然道：“我担心你碍事。”但说完这句话之后，他也没有再表示反对，似乎是已经认可了~_的提议。
　　
　　~_饶有兴趣地看着他的表现。他忽然觉得自己在这个傅红雪身上看见了一个老友的影子，一样地喜欢用冷言冷语来排斥朋友，也是一样地喜欢强硬的外表来掩藏内心的情绪波动。
　　
　　看来他与（傅红雪）虽不形似，却也有几分神似。
　　
　　这样想着，~_忽然觉得眼前的青年倒也有那么几分可爱之处。
　　
　　粮车在一间大宅前停下卸货，~_和傅红雪便寻机从侧面的高墙里翻了进去。当他们落地之时便躲进一旁的青墙中。
　　
　　傅红雪看了看四周巡查之人的情况，又回头看向~_，却发现他似乎在低头思索着什么。傅红雪拍了拍他的肩膀，待~_抬头之时又对着他变换嘴形无声说道：“就在这里分开吧。”
　　
　　他便向前走了两步，却又停住了自己的脚步，眼中也闪过一丝犹疑。
　　――等等，叶开似乎有些不对劲。
　　傅红雪回头望了叶开一眼，却发现身后早已是空荡荡一片。只有墙角那被踩皱了的一地绿芽方能证明刚才还有人曾站在这儿。
　　
　　这里守卫松懈，叶开很容易便能躲过巡查之人的视线。他躲在了一个暗处，趁机偷袭了一个红衣女子。他虽不认识这女子，但看她身上那一袭如跳跃的劫火般的红纱，便知这女子身份不同寻常，极为可能是这个神秘组织的领袖之一。
　　
　　既然可能是领袖，那功夫必定也不弱。所以~_做好了使出小李飞刀的准备，却发现她的警惕性实在低得吓人。~_接近她不足半米她才有所察觉。
　　
　　“你……”红衣女子看见叶开之后，先是发出想一声惊叫。但没等她说完，叶开随即闪电般地出手点了她身上的几处大穴。
　　
　　这样的手到擒来，却让叶开产生了一丝微妙的违和感。
　　
　　难道这就是掳走武林六大派的神秘组织的高级成员？
　　
　　压下心中纷涌而来的思潮，叶开看着神色惊惶的红衣女子，黑曜石般的两丸深瞳闪过一丝锐芒。但马上，他的面上便有一丝笑容舒展来开。
　　
　　“姑娘如果能告诉我六大派在哪里，在下感激不尽。”~_一边笑意盈盈地说道，一边将一把小巧的飞刀抵在了女子粉白的脖颈之侧。
　　
　　感受到那沁凉如冰的刀身，红衣女子立刻哆嗦着说出了六大派的所在。
　　
　　~_却没有放下飞刀，而是不急不缓道：“我倒是很好奇，六大派高手云集，你们是如何抓到他们的？”
　　
　　“他们……他们中了毒。”红衣女子的目光开始游移不定。
　　
　　~_恍然大悟似的“哦”了一声，然后自她身边走过，背对着她无声地抓了一小撮泥土。他将这泥土捏成丸状，然后回过身来，靠近红衣女子。
　　
　　红衣女子口中微张，却是吐出一丝如牛毛般的小针。叶开微微一侧头，便闪过了这看似致命的暗器，然后他朝着惊恐万分的女子微微一笑，把手中的泥丸塞进了她的嘴里。
　　
　　待红衣女子被迫吞下泥丸之后，~_才淡然笑道：“姑娘能否告诉我解药在哪里？这样我也好解刚才在姑娘身上下的毒。”
　　
　　红衣女子姣好如画的面容因为惊惧而微微扭曲，她咬了咬牙，道：“我要给你，你也必须给我解药。”
　　
　　~_立刻点头答应。红衣女子的脸上闪过一丝可疑的红晕，然后她眼神闪烁着说道：“解药在我身上，是个方形的瓶子。”
　　
　　~_朝她歉然一笑，然后伸手取出了解药。正当红衣女子认为他要把解药给自己时，~_却抬起头微笑道：“姑娘不会以为我还没试验过着解药就会给你解毒吧？”
　　
　　红衣女子一时气急，但也无可奈何。~_随即便点了她的哑穴，将她拖去树荫之处藏好。带着她去救人毕竟不方便，若是解药真的有误，他也可以回头再找她算账。
　　
　　然后~_便去寻六大派被关押的房间。巧得是，他先找到的地方是峨眉派，那里已经有翎儿和另外一位姑娘在救人了。
　　
　　“叶大哥，你也来了。”翎儿先是兴冲冲地跑了出来，一脸笑意地看着叶开，然后目光含着几分期待地说道，“这几位峨眉派的师太中了毒，不能用内力，你能想想办法吗？”
　　
　　~_朝她安慰性地笑了一声，然后踏进了房门。
　　
　　接着他就看见了那些峨眉派的弟子。
　　
　　囚室中只有寥寥七八人。有几个人头上都梳着呈倒梯形如扫帚尾的发髻，油光可鉴的发丝中夹着两条亮白闪光的发带。剩余几人则梳了类似于道家道髻的发锥。
　　
　　其中一女穿着黑色道衣，外面套着的紫衫却是半镂空带条条菱状的紫丝。与众不同的衣着和略带苍老的面容使得她看上去像是一派掌门，但那张泛着油光的嘴唇不知怎的总是微微歪斜。
　　
　　所有人都告别了代表着佛门子弟的光头和简约朴素但尽显大气的峨眉派服。
　　
　　~_默默地扫了她们一眼，然后在一众弟子期待的目光下面无表情地走了出去。
　　
　　      
作者有话要说：吐槽红叶刀：尼姑们的发型略显犀利了吧……为嘛都要个个头上顶个扫把……造型师你哈利波特看多了是伐？
明月心的铁锹头倒过来都可以铲地了有木有！？难道这剧里的女主们都得罪造型师了？
衣服不要那么非主流好不好，镂空蕾丝很恶心的有木有！？南宫和婷妹子的衣服都是那么花花绿绿的我分也分不清啦魂淡！
还有峨眉的撩阴（了因）师太，先不提你那永远与水平线呈20度倾斜的嘴，其实你跟果介方丈是一对的吧？有因才有果哎，简直是铁打的CP啊……每次看到你们出场我都觉得自己看到了一对夫妻……我不是一个人对吧




☆、惊变（第二更，捉虫）

　　翎儿看到~_一言不发地走了出去，立刻用一双烟波妙目不解地看向他。但~_面上什么表情都没有，他甚至看也没看她一眼。
　　
　　周婷叫了~_一声，但却不见他回头答应，便一脸不满地堵着嘴。翎儿连忙按了按她的肩膀，好生安慰了几句，才踩着小碎步跑到~_旁边。
　　
　　“叶大哥，你怎么了？”翎儿有些担忧地看着他，试探着问道，“是有什么不妥吗？”
　　
　　~_回过头，翎儿才发现他居然还是微笑的，温柔和顺，还带着几丝羞涩，如带着泥土清香的春风拂过凝脂般的湖面，漾起圈圈涟漪。
　　
　　他笑着把解药递给了翎儿，然后悠悠道：“这是解药。”
　　
　　翎儿眼前一亮，立刻拿着解药跑向里屋。
　　
　　~_再回眸看了她一眼，面上却已无一丝一毫的笑意，一双黑玛瑙似的眼睛却灼灼发亮。上一瞬他还是那个永远阳光的~_，但在这一瞬，他忽然好似已经变成了另一个人。
　　
　　一个清醒到绝望的人。
　　
　　他早就注意到周遭事物的违和之处，却始终不愿往那个最坏的方向想，因为那太不可思议。但现在看来，他似乎已经没有了选择。
　　
　　~_以前见过峨眉的弟子，被关押的几名女子绝不可能是峨眉大派的人，陪着他一路过来的也不可能是那个天下第一快刀傅t雪。自从换脸之后，他就觉得自己似乎被一只无形的大手推着向前，而他目前所看见的一切，也可能只是用谎言堆砌而成的金字塔的一角。
　　
　　可谁会花这么大心思和物力在他的面前上演这么荒谬的戏码？人做事总有目的，江湖中人无非为财、为利、为名，让~_陷入这样一个无底漩涡，对他们又能有什么好处？
　　
　　还是说，他们的目的就是逼疯~_？
　　
　　可一个清醒的疯子，是不可能再被逼疯的。
　　
　　~_就是这样的人。
　　
　　这是幸运，亦是不幸。
　　
　　当燕南飞看到傅红雪的刀被吸到南极磁石上时，他就确定了一件事。
　　
　　傅红雪一定会在今天葬身于此地。
　　
　　没有刀的傅红雪的确就是只拔了牙的老虎，在那如毒蛇吐信般的蔷薇鞭下，他已经是在艰难支撑。更何况，在这大堂之中还有三名女子围攻他。
　　
　　燕南飞在面具下的脸掠过一丝森寒冷笑，可惜傅红雪看不到他那仿佛能射出淬了剧毒的利箭的眼神。
　　
　　他似乎已经感觉到裹挟在鞭子周围的悍然劲风。傅红雪的脖颈开始发凉，但他的眼神依然凛然清明，如染月下寒霜。这样的眼神让燕南飞产生了更多的杀意、愤怒，还有嫉恨。
　　
　　突然，燕南飞那狭长的眼睛眯成了一线。
　　
　　因为~_来了。他的肩和头都没有动，但身子却如一片落叶般轻飘飘地落了下来，面上仍带着那抹悠然浅笑。
　　
　　燕南飞仍冷笑一声，道：“就算你们有两人又如何？”他甩出一道绚丽的鞭花，鞭子则以一种诡异的角度弯了起来，如一道跃起的闪电袭向傅红雪。
　　
　　傅红雪身在死角，又遭人围堵，似乎已经避无可避。而~_和他之间还有三个女子挡着，燕南飞料定他救不了傅红雪。
　　
　　可惜这次他又错了。
　　
　　一道流光拂过半空。
　　
　　没有人能形容那一刀的速度，当他们反应过来之时，刀已经在它该在的地方。
　　
　　燕南飞忽然发出一声凄厉的惨叫，他的手掌已被一把飞刀钉穿，殷红的鲜血沿着指缝蜿蜒而下，仿佛刺痛了那三个女子的眼。
　　
　　傅红雪连忙趁她们分神之际，化掌为刀，夺下她们三人的木剑，将她们踢翻在地。但当他回望~_时，却发现对方正全神贯注地看着自己的手掌，仿佛上面能开出一朵花来。
　　
　　他微微皱了皱眉，然后看向那软软地靠在柱子上的燕南飞。只见他咬着牙用另一只手转动了一个机关。
　　
　　傅红雪心知不妙，连忙回身携着~_冲了出去。
　　
　　巨大的火焰之柱如游龙般扑向他们，幸亏傅红雪躲得及时，否则只怕是性命堪舆。但等他看向~_之时，却发现对方仍在看着自己的手掌。
　　
　　“叶开？”察觉到他的不对劲，傅红雪焦急地说道。他甚至用双手搭在了~_的肩膀上，却发现他浑身僵硬得和木头一样。
　　
　　~_面上的笑容早已消失无踪。在听到那声“叶开”之后，他抬头看向了傅红雪，但面上已经没有了任何表情，连惊讶的表情都没有了。
　　
　　“你到底怎么了？”傅红雪敛眉道。
　　
　　~_忽然目光如电地看向他，淡淡道：“你既然已经知道我是谁，为什么还有脸站在我面前？”
　　
　　“你在说什么？我本来就知道你是叶开。”傅红雪诧异道。
　　
　　~_看见他那一脸不解的样子，真怕自己忍不住给他一拳打塌他的鼻子。然而他最终只是怅然地叹了口气，道：“算了，我能问你一个问题吗？”
　　
　　“你到底想说什么？”傅红雪疑惑道。
　　
　　“人的相貌可以被改变。”~_抬起头摊开自己的手掌，苦笑道，“可是人的掌纹，要怎样才能被改变？”
　　
　　傅红雪瞅了瞅~_的手掌，又很快抬起头，用一种怪异的目光看着~_，那如寒霜般冷洌的眸子因为内心的惊疑而少见地泛起了几丝波动。但很快，他便冷声道：“你可以继续无理取闹，但我可没有时间奉陪。”
　　
　　说完，他便回身到大堂里走去，显然是想再次试图取出吸在磁柱上的那把大刀。
　　
　　“傅红雪。”~_垂下手，在他身后说道。那声音幽眇淡漠，像是在叫他，又像是在叫另一个时空的黑衣跛足的青年。
　　
　　傅红雪停在了他前面几步之远处。
　　
　　~_抬起头，唇边蔓上一丝沁凉的笑意，道：“如果你是傅红雪，那我又是谁？”
　　
　　“你是叶开。”傅红雪的声音沉了下来。
　　
　　“这世上叫叶开的人有成千上百个。”~_缓缓地走上去几步，笑道，“你怎么能确定我是你的叶开？”
　　
　　傅红雪会过头，恶狠狠地瞪着他，仿佛这样~_就能变回原来那个永远嬉皮笑脸大大咧咧的男孩。
　　
　　可~_没有。他仍是那样淡笑着看着傅红雪，但那双冥黑无底的眼里，有某些东西让他感到陌生。
　　
　　随即，一个可怕的念头如闪电般袭上他的心头。
　　
　　傅红雪看着眼前熟悉而又陌生的青年，瞳孔深处似乎有什么爆裂开来。他诧异道：“难道你不是叶开？你把叶开藏哪儿去了？”说到后半句话，他黑亮的眼睛闪过一丝赤色精芒，话语中已经含着悍烈的杀意。
　　
　　~_无言地看了他一眼，那脸上的表情说不出的古怪和滑稽，仿佛他刚刚看到了天底下最可笑的一件事。
　　
　　他本以为自己会沉不住气，会跳起来直接给这个傅红雪一拳。可是这些流转着的怒意和惊讶在他的目光碰到了那只手掌时就只能沉淀到心底，再化作嘴角里一丝惨淡的笑意。
　　
　　现在有谁能证明这个青年是在说谎呢？凭一把已经蒙尘的小李飞刀，还是凭这具根本就不属于自己的身体？
　　
　　他早就该承认的，自己被调换的不只是脸，可能还是另一个人的人生。
　　
　　当看到傅红雪的背影和周遭那些房梁时，他就产生了些微妙的违和感。~_原本就是个高高瘦瘦的秀气青年，可那时他却忽然觉得自己仿佛变矮了。
　　
　　那时他只认定是傅红雪长得过于高大所以自己产生错觉，但现在看来，是这具身体的缘故。
　　
　　翻上房梁时~_就觉得自己的身手变得有些迟钝，那时候他安慰自己这可能是迷药未完全解除的关系，但现在看来，又是这具身体的关系。
　　
　　他出刀本该一气呵成，毫不犹疑。但不知为何，明明心里想的是一把飞刀，手却好似突然不属于自己似的，鬼使神差地多拿了三把飞刀。幸亏~_反应迅速，否则傅红雪恐怕就要血溅当场。
　　
　　最后的最后，是他的掌纹。这双手和~_的飞刀一样都是无比强横的武器。就算没有飞刀，~_也能凭着这双手来摘叶伤人。
　　
　　所以它们是~_最亲切的伙伴，他绝不可能记错自己的掌纹。
　　
　　而他从未听过这世上能有哪个医者能把人体掌纹都改变。
　　
　　若真有这样的医者，那恐怕就不是人，而是鬼神了。
　　
　　傅红雪见到~_默然不语，便以为他是默认，眸中杀意越发寒烈，如一把利箭挑开重重云层，直达那寂寂冷月。
　　
　　~_看着他那不善的神色，忽然笑道：“怎么，你要跟我动手？”
　　
　　      
作者有话要说：于是这是第二更
话说，有亲反应说简繁体傻傻分不清楚，要求在名字外面加【】，你们觉得肿么样？
这个时候麻烦就别潜水了，关乎读者阅读是否舒服的重大问题，大家冒个泡吧
如果你们有意见又不肯冒泡，那我只能采取大多数人喜欢而你们可能不喜欢的那个提议了




☆、幻梦（更完，捉虫）

　　傅红雪看着~_，冷冷道：“你究竟是谁？”
　　
　　~_唇边的笑意越发深了，他缓缓道：“你的确想跟我动手，可惜现在并不是个好时候。”
　　
　　傅红雪的瞳孔皱缩，他明白~_是什么意思，他的那把大刀还吸在里面的柱子上。所以手无寸铁的傅红雪对上飞刀在手的~_是绝无胜算。
　　
　　也许他不该这么急着说出自己的想法，但不知为何，傅红雪觉得眼前微笑的青年并没有伤害他的意向。毕竟，他刚才还出手救了自己。
　　
　　傅红雪仍心有疑虑，正巧，这时翎儿和周婷赶到了。
　　
　　傅红雪正想提醒二人提防~_，但完全没注意到两人之间暗流涌动的翎儿却朝~_展颜笑道：“叶大哥，六大派已经服下了你给的解药，功力恢复得差不多了。”
　　
　　傅红雪眼神一闪，面色阴晴不定地看向~_，蕴在眉间的肃杀之意也随之敛起。
　　――等等，如果他是跟我一起进了这里的人，那么是他救了六大派？
　　
　　~_将目光转向翎儿，温柔含笑道：“翎儿，你能告诉我鬼医在何处吗？”
　　
　　“啊？你说鬼爷爷啊？”周婷一听立刻插嘴道，“他不是一直都住在湖畔的木屋里吗？”
　　
　　翎儿听了也向~_点了点头，疑惑道：“叶大哥你找鬼大夫有什么事吗？”
　　
　　――住在湖畔？果然不是他。
　　“不。我只是觉得，是时候了。”~_的笑容依旧温顺，但却多了一丝隐忍和决绝。
　　
　　傅红雪上前一步，面色肃然地挡在了~_和二女之间，道：“等等，他并不是……”可他的话猛地戛然而止，因为叶开不知何时已经拿出了自己的飞刀并且仔细端详着上面的纹路。
　　
　　――糟糕，这么近的距离，若他想杀我们，恐怕我们一个都逃不掉。
　　傅红雪想到方才那绝世一刀的风情，只得勉强吞下了警告的话。
　　
　　但~_只是苦笑着打量着这把样式陌生的飞刀，并不断抚摸着刀上的纹路，没有作出任何表示。周婷和翎儿都有些不明所以地看着欲言又止的傅红雪。
　　
　　忽然，六大派的人纷纷如潮水般涌了出来，看来他们已经恢复内力，并急于离开此地。傅红雪和二女都去回眸望了一眼死里逃生的众人。可等他们回头一看，~_却已不见了。
　　
　　“叶大哥哪儿去了呢？”翎儿有些惶惶无措地四处张望，却一点也没看见~_的行踪。仿佛他从这世上突然消失了一般。
　　
　　傅红雪却紧紧抿着唇，不发一言。因为他突然想起一件方才被忽略的极重要的细节。方才那惊鸿一瞥，他就已知道这飞刀实在是快到了极点。
　　
　　如一道流星滑过夜空，焰光仍流连在无边幕布之下，光芒未敛，对手就已经中刀。在那摄人心魄的刀芒下，就算是向来无所畏惧的他也不得不有所迟疑。
　　
　　但如果他不是小李飞刀叶开，那世间还有谁能使出这样的飞刀？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　接近傍晚之时，一轮杏黄的满月已挂于天际，默默地俯瞰人间大地，疏疏朗朗的月华正如那醉者醺然的眼波。
　　
　　有家新开的小酒馆，由于地处城镇西南，所以来往客人众多。这天老板又恰好请了一位口才极佳的说书先生，所以生意就更为热闹了些。
　　
　　“各位看官，你们可知最近江湖中哪位少年英豪风头最盛？”这位说书先生先是捋了捋面上的长须，一双精光四射的眼睛扫向了那些好奇的听众。
　　
　　“我知道，可不就是那个前盟主杨常风的儿子傅红雪吗？”一位虬髯大汉看到这先生故意卖关子，略有些不满地说道。
　　
　　话音一落，坐在他旁边一张桌子的一位看客就猛烈地咳嗽了一下。众人看了过去，只见那是个穿着蓝色劲装的俊朗青年。他刚刚似乎是不小心呛了水，现在有些羞涩地朝大家笑了笑。
　　
　　众人也不以为意，继续听那说书先生讲下去。
　　
　　“杨常风的儿子？”那青年低笑了一声，然后默默地低下头，继续往杯子里倒酒。他已经在这里独自一人喝了很久，却一直都没醉过，那双漆黑的眸子反而越来越亮了。
　　
　　“那傅红雪的一手灭绝十字刀可谓是天下罕逢敌手……”
　　
　　听到“灭绝十字刀”，青年手里的杯子发出一声几不可查的轻响，然后现出了一道裂痕。青年随即出神地看着手里的杯子，一时间也忘记了喝酒。
　　
　　“话说那铲雪大会上……”
　　
　　这次杯子发出了一声清脆的哀鸣，于是青年面无表情地摊开手，让杯子的碎片都一一落在桌子上。
　　
　　“叶大哥，你怎么在这儿一个人喝酒呢？”
　　
　　~_回过头去，看见了一脸担忧的翎儿。她坐在了~_身边，问道：“你喝酒是有什么不开心的事吗？”
　　
　　~_淡淡道：“喝酒不能消愁，但能让我的头脑更清醒。”他随即又笑道：“傅红雪没告诉你我的事吗？”
　　
　　翎儿摇了摇头。
　　
　　~_眼神一闪，忽然仔细打量起翎儿来，他发现这位小姑娘的确实是个水灵灵的美人，一双如碧潭般水润的眸子在她笑起来时候会弯成两个月牙儿。
　　
　　他忽然促狭地笑了一声，道：“我能问你个问题吗？”
　　
　　翎儿乖巧地点了点头。
　　
　　~_淡笑了一声，温柔道：“你是什么时候开始喜欢上我的？”他本就是个风流浪子，如今也开始对这个翎儿和她的“叶大哥”的事上了一份心。
　　
　　翎儿的双颊立时染上一片红霞，她嗫喏道：“是……是你还扮作女人的时候……”
　　
　　~_愣了一下，讶然道：“我扮作女人的时候？”
　　
　　翎儿的头越来越低，几乎要碰到她的胸口。
　　
　　~_随即笑道：“既然你告诉了我一件事，那我也跟你说件趣事好了。”他又把酒壶拿来，喝了一大口，然后不疾不徐道：“你听说过‘醉梦浮生’吗”
　　
　　翎儿抬起头，认真地想了一下，然后摇了摇头。
　　
　　~_的眼中已经没有了笑意，他抬起头看着窗外天空，仿佛通过那漫漫云天看到了另一个世界。
　　
　　“就在三个月之前，我的一个好朋友死了。”他的目光忽然含了几分深凛肃意，口中淡漠道“而在不久之前，他还送过我一本诗集。”
　　
　　翎儿发现这件事似乎一点也不有趣，而~_的神色也是前所未有的严肃。
　　
　　“他本不该送我这种人诗集。”~_苦笑道，“更何况那是本缺字的诗集。”
　　
　　“啊？”翎儿诧异道。
　　
　　“我当时不明白他的用意，直到他死了我才懂了一点。”~_的声音冷了下来。
　　
　　“因为我后来查了一下，发现那本诗集缺的字共有四个。”他垂下眼，一字一句道。“就是‘醉梦浮生’。”
　　
　　“这是什么意思？”翎儿不解道。
　　
　　“醉梦浮生是种药，服下之后会产生极其逼真的幻觉，就如同做一场很长很长的梦。”~_淡淡道，“传说魏晋时期有个皇帝失去爱妾，痛不欲生，就服食此药来与爱妾在梦中幽会。”
　　
　　翎儿疑惑道：“世上真有这样神奇的药吗？
　　
　　“当然有。”~_苦笑道，“人如果连做梦的资格都没有，岂非可怜透顶？”
　　
　　但他马上又喝了一大口酒，笑道：“不过梦做久了，只怕会分不清现实和梦的区别。”
　　
　　翎儿忽然问道：“在做梦的人能意识到自己在梦中吗？”
　　
　　~_看了看她那纯澈无暇的眼神，道：“他们不能，但我能。”然后他喝下了最后一口酒，目光幽眇道：“所以这一切都不是梦。”
　　
　　然后~_转过头，苦笑道：“可这才是我最不想看到的结果。”
　　
　　“叶大哥你到底在说些什么啊？”翎儿发现自己根本无法理解他的话，便说道，“你喝醉了吗？我去给你要一碗醒酒汤来。”
　　
　　她起了身想走，~_却忽然拉住了她，笑道：“翎儿……”
　　
　　“叶大哥？”翎儿试探着问道。
　　
　　~_面含笑意地看着翎儿，但那笑容中却有太多她无法理解的东西。
　　然后他低下了头，道：“带我……去见见那个傅红雪吧。”
　　
　　      
作者有话要说：我今天爆发了，可以求评论吗嘤嘤嘤嘤【滚，你哭得没小叶子美，滚回去重哭】
继续吐槽：当你听到向萌主叫小傅“雪儿”的时候，有木有被这销魂的名字雷到呢？
最近看一个开8红叶刀的帖子，觉得其中有个片段很能说明金庸和古龙的不同
金庸主角名字
郭靖――靖儿
杨过――过儿
段誉――誉儿
古龙主角名字
李寻欢――欢儿
楚留香――香儿
陆小凤――凤儿
看看这销魂的名字，对比了才知道，金庸主角名字和古龙的一比简直就是弱爆了啊




☆、魔教（修修更健康~）

　　叶开挣扎着想要起身，腰间藏着的一个瓷瓶也顺势滚出。因为药力未完全消除，叶开有些动作迟钝。但尽管如此，他还是恶狠狠地瞪着傅t雪，仿佛这容貌清俊的黑衣青年是地底爬出的修罗恶鬼一样。
　　
　　而傅t雪只是淡淡地瞥了他一眼，便从他身上走开。
　　
　　叶开理了一下自己身上那件又破又脏的衣服。他方才就觉得身上有些发痒，四周的味道也有些奇怪。此刻他又微微低头靠近衣襟，竟然闻到了一股混合着腐草、皮革和死尸般的臭气。
　　
　　叶开的眉头简直快皱成了一团，但联想到刚才的事情他又不敢脱下这脏衣服，只得朝傅t雪问道：“你是谁？带我来这里到底想干什么？”
　　
　　但叶开没料到，在他说出第一句话的时候，傅t雪漆黑的瞳孔就猛然缩紧，那眼底深处仿佛有什么爆裂开来。
　　
　　他眯起眼，道：“记得自己是谁吗？”
　　
　　――我怎么可能不记得自己是谁？
　　叶开低下头撇了撇嘴，心中暗道这怪人莫名其妙，嘴上却老老实实道：“记得，我是叶开。”
　　
　　“你忘了我。”傅t雪眯起眼冷冷道。
　　
　　“我们认识？“叶开将傅t雪上上下下打量了一遍，说道，“我可不记得有见过你这样的人。”
　　
　　傅t雪垂下头，道：“你记得多少？”
　　
　　叶开抓了抓自己有些发痒的脖子，又把那瓷瓶打开看了看，却发现里面根本没有任何东西。听到傅t雪的问话之后，他把空瓶子放在了自己身边，回过头，连珠炮似的问道：“在我说这些之前，你是不是该告诉我你到底是谁？还有，这地方又是哪里？翎儿又在哪儿？”
　　
　　傅t雪看了一眼那空荡荡的瓷瓶，沉吟片刻后，报出了自己的名字：“傅红雪。”
　　
　　“傅红雪？”叶开忽然睁大一双清莹透亮的眼睛，略带警惕道，“你提他做什么？难道他也被你带到这里来？”
　　
　　傅t雪冷寂的眸子中掠过一丝寒芒，那握着黑刀的手已经骨节微凸。
　　
　　“你不是他。”他的声音忽然冷得犹如冬日里沁凉彻骨的霜华。
　　
　　叶开刚想出声，傅t雪便已经出刀。
　　
　　刀光一闪，那把漆黑如永夜的刀就已经出鞘。下一瞬间，那天上地下独一无二的快刀就会要砍到叶开的脖颈上。
　　
　　叶开不曾想到这沉默寡言的黑衣青年会突然发难，他也不曾见过这样快的刀，更不曾离死亡如此之近。
　　
　　生死存亡之际，他本能地拿了离自己的手最近的东西用作格挡。
　　
　　只听“哗啦”一声，脆弱的瓷瓶在刀刃下四分五裂，散落一地。但叶开发现自己的手里还稳稳地拿着一件碎片抵着那把黑刀。
　　
　　奇怪的是，他觉得刚才那一瞬这具身体好似忽然不属于自己了。当他将瓶扔向黑刀之时，首先的本能反应不是趁机躲开，而是于电光火石的一瞬接住一个碎片抵在刀身上。
　　
　　更加奇怪的是，到现在为止他的手都没有一丝的颤抖，而是一直稳稳地抵着那把刀。而叶开很明白自己现在的身体还很虚弱。
　　
　　傅t雪目光晦暗不明地看着叶开，最终还是将刀收起。就在叶开想要松一口气的时候，他忽然眼神一凛，将黑色的刀鞘掷向门外。
　　
　　刀鞘如一道离弦的利箭一般飞向房间外面，在穿透了两道门上的糊纸之后，它被钉在了隔壁房间的墙上。
　　
　　傅t雪看向门外，冷冷道：“出来。”
　　
　　像是回应着傅t雪的话似的，门外突然出现了一个穿着石青色锦衣的年轻人。他的腰间还配着一把样式古朴的长剑。那剑鞘上熟悉的花纹让傅红雪微微眯起了眼。
　　
　　叶开疑惑地看着眼前的二人，不知该说些什么。那年轻人却首先看向傅t雪，道：“我想你应该更愿意跟我到另一个房间谈谈。”
　　
　　“你的名字。”傅t雪冷冷道，他察觉到有人故意掩去自己的脚步声，试图靠近房间。
　　
　　年轻人立刻把手搭向了腰间的长剑，一派傲然道：“在下李承风。”
　　
　　“江南名剑李承风？”傅红雪问道。
　　
　　李承风点了点头。他是江南李家的独子，是祁阳武家的爱婿，以一手七七四十九路青矶剑法闻名江湖，至今尚未遇到敌手。有人曾说他的剑可以与兵器谱上排名前列的嵩阳铁剑并肩。拥有这样显赫的身世和背景，他觉得自己完全有资格把所有的武林新秀比下去。
　　
　　可傅t雪听了后只是淡淡地看了他的剑鞘，慢慢道：“你是有把好剑。”
　　
　　李承风道：“你难道只看到我的剑？”
　　
　　傅t雪淡淡道：“是。”
　　
　　李承风俊俏的脸上闪过一丝怒意，但很快他便恢复常色，道：“我想有些话不方便在这里说。”说完，他便走向了另一个房间，握着剑的手已经青筋突起。
　　
　　傅t雪知道他指的是叶开，便朝还搞不清楚状况的叶开看了一眼，道：“呆在这里。”
　　
　　叶开不满地看向傅t雪，微微扬嘴道：“难道我出去你还要再砍我一刀？”
　　
　　“不会。”傅t雪冷冷地看向他，道，“但我会把你的衣服扒光。”回想方才拿瓷瓶的情景，他明白目前来说这是对叶开最有效的威胁方式。
　　
　　不出他所料，听到这句话之后，叶开如同一个被扎破的气球一样，彻底跨了下去，那张斗志昂扬的脸也挂上了僵硬的表情。不但如此，他还拉紧了衣襟，将自己的身体往里面挪了一点，似乎这样就能远离这个翻脸无情的黑衣怪人。
　　
　　然后傅t雪走了出去，在另一个房间里，他看到了李承风和钉在了墙上的刀鞘。
　　
　　“你方才是在砍他？”李承风忽然问道。
　　
　　“是。”傅t雪道。
　　
　　“难道他不是叶开？”李承风疑惑道。
　　
　　“你听到多少？”傅t雪反问道。
　　
　　“不多。”李承风笑道，显然他对自己的轻功很是得意。
　　
　　傅t雪只是目光冷然地看着他。
　　
　　李承风傲然一笑，道，“你要知道，江湖上想杀叶开的人有很多。”
　　
　　傅t雪并不否认。他明白~_这几年崛起的速度太快，他就像一轮冉冉升起的骄阳，那耀眼夺目的光芒足以映痛所有人的眼。更何况，~_有个很麻烦的缺点，他喜欢管闲事。
　　
　　李承风接着笑道：“不过，他的朋友也不少。”
　　
　　傅t雪道：“你是哪一种？”
　　
　　“我既不是他的敌人，也不是他的朋友。”李承风道，“但我们有共同的敌人，这一点就已经足够。”
　　
　　傅t雪却犹如面覆凛霜地地看着他，一双眼如无底深渊一般，有着似乎要择人而噬的黑暗。
　　
　　李承风的目光忽然幽邃起来，他低下那骄傲的头，用一种微沉的声音吐出了这世间最可怕的一个词。
　　
　　“魔教。”
　　
　　傅t雪的脸上全无表情，但却死死地握紧了黑刀，仿佛要将它融进自己的手掌里。
　　
　　他缓缓道：“是他们血洗了镖局？”
　　
　　“也许是，也许不是。”李承风道，“但我从一个可靠的渠道得知，他们已经来到了这个镇上。”
　　
　　傅t雪淡淡道，“我不会对付他们。”
　　
　　李承风诧异道：“为什么？他们可能想对付叶开，而你是叶开的朋友。”
　　
　　傅t雪站起身，用一种孤寒冷傲的目光看着他，道：“谁跟你说我是叶开的朋友？”
　　
　　“你不是？”李承风不可置信道。
　　
　　“叶开只是我母亲的另一个儿子。”傅t雪的眼神淡漠而空寂。
　　
　　李承风忽然笑道：“但你刚才砍他的时候却在手下留情。”
　　
　　傅t雪沉默了一会儿，才面无表情地从牙缝里挤出了一句话：“你听到的比我想象得要多。”
　　
　　李承风冷傲一笑，接着道：“因为你怕你砍中的是真正的叶开，所以你不敢用全力。”然后他又像是知道了什么天大的秘密似的，森森笑道：“可我听说，傅红雪出刀绝不留情。”
　　然后他一字一句道：“所以你的确是把他当做朋友。”
　　
　　傅t雪既不承认，也不否认，只是淡漠道：“我问过你跟魔教有何仇怨吗？”
　　
　　李承风一愣，摇头。
　　
　　“那你凭什么探究我的事？”他那寒厉的目光如剑一般刺向李承风。
　　
　　李承风被那目光刺了一下，语气放缓道：“难道你不想知道叶开到底为什么变成这样？”然后他顿了一下，故作神秘地说道：“以及……他到底是不是真正的叶开。”
　　
　　“他是。”傅t雪忽然斩钉截铁道。
　　
　　“你凭什么这么确定？”李承风愤愤道，从小到大他从来没有像今天这样被人轻视过。
　　
　　傅t雪忽然起身，朝墙上的刀鞘走去。李承风刚想说上几句，却在目光落在那黑色刀身的时候咽下了即将吐出口中的话。
　　
　　刀身上有一个缺口，看模样，应该是最近造成的。
　　
　　李承风回想起方才透过糊纸看到的情景，突然倒吸了一口凉气。
　　
　　能以一个脆弱的瓷片抵住刀身并留下这样的缺口，这得是何等可怕的指力！
　　傅t雪说的没错，假扮叶开是容易，可谁能有跟他一样鬼神皆惧的指间劲力？
　　
　　李承风当初听到叶开的名号很是不以为然，他觉得这个少年只是运气极好，拜了个好师傅。但现在再回想起那些对叶开的形容，他只觉得叶开成名绝非只因为运气。
　　
　　江湖前辈总是认为这个年轻人沉着得有些可怕。无论身处怎样的困境，他都会面带微笑从容不迫地去面对自己的敌人，那一手小李飞刀更是无人能敌。传说用刀的人只要看了他的飞刀便终身不敢再用刀。
　　
　　此时此刻他才明白，自己绝不能小觑任何武林新秀，尤其是这个叶开。
　　
　　他叹了一口气，准备倒些茶水。
　　
　　这时，隔壁房间忽然传来了一些东西被打翻的响声，听声音似乎是水盆掉到了地上。傅t雪眼神一闪，立刻打开了房门查看情况。
　　
　　但李承风马上就看到那位沉着冷静得可怕的叶大侠气急败坏地指着自己的脸，对傅t雪叫道：“你这个淫贼究竟对我做了什么？为什么我会变成这个鬼样子！？”
　　
　　话音一落，李承风拿着茶杯的手迅速地抖了一下，茶水随即便溅了他一身。
　　
　　      
作者有话要说：友情提示：于是这章和下章都会涉及到一个内容：叶小开童鞋是如何将叶大侠的光辉形象败到姥姥家和把大侠的脸丢得满地都是的
吐槽：
官方逼死同人啊官方逼死同人啊官方逼死同人啊
第22集实在是各种高能降HP大招出没，就算是我这个腐女也实在是吐血三升
女主死了是放片尾曲朋友真好，叶子回忆小红就是放片头曲彼岸花，这是官方自带MV吗是同人剧吗我真的没有穿越吗？为虾米叶子为了小红还不吃不喝想要自杀殉情啊……你让女主情何以堪啊
这么腐的剧，看同人只能看H才能激动了有木有！？你让喜欢纯纯暧昧风但想写红开同人的作者肿么办肿么办？
话说二轮上星时还会上央视，我期待那群审核的傻逼看到一半时想着：怎么这个剧有点不对呢




☆、逢敌（修修更健康~）

　　傅t雪仍是那样面无表情地看着叶开。但李承风走近之后才观察到他握着黑刀的手已经青筋暴起。
　　
　　他眼角跳了一下，然后用一种十分诡异的目光看了一眼傅t雪和怒气冲冲的叶开。然后他慢慢地转过身，非常识趣地回到了自己的房间，还顺带把房门关上。
　　
　　刚才傅t雪那一刀已经确认了他身上那无比强横的指力，而且他也看到了叶开手上的老茧。
　　
　　傅t雪明白，那是只用飞刀的手。
　　
　　所以他看也没看走开的李承风，只是目不转睛地看着叶开，好一会儿才冷冷道：“你知道自己在说什么。”
　　
　　叶开微微敛眉，道：“我知道。”
　　
　　“你以为我不敢杀你？”傅t雪微微侧目，声音渺若烟尘，又淡若浮云，令人猜不透他的情绪。
　　
　　叶开上前一步，毫不示弱地迎上他那幽冷无尘的目光，道：“你刚才就可以杀我，但你没有。所以你现在也不会杀我。”他知道自己身体尚未复原，刚才能躲过傅t雪的一刀已算是幸运至极。若他当时用刀鞘偷袭的人是叶开，他绝无生机。
　　
　　“你……”叶开的面上闪过一丝怒意，但还是强行压下了内心的愤慨之情，努力使自己的口气缓和下来，道：“你到底是谁？为什么把我的脸弄成这样？又为什么把我带到这个地方？”
　　
　　傅t雪抬起头，目光如炬地看向叶开，销金断玉似的说道，“若先找到你的人不是我，你已经死了。“
　　
　　“就算你说的是真的，那我的脸又是怎么回事？”叶开不满地指着自己的脸。
　　
　　傅t雪看着他，冷然道：“你是谁？”
　　
　　“我当然是叶开，而你又是谁？”叶开说完便倔强地抿住自己的嘴唇，目光中满是冰冷的警惕和犹疑。
　　
　　“傅红雪。”傅t雪又一次报出了自己的名字。
　　
　　“你也叫傅红雪？”叶开那双如秋水般清荧的眸子在瞬间睁大，傅t雪忽然觉得这双眼睛比以前更加澄澈通透了些。
　　
　　以前的~_总是含着如初晨熹光般烂漫的笑容，那看向他的眼神也总是饱含着悲悯和宽和。与冰冷孤傲的傅红雪相比，他看上去就像是个完美的圣人。
　　
　　然而光明有多大，阴影就有多深。
　　
　　在边城的好几年之后，傅t雪才明白：一出生便被遗弃，十四岁之前一直住在黄山道观的~_所拥有的童年，绝不会比他的好上多少。
　　
　　那在道观里默默忍受着同伴欺辱的~_，是否也曾经痛过，恨过，怨过？
　　
　　然而逃出道观浪迹江湖的几年之后，他得到了李寻欢的教导。那个人让他去爱世人每一个人。
　　
　　于是他终究无怨无恨，以一抹阳光般的微笑将那些仇恨和屈辱轻轻带过，用最潇洒的姿态在江湖上书写属于自己的时代。但那不同寻常的冷静和通达世事的老练，是岁月留下的恩赐，也是时光烙在他心底的永殇。
　　
　　可说到底，傅t雪的仇恨曾是他最大的束缚，那~_从李寻欢身上继承的博爱又何曾不是种束缚？
　　
　　然而从瞬间的遐思回到现实中之后，他只是眯起一双黑玉般的眸子，打量着眼前的叶开。声音冷冽道：“你还认识第二个傅红雪吗？”
　　
　　叶开忽然笑道：“当然了，他可不是你这种……”可说到一半，他似乎是想到了什么，目光却忽然黯淡了下来，如同一盏被掐灭的烛灯。
　　
　　傅t雪静静地看着他的表现，慢慢道：“躺好。”
　　
　　话音一落，叶开立即满脸警惕地看着他。
　　
　　傅t雪冷眼看着他，斩钉截铁道：“不想死就去休息。”说完，他便走出了房门。
　　
　　叶开在他身后不满地嘟嘴道，“喂，你还什么都没告诉我呢，这就走啦？”
　　
　　傅t雪没有理睬他，他知道李承风还在那间房间里等着他。
　　
　　“他还是那样说些不着边际的话吗？”李承风道。
　　
　　傅t雪点头，道，“他是叶开。”
　　
　　“出现这种情况只有两种可能。”李承风笑道，“第一，他因为中毒或是走火入魔而导致神志不清。”
　　
　　傅t雪默然不语。
　　
　　“第二，他就是在装疯卖傻。”李承风道。
　　
　　傅t雪的眸子微微眯起。
　　
　　李承风笑道：“叶开极其重视自己的朋友。如果他知道这次的敌人极难对付，必定不会让你同他一起赴险。”
　　
　　“所以，他会不惜以那样的方式来羞辱你，希望你能离他越远越好。”
　　
　　傅t雪淡淡道：“可我并不是他的朋友。”
　　
　　“你不会留下？”李承风诧异道。
　　
　　“会。”傅t雪道，“不是为了叶开。”
　　
　　李承风会心一笑，道：“我明白。”
　　
　　话音一落，傅t雪便微微敛眉道：“你很希望我留下。”
　　
　　李承风眼神一闪，沉声道：“多一个人，就多一份胜算。”
　　
　　“如果对手真是魔教，我一定会出手。”傅t雪把目光移到了窗外那在氤氲云雾里若隐若现的残月。
　　
　　因为叶开若被他们杀了，接下来就会轮到他和花白凤。
　　
　　察觉到傅t雪话中隐含的戒备之意，李承风眉峰叠起，他咬了咬唇，道：“你若是不信，到时看了便知。”
　　
　　傅t雪冷冷地看了他一眼。他知道李承风生性高傲，但他能这样客气地同自己讲话，必定是有了极难对付的敌人。
　　
　　这青年家世显赫，习惯了养尊处优惯的生活，又有一手出类拔萃的剑技，必然是心性极高。他能忍受傅t雪那孤僻古怪的性格，定然是因为他有极其棘手的敌人。
　　
　　见了傅t雪那副冷眼，李承风眉毛一挑，硬生生咽下嘴边那抹冷笑，道：“没错，魔教这次派来的人很强，应该是四大护法或是四大天王之一。”说完，他又问道：“我说了这么多，你是不是也该告诉我一些东西？”
　　
　　傅t雪将半敛的眸子睁开，道：“你想问叶开？”
　　
　　李承风点头，道：“你比我先到，他的事你比我清楚。”
　　
　　傅t雪道：“他在追鬼医”
　　
　　“这件事很多人都知道。”李承风不满道，他觉得自己已经给傅t雪足够的敬意和礼遇，但后者显然对他保留很多。
　　
　　傅t雪继续说道：“但鬼医死了。”
　　
　　“他死了？”李承风疑惑道，“你确定？”
　　
　　傅t雪冷冷地瞥了他一眼，道：“他服毒身亡。”
　　
　　李承风的目中闪过一丝讶意，他问道：“他躲了叶开这么久，像他这种怕死怕得要命的人最后却自杀？”
　　
　　傅t雪沉默不语，但他回想起当时方庆仪那张写满绝望的老脸，深凛的眼底好似有什么即将破冰而出。
　　
　　他特意带傅t雪去面店，绝非是一时兴起。
　　
　　他吃面时很少看傅t雪，却一直把目光游移在旁人之间，也是有深意之举。不过直到他亮明死志，傅t雪才明白他那些古怪举动的意思。
　　
　　只因方庆仪看了傅t雪，看了在场所有的顾客，也看了那送菜的小厮，却惟独没有看一个人。
　　
　　而他一直不敢看的那个人，就是他最为惧怕的那个人，也是~_可能要找的凶手。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜正深，月犹在。
　　
　　小镇的荒野地带总是草木葱茏，绿地成茵，在白天看着是极为赏心悦目的美景。但现在这里却因为无边夜色而染上了几重清寒和阴郁。
　　
　　由于没有人收殓鬼医的尸体，面店的两个伙计便将他拿草席一卷，准备抛到乱葬岗。但夜间的荒地太过鬼气森森，他们不等到乱葬岗便将尸体抛在了地上。
　　
　　反正此间无人，就算这死者生前有通天彻地的本领，眼下也不过与那些荒山枯骨并无分别。他们抛下了尸体，便准备回去喝点小酒解解这晦气。
　　
　　但在伙计们走后不久，那被抛在地上的草席却微微动了一下。
　　
　　然后草席被一只苍白，枯瘦的手从内掀开。
　　
　　方庆仪撑着僵硬的身体，从地上站了起来，他那张枯树皮般的老脸在这诡秘夜色下显得格外阴森可怖。
　　
　　他按了按身上还不太灵活的部位，看了看这静寂无人的四周，嘴角露出一丝劫后余生的惬意微笑。但配上嘴角隆起的皱纹之后，那笑容仍然显得阴阳怪气。
　　
　　方庆仪明白自己斗不过那魔教来人，只能事先服下能让脉搏和心跳都暂时停止跳动的药，在他面前假死。幸运的是，没有人会对一个死去的糟老头多加注意，所以他成功地逃了出来。
　　
　　但细细回想这场恍如噩梦般的经历，他却又多了一丝怅然。
　　
　　如果他不特意混进正天镖局去给杨正的夫人看病，就不会趁机将镖局的内部情况告诉魔教的人，也不会因此而引来~_一路的穷追不舍，更不会因此而要遭受魔教灭口。
　　
　　可这能怪得了谁呢？一切皆起于他自己的贪欲。
　　
　　当初魔教来人允诺事成之后会给他一本古医书，而他只看了古医书的一段节选便再也不能遏制自己内心的贪欲。
　　
　　所以方庆仪还是在最后关头告诉了傅t雪一些重要线索。
　　
　　人总是希望能被原谅的，无论他祈求原谅的是在世的生者还是那些冤死的亡灵。
　　
　　方庆仪叹了口气，决定以后将诊金从一千两降到五百两。
　　
　　然后他转身，决定离开这个是非之地。
　　
　　这时，他的身后忽然传来一个有些幽眇的声音。
　　
　　“你感慨完了吗？”
　　
　　听到这个声音，方庆仪只觉得全身的血液都似乎已经凝结，他的腿开始了猛烈的颤抖，像是在凄风苦雨里摇晃着的破伞。
　　
　　他的牙齿已经开始打颤，冷汗也随之簌簌而下，但他不敢转身，甚至连动都不敢动弹。
　　
　　眨眼之间，那个说话的人就已经飘到了他的面前。那是一个长相绝美的男子，他看着惊惧不已的方庆仪，却像是在看一个多年的老朋友似的，嘴角的笑容温和而无奈。
　　
　　方庆仪看到他那微笑，却像是看到一个披着画皮的鬼魅，心中的恐惧几乎已经到达了极点。他忽然怪叫一声，甩出几根银针，不顾一切地往后跑去。
　　
　　但很快，他身上的几处大穴和哑穴就被那男子点住。方庆仪唯一能做的就是瞪大一双惊恐不已的眼睛，死死地看着那个美男子。
　　
　　美男子亲切地拍了拍方庆仪的肩膀，笑道：“你是不是奇怪，我既然要杀你，为什么不趁你装死人的时候了结了你？”
　　
　　方庆仪不懂，他亦不想懂。
　　
　　美男子无限温柔地笑了一下，道：“我要杀你，总得等你享受完死里逃生的愉悦之后再来杀你。”他一边说着，一边用那只美如白玉的手将方庆仪的一只臂膀从身上扯了下来。
　　
　　血肉分离的痛苦使得方庆仪的面容极度扭曲，美男子却羞涩地笑了笑，道：“你是不必感激我的，因为我就是这么心软的人。”说完，他又扭断了方庆仪的另一只臂膀。
　　
　　美男子又微微歪头，毫无机质的笑容使得他看起来像个初出江湖的少年。然后他微微眯起眼，笑道：“下次就去找那个叶开吧。”
　　
　　话说完，他朝着已经成了血人的方庆仪微微一笑，然后拿出刚才接住的银针扎向了他的眼睛。
　　      
作者有话要说：原著叶在九月跟魔教有梁子……所以小叶子你保重
我们继续吐槽吧：
红叶刀几乎没有什么悬疑感，谁是坏人谁是好人脸上都已经有标记了
白云仙子之死那几集真是不吐槽不快，看了那几集的感觉就是全天下死的人都是雪儿杀的，雪儿天天被误会杀人然后名侦探叶子乱入拯救我们的公主雪儿【有什么奇怪的东西混进来了
六大派掌门的好友【智商君】永远处于下线状态，好吧下线就下线，反正我知道红叶刀里面智商有八成给了叶子，一成给了明月心，还有一成处于打酱油状态
叶子君的智商实在是编剧良心的体现啊，虽然他遇到雪儿总是智商急速下降，果然恋爱中的人智商永远为零吗？
雪儿的智商那就真的吐槽无力了，花麻麻尽教他练武功了忘记教他练智商了
不过向萌主果然是过来人，一眼看穿傅叶JQ，还说叶开对傅红雪重情重义神马的请恕我吐槽无力……路人甲女主角到大反派都这么暗示傅叶之间的那些事儿了……张英俊编剧你真的【好【英【俊【




☆、嗜血（第四更，捉虫啊）

　　傅t雪第二日去叶开的房间查看时，发现里面早已没了叶开的影子。
　　
　　客栈守夜的伙计也没看见有人出门过，所以他就像凭空消失了一般，没有留下任何痕迹。 李承风觉得事情有些不对劲，傅t雪却在仔细看了看房间之后，淡淡道：“他是自己走的。”
　　
　　李承风略微思索了一下，沉声道：“如果是这样，他应该是趁我们睡得最熟的四更时分走的，而且应该是翻窗。”
　　
　　傅t雪依旧沉静如水，熟悉他的人都知道这是一种默认的表现。
　　
　　李承风却因为这话陷入了沉思。前几年江湖中要属风郎君丁麟的轻功最为高明，而叶开的轻功仅次于风郎君。然而九月里那场你死我活的逐鹿之战后，世人才明白叶开就是风郎君，丁麟不过是他初入江湖时所用的一个化名。如此看来，叶开的轻功足以称得上是天下第一，有人甚至觉得他可与昔日踏月无痕的楚留香一较高低。
　　
　　李承风不由得有些暗生妒意，~_身上的光芒委实太过耀眼，不过当着傅t雪的面，他也只是沉声道：“你觉得他会去哪里？”
　　
　　傅t雪似乎是想到什么，双眸一凛。
　　他觉得叶开也许是去了最不该去的地方。
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　事情也的确如二人所推断的那样发展，叶开在夜深人静时翻窗逃走。
　　
　　虽然身体似乎变得比以前更加轻盈，但叶开并未有多少兴奋之情，相反，这突如其来的绝佳身手让他的内心泛起了一丝丝不详的涟漪。
　　
　　但当务之急还是赶紧离开这地方，找到他的傅红雪。可惜，叶开问了好几个路人都没有得到答案，对此，他只能无奈地撇撇嘴，安慰自己说这种穷乡辟壤的小老百姓对江湖中的事情所
　　知甚少。但这样的想法在他回想起那些路人露出的古怪神情之时变得有些苍白无力。
　　
　　叶开摇了摇头，决定在脑袋变成一团浆糊之前先不去想这些烦心事。
　　
　　他闻了闻旁边那家面店飘出来的面香，面上终于有一丝笑容舒展开来，如云开雾敛之后的一轮明日普照大地。
　　
　　叶开已经有段时间没有吃过东西，现在又赶了一段路，吃碗热面再去美美地洗个澡，实在是再惬意不过的事了。
　　
　　他摸了摸肚子，目含笑意地找了个好位子坐下。那确实是个好位子，好到让那风骚入骨的老板娘一眼就注意到了这个穿得破破烂烂的漂亮男人。
　　
　　她腰肢一扭便娉娉婷婷地挪到他身边，粲然笑道：“客官是来吃面的？”
　　
　　叶开闻着那扑鼻而来的胭脂味，刚想远离，眼皮却忽然跳了起来。不知为何，他觉得眼前的这位女子有些古怪。
　　
　　所以叶开只是眨了眨眼，朗声笑道：“我嘛，当然是来吃面的。“
　　
　　老板娘见他说得正经，水眸中闪过一丝黯然，但她很快又媚笑道：“奴家的仓库里有些东西需要人搬，客官你若能帮忙这面钱就省了吧。“
　　
　　话音一落，周围有个汉子就怪笑道：“这浪蹄子，又找到男人了。”老板娘听到了便风情万种地白了他一眼，却让那汉子笑得更欢了。
　　
　　老板娘也不等叶开拒绝，向他抛了一个媚眼便扭着腰往仓库去了。叶开刚开始也是笑着，但看着她的背影却渐渐笑不出来了。
　　
　　因为他终于明白自己方才为何会觉得这女子古怪了。
　　
　　别人或许不知道男人扮女人时的走路姿势和真女人的有何区别，但扮过女子的他却是再清楚不过的。
　　
　　他又瞅了瞅小厮刚才搬过来的一碗热面，眼中一丝犹疑如流星急逝天际。
　　
　　然后叶开跟了上去，面上的笑容依然不变，袖底却已经滑出了三把飞刀。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　老板娘领着叶开到了面店后院的一间小木屋前。一路上她有好几次都试图挽着叶开的手，叶开怕会露出破绽，便收起了幻影飞刀。
　　
　　叶开透过半开着的门往里看了一眼，发现里面有不少盖着盖子的木桶。它们大小不一，有的只及膝盖高，有的已到人的腰部，但无一不散出一股带着面食特有的清香。
　　
　　老板娘朝叶开盈盈一笑，然后上了二楼。她那粉红色的裙摆在木梯间不住地移动，如千瓣重莲在风中摇曳生姿。她那三千青丝被鬓间一只紫木发簪松松挽起，偶尔一回眸，总是带起别样风情。
　　
　　这看起来的确是个十分美丽的女人。
　　
　　叶开几乎要开始怀疑自己的判断了，但一想到从醒来后遇到的种种怪事，他的警惕之心又占了上风。
　　
　　老板娘似乎半点也没有察觉叶开内心的暗潮汹涌，她只是领着他上了二楼，指着一只作了红色标记的大型木桶说道：“就是这只了。奴家力气小，可要麻烦客官您搬下来了。”
　　
　　说完，她便朝叶开媚笑了一下，慢慢地伸出一只白玉般的手，想要摸向他的肩膀。
　　
　　叶开连忙躲了开去，有些僵硬地笑道：“老板您先下去吧，我马上就搬下来。”
　　
　　老板娘见他躲得如此之快，仍在半空的手僵了一下。但很快她又笑眯眯地看了叶开一眼，扭着水腰下了楼。
　　
　　叶开望着她的背影撇了撇嘴，便朝那大型木桶走去。但走到跟前，他却忽然皱起眉头，看向另外一只木桶。
　　
　　那只木桶里散发出来的味道似乎有些不同。
　　
　　叶开有些好奇地看着那只角落里的木桶。没有思索太久，他便走了上去掀开了盖子。
　　
　　木桶里竟然是个闭着双眼的女人。她有着和那风骚的老板娘一样的涂了胭脂的俏脸，鬓间还插着一根样式一样的紫木发簪，身上也穿着一件一样的粉红色裙子。
　　
　　叶开的瞳孔骤然缩紧，他的呼吸都似乎已经停止。
　　
　　因为他从这女人的肤色和她身上散出的气味中发现了一件事。
　　
　　她已经被蒸熟了。
　　
　　叶开的面色惨白如纸，他低□子捂住了嘴，发现自己忽然很想找个地方吐个干净，虽然他根本没吃过什么东西。
　　
　　这时，那被蒸熟的女尸忽然一歪。木桶中突然射出有两枚如牛毛般的小针。它们闪着妖惑的绿光，以一种迅如急电的速度袭向叶开的脸。
　　
　　这小针快如电，急如风，再加上叶开离木桶如此之近，他是决计躲不过去的。
　　
　　可眨眼之间，叶开却已经跃到了一边。
　　
　　他就这么躲了过去。这一点谁也没想到，连叶开自己也料不到。
　　
　　他唯一记得的是在大脑有所反应之前，身体就先一步做了决定。
　　
　　然后叶开大声地喘了几口气，毫无顾忌地呼吸着周遭的空气。一颗晶莹剔透的汗珠凝在了他的额间。
　　
　　刚才若非他躲得快，那小针早已经射入他的额头。
　　
　　短短的一天一夜之间，他竟已在生死关头走了两遭，这是叶开从未遇到过的事情。
　　
　　但他现在没有时间感慨这些，因为那老板娘不知何时已出现在了楼梯口。和刚才不同，她出现得没有一丝先兆，更没有发出一点声响，就好似突然冒出来的一样。
　　
　　她仍是那样笑意盈盈地看着叶开，但那笑容映在惊魂未定的叶开眼里却让他觉得毛骨悚然。
　　
　　“能躲过我的龙凤双针，不愧是叶开。”老板娘轻启朱唇，但那原本千娇百媚的声音却被一个富有磁性的男声所替代。
　　
　　“你果然是在男扮女装。”叶开冷冷地指着女尸，道，“这才是真正的老板娘吧？”
　　
　　“老板娘”笑了，笑得无比甜蜜。他走到女尸身边，无限温柔地说道：“她长得很美吧？”
　　
　　叶开皱起眉头压下心头的恶寒，暗自运起内力。
　　
　　“我总是喜欢怜香惜玉。”他伸出一只秀气的手轻轻拂过女士涂了胭脂的脸，目光中带着些许怀念似的说道，“所以她死得很快，没有什么痛苦。”
　　
　　他这样理所当然地说着，几乎要让人觉得这女人死得无比幸福。然后他竟然从袖中取出一双筷子，从女尸身上掰下了一块肉放到嘴里。
　　
　　他心满意足地咀嚼完，还朝叶开露出一抹媚笑。那映在地上的影子随着烛光的晃动而随之变幻，像是从森罗鬼殿里飘出的幽魂，随时随地都会缠上叶开的双腿。
　　
　　叶开的面色越发苍白，因为他几乎要克制不住自己呕吐的欲望。但叶开仍是目光冷冽地看着眼前的男人，眼中似乎有什么要冲破一切桎梏以撼天之势而来。
　　
　　他的师傅叫他去爱世上每一个人，叶开一直认为自己做得不错。但他却从来没有像今天这样有这么一种强烈到极致的欲望。
　　
　　杀人的欲望。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看到傅t雪用轻功时，李承风觉得很惊奇。 
　　
　　傅t雪施展起轻功时不但迅疾如风，而且他的姿势还很优美，与平时走路那笨拙的姿势简直是天壤之别。在这个时候，任谁也看不出他是个瘸子。 
　　
　　“你在担心他？”李承风在他身后说道。 
　　
　　傅t雪淡淡道，“他身上有飞刀在。” 
　　
　　李承风明白他的意思。小李飞刀例不虚发已经是江湖上公认的事实。飞刀一出，无人敢掠其锋芒。就算是再可怕的敌人也不得不忌惮这小小的一把飞刀。 他又想追问傅t雪为何走得这般急切，可一看到面店就在前面，便咽下了口中的话。 
　　
　　他们终于赶到了面店，还未停下问候便听到后院传来了一阵巨响。 
　　
　　傅t雪抬头看天，只见两道人影如飞鸟般蹿上了屋顶。一人是老板娘，一人是叶开。 
　　
　　叶开神色肃然，双手划了个太极往前一推，十几把清莹透亮的幻影飞刀便飞向了那老板娘。 
　　
　　不过可惜的是 ，老板娘神色古怪地往旁边一躲，便将十几把飞刀尽数躲了过去。 
　　
　　傅t雪稳如泰山的手抖了一下，而后又紧紧地握住了黑刀。他面无表情地看向旁边的李承风，只见后者眼角跳了一下，面色诡异。
　　
　　“老板娘”闪到了一边，迅速地瞥了一眼方才那幻影飞刀掠过的地方。然后他忽然冷眼看着叶开，道：“你不是叶开。”
　　
　　叶开冷冷道：“真不知道你这魔头又在胡说些什么。”说完，他右掌前推，又用内力凝结成了几把飞刀，向他射去。
　　
　　当然，这次照例被那身形飘忽不定的“老板娘”躲了过去。他一边躲避一边还甩过如黑缎般的长发，让隐匿其中的几枚暗器射向叶开。
　　
　　叶开觉得身体变得轻盈如风，他只稍一转便躲过了这几枚暗器。双方相互争斗又近不了彼此的身，一时之间谁也不能占据上风。而面店的顾客也纷纷逃散，只剩下几位打杂的小厮。
　　
　　李承风微眯双眼看着那激斗的二人，低声道：“我记得你说过他是叶开。”
　　
　　傅t雪目光阴郁地注视着场中的叶开，道：“我是说过。”
　　
　　李承风奇怪地看了他一眼，足尖一点便要飞身上屋顶，没想到旁边的傅t雪却一把按住了他的肩膀。
　　
　　李承风疑惑道：“为何阻我？他死了我们会失去很多线索。”
　　
　　傅t雪寒冽的眸子扫过了不远处那位青衣小厮，道，“他的身上至少有十二种暗器，你在空中能躲过多少？”
　　
　　李承风的双眸在瞬间睁大，他惊异地看向那毫不起眼的青衣小厮。若是傅t雪所说属实，那么他只要施展轻功，那貌不惊人的小厮便会发出暗器。而李承风人在空中无法自由变换身形，只能任那暗器将他戳得遍体鳞伤。
　　
　　李承风随即便感激地看了一眼傅t雪，同时他也不得不承认这黑衣跛足的青年确实比他更有过人之处。然后他朝傅t雪微微点头，便从另一个方向靠近那青衣小厮。
　　
　　傅t雪神色淡漠地看着屋顶上的二人，脑中掠过那十几把由内力凝结而成的飞刀，眼底浮出了一层淡淡的阴霾。但那脑中影像再倏忽一转，又幻化成了叶开抵挡他刀刃的一系列动作。
　　
　　他终于微微展开半敛的眸，看向屋顶上的叶开，朗声道：“叶开，用真飞刀。”
　　
　　叶开听到那声音微微一愣，刚想回答，前方又飞来几枚迅疾如电的梅花镖。他侧身一跃，想到了他之前发现身上带了一把飞刀的事。
　　――这飞刀看起来并未有何特殊之处。这怪人却要我拿出来对付这魔头，难道是因为它和孔雀翎一样暗藏了什么机括？
　　
　　叶开微微皱眉，虽然前当务之急是诛杀这不男不女的“老板娘”，但这个翻脸无情的怪人给他留下的印象也好不到哪里去。叶开本能地就要去怀疑他提出这样的建议是否安了好心。
　　
　　但眼前的敌人诡秘莫测，叶开急于杀敌，想想拿出飞刀倒也应无甚大碍，便从怀里掏出了那把三寸七分长的飞刀。
　　
　　但一握到实体的飞刀，叶开就觉得有什么似乎变了。
　　
　　摸到那冰凉金属时熟悉的触感，还有那股涌上心头的安心感，还有那股好似遇到多年老友一般的欢畅之感，让他既感到奇异，又感到疑惑。
　　
　　此时此刻，刀好似已经和他的意识融为一体。如同已经使用了千百次一样，叶开不假思索地朝着“老板娘”的咽喉抬手，出刀。
　　
　　一道白光闪过半空。
　　
　　“老板娘”的双眼立时瞪大，看着这势无可挡的飞刀，他做了一件此生最后悔的事,那就是转身掠走。因为右上方还有个屋顶，飞到那边就万无一失。
　　
　　飞刀虽快，但他确信自己的速度更快。
　　
　　但直到身体传来一阵钻心彻骨的疼痛之时，他才发现自己错得离谱。
　　
　　飞刀至，血滴落，屋顶上的青瓦如绽了点点红梅。
　　
　　但看到自己的飞刀命中敌人，叶开的心里却没有一丝惬意，相反，他的脸色忽然变得说不出的古怪。
　　
　　“老板娘”白皙的面上蒙上了一层诡异的暗色，他的双目含着寒烈无比的杀意。然后他伸出手，绕到自己的背部，然后往下，一直往下，最后在臀部上拔出了一把染血的飞刀。
　　
　　傅t雪的双目顿时有一瞬间的放空，好几秒后他才面无表情地握紧手里的黑刀，看向屋顶上的叶开，道：“你……”
　　
　　      
作者有话要说：第一次使用，失误是难免的……就是叶大侠回来之后可能要发现自己的名声发生了些奇怪的改了……
作者最近忙，打字有些匆忙，发现别字请谅解55555555




☆、练刀（第二更）

　　翎儿听到~_的话后，面上展出一抹了然宁和的微笑。毕竟在她心中，那个一直追逐着傅红雪的叶开才是平时的叶开。
　　
　　~_轻轻地松开了他的手，指尖从翎儿的掌心滑过，让她的双颊泛起一丝丝淡红的云絮。然后~_疑惑地看着翎儿，道：“我说要去找傅红雪，你似乎很高兴。”他挑了挑眉，眼底转过一丝幽深的光芒，笑道：“难道你不希望我多抽些时间陪你？”
　　
　　翎儿避开他的目光，转了头轻声道：“我当然想，但叶大哥一直把傅红雪的事情看得无比重要。即使我不明白你为什么这么看重他，我也想帮你。”
　　
　　~_微微睁大眸子，原本黑凛的眼底因为心中的暗涌而带上了些莫名的色彩。
　　――不管是哪个世界的叶开，都会关心着傅红雪吗？
　　
　　不过，这样的关心是否都有相同的理由？
　　
　　他掩去眼眸深处泛起的波澜，继续试探着笑问道：“真是个傻姑娘，我有什么地方值得你这么看重？”
　　
　　话音一落，翎儿的脸红得像是抹了一层酡红的胭脂，她咬了咬唇，望向~_道：“因为……因为翎儿从没见过你这么潇洒自在的人……”她的声音越到后面越不清晰了，像是一缕轻烟逐渐湮灭于渺渺尘世中。
　　
　　~_笑着捏了捏她通红的脸颊。但他眼底那一丝流光转瞬即逝，并未被翎儿所察觉。
　　――这里的叶开看起来也是那么潇洒自在吗？若是真能这样，倒也不错。
　　
　　唯一令人无法释怀的是他不清楚自己原来的身体怎么样了。若是小李飞刀传人叶开就此一睡不起，想必会有很多人连做梦都笑醒。
　　
　　而那些关心在意自己的人又会怎么样呢？在丁家忙着喝哥哥喜酒的丁灵琳，四处漂泊行踪飘渺的李寻欢，还有远在塞外侍奉花白凤的傅t雪，……这些人若是听到他的死讯，又会作何表现？
　　
　　~_的眼中少见地闪过一丝黯然，但下一瞬间他又豁达地一笑，打算将这些抛之脑后。
　　
　　江湖如此之大，死了一个叶开，就像是树上掉了一片叶子罢了。谁都不会因此而伤心过度。丁灵琳是个聪明的女人，她爱~_，但不会蠢得去寻死觅活。李寻欢已经看透世事，他也不会难过太久。
　　
　　那傅t雪呢？
　　
　　他在心里慢慢地咀嚼着这个名字，这个仿佛带有魔力的名字。
　　
　　傅t雪或许会来找他，找到后把他的尸体葬在一个小土坡上，或者还会在坟墓前呆上一会儿烧些纸钱什么的。
　　
　　然后呢？
　　
　　不，应该没有然后了。
　　
　　~_低下头，掩去眼底那一丝淡淡的黯然，唇边的笑容多了些说不清道不明的情愫。
　　
　　接着，他起了身，付了酒账，跟翎儿一起去了侠客山庄。而一路上他总是一边旁敲侧击一边说着俏皮话，翎儿对此毫无所觉，因此被他套出了不少话。
　　
　　终于到了侠客山庄，一路穿廊走巷过去，~_看着这山庄的四周景物，再回想起说书先生中那武林盟主的显赫，微微皱起了眉头。
　　
　　在~_原来的那个江湖中，要成为公认的武林盟主几乎是件不可能的事情。虽然换了个江湖，但能在能人众多的江湖中脱颖而出成为武林盟主，这个向应天除了出神入化的武功和极高的威望之外，应该还有一定的谋略和才智。
　　
　　既然如此，那为何此处只有寥寥几个连兵刃都不带的守卫？难道他不会想到有人会来夜探或者偷袭？
　　
　　难道这山庄密布机关暗道，而他们全都躲在暗处？但周围没有什么隐匿的呼吸声。
　　
　　~_百思不得其解，这样疏密的防范是不该出现在知名武林人士的宅邸中，更不该出现在武林第一人的府邸中。
　　
　　他挑了挑眉，唇边掠过一丝讥诮的笑容。
　　
　　前方传来了一阵急促的脚步声，那是周婷正向他们跑来。~_看了看她那件颜色艳丽但没有一丝光泽的红衣，只见上面有几条用不知名的材料做成的闪光金线。他又看了看那件外罩的白纱衣，上面散散地缀了几个如鱼鳞般发出点点粉光的小亮片。
　　
　　然后~_的笑容变得有些古怪，不过他依然把大部分注意力集中到了周婷说的话上。听起来傅红雪似乎要把那灭绝十字刀谱交给向盟主查看。
　　
　　――将家传刀谱交给一个外人？到底是他太过轻信于人，还是这位杨常风的结拜兄弟真的值得被信任？
　　~_回想起那被梁向海背叛的杨正，摇了摇头，只是淡笑不语。
　　
　　“叶大哥，你为什么摇头啊？”翎儿疑惑道。
　　
　　“没什么。”~_看向周婷，问道，“你知不知道他们在哪里？”
　　
　　“啊？他们就在山庄后面的树林里。”周婷不假思索地答道，然后又问道，“你问这个干什么？”
　　
　　“只是有点好奇。”~_笑着说道，然后他就示意翎儿呆在这里，朝树林的方向走去。
　　
　　他并不知道这位向盟主的武功有多高，因此~_最大限度地限制了自己的呼吸声和脚步声，以一种稳定和相对安全的速度靠近林中的发声源。
　　
　　不过他似乎多虑了，因为那位向盟主和傅红雪似乎练得很专心，一点也没察觉到他的存在。
　　
　　然后~_看了傅红雪半天，发现他所练的刀法可以算得上是不错。
　　
　　不过也仅仅是不错罢了。
　　
　　他回想起另一个世界里那绝世的魔刀，唇角泛起一丝阳光般的微笑。
　　
　　等傅红雪要将刀谱交给向应天之时，~_从藏身之处大大方方地走了出来。他笑得一派坦然，好似自己根本没有在一旁偷看半天似的。
　　
　　傅红雪注意到了他刻意发出的脚步声，停住了交刀谱的动作，将目光对准~_。而向应天即将碰到刀谱的手顿了一下，又似乎是不甘心地向前探了一点点，但又马上收了回来。
　　
　　~_静静地将他的动作收到眼底，然后朝着一脸警惕的傅红雪笑道：“要练刀法的话，你最好找个好对手。”
　　
　　“向叔叔就是最好的对手。”傅红雪皱眉道，“上次的事情，你还未说清楚。”
　　
　　~_微微一笑，道：“我救了你这么多次，难道同你开个玩笑还不行吗？”然后他将温和的目光投向了向应天。
　　
　　向应天大方地说道：“叶少侠既然来了，不如留下来一起切磋。”他又看向傅红雪，用一种十分温柔亲切的语气说了一句话。
　　
　　“你觉得怎么样，雪儿？”
　　
　　习惯了向应天亲密叫法的傅红雪正想回答，但他马上就看到~_的那抹微笑僵在了脸上。
　　
　　不过~_的微笑只僵了一下，下一瞬间他便恢复到平时那副淡然含笑的模样。
　　
　　傅红雪随即淡淡道：“向叔叔，我们继续练吧。不用管他。”说完他便转身看向面含笑意的向应天。
　　
　　~_看了看向应天眼里闪过的那丝希冀的火花，唇边带起了一抹苦涩的笑意。下一刻，他便如迅风般掠到了傅红雪身边，用唇形无声道：“难道你不想为父报仇了？”
　　
　　向应天看不见他的动作，只是眉头微微锁紧。而傅红雪则是立刻目光如电地看向他，~_笑着看向了树林的另一个方向，轻声道：“收好自己的刀谱，我到林子那边的湖旁等你。”
　　
　　说完，他不等傅红雪有所反应便施展轻功飞向了林子的另一边。傅红雪甚至没能来得及问他在搞什么鬼。
　　
　　“雪儿，怎么了？”向应天疑惑道，“叶开要跟你谈些什么？”
　　
　　“不，没什么。”傅红雪冷冷道，“他只是在无理取闹，我去打发了他，马上就回来。”说完，他便收起刀谱朝林子的另一边走去。
　　
　　傅红雪想到了叶开方才说的那句话和相遇后他一系列不合常理的举动，微微眯起了黑曜石一般的双瞳。
　　
　　他觉得~_有些古怪，但他又说不出到底古怪在哪里。也许是他待自己不像平日里那般热情了，也许是他不再那么多话了，也许是他的举动不再那么充满着少年人的肆意了。
　　
　　又也许，是因为他的眼神中多了某些让傅红雪看不懂的东西。
　　
　　叶开最近到底经历了些什么？那潜藏在眼底深处的暗涌又是什么？
　　
　　这些他无从得知，亦无暇去想，因为他现在的目标只有一个――报仇。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　傅红雪来到湖边之时，~_已等了一会儿，他的手里还多了一把装饰华丽的宝剑。
　　
　　傅红雪看了一眼那剑，疑惑道：“你刚才那句话到底什么意思？”
　　
　　~_笑道：“字面上的意思。”
　　
　　傅红雪冷冷道：“叶开，我没时间陪你在这里胡闹，有话就快说。”
　　
　　~_淡笑着摸了摸手里的剑，不急不缓道：“与其我来说，不如你来问。”
　　
　　傅红雪微微敛眉，道：“好，我一直想问你，你究竟为何接近我？”
　　
　　~_抬起头，道：“以前我也不知道为何想接近你，可现在我懂了。”
　　
　　傅红雪淡淡道：“你终于肯说真话了。”他根本不相信叶开当日在墓前的胡诌。
　　
　　~_看向他，仿佛透过那双凛然如霜雪的眸子看到了另一个黑衣跛足的同名青年。然后他清浅一笑，带着几分怀念似的说道：“我这人一向喜欢管闲事，而且……”
　　
　　他顿了顿，然后一字一句道：“我也想看你是如何为父报仇的。”说完他在心里默默地补充了一句话。
　　
　　替另一个江湖中的傅t雪。
　　
　　      
作者有话要说：以下3是边城的节选,大家可以了解一下叶大侠究竟是个什么样的人，他并不是像TV叶那样被李寻欢宠大的：
他忽然从衣袖中取出一卷纸展开，道：“你姓叶，叫叶开？” 
　　叶开道：“是。” 
　　了求道：“你是属虎的？” 
　　叶开道：“是。” 
　　丁求道：“你生在这地方附近？” 
　　叶开道：“是。” 
　　丁求道：“但你在襁褓中就已离开这里？” 
　　叶开道：“是。” 
　　丁求道：“十四岁以前，你一直住在黄山上的道观里？” 
　　叶开道：“是。” 
　　丁求道：“你练的本是黄山剑法，后来在江湖中流浪时，又偷偷学了很多种武功，十六岁的时候，还做过几个月和尚，为的就是要偷学少林的伏虎拳？” 
　　叶开道：“是。” 
　　了求道：“后来你又在京城的镖局里混过些时候，欠了一身赌债，才不能不离开？” 
　　叶开道：“是。” 
　　丁求道：“在江南你为了一个叫小北京的女人，杀了盖氏三雄，所以又逃回中原？” 
　　叶开道：“是。” 
　　丁求道：“这几年来，你几乎走遍了大河两岸，到处惹是生非，却也闯出了个不小的名头。” 
好久没有吐槽了哦呵呵呵
看完兰陵王的片花后，我明白了鬼面具不止是用来遮挡男人的美貌的。
看完王的女人预告片后，我明白了吕雉和霸王才是真爱，虞姬只是小三。
看完天涯红叶刀之后，我明白了女主的作用是用来衬托男一男二是多么相配。
看完轩辕剑天之雷女娲石篇如烟和承志的故事后，我明白了异性恋通常没有好结果。
看完回到三国二逼主角和诸葛亮敌对后，我明白了脑残粉转黑是一件多么可怕的事情。
看完公主出山的片花之后，我明白了智商和常识是一个离某些编剧很遥远很遥远的东西。
吐槽完毕，下次继续~~~




☆、比试（第二更）

　　“就这么简单？”傅红雪的面上逐渐浮出一层疑色。
　　
　　~_微笑着点了点头。然后他抽出身边的宝剑，用手指轻轻弹了弹好似映着一潭秋水的剑身，朝傅红雪笑道：“这是我向翎儿借的剑，你觉得跟你的刀比起来怎么样？”
　　
　　傅红雪刚要冷眼以对，却好似忽然想到了什么，双眉锁紧道：“刚才就这么一会儿工夫，难道你出了一趟树林又马上赶到湖边？”
　　
　　~_抬起头理所当然地笑道：“有什么不妥吗？”
　　
　　――我才刚赶到湖边他就已经跑了一个来回吗？看来他的轻功更胜从前了。
　　傅红雪将目光移向了别处，淡淡道：“不，没什么。”
　　
　　~_挑了挑眉，道：“你还没回答我的问题。”
　　
　　傅红雪听罢立刻不耐道：“这么无聊的问题我不想回答。”
　　
　　“但你最好明白一件事。”~_低下头，唇边掠过一丝温柔的笑意。
　　
　　“什么？”傅红雪疑惑道。
　　
　　“当别人问你刀与剑哪个好的时候，他是想问你的刀法好还是他的剑法好。”~_的目光依然温煦得宛若初晨的熹光，但他的话却一点也不温柔。
　　
　　傅红雪那双墨玉般的黑瞳在瞬间睁大，他声音冷然道：“难道你想跟我比试？”
　　
　　~_点点头，嘴角的笑容还有带着些小姑娘般的羞涩，但他的手却一动不动地搭在了剑柄上，那双眼睛的视线也牢牢地钉在了傅红雪身上。
　　
　　傅红雪意识到他不是在开玩笑。他深吸了一口气，冷冷地看着~_说道：“我赢了你之后，就别再无理取闹。”听他的样子，似乎是稳操胜券。
　　
　　这也可以被理解，毕竟傅红雪从未听说过小李飞刀传人叶开还擅长使剑。
　　
　　~_点了点头，眼神一凛，手中的剑就如同离弦的利箭一般朝着傅红雪袭了过去。
　　
　　傅红雪甩了个刀花，想要以撼天之势击飞这细细长长的宝剑。但~_身形一转，就从他面前蹿到了背后。
　　
　　几番交战下来，~_总是避开大刀的锐势，以轻灵如风的身姿跃于四周。那把宝剑偶尔与刀锋相碰，也只是击偏刀锋而不能将其打落。
　　
　　傅红雪见其四处躲闪，眸中闪过一丝赤色精芒。他心火顿起，招式间逐渐失了原先的稳重之势，继而一招赛过一招凌厉狠绝，而伴随而来的杀伐之意也如浪潮般愈发悍烈。
　　
　　~_还是那么气定神闲，他像是玩闹一般地用剑，却始终不能让傅红雪占据上风。
　　
　　傅红雪双手握刀，一跃而起，从半空中如山石滚落般劈下。~_只用剑轻轻一挑，宝剑弯成一皎月，剑身处闪过的凛冽寒光映入了傅红雪的眼。
　　
　　受强光刺激，傅红雪下意识地闭眼，~_趁势而上，带起一抹如雪的剑光。
　　
　　等傅红雪落地之后，他的颈间已经多了一抹冰寒。
　　
　　那是~_正拿剑横在他的咽喉之前。
　　
　　他的脸离傅红雪的很近，傅红雪甚至可以清楚地感觉到他呼出的层层热气拍打在自己的脸上。
　　
　　但看到那抹如脉脉流水般淡然宁和的微笑之时，傅红雪咬了咬牙，看向一旁的~_，冷冷道：“你耍诈。”
　　
　　~_无奈地笑道：“我的剑法又不是上佳，不耍诈怎么赢得了你？”
　　
　　“你……”傅红雪的眸中闪过一丝愤然。
　　
　　~_收了剑，笑道：“难道你不该想想为何不能迅速胜我？”
　　
　　傅红雪敛眉道：“你四处躲闪，根本不正面作战。”
　　
　　~_耸了耸肩，无辜地笑道：“你说完了？”
　　
　　傅红雪目光冷冽如冰地看着他。
　　
　　~_忽然收起了笑容，道：“那就由我来说吧。”他忽然像变了一个人似的，一派正色道：“我本以为你的刀还算不错。”
　　
　　傅红雪瞳孔皱缩，愤然道：“你什么意思？”
　　
　　~_低下头看着那把花哨的十字刀，唇边蔓上一丝含着几分讥诮的冷笑。他缓缓道：“你习惯杀敌前甩几个刀花以增加刀势，但敌人不会给你那么多时间。”
　　
　　“你的刀势虽稳但不算快。”他叙叙地说道，“一旦快了就容易没有章法。”
　　
　　傅红雪诧异地看着叶开，他清楚自己的刀在江湖武林中已经算是第一快刀。但眼前这个在刀法上毫无所成的年轻人人居然还对自己的刀速有些不满。
　　
　　“刀的力度不够。”~_说完，又顿了一下，才幽幽地加上一句话，“你用刀的心也不够坚定。”
　　
　　“若要练刀，必先修心。”他看向傅红雪的目光真诚而亲切，没有一丝阴霾。
　　这本是金玉良言，但能体会到它可贵之处的人却是极少。
　　
　　傅红雪已经是眉峰叠起，他走上前怒气冲冲地说道：“就算我输给你，你也没资格在这里评论我的刀法。”
　　
　　那是他父亲的刀法，也是他一生的骄傲。
　　
　　~_摊手笑道：“但我已经说了。”
　　
　　“你……”傅红雪的呼吸随之一滞，他随即怒道，“简直莫名其妙。”
　　
　　~_随即摸了摸下巴，说道：“反正你也听了我这么多废话了，再听一句吧。”
　　
　　傅红雪冷眼看着他。
　　
　　~_忽然收起了那抹悠然浅笑，定定地望着他，道：“绝对不要对向自己动手的人留情，不管他是不是你的朋友。”
　　
　　他已经看出这倔强的青年方才有些手下留情，虽然这青年看起来杀气腾腾，从未给他好脸色看过。
　　
　　傅红雪听罢微微一愣，冷肃道：“叶大侠，我并未手下留情。”
　　
　　~_笑道：“我并没有说你刚才在手下留情。”
　　
　　傅红雪冷冷地瞪了他一眼，拿起刀转身离去。
　　
　　但在他身后的~_却幽幽道：“你有没有想过，杨常风死后谁得益最大？”
　　
　　得益最大的自然是当上武林盟主的向应天，他觉得这话已经足够明显。
　　况且一代武林盟主被如此轻易地杀死，说没有内应都有些不合常理。
　　
　　傅红雪只是挑了挑眉，道：“我明白你在说谁。”
　　
　　~_用赞赏的目光看了一眼傅红雪，他觉得这青年没有让自己失望。然后他又问道：“你接下来要怎么做？”
　　
　　傅红雪不假思索道：“告诉向叔叔，他应该清楚有哪些人有把柄落在父亲手里。”
　　
　　~_的笑容马上消失得无影无踪。
　　他目光复杂地看了一眼傅红雪，叹了口气，无奈道：“你还是当我没说过吧。”
　　
　　傅红雪微微皱眉地看了他一眼，终究还是一言不发地走了。
　　
　　但走了几步，他忽然想到什么似的，双眸一闪，下一瞬他便化作飞鸟，足尖点地，飞向远处。
　　
　　~_在后面静静地看着他的变化，面色一沉，也施展轻功不近不远地缀在了他后面。
　　
　　双方踩着繁密如海的树枝，如飞鸟般穿梭于交错的光影间。虽然换了身体的~_还未能将轻功运用自如到以前的程度，但是傅红雪对于身后的跟踪者似乎毫无所觉。
　　
　　这本是件值得高兴的事，但~_的唇边却泛起了一丝无奈的浅笑。
　　
　　这里的高手警觉性似乎都不强。这在他原来的那个世界几乎是不可思议的事情。
　　
　　想着想着，他已经尾随着傅红雪来到了无间地狱。等他一跃而起到达前门之后，~_也依样画葫芦地掠过前方的空地，跟着他进去。
　　
　　无间地狱其实不大，只轻轻一瞥就能将里面的陈设尽收眼底。
　　
　　傅红雪在一个身穿蕾丝黑衣的美妇面前跪下，询问刀谱是否有缺失。
　　
　　看傅红雪叫那美妇为“母亲”，~_就猜到这女人极有可能是这里的花白凤。
　　
　　不过他没想到的是，只听了几句之后，花白凤那i丽白润的容颜便覆上了无穷阴翳。
　　
　　她厉声斥责了几句，然后拿起了长鞭毫不留情地抽打着傅红雪。
　　
　　那簌簌急响的长鞭化作无数道暗影落在了傅红雪的肩膀上，在那充满花边和蕾丝的袖子上留下了深深的痕迹。
　　
　　她下手如此之狠，竟仿佛这喊着她娘的青年才是杀了她夫君的仇人似的。
　　
　　隐匿在一旁的~_暗暗叹了口气，但他不准备出手。
　　
　　无论这个魔教公主和这里的叶开有何关系，他都没什么资格去阻止她教训自己的儿子。
　　
　　就好像以前一样，无论他如何努力地去查案去帮傅t雪，自被调换的那一瞬起，他就已经失去了光明正大地复仇的机会。
　　
　　他只能作为一个独然于世的局外人，冷眼看着别人把属于自己的重担扛起。
　　
　　~_的嘴角漾起一丝沁凉的笑意，他忽然有些好奇这里的叶开是否也有这样的经历。
　　
　　然后等傅红雪被花白凤赶走之后，~_就从暗处走了出来。
　　
　　令他没想到的是，花白凤在看到他的一瞬间，那面上覆着的寒霜就立刻消融殆尽，眉宇间浮出一层淡淡的欣喜之色。她的眼中也有一丝温柔闪过，如流光逝于长空，还余无限缱绻。
　　
　　~_明白，那是一个母亲看自己儿子的眼神。
　　看来这里的叶开和傅红雪也是被从小被调换，而这个花白凤知道的要比他想象的要多。
　　
　　但下一瞬她就咬了咬唇，压抑着什么似的冷声道：“你来这里干什么？”
　　
　　~_淡淡道：“你觉得呢？”
　　
　　花白凤敛眉道：“又是为了傅红雪？”
　　
　　――以前的那个叶开经常为了傅红雪来这里吗？
　　~_挑了挑眉，道：“是。”
　　
　　“你就只肯为了他来找我吗？”花白凤面上那道冷肃的面具又出现了些裂痕，她的目光柔了下来。
　　
　　~_刚想回答，却听到门外传来一阵脚步声。
　　以他的轻功迅速躲到一边本没什么问题，但一旁的花白凤似是毫无所觉地大声说道：“开儿，娘知道当年把你送走是……”说到一半，她的声音却像是被生生掐断了似的。
　　
　　~_听完她的话就知道自己不用去躲了，所以他留在了原地。
　　
　　傅红雪出现在了门口，看他那惊疑不定的神情，显然是听到了那半句话。
　　他有些茫然地看向面色有些惨白的花白凤，道：“母亲……您刚才那句是什么意思？”
　　
　　花白凤微微张了张唇，却始终说不出什么。
　　
　　傅红雪内心的不安感如海浪般翻涌着攒动着，他一脸惊异地看了看低头沉思的~_，再看了看花白凤，道：“母亲，您方才说您是叶开的……”
　　
　　~_有些惋惜地看了看傅红雪，他明白以这年轻人的心志得知那残酷的真相后必定会崩溃。
　　
　　他虽然觉得自己并不欠这年轻人什么，但也认为自己不该这么看着他走向一蹶不振。
　　
　　也许是想到了那些尘封的过去，也许是看到了那个黑衣跛足青年在这人身上的叠影，也许是为了令自己更加好受些，~_苦笑着，做了一个令自己十分后悔的决定。
　　
　　他上前一步，迎上了傅红雪的目光，目光温和道：“其实，你娘亲当年生的……是双生子。”
　　
　　      
作者有话要说：尊敬的用户傅红雪您好，您的好友【智商】已下线~~
在B站看到这句话时候我果断喷了一屏幕水，笑抽了哈
关于叶大侠的身世，有些亲有疑问，我在这里说一下哈
上一章作者有话说里的摘录说叶开十四岁之前在道观长大，但边城末尾叶开坦言自己被抱养到叶家然后得到李寻欢的教导。
这里产生了逻辑上的矛盾，叶开到底是在道观长大的还是被叶家李寻欢宠大的？
出现这种情况的原因有三种可能
1.叶开对丁求撒谎
2.叶开在最后隐瞒了自己的某些过去，给读者造成他是幸福长大的错觉
3.古大大喝醉酒写书，留下BUG（他经常喝了酒去写书的，文章有些混乱的很多）
姑且先不考虑第3种，考虑前两者，我个人倾向于叶开不是被叶家和李寻欢带大的
书中有一段话很好地体现了叶开的童年
　　现在正有七八个孩子，围在墙外，睁大了眼睛，看着树下的一个人。 
　　这人圆圆的脸，大大的眼睛，皮肤雪白粉嫩，笑起来一边一个酒涡。 
　　她面前摆着张破木桌子，桌上摆着一个穿红衣服的洋娃娃，一面刻着花的银牌，一块紫水晶，一条五颜六色的链子，一对绣花荷包，一个鸟笼，一个鱼缸。 
　　她刚抓来的那只蝴蝶，也和这些东西放在一起。谁也想不出她是从什么地方将这些东西弄到这里来的。最妙的是，鸟笼里居然有对金丝雀，鱼缸里居然也有两条金鱼。 
　　孩子们看着她，简直就好像在看着刚从云雾中飞下来的仙女。 
　　她拍着手，笑道：“好，现在”们排好队，一个个过去拿东西，但一个人只能选一样拿走，贪心的人我是要打他屁股的。” 
　　孩子们果然很听话，第一个孩子走过，直着眼睛发了半天愣，这些东西每样都是他没看过的，他实在已看得眼花缭乱，到最后才选了那面银牌。第二个孩子选的是金丝雀。 
　　大眼睛的少女笑道：“好，你们都选得很好，将来一个可以去学做生意，一个可以去学做诗。” 
　　两个孩子都笑了，笑得很开心。 
　　第三个是女孩子，选的是那绣花荷包。 
　　第四个孩子最小，正在流着鼻涕，选了半天，竟选了那只死蝴蝶。 
　　少女皱了皱眉，道：“你知不知道别的东西比这死蝴蝶好？” 
　　孩子点了点头。 
　　少女道：“那么你为什么要选这只死蝴蝶呢？” 
　　孩子嗫嚅着，吃吃道：“因为我选别的东西，他们一定会想法子来抢走的，我又打不过他们，不好的东西才没有人抢，我才可以玩几天。” 
　　少女看着他，忽然笑了，嫣然道：“想不到你这孩子倒很聪明。” 
　　孩子红着脸，垂下头。 
　　少女眨着眼，又笑道：“我认得一个人，他的想法简直就跟你完全一样。” 
　　孩子忍不住道：“他打不过别人？” 
　　少女道：“以前他总是打不过别人，所以也跟你一样，总是情愿自己吃点亏。” 
　　孩子道：“后来呢？” 
　　少女笑道：“就因为这缘故，所以他就拼命的学本事，现在已没有人打得过他了。” 
　　孩子也笑一笑，道：“现在好东西一定全是他的了。” 
　　少女道：“不错，所以你若想要好东西，也得像他一样，去拼命学本事，你懂不懂？” 
　　孩子点头道：“我懂，一个人要不被别人欺负，就要自己有本事。” 
　　少女嫣然道：“对极了。” 
　　她从手腕上解下个金铃挡，道：“这个给你，若有别人抢你的，你告诉我，我就打他的屁股。” 
　　孩子却摇摇头，道：“现在我不要。” 
　　少女道：“为什么？” 
　　孩子道：“因为你一定会走的，我要了，迟早还是会被抢走，等以后我自己有了本事，我自然就会有很多好东西的。” 
　　少女拍手道：“好，你这孩子将来一定有出息。” 
　　孩子眨着眼，道：“是不是就跟你那朋友一样？” 
　　少女道：“对极了。” 
　　她忽就弯下腰，在这孩子脸上亲了亲。 
　　孩子红着脸跑走了，却又忍不住回过头来问道：“那个拼命学本事的人，叫什么名字？” 
　　少女道：“你为什么要问？” 
　　孩子道“因为我要学他，所以我要把他的名字记在心里。” 
　　少女眨着眼，柔声道：“好，你记着，他姓叶，叫叶开。” 
少女是叶开的情人丁灵琳，由此可推断叶开是默默忍受着欺负长大的，这与在道观中长大很接近……如果他从小就得到李寻欢的教导……那我很难想象有那个2B敢欺负阿欢的娃
再来就是叶开的老练，一个从小生活幸福的人不会有这么深的心机……
通达世事的老练绝非一朝一夕而成，这需要多年的磨练。
所以他对丁求说的话可能都是真的，他的确在江湖中闯荡了很久，也确实在14岁之前都生活在道观里。李寻欢则是他出来闯荡之后才遇到的，毕竟书中也暗示他经历过一段痛苦的童年（具体哪里我忘记了但是有滴）
虽然古大大没写明他到底为何会住在道观里……但推测来说应该是叶家出了变故，叶夫人临死前告诉叶开真相，然后叶开就去了道观。
这是我所能想到的全部了，因为叶开在边城里太擅长掩饰自己的不幸和痛苦，九月里的他反而更为真实和可爱一点。




☆、夜话（第一更）

　　傅红雪只觉得脑内有一道惊雷轰然炸响，他全身的血液都似乎已经在此刻凝结成冰。
　　
　　他面色阴晴不定地看着~_，那目光闪动得如两道苦雨中的烛火。然后傅红雪僵硬地转过身看向花白凤，嘴唇微微颤抖道：“母亲……他……他说的是真的吗？”
　　
　　花白凤咬了咬唇，逼出一道勉强的笑容，道：“是的。”
　　
　　~_不动声色地把这母子二人的反应尽收眼底，他再一次从花白凤方才的神情中确认傅红雪并非杨常风的儿子。他只是一个被捡来的孤儿，一个可悲可叹的复仇工具。
　　
　　就如同当年边城那个黑衣跛足的孤傲青年一样。
　　
　　虽然不是同一人，但他们都没有理由承受这些苦难和折磨，更没有理由活在仇恨的桎梏中。
　　
　　想到这里，~_望向傅红雪的目光愈发温和而悲悯。谁也不知道他到底是在看傅红雪，还是透过他在看另一个人。
　　
　　然后傅红雪朝花白凤敛眉道：“母亲，叶开他真是我的亲生弟弟？”
　　
　　话音一落，~_看向傅红雪，眼中漾起了涟漪般的笑意。
　　――为何一开口就确认是弟弟？难道……我算漏了什么？
　　
　　花白凤点了点头。
　　
　　傅红雪两次确认之后也终于放下了心中的大石。他看向叶开，面上有一丝浅浅的笑容蔓了开来，如远山之巅的千年凛冰融化，只余一地玉脂似的春水。
　　
　　傅红雪是个总是面覆寒霜的冷酷刀客。这样难得的一笑，竟使这幽寒阴郁的无间地狱多了几重融融暖意。
　　
　　像是被这笑容感染似的，花白凤也好似忘记了方才惊心动魄的一幕，嘴角带起了一丝淡淡的弧度。她又道：“当初我是怕你们两个孩子同时遇害，所以才想到把叶开送走的办法。”
　　
　　话音一落，傅红雪的眸中立刻闪过一丝幽翳。
　　花白凤对他的教育从不缺乏严苛残酷，可看她刚才那句话，似乎是对从小倍受关爱无忧无虑长大的叶开很是歉疚。这样的差距，仅仅是因为叶开从小不在她身边吗？
　　
　　~_看到后目光一沉，随即便道：“怎么了？”
　　
　　傅红雪愣了一下，随即朝花白凤道：“母亲做事周密，孩儿自愧不如。”然后他顿了顿，又神情恳切道：“刚才我在外面看见了鬼面人。虽然我这次已经把他赶跑，但他可能还会再来，母亲一定要当心。“
　　
　　花白凤点了点头，随即又恢复了平常那副冷淡高傲的模样，道：“我知道了，你们出去吧。”
　　她明白~_和傅红雪必定有很多话要说，而有些话，傅红雪是绝对不敢在她面前提起的。一旁的冰姨听了，便携着她到床上休息。
　　
　　傅红雪看了闭目养神的花白凤一眼，便背着刀走了出去。
　　
　　不过背后的~_很快就按住了他的肩膀。
　　
　　傅红雪疑惑地望过去，~_朝他微微一笑便轻声道：“今晚在父亲的坟前见吧，别忘了带些好酒。”
　　
　　说完，他身形一转，便似一阵风似的掠过空地，仿佛怕傅红雪多说一个字似的。
　　
　　傅红雪看着那抹渐远的蓝影，嘴角带起了一抹无奈的浅笑。
　　
　　无论如何，多个可以信任的兄弟在身边总是一件令人开心的事。就算冰冷如他，也无法轻易对这来之不易的温暖说不。
　　
　　是夜，坟墓前。
　　
　　~_已经和傅红雪一起喝了许久的酒。
　　
　　傅红雪以为以他的个性必定会打开话匣子，说着许许多多不着边际的废话，在这兄弟相认的夜上他就更该絮絮叨叨地说着。
　　
　　但他只是一直微笑着喝着酒，偶尔蹦出一两句也只是问些生活上的小细节。
　　
　　这不像是以前的叶开，那个永远开开心心大大咧咧管不住自己那张臭嘴的叶开。
　　
　　傅红雪终于迟疑着，说出了一句很久之前就想说的话：“你似乎跟以前有些不一样了。”
　　
　　~_放下手中的酒，缓缓道：“你觉得以前的我是个怎么样的人？”
　　
　　“你说呢？”傅红雪淡淡道，“我当初不过是伤了你一刀，你就可以在那么多人面前掉眼泪。”
　　
　　不知道是不是傅红雪的错觉，他觉得叶开手里握着的酒壶发出了一点细微的响声。因为他这时候低着头，面部都隐在暗中。不甚明朗的月夜之下，仿佛有无尽的暗影自他面上脉脉而过。
　　
　　然后~_放下酒壶，慢慢地回过头，朝傅红雪若无其事地笑道：“那你觉得我变了多少？”
　　
　　“你似乎变了很多，却又似乎变得很少。”傅红雪道，“说起来，作为双生子，我们长得似乎并不十分相像。”
　　
　　“如果我和你很像，”~_挑眉道“你觉得我还会在真相未明之前来找你吗？”
　　
　　傅红雪喝了一口酒，没有说话。
　　
　　~_的唇边泛起一丝温润的笑意，然后他又道：“你有没有想过那鬼面人的来历？”
　　
　　傅红雪敛眉道：“我以前遇到过他很多次，但都没有抓住他。”
　　
　　~_笑道：“向应天想借你的刀谱一看，马上就有个鬼面人在无间地狱旁游荡。”他收起了那抹悠然浅笑，正色道：“你真的没想过什么？”
　　
　　“叶开。”傅红雪的声音沉了下来，道：“向叔叔不是你想的那种人。”
　　
　　~_看向傅红雪，嘴角的笑容有些无奈。
　　他看得出这年轻人习惯了将自己冰封在自己的世界里，他不容易信任别人，可一旦开始信任就是交心掏肺。
　　
　　另一个时空的那个人也有这个特点。可惜这实在不是什么好习惯，尤其是当他遇到一个心机深沉的敌人之后。
　　
　　因为信任会使人刻意忽略一些不利于巩固信任的因素，再敏锐再沉着的人也会被感情所牵绊。
　　
　　而当他被自己信任的人所背叛之后，这种刻骨铭心的惨痛经历会渗入他的心底，让他本就脆弱的内心永远覆上一层暗霾。他只会越来越偏激孤傲，越来越封闭内心。
　　
　　“我觉得你要明白一点。”~_随即笑道：“信任有时是把双刃剑。”
　　
　　这本是好意的劝说，但傅红雪却面色一暗，冷冷道：“你知道你一直没变的是什么吗？”
　　
　　~_目光一闪。
　　
　　傅红雪站起来，居高临下地看着他，目光冷然道：“你一直喜欢把自己的想法强加在别人身上，以前是这样，现在也是这样。”
　　
　　~_默默地看着他。
　　
　　傅红雪声音冷冽道：“你觉得自己永远是看得最清楚的那人，可你却忘了你本就没有资格替别人做决定。”
　　他说完以后才觉得这话对自己的兄弟来说有些语气过重了。
　　叶开已经做了很多，他还是自己唯一的兄弟，傅红雪本不该说这些伤透人心的话。
　　可是覆水难收，他也不会去道歉，所以傅红雪只是冷着脸看着~_。
　　
　　~_一愣，又马上笑道：“那你呢？”
　　
　　傅红雪疑惑地看着他。
　　
　　~_慢慢道：“你不也一直拒绝接受别人的好意吗？”然后他看向那幽幽残月，意味不明地笑了一声，道：“我们不都是一样吗？”
　　
　　傅红雪不知道他到底想到了什么，只觉得看向月亮的那一瞬间，~_的眸子里多了一些别的东西。
　　
　　傅红雪只觉得自己越发看不透他了。
　　
　　然后他叹了口气，低下了身子将酒壶一一捡起。
　　
　　~_淡淡道：“这些酒我还没喝过。”
　　
　　“你今晚已经喝得太多了。”傅红雪皱眉道，“到此为止吧。”
　　
　　~_抬头，微笑道：“可我觉得还不够，远远不够。”
　　
　　傅红雪疑惑道：“为什么？”
　　
　　~_的目光忽然变得幽深起来，他笑道：“如果你到了一个完全陌生的地方，只有酒是令你感到熟悉的，你会怎么做？”
　　
　　傅红雪不悦道：“我听不懂你在说什么。”
　　
　　“我会一直喝下去。”~_忽然笑道，“就算这里的酒已经变了味，失去了原来的口感。”
　　
　　傅红雪愣了一下，然后一脸肯定地说道：“你喝醉了。”说完，他便把那几个满满的酒壶捡起，用绳系在了腰间。
　　
　　~_躺在了地上，幽幽道：“不懂的人是你，这里的酒不是让人喝醉的。”
　　
　　傅红雪的脚步顿了一下，然后他又敛眉道：“你已经醉了，喝完你手上的那壶就够了。”
　　
　　可月光之下，~_的眸子越发漆黑如星，没有一丝迷蒙的醉意。
　　
　　傅红雪随即道：“以后母亲不在你我身边时，我会好好替她老人家管教你。”说完，他便飘然离去。
　　
　　傅红雪说这句话之时，~_正拿起身边唯一的酒壶，往嘴里灌了一大口酒。话音一落他就呛了起来，猛烈地咳嗽了几声，咳得似乎都要把方才喝下的一切都吐出来。
　　
　　然后~_伸开四肢软软地躺在地上，苦笑着，低声喃喃道。
　　
　　“管教？”
　　
　　




☆、奇遇（第二更）

　　在傅红雪走后，~_又从墓碑后取出了几瓶酒。
　　
　　那几瓶酒已经不如他之前喝的那几瓶甘醇悍烈，他方才也似乎毫无醉意，可是再一口气喝下来，他却醉了。
　　
　　~_很少喝醉，从来没有人能灌醉他。他醉了，不过因为想醉。
　　醉酒和第二天醒来后的状况都不会让他感到舒坦，还可能惹来一大堆麻烦。记得上次喝醉的时候，烂醉如泥的他就被几个流氓暴揍一顿后扔进了一条死弄的垃圾堆里。幸亏他喝醉了仍有防御的本能，没有被揍得太惨。
　　
　　只是回想起来那实在不是什么令人感到愉悦的经历。
　　
　　但~_这次却很想醉得不省人事。
　　
　　每个人都有乐观和消极的两面，~_只是很少去想消极的那一面罢了。
　　可这并不代表他永远不会去想。
　　他可以在所有人面前笑得阳光，但他毕竟不是阳光。
　　
　　最近发生在他身上的事实在太多了。
　　
　　如果没有来到这个荒诞不经的世界，他本应该去追查灭门案的元凶，追查完后再过几天他就应该和那个黑衣跛足的青年一起去祭拜白天羽。拜祭之后继续他的江湖之旅。
　　
　　然后就是一连串的漂泊、惊险、麻烦。
　　虽然苦涩，可那才是他的生活。
　　
　　~_躺在地上，揉了揉自己有些酸痛的头。然后他拎了拎身边的几个酒壶，发现了一个还有剩着点酒水。
　　
　　他默默地告诉自己：再喝一点就好。
　　然后~_把酒壶放到嘴边，任由在月夜里浸润得冰凉的酒水灌进嘴里，散在脸上，脖子上，滑进他的胸腔间。那眼角的酒水滑过，恰似一道悄然留下的泪痕。
　　
　　他起了身，捡起地上的酒壶一一砸碎。然后他深吸了口气，站得如剑身般笔直。
　　~_再抬头望天，露出一抹灿烂的笑容。
　　
　　他大步向前走，笑得一派意气风发，好似突然发了笔横财，或是练就了什么绝世神功，这世上简直找不出比他更得意更神气的人。
　　他砸碎了那些酒壶，就仿佛已经砸碎了所有的烦恼和忧虑。
　　
　　天上阳光灿烂，一如往昔。
　　在这种天气里，沾浸在衣服上的酒水会干得很快，就好像那些生命里的苦痛悲愁，终究会随风而去，不复踪影。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　傅红雪昨夜又去找了明月心商量为父报仇的事。
　　当明月心提议去找白云仙子的时候，他几乎是想立刻插上翅膀飞去找那个女人。可她却认为去找同为杨常风之子的叶开一起去更为稳妥。
　　
　　所以傅红雪和明月心一起去找~_，但当他们找到~_的时候，他正在一家客栈吃花生。
　　
　　~_懒懒地依在窗边，看着外面耸动的人群。他剥了颗花生，抛起来，等着它落下。吃完之后，他的面上就会显出一丝满意的微笑，那笑容中还带着几分怀念。但傅红雪不可能知道他在怀念哪个人。
　　
　　~_似乎吃得全神贯注，就连傅红雪他们来到他面前也不能把他的视线转移到别处。看他那样子就像是在做一件无比神圣的事情。
　　
　　傅红雪淡淡道：“你似乎很有时间。”
　　任谁都能听得出他语气里的不满。
　　
　　~_这才慢慢地看向他，悠然浅笑道：“你来了，一起吃吗？”
　　
　　傅红雪看了一眼他手里的花生，冷冷道：“我和明月心决定去找白云仙子，你也一起来吧。”
　　
　　~_这才慢悠悠地看向一旁的明月心。只见她皮肤白皙，一双眼睛宛若两颗硕大无比的黑玛瑙，头上梳着一个呈铁锹形的发髻。
　　
　　这是一个长得很有特色的美女。
　　
　　看到~_看向自己，她微微转动了一下尖尖的小下巴，笑着解释道：“白云仙子是杨常风昔日的情人之一，我想她肯定会知道一些默林之案的事情。”
　　
　　~_笑了笑，道：“你说的不错。”
　　
　　傅红雪道：“那就一起走吧。”
　　
　　~_又吃了一颗花生，淡然道：“你真的希望我和你们一起去？”
　　
　　傅红雪敛眉道：“当然。”
　　
　　~_看向明月心，又看了看傅红雪，忽然笑道：“可是有佳人相伴，我再去岂非不明事理？”
　　
　　傅红雪立时眉峰叠起道：“别胡说，我们只是朋友关系。”
　　
　　~_“哦”了一声，嘴角露出一抹了然的微笑。
　　他一早便从窗外看见了并行的傅红雪和明月心，不过傅红雪似乎总是有意将目光从明月心身上移开。这只是潜意识的小动作，却也证明了一件事。
　　
　　他是喜欢这个女人的，所以才会逃避。
　　
　　~_随即道：“你们去吧，把梅花金令给我就行。”
　　
　　明月心疑惑道：“梅花金令？你要它做什么？”
　　
　　~_笑道：“没什么，只是想看看罢了。”
　　
　　梅花金令做工极佳，可根据这做工的手艺和材料查出很多东西。~_虽不明白这有武林女诸葛之称的明月心为何会漏掉这条线索，但也不想再去多作探究。
　　
　　因为他知道聪明人总是需要笨蛋去衬托的。在这个时候，他乐意去做一个笨蛋。
　　
　　傅红雪皱了皱眉，便把先前从敌人那里拿到的一道梅花金令递给了他。然后他看了明月心一眼就头也不回地离开客栈。
　　
　　明月心向~_淡淡一笑，道：“叶开，我们先走了。”说完，她也跟着傅红雪走了出去。
　　
　　她说话声音并不轻，那声“叶开”声音有些略大，已经引起了客栈里某些人的注意。不过他们都只是略看了一眼~_便不再多看。
　　
　　只是有个蓝衣人一直面带微笑地看着他，他看起来已接近中年，脸上也布了些岁月风霜的痕迹，但那笑容却宛若春风拂柳，含着无限温柔。
　　
　　~_虽然感到一阵异样的熟悉感，但只是回以微笑，然后静静地坐在窗边吃着花生。
　　
　　但那中年人的面上立刻现出了一份淡淡的惊疑之色。
　　
　　他无奈地笑了笑，然后起身朝~_走去。
　　
　　“叶开？”蓝衣人笑道，“你最近似乎很出名。”
　　
　　~_笑道：“出名不见得是件好事。”
　　
　　蓝衣人道：“但却有很多人急着出名。”
　　
　　~_无奈地笑道：“不错，而且他们为了出名不择手段。”
　　
　　蓝衣人笑道：“那就巧了，我附近就有这么一个。”
　　
　　~_敛眉道：“你在说谁？”
　　
　　蓝衣人面带微笑地看着~_，道：“你。”
　　
　　~_疑惑地指着自己，道：“我？”
　　
　　蓝衣人笑道：“如果你不急着出名，为何要冒充小李飞刀的传人叶开？”
　　
　　~_笑道：“我为何要冒充？我本就是叶开。”
　　
　　蓝衣人笑着摇了摇头，像是看着一个不懂事的孩子一样看着叶开，无奈地笑道：“如果你是叶开，那你不可能不认识我。”
　　
　　~_默默地看着他。
　　
　　蓝衣人道：“在刚才看到我的那一瞬，你就应该跑过来跟我打招呼，而你只是看了一眼。”
　　
　　~_忽然苦笑道：“的确，我刚才就该察觉你认识这里的叶开。”然后他叹了口气，朝蓝衣人问道：“我能不能问问你是谁？”
　　
　　蓝衣人笑道：“李寻欢。”说完，他手一翻，亮出了一把飞刀。
　　
　　~_的瞳孔已然皱缩，因为他发现那把飞刀和这个世界叶开所用的飞刀一模一样。
　　
　　他看向那含着浅笑的蓝衣人，竟已说不出一句话来。瞧着蓝衣人这副确定的模样，他似乎真的是这个世界的小李飞刀李寻欢。
　　
　　在原来那个世界里，小李探花已经是正义的化身。他的人虽不在，但他的侠名和那抹举世无双的刀光早已印进了每个人的心里。
　　
　　~_虽然继承了飞刀，但却一直觉得他刀上的力量来自于另一个人，因为那个人在他心里的地位根本无法用语言来形容。
　　
　　不过他万万没想到自己竟然能在这个小客栈遇到这个世界中传说行踪成谜的李寻欢。
　　也许作为叶开的师傅，他本就在附近打听着以前那个叶开的一举一动。
　　
　　李寻欢无奈地看了看他惊讶的模样，然后笑道：“现在轮到我问你了。”
　　
　　~_看向李寻欢，那面上的表情不知是该哭还是该笑。
　　他最近的运气似乎都不怎么好。
　　
　　李寻欢收起了笑容，正色道：“你到底是谁？”
　　
　　~_只得苦笑道：“我就叫叶开，树叶的叶，开心的开。”
　　
　　听了~_的介绍，李寻欢的目光中似乎有了些许笑意，他缓缓道：“这的确是个好名字。”
　　
　　~_吃了一颗花生，又叫小二拿一壶酒来。然后他转过头，目光真诚地看向李寻欢，道：“那么，你愿不愿意坐下来听我说个故事？”
　　
　　~_面上的笑容就像一缕阳光，那眸中缓缓流动的笑意似乎可以洗濯这世间的一切污秽。
　　很少有人能拒绝这样的笑容。
　　
　　所以李寻欢坐在了~_的对面，他也很好奇这个有趣的年轻人会如何通过讲故事跟他解释事情的原委。
　　
　　~_的目光带了几分怀念，他叹了口气，道：“这个故事其实很短。”
　　
　　李寻欢拿出身上带着酒壶浅浅地酌了一口，然后淡然道：“短或长并不重要。”他喝完一杯之后便猛烈地咳嗽了几声，苍白如雪的脸上泛起一股病态的嫣红，如日落时分天边越蔓越开的苍茫暮色。
　　
　　~_静静地看着他的面色，眸中闪过一丝隐隐的忧悒。看来无论是哪个世界的李寻欢，都少不了嗜酒如命的毛病。
　　
　　但酒虽能消愁，却也是伤身损肝的利器。
　　
　　然后~_低下头，声音平和无波道：“某天早上，一个孤儿从床上醒来。”
　　
　　李寻欢微笑着看着他。
　　
　　~_顿了一下，唇边的笑容带上了几分讥诮，他抬起头看向李寻欢道：“然后他发现他现在用的是另一个人的身体。”
　　
　　李寻欢的手一顿，眼中一丝锐芒如流星逝于天际。
　　
　　~_又吃了一颗花生，笑道：“我讲完了。”
　　
　　李寻欢愣了一下，忽然笑道：“这故事的确很短。”
　　
　　~_叹了口气，道：“也很离奇。”
　　
　　李寻欢又喝了一口酒，道：“那你是不是这个故事的主人公？”
　　
　　~_无奈地点了点头，然后拿起小二送来的酒喝了一口。
　　
　　李寻欢幽幽道：“如果有人跟你说同样的话，你会不会信？”
　　
　　~_摸了摸下巴，笑道：“我只会把他当成疯子。”
　　
　　在没经历过这件离奇的事之前，~_从不会相信有借尸还魂这种事。如果有人跟他这么说，他只会不屑地一笑而过。但现在，他不得不信。
　　
　　李寻欢又道：“可你看起来不像是个疯子。”
　　
　　~_耸了耸肩，道：“做疯子可不太好玩。”
　　
　　李寻欢又凝视着他，道：“你不但不像个疯子，而且还很沉着。”他顿了一下，用一种长辈欣赏后辈的眼光看向~_，目含笑意道：“比我看见的大多数年轻人都要沉着。”
　　
　　~_看向李寻欢，嘴角笑容蕴了几分苦涩。
　　这样的赞赏本该让他感到欣慰，但现在他却只想苦笑，因为他从这话中闻到了一些不同寻常的气息。
　　
　　李寻欢叹了口气，道：“开儿在不久前才离开我身边，以此推算，你占了他身体的时间并不长。”
　　
　　~_点点头。
　　
　　李寻欢又道：“一个人在这么短的时间遭遇这么离奇的事，就算不会疯癫也会心神不宁。”
　　
　　~_道：“是。”
　　
　　李寻欢又看向悠闲地吃着花生的~_，无奈地笑了笑，道：“可你实在是太冷静了。”
　　
　　~_怅然地叹了口气，苦笑道：“不错，我整日大哭大笑才会更为可信。”然后他吃了颗花生，看向李寻欢道：“那你是一点都不信了？”
　　
　　李寻欢缓缓道：“我不该相信你的话。”
　　
　　~_抛了颗花生，却只是接住不吃。再摊开手掌看向那花生时，他慢慢地点了点头，道：“不错。如果我是你的话，我也不会信的。”
　　
　　李寻欢看向~_，目光中泛起了丝丝缕缕的温柔笑意。然后他缓缓道：“可我却有些想相信你。”
　　
　　~_笑道：“为什么？”
　　
　　李寻欢道：“因为这看起来不像是一个聪明人会说的谎。”
　　聪明人不会撒这么拙劣的谎言，所以从某种角度来说，这件听起来怪异荒诞的事很可能是真的。
　　
　　~_道：“我算不上是什么聪明人。”
　　
　　李寻欢道：“但你看起来也不是一个笨蛋。”
　　
　　~_的眸中闪过一丝欣然笑意，在一瞬间他似乎又有了无穷的力量。
　　他笑道：“那你愿意相信多少？”
　　
　　李寻欢道：“那得看你接下来的回答了。”
　　他微笑着看着眼前的年轻人。尽管他那张脸上已有不少皱纹，但那双眼睛却好似有着无穷无尽的生机。那像是一双属于年轻人的眼睛，带着潺潺流水的温柔灵动，却又不乏春日新绿的清新活力。
　　
　　~_笑道：“你想问什么？”
　　
　　李寻欢道：“你说你占的是开儿的身体，那么你是否清楚他身上三道旧伤疤的位置？”
　　
　　~_不假思索地答道：“左腿一道，右臂一道，腹部一道。”
　　
　　李寻欢道：“好，那你给我看一下右臂上的那道伤疤。”
　　
　　~_立刻毫不惋惜地撕破了身上那件新衣服的袖子，露出里面那道长伤疤。
　　
　　那伤疤形状特别，犹如一只蜈蚣歪歪扭扭地挂在~_的臂上，叫人看了就很难忘记。
　　李寻欢先是定睛一看，然后面色凝重道：“不错。”
　　
　　然后他又道：“可以让我摸摸你的手吗？”
　　
　　~_目光一闪，没有回答。
　　他知道仅凭一道伤疤不能证明太多，毕竟江湖上有些旁门左道不但能改变人的相貌声音，还能伪造伤疤。李寻欢并不一定记得叶开的掌纹，但他传授给叶开飞刀绝技，必定替他摸过手骨，熟悉他的手部骨骼。
　　
　　纵然易容术可以使人千变万变，但骨骼是永远都变不了的。
　　
　　只是，看和摸是两个完全不同的概念，虽然刚才李寻欢说出三道刀疤已经让~_对他的身份没有疑虑，但把手伸过去就有被他扣住脉门的危险。
　　
　　这个人是李寻欢，但毕竟不是他的师傅。
　　虽然他会和~_的师傅一样做人正直宽和，贪酒贪得无药可救，飞刀永远例不虚发，但他不是那个人。更何况，这个李寻欢并未完全信任他。
　　
　　李寻欢似乎是看出了他的犹疑，笑道：“你怕我扣住你的脉门？”
　　
　　~_歉然一笑，道：“我也想相信你。”
　　可惜他还是做不到全然的信任。
　　
　　李寻欢看了一眼他，无奈道：“你实在是个谨慎的人。”
　　
　　~_咀嚼完又一颗花生，道：“我若是不谨慎，这些年来就已经被毒死了五次，被杀死了十三次。”
　　
　　李寻欢道：“听起来你以前总是处于麻烦中。”
　　
　　~_拿起一个酒杯，苦笑道：“麻烦总爱找上我，我也无可奈何。”
　　
　　话音一落，窗外忽然传来一声女人惊惶无措的呼声。~_和李寻欢都看向窗外，只见街上有一个身形宛若巨塔的黑壮汉子在追赶一个瘦弱的女子。
　　
　　那黑壮汉子看起来凶神恶煞，手里还挥舞着一把大刀，路人都不由自主地躲开。
　　
　　眼看那女子就要被他的大刀砍到，千钧一发之际李寻欢忽然手一翻，顿时有十把清亮莹透的飞刀朝那狼牙棒飞去。
　　
　　那黑壮汉子连忙舞刀抵挡，格挡掉好几把飞刀之后，他下盘的双腿已经被几把飞刀擦伤。趁他在那哀鸣的功夫，那女子已经跑出了好远。
　　
　　李寻欢刚想让~_随着他一起出去查看情况，便道：“一起去……”
　　话说到一半，他忽然愣住。
　　
　　~_握成拳状的手的指缝间留下了几道殷红的血痕。
　　
　　在李寻欢的注视之下，他默默无言地摊开手。只见那手掌处有一个被捏碎的酒杯。看来是他刚才太过用力捏碎了酒杯，然后锋利的碎片割破了他的手掌。
　　
　　李寻欢疑惑道：“怎么了？”
　　他很难想象有什么事能让这沉着的年轻人这般惊讶。
　　
　　~_没有开口，他似乎已经说不出话来。
　　
　　他看着那插在地上的几把飞刀，那面上的表情就像是他自己刚刚被那些飞刀射中似的。
　　
　　      
作者有话要说：下章是TV叶嘤嘤的主场了，原著叶和TV表哥就下次再说吧
晋江抽得我想去屎一屎
终于花了半小时多登陆上去了，结果发现管理页面打不开
终于用了十分钟打开页面结果点新章发转到找不到服务器了
终于发好了发现读者不能发评论
终于看到评论了发现新章节读取错误
………………………………………………
晋江君你是有多不待见我！？【泪目
继续吐槽吧
雪儿那神一般的发型和经常掉线的智商实在是我心中的痛……每次想到一个梗想安在他身上，然后就想到我的雪儿不可能这么聪明，于是默默地把梗删掉
遥想当年写小顾君是怕把他写白，如今写雪儿君是怕把他写得太聪明以至于写崩人物，这落差啊……
【电视剧里就这么白目我也木办法啊好想给他开智慧光环啊写得我纠结死了好想@神探X洛克补智商啊】
今天这章TV表哥登场了……想知道表哥甩飞刀是一把还是好几把的麻烦去看TV第37或38，我实在不忍心告诉你TV表哥的飞刀设定【貌似已经暗示了这样木关系吗】
TV表哥也是这样的，在剧中第38集中露了十几把飞刀……然后……一刀都没射中敌人【泪目奔走




☆、飞刀（第二更，修修更健康~）

　　“老板娘”冷笑一声，如行云流水般的长袖摆过天空。
　　
　　千万根惨碧色的长针自袖中闪出，如同夏夜密雨一般，又似无数星斗，在空中汇成几道光段。那针势以迅雷急电之势从四面八方涌来，封死了叶开所有的退路，让他无处可躲。
　　
　　这样幕天席地的长针，没有人能躲得过去。
　　
　　傅t雪瞳孔一缩，立刻身化轻风飞上屋顶。
　　
　　叶开一咬牙，刚准备出刀抵挡着针幕，就看见面前有刀光一闪而过。
　　
　　没有人看得清傅t雪出刀的动作，他们只知道当这黑衣青年垂下刀时，那些惨碧色的长针已经顺着漆黑的刀身滑落到了屋顶上。
　　
　　叶开一脸惊异地看着挡在他前方的傅t雪，然后又看向前方。那位男扮女装的“老板娘”早已经是鸿飞冥冥，不见踪影，消失得就像是他出现时那样突兀。
　　
　　叶开不满地抿了抿唇，便准备施展绝世轻功前去追赶。傅t雪却忽然眼神一凛，然后他手里的那把黑刀就拦在了叶开面前。
　　
　　叶开皱眉道：“你想干什么？”
　　
　　傅t雪目光淡漠道：“他已经被我的刀伤了脾胃，活不了多久。”
　　方才那绝世一刀并不仅仅是击退了针幕，也伤了敌人。所以叶开根本不用去追杀一个重伤垂死的人。不过傅t雪没有说出这些话，但他相信对方能明白他的意思。
　　
　　叶开低头看着那形状丑陋的黑刀，又看看傅t雪如覆冰霜的脸，目光中好似有了笑意。
　　他看向面前的黑衣青年，回想起刚才惊心动魄的一幕，又想到自己先前骂他为淫贼，立时有些不好意思地笑道：“不管怎么样，我总要谢谢你出手救我。”
　　
　　但傅t雪却冷眼看着他，道：“我只是想看你能说出些什么。”
　　
　　叶开立时疑惑道：“你要看我说什么？”
　　
　　傅t雪面色一沉，道：“你是谁？”
　　
　　叶开先是腮帮子一鼓，然后微微恼怒道：“你这人是不是有病啊？我不是都说了我叫叶开吗？”
　　
　　傅t雪问道，“小李飞刀的传人叶开？”
　　
　　叶开点了点头。
　　
　　傅t雪道：“你那一记飞刀是很快。”
　　
　　叶开一听，眉宇间漾起一些笑意，但想到方才那莫名涌上的熟悉感，他那灵澈无波的眸子中又蕴了一丝阴翳。
　　
　　傅t雪马上就说道：“但它并不是小李飞刀。”
　　
　　叶开立时敛眉道：“你是什么意思？”
　　
　　傅t雪回头看了看“老板娘”扔在房顶屋瓦间的那把染血的飞刀，幽幽道：“叶开出手，别人连轨迹都看不到。”
　　
　　叶开几乎是冷笑道：“你是说我的飞刀可以被看到轨迹，所以我就不是叶开？”
　　
　　傅t雪看向叶开，斩钉截铁道：“你不是我认识的那个叶开。”
　　
　　叶开迎上他的目光，声音冷冽道：“难道你想说世上有两个小李飞刀的传人叶开？”
　　
　　傅t雪眯起一双深不见底的黑瞳，道：“叶开只有一个。”
　　
　　叶开觉得自己几乎快要被这古怪的黑衣青年弄疯了，他深吸一口气平静下来，向前一步道：“你到底想说些什么？”
　　
　　傅t雪沉声道：“江湖中有些武功可以迷惑人的心志。”
　　
　　叶开敛眉道：“这跟我有什么关系？”
　　
　　傅t雪道：“要么你是在冒充叶开，要么你是已经被魔功控制。”
　　
　　对叶开来说发一把小李飞刀也并非什么易事，他必须将全部的精神气贯注于一点，然后在最适当的时刻毫不犹豫地发出去。而只有这样的飞刀，才是上天下地独一无二的小李飞刀。
　　
　　发完一把飞刀之后，他很可能没有精力保证第二把不会虚发。而且，出刀时若不能集中精力，仅仅靠平时本能是不能将飞刀的威力发挥到极处的。
　　
　　傅t雪很清楚这点，正如同他清楚~_这个人一样。
　　
　　可叶开只觉得他从头到脚都说得荒谬无比。他抿着嘴瞪着傅t雪，压抑着即将迸发的宛若地底岩浆般的怒意。然后他又深吸了一口气，尽力使内心平静下来，道：“你救了我，刚才的话我就当没听过。但下次你再这么说，我不会再和你客气。”
　　
　　说完，他就想要转身离去。
　　
　　傅t雪却忽然出声道：“你觉得自己清醒得很？”
　　
　　叶开扬了扬嘴，不满道：“我从来没觉得这么清醒过。”
　　
　　傅t雪随即道：“那你是怎么来到这里的？”
　　
　　“我……”叶开的声音和他原本昂扬的斗志一样低了下去。
　　他的确不知道自己是怎么来到这里的，先前那个被黑衣青年拐到这里的想法也被他接下来的行动所推翻。
　　
　　突如其来的轻功和强劲的指力，还有刚才那一把小巧的飞刀，那些路人茫然的眼神在他脑海中一一闪现，翻转，最后融合成了一张清秀白净的陌生面孔。
　　
　　可在那张陌生的容颜周围，是一系列的波诡云谲和从未经历过的血腥屠戮。
　　
　　一个可怕的念头忽然浮上了他的心头。
　　
　　为什么他只是睡了一觉就会遭遇到这些离奇古怪的事件？难道是他已经……
　　
　　想到这里，叶开猛地摇了摇头，甩去脑中的纷繁杂思。
　　
　　傅t雪又道：“我救了你两次。”
　　
　　叶开回过头，略有些茫然地看向他。
　　
　　傅t雪道：“所以你的命是我的。”
　　
　　叶开一挑眉，正要出声。傅t雪却抢先道：“先和我一起。”
　　
　　叶开皱眉道：“我还有事要做。”
　　他要去寻找另一个时空的傅红雪，还要去救被困的六大门派，他要做的事还有很多。
　　
　　话音一落，傅t雪立时冷冷地看向他。
　　
　　叶开被那寒厉的目光刺得缩了一下，又想到自己的确受这怪人恩情在身，便嗫喏道：“那……那好吧。不过我能问一下为什么吗？”
　　
　　傅t雪目光一沉，低头道：“因为我不想让你死在别人手里。”
　　
　　“你……”叶开看着眼前面寒如雪的黑衣青年，咬了咬唇，却再也说不出什么。
　　
　　虽然相处时间不多，但他察觉得到，这个青年平时看他的目光虽然淡漠，却并非像看其他人事物那样冰冷。这其中的区别其实微乎其微，但这却让叶开觉得青年虽然喊着他的名字，可心里叫的是另一个人。
　　
　　这想法其实很奇怪，但在现在这种诡异的状况下似乎也显得没有那么荒谬了。
　　然后叶开皱了皱眉头，跟着傅t雪一起下了屋顶。
　　
　　这时候的面店已经是空荡荡一片，连那些小厮杂役都跑了个没影，只剩下满地被人流撞翻的椅子。方才那场战斗并未耗费多少时间，因为几张桌子上那几碗还未动过的汤面还冒着热气。
　　
　　傅t雪略扫了一眼大堂，便准备走进厨房查看。
　　
　　叶开在后面看着他那笨拙得引人发笑的走路姿势，眼底闪过一丝莫名的怅然。
　　
　　这样的用刀高手却是个瘸子，这不得不说是一种巨大的遗憾。
　　他如果是个身体健全的人，恐怕就已经是武林第一高手了。
　　
　　这样想着，叶开便暗自放慢了脚步，跟他并肩而行。可惜傅t雪没有像他想的那样领受这份好意，而是抿紧了唇瞪了他一眼。
　　
　　叶开讪讪地撇了撇嘴，退开两步恢复了正常的速度。
　　
　　不过刚进入厨房，他们就看到了李承风，还有他脚下的两具尸体。一具是那个青衣小厮，另外一具是一个面目血肉模糊的男子。
　　
　　他似乎经历过一场激烈的搏斗，原本一丝不皱平平整整的衣服已经破乱不堪。李承风的一双手也被暗器划伤了，在傅t雪和叶开进来时他正在用从衣服上撕下的布条包扎伤口。
　　
　　被他们看到自己略显狼狈的模样，李承风似乎有些尴尬。但他很快便转移话题道：“那个老板娘呢？”
　　
　　叶开低着头暗暗观察着四周的状况，傅t雪则是淡淡道：“他活不了多久了。”
　　
　　李承风听完便指着一具尸体道：“当我去杀青衣小厮的时候，这个家伙忽然偷袭了我。然后我就受了伤，所以杀他们就耽误了点时间。”
　　
　　傅t雪明白这个性高傲的年轻人是在以一种隐晦的方式为自己的狼狈状况辩解，因为他这时候说的话比平时多了一些，也快了一些。
　　
　　叶开出神地看着那具面目不清的尸体，疑惑道：“他的脸是怎么回事？”
　　
　　李承风冷笑道：“他是活该。”
　　
　　叶开敛眉道：“难道你杀了他还不够，还要刮花他的脸？”
　　
　　李承风立刻目光如电地看向叶开，道：“他的同伴向我撒毒粉，如果不是我踢了他一脚拿他做挡箭牌，现在烂脸的就是我了。”
　　
　　傅t雪忽然出声道：“厨房后面还有死人吗？”
　　
　　李承风一愣，道：“我没来得及去看。”
　　
　　傅t雪微一敛眉，便和他们一起进入了更里层的房间。
　　
　　里屋摆满了各式各样的面桶面缸，俨然是一个小仓库。
　　
　　叶开却感觉到一股的莫名的恶寒感自腰间蹿上头顶，因为这里跟那个二楼的仓库太像了，潮湿而混杂着面香味和血腥味的空气让他感到十分不适。
　　
　　傅t雪走近一个大缸，叶开下意识地说道：“小心有暗器。”
　　
　　傅t雪淡漠地看了他一眼，然后慢慢地走近，直到他看见了里面蜷着的一团东西。
　　
　　那团东西竟然是一个已经四肢皆断，不成人形的血人。
　　他的断肢处和口鼻处都不断地有白色的咀虫蠕动和进出。最为可怕的是，他虽然闭着双眼，但还在呼吸。他还活着，活着忍受这钻心彻骨的疼痛折磨。
　　
　　看到这个人，傅t雪的瞳孔骤然暴缩，叶开则是瞪大双眼紧紧抿着唇。
　　
　　李承风看向傅红雪，问道：“你认识他？”
　　
　　傅t雪敛眉道：“是方庆仪。”
　　
　　李承风又是一愣，疑惑道：“方庆仪不是已经死了吗？怎么会在这里？”
　　
　　傅t雪略一沉吟，道：“他当日应是想假死逃逸。”
　　
　　叶开目光复杂地看着方庆仪，他似乎想要走近但又挪不开脚步。
　　
　　李承风还想再问，原本闭着双眼的方庆仪忽然睁开了一只眼。
　　
　　当他用仅剩的一只可以看的眼睛看清楚眼前的三人之后，那双木然的眼睛忽然有了波动，但自眼底黑瞑之处涌出的却是无尽的惊惧和绝望。瞧他那神情，就好像是他看到了自地底爬出的修罗恶鬼正啃噬着他剩余不多的血肉。
　　
　　叶开立刻愤然道：“是那个老板娘把你害成这样的吗？”
　　
　　方庆仪张了张嘴，抖落了几个咀虫，却只是发出了几声含糊不清的声音。然后他惊恐无比地看着靠前的傅t雪和李承风，在看不到尽头的绝望和恐惧中逐渐停止了呼吸。
　　
　　傅t雪收回了自己的目光，道：“走。”
　　
　　叶开点了点头，然后他先走出房门，走得比谁都快。
　　
　　但是当傅t雪和李承风出来的时候，他们却发现叶开蹲在一个角落里，肩膀和手都不住地抖动。
　　
　　“你在干什么？”李承风疑惑道。
　　
　　叶开转过身，让他们看到了他脚底下的水盆。
　　
　　然后叶开晃了晃手里拿着的那把仍有残余血迹的飞刀，苦着脸道：“我得先洗一下飞刀。”
　　
　　他刚才下屋顶时顺势拿了这把飞刀，因为叶开的直觉告诉他还是拿着一把实体刀比较好，反正他身上也没有别的武器。
　　
　　李承风看着叶开，似乎有些欲言又止。不过他也觉得自己想问的问题其实没什么好问的，所以还是闭上了嘴。
　　
　　傅t雪想了解叶开是如何与那“老板娘”开始激斗的，便朝叶开问道：“你刚才在屋顶为何会……”
　　
　　话未说完，叶开立刻张大一双清凌凌的眼睛，急切道：“我那一刀不是故意的……”
　　
　　傅t雪面无表情地看了叶开一眼，终究还是说不出什么。于是他开始默默地迈着自己的步子。
　　
　　      
作者有话要说：目前在复习天涯原著小说，感觉傅大侠貌似没边城里那么中二了……追燕南飞追得那叫一个紧啊【字面意思想歪的统统面壁去】，不过傅大侠还是那么傲娇，真是让人无力啊
话说，基本上着文就是1到2天一更了




☆、明悟（第二更）

　　傅t雪三人又在旁边的一家小客栈订了两个房间。那两个房间是给叶开和李承风的。因为傅t雪并不疲累，但经历了一场激战的叶开和李承风一定很累。
　　
　　要对付那些潜藏在暗中的敌人，他们必须养好精神。因为无论一个人的武功有多高，若是累了倦了，就容易有破绽。
　　
　　而露出破绽在某些时候就意味着死亡。
　　
　　傅t雪很清楚这点，而且他相信潜藏在暗中的敌人也很清楚这点。
　　
　　而当傅t雪走后没多久，叶开就从自己的房间里走了出来。瞧他面上那抹微笑他像是已经洗了个热水澡，又美美地睡了一觉，但他的脚步还是有些沉。
　　
　　“你要离开？”李承风忽然打开门问道。
　　
　　叶开看见他忽然出来明显一愣，面上的笑容顿时有些僵硬。然后他立刻看了看楼梯口，发现没有人上来之后才松了一口气，对着李承风叹道：“你的耳朵可真灵光。”
　　
　　李承风的目光中好似有了笑意，他缓缓道：“你睡了，但我没有睡。”
　　
　　叶开犹豫了一下，才笑道：“其实啊……我也没睡。”
　　
　　李承风眉峰叠起道：“你不睡，是因为要看傅红雪离开了再走？”
　　
　　叶开皱着眉头点了点头，然后道：“是啊，我现在必须躲着他了。”
　　
　　李承风疑惑道：“你似乎很怕他？”
　　
　　叶开抬起头重重地叹了口气，然后用夸张的语气说道：“怕，简直怕得要命。”
　　
　　李承风笑道：“为什么？”
　　
　　叶开看向李承风，无奈地笑道：“我欠了他的命，他提出什么要求我都得接受。我当然是怕得要死了。”
　　
　　李承风道：“可傅红雪为了你不惜从千里之外赶来，你就这么走了？”
　　
　　听到别人在他面前说“傅红雪“这个名字，叶开仍是发现把这个名字和那个黑衣青年对应起来有些艰难。
　　然后他抿了抿唇，目光黯然道：“我知道，但我必须走，马上就走。”
　　
　　李承风眼角微微上挑，有些不解地看着叶开，道：“你为什么这么着急？你在害怕些什么？”
　　
　　叶开默然不语。
　　
　　李承风也不说话了，因为他知道像~_这种人一旦不肯说话，没有人能逼他说话。
　　
　　过了一会儿，叶开忽然抬起头，目光诚挚地看向李承风，问道：“我能不能问你些问题？”
　　
　　李承风点了点头，道：“可以，到我的房间里说吧。”
　　
　　叶开便进了他的房间坐在了一张靠窗的椅子上。他望了望窗外的攒动的人头，叹道：“你知不知道这到底是什么地方？”
　　
　　李承风一边在桌子上用药膏擦拭伤口，一边回答道：“是个靠近边塞的小镇，名字应该是叫吴镇。”
　　
　　叶开的目光又漾起了点点滴滴的笑意，他喃喃道：“靠近边塞？难怪这里的人知道得这么少。”
　　
　　李承风目光一闪，道：“你去问过这里的人问题？”
　　
　　叶开托着腮笑道：“是啊，可惜他们连侠客山庄这样有名的地方都不知道。”
　　这些话他已经憋在心里很久了，久到他迫不及待地想找一个人倾诉。
　　
　　李承风微一敛眉，道：“我也不知道。”
　　
　　叶开悚然动容。他缓缓地转过身体，看着李乘风一字一句道：“连你也不知道？”
　　
　　李承风道：“我在江湖打拼这几年从未听说过有什么侠客山庄。”
　　
　　叶开走上前几步，满脸不可置信道：“如果你是江湖中人，那你怎么可能会不知道侠客山庄？那可是武林盟主向应天的住处。”
　　
　　李承风惊疑不定看着叶开，像是听到了这个天底下最荒谬的话，他的唇角带起一丝沁凉的笑意。
　　
　　“盟主？”他说完便大笑起来，那笑声让叶开有些不知所措。然而他还是强行压下心底如潮水般涌出的不安和恐慌，冷冷道：“很好笑吗？”
　　
　　李承风立刻止住大笑，无奈道：“哪有什么武林盟主向应天？叶开你果然还是不清醒。”
　　
　　叶开只觉得事情似乎向着自己早已有些想到最不想看到的那个可能性发展。但在别人面前，他只能强自镇定道：“你没听到的事物不一定就不存在。”
　　但这话说了叶开自己都觉得底气不足。
　　
　　李承风忽然目光如刀似剑地看向叶开，道：“你也一样，事实不会因为你不敢去面对就不存在了。”
　　
　　叶开抿了抿嘴，垂下头道：“我只相信我看到的东西是事实。”
　　他这样语气坚如铁石地说着，那目光却不敢对准李承风。
　　
　　李承风笑道：“这里虽然偏僻，但又不是与世隔绝，这里的人又怎会对江湖上的事一无所知？”
　　
　　叶开暗自握紧了拳头。
　　
　　李承风却走上前看着他，道：“如果这不是事实，我何必说一个一戳就穿的谎言？”
　　
　　叶开倒退了一步，他的面色惨白如纸，灵澈如水的眼里泛起了丝丝波纹，那嘴唇则是紧紧抿着，像是在极力压抑着什么。
　　因为他知道李承风实在没有理由撒一个这么容易被揭穿的谎言。
　　
　　李承风叹了口气，道：“看来你是真的脑子出了问题。”
　　
　　叶开却说道：“你说的不错，我不但脑子出了问题，我的全身上下都出了问题。”
　　
　　李承风疑惑道：“全身？”
　　
　　叶开摊开了双手，看着它们道：“刚才我在房间里面洗了个澡。那个时候我才发现，我的身体已经不一样了。”
　　他看着自己那双手的目光越来越瞑迷混乱，那眼中的光芒已经被一片无底冥黑所吞噬。
　　
　　李承风这才发现事情有些不对，他连忙上去握住叶开的双手似乎想要让他镇定下来，但很快便被叶开所挣开。
　　
　　叶开低着头退到一边，喃喃道：“我之前一直觉得是你或那个傅红雪对我的身体做了手脚。”
　　
　　“什么！？”李承风疑惑道。
　　
　　叶开抬起头，道：“看来是我误会你们了。”他顿了一下，用沉痛的口吻说道：“因为除了我还是我，这里的一切都变了。”
　　
　　李承风又道：“你怀疑我就算了，可你实在不该怀疑傅红雪。”
　　
　　叶开略微歪了歪头，笑道：“为什么？就因为他救了我的命？“
　　
　　李承风又道：“从七年前边城相遇开始，他就把你当成自己唯一的朋友。”
　　
　　“七年前？边城？”叶开只觉得头顶有道惊雷轰然落下，他面色阴晴不定道：“你说我和傅红雪是在七年前初见的？”
　　
　　李承风古怪地看着他，道：“不错，然后傅红雪就放弃为父报仇，此后便甚少在江湖中走动了。”
　　
　　叶开抚了抚自己的额头，他忽然觉得很是头痛。
　　如果平时他听到这样的话说不定会很没风度地去暴揍对方一顿，但现在，他什么都不想做。应该说，他已经不知道还可以做什么了。
　　
　　“你累了，休息一下吧。”李承风说完便走上前，搭住了他的肩膀，目光温柔道：“你以前的经历可以以后再说。”
　　
　　叶开的面上浮现出一层倦色，他的确是累了。
　　李承风放下了手。叶开则转过头，却在不经意的一瞥中僵住了身体。
　　
　　他面色一沉，忽然跳开几步，警惕道：“你的手是怎么回事？”
　　
　　李承风疑惑道：“你在说什么？”
　　
　　叶开冷冷道：“你的掌心只有涂上去的药膏，却没有伤疤。”
　　
　　李承风温柔地笑了笑，坦然道：“因为只有假装手受伤，我才可以把手包起来。”
　　
　　叶开一愣，道：“你是怕有人通过你的手看出你的身份？”
　　
　　李承风用赞赏的目光地看了看叶开，笑道：“不错。”
　　
　　叶开目光冷冽道：“可你之前却没有包手，所以你不是我之前看到的那个人。”
　　
　　“李承风”笑道：“你一冷静下来就好了，我们说话也轻松不少。”
　　
　　叶开手一翻，已经滑出了一把飞刀，道：“你是谁？是那个男扮女装的魔头的手下？”
　　
　　“李承风”无奈地摇了摇头，目光含笑道：“猜错了，我才是老大。”
　　
　　叶开冷笑一声，眼角余光看向手里的飞刀，已经冷静下来的心却忽然猛地一跳。
　　他这才看到，刚才被“李承风”握过的地方已经发黑了。
　　
　　叶开的瞳孔深处好似有什么爆裂开来，他明白自己已经中毒了。
　　
　　而在他分心的一瞬间，“李承风”就已经如一道闪电般掠了过来，他那只白玉般的手直袭向叶开胸口的几处大穴。
　　
　　叶开身形一飘，险险地躲过了袭向胸口的那只手，可却没躲过他的另外一只手。
　　
　　当那只催命的手搭在他手腕处的时候。叶开只觉得有一股钻心彻骨的疼痛从那个部位传来。
　　他面色在霎那间变得如尸体般惨白，因为他痛得简直快要昏过去了。
　　
　　“李承风”腕中微微吐力，叶开就冷汗直流，他只觉得自己仿佛被一只坚固无比的铁钳夹着，但即使痛到了极点，他的手里仍死死握着那把锃亮的小李飞刀。
　　
　　因为他一直觉得这里的人对这把看似毫不起眼的飞刀有着一股莫名的忌惮。
　　
　　“李承风”无奈地看了一眼叶开，道：“都到这时候了，何必呢？”说完，他就往脸上一撕，露出一张绝美的面孔。
　　
　　叶开只觉得他从未看过这样美丽的男子，但再绝美的面孔映在他眼里也只能带来死亡的恐惧。
　　
　　“算了，我这人总是容易心软。”美男子看着他痛苦的模样，露出了一丝安慰性的微笑，然后松开了他的手，道：“不过算时间你也该倒下去了。”
　　
　　叶开果然像他说的那样软软地倒了下去，他瞪着美男子，全身上下似乎已经使不出一丁点的力气。
　　
　　“你是不是很奇怪毒发作得这么快？”美男子耐心地看着他，目含笑意地解释道，“其实我本就擅长毒功，再加上涂上去的药膏……”
　　
　　叶开冷冷地打断他的话，道：“那具无面尸首是李承风吗？”
　　
　　美男子笑着点了点头，道：“他杀了我的一个手下，我只好在那间小仓库里杀了他。”然后他无限哀婉地喟然一叹，道：“他本是个很有前途的年轻人，可惜了。”
　　
　　瞧他那伤怀悲愁的神情，好似真的是为那枉死的剑客而伤心。
　　
　　叶开的眸子闪过一丝黯然，然后他又道：“你不立刻杀了我，是想像对待方庆仪那样折磨我吗？”
　　
　　美男子诧异道：“你觉得那也算是折磨？”然后他羞涩地笑了笑，道：“我已经对他留情了，他毕竟为我做过事。”
　　
　　叶开看着这笑得一派纯真无暇的美男子，只觉得一股幽寒之意自心底涌上。
　　
　　美男子问道：“醉梦浮生在你那里吗？”
　　
　　叶开冷冷地看着他，道：“我根本不知道你在说什么。”
　　
　　美男子的眼底有几丝怅惘如流光弯转于天际。他缓缓道“你何必这样看我？” 
　　
　　“那你要我怎么看你？难道我还要用感激的眼神看你？”叶开目光冷然道。
　　
　　美男子叹了口气，道：“他不是老板娘，他是我的弟弟萧玄。”
　　
　　“他是你弟弟？那你这家伙又是谁？”叶开惊诧道。
　　
　　美男子温柔笑道：“我叫萧赫，不过现在的你未必知道我是谁。”
　　
　　叶开摇了摇头，他的确对这里的江湖一无所知。
　　
　　萧赫又叙叙道：“他总是爱模仿我，学我做事，学我说话，学我杀人。”
　　瞧他那带有暖意的目光和那怀念的神情，叶开只觉得自己此时此刻看到的是个平常人家的稳重兄长在数落着自己不懂事的弟弟。
　　
　　但当他回想起那血腥无比的手段，叶开的目光又马上恢复了冰冷的警惕。
　　
　　萧赫又看向叶开，浅笑道：“前几天都是我在扮女人，今天刚好轮到他扮女人，然后……他就遇到了你们。”说到这里，他的目光忽然黯淡了下来，如一盏在凄风苦雨的夜里越来越弱的火苗。
　　
　　叶开摇了摇头，叹道：“谁叫他扮女人那么做作呢？否则我也看不出来。”
　　
　　萧赫笑道：“这就是我觉得奇怪的地方了，你有时候聪明得吓人，有时候又像个笨蛋。”
　　
　　叶开紧紧地抿住了嘴，他怕自己会忍不住骂人，在这个时候激怒对手总不是什么好事。
　　
　　萧赫又浅笑道：“但不管怎么说，他总归是我弟弟。”然后他面上的笑意忽然如轻烟般消散无踪，目光变得罕见的冷冽和寒厉。
　　
　　“所以当他活不好的时候，我也不会让别人活得好。”
　　
　　说完，萧赫已经如流星般地出手，袭向躺在地上的叶开。
　　
　　可本应该中毒不起的叶开却忽然像被风吹了起来一样，飘到了一边。
　　
　　萧赫的瞳孔骤然暴缩，他看着叶开，目光中依次有惊异、幽深、怅惘的光芒闪过。然后他叹了口气，道：“我真不该心软的，没想到你的血连我的毒都可以化解。”
　　
　　~_本是魔教公主花白凤的儿子，体内流着抗毒的血，而且随着功力越深就越明显。
　　
　　叶开瞅了一眼发黑的手腕，苦笑道：“我也不知道是怎么回事，只觉得力气慢慢地回来了。”
　　不过他其实很清楚，毒并没有被完全化解，还在随时伺机暴起，削弱他的武力。
　　
　　所以叶开拿起了刀，小李飞刀。
　　
　　萧赫笑道：“你已经不是以前的叶开，你的刀也不再是无敌了。”
　　
　　叶开挑衅似的笑道：“那你过来杀我啊，就像刚才那样。”
　　
　　萧赫无奈地笑了笑，却没有上前来。
　　
　　叶开目光一沉，更加确定萧赫是对飞刀有所忌惮。
　　于是他冷冷道：“那一次我本不想杀你弟弟，现在我也不想杀你。”
　　
　　萧赫笑道：“你在撒谎。”
　　
　　叶开看似成竹在胸地一笑，道：“否则你以为我为什么没射中他的要害？”
　　
　　话音一落，萧赫的脸色忽然变得有些古怪。看到他的神情变化之后，叶开也恨不得找个地洞钻进去，但他还是死撑着笑说道：“你总不会蠢到相信我之前对傅红雪说的话吗？”
　　
　　在这种时候，他宁愿对方觉得自己是个有着特殊癖好的人，也不愿对方明白他的飞刀已经没有这里的飞刀的威慑力。
　　
　　萧赫亲切地笑了笑，又刮了刮脸颊，道：“我也不知道该相信你哪一句……”
　　然而他话未说完，手就向上一摆，似要发出无穷暗器。
　　
　　幸运的是，叶开的目光一直未离开他那双比钢铁还要坚硬的手，因为恐惧能使人摒弃别的杂念。当人恐惧到了极点，也就专注到了极点。
　　
　　一道白光闪过，萧赫还未能出手，肩膀就已然中了一刀。
　　
　　没人能形容那一刀的速度，连叶开自己也想不到这次出手会比上次那刀快上那么多。
　　不过如果这刀能够命中他原先定的目标――咽喉，那就完美了。
　　
　　萧赫的目光却没有一丝一毫的恐惧，看他的神情就好似看到了一场极为精彩的表演。他浅笑着拔出了肩膀的飞刀，道：“我相信你不会想杀我，因为刚才我也对你留情了。”
　　
　　他的眼神还是那么温柔似水，可他的手一抖，飞刀却朝叶开射了过来。
　　
　　叶开连忙躲开，飞刀乘着疾风射出了窗外。他再回头，却发现萧赫已经不见了。
　　
　　叶开松了口气，他一屁股坐在床上，却发现后背已经被冷汗湿透。
　　
　　这实在是个可怕的对手，比叶开遇到过的所有敌人都要可怕。
　　他忽然很庆幸对方能够逃掉，因为他身上已经没有别的实体刀了。
　　
　　虽然不知道为什么，但握到实体刀时他就似乎有了无穷的力量和信心。
　　
　　可没过一会儿，门外却传来了一阵急促的脚步声。
　　
　　叶开的瞳孔骤然缩紧，如果萧赫去而复返，他怕是不会像刚才那般好运了。
　　
　　     




☆、断肠（更完，修修更健康~）

　　叶开的呼吸猛然急促起来，那脚步声越来越近。那鞋板与地面摩擦的声音虽不重，却像是一道道巨锤擂在他的心头。
　　
　　就在叶开快要忍受不了这折磨人的脚步声，看向窗外准备飞身而去的时候。门前映照出了来人的影子，那不甚清晰的轮廓渐渐模糊于泛着一股惨黄的糊纸边缘，而脚步声也渐行渐远。
　　
　　叶开忽然松了口气。
　　
　　从那影子看来，刚才经过应该是个端着盘子的小厮。叶开又打开门缝看了看，发现那是个麻子脸的小厮。他正端着一盆水往前走。但他万万不会想到自己会把一个刚刚死里逃生的人吓了一跳。
　　
　　叶开轻轻地叹了口气，然后坐到了床上。他懒懒地伸开四肢，躺在了上面。
　　
　　要是在以前，他根本难以想象他会被一个毫无武功的人吓得想要逃跑。这样的事情传到那些叶开所认识的人耳里恐怕会让他被笑上半天。
　　
　　或许那是因为方庆仪死前的景象已经牢牢映入了他的心底，想抹也抹不掉。
　　
　　脑中又掠过了一个沉重的念头，叶开不由得咬了咬唇，眼底那好不容易升起一丝轻松惬意便被幽深和凝重所取代。
　　
　　这次回来的不是萧赫，但谁能保证下次不是呢？若是那个和傅红雪同名的黑衣青年迟迟不归，或是一去不回，叶开一人只怕是难以支撑。
　　
　　他绝不想死在那个天仙脸修罗心的人手里，无论是因为怎样古怪的理由。
　　
　　更准确的说，在没有弄清楚这一切究竟是怎么回事之前，他绝不想莫名其妙地死在这个让他感到无比陌生的地方。
　　
　　不管在什么时候，活着总是一种希望。
　　
　　如果他死了，他的尸体会在一群他从未见过的武人的或鄙夷或得意的笑声中逐渐腐烂，发出臭气。那才是真真正正的绝望。
　　
　　而只要他活着，或许还有一天会见到那个人。
　　
　　虽然那个人总是面覆冷霜，声寒如水，但他在叶开的脑海中闪过，就像是一道温暖的阳光破开了重重阴翳，在云开雾敛之后留下无尽暖意。
　　
　　所以叶开明白自己必须冷静下来，花时间去伤感对穷途末路的人来说实在是种奢侈。
　　
　　然后他用力地眨了眨有些氤氲的双眼，逼走了眼底那一点即将涌出的不可逼视的晶莹。在驱散眼前的一片混沌之后，他起了身，打开门。
　　
　　必须先想办法躲过萧赫的追杀，然后找个好大夫解了他身上的毒，否则一切都无从谈起。
　　
　　这样想着，他看到那个满脸麻子的小厮从一个房间里出来。叶开忽然记起来，在他不久前进自己的房间休息的时候，这个房间曾走出一位明丽动人的紫衣女子。而她似乎一直都未曾回来过。
　　
　　一个漂亮女人的房间里，总会有很多衣服和胭脂水粉的。
　　
　　想到这里，叶开夸张地耸了耸眉毛，唇角掠过一丝带了几分得意和狡黠的坏笑。
　　
　　傅t雪这时候正在离客栈不远处的一家酒馆用午饭。
　　
　　这家酒馆的客人只有三个人，但这正好合了他的心意。原先那家客栈则太吵了。而对傅t雪过来说，一个人静静享用一顿午饭就已经是休息了。
　　
　　这里的伙计们都有些恹恹的，连说话也是软绵绵没什么力气似的。大概是因为生意不好，桌椅也蒙上了一层淡淡的灰尘，就连筷子上也出现了很多霉点。
　　
　　不过很快，酒馆里又来了一个新的客人。
　　
　　但傅t雪还未见到他的人，就先听到了他的一声叹息。
　　
　　那声叹息就像是从天边传来的，不轻不重，却仿佛蕴了无尽的离愁悲哀，像在人的心海投下了一颗小小的石头，并未起多大波澜，却漾起了无数涟漪。
　　
　　叹息声过后，他的人才出来。
　　
　　那是一个头戴蓝色方巾，手拿带铜环的木杖的算命人，一路走来掩不住一身风尘之色。他的眉头紧紧锁着几分萧然肃杀之意，那双眸子也有着说不出的疲惫落寞。
　　
　　不过看他那白白净净的模样，与其说是个跑江湖的算命人，还不如说是个落魄的书生。
　　
　　正在喝酒的一个圆脸胖子嗤笑了一声，对着旁边的一个伙计说道：“你知不知道这穷算命的？”
　　
　　伙计懒懒道：“我知道，他今天算了九次命，结果有五次被人打，两次被人骂。”
　　
　　圆脸胖子拍又笑道：“算命自然不能总说吉利话，可这穷算命的居然每次都说别人有大灾，可又解不出来，你说这不是找死吗？”
　　
　　伙计也附和着笑了笑，他们这样随意自如地说说笑笑，就好像当这个算命人根本不存在似的。也许是他们认定这算命人根本没有什么钱买酒。
　　
　　可谁也没想到，那落魄的算命人看也不看这两人，只是拄着木杖来到掌柜的面前，掏出了一两黄金放到了桌上。
　　
　　那圆脸胖子和伙计的脸都快被这金光映得黄了，他们张口结舌地看着那满脸愁容的算命人，简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　谁能想到一个落魄的算命人能拿出一两黄金呢？
　　
　　算命人叹了一口气，道：“这个酒馆我包了。”
　　
　　掌柜的眼睛都快直了，哆哆嗦嗦地才把金子收好，然后赶紧朝剩下的三人喊道：“各位客官，本店已经被包了，麻烦几位……”
　　
　　“慢着。”算命人又叹道，“那个黑衣服的可以留下，其他人就走吧。”
　　
　　傅t雪这才抬头看了他一眼。
　　
　　待其余二人走后，算命人又示意掌柜和伙计走开，然后他才慢悠悠地向傅t雪那桌走去，一边走一边还念道：
　　
　　“何所思来者，
　　何所忆归去？
　　何所思哀途，
　　何所忆往昔？”
　　
　　傅t雪眯起眼，淡淡道：“断肠书生何所思？”
　　
　　算命人点了点头，叹道：“你是傅红雪。”
　　
　　傅t雪微微敛眉，没有说话。
　　
　　江湖中人若提起断肠书生何所思，就必先提起他的叹息。传说中他只叹不笑，常是愁容不展，又极富诗书才华，故被人称作“断肠书生”。
　　
　　他的武功很是驳杂，谁也不知道他到底属于哪门哪派。但有一点很清楚，得罪过他的人都会死得很快，而且死法都不一样，最后谁也找不出何所思杀人的证据。
　　
　　何所思在桌子前坐了下来，又发出一道叹息，道：“你一定奇怪我为什么会到这个偏僻的地方来？”
　　
　　傅t雪淡然道：“你是为了一个人来。”
　　
　　何所思道：“不错，我是为了叶开来的。”
　　
　　傅t雪慢慢地吃了一口饭，道：“你认识他？”
　　
　　何所思叹道：“不止是认识。”
　　
　　傅t雪没有说话，只是静静地放下了竹筷子。
　　
　　何所思又目光幽深道：“他本该几天前就向我要情报的。”
　　
　　傅t雪默然不语。
　　要追一个很难被追到的人，的确需要情报。
　　
　　何所思叹道：“以前他每到一个新的城镇，就会把特制的瓷瓶送到当地的一家当铺。”
　　
　　傅t雪回想起叶开身上的空瓷瓶，道：“那瓷瓶是你们之间的信物？”
　　
　　何所思道：“不错，他给了瓷瓶，情报自然会交到他的手上。”
　　
　　傅t雪又道：“也许他已经不需要了。”
　　
　　何所思叹道：“如果是这样，那瓷瓶就应该已经被送到了我手上。”
　　
　　傅t雪淡淡道：“所以你来了。”
　　
　　何所思又无限怅惘地叹了口气，道：“我一定得来。”
　　
　　傅红雪目光忽然冷了下来，如冬日霜华带着刻骨的凛然烙入人心。他声音冷然道：“可一个断肠书生绝没有这样的势力。”
　　
　　何所思叹道：“那是因为我不只是断肠书生何所思。”
　　
　　傅t雪眼神晦暗不明地看着他，道：“你是何所思，也是蝇王薛定无。”
　　
　　江湖中最好的一个情报贩子的外号就是蝇王，因为人们常说他就像苍蝇般无孔不入。没有谁的秘密是蝇王探不到的。
　　
　　何所思重重地叹了一口气，道：“我知道的东西太多了，所以要多做做什么都不知道的人。”
　　
　　傅t雪明白他的意思，江湖中想杀薛定无的人犹如过江之鲫，因为谁也不想自己的隐私被人当成可利用的筹码。而换一重身份就少了许多危险。
　　
　　傅t雪又道：“为何找我？”
　　
　　何所思叹道：“因为你是傅红雪。”
　　
　　傅t雪敛眉道：“可我不是叶开的朋友。”
　　
　　何所思长长地叹了一口气，道：“你当然不是，你只是一个可以为他豁出性命的人罢了。”
　　
　　傅t雪不想做什么辩解，他只是低头吃了一口菜。
　　
　　何所思又道：“正天镖局的灭门案我已经查了许久了。”
　　
　　傅t雪面沉如水。
　　他知道何所思既然说了，就必定已经查出了些东西。
　　
　　何所思叹道：“不错，不过我查出的东西恐怕要让人失望了。”
　　
　　傅t雪静静地吃着饭。
　　
　　何所思叹道：“叶开这次信错了人，杨正是死有余辜。”
　　
　　傅t雪目光一闪，没有说话。
　　
　　何所思道：“有人托镖，杨正却自己把东西转卖用来换钱。”
　　
　　傅t雪敛眉。
　　他明白杨正是个极重信义的人。
　　
　　何所思叹道：“他看重信义，可惜他更看重自己的夫人。”
　　
　　傅t雪目中冷光一闪，并不答话。
　　
　　何所思叹道：“他夫人身患重病，需要数十种名贵药材。”
　　
　　傅t雪明白了他的意思，杨正虽然豪爽过人，却是个武夫，平时不擅打理镖局，家业也开始慢慢败落。
　　
　　这时候他的夫人却患了重病，也许是鬼医告诉他他必须得到几十种名贵草药，所以他不得不做出选择。毕竟一小杯醉梦浮生就抵得上十个正天镖局。
　　
　　可当情与义不能两全的时候，怎么选都是错。
　　
　　而当杨正做出了自以为正确的选择之后，他就迎来了第三方的争夺。他无法交出已经被送走的灵药，魔教自然以为他是在死撑硬抗，也就不会再手软。
　　
　　说到底，杨正背弃了作为镖师最为重要的诚信以换取夫人的生命，却还是逃不过敌人的血腥屠戮。这宿命的怪圈，也真是可悲可笑，可叹可泣。
　　
　　不过这些似乎跟方庆仪说的又有些不同。
　　
　　但一个假死逃逸的人能说多少真话？就算他认为自己说的是真话，那又有多少是他亲自参与的，又有多少是他自己推测的呢？
　　
　　所以现在又轮到他选择该相信谁了。
　　
　　何所思似乎能够读懂人心，他对傅t雪道：“你可以不信，反正我的话已经带到了。”然后他叹了一口气，道：“可叶开花了数月精力，又冒了生命危险，却只是为了一个背信弃义的小人。”
　　
　　何所思又摇了摇头，喟然一叹，道：“你们说他聪明，我却说他是个不可多得的笨蛋。”
　　他这样说着，眼底却没有一丝讥诮的意思，反而满是黯然和惋惜。
　　
　　傅t雪也没有发怒，只是淡淡道：“那你为何来？”
　　
　　何所思又叹了口气，无奈道：“因为他不但是个不可多得的笨蛋，还是个不可多得的朋友。”说完，他顿了一下，又道：“这样的人少了一个，世上就少了很多乐趣。”
　　
　　傅t雪没有说话，但他的目光中却似乎有一丝笑意一闪而过。
　　因为眼前的这个人虽然很爱叹气，却是个很有趣的人。
　　
　　然后何所思道：“最近这镇里似乎来了不少高手。”
　　
　　傅t雪目光暗沉，并不说话。
　　
　　何所思道：“不过你遇到的应该是‘碧海针’萧玄。”
　　
　　傅t雪放下了手中的筷子。
　　
　　何所思叹道：“不过萧玄身边还有个哥哥，那是‘罗刹毒手’萧赫。”
　　
　　傅t雪忽然目光如电道：“可怕的只有哥哥。”
　　
　　“的确，萧赫的毒手若沾上别人的手，外表看起来是没事，但里面的手骨只怕已经烂掉。“何所思道，“所以他可以轻易地扯掉一条臂膀。”
　　
　　“他的手沾上人的胸口，烂的就是心了。”
　　
　　傅t雪皱着眉头听完这句话，漆黑的眼底一转，像是有一瞬的幽光透过重重暗霾射出，他的瞳孔忽然缩紧，双眉一振，竟然有寒烈杀意散出。
　　
　　何所思刚想说话询问，傅t雪忽然站了起来，走出几步就要飞身离去。
　　
　　“你可是想到了什么？”何所思急道，一边跟了上去。
　　
　　傅t雪却只是一边用轻功，一边回想在面店里看到那个李承风。
　　无论他受了怎样的伤，像他这种高傲的世家子弟都不会撕掉自己的衣服来包扎伤口的。
　　而且萧赫的手有毒，碰到剑鞘就会使其变色。所以他必须要包住自己的手。
　　
　　何所思目光一闪，惊讶道：“你已经遇到了萧赫？”
　　
　　傅t雪默然不语，只是加速向前，何所思渐渐觉得自己追不上他了，便道：“你不必担心，萧赫这人有个弱点。”
　　
　　傅t雪速度不变，依旧是乘风而行。
　　
　　“他既喜欢女人，又喜欢男人。”何所思道，“尤其是面对那些漂亮男人时，他容易心软。”
　　
　　傅t雪默默地看了他一眼，然后飞得更快了。
　　
　　逐渐力不从心的何所思只得停了下来，看着那绝尘而去的一抹孤影重重地叹了口气。他忽然发现自己刚才说话时也像是个笨蛋，而且还是个无药可救的笨蛋。
　　
　　傅t雪很快就来到了客栈，不过当他打开叶开房门的时候，里面已经没人了。
　　
　　他眼神一凛，再回身，却忽然停住了自己的脚步。
　　
　　因为有个衣着不俗的女子从另一个房间里走了出来，她长得很美，脸上略施着些脂粉。但那步态有些古怪，个子也略高了点。而且她走的时候低着头，一直不敢看人。
　　
　　正巧，何所思叹着气上了楼，看到了这个女子的脸。
　　和傅t雪一样，他也迈不动自己的脚了。
　　
　　傅t雪目光冷洌地走上前，毫不留情地抓着这女子的衣领把她压到了墙边，并压低了声音冷冷道：“叶开，你在干什么！？”
　　      
作者有话要说：本来昨天就该发的，结果晋江抽了……所以我就今早发了
下章嘤嘤神迹出现




☆、生疑（第二更，修修更健康~）

　　叶开被那如急出的弩箭一般寒厉的目光刺得缩了一下。然后他扯了扯嘴角，硬是逼出一道略显僵硬的笑容，道：“你……你回来啦？”
　　
　　傅t雪微微眯起一双深凛如幽海的眸子，慢慢地松开了他的衣领，冷声道：“你为何扮成这样？”
　　
　　叶开转过头，由于发髻有些蓬松，几缕青丝亦随之慵懒地散在眉间。他支支吾吾道：“啊……其实……我只是想躲开那个魔头。”
　　
　　傅t雪目光一闪，道：“你知道了。”
　　
　　叶开撇了撇嘴，道：“何止知道？李承风被那个老板娘的哥哥萧赫杀了，我也差点死在那个魔头手里，当然得先想办法离开了。”
　　
　　傅t雪冷冷道：“去哪？”
　　
　　“去……”叶开的声音忽然弱了下去，但他顿了顿，明晰的眼眸又在瞬间透出坚定的光芒。
　　“当然是去我该去的地方。”
　　
　　傅t雪淡淡地看了他一眼，道：“你可以走，但必须说清一切。”
　　他的声音不疾不徐，却带着一股子不容抗拒的力量，叫人无法拒绝。
　　
　　叶开有些怔怔地看着他，然后像是下定了决心似的说道：“好，我也有话想跟你说。”说完，他便准备先回了自己的房间将女装脱下。
　　
　　毕竟衣服还在，只要他能回来，随时都可以扮成一个女子。
　　
　　“等等。”何所思缓步上前道，“如果你想躲开一个人，不要扮成女人。”
　　
　　叶开回头，疑惑地看着他。
　　
　　何所思叹了口气，道：“一个太漂亮的女人走到哪里都会引人注意的。”
　　
　　叶开略微歪了歪头，有些尴尬地笑了笑，随即便打开了自己的房门。
　　而当他转身的时候，却朝天翻了个大白眼。因为叶开虽然不排斥用扮女人来逃避追杀，却实在不想一个看到一个比女人还漂亮的自己。
　　
　　不幸的是，这样的白眼如果落在某些人眼里就会是一个弱质女子的幽怨一瞥。
　　而幸运的是，他现在不会看到自己的模样。
　　
　　傅t雪便将目光转到了何所思身上。他那冷寂的眼神低垂至手里的那把黑刀，淡淡道：“你对他的事应有所耳闻。”
　　
　　何所思目光复杂地看了一眼叶开映在糊纸上的影子，长长地叹了口气，道：“刚才算命时我的人已经告诉我了。”
　　
　　傅t雪道：“你的人似乎无所不在。”
　　
　　何所思叹道：“人虽无处不在，心却都在一个地方。”
　　
　　傅t雪道：“在哪里？”
　　
　　何所思仰头叹道：“在钱眼里。”
　　
　　傅t雪淡淡道：“这倒是实话。”
　　眼线虽多，但却多为钱所驱，毫无忠诚度。若是有人花钱请他们透露主子的情报，只怕他们也会毫不犹豫地背叛主子。
　　
　　何所思道：“我一向都说实话。”
　　
　　傅t雪眯眼道：“可惜有人却不肯说实话。”
　　
　　何所思叹道：“你是说叶开？”
　　
　　傅t雪冷冷道：“李承风。”
　　
　　何所思怅然道：“议论一个死人似乎不太好。”
　　
　　傅t雪淡淡道：“忘记他说过的话似乎更不好。”
　　
　　何所思道：“他说过什么？”
　　
　　傅t雪道：“他说这小镇来了魔教的人。”
　　
　　何所思道：“你觉得他在撒谎？”
　　
　　傅t雪略微点头，敛眉道：“魔教在三年前才元气大伤，他们还不可能卷土重来。”
　　他也觉得李承风可能是想利用他对魔教的关注，借着他的手除去一些自己的敌人。
　　
　　何所思叹道：“你真的觉得魔教已经元气大伤？”
　　
　　傅t雪冷声道：“是。”
　　长安城一战后，四大天王已经不复存在。
　　
　　何所思叹道：“可长安城一战时的四大天王都是新加入不久的人。”
　　
　　话音一落，傅t雪如黑曜石一般幽黑无底的眸中霎时闪过一丝锐芒。
　　他已经明白了何所思的意思。
　　
　　四大天王并非魔教元老，充其量不过是四个强力的外援罢了。虽说当初他们或命陨长安，或远走江湖，但魔教的势力并未损失太多。
　　
　　何所思又叹道：“旧四大天王都是从外吸收，新的四大天王也可以如此。”
　　若是从外招收天王，魔教崛起的速度便会快上很多。
　　
　　傅t雪的眉间微敛，带起几分冷肃之意。
　　他说不出什么，只是从直觉上认为这次敌方行事不像魔教一贯作风，不，更准确的说，事情似乎没有复仇和夺药如此简单。
　　
　　这最近发生的一切，都像是有人在暗中推波助澜，以手中的暗线牵引着一切。
　　
　　何所思又叹了口气，道：“不过你的考虑也不无道理。”
　　
　　傅t雪默默无言地看向他。
　　
　　何所思道：“因为李承风的一个爱妾就是死在萧赫手上。”
　　
　　傅t雪目光冷然，静默无语。
　　所以李承风有理由恨萧赫，也有理由来到这里。
　　
　　何所思又揉了揉额头，叹道：“可不是为了魔教，你又为何要留在这个是非之地？”
　　
　　傅t雪默默地闭上了嘴，在这个时候，谁都不能逼他说出话来。
　　
　　何所思又叹了口气，他这个人仿佛永远有叹不完的气似的。
　　
　　这个时候叶开却走了出来，他已经穿上了原来那件又破又脏的衣服。他看了看何所思，又看向傅t雪，道：“先找几壶酒来吧，我们边喝边说。”
　　
　　傅t雪微微点头，又看向何所思。
　　
　　何所思叹道：“我还要去查一些事，等会儿再来找你们吧。”
　　他虽然说的是“你们”，但那淡漠的目光却只对准傅t雪一人。
　　
　　傅t雪明白他必定有些事想跟自己单独说，也不多说，只是半敛了清冷的眉，朝着楼下走去。
　　
　　叶开也若有所思地看了何所思一眼，唇间泛起一丝浅笑，道：“从我见到你开始，你好像就没停过叹气。”
　　
　　何所思叹道：“你刚开始见到我时也说过类似的话。”
　　
　　叶开一愣，道：“你是谁？我……以前见过你？”
　　他听这个人的口气就觉得他似乎对另一个叶开很熟悉。
　　
　　何所思眸子中有一丝幽光瞬间而逝，然后他带着无限落寞似的发出一声长叹，道：“我是何所思。几年不见，没想到你连我也忘记了。”
　　
　　叶开有些不好意思地抓了抓脸，道：“我……我其实不是……”
　　但说着说着，他目光一闪，声音又弱了下去，下一刻便如烟尘一般湮灭于尘世中。
　　虽然他不想承认，但是现在他想信任的，能信任的，只有一个人。而这个人，不是何所思。
　　
　　何所思道：“你可曾记得我们在南阳赌场一起赌钱的事？还有搭救塞北双侠那件事？还有除夕夜喝花酒那件事？”说着说着，他的眼底闪过几丝怀念的色彩，整个人也少了几分失意人的落寞之感。
　　
　　叶开摇了摇头。
　　
　　何所思喟然一叹，道：“算了，这些都不要紧，要紧的只有一件事。”
　　
　　叶开疑惑地睁大一双清荧的眸子，道：“是什么？”
　　他忽然觉得对眼前的人有些歉疚，虽然他自己也不知道这莫名其妙的感觉从何而来，但叶开认为这个爱叹气的书生应该是另一个叶开的极好的朋友。
　　
　　他正这么想着，何所思忽然目光诚挚地望向他，道：“你总该记得你欠了我五千两银子吧？”
　　
　　叶开微微睁大眼睛，一脸愕然地看着他，说不出话来。
　　一个流落异乡几乎身无分文的人在这时候是无话可说的。
　　
　　何所思看着他的神情，又叹了口气，道：“现在我有些相信你是真的忘记我了。”
　　
　　叶开咬了咬唇，道：“为什么？”
　　
　　何所思叹道：“因为如果以前我在你面前睁着眼睛说瞎话，你肯定会笑着给我一拳。”
　　他一向都说实话，但他觉得面对一个狡猾如狐的好友时，说说瞎话也并无什么大碍。
　　
　　叶开扯了扯嘴角，瞪大眼睛道：“你试探我？我根本没欠你五千两银子？”
　　
　　何所思叹了口气却没有回答，只是看了看楼梯口，道：“你再不下去的话，我想傅红雪就会上来找你了。”
　　
　　他一提傅t雪，叶开就像是遇到克星似的，脸上的怒意立刻跨了下去，他立马飞奔下楼梯，像是后面有谁在追他似的。
　　
　　何所思看着他的背影又发出一声长叹，但下一瞬，那眼底好似有一丝笑意一闪而过。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　傅t雪和叶开挑了个僻静的废园一起喝酒，这里的亭台上的朱漆早已有些脱落，周围也是荒草丛生，颓败不堪。
　　
　　叶开懒懒地躺在一个破旧的藤编椅子上，浅尝了一口酒，道：“我记得你以前说过，要么是我在冒充叶开，要么是我已经神志不清，没有第三种可能。”
　　
　　傅t雪淡淡道：“你是想跟我说第三种可能吗？”
　　
　　叶开点了点头，犹豫了一下才说道：“其实我不是你们认识的那个叶开。”他挠了挠头，道：“我只不过是睡了一觉，醒来就发现自己来到了这个鬼地方，借了这个人的身体。”
　　
　　话音一落，傅t雪忽然冷厉地瞥向他。
　　
　　叶开的唇角泛起一丝沁凉的笑意，道：“你肯定又以为我已经疯了，就像那个萧赫一样。”
　　
　　他做好了面临冷嘲热讽的准备，但没想到傅t雪只是转过头冷冷道：“我的想法对你来说重要吗？”
　　
　　叶开一愣，道：“不重要。”
　　脑中掠过了另一个人的面孔之后，他又闭上眼痛苦地咬了咬唇，补充道：“一点都不重要。”
　　
　　他又冷冷道：“那么这话你信吗？”
　　
　　叶开扬了扬嘴，又喝了一口酒，嘟囔道：“我当然信了。”
　　
　　傅t雪眼神阴郁地看了他一眼，然后眯起了一双暗若深渊的黑瞳，道：“我知道你不是我认识的叶开。”
　　
　　叶开道：“那你干嘛还一直护着我？”
　　
　　傅t雪淡淡道：“我想知道为何你出现。”
　　
　　叶开默然不语，他忽然有些不明白有些傅t雪这么说的意思。
　　
　　不过很快他就明白了，因为傅t雪忽然闪电般地出手扣住了他的脉门。
　　叶开对他完全没有防备之心，所以也对他的出手大为意外。
　　
　　“你想杀我？”叶开诧异道。
　　
　　傅t雪却只是翻开了他的袖子，看了那发黑的手腕一会儿，目光一沉，道：“想过。”
　　
　　“那现在呢？”叶开咬了咬唇，却没有反抗。
　　
　　傅t雪抬起头，用一种极其复杂的目光地看了他一眼，道：
　　“先解毒。”
　　
　　“你还是认为我是叶开？”叶开目光一闪。
　　
　　“你流着叶开的血。”傅t雪沉声道。
　　傅t雪明白，除非他有着叶开那属于魔教的抗毒之血，否则中了罗刹血毒的他早该已经是一具尸体了。
　　
　　叶开的目光中却闪过一丝黯然，他自嘲地笑道：“也许我还真该庆幸自己借了这个人的身体。”
　　
　　傅t雪只是沉默着从衣服里掏出了解万毒的灵丹，递给了叶开让他服下。
　　
　　叶开服了药，又开始继续喝酒。傅t雪在旁边静静地看着他，看着他每喝一口眸里就多蒙上了些黯然愁思。
　　
　　叶开本以为自己不会在乎这个黑衣青年的想法，但等他听到答案的那一霎，心底还是有些止不住的失望，如波纹般逐渐漾远，并且久久不散。
　　
　　无论如何，傅t雪那一瞬间爆发的杀意他是不会看错的。他后来罢手，大概也只是因为他察觉自己的身体还是~_罢了。
　　
　　想到这里，他赌气似的转过身子背着傅t雪喝起酒来，可他却不知道傅t雪只会用刀杀人，也遗漏了那个黑衣青年在背后看向他时那淡漠却不冰冷的眼神。
　　
　　傅t雪很少去表露自己的情绪。他也许已经信了，又也许还是不信，这点谁也不知道。
　　
　　不过叶开还是觉得没有人会相信他那些惊世骇俗的话的，他们最多相信他是个疯子。
　　
　　他不敢想象今后都要活在这个陌生的世界里，活在别人鄙夷和讥诮的目光中。
　　
　　他更加不敢想象自己可能永远都见不到那些熟悉的容颜了。因为这些折磨人的思念就像是洪水，一旦开闸，再无可阻挡之物。
　　
　　叶开以为自己足够坚强去面对这些突如其来的灾难，可等他喝着喝着，眼底却如水光潋滟，在阳光下散出了道道碎金般的波纹。
　　
　　傅t雪忽然起了身，淡淡道：“你刚服下解药，别喝太多……”话说到一半，他看着叶开的脸忽然怔住。
　　
　　叶开略有些诧异地看向他满脸不可置信的神情，再一摸自己的脸，却已经是满脸冰凉。他自己也不知道何时流了这么多泪。
　　
　　傅t雪紧紧地锁住眉头，用一种前所未有的古怪神情看着他，颤声道：“你……你哭了？”      
作者有话要说：三番五次看到读者说看到这个文的标题就跳过结果戳进来看还算可以的话，我默默内流满面
这个标题有嘛不对吗？
还是说换成《当原著叶开与TV叶开互换身体》之类的更好
或者普通点的《天涯明月刀之叶开的互换》
要不猎奇点的《叶大侠的TV吐槽之旅》之类的，或者《叶嘤嘤的雷人之旅》【节操君离我远去了，泪目】
求意见，否则我很可能做出令你们后悔的事，比如换一个很奇葩的雷倒众生的标题之类的【话说这样】
说点别的：
电视剧叶子总共嘤嘤了24次……所以叶子他不是水做的，简直是五大洋做的啊
不过叶大侠在原著中也是哭了两次，不过古大大写得极其隐晦，很容易忽略过去。
只是这两次看起来不萌，还很虐心
第一次是丁灵琳因救人而不得已嫁给郭定（出自九月鹰飞二十二章）
叶开想哭，但死死忍住，所以他眼里含着泪光，嘴上却还带着笑
第二次是他与一个救过自己的女人告别（出自九月鹰飞二十四章）
别离总是伤感的，何况这个女人喜欢叶开，却不愿打扰他和丁灵琳而选择默默远走，所以叶开也哭了，不过这一次他没有强行忍住。
最后是强烈推荐大家去看九月鹰飞，此书开头是叶子女装情节（叶大侠化名丁麟），中间各种叶大侠受伤被俘被虐情节，当然还有两次哭……嗯，我不是单单为了女装而去看的，你要相信我【泥垢】
P.S.还有就是晋江老抽抽，建议收藏手机晋江网【这个基本不抽，能看到新章节】
嗦了这么多，那我先飘走了O(∩_∩)O




☆、师傅（第三更，作者有话说戳进来）

　　李寻欢皱起眉头看着~_，便要伸出手去碰他的肩膀。
　　
　　原本目光呆滞的~_却忽然在这一瞬回过神来，凝眸看着李寻欢那双用飞刀的手，那样凝重肃然的眼神使得他像是突然变成了另一个人。
　　
　　李寻欢也不急不恼，只是微笑着慢慢把手收回来，任他看个清楚。然后他露出一抹微笑，慢慢道：“你似乎很惊讶。”
　　
　　~_叹了口气，道：“可我本以为我已经不会再惊讶。”
　　他以为来到这个世界以后经历了如此多的荒诞离奇之事，他已经不会再轻易为什么事而动容了。
　　
　　很明显，他的想法错得很离谱。
　　
　　李寻欢道：“再沉着的人也会有惊讶的一刻。”他顿了一下，微微低眸，笑道：“但我却看不出方才有什么值得你惊讶的事情发生。”
　　
　　~_擦了擦手上的血迹，再抬头看着他，露出一道从容的浅笑。
　　然后他缓缓道：“我想现在出去查看应该更为重要。”
　　
　　李寻欢目光一闪，却没有继续问下去，而是微笑不语地看着~_起了身，然后与他一起并肩出去。
　　
　　他看得出这自称移魂到他徒弟身上的年轻人藏着很多秘密，也许每一个拿出来亮一亮都足以震天撼地。只是现在，李寻欢并不想多问。
　　
　　那黑壮汉子一直四处张望并不停地骂骂咧咧，即使李寻欢和~_靠近也没有停过。
　　
　　不过仅仅是听他说的那几句污言秽语，这二人也足以推断出这汉子是见色心起，想对方才那仓惶逃窜的女子行不轨之事。
　　
　　李寻欢虽然脾性温和，可面对这等逞强凌弱的好色之徒也不会手软。又是几把清莹透亮的飞刀过去，那汉子连连求饶，答应再也不去骚扰那柔弱女子了。
　　
　　不过李寻欢敏锐地注意到~_看他教训那狂徒的时候目光中有着说不清，道不明的色彩。
　　
　　于是等这场闹剧结束后，李寻欢挑了挑眉，朝低头沉思的~_笑道：“你似乎对我的飞刀很感兴趣。”
　　
　　~_低头笑了笑，道：“小李飞刀闻名江湖已久，谁都会对你的飞刀感兴趣的。”
　　
　　李寻欢叹了口气，道：“可你表现出来的似乎不仅仅是兴趣。”
　　
　　~_的唇边又带起一抹浅笑，他淡然道：“因为小李飞刀对我来说不仅仅是飞刀，那把飞刀上的故事我是从小听到大的。”
　　
　　他这样说着，却没有看着李寻欢，而是抬头看向远方，那幽深的目光似乎要穿透熙熙攘攘的人群，看到另一个世界。
　　
　　这样的说话方式很不礼貌，但李寻欢却没有一丝一毫的不悦。相反，他看着~_，目光逐渐柔和了下来，如层层碧波浸润着拂水的柳枝。
　　
　　他听得出~_话中有话，也看得出他此时的心情并不好。
　　
　　无论谁遇到这种离奇的事情，应该都不会好受。但~_原本把自己的情绪控制得很好，现在却不知为何又出了些变化。
　　
　　所以李寻欢柔声道：“你说的是飞刀，可心却在另一个地方。”
　　
　　~_收回那一瞬间变得深凛的眸光，再回头，他又是原来的那个满脸阳光的少年。然后他嘴角微微上扬，道：“我倒是很希望我的身体也可以在另一个地方。”
　　
　　李寻欢道：“那么你原来住的地方是哪里？”
　　
　　~_摇了摇头，笑道：“那地方很远，很小，说出来你也不会知道。”
　　
　　这听起来实在很像是推脱之辞，李寻欢又道：“那你可知道自己的身体在哪里？”
　　
　　~_又笑道：“也许已经被野狗吃掉，又也许已经在某座小坟堆里了，我也不知道到底在哪里。”
　　他这样漫不经心地说的，好像说的是一件跟自己完全无关的事。
　　
　　话音一落，李寻欢的目光在霎那间幽沉了下来。然后他咳嗽了一下，抬头道：“看来你原本遇到的麻烦实在不小。”
　　
　　~_叹道：“我的麻烦一直不小。”说完，他忽然定定地望向李寻欢，道：“你问了这么多，却没有问一个关键的问题。”
　　
　　李寻欢沉声道：“我问了，你答得出来吗？”
　　
　　~_摇了摇头，道：“也许这世上没人答得出来。”
　　
　　李寻欢目光坚定道：“他一定还活着。”
　　他的声音不重，但却仿佛有着销金断玉似的果决和坚毅，让人莫名地就想信任他说的话。
　　
　　~_知道他说的是谁，但他只是沉静如水地看着李寻欢，没有说话。
　　在这种时候任何话都是多余的，他只需静静聆听就可以了。
　　
　　李寻欢沉吟片刻后，忽然问道：“你能确定自己原先已经死了吗？”
　　他本不该问这种答案已经很明显的话，但他却问出口了，这其中显然有些蹊跷之处。
　　
　　~_敛眉道：“你想说什么？”
　　
　　李寻欢沉声道：“也许你借了他的身子，而他则借了你的身子。”
　　
　　~_眼底一丝流光瞬间即逝，他微微睁大一双眼睛看着李寻欢，道：“这不可能。”
　　
　　李寻欢微一敛眉，温如春淡如水的眸子中似乎有什么一点一滴化了开来。然后他微微一笑，缓缓道：“你否认得很快。”
　　
　　~_低着头沉默了片刻，又抬起头目光从容道：“因为我当时身中剧毒，已经无药可医。”
　　
　　李寻欢道：“听起来你的运气也不太好。”
　　
　　~_淡然一笑，道：“不太好，但也不算差。”
　　
　　李寻欢笑道：“此话何解？”
　　
　　~_笑道：“如果我的运气坏到了极点，又怎会再活一次，还见到你这样有趣的人呢？”
　　就算星移斗转，物是人非，他也不会让自己沉溺于悲愁伤怀之中太久。那样于事无补，不过徒增困扰。
　　
　　李寻欢一愣，下一刻便有一抹恬淡温润的微笑从面上舒展蔓了开来。
　　他虽然也有缺憾之事令人无法释怀，但他一生行侠仗义，扶贫济困，也赢得了世人的认可。有人称他为一代大侠，也有人称他为伪君子，却从未有人说他是个有趣的人。
　　
　　这也许是因为他在某方面完美到了极点，却反而少了几分让人觉得可亲可爱的地方。
　　又或许是世人太过苛求偶像的高大，容不得一张洁白无瑕的纸上多了那几个污点。
　　
　　久而久之，他便被放上了神坛，再也难以走入人间。
　　
　　人总是忘了，在成为大侠之前，李寻欢只是一个普通的人，虽然他多了一分至情至性，也多了一分偏执。
　　
　　是人总会犯错，但原谅一个大侠的错却比原谅一个普通人的错要难得多。
　　也许这就是有些人选择忽略那些错将他奉上神坛，而有些人选择盯住那些错将他奉为伪君子的原因。
　　
　　李寻欢看了看~_，笑道：“在我看来，你比我更像是个有趣的人。”
　　
　　~_笑道：“做事都已经这么无聊了，做人当然要有趣点才好。”
　　
　　李寻欢却叹了口气，道：“可惜一个有趣的人并不一定是一个可信的人。”
　　
　　~_听出他话里有话，却依然含了一丝悠然浅笑，道：“我的话听起来的确不怎么可信。”
　　
　　李寻欢无奈地笑道：“我已经有点相信你了，可你却连自己原来的身份住所都不肯透露。”
　　他自然听得出~_对自己有所隐瞒。而且在如今的江湖之中，这样沉着冷静的年轻人本不该是无名之辈。有很多事不靠过人的武功，仅靠超人的智慧便可以完成。
　　
　　更何况，这件事的本身就充满各种不可信的因素。
　　
　　~_道：“所以你不用信我。”他又喟然一叹，摇了摇头，道：“因为很多话你本就不该信，也不必信。”
　　
　　李寻欢笑道：“可我既然已经信了，又何必再去怀疑？”
　　
　　~_的微笑好似阳光般灿烂，他的目光在一瞬间变得无比澄亮，像是含了无穷无尽的希冀的火光。
　　
　　无论如何，能在这个陌生无比的世界得到一个人的认可总是一件值得庆幸的事，而且这个人的名字还叫李寻欢。
　　
　　李寻欢笑道：“我也难得遇到一个像你这样有趣的年轻人。”
　　然后他看了看酒楼，又看向~_，微笑着伸出了手。
　　
　　~_知道他的意思，而这一次，他没有再拒绝。
　　
　　而当李寻欢握住~_伸出的手时，他看着对方的手，眼角微微上挑，温莹如泉的眼底漾出了一丝一缕的波澜，一时间让人摸不透他的情绪。
　　
　　正当~_想要发问的时候，李寻欢蓦地抬起头望向他，唇边的那抹笑容温和中却又带了几丝莫名的惆怅。
　　
　　“我本应该庆幸自己没有信错人。”李寻欢缓缓道，“但我心里却有些希望我其实信错了人。”
　　
　　~_了然一笑，道：“你的确应该这么想。”
　　因为摸过了手骨之后，~_方才所说之事的真伪可以被确认，但一个残酷的事实也即将浮出水面，摆到李寻欢的面前。
　　
　　他可能再也见不到自己那个爱哭爱笑的徒弟了。
　　
　　只是这件事只能埋在心底，~_绝不会在口头上表露出来。因为李寻欢一定深信着自己的宝贝徒弟还存活于世。
　　
　　人只要还活着，无论他身处何方，或早或晚都终究有再见的一日。
　　
　　而沉溺于那些虚无缥缈的离愁悲思中并不会让事情好转。
　　
　　~_这么相信着，他也认为李寻欢是这样相信着的。
　　
　　所以最后两个人都很默契地上了一家酒楼，并点了一些酒食静静地享用。
　　
　　~_懒懒倚在窗前，他的身子看起来软绵绵的，好似没有骨头似的，叫人一戳就能倒下去。
　　
　　他唇角勾起一抹淡笑，悠闲地着看着楼下的人来人往。无论在何处，街上的人总是络绎不绝，小贩们的吆喝声也是此起彼伏。
　　
　　这样再平常不过的景物，却让他熟悉得有些怀念了。
　　
　　然而看着看着，他的目光却有一瞬间的深邃。如往常一样，再一眨眼，那抹深渊般的幽邃就被眼底的光芒所覆盖，好似从不曾有过一般。
　　
　　李寻欢忽然问道：“你在想什么？”
　　
　　~_将目光转过来，笑道：“我只是在想一些老朋友。”
　　
　　李寻欢笑道：“有朋友可想总归是件好事。”
　　
　　“没错，朋友是这个世界上最珍贵的财宝之一。”~_的嘴角微微上扬，笑道，“可惜这点有些人总是发现得太晚。”
　　
　　李寻欢喝了一口酒，又咳嗽了几声，然后缓慢而坚定地说道：“只要能发现这点，无论什么时候都不算晚。”
　　
　　~_微微点头，吃了一些小二端上来的面点，然后无奈地笑道：“有个朋友让我挂念，可有个朋友却让我头疼。”
　　
　　李寻欢浅笑道：“能让你头疼的朋友一定也是个有趣的人。”
　　
　　~_带有几分怀念似的笑道：“他不但有趣，还是个可信的朋友。”他顿了一下，斟酌了一下后又道：“可惜他留给我的难题只怕是要困扰我一辈子了。”
　　
　　李寻欢微微敛眉道：“是不是就是那个难题你让后来身中剧毒？”
　　
　　~_点了点头，道：“我觉得他最后留给我的提示含有深意，可惜我想不到更多了。”
　　他只能推测出醉梦浮生大概是导致杨正一家惨死于初一的关键所在。也许这顶级灵药就是托的镖，而对方为了夺镖不惜血洗杨家。
　　
　　但这样还是不对，如果事情真是这样简单，杨正为何不能直接说出，偏偏要用这样隐晦的方式向他提醒？
　　
　　~_很清楚这位重视信义和兄弟胜于一切的朋友的性格，他应该直截了当地求助于~_，绝不该这样拐弯抹角。
　　
　　除非这灵药里藏的东西是足以令一个赤血汉子胆寒到不能亲口说出其中的秘密。
　　
　　~_的眼底逐渐深邃起来，他觉得自己就快抓住事件的核心了，可惜他已经没有机会去确认了。
　　
　　“如果想不通就不要多想。”李寻欢忽然笑道，“停下来休息会，再去想也许会更通透。”
　　
　　~_回过神来，也露出一丝温和的微笑，道：“说起来世事还真是奇妙。”
　　
　　李寻欢笑道：“有何奇妙之处？”
　　
　　“你刚表明身份的时候，我还以为我们会有冲突。”~_笑道，“可现在，我却和你在这里喝酒吃点心。”
　　
　　人的缘分就是这么奇妙，你有可能会在最不合适的地方，和一个最不可能成为朋友的人成为朋友。这样的奇遇，叫人惊奇无比，也让人暖意融融。
　　
　　李寻欢笑道：“那你觉得我该如何做，叫道士来驱鬼吗？”
　　
　　~_苦笑道：“如果你真的这么做我也不会觉得奇怪。”
　　
　　李寻欢无奈地摇了摇头，笑道：“你都可以如此悠闲地坐在这里，那我为什么不能呢？”
　　
　　~_回以沉静一笑，但等他不经意地瞥到桌子上那一叠热乎乎的肉包子时，那双眼睛却微微眯起。
　　
　　他的眼底深处像是有什么发出一声脆响，然后四分五裂。
　　
　　李寻欢只是微笑着看着他，沉静不语。
　　他发现观察这年轻人实在是件很有趣的事情。
　　
　　“似乎有些不太对。”~_喃喃道。
　　
　　李寻欢道：“你觉得是什么不太对？”
　　
　　~_忽然叹道：“因为我忽然想起来我本来想要花生，后来却向小二要了这十个大包子。”
　　
　　李寻欢疑惑道：“难道你曾忘记自己要过包子？”
　　
　　~_缓缓道：“我可不记得自己什么时候喜欢起吃包子了，但我刚才却顺口叫了十个大包子。”
　　
　　李寻欢忽然笑了，那怀念的笑容得让~_有些疑惑。
　　
　　然后他放下酒，缓缓笑道：“我记得开儿就喜欢吃包子，而且还是那种又大又圆的肉包子。”
　　
　　话音一落，~_却出神地看着那些白白嫩嫩的包子，眼睛几乎眯成了一条细线。
　　因为他发现现在实在不像是喝酒的好时候，尤其是当他发现自己正变得不像自己的时候。
　　
　　过了一会儿，他忽然站了起来，道：“我想我要先走了。”
　　
　　李寻欢疑惑道：“你想去干什么？”
　　
　　“去练习。”~_摸了摸下巴，无奈地笑道，“直到练到每次出手不再习惯性地发出三把飞刀。”
　　
　　      
作者有话要说：虽然身体同步率上升，但请放心，双主角性格不变【变了我还写啥】智商也不降，只是会因为壳子的关系可能出现各种神奇的状况……
于是被点到那个神奇的可能之后叶大侠究竟到底想的啥乃们自行脑补吧，还有就是我绝对不告诉你们我写师徒戏份写得很上瘾
话说这标题梗好难想……我觉得还是不换好了




☆、真假（第二更）

　　夜正深，一轮宛若玉盘的杏黄色满月若隐若现于树梢间，点点淡星散散地缀于漆黑的夜幕之上。
　　
　　傅红雪和明月心正漫步在夜色笼罩的林间，他们已经赶了很久的路。而路的尽头，应就是白云仙子隐居避世的那间小屋。
　　
　　他们之间已经沉默了许久，傅红雪不善言辞，亦不想多言。明月心则身负秘使，心事重重，但她觉得这种异样的静寂似乎不该持续太久。
　　
　　所以走了几步之后，她看向傅红雪，温婉一笑道：“看你白天在客栈的样子，似乎对叶开有些不满。是不是他没有跟来让你有些失望？”
　　
　　这本是随口一言，明月心也以为傅红雪不会对此多说什么，她只是想借此打开话题。
　　
　　傅红雪如暗夜星辰般的眸子顿时投下一片阴翳，他咬了咬唇，缓缓道：“叶开也是杨常风的儿子。他本该拼尽全力去复仇，而不是整日地坐在客栈里吃吃喝喝。”
　　
　　明月心如两丸水银一般的眼眸顿时睁得无比硕大，她略微转了转下巴，惊讶道：“叶开也是杨常风的儿子？怎会如此？”
　　
　　傅红雪敛眉道：“不错，我和他是双生子，母亲当年将他送走将我留下。这件事我也是最近才知道的。”
　　
　　明月心眸光流转，了然一笑道：“难怪他之前一直助你复仇，看来他倒不是别有所图。”
　　
　　傅红雪边走边皱眉道：“可是我倒是觉得他最近变得有些奇怪。”
　　
　　明月心疑惑地转了转下巴，问道：“有何奇怪之处？”
　　
　　“我也说不上来到底有什么地方奇怪。”傅红雪略微回想了一下这几日的经历，眉峰叠起道，“只是有时候我面对他，会忽然觉得他很陌生，那感觉就像是我在面对另外一个人。”
　　
　　明月心心中一紧，微微睁大一双眼睛看向傅红雪，一字一句道：“另外一个人？”
　　
　　傅红雪也忽然望定了她，皱眉道：“就是这种感觉。”
　　
　　明月心微微一抬尖尖的小下巴，宛然笑道：“你能不能说得具体一些？我想我可以为你分析一下情况。”
　　
　　傅红雪沉吟片刻后道：“首先是在去救六大门派的时候，他说了些很奇怪的话。”
　　
　　明月心疑惑道：“很奇怪的话？”
　　
　　傅红雪点了点头，道：“那一点也不像是他会说的话。”
　　
　　明月心笑着将下巴转向了傅红雪，温颜笑道：“那我倒是好奇了，到底是什么话如此奇怪？”
　　
　　傅红雪却是神色肃然道：“他问我既然知道他是谁，为何还有脸站在他面前。”
　　
　　明月心一愣，她发现自己听得懂每一个字，却一点也听不懂这句话的意思。
　　
　　傅红雪看了看她那惊疑不定的神色，又道：“然后他又问我如何能确定他是……是我的叶开。”
　　
　　明月心两道如墨水化开般的黑细眉毛微微蹙承起，她缓缓道：“你们那时究竟遇到了什么？他这又是什么意思？”
　　
　　傅红雪便将当日遇袭和被叶开所救的事在明月心面前粗略地说了一遍。
　　
　　听完以后，明月心的目光却像是暗夜中的幽火一般闪烁不定，她停了下来，开始来回踱步，那白纱拖在了地上不断发出令人挠心的“沙沙”声，有时还会被散在地上的枯树枝缠住。
　　
　　傅红雪眉目间凝了一层肃杀之意，他看着明月心说道：“后来他再见到我的时候说那不过是玩笑话，可我还是觉得有些奇怪。”
　　
　　明月心转过头，将尖细的下巴微微昂起，对准傅红雪，道：“我虽然与他见面次数不多，但也看得出他对你的想法很重视，不会开这种可能让你愤怒的玩笑。”
　　
　　“他现在已经没有那么在意我的想法了。”傅红雪目光一闪，道“不，应该说他似乎已经什么都不在意了。”
　　
　　明月心又道：“而且当时你们正身处危局之中，他就更不该开这种毫无意义可言的玩笑了。”
　　
　　傅红雪默然不语地看着她，面色一派凝重，宛若蒙上了一层淡墨色的轻纱。在无边夜色之下，他那眼圈上一抹灰黑显得更为明晰沉重。 
　　
　　明月心轻轻摆弄了几下轻纱，抬起头从容笑道：“那他到现在为止还是表现得不太正常吗？”
　　
　　傅红雪迟疑了一下，然后点了点头，道：“我之前对他的身世毫不知情，所以对他的关心不够。也许他经历了些事情，所以才会变成现在这样。”
　　
　　明月心疑惑地转了转下巴，看向他问道：“难道你真的没有想过别的可能性？”
　　
　　傅红雪微微抿唇，道：“你觉得还有别的可能性？”
　　
　　明月心道：“也许他当初不是在开玩笑。”
　　
　　傅红雪疑惑地看着她。
　　
　　明月心微微一抬下巴，淡笑道：“现在的这个叶开可能已经不是以前的叶开了。”
　　
　　傅红雪立刻面覆霜雪地看向她，严肃道：“你说的不错，他公开了自己的身份，有了复仇的使命，再也不是从前那个叶开了。”
　　
　　明月心敛眉道：“不，傅红雪，也许他根本就不是真正的叶开。”
　　
　　傅红雪一双如墨玉一般的黑瞳霎那间掠过一丝惊异，过了好一会儿他才敛眉道：“明月心，叶开他虽然表现得有些奇怪，但怎会是……怎会是如你所说的那样？”
　　
　　“我只是说有这样的可能，毕竟现在没有任何证据。”明月心皱了皱黑细的两道剪眉，温柔笑道：“而且，如你所说，他的确与以前有些不同了。”
　　
　　傅红雪暗暗松了口气，又声音微沉道：“这样的话还是少讲为妙，他怎么说都是我的亲人。”
　　或许连他自己都有些隐隐地害怕明月心将会接着这个诡秘的话题讲下去。
　　
　　话音一落，明月心又细细地打量了一下傅红雪冷峻如故的眉眼，抿了抿泛着淡橙色油光的扁唇，道：“虽说你们是双生子，但你与他似乎并不长得很像。”
　　
　　傅红雪淡淡道：“即使是双生子之中也有长得不像的兄弟，这不足为奇。”
　　
　　明月心浅浅一笑，又道：“傅公子你可以选择忘记明月心刚才说的话，但我希望你不要掉以轻心。”
　　
　　傅红雪抬起头双眉一扬，提高声音道：“难道你觉得我应该小心叶开？”
　　
　　明月心转了转下巴，口气略带着些疏离地说道：“作为外人我不便多说，但傅公子还是相信自己的感觉吧。”
　　
　　傅红雪立刻放缓口气道：“我并没有怪你的意思，你只是有话直说罢了。”
　　
　　明月心倩然一笑便将这个话题轻轻带过，并开始跟傅红雪讲一些关于白云仙子的资料。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　然而当他们见到期待已久的白云仙子之后，并没有得到想象中的关键线索。默林之案依旧笼罩在一片迷云廖雾之中，谁也揭不开这重重迷障，看到隐在流雾中的真相。
　　
　　明月心辞别了傅红雪回到了明月楼。
　　
　　如往常一样，在那座空旷的高楼里等着她的是燕南飞。
　　
　　只是这次跟上次不同，他的眉宇间浮出了一层浓浓的倦态，随着身体的松弛，连神情也多了几分黯然和颓废。
　　
　　或许唯一不变的是燕南飞眼底的那几分阴郁暴戾。那些日积月累而成的嫉妒、怨愤像是深埋在心底的岩浆，虽然暂时被软弱犹疑所覆盖，但一旦有了机会，就会喷薄而出，肆虐一切。
　　
　　而这些，明月心不会了解。
　　她只了解自己看到的这个男人，一个满身才华却没有机会一展抱负的男人，一个经验不足还有些急功近利的男人。
　　
　　“你想到办法除掉叶开了吗？”燕南飞一见到她就急切道。
　　
　　“你急什么？”明月心不急不缓道，“叶开并不是那么好对付的。”
　　
　　燕南飞故意抬了抬自己那只绑着带血的绷带的手，道：“我已经不希望你去杀傅红雪了，难道你连帮我对付叶开都不肯？”
　　
　　明月心一展轻纱坐在了盖着闪光布料的软椅上，敛眉道：“我知道你恨叶开废了你的手，但你也知道叶开是小李飞刀传人，除去他不但得罪武林前辈，还会惹傅红雪怀疑。”
　　
　　燕南飞的面孔因为这一句话而变得微微扭曲，他压抑着怒气低声喝道：“傅红雪，又是傅红雪，现在的你已经完全被他迷住了吗？”
　　
　　明月心冷声道：“够了。”说完她便转过头看向别处。
　　
　　燕南飞深吸了一口气，压下了心底的怒气，逼出一道略带谄媚的笑容，柔声道：“对不起，是我说话说重了。”
　　
　　明月心还是转过尖尖的下巴来看着他，道：“你身受重创，心情必定不好，我可以理解。”
　　
　　燕南飞立刻无奈道：“说起来这都是我的错，连累你中了阴阳生死符。”
　　
　　明月心又淡然道：“这些话你上次已经说过了，这次也不必再提了。”
　　
　　燕南飞眉头一转，立刻装出一副关切的模样，道：“我是不要紧，但你一定得小心那个叶开。他将来一定是主上的劲敌。”
　　
　　明月心疑惑道：“说到叶开，上次你并未详说他是如何出刀的，不如这次跟我详说一下。”
　　
　　燕南飞心有余悸地看了看自己的手，道：“我这辈子从来没见过那么快的飞刀。我甚至连他的动作都没看清，只看到白光一闪，然后就已经被他射中了手掌。”
　　
　　明月心惊疑不定道：“你连他的动作都看不清？一点都看不清？”
　　
　　燕南飞重重地点头，又咬了咬唇，双眼眯成一条细线，道：“没看到他的那记飞刀之前我也觉得这不可能，我也以为即使他出刀我也能躲过去。但事实就是如此，他的那刀实在太快，快得超出了我的想象。”
　　他说着说着，瞳孔却因为恐惧而缩紧。
　　
　　明月心喃喃道：“可这不可能啊，叶开之前的飞刀……”
　　她那双如铜铃般的眼睛微微一闪，然后她想起了之前傅红雪对她说的那些话，只觉得心里的那个猜测似乎越发可信了。
　　
　　燕南飞又上前几步道：“叶开的实力深不可测，为防止他将来与我们作对，我们还是先想办法除去他吧。”
　　
　　明月心低了低下巴，道：“你说的不错，不过我还是要再想想。”
　　
　　燕南飞满脸急切道：“还有什么可想的？错过机会的话你可是会后悔莫及的。”
　　
　　明月心却避而不答道：“你刚受伤不久，还是好好休息吧。”说完，她便一拂轻纱白袖，朝里屋走去，徒留下燕南飞在原地满脸阴郁地看着她的背影。
　　
　　燕南飞站在阴影之处，那面上似乎有无数黑暗如寒水般默默而过。
　　他看着那抹白影消失于尽头，眯起一双黑瞳，阴测测道：“好，好，你既然不肯帮我，我自己去便是了。”
　　
　　不过他绝不会光明正大地去，也绝不会毫无准备地去。
　　虽然傅红雪和叶开很强，但论那些阴毒的手段，他自信是无人能超得过他的。
　　      
作者有话要说：总是出现下巴的描写不是因为词穷……而是因为，我每次看见明婶那注意力都被她那转来转去一刻不停的下巴给夺走了ORZ
于是吐槽神马的，还是隐于正剧描写算了，太明显不好
关于上一章的补充解释，双主角性格不变的说，智商不掉线的说，话说性格变了我还写个毛
晋江已经抽到了我上一秒发上了新章下一秒就打不开新章的地步……晋江我彻底败给你了吐槽无力啊
还有就是，你们是看所有文都这么抽还是就看这个文这么抽……如果是后者，那我准备去骚扰晋江客服了
最后就是文案上写了双结局了。
嘛，还有就是，你们看了十几章大概也清楚我的文风了嘛，我不是那种作者啦……
所以TV暂定暧昧向，友情以上恋人未满，智商气场不对等就别怪我不萌雪儿，不过随着剧情发展什么都可能发生……因为作者的节操君正准备离家出走
原著那对，为了顺应第二结局剧情发展，第一结局即使CP了，即使有那种FEEL也不能太明显，
别问我为什么这么隐晦，因为我不是那种作者
而且作者的心倾向于不拆CP各自穿回去的那个结局……




☆、伤口（第三更。捉虫）

　　傅红雪再回到无间地狱的时候，花白凤正独自一人在床上看着些东西。她看得那样专注，连傅红雪来了都没有注意到。这世上仿佛没有任何一样东西能把她的视线从那些东西上转移过去。
　　
　　“母亲？”傅红雪一边叫道，一边疑惑地想看清她到底在看些什么。
　　
　　谁知道花白凤意识到他来了以后立刻有些忧急地将东西藏好，并转身若无其事道：“回来了？”
　　
　　傅红雪道：“母亲，叶开呢？”
　　
　　花白凤面无表情道：“你提他做什么？”
　　
　　傅红雪敛眉道：“他也是母亲的儿子，当然应该时常在母亲身边伺候。”
　　
　　花白凤面色微微一白，道：“你不用管他，做好自己的事就行了。”
　　
　　傅红雪还想再说，但却还是没有说下去，因为他发现花白凤似乎没有多大兴致跟他提叶开的事。
　　
　　傅红雪目光一闪，便退了出去。
　　花白凤似乎很在意叶开，但她当初的神态和如今的态度都很奇怪。这其中是否另有隐情？
　　
　　可当他走到自己寻常练刀的树林之时，他却发现已经有人在那里了。
　　
　　那是~_。
　　
　　不过他不是在练习，而是懒懒地靠在树干上小憩。对面的那颗树的树干上有很多凹痕，而且痕迹都很深。
　　
　　傅红雪注意到了这点却没有多想，他只是走到~_身边，疑惑道：“你在这里干什么？为什么不去陪着母亲？”
　　
　　~_浅笑道：“人总是需要些时间独处的。”
　　
　　傅红雪犹疑了一下，道：“你……你的那道伤怎么样了？”
　　
　　~_的目光掠过一丝疑惑，他回想起傅红雪之前说过的话，然后缓缓道：“你是说被你砍的那道伤吗？”
　　
　　傅红雪点了点头，道：“我想看一看你的伤口。”
　　
　　~_耸了耸肩膀，笑道：“不必了。”
　　
　　傅红雪疑惑道：“为什么？”
　　
　　~_看了看自己包扎着白布的手，苦笑道：“旧伤上又添新伤了，你是不必看了。”
　　他不知道傅红雪是否有在怀疑些什么，但自己手上的那道旧伤疤早已经被几道新伤口生生撕入，就算把白布拿下来也看不出原来的形状了。
　　
　　傅红雪目光一闪，道：“那真是巧了。”
　　他还是不由自主想到了明月心那个本不该被提起的可能。
　　
　　~_笑道：“是很巧。”说完，他的目光忽然一沉。
　　
　　有人在暗中靠近他们，而且还不只一个。
　　
　　~_的唇角泛起一丝讥诮的笑意，他朝傅红雪使了一个眼色，道：“你是不是在外面交了新朋友？”
　　
　　傅红雪似乎已经明白他的意思，立刻拔出了背上那把花哨的大刀，面色一暗道：“我没有你这么空闲。”
　　
　　~_一边凝神听着对方的脚步声，一边有些无奈地苦笑着看着他。
　　
　　同以前一样，那笑容和眼神都让傅红雪感到无比陌生。
　　于是他终于忍不住问道：“你究竟是……”
　　
　　可就在这时，~_忽然眼神一凛，一抬手，就有一道飞刀掠过半空射向傅红雪。
　　
　　猝不及防之下，傅红雪的双眸瞬间闪过一丝赤色精芒，下一瞬，那把大刀就朝~_身上砍去。
　　
　　进攻就是最好的防御，那飞刀的速度他是见识过的，生死关头半分犹豫也要不得。
　　可他没想到的是，那如流星逐日一般的飞刀贴着他的身体擦了过去，却是射中了躲在树林后的一个人。
　　
　　~_不是在瞄准他，而是在瞄准另一个人。
　　他故意抬起手而不是立刻出刀，就是提醒傅红雪让他闪开。
　　
　　可惜~_还是算漏了一点，因为傅红雪压根没注意到他方才的眼色是什么意思。他拔出刀，不过是正好想要练习罢了。
　　
　　而当傅红雪意识到这点听到身后传来的声响时，已经来不及了，因为刀可以收回，刀的十字形劲气却已经发出去了。
　　而且他与~_的距离实在是太近了。
　　
　　傅红雪几乎快要看到~_的胸口绽出血花的情形。
　　
　　而在他全身的血液似乎都快凝固的时候，~_侧身一躲，像是被风吹走的一片树叶一般轻飘飘地落在了另一边的地上。
　　
　　但他看着傅红雪，笑容中却充满了苦涩。
　　
　　他缓缓道：“你刚才以为我想杀你？”
　　
　　傅红雪咬了咬唇，却仍是面无表情道：“我……你有没有伤到？”
　　他不习惯解释，因为他认为任何解释都是多余的。
　　
　　~_看了看远方那中了刀躺在地上痛苦挣扎的鬼面人，淡笑道：“他刚才想向你发出暗器，所以我会出手。”
　　他本想看看对方想干什么，但方才看到一些属于弩箭的银光，所以迫不及待地出手。
　　
　　~_没有回答，但傅红雪却更加不安。
　　可他面上还是没表现出什么，仍是那副冷峻如冰的模样，但他一直不离开~_的眼神却暴露了内心的某些情绪。
　　
　　~_无奈，只好朝他露出一个阳光般灿烂的微笑，道：“你放心，我没事，就是被划破了衣裳。”说着，他还神气地抖了抖肩膀，让他看到已经有些破损的衣服。
　　
　　傅红雪看了看他没有血迹出现的衣服，暗暗松了口气，然后朝远处走去。
　　
　　~_的眸光不太明朗，他伸出手摸了摸自己有些破损的衣服，再收回来时，手上已经多了一些触目惊心的殷红。
　　
　　他微微一叹，道：“果然不是自己的就是跟不上。”然后~_又朝另一边轻声说道：“你要躲到什么时候？”
　　
　　树林的阴翳里又走出来了一个人，那是面含笑意的李寻欢。
　　
　　“我想来看看你，没想到还有人和我一样。”他淡笑道，“我刚才就想发刀，不过我没想到你出手出得这么快。”
　　瞧他那神情，似乎只有惊奇和兴奋，没有一点自己引以为傲的绝技受人威胁的危机感。
　　
　　~_搓搓双手将血迹化开，苦笑道：“你们来的时间真巧，不早不晚。”
　　
　　李寻欢看了看他的动作，目光一闪，道：“你受伤了？”
　　
　　“小伤罢了。”~_摇摇头，道：“我忽然发现我真该对自己原来的身体好一些的。”
　　然后他又笑了，只是笑得不那么开朗了，似乎有些惋惜的味道在里面。
　　
　　李寻欢温和笑道：“你早该发现了，为什么现在才这么说？”
　　
　　~_苦笑道：“因为人总是在失去一样东西之后才体会到它的珍贵。”
　　
　　李寻欢饶有兴趣地看了看~_，忽然柔声笑道：“看来你原先必定很少在江湖中使出自己的飞刀。”
　　
　　他已经不再年轻，但那双浸透了岁月风霜的眼眸里却漾出了丝丝如陈年佳酿一般的淡色疏影，使得他自然而然地散出一股成熟男子独有的魅力。
　　
　　~_笑了笑，道：“为什么这么说？”
　　
　　李寻欢声音清朗道：“如果不是这样，我早该在江湖上听到一代飞刀高手的威名。”
　　他看得出这以这年轻人的资质品性绝不会是一个籍籍无名之辈，除非他有意避免使用飞刀，或是还有其它更擅长的招式来应对敌人。
　　
　　无论是哪一种，李寻欢都相信~_必定是个高手，他的年纪也许比自己的徒弟要大得多，因为那股无论身处怎样的绝境都能淡然一笑的从容绝不是未经世事的年轻人能有的。
　　
　　~_缓缓道：“我的确用得不多。”
　　然后他看了看李寻欢，又笑道：“可你为什么不觉得我甚少在江湖中走动呢？”
　　
　　李寻欢道：“你不像是个不问江湖之事的人，你看起来麻烦缠身。”
　　
　　~_轻轻叹了口气，又道：“麻烦虽然惹人厌，但如果有一天连它们都弃我而去了，那才真是无聊透顶。”
　　
　　李寻欢的唇角带起一丝浅笑，那笑容在如春水般的温和中却又含了几丝淡淡的无奈。他缓缓道：“所以你才会把自己搅进为杨常风报仇这堆麻烦事里。”
　　
　　~_沉静如水地看着他，笑道：“虽然麻烦，但也很有趣。”
　　
　　李寻欢缓缓道：“可你没有理由对傅红雪这么关心。”
　　他明白眼前的这个人不是自己的徒弟，也明白他没有理由承担属于自己徒弟的重责，更没有帮助傅红雪报仇的义务。
　　
　　像他这种天塌下来都照样从容微笑的豁达之人，是不该因为某个理由被束缚在别人身边的。
　　
　　~_目光一闪，却只是含着一丝悠然浅笑，缓缓道：“因为他虽然不是个有趣的人，却总是让我发现一些有趣的事。”
　　他无法解释更多了，因为有些话说出来恐怕连他自己都无法说服。
　　
　　李寻欢也微微一笑，不再继续这个话题。但他看了看~_胸前那已经有一些殷红蔓开的衣服，又目光一沉，道：“我觉得你最好还是包扎一下伤口。”
　　
　　~_低头一看，然后将手伸进胸口抹了抹血迹。再抬起头时，他朝李寻欢露出一抹如初晨日光般灿然无双的微笑，道：“血已经止住了。”
　　
　　李寻欢无奈地看着他，道：“你好像一点也不在意自己的胸口正在流血。”
　　
　　~_又摘了几片树叶擦了擦手上的血，笑道：“因为这世上比这更值得在意的东西太多了。”
　　他毫不在意地笑了笑，又从树枝上随手摘了一根如碧玉般清透的嫩叶子插在胸口的破损处，盖住了那些血迹。
　　
　　然后他歪了歪头，神气地笑了笑，那样子就像是他往一件价值千金的锦衣上插了朵还留着处女体香的鲜花似的。
　　
　　像是被~_感染了一样，李寻欢的目光也不禁有了笑意，他淡笑道：“那你该庆幸这一刀没有砍得更深。”
　　
　　~_又笑道：“我的运气一向不差，所以这一刀没有很深。”
　　他在学会打架之前早已经学会如何挨打和闪避，所以能够及时地闪避刀中锐势。
　　
　　李寻欢还想再说，远方却忽然传来了傅红雪惊怒交加的喝声。
　　
　　~_抬起头，远远地看着傅红雪。他手里拿着那份鬼面具，看着地上的那人，那面上那份沉稳冷静被生生撕裂一地。
　　
　　~_眸光一闪，笑道：“看来来的人还真是他的老朋友。”
　　
　　李寻欢的眼神闪过一丝黯然，他淡淡道：“不错，否则他不会那样惊讶。”
　　
　　~_道：“一起去看看吗？”
　　
　　李寻欢摇摇头，道：“我来只是为了看你。”
　　
　　~_笑道：“我又不是什么大美人，有什么好看的？”
　　
　　李寻欢轻咳了一声，道：“我只是觉得上次的谈话结束得太快了。”
　　
　　~_静默无语地看着他。
　　
　　李寻欢忽然敛眉道：“有没有可能……他还在你的身体里？”
　　
　　~_摇了摇头，苦笑道：“我没有感觉到他的存在，一点都没有。”
　　
　　李寻欢叹了口气，道：“那我只能寄希望于另一个可能了。”
　　
　　~_微微敛眉，却径直向前走去。
　　他明白那是个什么样的可能，而就是因为他明白，所以他不想多说。
　　
　　李寻欢面色微暗，他在~_背后轻声道：“难道你没有想过自己的身体现在怎么样了吗？你不想去找找看？”
　　
　　~_慢慢地摇了摇头，面含微笑道：“我没有想过，也不想去想。”
　　
　　李寻欢看着~_，眉峰微叠，那本应柔和的目光却在一瞬间深凛如海。
　　
　　~_低下头，唇角掠过一丝极浅极淡的笑意，道：“世上有那么多有趣的事情可以想，何必要想过去的那些事呢？”然后他抬起头，微微眯起眼看向蔚蓝无际的如洗碧空，嘴边的笑容逐渐加深。
　　
　　当人遇到一些糟糕透顶的事情并对此无能为力的时候，要么从中看到好的一面，要么就学着把那些事抛在脑后，然后继续自己的生活。
　　
　　~_一直都是这样从风里雨里闯荡过来的，而且他相信自己今后也会这样下去。
　　
　　就像他所说的那样，这世上有太多事值得去看，去经历。并且~_相信自己总能从那些看似荒谬不经的事里找到一些乐趣。
　　
　　所以他歪了歪头，笑得一派灿烂地朝傅红雪走去。
　　
　　不过这似乎不是什么适合微笑的时候，因为地上躺着的一个人不仅傅红雪认识，连~_也认识。
　　
　　那是武林盟主――向应天。
　　
　　他满脸痛苦地捂着自己中刀的膝盖，却捂不住从指缝里溢出来的殷红鲜血。血在地上越蔓越开，像是铺了一地的红梅花瓣，别有一股惊心动魄之美。
　　
　　膝盖中刀乃是锥心之痛。~_也明白他这条腿以后大概都很难好了。
　　
　　傅红雪双目似要喷火地看着向应天，用一种带着刻骨的森冷的声音说道：“你……你……鬼面人居然是你……”他看着向应天，眼中闪动着的愤然之意似乎要以冲天之势涌出，将一切污浊之物都烧成灰烬。
　　
　　~_目光淡漠地看向向应天，道：“你没有什么打算说的吗？”
　　
　　向应天似乎仍想垂死挣扎，便面色微微扭曲地朝冷面如霜的傅红雪说道：“雪儿，事情并不是你看到的这样的……”
　　
　　傅红雪低吼道：“你还有什么可说的！？你骗了我，你一直都在骗我！”
　　
　　~_看着傅红雪的神情，微微皱起了眉头。
　　一场背叛的戏码也许能令人有所成长，但也能使人变得多疑冷僻，不再相信他人。
　　
　　向应天又挣扎着想站起来，但再次失败地倒在了地上，然后他只得目光真诚地看向傅红雪，道：“雪儿，你听叔叔解释。”
　　
　　傅红雪立刻恨恨道：“我这辈子从没相信过任何人，除了你和……”但他说着说着，却没有再说下去。那句话的后半部分就像是和他对向应天构建起来的信任一样化为风中尘埃。
　　
　　~_目光一闪，唇边带起了一抹耐人寻味的笑意。
　　
　　向应天却面色惨白道：“雪儿，其实叔叔我扮鬼面人是另有原因。”
　　
　　傅红雪眸光一凛，下一刻那把花哨大刀的刀锋就架在了向应天的额头前。他居高临下地看着向应天，声音森冷道：“你不必再狡辩了，我也绝不会再相信你。”
　　
　　向应天的脸色愈发苍白如纸，他整个人像是一下子老了十岁一样。
　　感觉到那把刀上散发出的寒烈杀气之后，他觉得自己似乎就要命丧于此处了。
　　
　　可傅红雪朝冷冷地看了他一会儿，却是说道：“你滚吧，我再也不想看到你。”
　　
　　~_立刻抬头看着他，却只是抿着唇，没有说出什么话来。
　　这个年轻人到底不是那个黑衣跛足的青年，他没有经历过那些寒苦诡谲的江湖岁月，心肠还是太软。
　　
　　这对某些人来说是个优点，但对另一些人来说却是个极大的缺点，尤其是那些在刀尖上过生活的江湖中人。
　　不幸的是他偶尔也会有这个缺点。      
作者有话要说：作者先想好开头结局再想中间……所以每次中间都准备了N种路线，所以每次作者有话说和回复的剧透除了结局的都可能会改变……喵，总之明天见吧




☆、准备（第二更）

　　不过说起来，心肠不硬的人总比心如铁石的人要更容易被打动。
　　想到这里，~_碰了碰快要从衣服破口里掉下来的叶子，嘴角露出一丝莫名的微笑。
　　
　　向应天略有些不可置信地看着傅红雪，不过很快，傅红雪和~_的背影就消失在了他的面前。
　　
　　他目光晦暗地看着那两道背影，嘴角露出一丝森寒冷笑。
　　
　　隐在暗处的李寻欢目睹了他面上的神情，却只是叹了口气，然后便消失于树林中。
　　
　　随便杀死一个武林盟主并非侠士之为，但就这样放过一个权势滔天的武林盟主却也并非上上之策。
　　
　　傅红雪也许不清楚这点，但~_却是再清楚不过的。
　　
　　可惜他不会去插手。
　　这或许是因为他不是个好杀的人，也或许是因为他选择尊重傅红雪的意见。
　　
　　傅红雪走得很快，脚步很急，呼吸也有些紊乱。
　　他紧紧地抿住剑身一般锐利的薄唇，目光泛着一片如血的赤红。
　　
　　~_却含了一丝悠然浅笑，道：“你是第一次被人骗吗？”
　　
　　傅红雪冷冷地看了他一眼，却忽然僵在了原地。
　　
　　~_迎上他的目光，道：“你在惊讶什么？”
　　
　　傅红雪的瞳孔猛地皱缩。他抿了抿唇，道：“你的血……”
　　
　　~_胸口的那片碧玉凝翠般的叶子已被染上了一片暗红。血丝混着叶脉向上蔓延，暗红与碧绿彼此缠绕交错在一起。
　　
　　~_刚才就明白自己的伤口又开始流血了，不过他不在乎所以就没去管。不过此刻有傅红雪看着，他也只得点了点胸口的穴道，然后擦了擦血迹，朝傅红雪露出一抹粲然的笑容。
　　
　　傅红雪目光一闪，皱了皱眉，还是从怀中掏出了一个瓶子递给了~_，并道：“还是用伤药擦一下吧。”
　　
　　~_便接过了瓶子，然后朝傅红雪感激地一笑。
　　
　　可是傅红雪却又瞅了瞅他包着白布的手，敛眉道：“也别忘记擦一下你的手。”
　　
　　~_有些羞涩地笑了笑，却翻开了白布，露出里面略显狰狞的伤口。
　　
　　傅红雪目光一沉，却道：“你这伤口到底是怎么搞的？”
　　
　　~_抬眼有些疑惑地看向傅红雪，他发现这个年轻人的话似乎有点多。
　　不过他还是微微一笑，耐心道：“我嫌手上你砍的那道疤太难看，就给它添了几笔。”说完，他举起那只手掌，笑道：“你看，现在不是好看多了吗？”
　　
　　这种话一听就是胡说八道，可看~_那煞有其事的神情，就好像他就是这样打算似的。
　　不过他当然不会说那是在他吃花生喝酒的时候看到某些场景而把酒杯给捏碎的。
　　
　　傅红雪略有些无奈地看着他，终究还是没说什么便转身离去了。
　　
　　不过连他自己都不得不承认，这样几问几答过后，他心里的愤恨和那暗藏的愧疚已经被冲淡了不少。
　　
　　这不得不说是件好事。
　　
　　~_却故意放慢了脚步，落在了傅红雪后面。
　　
　　他在等李寻欢，李寻欢也在等他。
　　
　　李寻欢朝他温颜笑道：“看来你说的小伤似乎比你想的要重一点。”
　　
　　~_也回以微笑，道：“已经不错了，要是砍我的人是另一个人，我可不一定躲得过去。”
　　
　　李寻欢疑惑道：“另一个人？”
　　
　　~_点了点头，却只是带着几分怀念地微笑，没有再说话。
　　
　　李寻欢忽然叹了口气，道：“他虽然是个冷漠的孩子，却也在试着做一个好兄长。”
　　
　　~_缓缓道：“我知道，我并没有怪他。”
　　
　　李寻欢笑道：“那你能不能告诉我……你有没有打算做一个好弟弟？”
　　
　　~_一愣，忽然笑道：“我想我现在还没有准备好。”
　　
　　李寻欢宽和一笑，道：“以叶开的身份活下去的确有些困难。”
　　
　　~_却朝他眨了眨眼，笑道：“但我已经准备好做一个好徒弟。”他顿了顿，又笑道：“尤其是面对着一个有趣的师傅的时候。”
　　
　　李寻欢也一愣，继而露出一抹温和如水的笑意。这时候他那双灵澈含波的眼睛满是温泉一般清柔的笑意，让他看上去就像是年轻了十多岁一样。
　　
　　~_笑道：“那么师傅是否愿意重新收下徒弟呢？”
　　
　　李寻欢浅笑着摇了摇头，道：“你愿意放下过去是件极好的事，可惜，与其做师徒，我觉得我们更适合做朋友。”
　　
　　~_道：“名为师徒，实为良友倒也不错。”
　　
　　李寻欢缓缓笑道：“的确，你的飞刀远胜于我，我可不敢厚颜做你的师傅。”
　　
　　话音一落，~_却眉间一脸，一派郑重地摇了摇头，道：“小李飞刀不在于技艺，而在于心。”
　　在这种没有那抹淡然微笑的时候，他看起来像是从一个阳光不羁的风流浪子变成了另一个人。
　　
　　李寻欢清浅一笑，一双黑亮的眸子映着日光而熠然生辉，他缓缓道：“你看起来好似比我还懂小李飞刀。”
　　
　　~_摸了摸衣服口上别的叶子，道：“有时候你的敌人会比你还了解你的飞刀。”
　　
　　李寻欢眼神一闪，道：“幸好你不是我的敌人。”
　　
　　~_微微一笑，道：“幸好你也不是我的敌人。”
　　
　　他们看着彼此，忽然不约而同地笑了。两个人都感觉到彼此眼神的涌流交错，也许他们已经很久没感受到这样如沐春风的温暖了。
　　
　　而那些藏在心底星星点点的愁思疑虑也在这一笑间乘风而去。
　　
　　笑容总是一件有力的武器，无论是在化解愁怨上，还是在巩固友谊的时候。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这几日风平浪静，江湖中也一直没有传出向应天受伤的消息。但~_无谓去多做探究。
　　
　　无论即将来临的是暴风雨还是蒙蒙细雨，眼下他都有更重要的事情要做。
　　那就是陪傅红雪练刀。
　　
　　一开始他只是觉得有趣而去陪他练习，可渐渐的，他发现事情变得不那么有趣了。
　　
　　~_不擅长用剑，可他却是拿木剑陪傅红雪练习。谁也不清楚他到底打得什么主意。
　　
　　傅红雪本来冷着一张脸不同意，但~_却笑眯眯地说木剑较轻，对上他更有胜算。
　　他自己也觉得这话不靠谱，但傅红雪沉思了片刻居然还是相信了。
　　
　　那一瞬，~_也不知该庆幸还是忧虑。
　　不过无论如何，他们还是打起来了。
　　
　　刀剑相击之间，傅红雪冷烈的杀气从全身涌出，但真正到了要害之前他又总会慢上几分。
　　~_明白他的顾虑，但他也清楚自己有足够的力量闪躲，毕竟上次与这次不同，上次的时候，他并没有对傅红雪有多少防备之心。
　　
　　连他自己也不清楚自己为什么会对这个相识不久的年轻人有这样深厚得有些莫名其妙的信任。
　　也许那理由就和他忽然喜欢上吃包子一样，那已经成了一种身体的本能，再也难以割舍。
　　
　　然后傅红雪在找到他用剑的破绽之后打败了他，把~_的木剑击飞的那一瞬，他寒澈如凛霜的眸子里有一丝笑意瞬间闪过，如天外流星滑过无边长空。不过很快，他黑沉的眼底又覆上了无穷无尽的冷漠，像是从未有过一丝感情变化似的。
　　
　　~_也淡然一笑着看着他。
　　不过很快，傅红雪就提出了另一个要求，他希望~_用飞刀和他对打。
　　
　　~_忽然收起了脸上那抹悠然的微笑，一本正经道：“不行。”
　　他拒绝得如此干脆利落，好似没有一丝可转圜的余地。
　　
　　傅红雪皱眉道：“如果你不肯拿出真本事跟我打，那这练习根本没有意义。”
　　
　　“这怎么是毫无意义？”~_道，“至少你学会了沉住气。”
　　很多年轻人都学不会沉住气，但他们往往以为自己早已经学会了。
　　
　　傅红雪只要不急不躁，自然能打败用木剑的~_。
　　他做到了，因为心静了，刀稳了。
　　
　　可惜不是谁都能受得了~_这种善意好似中带着几分强硬的口气。
　　那个黑衣跛足的青年不能，这个傅红雪自然也不能。
　　
　　话音一落，傅红雪立刻双眉一扬，看着~_，道：“用你的飞刀，否则我们就没什么可切磋的了。”
　　
　　~_叹了口气，道：“为什么你会觉得我的飞刀是用来切磋的？你不是已经看过了吗？”
　　小李飞刀例不虚发，那是属于另一个江湖不可破灭的神话。他觉得就算这里的叶开不能一刀就中，但至少也该像他师傅那样一出手必有伤亡。
　　
　　幸运的是至今仍没有人像他暗示事实。
　　不幸的是，他很快就会知道了。
　　
　　傅红雪冷傲道：“你可以像你我初见之时那样发飞刀。只要你肯发，无论多少我都可以试试挡下。”
　　
　　~_面无表情道：“无论多少都可以挡下？像初见时那样？”
　　他忽然觉得傅红雪最后一句话可能包含了很多意思，而且其中还有一种很多人知道而他却一直忽略的意思。
　　
　　傅红雪点了点头，自信地笑道：“是。”
　　
　　~_看了他一会儿不知在想些什么，最后还是慢慢地摇了摇头。
　　
　　“为什么？”傅红雪敛眉道，“你要我出全力，而你自己却不肯？”
　　
　　~_叹了口气，慢慢道：“你觉得你真的出了全力？”
　　
　　傅红雪一愣，立刻敛眉道：“你胸口有伤，我当然要避免碰到。”
　　
　　~_笑了笑，道：“既然你我都不肯出全力，那还不如到此为止。”
　　
　　傅红雪敛了敛冷锋一样尖锐的眉，只得略显无奈地看了看他，然后就收起了刀准备离去。
　　
　　~_在他身后着看着他，唇角带起一抹微笑。他觉得这个青年虽然心软，但却也有心软的魅力。
　　这种魅力若是运用得当，他会获得很多助力，也不会再像那个人那样孤独一世。
　　
　　这其实是件好事，尤其是在一个不怎么危险的江湖中。
　　
　　但下一瞬，~_面上的笑容忽然变得无比僵硬，他的脸色像是尸体一般惨白。
　　
　　傅红雪走了几步，见~_没有跟上来，便皱着眉回过头去。
　　可他一回眸，却看见~_忽然捂着胸口蹲了下去。
　　
　　“叶开？”傅红雪面上掠过一丝惊异，他连忙如离弦之箭般飞奔过去，扶住~_。
　　
　　“你怎么了？”傅红雪看着冷汗直流的~_，眉头蹙起的不安之意越来越浓。
　　
　　~_面色痛苦地捂住了胸口说不出话来，过了好一会儿他才长长地舒出一口气，朝傅红雪挤出一道清雅的笑容，道：“没事。”
　　
　　傅红雪急切道：“难道是我之前砍的那一道伤口在痛吗？”
　　
　　~_却忽然面色古怪道：“我倒是希望是那里在痛。”
　　
　　傅红雪疑惑道：“什么意思？”
　　
　　~_道：“痛的是胸口的另一个地方。”
　　
　　“另一个地方？”傅红雪却没有感到一丝惬意，他面色凝重道，“是哪里？”
　　
　　~_低下头，目光有些复杂地摸了摸自己的胸口靠近心脏的一处。
　　
　　傅红雪立刻道：“你还受了别的伤？”
　　
　　~_面带苦涩之意地笑了笑，道：“我也希望我是受了别的伤，这样我就为刚才的胸口发痛找到解释了。”
　　
　　傅红雪沉吟道：“无缘无故胸口疼？你得去看大夫了，去找鬼医吧。”
　　
　　~_眸间一闪，道：“我知道。”
　　他是得找个好大夫问一问，不过他还得找另外一个人。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　李寻欢不会想到~_会忽然出现在他面前。
　　他正在酒馆喝酒，~_就像是山间鬼魅一般无声无息地出现，连一点预兆都没有，嘴角还带着一抹像晚辈看见长辈时那样有些羞涩的微笑。
　　
　　李寻欢苦笑道：“我想你应该不介意下次出现前打声招呼。”
　　
　　~_笑了笑，道：“我当然不会介意，我想你也不会介意我问你一些问题吧？”
　　
　　李寻欢笑道：“你想问什么？”
　　
　　~_忽然正色道：“你的徒弟有心疾吗？”
　　
　　李寻欢眸间一丝惊疑瞬间掠过，他眉峰叠起道：“你怎么会这么问？他当然没有。”
　　
　　~_神情古怪地看了看他，笑道：“我还找了个大夫，他也是这么说的。”
　　
　　李寻欢道：“好端端的为何要看大夫？”
　　
　　~_笑道：“当然是因为我觉得自己生病了。”
　　
　　李寻欢笑道：“你为什么会这么想？”
　　
　　~_指了指自己的胸口，道：“因为我的胸口忽然无缘无故地痛了起来。”然后他顿了一下，道：“不是在他砍的那一处上，是很靠近心脏的一处。”
　　
　　李寻欢眉间一紧，立时凝了几分肃意。
　　无论是什么毛病，和心脏沾上边都不是小毛病。
　　
　　“而且我还发现了两点有趣的地方。”
　　
　　~_大大方方地坐在了他面前，他还是那样微笑着，但那平和无波的目光在一瞬间忽然变得深沉幽凛，像是有什么在底下翻滚着。
　　
　　李寻欢敛眉道：“也许你发现的东西并不有趣。”
　　
　　~_却笑道：“可你知道吗？我以前曾被人在胸口上狠狠刺过一刀。”他顿了一下，又目含笑意道：“可是这次痛的地方恰巧就是我上次被人刺的地方。”
　　
　　李寻欢目光一闪，道：“还有一点是什么？”
　　
　　~_吃了一颗花生，缓缓道：“在痛的时候，我觉得就好像是被人狠狠刺了一刀。”他眸光微敛，道：“我还可以感觉到过了一会儿对方把刀从我身上拔了出来。”
　　冰冷的金属摩擦着他的血肉而出，那种令人毛骨悚然的感觉似乎至今还残留在他的身体里。。
　　
　　李寻欢无奈地笑道：“那不过是错觉。”
　　
　　~_笑道：“如果不是呢？”
　　
　　李寻欢只得叹道：“但我那徒弟身体向来强健，你实在是多想了。”
　　
　　~_叹道：“我也不想去想，但似乎不得不想了。”他眸光一颤，对上了李寻欢，缓缓道：“你还记得你以前说过的另一个可能吗？”
　　
　　      
作者有话要说：双世界的时间线不同，这里的领先了几天，所以原著世界这时候已经有些还未写出的事发生了。而身体与灵魂间的联系尚未被完全切断。
而电视剧世界叶大侠每次对原著世界的回想及思考其实都可能是隐形的剧透【这样说出来就不隐形了ORZ】
于是下章原著世界，明天见，今天如果再更新那就是修改前文了




☆、暗潮（第二更）

　　叶开一双清莹纯和的眸子在此刻仿佛升起了一层茫茫雾霭，眼底是摄人心魄的轻灵润泽。他也知道自己有些失态，便吸了吸鼻子，眨了眨眼努力要将泪收回，但下一瞬还是有道灿光掠过眼角，然后就有一点不可逼视的晶莹滴落。
　　
　　傅t雪眼眸微敛，依旧是像往日那样全身溢出仿佛要令人窒息的冷峻气息。方才的惊异就好似一丝电光般瞬间湮灭，了无痕迹，仿佛从未有过一般。
　　
　　他看着叶开，冷冷道：“走。”
　　说完，傅t雪也不等叶开回答便径直走开，他似乎是在努力压抑着什么，连多看叶开一眼都不肯。
　　
　　叶开又使劲擦了擦面上的泪痕，擦得眼睛都有些酸痛了才罢手。然后他起了身，看向傅t雪。
　　
　　傅t雪还是用着那怪异而笨拙的姿势慢腾腾地走在满是碎石杂草的小道上。那黑寂的影子在午日阳光下越拖越长，带着亘古的沉默和孤独。
　　
　　不知道为什么，叶开觉得他身上散出的那股生人勿近的气息比以前更浓厚了。
　　
　　然后叶开目光微沉，很快跟了上去。
　　地上的两道影子立时如水乳般交缠到了一块，再也难以分开。
　　
　　他走在了傅t雪身边，为了配合这黑衣青年的速度他的脚步迈得很慢。叶开以为他会像上次那样瞪着自己，但傅t雪从始到终都只是目光淡漠地看着前方，似乎是死也不肯看他一眼。
　　
　　眼眶还有些胭脂般的微红漫开的叶开略有些失望地撇了撇嘴，但很快他又将视线转移到了别的地方。
　　
　　小镇上仍有些人鄙夷地看着这个黑衣的残废者然后露出不怀好意的冷笑，但更多人是暗暗窥视了一下就转过头去。无论是哪种，都不会有人对他们露出善意的目光。
　　
　　在叶开心中那些小地方的人应该多是些淳朴无争的老百姓，所以感受到这样犹若实质的目光他还是有些不习惯。而且那些闲言碎语总是不断地在他们身边出没。
　　
　　“看，就是这个瘸子。听说有人看到他在房顶上飞。”
　　“一只腿的废物也能飞天？那我也能娶上柳家那位大美人了。”
　　“去你的吧。不过这瘸子的确长得不错。”
　　“是不错，都够得上那头牌小倌了。”
　　……
　　
　　那后面的话语越发不堪入耳，叶开立刻双眉一轩，狠狠地瞪了一眼那些怪笑着的人，又朝傅t雪道：“他们说话这么难听，你竟然能忍得住？”
　　
　　傅t雪没有回答，那幽凛的目光也从未动摇过。他的脸冷得就像是岩石化成的一般，很多人见到他都会觉得这世上没有什么可以使他动容，当然那前提是他们没有看见刚才的情形。
　　
　　叶开皱了皱眉，又微微撅起了嘴，但又很快平复。
　　他发现傅t雪从刚才开始就一直不肯看他。
　　他似乎已经下定决心无视叶开了。
　　
　　于是叶开又不甘心道：“你能忍得住，我可忍不住。”
　　这个孤傲冷淡的黑衣青年怎么说都是叶开的救命恩人，他不会容忍自己的恩人被人肆意侮辱。
　　
　　所以他朝那些窃窃私语的人走去，但人们一见到有人来了就很快散去。
　　叶开站在原地张大一双清亮亮得如映星空的眸子，他只能选择转身回到傅t雪身边。
　　
　　可等他回去没多久，周围又响起了如苍蝇一般无孔不入的细语声。
　　
　　“这瘸子看起来应该很讨女人喜欢。”
　　“对，那些妓院里的新货色一定会很喜欢这小白脸。”
　　
　　叶开一凝眉，却也无可奈何。因为他总不能把爱说闲话的人统统杀光。
　　不过傅t雪应该是不会在意的，看他那样子像是对什么都不在意。
　　
　　但叶开这次却错了。
　　最后一句闲话落地后，傅红雪的瞳孔皱缩，那眼底有一丝痛楚瞬间永逝，宛若墨玉通透处的一抹幽绿韵光。
　　
　　他的脸在那一瞬都有些微微的扭曲，眼底也覆上无穷如丝如絮的阴霾，仿佛心底里有什么深埋已久的痛苦要破冰而出。
　　
　　因为刚才那句话引出了他心中最不能回想也最不敢回想的那一段黑暗的往事。
　　每一次的回想，无论有心或无意，都是对他的一种巨大的折磨。
　　
　　叶开惊讶地看着他，他从未看过傅t雪这样强压着痛苦的模样。
　　他怎么也想不到为什么刚才那句话会给他带来这么深的打击。
　　
　　但他总要做些什么来缓解傅t雪的痛苦。
　　
　　所以叶开朝傅t雪灿烂一笑，道：“你心情不好，要不要我给去你买几个包子？”
　　他身上的钱虽然很少，但买几个热乎乎的肉包子总是够的。
　　
　　傅t雪终于看向了他，就在叶开面上的笑容快要灿烂到了极点的时候，傅t雪看到那了双还未完全退去氤氲迷离的眸子。
　　
　　他很快面无表情地将头转了过去，继续一如既往迈着自己的步子。
　　
　　叶开的笑容立刻如烟尘般湮灭在尘世中，他站在傅t雪身后，腮帮子一鼓，道：“喂，你到底要不要啊？”
　　
　　傅t雪当然不会去回答，他的神情无悲无喜，那双漆黑的眸子映在日光之下却仿佛是在冰川寒水浸润了千年的琉璃那样冷清寒绝。这世上好似已经没有什么能让他再停下来。
　　
　　可他终于还是停下来了，在一家客栈前。
　　
　　因为傅t雪看见了一个人，一个打扮得像个算命人的书生。
　　
　　他坐在客栈门前摆着的一个破旧的木椅上，微微驼着背耷拉着肩膀，身体已经完全松弛下来。那半眯着的眼睛含了几分慵懒倦态，薄薄的嘴唇似张未张着。
　　
　　那是何所思。
　　
　　他刚才和傅t雪和叶开见面时还精神不错，可看他现在这样子就像是几天几夜没睡觉似的。
　　
　　不过傅t雪觉得他可能真的是几天几夜没睡了。
　　
　　从得到情报到赶来这里他花的时间似乎并不多，中途不知是换了几匹马。而且他一来到这里就急着同手下交换情报，还要和傅t雪和叶开见面，所以他肯定没有足够的时间休息。
　　
　　看他现在疲倦的样子好像用手指随便一戳就会倒在地上似的。
　　
　　不过当傅t雪那独特的脚步声越来越近的时候，何所思还是睁开了一双半敛着的眸，眼底聚起了几丝清辉。然后他看着傅t雪和他身后远远缀着的叶开，长长地叹了口气。
　　
　　他这人说话前好像总是少不了叹气，那一声含着无限悲哀的叹息仿佛已成为他的标志。所以江湖上会有人说断肠书生总是摆着张苦脸，好像谁欠了他五千两银子似的。
　　
　　傅t雪不答话，只静静地站在他面前，一旁的叶开却有些疑惑地看向何所思，道：“你看起来很累，为什么不进去休息？”
　　
　　何所思却叹道：“因为我已经休息够了。”
　　
　　叶开又微微抑起了眉头，道：“你为什么总是叹气？”
　　在叶开看来，何所思只要不笑，那样子就像是别人都欠了他五千两银子似的。
　　
　　何所思抬起头，淡淡地看了一眼傅t雪，又瞅了瞅叶开还有些通红的眼眶，道：“那你又为什么哭呢？”
　　
　　“我……”叶开一愣，张了张嘴，却说不出一句完整的话。
　　他的确没什么可说的，因为他自己也不清楚自己为什么会有那样的表现，每次他都只是悲由心起，然后再回过神来已经是满脸泪痕。
　　
　　何所思缓缓地看了一眼正往客栈里走去的傅t雪，道：“我想这里不是个谈话的好地方。”
　　然后他用拄杖点了点地面，站了起来。
　　
　　叶开看着他转身，然后皱了皱眉头，过了好一会儿才叉着腰跟了上去。
　　
　　傅t雪慢腾腾地拖着瘸腿走过客栈大厅，在用余光扫过大厅之时，他隽冷的眼微微一敛。
　　
　　客栈还是以前的那个客栈，人数也似乎没有变过。卖唱的小女孩儿，梳着尖髻的落魄道士，玩着铁胆的长须大汉，脸上的皱纹快要挤成一团的老太太，还有几个喝酒玩闹的年轻人……无论是人或装扮，看起来都平凡到了极点。
　　
　　傅t雪目光微沉，却还是走上了二楼。破旧的楼梯发出刺耳的“嘎吱“声，但没有人去看他，大家都似乎已经习惯了。
　　
　　何所思眼波一转，叹了口气，他跟上去轻声道：“看来他忘了很多，也变了不少。”
　　
　　傅t雪看向他，目光一如往昔般淡漠无尘。
　　
　　何所思叹道：“他以前可不像现在这样坦率。”然后他顿了顿，又道：“不过至少我不用去猜他话里的意思了。”
　　
　　傅t雪声音清冷道：“你觉得他是叶开？”
　　
　　何所思淡淡道：“他当然是。”
　　他并没有疾言厉色，声音也不重，但那话却好似销金断玉似的果决坚定。
　　
　　傅t雪只是慢慢地走着，面上沉静如水。
　　
　　何所思叹道：“你肯让他活着，必是因为你已经确定他是叶开。”
　　他根本没见过傅t雪几面，可他这话听起来就好像他已经信任傅t雪胜过信任自己的直觉。
　　
　　这也许是因为现在的傅t雪虽然是个清冷傲岸的独行客，却也是个很难被骗倒的男人。
　　
　　何所思的眸底微敛起几分清寒，他轻声道：“如果他不是，你早已杀了他。”
　　
　　      
作者有话要说：喵了个咪，9月之后会很忙，所以我想尽量9月之前完结，但观察了一下自己的更新节奏，我忽然觉得膝盖一疼




☆、影子（第二更）

　　傅t雪眉峰骤聚，冷清的眸子里揽起几分寒厉的气息。但下一瞬，他的眼神又恢复平时的淡漠无尘。
　　
　　何所思将他眼底的变化尽收眼底，还想再说，却听见后面传来了一阵急促的脚步声。然后他低下头，轻声一叹。
　　
　　来的人当然是叶开。
　　
　　他微笑着登上了楼梯，靠近他们，笑道：“你们两个似乎聊得很投机，在说什么啊？”
　　刚才傅t雪连看都不肯看他一眼，但他却似乎并不介意和何所思交谈。
　　
　　而谁都看得出来何所思并不是一个让人愉快的谈话对象。
　　他看起来像是个二三十岁的俊俏书生，可叹起气来却像是个五六十岁的老头。谁碰到这种人都会觉得意兴阑珊。
　　
　　傅t雪还是没有看他，他走得很慢，但身体挺直如枪。
　　
　　何所思回头看向叶开，道：“你一定不会想知道我们在说什么。”
　　
　　叶开疑惑道：“你都没说出来，你怎么知道我不会想知道？”
　　
　　何所思叹了口气，无奈道：“你真想听？”
　　
　　叶开点了点头，然后浅笑着看着何所思。
　　
　　何所思叹道：“可惜，我并不打算说。”
　　说完，他也不看叶开，就径直往楼梯上走去。
　　
　　作为断肠书生时，他一向爱说实话。但说实话总是容易得罪人。
　　而得罪一个刚刚伤心过的朋友显然不是什么合适的选择。
　　
　　话音一落，叶开随即一愣，微微眯起一双清凌的眸子瞅了一眼何所思，然后跟了上去。
　　从刚才开始他就已经确定了一点，这个爱叹气的家伙实在是一点也不有趣，而且比那个黑衣青年还要古怪。
　　
　　只是路过一个比较靠里的房间之时，叶开偷眼瞧了一下那房门，却又很快把目光收了回去。
　　做贼总要心虚，更何况这次他不光是偷了东西，还偷了一个女人的东西。
　　这实在不是什么光彩的事，要是传到他师傅那里，估计要让他把眉头皱上半天。
　　
　　何所思看了，只是微微摇了摇头，但那眼底却好似漾起一道浅浅的笑意。
　　然后他走在了前头，推开了一个房间的门。
　　
　　房间的陈设还是一样的，但桌子上却摊了很多张纸，而且都是泛着些许芽黄的无字白纸。
　　何所思走上前去，掏出一个瓶子。他打开塞子把瓶子靠近白纸，瓶中散出一股奇异的甜香。
　　
　　而随着甜香如水纹般越蔓越开，白纸上也逐渐显露出了字迹。
　　
　　叶开目光一闪，目不转睛地看着这一系列变化。傅t雪则是静静拿着刀站在一边，面沉如水，脸侧刀削般的面部线条逐渐模糊于房间的阴影处。
　　
　　何所思叹了口气，将瓶子收好，道：“这是刚刚得到的最新情报。”
　　
　　叶开想要去拿来看看，何所思却忽然咳嗽一声。
　　
　　“我不能看吗？”叶开疑惑地指着自己。
　　
　　何所思叹道：“可以，但这每份情报都价值不菲。”
　　
　　傅t雪默然无语。叶开却惊诧道：“你还要收钱？”
　　
　　何所思缓慢而有力地说道：“每份情报都是我那些手下的心血，没有人能随便看。”
　　
　　叶开沉眸道：“那你带我们来这里干什么！？”
　　傅t雪也微微睁开半眯着的一双黑瞳，冷冷地看着何所思。
　　
　　何所思喟然一叹，道：“因为你已经付过钱了。”
　　
　　叶开疑惑道：“我什么时候付过你钱？”
　　
　　何所思道：“今天。”
　　
　　叶开更加不解，道：“今天！？”
　　
　　何所思眯眼看着叶开，沉声道：“因为江湖中人一定会对你的小爱好很感兴趣，这份情报已经值很多了。”
　　
　　叶开瞪大一双氤润的眼睛，道：“小……小爱好？”
　　他想起了扮女装的自己，白净清秀的面容忽然变得如雕像般僵硬。
　　
　　何所思又哀叹道：“你总是笑口常开，这点跟我不同，所以他们也一定会对刚才我看到的事情感兴趣。”
　　
　　叶开脸色古怪道：“你……你刚才看到了什么？”
　　
　　何所思立刻面无表情地看向他还有些红肿的眼眶。
　　叶开马上闭上了嘴，紧紧地抿着唇。
　　
　　一直沉默不语的傅t雪忽然道：“你说过你是他朋友。”
　　
　　何所思点了点头，叹道：“就是因为是朋友，所以我才要把话说明白。”然后他顿了一下，又道：“现在你们可以听我说了。”
　　
　　叶开有些不甘心地看向白纸，却发现上面的字迹已经有些模糊不清了。
　　
　　何所思看了一眼傅t雪，他知道对方方才一瞥应该已经把情报看得差不多了。而他刚才故意说那些废话，不过是不想让叶开看得太多。
　　
　　毕竟让一个状态不稳定的伙伴知道一件巨大的秘密有可能会造成极大的灾难。
　　
　　然后何所思清了清嗓子，道：“近来江湖上出现一个神秘门派，没人知道派名，所以我称其为影门。”
　　
　　叶开目光一沉，立刻开始凝神静听。
　　
　　在何所思说来，那影门隐匿于浩荡如海的大大小小门派之中，江湖中甚少有人知道它的存在，只知道它每次出现必定假借其它势力的名号，有时是蜀中唐门，有时是江南霹雳堂，有时又是青城等中型门派。
　　
　　这世上没人知道它成立的由来和掌门之人，只知门派掌门人行事诡秘，向来不按常理出牌，做事也难分正邪。
　　
　　它这次似乎是借了魔教的名号。
　　这是步好棋，也是步错子。
　　因为虽然魔教消失江湖已久，但是傅t雪是这世上最了解魔教的人之一。
　　
　　魔教门下，不到绝对必要时，是永远也不会露出形迹来的，往往要等到已死在他们手里
　　时，才能看出他们的真面目。
　　而魔教天王杀人，也必要留下一箱金银财帛。因为他们相信生死轮回，要杀人就必要买命。
　　
　　像李承风这种人本不该知道魔教的行踪，如果他知道了，那只能是有人故意让他知道的。因为只有魔教才能绊住傅t雪的脚步，哦，错了，还有~_。
　　所以从一开始，傅t雪就没有完全相信他的话。
　　
　　但无论如何，他们都似乎如对方所愿留了下来，被困在了这座偏僻的小镇上。
　　
　　何所思将影门的资料叙叙道来，叶开却是越听越面色不善。听到最后，他只得问道：“这也算是最新情报？你的手下也太不可信了吧？”
　　他虽没有察觉何所思的用意，却也有些感觉到他对自己的防备之意。
　　事实也的确如此，因为何所思只在他面前介绍了一个新门派，却不曾说些关键所在。
　　
　　何所思叹道：“你可以不信，因为你在这世上能相信的只有一个人罢了。”
　　
　　叶开笑问道：“你是想说我只能相信你吧？”
　　
　　何所思摇了摇头，看向角落里站着的雕塑一般的傅t雪，叹道：“不，你能相信并且依靠的……就只有傅红雪。”
　　
　　叶开一愣，瞅了瞅冷得快要令人窒息的傅t雪。
　　相信？他刚才还在怀疑叶开。
　　依靠？他刚才还想杀了叶开。
　　
　　叶开现在跟着他，除了对前路迷茫之外，也是有想报恩的关系。但除此以外，他很难说出什么别的因素，虽然他的内心深处也许并不是这么认为的。
　　
　　所以现在，他还是皱了皱眉头，嘟囔道：“那我还不如相信你不会再叹气了……”
　　
　　傅t雪眉间含霜，眸底无波，身上也未动分毫，周遭的清寒气息却深了许多。
　　何所思眼角微微上挑，神情古怪地看向叶开，似有千言万语，但却只是化为了唇角一抹淡淡的叹息。
　　
　　叶开看着何所思的神情，又感受到房间里那多出的几分冷郁之息，眸底一闪。然后他迅速地撇了撇嘴，道：“算了，你们接着说你们的吧，我出去走走。”
　　
　　说完，他便推开房门走了出去。然后他歪了歪头，唇角带起一丝带着几分得色的浅笑，把耳朵附在了门上。
　　
　　叶开不知道自己为何会认定何所思和傅t雪之间有事瞒着他，但他决定遵循自己的直觉。
　　
　　不过很奇怪的是，他听了一会儿，却发现里面静得针落可闻，沉默得有些诡异。
　　
　　而房间之内的何所思正目光复杂地看着那道映在房门糊纸上的轮廓分明的影子。
　　傅t雪淡淡地看了一眼便将自己的目光收回，他的容色看起来还是那般清冷孤高，但眼底却罕见地有几丝倦色一掠而过。
　　
　　何所思盯了一会儿，面上布满了愁云惨雾。然后他终于忍不住发出一声意味深长的叹息，道：“叶开。”
　　
　　门外的叶开身子立刻一僵，微微睁大一双明晰映泉的眸子。
　　
　　何所思继续说道：“如果你不介意的话，我想请你帮我去下面买点小酒。”
　　
　　话都说到这里了，叶开只好打开门朝他们露出一个初晨般粲然温煦的笑容，然后摸了摸头走了出去。
　　可是回过身时，他的笑脸立刻垮了下去，像是一道本就破碎不堪的面具因最后的一击而被彻底捣毁。
　　
　　这里似乎不太一样，看来下次偷听时得注意影子的问题了。
　　
　　这样想着，他朝天翻了个大白眼，然后大步向前走去。
　　
　　何所思听到脚步声渐渐消失之后才将目光看向傅t雪。
　　
　　他重重一叹，道：“我猜错了。”
　　
　　傅t雪静默无语。
　　
　　何所思摸了摸自己的拄杖，叹道：“他不是变了很多，而是都快变成另一个人了。”
　　
　　傅t雪微微抬眸，道：“有什么魔功可使他变成另一个人？”
　　
　　何所思叹道：“有是有。但没有人在中了这种魔功之后还能像他这样。”
　　
　　傅t雪双眉一凛，如刀刃般聚起几分肃然萧杀之意。
　　他自然是明白何所思的意思的。被魔功控制的人多为眼神呆滞瞳光涣散，面无表情容色僵白。但叶开不同，相反，他的表情和目光都比以前还要灵活多变。
　　
　　这看起来是件好事，但也可以说是件坏事。
　　
　　何所思眸光暗敛地地看了看傅红雪，道：“你都看完了？”
　　他指的自然是那些白纸上的内容。
　　
　　傅t雪继续如冰雕般站在原地，周遭还是围绕着如霜华般的寒气，没有一分半点的回应。
　　
　　何所思明白这是他默认的表现，便叙叙道：“近年来影门出现一旦出现，那现踪之地就必有人神智失常终日倦怠。”
　　
　　这不是巧合。
　　因为那些神智失常的人都是一方显赫，而且他们在反常之前都和影门的人接触过。
　　
　　傅t雪剑眉微抬，声音冷肃地说道：“醉梦浮生。”
　　他只说了四个字就紧紧地抿住了唇，似乎不肯再多说一句话。
　　
　　但何所思目光一闪，已经明白了他想要表达的意思。
　　
　　醉梦浮生是种药，是种极为稀有难以提炼的药，还是种能令人产生逼真幻觉，梦到心中至爱之人的灵药。
　　
　　而那些情报中所提及的人大多曾有过一段伤心往事。
　　这也是极为正常的现象，因为如果你随便翻翻每一个成功人士的背后，也许都会发现他一段浴血而来的黑暗历史。
　　
　　谁都想见到心中至爱，尤其是当那些至爱已经化为飞灰再也难以重现人间的时候。
　　谁都想实现心中所想，尤其是当那些欲望对他们来说已经变得触手可及了的时候。
　　
　　所以他们喝了一小杯醉梦浮生，就会想要一大杯，喝了一大杯，又会想要第二杯。
　　
　　而一旦沉入梦中，就会与现实脱节，再也难以回到从前。
　　这远比毁灭人的肉体要可怕得多。
　　
　　而到那个时候，世间种种对他们来说似乎都已经不再重要。
　　也许他们乐在其中，甘愿沉溺于一场美梦。
　　
　　因为这世界上能做梦的机会总是太少。
　　等你想做梦了，却发现已经太迟了。
　　
　　傅t雪敛眉道：“你何时注意的？”
　　
　　何所思叹道：“很久以前。”他顿了一下，又道：“因为我一直觉得他们有一天会不满足于在江湖豪杰身上用药。”
　　
　　话音一落，傅t雪忽然瞳孔皱缩，眉宇间立时浮出一层凌厉如刀锋寒澈如积冰的气息。
　　
　　何所思道：“这次我没有猜错。”
　　他叹了口气，眼底陡然变得宛若无尽永夜般幽邃深沉。
　　“当初托镖的人，就是他们。”
　　
　　傅t雪道：“血洗镖局的人，也是他们。”
　　
　　何所思赞赏地看了他一眼，道：“因为杨正做了件蠢事，所以他才会被自己的托镖人所杀。”
　　他在唇角凝起一道深凛的线条，道：“但这件事的结果倒不算坏，因为影门这次的目标――是京城。”
　　
　　傅t雪默然不语，眸底一转，却有几丝幽眇之意自一片暗霾中轻轻透出。
　　谁都知道京城里住的是些什么人，也都知道这全天下最有权势的一个人就住在那座金碧辉煌的城中城。
　　
　　而谁也不会知道影门是否在宫中有内应，谁也不会知道他们会如何下手。
　　
　　但傅t雪还是面色无尘地站于原地，看起来好似对那些即将掀起的惊涛骇浪没有半分兴趣。
　　
　　何所思叹道：“我知道你不在乎，所以你本不必留下来。”
　　但他却相信傅t雪会留下来。
　　
　　因为这世上除了花白凤，就只有一个人能令他上心。
　　只要这个人还在这里，傅t雪就不会走，绝不会走。
　　
　　何所思看得出来，尽管他打死也不会承认。
　　
　　      
作者有话要说：最近在补习美术，写生中~~
问题是刚开始写生很艰难，后来呢……也很艰难
因为写生摆着的水果很好看，
所以画的时候我很想把写生对象吃掉……
下章也许会写到捅刀了




☆、巢穴（第一更）

　　叶开走出客栈，百无聊赖地低头走在通往隔壁一家小酒馆的路上，但他却忽然闻到一缕清渺的幽香从前方飘来。叶开一抬头，眸子却映入了一团飘动着的紫云。
　　
　　那是一个看起来不过十六七岁的女子，她一袭紫得发黑的长裙随着脚步的向前而不断摆动，恰似潋滟了半池的墨波。
　　
　　糟糕的是，她恰巧是叶开偷的那件女装的主人。
　　
　　叶开心中一颤，便想赶紧走过去躲过她，却发现那个有着一双剪水秋瞳的女孩直直地看着自己。
　　
　　――糟糕，难道她看出什么来了？真是屋漏偏逢连夜雨。
　　叶开暗自心慌，却尽量保持着面无表情地走了出去。
　　
　　女孩看着他走来，目光宛若初生的婴儿一般纯粹无暇，然后她在叶开经过时灿然一笑，道：“你是不是喜欢我？”
　　
　　叶开一愣，立刻呆呆地看着这个笑得一派纯真的女孩，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　刚才那一瞬他想过很多种对方可能会说的话，但他惟独没想到的是这个。
　　
　　但女孩又眨了眨一双清灵泛波的眸子，笑眯眯地看着他。
　　
　　叶开立刻回神，道：“姑娘你何出此言？我根本不认识你。”
　　
　　女孩甜甜一笑，两个可爱的酒窝立时添了几丝红润。然后她缓缓道：“如果你不认识我，那你干嘛偷我的衣服？”
　　
　　叶开立时苦着脸道：“你……你怎么知道是我偷的？”
　　
　　女孩吃吃地笑了几声，清丽如莺的笑声甚是动人。然后她抚了抚自己那如锦似缎的黑发，道：“我的衣服上都有一股香味，你要是碰了，自然也会沾上那股香味。”
　　
　　叶开立马将手掌靠近自己的鼻子，果然闻到了一股淡淡的香味。他只好长长地叹了口气，道：“你的鼻子可真灵。衣服的确是我偷的，对不住了姑娘，我这就把衣服拿来给你。”
　　说完，他便要转身，但女孩却忽然叫住了他。
　　
　　“可你还没回答我的问题。”女孩笑得很美，“你是不是偷偷地喜欢着我？”
　　
　　叶开疑惑道：“我根本不认识姑娘你啊，怎么能说得上是喜欢呢？”
　　
　　女孩忽然睁大一双明澈的眸子狠狠地瞪了他一眼，然后她忽然又笑了，笑得无比甜美。她指着叶开的鼻子，笑道：“你在说谎。”
　　
　　她没等叶开答话，又继续道：“你要是不喜欢我，干嘛偏偏偷一件不值钱的衣服？我房间里可有不少银钱。”
　　然后女孩放下了一只纤纤素手，灵透的眸子里满是期待和兴奋，像是她刚刚发现了一个天大的秘密。
　　
　　叶开只得叹道：“姑娘你到底是谁啊？我偷你的衣服只是为了……为了别的事情。”
　　经历过刚才那件事之后，他更加不想告诉这女孩自己偷她的衣服是为了男扮女装。
　　
　　“算了，不跟你玩了。”她自言自语完了之后，女孩撑着下巴甜甜一笑，道：“我叫柳幻儿，就住在这镇子上。”
　　
　　叶开回想起刚才听到的路人闲语，立时目光一闪，道：“你是柳家的小姐？为什么住在客栈里？”
　　
　　话语一落，柳幻儿的脸上立刻闪过一丝可疑的红晕，然后她柔声道：“因为……因为只有住在客栈里，我才能和那位少侠经常见面。”
　　
　　“少侠？”叶开疑惑道。
　　
　　柳幻儿笑道：“就是李承风李少侠啊。”
　　
　　“李承风？”叶开一愣，想起那具血肉模糊的尸体，眸光一暗，支支吾吾道，“他……他和你是什么关系？”
　　
　　柳幻儿摸了摸比丝缎还软的头发，甜笑道：“我已经把自己给他了，他还说过些日子会娶我。”
　　她似乎是想到了未来披着凤冠霞帔步入花轿的场景，一双眸子被日光映得五彩晶莹，灼然生辉。
　　
　　叶开心下一沉，忽然有些同情起这入世未深的少女起来。
　　她怕是永远都等不到自己心爱的情郎了。
　　
　　但下一瞬他又似乎是想到什么，目光顿时一阵黯淡。
　　
　　柳幻儿笑道：“你有没有见过他？他穿着石青色锦衣，配着一把装满宝石的宝剑。”
　　
　　叶开抬起头，硬是挤出一道笑容，道：“我……我见过。”
　　
　　柳幻儿立刻期待道：“那他现在在哪里？”
　　
　　叶开挠了挠头，嗫喏道：“他……他……他已经死了。”
　　
　　话音一落，柳幻儿悚然动容，似乎有万丈雷电从她头上轰然砸下。
　　她整个人都仿佛僵硬在了原地，连那原本随风飘荡的紫裙似乎也凝固在了脚边。
　　
　　叶开立刻道：“姑娘你节哀顺变，人死不能复生。”
　　
　　柳幻儿却忽然目光如电地看着他，咬牙道：“你这个骗子！你说谎！”
　　说完，她竟然忽然出拳打向叶开。
　　
　　叶开只好无奈地出手接住她的拳头，但这时柳幻儿白玉般的面上忽然掠过一丝冷笑。下一瞬她的袖口里就飞出了三道急如电迅如风的飞镖。
　　
　　在这么近的距离里，叶开根本避无可避。
　　
　　可他却还是闪开了，而且闪躲得很完美，连落地的姿势都优美得很。
　　
　　但他的脸色却满是肃然中带了几分惊异，好像连叶开自己也不知道自己是怎么闪开的。
　　
　　然后他冷冷地看着柳幻儿，道：“你和李承风根本不是那种关系。”
　　
　　柳幻儿看着他，又吃吃地笑了，还是笑得那般天真无暇。然后她缓缓地止住了笑，道：“你怎么会这么想？”
　　
　　叶开冷声道：“如果你跟他曾如此亲密，那他的身上就会有香味。”
　　
　　柳幻儿又笑道：“那也不对，也许他已经洗过了澡，所以你没闻到呢？”
　　
　　叶开一愣，道：“那个……额……哎，总之你为什么要对付我？”
　　说到最后一句话，他的表情又恢复到一派肃然。
　　
　　柳幻儿的声音冷了下来，她狠狠道：“因为你是萧赫的人，因为你杀了李承风。”
　　
　　“我……我是萧赫的人？你怎么会这么想？”叶开立马睁大一双清亮亮的眸子，指着自己的脸说道。
　　
　　柳幻儿重重地点了点头，望着叶开，眼中似有滔天恨意要破冰而出。
　　
　　叶开又想解释，却忽然听到一声长长的叹息和随之而来的独特脚步声。
　　这些声音实在太令他熟悉了。
　　
　　于是叶开迅速地撇了撇嘴，转过头，看向慢慢走来的何所思和傅t雪。
　　
　　而就在这个时候，柳幻儿忽然出手，卷起一道软鞭袭向叶开。
　　那一道鞭影闪过空中，忽然如波纹般带起了漫天鞭影，如无数条猩红毒蛇扑向叶开。
　　
　　叶开又是一闪，躲了过去，一脸无奈地看向柳幻儿，却又不想还击。
　　
　　何所思望着叶开叹了口气，道：“我似乎听到有人说你是萧赫的人。”
　　
　　叶开立刻皱眉道：“喂喂，你们快跟这姑娘解释啊，我怎么可能是那个魔头的人？”
　　
　　何所思立刻叹了口气，叹到叶开都有些不耐烦了都还没说话。傅t雪却容色淡漠道：“你不是，但她是。”
　　
　　话音一落，叶开和柳幻儿都睁大了一双惊异的眼睛看向傅t雪。叶开立刻不满地叉腰道：“喂，我让你解释，可没让你胡说八道。”
　　
　　而与此同时，柳幻儿却忽然叹了口气，惨然一笑道：“不愧是傅红雪，一眼就看出来了。”
　　
　　叶开立刻惊疑不定道：“这……你才是萧赫的人，刚才的话全都是演戏？”
　　
　　柳幻儿缓缓道：“因为这么说，你才不会怀疑我才是萧赫的人。”
　　
　　何所思又叹道：“然后你才能保证叶开不会对你下重手。”
　　
　　他说的很对，无论是哪个叶开，都不会舍得对一个刚经历过失去情郎的年轻女子下重手。
　　而有时候，对敌人留情就是对自己无情。
　　
　　而这个女子深谙叶开心理，其诡诈多变实在令人胆寒。
　　叶开望着一脸落寞的柳幻儿，忽然暗自握紧了拳头。
　　
　　何所思又道：“这镇子是有个柳幻儿，可惜她却不会武功。”
　　
　　柳幻儿无奈道：“我当然不是柳幻儿。”
　　
　　“我知道你不是。”何所思道，“我也知道你刚才那一鞭是谁的绝技。”
　　
　　“柳幻儿”面色一白。
　　
　　傅t雪一脸冷漠地看向她，道：“说出萧赫在哪里。”
　　
　　“柳幻儿”咬了咬牙，道：“你知道他的手段，我若说出来还不如死了。”
　　
　　何所思立刻叹道：“那我只好说出你是谁了。”
　　
　　“柳幻儿”粉白温润的面容微微扭曲，她厉声道：“你不能这么做。”
　　在她看来，自己的身份暴露似乎比被杀被折磨还要恐怖一百倍。
　　
　　叶开立刻好奇道：“她到底是谁？”
　　
　　傅t雪沉眸道：“你觉得她是几岁了？”
　　
　　叶开疑惑道：“十六七岁啊。”
　　
　　傅t雪看也不看叶开，声音森寒道：“你的年纪都足够做她的孙子了。”
　　
　　叶开一愣，不可置信地看向“柳幻儿”，却发现她白皙的皮肤还是那样如婴儿般滑嫩。
　　但他再仔细一看，又忽然觉得她那神态像是四十岁的妇人，可换个角度再看，又觉得她像是二十七八岁的姑娘。
　　他只觉得每换一个角度，都会觉得这女人是另外一个年龄。
　　
　　何所思继续道：“你躲了这么多年，就是不希望有人知道你还活在世上。既然如此，为何不说出萧赫在哪里？”
　　
　　“柳幻儿”咬了咬牙，报出了一个地名。
　　
　　“你想清楚，如果我回不来。”何所思忽然道，“或者你再次出现在我面前，你还活着并在为萧赫这种人卖命的事就会传遍江湖。”
　　
　　“柳幻儿”面孔蒙上了一层暗色，她的嘴唇颤了一颤，又吐出了另外一个地名。
　　然后说完这个地名，她就像是被抽干了力气一样，慢慢地跌坐在了地上。
　　
　　何所思目露同情地看了她一眼，然后转身离去。
　　傅t雪和叶开也随之离去，只是后者在走之前还目光复杂地看了一眼柳幻儿。
　　
　　叶开收回了目光，看向何所思和傅t雪，好奇道：“她到底是谁？你们就这么让她走了？”
　　
　　傅t雪漠然不语，何所思却道：“她不会再回来了。”
　　
　　叶开疑惑道：“你怎么能确定？”
　　
　　何所思淡淡道：“因为武功可以毁灭一个人，而情报，却可以控制一个人。”
　　
　　“这话听起来实在不是什么好话。”叶开若有所思地看了看何所思和傅t雪，忽然嘟囔道：“你们看起来也都不是什么好人。”
　　
　　傅t雪冷冷地看了他一眼然后将目光收回，叶开却忽然笑道：“你终于肯看我了？”
　　傅t雪目光一闪，却不答话，只是低着头面沉如水地往前走着。
　　
　　叶开夸张地耸了耸眉毛，然后不急不缓地缀在了他后面。
　　
　　何所思在背后看着他和叶开的背影，叹了口气，道：“一样不是好人，可我好像总是那个被忘记的人。”      
作者有话要说：下一章，估计就来一捅了




☆、血战（更完）

　　三人就这么走着，一路上叶开不近不远地缀在傅t雪身后，时不时地就蹦出一两句令人哭笑不得的话。他们直到路过一家铁匠铺的时候才停下。因为铁匠铺里面没有飞刀，所以叶开决定只买些暗器，当然，他是向何所思借的钱。
　　
　　何所思叹了口气，愁容满面道：“这下你好像真的欠我钱了。”
　　
　　叶开咬了咬唇，道：“我又不是不会还你。”
　　
　　何所思又摇了摇头，叹道：“但我要收取利息。”
　　
　　叶开惊讶道：“这么点钱还收利息？”
　　
　　何所思缓缓道：“只要你能闭上嘴，你连这账都不用还了。”
　　
　　话音一落，叶开瞪大一双眸子死死地盯着他，但与此同时他还是紧紧地把嘴抿成一条锋锐的线，仿佛这世上已经没有什么能让他开口。
　　
　　感觉到身边安静了许多，傅t雪聚成刀锋般的两道星眉中的冷肃之意退去了不少。不过他拖在地上的影子还是附上了一团不断变换的巨大阴影。
　　
　　何所思看着这两人，转过头重重地叹了口气，不出意料地换来叶开的一记瞪视。
　　
　　但过了一会儿，何所思目光一沉，忽然说道：“影门能借各派的名号，是因为对各派的行事作风有所了解。”
　　
　　傅t雪看向他，眸光微敛。
　　
　　何所思道：“所以里面的成员也都和她一样，是各派的叛徒。”
　　
　　叶开目光一闪，刚想发话，却又伸手捂住了自己的嘴。
　　
　　傅t雪冷冷道：“但能叛一次，也能叛第二次。”
　　
　　何所思沉声道：“所以萧赫手下的人并不齐心。”
　　“若能加以利用，他必死无疑。”说到这里，他的目光在刹那间变得宛若千峰磐石般坚定深邃。在这种时候，那个整日愁眉不展动不动就唉声叹气的书生好像已经变成了另外一个人。
　　
　　也许这才是他真正的样子。
　　
　　傅t雪的目光一如既往地如深渊般幽邃无底。他拖着一条瘸腿走路，缓慢而又坚定，这世上似乎没有什么能阻挡这个孤独的残废者的脚步。
　　
　　叶开略有些疑惑地看着这两人，眸光在清明中带了几丝莫名的色彩。
　　
　　虽然他们嘴上都不讨人喜欢，但是说起来，他们也许是叶开少数几个能相信的人。
　　这个黑衣青年冷傲孤僻，面寒如霜，但却从未真正地威胁到他的生命，还多次出手助他脱离危险。
　　这个落魄书生虽然整天摆张苦脸，说话也总是酸涩中带刺，但却一直默默替自己认定的朋友做事。
　　
　　很多时候，只有经历过甜言蜜语伪装下的背叛欺骗，人才会学会重新审视那些身边的事，身边的人。
　　
　　而能在一个危机四伏的陌生世界里找到可信任的对象，也是一件幸事。
　　但脑中掠过另一个江湖的那些人与事时，叶开的眸中还是罕见地闪过了一丝悲哀。
　　
　　想着想着，他们已经到了那位“柳幻儿”说的地方，一间地处西郊的古庙。
　　
　　庙宇已经因为年久失修而失去香源，雕栏朱漆也在岁月的侵蚀下退去了原本的辉煌。房顶上的群鸦已经给屋瓦覆上了一层不吉的黑鳞，而且它们不断发出怪叫声，折磨着游人的耳朵。
　　
　　周围除了群鸦的叫声以外似乎只有呜咽作响的风声在来回穿梭。
　　
　　而等他们进入大殿的时候，里面也没有一个人。
　　
　　叶开正想出声相问，却忽然听到一声扣门的声音。
　　
　　傅t雪微一抬眸，却看见了如鬼魅一般忽然出现的萧赫。
　　
　　刚才那个声音是他故意弄出的，此刻他正站在有些颓败的钉门边，眼角微挑，带起几分桃花魅惑。
　　奇怪的是，萧赫的手里还端着一碗还冒着热气的汤面。
　　
　　他温润一笑地看着三人，好似一点也不惊讶他们会来到这里。
　　
　　“萧赫！”叶开立刻冷声道。
　　他这辈子恐怕永远忘不了在面店里看到的事。
　　
　　萧赫看着三人，忽然笑了起来，笑得肩膀都有些颤抖，但他端着那碗面的手却如远山之巅那样稳。
　　面香四溢，汤里不知是加了多少辣油，在熏黄的日光下宛若人血一般殷红。
　　
　　不过叶开觉得那里面可能就是人血。
　　他目光冷冽地瞪着对方，但却有些疑惑地发现傅t雪和何所思都没有说话，也没有动。
　　
　　何所思的目光没有目标地游移着，却没有发出标志性的叹息。
　　傅t雪容色冷峻地看着萧赫，握着刀柄的手已经青筋突起。他的身边似乎已经有一种无形的气息如雾将他重重包围。
　　
　　但他们谁都没有说话。
　　
　　叶开也觉得自己不应该说话。
　　这古庙里的森寒之意似乎比以前更浓了，浓得让人窒息，让人恨不得快点逃到空旷的地方。
　　
　　就在这时，萧赫忽然又微笑着扣了扣门。
　　
　　沉凝的气氛顿时被打破，一群人人从佛像，从柱子，从桌子下涌了出来。
　　一秒钟前大殿还有些空荡荡，现在却仿佛已经被这些人挤满。
　　
　　他们中有在镇子里卖唱的小女孩儿，有梳着尖髻的落魄道士，有长须大汉，有脸上的皱纹快要挤成一团的老太太，还有三个相貌平凡的年轻人。
　　唯一有一点相同的是，他们都在傅t雪他们住的那家客栈里呆过。
　　
　　而那个时候，傅t雪就注意到了他们。
　　
　　但他现在的眼中只有萧赫，当这些人涌出来的时候，他连眼皮都没有抬过，就仿佛他们是空气一般。
　　
　　叶开满脸警惕地看向那些神情冷漠的人们，何所思却终于叹了口气，道：“看来你已经等了我们很久。”
　　
　　萧赫微笑道：“如果你们去她说的另一个地方，我也会在那边等你们。”
　　
　　从一开始就是计谋，假柳幻儿的出现和失败只是演戏吗？
　　叶开的瞳孔骤然缩紧，他忽然有种今日要丧命于此的不详预感。
　　
　　萧赫又无限温柔地一笑，手却忽然一歪，那血色汤面立刻如瀑布般朝三人涌去。
　　而随着三人立刻闪身躲开，周围的人群也随之涌动。
　　
　　那卖唱的小女孩先如白鹤般纵身而起，但出乎所有人的意料，她袖子一摆，亮出一把寒光凛冽的短剑却是朝着萧赫袭去。
　　
　　除了在场的两人之外没人能想到这样的变故，包括萧赫自己也似乎吃了一惊。
　　
　　傅t雪眼神一凛，却是身化轻风跃向萧赫，似乎准备和那小女孩一起出手。但那电光火石的一瞬，女孩却忽然在空中诡异地调转身形，与跃起的萧赫一起袭向傅t雪。
　　
　　他们看起来像是早有预谋，叶开几乎要惊叫出来，何所思却趁着这机会用手中拄杖刺向离自己身边最近的一人。
　　
　　傅t雪的这次出手却仿佛很慢，可剑风未近，掌劲未至，刀光却已经并入了幽寒剑光，也在一种诡异的刀势中掠过了长空。
　　
　　萧赫瞪大一双眸子用不可思议的目光看着傅t雪，却说不出一句话来。
　　
　　因为在他觉得傅t雪的刀已经因为内心的动摇而迟钝缓慢的时候，那抹刀光就已经轻轻吻过了他的咽喉。
　　
　　他甚至没看清傅t雪最后出刀的轨迹，那双眼睛就已经失去了邪魅的流光，就同那位瘦弱的卖唱女孩一样。
　　
　　这的确是天上地下独一无二的魔刀。
　　而一切的结束就如同那刀光一样快。
　　
　　傅t雪再缓缓回眸，却已经发现何所思和叶开已经把敌人解决得差不多了。
　　
　　值得庆幸的是叶开这次出镖没有扎到什么奇怪的部位。
　　
　　但他忽然眼神一凛，看向一个角落。
　　
　　像是回应着他似的，角落里的阴影处忽然闪过一丝流光，然后就是漫天遍地的暗器如星辰密雨般涌来。
　　
　　没有人能形容那些暗器的速度，所有人只看到摄人心魄的寒光在空中掠过，袭向傅t雪。
　　
　　傅t雪眸光一沉，似乎就要出刀。
　　何所思也手舞拄杖挥向半空，但就在叶开以为他想击飞暗器的时候，何所思的拄杖却朝傅t雪的背后飞去。
　　
　　更可怕的是，那拄杖的尖端竟已伸出了寒冽的剑锋。
　　谁也想不到何所思会突然背叛。
　　
　　打掉暗器还是回头对敌，傅t雪似乎只能选择一个。
　　而无论选择哪个，对他来说都只有一个下场。
　　
　　叶开一惊，身体在本能的趋势下朝前方掠去。
　　
　　在那电裂苍穹的鬼神一击之后，地上多了一滩如跃动在眼球中的流火一般夺目的鲜血，
　　
　　暗器落下后傅t雪回身一转，却看到叶开的胸口随着那把暗剑的抽出如箭一般喷出殷红的血来。
　　
　　他这时候本该乘机补上一刀，但这次，傅t雪却选择了先扶住倒下的叶开。
　　所以何所思还是一掠而走了，带着一抹悲哀的叹息。
　　
　　“傅红雪，我已经警告过你了。”他那落寞的声音从远方飘来，越来越不清晰。
　　
　　傅t雪瞅了一眼角落的阴影处。
　　那里本该有人启动机关，但现在自然是已经没有人在了。
　　
　　然后他再看向怀中毫无血色的叶开，眉头一紧，道：“我可以躲开的。”
　　
　　叶开惨笑一声，道：“你一定要在这种时候说这种话吗？”
　　他说完，嘴里却忽然喷出一大口鲜血来，眸底的光芒顿时被一片黑暗所吞噬。
　　
　　傅t雪看着昏迷的叶开面色一冷，立刻闪电般地出手点了他身上的几个穴道，再抱起叶开朝门外走去。
　　
　　他的面色被笼罩在无尽阴郁中，目光中含着比刀锋还冷的杀意。
　　
　　何所思说的对，他的确警告过傅t雪。
　　他说叶开信错了人，但他信错的不是杨正，而是他自己。      
作者有话要说：本想放上章，无奈字数写太多了……
于是还是放新章吧ORZ……我怎么这么罗嗦
话说……都没有人想到叹气哥才是大BOSS吗？这不科学




☆、前奏（第二更）

　　李寻欢的面上映着点点斑驳的疏影，温和如春的眸子微敛，其中仿佛有夜星幽光缓缓漾开，嘴角带了一丝似醉非醉的笑容。
　　
　　“我似乎明白你的意思了。”他缓缓道。
　　
　　~_吃了颗花生，道：“那你应该会很想问我一个问题。”
　　
　　李寻欢微微一笑，道：“我不会问，因为你不想答。”
　　
　　~_笑道：“因为我的确不知道如何找到原来的身体。”
　　他若是真能找到回去的路，也不会整日在这里无所事事了。
　　
　　李寻欢又笑道：“我相信你。”
　　
　　没有人会不想找到自己的归属，而且李寻欢也感觉到他与周围的人事物都有些格格不入。
　　虽然~_是个很善于融入新环境的人，也是个天性乐观豁达的人，但那违和感却还是在他偶尔露出的无奈浅笑里有所体现。
　　
　　~_看着李寻欢，眼里涌出了几丝温暖的虹光。他笑道：“其实有些话说出来连我自己不能相信。”
　　
　　李寻欢缓缓道：“是什么话？”
　　
　　~_缓缓道：“对我来说这里一切都变了，可又似乎没有改变。”
　　
　　李寻欢低下头，喝了一口酒，又道：“一切都会改变，你我也不例外。”
　　
　　~_眼神幽深道：“变的人好像就是你我，还有傅红雪，还有很多人。”
　　
　　李寻欢目光一闪，似乎是回想起了某些事情，唇角勾起了一抹温润如新枝含绿的微笑，道：“说到傅红雪，你与他相处的态度实在令我感到奇怪。”
　　
　　~_一愣，目含笑意道：“这倒是有趣了。”
　　
　　李寻欢微笑道：“其实你对我徒弟的熟人都算和善，对他却是过了。”
　　
　　~_微微低眸，沉默了一会儿，忽然笑了起来。
　　他笑得那样阳光灿烂，仿佛刚才眼里那一掠而过的黯然只是李寻欢的错觉。
　　
　　然后他抬头看向李寻欢，笑道：“因为他经历的事和我一个朋友的很像。”
　　这个回答不算切到要点，但也不至于令人莫名其妙。
　　
　　李寻欢看着他，终究还是隐去了那些眼底的疑虑，微笑道：“所以你看到他总会想起自己的那个朋友。”
　　
　　他忽然觉得，眼前的这人经历的痛苦不会比傅红雪的少，尽管他从不在外人面前表露。
　　也许他说的那个朋友不是别人，就是他自己。
　　
　　毕竟这世界上没有谁的复仇会比自己身上经历的更为刻骨铭心了。
　　
　　~_点了点头，嘴角蔓上了一抹若有若无的笑意。然后他目露怀念地看向远方那无际的天空，只觉得那长空蓝得摄人心魄，仿佛要把人的魂魄都吸进去似的。
　　
　　李寻欢也继续喝着小酒，偶尔咳嗽几声。
　　
　　在~_觉得自己可以靠着墙壁眯着眼睡上一觉的时候，旁边忽然传来了一个懒洋洋的声音。
　　
　　“小二，我已经在这里坐了很久了。可我点的烤鸡怎么还没到？”
　　
　　~_用眼角余光撇过去，发现一个坐在角落里的客人正高声与小二理论。
　　那是个面目清俊的年轻客人，但他坐在椅子上就好像骨头都脱节似的，身子软绵绵的，好似随时都会睡过去。
　　
　　不过他的声音倒是不轻，而且看起来心情也不太好。
　　
　　小二立刻弓腰赔笑道：“客官别急，您要的东西马上就上来了。”
　　
　　那年轻人不满道：“行了，这话你都说了三遍了，去给我催催。”
　　他一招手，小二也就笑呵呵地离开，不过没去厨房催促，而是去给别人端茶倒水。
　　
　　~_又看见那年轻客人百无聊赖地托着腮看着别人桌子上的饭食。而没过一会儿，他又哼起一首不知名的小调来，双肩还随着小调的节奏有规律地抖动。
　　
　　但无论怎么其他部位怎么抖动，他的手都稳如泰山，一动也不动。
　　
　　那是双用剑的手。
　　虽然~_没有在他的身上看到佩剑，但他在看到那双手的时候就下了这样的结论。
　　
　　然后~_朝有些疑惑的李寻欢微微一笑，慢慢起身，靠近那个年轻人。
　　
　　而越靠近，他就越感觉到一股几不可查的淡淡剑气从这个年轻人身上散了出来。
　　~_目光一闪，唇角的笑容越发深了。
　　
　　因为一个人的剑气很淡，要么是他初入剑道，所学不精，要么是他的剑技已经出神入化，剑气也能收放自如。
　　
　　这个人看起来年纪不大，且从行为举止上看也更像是第一种人，但叶开却觉得他更像是第二种人。
　　
　　这实在是一种奇怪的直觉。
　　因为绝世剑客大多特立独行，孤高冷傲，唯有这样他们才能在剑道上创出独一无二的成就。
　　
　　想着想着，他已经慢腾腾地挪到了年轻人的桌子前。
　　巧的是，小厮也已经把烤鸡端上来了。
　　
　　看着油香四溢的烤鸡，年轻人显然很是满意。
　　他那神情看起来好像是有了烤鸡就有了一切。
　　
　　虽然他看也没看~_一眼，但~_知道他从自己起身那一刻起就已经注意到了他。
　　
　　所以他微笑着说道：“只有烤鸡没有酒不是很无趣吗？”
　　
　　年轻人也看向他，微笑道：“所以你打算请我喝酒吗？”
　　
　　~_笑道：“事实上我觉得你该请我喝酒。”
　　
　　年轻人目光一闪，道：“为什么？”
　　
　　~_大大方方地坐在了他的对面，笑道：“因为我第一眼看见你就觉得你会是个很有趣的人。”
　　
　　年轻人着看着他那张笑容诚挚的脸，也温和笑道：“其实我第一眼看见你就觉得你会是个吃白食的人。”
　　这话实在不是很礼貌，可他看向~_的目光却是满含笑意，看不出一点火花。
　　
　　~_看起来好像一点也不生气，他依然是阳光灿烂地笑道：“可惜我只会喝酒，不会吃白食。”
　　
　　年轻人毫不在意地从烤鸡身上撕下了一条鸡腿，大口啃了起来。等他啃完了以后，用油腻腻的手从衣服里掏出了一点碎银子，叫道：“小二，上五斤酒。”
　　
　　“你要是能一口气喝完五斤酒，我就不收你酒钱了。”年轻人看向~_，微笑道，“可如果你喝不完，就麻烦你把身上的飞刀全都送给我当酒钱。”
　　
　　~_一愣，忽然笑道：“你知道我是谁，可我却不知道你是谁。”
　　
　　年轻人啃了啃鸡腿，苦笑道：“你只需要知道我姓李就够了。”
　　
　　~_看着他，唇角的笑容多了些奇异的色彩。
　　他忽然觉得自己从对方身上感觉到了一种同类的气息。
　　
　　年轻人放下了鸡腿，忽然淡淡道：“你觉得这里怎么样？”
　　
　　~_微笑道：“这里总是有让我觉得惊喜的事发生。”
　　
　　年轻人的唇角微挑，似笑非笑道：“碰到我对你来说也算个惊喜吗？”
　　
　　~_看着他，笑得宛若晨光初现，他缓缓道：“除了我师父，我已经好久没碰到像你这么有趣的人了。”
　　
　　年轻人抬眼看了看坐在窗边独酌的李寻欢，那个带着清冽酒香的男人也停住手里的动作朝他温和一笑。
　　
　　年轻人回过头来，挑了挑眉，道：“他的确是个有趣的人，可惜你不是。”
　　无论是哪一个江湖，李寻欢都是温如月辉淡如清茶的谦谦君子，若说风流豁达那还是远远比不上浪子~_的。所以一向只有别人说他有趣，从来没有别人说他师傅有趣。
　　
　　所以这话不通，不实，不尽。
　　可~_却毫不在意地用一双笑意盈盈的眸子看着年轻人。
　　
　　而这时候，几个小厮已经把几瓶酒壶抬了上来。
　　~_取下其中一个酒壶的塞子，眸子里映出了清凌凌的酒水。他微微一笑，便开始喝了起来。
　　
　　年轻人目光深沉地看着他没完没了地喝着酒，直到他将五斤酒尽数喝完，那唇角才现出一丝温煦的笑容。
　　
　　在他不笑的时候，那看着~_的眼神会揽起几分凌厉幽邃的气息。可那笑容一旦从他脸上舒展开来，就好像原本疏疏敛敛的月光在风开云散后如牛乳般泻下，在极柔极缓中带着几分清明淡然。
　　
　　~_喝完了酒，那眼睛却依然如漆黑夜空中的万千星辰一般明亮。
　　
　　他浅笑地看着年轻人，忽然手一翻，亮出一把飞刀。
　　没人看得清他的飞刀是哪里闪出来的，就好像它是突然出现在~_掌心的。
　　
　　然后他把飞刀摆在了桌子上，道：“我虽然不能都送给你，但送你一把却是可以的。”
　　
　　年轻人啃了啃鸡腿，又拿起那把小得有些过分的飞刀细细端详，忽然幽幽道：“刀是很好，可是却有一定不妥。”
　　
　　~_笑道：“有何不妥？”
　　
　　年轻人放下刀，淡淡道：“刀的主人既然已经换了，那刀也该换一换。”
　　
　　~_目光一闪，道：“刀的主人虽然换了，但这仍是小李飞刀。”
　　
　　年轻人抬起头，定定地看向~_，笑道：“但这仍然不是你的刀。”
　　
　　~_道：“听你的口气，我以前似乎见过你？”
　　
　　年轻人点了点头，道：“我的确见过你，但那个时候你还不是你。”
　　
　　~_看着他，脸上又有一抹如从云流风般的淡然笑容渐渐蔓开。
　　然后他缓缓道：“除了我师父以外，你是第二个知道的人。”
　　
　　年轻人瞥了一眼李寻欢，淡淡道：“我想我应该不会是最后一个。”
　　
　　~_笑而不语，但一双眸子却牢牢地锁着这容色清逸的年轻人。
　　
　　年轻人又从烤鸡上掰下一个鸡腿，道：“不过我对宣扬你的事不感兴趣。”
　　
　　~_笑道：“我看得出来。”
　　
　　年轻人拿着油光闪亮的鸡腿，耸了耸肩，道：“我只是来散心的。”
　　
　　~_道：“可你的心情似乎并不好。”
　　
　　年轻人忽然望向窗外，白润的面容在日光照耀下却现出一层恹恹的倦色。
　　他忽然叹了口气，道：“我只是忽然对这套你猜我我猜你的游戏感到厌烦了。”
　　
　　~_笑道：“所以你一上来就说了实话。”
　　
　　年轻人苦笑着摇了摇头，道：“有时候说实话要比说谎话要方便得多，可惜我到现在才明白这道理。”
　　
　　~_眼前一亮，温颜笑道：“只要能明白这道理，无论什么时候都不算晚。”
　　
　　年轻人点了点头，笑道：“你看起来已经把我当做朋友。”
　　
　　~_笑道：“从我第一眼看到你我就觉得我们会成为朋友。”
　　
　　年轻人却无奈苦笑道：“可我并不想成为你的朋友。”
　　
　　~_眨了眨眼睛，道：“为什么？”
　　
　　年轻人淡淡道：“因为当你对我来说只是过客的时候，我可以告诉你很多话。可当你我成为朋友的时候，我就要开始撒谎了。”
　　
　　~_眼中一丝疑惑如流星瞬间而转，他敛眉道：“但你已经厌倦撒谎。”
　　
　　年轻人耸了耸肩，道：“你似乎也不喜欢撒谎，但你还是在对身边的人撒谎，不是吗？”然后他朝~_露出一丝友善的微笑，道：“我撒谎不是因为我喜欢，而是因为我不想被人当成疯子。”
　　
　　~_摸了摸酒壶，苦笑道：“那真是遗憾，我们本可以成为极好的朋友。”
　　
　　年轻人又轻叹一声，道：“那倒未必。”
　　他看起来和很多人都可以成为极好的朋友，但终究还是聚少离多。
　　
　　~_道：“说起来你刚才叹气的时候很像我的一个朋友。”
　　
　　年轻人疑惑道：“你的朋友？”
　　
　　~_的目光顿时有一瞬间的深凛，然后他在唇角带起一丝怀念的笑意，道：“我越是跟那个朋友相处，就越觉得他令人捉摸不透。”
　　
　　年轻人笑道：“有一个人对我说过类似的话。”
　　
　　~_微微一笑，道：“那真是巧了。”
　　
　　年轻人低头一笑，然后开始消灭烤鸡的残余部分。
　　他的目光专注，只是偶尔抬眸时那眼底带了几分沁凉幽深。
　　
　　~_知道他在怀念一些人事，所以他没有打扰，只是静静地看着他吃完。然后他只觉得这年轻人执筷便如执剑一般，动作凌厉毫不犹豫。
　　
　　能将剑意蕴于身体的一举一动，也许他还真是绝代剑客。
　　
　　吃完之后，年轻人起了身，目含笑意地看了~_一眼，道：“我走了，也许以后还会见面。”
　　
　　~_笑道：“总有机会见的。”
　　
　　年轻人慢慢道：“如果我已决定来见你，我会给你带上一份大礼。”
　　
　　~_疑惑道：“什么大礼？”
　　
　　年轻人神秘一笑，却始终不语。他走出了客栈，拐过几个街角便消失无踪，如一水滴没入茫茫大海，再也难以寻到踪迹。
　　
　　~_在窗外看了半天，直到看不到他才将目光收回。
　　
　　李寻欢走上前，从容笑道：“你似乎交到了一个新朋友。”
　　
　　~_缓缓道：“我宁愿是这样。”
　　
　　李寻欢看着他，眸光在日光下半敛。
　　
　　~_淡淡道：“因为如果不是这样，他可能是一个很可怕的敌人。”
　　说完这些，他就闭上了嘴，李寻欢立刻明白他不想再多说什么。
　　
　　于是李寻欢看着他清浅一笑，道：“这几日你是否有查过什么？”
　　
　　~_立刻微笑道：“自然是查过了。”
　　可他却没有说查出了什么。
　　
　　李寻欢也不想多问，刚要回座位去喝酒，却忽然听到楼下传来了骚动。
　　他站住了身，细听之下竟双眉一凝，满是萧杀肃然之意。
　　
　　“你听到了吗？武林盟主向应天被那傅红雪和叶开偷袭成重伤了。”
　　“什么？竟有此事！？”
　　“还能有假吗？过不了几日，六大派就要赶赴侠客山庄为向盟主出头。”
　　“这傅红雪不是和向应天相处融洽吗？怎会如此？”
　　“就算如此，那也经不住有人挑拨离间啊。”
　　“有谁能挑拨他们的关系？”
　　“叶开啊，除了他还能有谁？”
　　
　　李寻欢听完之后看向~_，他明白对方也一定听到了这些流言蜚语。
　　
　　但~_只是面色宁和地看着窗外的人流，唇角一抹笑容淡然悠远，一如往昔。
　　
　　      
作者有话要说：此章为第二结局铺垫，本文与某瑟的另一篇旧文沿用同一时空体系，
下章是来自武林低智商的围攻
另外就是最近因经常熬夜晚睡我有点胸口闷痛的症状，所以可能调整更新节奏，敬请体谅




☆、山庄（更完）

　　几日前，侠客山庄。
　　
　　就在那三三两两的侍卫巍峨雄武立柱时守卫时，一道清透丝滑宛若幽幽流泉的素白长纱蓦地从天而降。自白纱上有一梳着铁锹型发髻的白衣女子以飘然欲仙之姿缓缓踏来，只是再细细一瞥，那如纸片一般单薄的身子配上宽长大袖便似风筝一般，好像随时都会被那轻风卷走。
　　
　　侍卫们皆是一惊，立刻持着剑将那白衣女子围住。寒冽的光映在了女子的两丸水银一般硕大的眸子里只化作了一丝从容的笑意，她微微转了转如珍珠一般泛着光的尖下巴，笑道：“在下明月心，有事要见傅红雪。”
　　
　　话音一落，向应天的心腹手下狂刀便急急赶来，并呵斥道：“明月心，且不说傅红雪不在这里，侠客山庄又岂是容你随便进出之地！”
　　
　　“傅公子不在此处？”明月心眸间拂过一丝幽艳的光，然后她和婉笑道：“既然如此，明月心就不再打扰了。”说完，她一拂长袖，便要飞走。
　　
　　狂刀冷冷道：“念在你是武林女诸葛，我就让你走。但你见了傅红雪，告诉他我必要取他狗命！”
　　
　　明月心疑惑地看了看狂刀，发现这血性汉子居然是眼圈通红，似是刚刚哭过。她抬了抬下巴，面色惊异道：“出了什么事？为何你口口声声说要取傅红雪性命？”
　　
　　狂刀面露凶光，咬牙切齿道：“这狼心狗肺的小子疑心六大派掌门都与杨常风的死有关，便要他们偿命。盟主苦心规劝，他却狠下心肠偷袭盟主让他重伤不起，你说我该不该取他性命！？”
　　
　　明月心惊诧道：“怎会如此？这其中定然是有些误会。”
　　
　　狂刀几乎是怒吼道：“还有什么误会？这明摆着是傅红雪凶性大发，恩将仇报！”
　　
　　明月心不顾刀剑的威胁，上前一步问道：“那向盟主究竟伤势如何？是否能让我看看？”
　　
　　狂刀还想说话，却忽然被人喝住。他和明月心都向台阶上方看去，只见向应天撑着一根拐杖艰难而又缓慢地走了下来。
　　
　　明月心忽然敛起两道黑细剪眉，惊疑不定道：“向盟主？。”
　　
　　向应天朝她和蔼一笑，嘴角隆起的层层皱纹如树皮脉络般堆积在一起，衬着他那面色苍白的脸孔更加憔悴不堪。等他走近明月心之后，后者才注意到他那膝盖上包扎着的沁血白布。
　　
　　明月心疑惑地压低了下巴，道：“向盟主，这究竟是怎么回事？”
　　
　　向应天立刻目光暗沉道：“是叶开和傅红雪一起偷袭了我，我的膝盖被叶开的飞刀所伤。”
　　
　　“叶开！？不是只有傅红雪吗？”明月心看了看目光一闪的狂刀，后者显然不在乎自己刚才的语病，只是深情依依地看着向应天。
　　
　　明月心又回想起那别人口中绝世飞刀的惊鸿一现，眸光立时大盛，她抿了抿泛着如纤纤月牙一般弯着的扁唇，道，“那正好，我也有事想与向盟主商量，不如我们进内堂细细说来。”
　　
　　向应天点了点头，便和她一起进入了内堂。
　　
　　无人知道他们在里面说了什么，只知道明月心压着尖细的下巴抿着唇面色肃然地离开侠客山庄之后，江湖上便有向应天被叶开傅红雪重伤的消息传来。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　林中，小木屋。
　　
　　~_斜靠在窗上，只觉得这外头的日光温煦，缓缓照下来，如一只美人的纤纤素手轻拂过他的面庞。然后他看到了一抹白影在林间若隐若现，眸底一丝笑意淡然宁和，如那飘飘无定的云絮。
　　
　　傅红雪面色冷峻地踏入了木屋前，看着~_，缓缓道：“你让母亲叫我来此处所为何事？”
　　
　　~_淡淡道：“明日便是六大派齐聚侠客山庄之日，不知你是否听说了？”
　　
　　傅红雪眉心一跳，却是面无表情道：“听说了又如何？”
　　
　　~_走上前几步，道：“好，那明日就和我一起去侠客山庄吧。”
　　
　　傅红雪敛眉道：“我去就好了，你还有伤在身，需要多加休息。”
　　
　　~_瞅了瞅自己的胸口，抬起头，轻笑道：“你要是想一个人去，那就该找个好借口。”
　　
　　傅红雪看着他，清冷如刀的眉峰蹙起，如那冬日里的日光，虽然带上了几丝幽息却还是掩不住关切之色。他知道此去怕是凶多吉少。若是他独自赴会，就算是死了也至少留下一人照顾母亲。若是两人都去，一旦双双丧命就只剩花白凤一人存世。她失去了自己的儿子，就算是活着也必定是如一道渺渺幽魂，再无丝毫生趣可言。
　　
　　傅红雪虽然不近人情，但却最是挂念自己的母亲。
　　
　　~_耸了耸肩，淡然道：“你我皆是对六大派有恩之人，他们做事总不至于太绝。”
　　
　　傅红雪只得皱眉道：“话虽如此，但人心难测。而且你别忘了我还是你大哥，你必须听我的。”
　　
　　~_眸间闪过盈盈笑意，他立时朝傅红雪眨了眨眼，温颜道：“就算我答应你不去，也会偷偷溜去的。”
　　
　　傅红雪立时气得呼吸一窒，然后他瞪了他一眼，但又无可奈何地转过眼，道：“好，你可以去，但一切听我安排，不得擅自行动。”
　　
　　~_笑道：“那是自然。”
　　他看着傅红雪，那眉宇之间是午日阳光般灿烂无双的欣喜笑意。
　　
　　傅红雪抿了抿锋冷的唇，别过头去慢慢离开。这时~_的目光却恢复往日的淡然宁和，细细一看恰如一潭深渊般沉静无底。
　　
　　混着野花馥郁芬芳的轻风微动着树梢，落下一地错影，也漾出了他心中的一段回忆。
　　
　　那是在客栈时李寻欢最后对他说的话。
　　
　　“我不确定你到底将他和谁在做比较。”李寻欢沉眸道，“但只有一点我希望你记住。”
　　他微微迟疑了一下，温和的眸子在光影的界线中有些明灭不定，然后又道：“傅红雪即是傅红雪，即使有相似的经历，他也不该成为你对过去的思念的寄托。”
　　
　　那个时候~_只是含笑地看着李寻欢，点了点头，过了一会儿又摇了摇头，道：“如果我是接近他只是因为这个，你觉得他还会是现在的样子吗？”
　　
　　李寻欢不懂，他只是眉间紧缩着看着目光沉凝的~_。
　　
　　~_笑了笑，道：“我借了叶开的身子，总要替他做些事。”
　　
　　那个时候李寻欢听完只是浅浅一笑，目光望向远方，却没有再说什么。
　　
　　但现在再回想起他的话，~_只觉得这微风吹来，忽然含了几分沁凉之意，明明如今是艳阳高照，却让人有如身处寒风凛冽的雪地的感觉。
　　
　　他帮着眼前这个人，自然有他自己的原因。
　　~_已经不是原来的那个叶开，但叶开的事总得有人继续去做。更何况，一样可悲可笑的复仇戏码，出现过一次就够了，两次，不是太多了吗？
　　
　　谁叫他就是这么爱管闲事的人呢？
　　
　　没错，自然是这样的，除了这些不可能有别的原因。
　　
　　然后他歪了歪头，含了一丝奇异的笑意，又向前走了一段路，在草地里摘了一朵小巧的野花，插在了衣襟上。
　　
　　~_看了看自己有些蓬松的头发，插了花却沾了少许灰尘的衣服，目光中又流露出了笑意，似乎对一切都已很满意。
　　
　　




☆、锋芒（第二更）

　　第二日，侠客山庄内六大派齐聚一堂，各派掌门神情凝重，派内各弟子也皆是静默无语。堂内气氛凝滞，宛若有化不开的浓雾一点一滴将所有人笼罩其中。
　　
　　六大派虽然听闻盟主受伤的噩耗，不敢不来，但众人都受过傅红雪的恩惠，所以比起上次的铲雪大会在气势上就输了一截。
　　
　　堂上由狂刀代为主持，他将事情细细说来，刚开始应者寥寥，但越往后那铲除傅红雪的呼声就越是高昂。
　　
　　一听到叶开傅红雪如何让设计偷袭盟主，他们心底的不安和愧疚就如轻烟般淡化，直至湮灭，取而代之的是无穷无尽的愤怒。
　　
　　个人恩惠再大，如何能抵过武林正道？
　　所以他们没有思考太多，就心安理得地抛下恩情债，义愤填膺起来。
　　
　　而这种无形的怒火在~_和傅红雪始终轻功闯入大堂之后达到了顶峰。
　　
　　了因师太立刻站起身来，撇了撇略微歪斜的嘴唇，冷声道：“傅红雪！我以为你肯救六大派，已经弃恶从善，没想到你还是这般可恶！我今天决不饶你！”
　　话音一落，少林的方丈也阿弥陀佛了一声，说了几句劝诫的话。另外几个掌门也纷纷喝骂。
　　
　　傅红雪冷冷地看了她一眼，道：“向应天就是鬼面人，他还想夺我刀谱。我要杀他有何不可？”
　　
　　骆少宾冷笑一声，道：“向盟主是鬼面人？这简直是天大的笑话！傅红雪，别以为你救过六大派，就可以信口雌黄污蔑盟主！”
　　
　　~_淡笑了一声，道：“都到了这个时候，向盟主为何还不出来？”
　　
　　一个道士模样的人立刻愤愤道：“向盟主他老人家身受重伤，自然是由我们替他主持公道。”
　　
　　~_又缓缓道：“所以由始至终都只有狂刀在跟你们说话？”
　　
　　各派掌门眉间一凛，均有些疑惑地看向~_。
　　~_无奈地笑了笑，道：“我是说你们都没见过向盟主的伤势，不是吗？”
　　
　　狂刀立刻道：“姓叶的，少在这里胡言乱语。你也是偷袭向盟主的人之一，简直是把你师傅的脸都丢光了！”
　　
　　~_浅笑一声，继续道：“放心，要是真的有人因我无辜受害，师傅肯定会狠狠责骂我。”
　　他微笑着，但那声音微微上挑，疏懒中带着几分讥诮的冷意。
　　
　　果介方丈却合掌叹了一声，道：“叶施主既然已经认错，就劝劝傅施主一道认错吧。”
　　了因师太也点头称是，看向面冷如霜的傅红雪。
　　
　　~_皱了皱眉，似乎有些欲言又止。傅红雪却冷眼道：“不必再说了，今天我就杀了向应天这狗贼。”
　　
　　话音一落，堂内各人皆是面色一变。
　　~_默然无语地看着傅红雪将话路一次性堵死，轻轻叹了口气。
　　
　　就在这时，他听到了身后传来了一阵不急不缓的脚步声。
　　他听得出那是明月心的脚步声。
　　
　　“各位请慢动手，我有话要说。”她扫了一眼众人，施施然地走了进来，然后面带关切地看着傅红雪，道，“江湖传言是傅公子和叶开偷袭了向盟主，实际上并不是这样。”
　　
　　傅红雪眸光一亮，显然是觉得自己得到了强援，但即便如此，他还是那副面容冷冽的样子。
　　~_却只是微笑着看着身如细柳的明月心，看不出什么情绪起伏。
　　
　　明月心随即指向叶开，道：“真相是：偷袭向盟主的人只有叶开！傅公子从头到尾只是误信人言替他一起扛罪。”
　　
　　话一落地，立刻引起一片哗然。
　　傅红雪更是不敢置信地看着明月心，道：“明月心，事情并非如此！”
　　~_低头一笑，只是不语。
　　
　　明月心敛眉低语道：“傅红雪，我这是在帮你。向盟主已经都和我说了，你根本不必分担他的罪责。而且你也清楚叶开的古怪，不是吗？”
　　
　　傅红雪沉声道：“不，是我和叶开一起伤了向应天，要怪罪那就一起怪罪，要死就一块死。”
　　~_忽然望向他，眼眸微微睁大，连唇角那副淡淡的笑容也有些不自然。
　　
　　明月心急切地转了转下巴，道：“傅公子你这是何苦呢？他可能根本不是你认识的叶开。”
　　
　　傅红雪眉峰叠起道：“我知道你是好意，但这种话休要再提。”
　　
　　明月心叹了口气，转向六大派人士，嘴角含笑道：“各位，事情并非你们所想的那样。傅红雪误以为向盟主是鬼面人也是因为有人从中挑拨，而且这个挑拨的人就在他身边。”
　　
　　这次六大派都理解了她的意思，立时将如刀刃般锋锐的目光对准了目光沉和苦笑不语的~_。
　　
　　“叶开，这件事从头到尾都是你做的？”了因惊异道，“你怎么对得起你师傅李寻欢！？”
　　
　　~_摇了摇头，淡笑不语。
　　他手中还有道致命的王牌，但那道王牌得等到对方把招数都用尽以后才能出来。
　　
　　明月心悠然浅笑道：“他当然不会对不起李寻欢，因为他根本不是叶开。”
　　
　　这句话如惊雷一般落在众人中间，一时间无人能说得出话来。
　　
　　傅红雪面色冷郁道：“明月心，话不能乱说！”
　　
　　明月心悲悯地看了看傅红雪，叙叙道：“真正的叶开在六大派被救出的时候就不在了吧。”
　　
　　傅红雪冷声道：“你胡说。”
　　他看向~_，急切道：“叶开，你为什么不反驳？”
　　
　　然而本该跳起来叉着腰反驳的~_却只是淡淡地望了望他，然后毫不在意似的地笑道：“这么精彩的推论我怎么舍得打搅？你也不妨跟我一起慢慢听。”
　　他这样说着，仿佛是在听一件和自己毫无关联的事情。
　　
　　傅红雪又气又急地瞪了他一眼，却只能转头听着。
　　
　　明月心转了转下巴，眸光流转道：“我知道你不信，但你仔细想想，自那一刻起，你还有哪一次看到叶开的成名绝技飞刀幻影过？”
　　
　　傅红雪一愣，目光闪过一丝幽深，却还是咬唇道：“我是没看过，那又怎样？”
　　
　　明月心目光如剑地看向微笑的~_，道：“因为他根本使不出来，他只是假扮成叶开的人。”
　　
　　了因和果介齐齐一震，前者面色惊疑道：“果真如此吗？”
　　六大派中也多是惊异的表情，各种猜想的私语顿时纷飞于堂内。
　　
　　傅红雪冷笑一声，看向~_，道：“叶开，你现在就使出飞刀幻影给他们看看。”
　　
　　明月心含笑道：“飞刀幻影一出，会有数十把飞刀从天而降，我也想看看天下第一暗器的风采。”
　　
　　听到“数十把”之后，~_眉间一颤，但他却只是凝望着傅红雪，嘴角含了一丝若有若无的笑意。
　　
　　他当然不会叶开的招式飞刀幻影，因为那是以需要内力和特殊运转法门的绝技。
　　可他刚换过适合自己的飞刀，身上的飞刀虽不止一把，却远远少于数十把。
　　
　　“叶开，你为什么不动手让大家看看？叶开！”傅红雪看着叶开，眸中的急迫不安如狂风卷起的浪潮般越蔓越开。
　　
　　~_却只是低着头，目光在清明中宁和带着几点深不可测的灵光。
　　然后他走上前几步，扫了一眼六大派，唇角微微勾起，露出一个有些羞涩的笑容，道：“很抱歉，我不能使出飞刀幻影。”
　　
　　傅红雪眸光大盛，嘴唇微颤道：“为什么！？难道你真的如明月心所说的那样……”
　　他一脸不可置信地看着眼前熟悉却又令人有些陌生的面容，胸口像是聚了一团殷红如血的劫焰，火烧火燎的，在瞬间将理智焚毁殆尽。
　　
　　难道他这些天的古怪表现……真的是另有原因？
　　
　　但~_没有迎上他的目光，也没有对他低声解释过什么。他似乎没有在意过傅红雪的想法，也或许根本就不在意任何人的想法。
　　
　　而形势发展至此，实在是出乎所有人的意料。
　　
　　六大派立时看向~_，那目光中带着警惕和惊疑，如一把把淬了毒的匕首，泛着寒沁入骨的幽幽冷光刺入人心。
　　
　　“是不能使？还是不会使？”明月心望着~_盈然一笑，如水仙吐蕊，虽是清馨芬芳却是含着几分寒浸浸之意。
　　
　　~_微微一笑，道：“不能使，因为我已经发了誓。”
　　
　　傅红雪惊疑不定地看向他，双眉紧锁着，像是聚起一道道锋锐的刀片。
　　明月心微微敛眉，六大派议论纷纷，了因师太则是撇了撇略微歪斜的嘴唇，肃然正色道：“你这是什么意思？”
　　
　　~_忽然收起了笑容，叹息了一声，道：“前几日我曾追杀过一个江湖败类。”
　　
　　旁人未曾说话，点苍掌门骆少宾却先是不耐道：“我们没时间听你讲故事，有话快说。”
　　
　　~_无奈地看了看这面目清朗却发辫纠缠好似鸟窝的少年掌门，接着道：“追杀他时我用了飞刀幻影，但飞刀太多，其中一把不幸误射中了路人。”
　　
　　明月心压了压尖细的下巴，眸光流转道：“那后来呢？”
　　
　　~_温和如清泉的目光罕见地露出了几分悲愁之色，他缓缓道：“后来那江湖败类死了，但那路人也因为流血过多而不治身亡，我因此发誓再也不用飞刀幻影。”
　　傅红雪目光一闪，眉宇间的冷肃之色退去了不少。
　　
　　有这样的黯然往事在，难怪他表现古怪，与之前判若两人，也不愿再使用飞刀幻影。
　　毕竟误杀路人对一个正道人士来说无异于奇耻大辱，是一生一世都如影随形的丑陋伤疤，每次碰到都会带起刻骨铭心的伤痛。
　　
　　一个道士模样的人立即冷笑道：“杀人偿命，就算是误杀，你也该替那无辜惨死的路人赔命。”
　　话音一落，傅红雪立时冷冷地剜了他一眼，身体周围亦有寒烈杀气随之溢出。
　　
　　果介合掌叹息道：“阿弥陀佛，虽说路人无辜，但叶施主本心为善，这杀人的罪孽也不能尽数归于你身。”
　　
　　明月心看了看~_，抿着纤纤弯月一般的扁唇。
　　
　　~_目光沉郁地看着她，仿佛是在为那根本不存在的罪过而心中不安。
　　他知道一个聪明人总会多思多疑，不会轻易相信这样临时编篡的谎言。
　　
　　但~_没有说话，这次他回头看了看傅红雪，他似乎仍有些疑虑。
　　其实作为一个了解叶开的人，他本就不该相信自己的话，更何况他之前就有些怀疑自己。
　　
　　而且飞刀幻影作为另一个叶开的成名绝技，虽称不上例不虚发，但若是说准头极差，也不太可能。
　　之前射傅红雪时没有射中，大概也是因为手下留情。
　　
　　因为如果是他，就一定不可能出全力对付那个黑衣青年，就算对方要狠心杀他，他也绝不会反击，更不会有丝毫怨怼。
　　
　　傅红雪目光一凝，张了张口，却是肃然道：“以你的准头来说，很有可能。”
　　
　　~_默默地看着他，目光一如既往的平和，仿佛一点情绪起伏都没有。
　　他明白傅红雪刚才的话已经很好地概括了飞刀幻影的特点。
　　
　　数十把……准头……在许多人面前掉眼泪……
　　有关于那个人的一切如吉光片羽一般在脑海中一一闪过又化作蝴蝶翩跹，转瞬消逝。
　　
　　虽然知道不可能，他还是有了想见另一个~_的念头。
　　那一定是个很有趣的人，若能跟他见面，也一定是件很有趣的事。
　　
　　然后~_转过身来，唇角一抹笑容明灿，却又带着几分不可捉摸的深意。
　　
　　如果明月心的攻击已经完了，那么接下来，该轮到他了。
　　
　　      
作者有话要说：我果然又拖长了，算了，电视剧就再拖些戏份吧
对了，最近蹭公共网，所以更新不定，不好意思，等个人网办好了，更新估计就能稳定了。






☆、成戏（第二更）

　　明月心黑眉淡扫，眼波莹然道：“其实除了飞刀幻影，还有另一种方法可以证明你的清白，不知你是否愿意一试？”
　　
　　~_含了一丝浅笑，道：“你说的是这个吗？”
　　话一说完，他便忽然握住了傅红雪的手，后者一脸疑惑地看向他，只觉得掌心所及之处光滑无比，与那日光一般满是融融暖意的笑容不同，傅红雪被他的手握着就像是是被一块冰覆着，有无边无际的寒意纷涌而上。
　　
　　~_s是笑意盈盈地看着他，然后拿起他的手，覆在自己的脸上。
　　
　　“告诉我，你觉得这张脸是易容而成的吗？”他的声音柔和如春，唇角的弧度微微扩大，蔓开的笑意如浮云一般淡然从容。
　　
　　只要稍微摸一下脸，给六大派看看，这真假~_的疑虑自然烟消云散。
　　
　　傅红雪这次终于没有再让他失望。
　　在会意地点了点头后，他伸出手，面无表情地摸了摸~_的脸颊，然后在~_觉得他已经结束想要回头看向众人的时候，傅红雪忽然捏住了他的脸，用力地往下扯。
　　
　　那股痛楚感并不强烈，却带着一种无孔不入的火辣，又像是几百只蚂蚁在脸上肆意爬行着，并不十分酸痛，却有一股子奇异的涩感。
　　
　　看来傅红雪检查得十分认真，手下的力度也并不轻。
　　
　　~_微微调头，看着他一脸冷肃地扯着自己的脸，并且不断地试探性地揉捏着脸颊，目光平静无波，宛若明镜一般的湖面，在月光流泻下映出微冷的光。
　　
　　从小到大，还没有人像他这样这么仔细地检查~_的脸以确认他的身份，而且还是在大庭广众之下。
　　这实在是件很有趣的经历，鉴于这张脸根本不属于自己。
　　
　　小时候也有人揍他的脸，在眼圈上留下了两个乌青。但~_没有去除乌青，尽管丁灵琳已经想办法给他带来了膏药。
　　记得那个时候她也是一边气鼓鼓地捏着自己的脸，一边问~_为什么不涂她辛苦带来的膏药。
　　
　　~_只是微笑着说，如果乌青退去了，那群给他留下乌青的孩子还会再回来招呼他。
　　那个时候他们就会给~_留下更多的伤痕，还有更大的痛楚。
　　
　　所以他宁愿顶着两个乌青眼，尽管那会破坏那张清秀脸蛋的美感。
　　
　　那些斑驳岁月的记忆并没有随着时间而逐渐淡化以至于消逝，相反，在来到这个世界之后，它们变得愈发清晰明显，就像是在心底深处的烙印，平时静寂无声，但一有风吹过，覆在上面的泥沙就会随之退去，露出本来的面目。
　　
　　不经意间的回忆交织着少年时期特有的苦涩和甜蜜，那脸上的酸楚似乎也被这股子回忆冲淡了。
　　
　　傅红雪终于收回了自己的手，~_苦笑着摸了摸还泛着几丝微红的脸颊，道：“我想你已经检查清楚了？”
　　
　　傅红雪郑重地点了点头，又看向明月心，双眉聚起，一派肃然道：“他没有易容。”
　　
　　明月心转了转下巴，认真地看向傅红雪，道：“你确定？”
　　
　　傅红雪又点了点头。
　　六大派也随之释然，再也没有各种关于~_身份的恶意私语出没。
　　
　　~_笑了笑，道：“我想大家还没见过向应天，也不清楚他究竟伤势如何，单凭一面之辞恐怕无法断定什么吧？”
　　
　　他已经努力地把话说得清楚明白，众人也终于领会其意，狂刀却首先怒道：“姓叶的，你休想诬陷盟主！”
　　
　　~_淡然道：“我的话还未说完。”
　　说完，他也不理会狂刀，扫了一眼六大派，道：“各位，我想先同几位掌门一起去看一下向盟主，与他当面对质。”
　　
　　狂刀立刻出言反对道：“你这凶手凭什么接近盟主！？”
　　
　　傅红雪双眉一扬，便要上前，一只手却稳稳地按住了他的手。
　　~_看着他，缓慢而又坚定地摇了摇头。
　　
　　不知为何，傅红雪发现看着那样的~_，他生不出拒绝的念头，明明那目光还是如往常一般平和，却好似有什么东西在暗处翻涌着。
　　
　　~_却不理他，只朝几位掌门有些羞涩地笑了笑，道：“傅红雪要留在这里，还有几位武功超群的掌门与我同去，这样一来你还有什么可怕的呢？莫非你是质疑几位掌门的实力？”
　　他本不想说这么多话，但为了防止刚才的情况发生，他只能尽量多说些废话。
　　
　　“我……”狂刀一愣，迎上六大派掌门的各色目光，却接不下话来。
　　他再笨也明白要是这时候否定下来，六大派掌门势必会认为他轻贱他们的实力，到时候可就要失去人心了。
　　
　　明月心缓缓道：“六大派掌门都是武艺超群之辈，而且我也会同去，狂刀大侠不必担心。”
　　六大派掌门也纷纷点头同意，狂刀也只能作罢。
　　
　　~_这就和几位掌门一起同去，跟着一位领路的侍卫去向应天的房间。
　　只是回身看向傅红雪的时候，他无视对方有些恼怒的目光，微笑着拍了拍他的肩膀。
　　
　　他虽然答应傅红雪万事都听他的，却没有答应他不会提出自己的主张。
　　而提出主张以后得不得到众人的支持，那就与他无关了。
　　
　　在距离向应天卧室不远处，少林掌门果介首先停了下来，然后后面的人也都停了下来。
　　果介合掌叹息道：“叶施主始终有嫌疑在身，所以还请你等在这里，我们先去探望一下向盟主。”
　　
　　除了~_以外的众人都纷纷点头同意，了因横了一眼~_便向前走去。
　　
　　~_含笑着看着他们离去，眼波平和，却凝了一点深不可测的灵光。
　　
　　但没过多久，了因的身体就僵在了原地，一双眼睛也在煞那间因无边惊惧而睁大。
　　
　　因为有人在瞬间点了她身上的几处大穴和哑穴，而且这个人做得悄无声息。
　　她用眼角余光看去，发现其他人也是如此，双目睁大，僵在原地。
　　
　　只有一个人不是这样，那就是~_，一直微笑的~_。
　　
　　明月心眯起一双黑玛瑙似的大眼睛，抿着唇看着~_。
　　她怎样也想不到这个一直羞涩地笑笑的年轻人会在瞬间制服武功高强的六大派掌门。
　　
　　她本已以为自己误会了~_，但现在看来，这个人绝对不是她所认识的~_。
　　
　　~_只是回以微笑，靠近他们，无视各种仿佛能出喷火来的愤恨目光，用一种不重却能让人听清的声音道：“我想请各位看场好戏，戏看完了，各位就可以走了。”
　　
　　他当然要请人看戏了，因为这场戏他从拿到那块梅花金令的时候就开始准备了，过了这么多天，也该到让戏首粉墨登场的时候了。
　　
　　___________________________________________________________________________________
　　
　　空荡荡的房间内，向应天独自一人坐在床上。
　　
　　那床料华光金彩，颜若灿虹，却衬得他的面容比之前更加颓然阴沉，如蒙上了一层暗纱，模糊了面部，让人看不真切他的神情。
　　
　　虽然已经上了药，但膝盖的伤处还是在隐隐作痛，那群大夫毕竟没有当年闻名江湖的玉面神医的回春之手，只能开些普通的外伤药，治不好他的新疾。
　　
　　而等这新疾变成了旧伤，那大概就已经一切皆成定居。
　　他再也不能自如行走，还要承受自膝盖处时不时窜上来的痛楚。
　　
　　想到是谁令他到此地步，向应天的面上掠过一丝森寒冷笑，而下一瞬，他又恢复了平日那副温和无害的长者模样。
　　
　　毕竟面具戴得久了，摘下来就不容易了。
　　一个人若已经习惯伪装，就不容易被人看穿，无论那伪装是如沐春风的笑容，还是慈祥仁厚的风范。
　　
　　但这个时候，房间的门却被人推开了。
　　
　　向应天皱眉看去，却发现那是个他从未见过的白发老人。
　　
　　老人霜发如雪，皱纹满面，眼里却有着不属于这个年纪的精光。
　　
　　他是谁？又怎么会到这里来？那些守卫难道没拦住他？
　　
　　一瞬间，向应天的脑中已经闪过数个念头，但他却还是笑道：“老人家，您是新来的大夫吗？”
　　
　　老人却是不答话，反而冷笑着看了看向应天，道：“你忘了我是谁了？”
　　
　　向应天心头一惊，却是不动声色道：“老人家何出此言？我并不曾见过你，你到底是何人？”
　　
　　老人摇了摇头，叹气道：“贵人多忘事，盟主不记得老朽也是理所当然的。”但下一瞬他眼角微微上挑，满面堆笑道：“那您总该记得您委托我制造梅花金令的事吧？”
　　
　　话音一落，向应天只觉得仿佛有几道旷世巨石从头顶轰然砸下，他细细打量眼前的老人，只觉得越看越熟悉，目光犹疑不定，宛若两道闪烁的灯火，但他口中却仍是警惕道：“你……你究竟是谁？是怎么躲过侍卫来到这里的？”
　　
　　老人靠近几步，笑道：“盟主不必再装了，这里就只有你我二人。至于我怎么进来的，那自然有我的办法，盟主是不必操心了。”
　　
　　向应天皮笑肉不笑地应了一声，心中却恼怒侍卫如此无用，竟然放了这么个人物进来。
　　他当然没有全然忘记眼前的老人是谁，当初就是他找到数十年前最有名的铁匠王震远锻造梅花金令并刻上那些参与者的名字的。
　　
　　但没想到这个麻烦的人物却在这样的时刻出现了。
　　
　　向应天只得道：“你来这里干什么？当初不是已经给了你钱吗？”
　　
　　王震远叹了口气，却又忽然谄笑道：“但老朽的孙子欠了笔赌债，老朽实在是无力偿还，只好来找向盟主了。”
　　
　　向应天阴测测道：“钱货两清，你我已毫无关系，我凭什么帮你？”
　　
　　王震远扯了扯嘴角，笑道：“盟主你是一定会帮我的。”说完，他摸了摸长须，道：“当年你密谋杀害杨常风的事我要是说出去个一星半点，盟主可就会有天大的麻烦了。”
　　
　　向应天立刻放缓语气道：“何必这么说呢？你有难处，我自然是会帮你的。”
　　说完，他又慈眉善目道：“那你是想取多少银子？”
　　
　　王震远笑眯眯道：“一千两。”
　　
　　向应天笑道：“这容易，那你是一个人来拿呢？还是和别人一起来拿？”
　　他笑得如此慈善温和，但那目光却好似融进了阴影处，覆上了无穷森冷杀意。
　　
　　王震远丝毫不觉道：“这秘密只有我知道，所以也只有我一人来。”
　　
　　向应天点了点头，招呼他道：“我腿脚不便，你过来，我告诉你去哪里拿银子。”
　　
　　王震远依言上来，向应天初时面带微笑，见他靠近却忽然面色一冷，化掌为刀，砍向这垂暮老人的胸口。
　　
　　一道流光闪过，映亮了老人的脸，映痛了向应天的眼。
　　
　　一把飞刀稳稳地插在向应天的床边，刀身独有的锐芒有着夺人心魄的绝美。
　　
　　向应天的注意力还集中在这震慑人心的飞刀之上，王震远赶紧退到一边，于此同时，房间的大门也已打开。
　　
　　向应天的脸色立刻变得宛若尸体一般惨白，带着不详的死寂。
　　门前是惊骇莫名的各派掌门，还有明月心，他们全都不可置信地看着向应天，显然是听到了刚才的话。看看糊纸上那几个小洞，他们也可能已经亲眼看到了刚才的情景。
　　
　　向应天赶紧道：“各位，事情并非各位所想的那样，我……”
　　
　　他话未说完，就有一人蹿了出来，在众人身上轻轻一点。
　　然后他微笑着看着向应天，像是个害羞的晚辈。
　　
　　向应天暗自咬了咬牙，只觉得全身冰凉入骨，如在冰窖。
　　
　　又是叶开，这个阴魂不散的叶开！
　　看来一切都是他的阴谋。
　　
　　果介首先惊讶道：“向盟主，你……你竟然参与了杀害杨常风的事……”
　　他面目苍白，已经说不下去，连声音也有些发颤。
　　叶开点了他和其他人的穴道把他们放到向应天房前，又让他们看着那老人进去。然而他们谁也不曾料到接下来竟然会听到如此惊世骇俗的话。
　　
　　向应天急道：“不，是这个小人陷害与我！”
　　
　　~_却接了下去，笑道：“是不是陷害大家都看在眼里，不是吗？”他慢慢扫过惊骇不定的众掌门和沉思不语的明月心，只是在看到王震远的时候，含了一丝莫名的笑容。
　　
　　这个人当然不是王震远，真正的王震远早就归于尘土了，他只是叶开从京城请来的一枚戏子。
　　但戏子只要演得好，也可以起到扭转全局的作用。
　　
　　而王牌总要拿到最后才拿出来，只有这样，才不会错过诸多乐趣。      
作者有话要说：我回来啦哈哈哈哈哈
老规矩哦，一到两天一更，偶尔日更，若有变动会另行通知




☆、袒心（第一更）

　　叶开是被痛醒的。
　　
　　胸口上的伤带着火烧过一般的灼痛浸入骨髓，微微一动就有着钻心之感，像是一把烧得滚烫的钢刀将创口整个撕开，让人无力躲避，只能眼睁睁看着这刀锋在血肉里肆意翻飞着。
　　
　　那种感觉真是糟透了，特别是当叶开身边还有一个不擅长替别人疗伤的人在帮他疗伤的时候。
　　
　　他一睁开眼，就发现自己被一片巨大的阴影投射下。
　　傅t雪正俯□子替他包扎伤口，那嘴唇紧抿成一条利剑，半垂着的眼里映着叶开白皙润泽的皮肤，似乎是在压抑着什么，紧锁着的眉宇则透着一股苍冷之意。
　　
　　虽然他似乎很是全神贯注，包扎的动作也很慢很细致，但叶开还是觉得胸口的绷带简直快要把他缠得透不过气来。
　　
　　看来这个孤高冷傲的黑衣青年必定很少替别人疗伤过，或许也很少替自己疗伤过。
　　
　　当他注意到叶开看向自己的时候，傅t雪双眸低垂，动作微微加快，打了结便收回了手。
　　
　　叶开看着他拖着自己的瘸腿默默无言地退到一边，想起身说话，却又感到撕心裂肺一般的疼痛如无边巨浪般朝自己袭来。
　　
　　所以他只是软软地躺在床上，无力地倚在靠床的石墙上，感受着墙身上传来的一阵阵冰冷的寒意蹿上脑顶。
　　
　　他觉得很冷，就算有被子盖着也很冷。
　　
　　明明伤口像火烧那样灼痛，四肢百骸却像是浸泡过腊月里的冰水一样，沁凉无比，又软绵绵的一点力气也没有。
　　
　　叶开猜想他现在的脸色一定也苍白得吓人。
　　
　　幸亏他不懂，苍白本该是种死亡的颜色。
　　
　　傅t雪却只是立在一边，双眉微敛，面上仿佛融入了半室的阴翳，模糊了原本深邃凌厉的面部线条。
　　
　　他闭上了嘴，似乎不打算说些什么，但叶开却已经耐不住这寂寞了。
　　
　　“何所思呢？”他问道。
　　
　　傅t雪淡淡道：“逃了。”
　　
　　叶开看着他沉凝如山的面孔，咬了咬嘴唇，道：“你好像对他的背叛一点都不感到惊讶。为什么？”
　　
　　他完全没有想到那个一直唉声叹气的书生会背叛他。
　　也许是身体的本能让自己选择信任了他，也许是何所思看起来就不像是个很善于掩藏自己想法的人。
　　
　　但不管他想不想承认，何所思的背叛都点燃了他心中久未再起的怒意。
　　也许这不是第一次他被人骗，但这是他第一次被人骗得身受重创。
　　
　　叶开觉得也许傅t雪比他还要愤怒。
　　
　　但傅t雪只是眼神无波地看向他，道：“他不是我的朋友。”
　　
　　既然不是朋友，就没有所谓的背叛。
　　既然不是朋友，就迟早会分道扬镳，各走各路。
　　
　　所以傅t雪不会愤怒于何所思偷袭他，就算他要心生愤恨之意，也只会恨何所思背叛自己的朋友~_。
　　
　　无论是谁，出卖朋友都是不可原谅的行为。
　　
　　叶开忽然打了冷战，然后他用手慢慢地把被子往胸前拉上来了一点。他再看向傅t雪时，却是说道：“那你可知道他究竟为何要杀你？”
　　
　　“他未必是要杀我。”傅t雪的眼神冷了下来，如刀锋一般泛着令人心悸的寒光。
　　
　　叶开疑惑道：“啊？什么意思？”
　　
　　傅t雪道：“因为你在。”
　　然后他紧紧地闭上了嘴，好像不打算再说一个字。
　　
　　叶开微微睁大一双清凌凌的眸子，更加不解了。
　　
　　傅t雪明白何所思也许更忌惮叶开。
　　叶开飞刀无敌，轻功无双，某种程度上来说他是比傅t雪更难缠的对手。何所思那时若是偷袭叶开，未必能够成功。
　　
　　但如果是叶开自己迎上来的，那就不一样了。
　　若是自愿撞上剑锋，那么谁也拦不住他。
　　
　　而偷袭傅t雪就是最好的选择。
　　
　　因为如果他是叶开，就一定会过来。
　　何所思对这点清楚得很，而傅t雪也明白，尽管他并不想明白。
　　
　　明白太多东西有时候意味着负担。
　　
　　而此人之危险，更远胜于当日的上官小仙。
　　因为上官小仙虽令人防不胜防，却总对叶开有一分仁心，不忍痛下杀手。
　　但他却不同。
　　
　　那如急电破空的一剑刺进了叶开的旧伤。他的下手精准狠辣，没有一丝犹疑，那剑锋里蕴着的冰冷杀意，就算是用整个暖春也融不了。
　　
　　傅t雪之前只在路小佳身上感受过这样的剑意，与何所思平日那萎靡不振的样子完全不符的，凌厉无比的剑意。
　　而那样的剑意，就算只是一瞬，也足够一生永记。
　　
　　叶开又疑惑道：“那这家伙到底是想要干什么？他之前不是想帮对付萧赫吗？”
　　
　　傅t雪缓缓道：“他想让我对付萧赫。”
　　
　　善于隐藏自己的人总是喜欢借刀杀人。
　　不幸的是，傅t雪这次做了那把杀人的刀。
　　
　　而萧赫一死，何所思就有机会接管影门的残余势力，做他想做的事。
　　
　　之前给叶开情报，也应该是为了将他引到这个地方对付影门。
　　但情况生变，所以他就主动现身引导傅t雪。
　　
　　但没人知道他接下来到底想做什么。
　　
　　叶开撇了撇嘴，不屑道：“看来他只是偷袭厉害，对敌却不厉害。”
　　
　　傅t雪却冷冷道：“不。”
　　他以前可能会这么认为，现在却绝不会这么认为。
　　
　　因为何所思最厉害的一个地方就在于你根本不知道他厉害在哪里。
　　
　　他看起来武功驳杂，样样都会却又样样都不出色。可很多武功比他好很多的情报贩子都死在了他前面。
　　他看起来不善交际，整日苦脸叹气，却可以在不知不觉间赢得别人的信任，叫你跟着他的步子走。
　　他看起来也并非聪明绝顶，却可以骗倒一向精明睿智的~_，更将一众高手玩弄于鼓掌之上。
　　
　　这样的人看起来最不可怕，也最是可怕。
　　
　　叶开看着他，却又忽然想到了什么似的，问道：“我一直想问你一个问题。你为什么要救我，又让我跟着你？我已经跟你说过我不是你认识的那个叶开。”
　　
　　傅t雪道：“因为我要找一件东西。”
　　
　　叶开疑惑道：“找什么？”
　　
　　傅t雪定定地看向叶开，道：“找一个不杀你的理由。”
　　
　　叶开毫无血色的脸在一瞬间变得如石像般僵硬。他颤声道：“你……你还是打算杀我？”
　　他本以为傅t雪已经放弃了这个念头，在自己救了他之后。
　　
　　傅t雪垂下眼，道：“我已找到了。”
　　
　　这个叶开已不是那个边城一遇成永恒的~_，他没有理由还留着他的性命。
　　很多人只怕会奇怪为何他现在还未下手杀了他。
　　
　　而说服自己放下刀，有时候会比想象中要艰难得多。
　　
　　但这个人救了他，这是个很好的理由，他也终于可以说服自己。
　　
　　叶开却觉得身体冷到了极点，像是掉进了一个无底冰窟里。
　　“没错，你本就该杀了我。”他的声音也冷了下来，“也许我死了就可以回到原来的地方了。”
　　
　　傅t雪却冷肃道：“不会。”
　　
　　“什么不会？”叶开眸光颤抖着，像是两道飘摇不定的烛火。
　　
　　“你根本不懂我到底经历了什么。”
　　“我早就说过，我不知道自己为什么会变成现在这样子。”
　　“可是从头到尾你都不曾相信过我。”
　　他咬着牙，说出了自己早就想说的话。
　　
　　以前在他有反抗之力的时候，还是有些惧怕这个青年的，因为他的冷，因为他的刀，也因为叶开本就占了别人的身体。
　　但现在他身受重伤，没有一点力气，却觉得自己有勇气将那些埋藏了许久的话一股脑地说出来。
　　
　　傅t雪只道：“死了就是死了，什么都没有。”
　　他的声音那样冷，像是雪山上化不开的千年寒冰，无情地滑过叶开的耳边击碎了他最后一缕美好的幻想。这个时候，仿佛连射入室内的阳光都添了几分沁凉彻骨之意。
　　
　　叶开终于闭上了眼，惨然道：“你说得对。”
　　
　　然后他睁开眼，眼里好似有着泪光，又有什么丝丝缕缕地蔓了开来，潋滟了数天来的孤独、无助，乃至绝望。
　　
　　“我再也见不到他了。”他终于说了出来，并且发现说出这句话没有他想象中的那么困难。
　　
　　他终于不得不承认，自己可能永远也见不到那个不爱笑，爱披着黑披风，爱背着把大刀的俊朗青年了。
　　
　　就算死了，他也见不到他了。
　　
　　傅t雪这次凝视着他的眸子，却没有说话。
　　他只是看着，眸底深沉似海，少了几分沁寒。
　　
　　叶开又咬牙道：“既然你已经知道我不是你要见的人，也找到了理由，为什么还留在这儿？”
　　他本不该说这样的话，但还是说出来了。
　　
　　傅t雪却是眼睛眯起，眸光泛冷，寒烈的气息从身边涌出。
　　然后他转身，一言不发地走了，走得那般决绝，没有丝毫犹豫。
　　
　　叶开望着他的背影，一时竟不知该说些什么。
　　他没想到傅t雪会什么都不解释，就这样走了。
　　
　　他想说出挽留的话，但嘴却不由自主地紧紧闭着。
　　
　　最后还是只剩他一个人孤独地靠在冰冷的墙上，看着渗出了点点红梅般血迹的绷带，拥着并不十分暖和的薄被子，听着自己粗重的喘息声。
　　
　　叶开忽然有些后悔。
　　刚才的话实在不该对一个生性冷僻孤傲的人说，那除了把人气走以外没有任何好处。
　　
　　人走了，好像也把剩余不多的温暖也带走了，叶开开始觉得身上的冷意蔓了上来，那么深，那么浓，好像要化作巨海把他淹没似的。
　　
　　如果没人照顾他，以他的伤势怕是活不过三天。
　　因为他现在连走路下地的力气都没有，更别提给自己买药了。
　　
　　也许他真要死在这里了。
　　冻死，饿死，病死，每一种看起来都不甚美妙。
　　
　　就在叶开开始不由自主地发抖的时候，傅t雪走了进来。
　　
　　叶开先是一脸愕然地看着扛着一团棉被的傅t雪，还没来得及问他什么，就看到他面无表情地俯□子，抄起他的腰，用被子把他里里外外包裹着，直到他被包成一个粽子。
　　
　　      
作者有话要说：喵了个咪~~碎觉去了




☆、再会（更完）

　　傅t雪突如其来的举动让叶开倒是有些不知所措。他那双黑曜石一般的眸子仍是那般深邃无底，叫人摸不清他的想法，但那么一瞬间映在叶开眼中却像是冬日早晨的微光，虽被北风裹上了丝丝缕缕的寒气，照在身上却还是叫人心生暖意。
　　
　　不过当他把目光移开的时候，眉间忽然一凛，如冰雕雪塑一般的面容散出一股子孤绝冷冽的气息，好像比平日更难叫人靠近了。
　　
　　感受到棉被的温暖，叶开望着眼前的黑衣青年，咬了咬略显干涩的嘴唇，有些不确信地说道：“你刚才走掉就是为了去帮我拿被子？”
　　
　　傅t雪漠然无语地背对着他坐在一个长凳子上，似乎并不打算回答。
　　
　　叶开眉间一颤，知道自己十有□是猜对了，心头如乱麻一般纠缠一团，条条缕缕的根本理不清楚。
　　
　　这种时候该说些什么才好？
　　叶开一直都很会说话，现在却实在不知道该怎么说了。
　　
　　因为这孤高冷傲的黑衣青年必定能听出他刚才话中的疏离之意，也绝不会一转头就忘记他的态度。
　　
　　叶开只好歪了歪头，支支吾吾道：“额……那个……刚才，我……”
　　可惜越到后面他的话音就越模糊不清，像是隔了一层屏障说话似的。
　　
　　傅t雪坐在那张蒙了一层暗尘的矮木桌前，身形不动如山，面色沉凝如海。
　　而傅t雪越是这样，叶开就越是心中不安，到后来就像是有千百根绵细如毛的小针扎在他心头，痛中带痒。
　　
　　叶开好像忘了他刚才还替这青年挡过一剑，也好像忘了欠别人一条命的人该是傅t雪。
　　他本不用这样惴惴不安，却不知为何开始在意起这冷傲青年的想法。
　　
　　这实在是种奇妙的联系。
　　
　　傅t雪终于起了身，走到叶开身边，一脸冷漠地看向他。
　　
　　叶开努力地逼出一道和善的微笑，但一不小心将唇角弯起的弧度太大，反而显得有些僵硬。
　　他好像一点也不觉得自己不该害怕眼前的人。
　　
　　傅t雪面无表情地看着他，然后慢慢地拿出一把飞刀放在他的身边。
　　
　　叶开疑惑地看了看他，又看向那把飞刀。
　　
　　那把飞刀长约三寸七分，刀身线条流畅，光芒内敛，细看之下会发现有股金属的冷光流连而过，似乎带着股夺人心魄的力量。
　　
　　这是他刚来到这里时身上带的刀。
　　
　　傅t雪半阖上眼，声音冷然无波道：“这是叶开的。”
　　
　　叶开一瞬间以为他在叫自己，但又很快反应过来事实并非如此。压下心底涌上的异样之感后，他用一双明澈的眼睛看向面寒如水的傅t雪，皱着眉头道：“你打算把它给我？”
　　
　　傅t雪道：“只是借你。”
　　说完，他紧紧地闭上了嘴，似乎不打算再回答任何问题。
　　
　　叶开看向那把安静地躺在他身边的飞刀，微微撇了撇嘴。
　　“但是我想……我应该是没机会还他了。”
　　
　　傅t雪立时看向他。
　　叶开的目光缩了一下，些犹疑地迎上了那张坚若磐石的脸。
　　
　　“额，你应该知道他可能已经……”
　　
　　傅t雪冷冷道：“我知道。”
　　
　　叶开疑惑地眨了眨清明如水的眸子，张口问道：“你不伤心吗？他不是你的好朋友吗？”
　　
　　傅t雪容色淡淡道：“他不是。”
　　他回答得很快，像是已经在心底准备了千万次一样，也很坚定，如销金断玉一般，。
　　
　　叶开的眼睛在一瞬间因为惊讶而睁大。
　　“那你一开始为什么还对我那样？这完全不合情理。”
　　
　　傅t雪忽然目光如电地看向他，冷冷道：“话少的人会活得久。”
　　他其实本不用添上后一句，单就那泛着冷光的眸子就足以让叶开安静下来。
　　
　　叶开马上紧紧地闭上了嘴，可却一刻也不忘记盯着傅t雪。有无尽的惊疑从他眸眼里溢出。
　　但无论什么时候，他的眸子都是那样的纯明，像是有疏朗月辉伴着漫漫星光在眼中静流成河，交融无际。
　　
　　跟他同名同姓的那个青年不会有这样的目光，而且现在的江湖上已经甚少能看到这样的目光了。
　　某种意义上来说，这其实并不算是什么好事。
　　
　　傅t雪深深看了他一眼，然后转身，毫不犹豫地走了。
　　
　　叶开这次却没有再犹豫。
　　“喂，你要走啊？”
　　
　　傅t雪停下了脚步，却没有回头，也没有解释。
　　他那孤独的影子拖在地上，似乎比平时长了几分，也暗沉了几分。
　　
　　叶开撅起嘴，道：“就算要走，你也总该告诉我你要去哪里和什么时候回来吧？”
　　虽然傅t雪已警告过他，但叶开还是忍不住要多话，尤其是在这种紧要的关头。
　　
　　傅t雪眉间微敛，却是避而不答道：“别走出门。”
　　
　　叶开目光一闪，不可置信道：“为什么？你到底是要去干嘛啊？”
　　他不敢相信刚才的举动会是最后的关心。
　　
　　傅t雪却只是淡漠道：“杀人。”
　　说完，他再也未多说一字，决绝无比地拖着一条瘸腿向前走去，眉宇间的冷肃之意似比这迎面扑来的凛凛冷风更浓，更深。
　　
　　叶开一愣，立刻不顾胸口的痛楚，奋力挣开周身的被子。
　　可等他抬头，却发现傅t雪早已没了人影。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　入了秋，小镇郊外已是风萧草长，镇区街上也是长门紧闭，只有三三两两的人走着，实在不能与前几日人来人往的热闹景象相比。
　　
　　一切都退得太快，变得太快。
　　
　　傅t雪慢慢地在街上走着，影子在夕阳下拉长了几分，更添了几分寂寥。
　　
　　看他那专注的模样好像永远也不会停下自己的脚步。
　　
　　可路总有尽头，人也总会有停下来的时候。
　　
　　他停了下来，跟上次一样，停在了同一家客栈门前，看到了同一个人。
　　
　　但这停下来的理由却不一样了。
　　
　　何所思躺在了客栈门前摆放着的藤椅上，他的面上满是倦色，如池中开败了的残荷一般，在风中萎靡不振，一双眸子似开非开，他似乎随时都要睡过去。
　　
　　世间之事真是奇妙。
　　上次他们见面时也是这般光景，可如今时移物转，心中所想也再也不像当时那般。
　　
　　傅t雪却没有说话，全身上下连一丝杀气也无，他只是站在风中，如一道在海边遥望万年的石像，带着隽永的沉默。
　　
　　何所思也没有动，他好像一点也没有看到面前迎风而立的傅t雪。
　　
　　韩掌柜走了出来，哈着腰停在这衣着寒酸的书生前，满脸恭敬道：“薛爷，事情已经办妥了。”
　　听这口气，这客栈的老板也是蝇王薛定无手下的其中之一。这也难怪他能掌握傅t雪和叶开的行踪。
　　
　　何所思睁开眼，眼里竟少见地露出几分欣慰之意，他缓缓道：“你做得不错，下去吧。”
　　
　　韩掌柜受宠若惊似的点了点头，退了下去，中间不动声色地看了傅t雪一眼，那目光似是意味深长。然后他进了客栈，缓缓地关上了店门。门关上以后，那里面的声音好像也随之消失一样。
　　
　　何所思终于看向傅t雪，也不起身，只目光平和道：“你来了。”
　　他这样平静坦然地说着，好像是在迎接一个老朋友。




☆、相欠（第一更）

　　傅t雪道：“你在等我。”
　　
　　何所思叹息了一声，道：“是。”
　　
　　傅t雪冷冷道：“你知道我为何来。”
　　
　　何所思叹息道：“你为了杀我而来。”
　　
　　傅t雪不再说话，却只是看着何所思。
　　
　　何所思道：“可你并不是为了那一剑。”
　　
　　傅t雪眯起眼，眸间光芒暴涨，道：“因为你背叛了他。”
　　
　　何所思摸了摸拄杖，那动作就像是摸自己的情人那样温柔。他站起了身，目光平和地迎上傅t雪的目光，道：“所以你要来杀我。”
　　
　　傅t雪只是目光寒烈地看向他，并不言语，握紧了那把形状丑陋的黑刀。
　　双方都清楚，话的尽头就是刀与剑。
　　
　　何所思只是目光深沉地看向他，似是含了惆怅地说道：“这的确是个好理由，我好像没办法拒绝。”
　　
　　傅t雪冷冷道：“杨正的事你说了多少谎？”
　　
　　何所思叹道：“杨正是条汉子。”
　　
　　傅t雪默然不语。
　　
　　“就算夫人生了重病，他也一直都没想过动镖的主意。”何所思的叹息更加怅然，像是含了无限悲哀，“直到我有一天进入镖局，告诉他影门的计划。”
　　
　　傅t雪的眼微微启开，似有一丝绝厉精芒如天外流星瞬间逝去。
　　
　　杨正本来重视信义，但若得知有人要利用镖物危害朝廷社稷，必会舍小取大，绝不会让人得到这批药。
　　
　　他本不该这样轻信。
　　但在江湖中人心中，谁的情报都没有蝇王的可信。
　　更何况，何所思也和他一样，是~_的朋友。
　　
　　而杨正出事之后，~_必定不会置之不理。
　　来到小镇之后，他必定会出手对付影门中人。
　　
　　获利最大的人自然就是何所思了。
　　所以一开始就是他，一直都是他。
　　
　　傅t雪看着眼前叹息着的书生，眉峰骤起，如两片锋锐的寒刀聚拢。
　　
　　何所思却是看向傅t雪，喟然道：“其实你本不必杀我。”
　　
　　傅t雪看向他，目光冷得沁入骨髓，如冬日霜华，千峰积雪，让人一看就觉得如被一桶冰水泼得透心凉。
　　
　　何所思看着他的反应，长长一叹，道：“罢了，别的话你都可以不听，唯有一句我希望你能听进去。”
　　
　　傅t雪握着刀的手已经是青筋突起。
　　
　　“你我一战，无论胜负，活下来的那个人极有可能受重伤。”他缓缓道。
　　
　　傅t雪没有否认。
　　或许几天前他不会这样觉得，但现在，他知道自己没有理由反驳这样的话。
　　
　　何所思的实力应远在萧赫之上。
　　
　　何所思忽然目光一凛，浑身的气息也凌厉起来，道：“若你赢了我，一定要杀了刚才那个掌柜。”
　　
　　傅t雪眯着眼看向何所思。
　　他想过很多种可能，但没想到何所思会说出这么一句话。
　　
　　这句话实在不合情理，也荒谬绝伦。
　　他看起来是何所思的得力手下，可何所思居然希望傅t雪也杀了他。
　　
　　何所思继续道：“知道叶开飞刀已经失去威效的人都已经死了，除了叶开，你，我，还有他。”
　　
　　傅t雪眼神一凛，忽然明白了某些东西。
　　一路走来，街上的人少了许多。
　　
　　那些看到不该看到的东西的人，大概都已经被何所思杀了。
　　
　　可他为何要这么做？飞刀的事传了出去，更多的人会过来围杀叶开，情势只会对他更加有利。
　　
　　何所思叹道：“我若死了，他一定会第一个站出来把飞刀的情报卖出去。”
　　然后他顿了一下，眼神凌厉如剑道：“所以他必须死。”
　　
　　傅t雪道：“我有理由杀你，你却没理由这么做。”
　　
　　何所思忽然看向他，露出一抹苦笑。
　　这是他第一次在傅t雪面前露出笑容，尽管那笑容更多的是涩意和无奈。
　　
　　“因为不这样做，就轮到我欠他了。”
　　
　　傅t雪冷冷道：“你已经欠他了。”
　　
　　何所思的神情忽然变得很古怪。
　　“你知道叶开第一次找我要情报的时候，我是怎么做的吗？”
　　
　　傅t雪不答，他也无话可说。
　　
　　“那一次我牺牲了一个手下的性命，才得到那一份珍贵的情报。”何所思怅然叹道，“第二次他让我查东西时，我赔掉了三个手下。”
　　
　　傅t雪不知道他为什么要说这些，只是敛眉道：“他该知道。”
　　
　　“他不知道也能猜得到。”何所思道，“但我从未向他索取过什么，因为我一直告诉他我把他当朋友。”
　　
　　傅t雪道：“所以他信任你。”
　　
　　何所思叹了口气，随即苦笑道：“可惜他信错了人。”
　　
　　他抬头看向傅t雪，上前几步，道：“我不要什么回报，是因为我知道总有一天他要还我。”
　　而只有这样，在下手对付叶开的时候他才不会心有犹豫。
　　
　　傅t雪只是冷冷地看着他，没有言语。
　　欠得再多，也不该拿命来还。
　　
　　何所思似乎看透了他在想什么，淡淡道：“我已说过。”
　　
　　“如果叶开死了，这个世界上就会少了很多乐趣。”他的叹息充满无奈，就如初次见面时一样。
　　
　　傅t雪冷眼看他，却不得不承认何所思应是手下留情了。
　　在那么近的距离内，他本是可以刺中心脏的。
　　
　　可何所思的背叛太突兀。
　　如果要利用叶开达到控制影门的目的，他本不用做得那样极端。
　　所以他还是在隐瞒些什么。
　　
　　傅t雪双眸一闪，似乎要捕捉到事情的关键了，何所思却忽然道：“你把他保护得很好，就好像我预料的那样。”
　　
　　“你错了。”傅t雪道。
　　
　　何所思看向他，道：“我没有刺中他的心脏。”
　　言下之意是，叶开只会受重伤，需要时间休养，但不会死。
　　
　　傅t雪却道：“他已经死了。”
　　他的声音已经没有一丝情绪起伏，眸眼空寂无光，像是灵魂深处有什么在一点一滴地消逝。
　　
　　他知道现在那个叫叶开的年轻人并不是自己认识的那个善使飞刀的人。而那个人早就不在了。
　　
　　而为了接受这件事，他已经花了太多时间。
　　他以为自己已经可以坦然接受，但他看不到说出这句话的时候自己的脸色有多难看。苍白如玉的面上如有无穷阴霾如藤蔓般蜿蜒而上，已然是阴沉冷郁到了极点。
　　
　　何所思目光一凛，握着拄杖的手微微一颤，却又重新紧紧握住，握得那样紧，像是要攥到手心里揉捏粉碎一般。




☆、真相（第一更）

　　~_他们已经走了许久，堂内的气氛也不似先前那般凝滞了。各种饱含恶意的私语像是急着要破冰而出，在人群中嘈杂错乱。
　　
　　有人觉得~_趁机逃跑了，有人觉得~_已经被向应天诛杀了，还有人觉得是六大派掌门和向应天一起将~_关押了。
　　
　　原本隐于暗处的想法则在这时得以见光，在各种充满着怀疑和警惕的眸子里交换着，跳跃着，像是冬日寒夜里飘忽不定的烛火。
　　
　　傅红雪站在侠客山庄的大堂中，一双欺霜赛雪的眸子冷冷地扫了一眼骚动不安的武林人士。
　　但人们只是避开了他的目光，还是继续着自己的交谈。
　　
　　狂刀看着孤身一人的傅红雪，唇角微勾，带起一抹阴测测的冷笑。
　　
　　但没过多久，堂外就传来了脚步声。
　　傅红雪立时回头望去，却看见了意想不到的人。
　　
　　那是许久不见的周婷和南宫翎。
　　如今这二人重伤武林盟主的消息已如插了翅膀一般传遍大江南北，她们实在没理由坐视不理。
　　
　　“傅大哥，你怎么样了。”周婷飞快地跑上台阶，不顾踩着自己那粉嫩嫩的镶闪光塑料片的裙摆。南宫翎也跑上去，焦急地上前问~_的状况。
　　
　　傅红雪听着她们七嘴八舌，眉头越发皱紧，心中的不祥之感也愈发浓厚，原本平静沉凝的眸中也荡起一圈圈涟漪。
　　
　　~_现在究竟如何，情况是否像是那些武林人士所揣测的那样糟糕，这些恐怕只有同去的人和向应天才会清楚了。
　　
　　无论如何，他都该去看看。
　　
　　于是傅红雪伸手阻止了快要跑过来抱住他的周婷，朝南宫翎道：“我去看看，你们留在这里。”
　　
　　想必这些武林人士也不好意思去为难两个武功一般般的姑娘。
　　这般想着，他劝住了喋喋不休的周婷，在南宫翎低头沉思的目光中走出大堂。
　　
　　这时，他却听到背后有一阵尖锐如哨鸣的破空之声传来。
　　傅红雪双眉一振，急忙回身推开还不知情况的二女，但却已经没时间躲开那如急电裂空般飞来的暗器。
　　
　　周婷看着一点寒星没入傅红雪的胸膛，大惊失色地跑上去扶住他摇摇欲坠的身体。
　　南宫翎也迅速回头，看向武林人士，却见人头耸动，竟也不知是谁在暗中发出暗器。
　　
　　“是谁？是谁在发出暗器！？”她厉声怒道，但那娇弱的声音回荡在静寂无声的大堂中，是如此的空茫无力。
　　
　　她转过头，看见傅红雪倒在周婷的怀中，已经是满头冷汗，面色惨白如纸，胸口那一点触目惊心的殷红，却如有朵红莲盈盈而绽，风姿妖娆。
　　
　　大部分人死死盯着那鲜血浸开的伤口，目光似是不怀好意，，只有少部分人避开了她的目光，像是做贼心虚一般。
　　
　　燕南飞就是这少部分人之一，他如今站在远离人群的幽暗角落里，时不时会偷偷瞧几眼傅红雪的伤口。
　　他特地花了积蓄从西域那边购进淬了某种不知名剧毒的暗器机括，就是为了等着这一天，这一刻。
　　
　　老头终究还是没有辜负他的盛情，让他得了手。
　　燕南飞已经不由自主地蔓上了一丝幽冷的笑意，一双眯成一线的眸子像是那锋锐的暗器一般泛着冷光。
　　
　　不过很快他就笑不出来了。
　　
　　因为~_来了。
　　他不但来了，还毫发无伤地和明月心一起来了。
　　
　　这中间到底发生了什么？
　　向应天和六大派掌门为什么会放他们回来？
　　难道明月心为了傅红雪竟不惜要出手帮助~_吗？
　　
　　燕南飞脑中急速转过十几个念头，但无论他如何苦思敏想，都想不出~_是如何平安归来的。
　　
　　~_像是一根树叶一般轻飘飘的落在地上，等他检查完傅红雪的伤口暂时止住了血之后，他便施施然地站起身来，朝燕南飞的方向轻轻一抬手。
　　
　　一道流光便从他手中溢出。
　　
　　燕南飞立刻发现自己另一只完好的手的手腕处传来一阵钻心彻骨的疼痛，他看向中了飞刀的手腕，又瞅了瞅神色冷冽的~_，面孔扭曲成了一团，张张嘴想惨叫，却只能无力地滑了下去。
　　
　　没等明月心相问，~_就用一种与他平时完全不同的冷漠语气说道：“上次我已经放了你一回。”
　　他说这话的时候，就好像已经变成了另一个人，冷静得叫人觉得可怕。
　　
　　所有人都没听懂，燕南飞却已经听懂了。
　　他睁着一双眼睛死死地瞪着~_，怒吼道：“你早就看出了我。”
　　
　　~_淡淡道：“是，你不该偷袭傅红雪。”
　　然后他转过身去，看着一脸惊异的明月心，轻声道：“我要带他去疗伤，接下来的事就由你来说吧。”
　　
　　尽管向应天已经露出马脚，但说服六大派相信向应天是凶手着实花了他不少力气，但最终他还是成功了。而如今他已经被~_所杀。
　　
　　他本想把向应天留给傅红雪。
　　但来到这个世界之后，他学会的第一件事就是不要太高估武林人士看清真相的能力。
　　
　　所以向应天还是死在了他的手里。
　　不过他并不是个嗜杀的人，杀向应天是情势所逼，但杀燕南飞却没有什么必要了。
　　
　　明月心咬了咬唇，看了看还在滴血的燕南飞，道：“可是……”
　　
　　~_朝她温柔一笑，如柔软如丝的春柳拂过美人如花般炫目娇媚的面庞。
　　在那么一瞬间，他好像又变回了那个风流多情的浪子，这一笑看得一旁的南宫翎倒是眉头紧蹙。
　　
　　可惜他说的话却一点也不温柔。
　　
　　“我唯一不揭穿你和燕南飞的原因，是不想让他伤太深。”
　　
　　明月心眉间一紧，压了压下巴，轻声道：“知道了，你去吧。”
　　
　　~_深深地看了她一眼，转身架起傅红雪，飞身而去。
　　周婷急急忙忙地追了上去，却因轻功不好而差点被自己的裙摆绊倒。
　　南宫翎站在原地，想起自己父亲在自己临走之前说的话，只得皱眉不语。
　　
　　~_将傅红雪放在无间地狱的榻上，花白凤便坐在床边搭了他的脉。
　　她看起来不急不忙，脸色却比平时更加苍白。
　　
　　~_看得出她是十分在意这个儿子的，只是不愿在别人面前表现出半分。
　　
　　花白凤搭了一会儿，神色却愈发凝重。
　　“他中的是魅影人魔的尸毒。”她咬牙道。
　　
　　“魅影人魔？”~_疑惑道，“要怎么解？”
　　情况紧急，他虽好奇这毒的来历，却也不便多问了。
　　
　　花白凤叹道：“必须要有血缘关系的人帮他运功三天三夜，才能将体内毒素排出，否则，谁也救不了他。”
　　
　　话音一落，~_眉间一颤，面色阴晴不定地看着花白凤。
　　
　　运功疗伤和血亲有什么关系？
　　就算非要如此，那傅红雪还有血亲在世吗？
　　若他们还在人间，又是否是有武功在身之人？
　　
　　“那……你能找到他们吗？”~_试探着问道。
　　
　　花白凤呆坐在床边，面色凝重地看着傅红雪，却只是不答。
　　
　　~_的心往下沉了又沉。
　　花了这么多力气，没想到竟在这最后关头败在了一个卑鄙小人的手里。
　　事到如今，竟要他眼睁睁看着这少年死吗？
　　
　　花白凤却忽然重重叹了口气，神色凄苦道：“开儿，有件事我本不想说出。”
　　
　　“是关于他身世的事吗？”~_苦笑道。
　　
　　“是。”花白凤顿了一下，看向~_道，“我现在必须告诉你了。”
　　
　　~_看向她，唇角的笑满是涩意。
　　看花白凤这样子，若不出他所料，要找到傅红雪的血亲必定要花上不少力气，他又得辛苦一趟了。
　　
　　花白凤眸光微颤着，却道：“其实……你的确是他的亲生兄弟。”
　　
　　~_手指一抖，看向花白凤，竟是一句话也说不出来。
　　他脸上已经没有了任何表情，连惊疑的表情也没有了。
　　而那抹苦笑，仿佛已经化作一枚带着焰尾的绚丽陨星，在眼底深处爆裂了开来。




☆、无题（第一更）

　　傅红雪躺在床上，一张在平日里看来宛若涂了黑粉的脸却显得格外苍白，像是融在了寒霜绝雪中，细细一看竟如玉片一般透明。
　　
　　~_转过头，看着傅红雪，眸光浅浅如许，像是映着月光下枝梢的疏影。
　　然后他闭上眼睛，轻轻叹了口气，道：“他也是杨常风的儿子？”
　　
　　花白凤点了点头，眉头紧紧地簇在一起，眼中覆进了深不见底的阴翳，领口黑色的蕾丝妖娆地缠绕在一起，却映着她的肌肤更加毫无血色。
　　然后她看向~_，白润的面容在此刻僵硬地宛若大理石雕像，一丝表情也无，却带着深深的寒厉和绝望。
　　
　　~_又笑了，却笑得不再那么阳光了。
　　“看来你当真瞒了不少事。”
　　
　　花白凤眸光一闪，终究是张了张唇，将尘封已久的往事说了出来。
　　原来傅红雪并非~_所想的那样是捡来的孤儿，而是杨常风与一侍女的骨肉。侍女当年因被人追杀而闯入无间地狱求救，被花白凤所救之后与她一起产下自己的儿子，也就是如今的傅红雪。
　　
　　~_神色淡漠地听完，眼里再也未起任何波澜，但一双手却将盖在傅红雪的身上的被子紧紧地攥在手里。
　　
　　“开儿，娘知道瞒着你这些事是娘不对。”花白凤说完后便神情恳切地看向~_，后者却勾起唇角，从容浅笑道：“你并没什么不对。”
　　
　　花白凤疑惑道：“你不怪我？”
　　
　　~_微微一笑，目光中的融融暖意似是可以驱散世间的一切黑暗和污浊。
　　一个母亲为了保护自己的孩子，总会不惜一切代价。
　　
　　虽然她们可能会为此做些蠢事，错事，无用之事，但没有谁可以狠得下心责怪她们。
　　更何况，自己的丈夫与侍女有私本就不是什么光彩的事。
　　
　　唯一有些遗憾的是，这样一来，就显得~_之前的举动有些多余了。
　　一个人只有经历磨难才能成长，也许他不该插手得如此厉害。
　　
　　但现在~_只是轻轻一笑，将这些繁琐之事尽皆抛之脑后。
　　他扶起了傅红雪，慢慢解下他的外衣，再是里面白色的中衣。
　　
　　~_眸光一顿，然后用微凉的指尖轻轻滑过傅红雪背上那道道伤疤。那血痕狰狞可怖，如数十只黑褐色的毒虫在他光洁白腻的背上肆意爬行。
　　
　　他的目光含了几分莫名的悲悯和怅然，转头看向花白凤，眼眸微敛道：“既然在意他，为何不对他好点？”
　　
　　花白凤一愣，随即低头不语，转向一边。
　　在自己的亲生儿子面前，她从来都是无话可说的。
　　
　　~_不再理她，只是将双手轻按于傅红雪背上几处大穴，眼神一凛，开始传功。
　　
　　三日后。
　　
　　传完最后一丝内息后，已有几滴晶莹的汗珠凝在~_的额间。
　　他长出一口气后，身体往后一仰，软软地躺在了傅红雪身旁的床上。
　　
　　其实传功传了一段时间傅红雪的内息就已经恢复正常，但~_听花白凤当初言之凿凿要传三天三夜，便就一直传了下去。
　　
　　因为事关傅红雪的性命，他也不敢轻忽。
　　或许连他自己也不知道何时他已经开始如此重视傅红雪的性命了。
　　
　　但这么一来，他只觉得丹田之内空空如也，浑身软弱无力，再也无丝毫余力爬下床。
　　虽然会有些挤，但想必占同一张床应该也没什么关系。
　　
　　这般想着，~_静静躺在了傅红雪的身边，沉沉睡去。
　　
　　傅红雪只觉得周身都被沁凉寒绝的冷意包围着，他像是在寒彻刺骨的深海水里不断地下沉着，没有尽头的下沉着，头顶和脚下都是一片沉沉的暗色，像是裹了两层巨大无边的幕布。
　　
　　在这个在绝望看不到尽头的时候若有光源出现在身边，正常人的反应都是试着抓住他，抓住最后一丝温暖，无论它有多么遥不可及。
　　
　　他终于抓住了那道光，身边有层层热流涌了上来，一道一道，绵绵不绝。
　　
　　意识迷蒙之际，傅红雪睁开了眼时，看到的第一个人却是~_，他们靠得如此之近，彼此都能清楚地看到双方眼底的光。
　　他这才隐约发觉到自己和~_一起躺在了一张床上，而手心似有温暖如涌泉之水般传来。
　　
　　~_的脸色并不好看。
　　他看着傅红雪，却没有露出欣慰的笑意。
　　
　　就在傅红雪双目明迷，想出言相问的时候，~_忽然道：“可以把你的手从我的腰上拿开吗？”




☆、原因（第一更）

　　傅红雪一愣，连忙收回了手，挣扎着想起身，却因气力不济而跌坐在床边的地上。寒澈的冷意从石板蹿上他的腰间，立时驱散了他眸中的那片迷蒙。
　　
　　~_缓缓地起身，唇角微勾，便有一丝蕴满晨光的温煦笑容从面上蔓了开来，自淡转浓，微冷的眸光中便多了几丝玩味的色彩。
　　
　　“你怎么会……怎么会……”傅红雪坐在地上看着~_，面色在苍然的惨白中微微带着一丝铁青，两道英气的剑眉骤然聚起，如笼了一片暗云。
　　
　　“我替你疗了伤就睡了过去。”~_忽然收起了笑容，道，“既然你已经好了，我也不用再呆在这里了。”
　　
　　傅红雪捂着胸口的伤处，面有难色地站起身来，看向~_，忽然目露寒光道：“我怎么在无间地狱？那个偷袭我的人又是谁？”
　　
　　~_站了起来，也不管自己有些蓬乱的发丝，微微一笑，道：“偷袭你的人自然会有人处置，但我却得先离开了。”
　　
　　“离开？”傅红雪泠泠眸光一闪，话语中已含了几分警惕之意。他向前一步，身形的阴影一点一滴地压在了~_头上，“你要去哪里？无间地狱就是你的家。”
　　
　　~_笑了笑，然后迈出一步，撇开那高处落下的投影，道：“当所有地方都是我的家的时候，这里就没有什么特殊了。”
　　
　　傅红雪一双黑玉般明润的眼中有一丝赤色精芒转瞬即逝。
　　“你这是什么意思？为什么突然这么说？”
　　
　　~_看着他，淡淡道：“大仇已报，没有留下的必要了。”
　　就算向应天背后还有真凶，他也不打算再追究了。
　　
　　报仇本就是一件无意义的事，热衷于此道更是于己无益。
　　因为人只有学会放过别人，才能放过自己。
　　之前的所作所为，早已超出了他原本的预期，实在不该再深入了。
　　
　　“什么大仇？父亲的仇人不是还没找到吗？”傅红雪惊疑不定道。
　　他发现自己能听懂~_的每一个字，却听不懂他的话。
　　他只觉得自己刚才还在形势一触即发的大堂之内，下一瞬就看到了~_那张面色难看的脸，还有这永远幽深暗沉的无间地狱。
　　
　　~_悠然浅笑道：“向应天就是杀杨常风的主谋。”
　　
　　“是他？”傅红雪嘴唇微张，身体也随之一震。
　　他虽然已经认识到向应天与当年的惨案息息相关，却也未曾想到他是杀害自己崇拜的父亲的主谋。
　　心神震荡之际，他也无暇去思考~_是如何得知这消息的，只是不断回想着向应天往日温文慈祥的长者风范，再联系他的一言一行，只觉得心头像是攒聚了一团火，要把与他的一切回忆都统统烧尽。
　　
　　他竟然曾经那么相信自己的杀父仇人，这实在是天大的笑话。
　　
　　傅红雪死死地咬着苍白的嘴唇，几乎要咬出血来，一双握紧的拳头已经是青筋暴起。
　　“我要去杀了这狗贼！”他咬着牙恨恨道，眸里覆着的白霜像是凝了一片寒绝冷极的冰花，似有永不泯灭的滔天恨意要破栏冲坝而出。
　　
　　“不用了。”~_容色淡淡道，“他已经死了。”
　　
　　“死了？谁杀的？”傅红雪愤然道。
　　
　　~_朝他微微一笑，道：“我杀的。”
　　
　　傅红雪一愣，回神过来后又问道：“你杀的？这到底是怎么回事？”
　　
　　~_轻轻拍了拍他的肩膀，淡然道：“事情我已都跟她说了，你去问问便知道了。”
　　傅红雪还想再问，却听到脚步声，再回头，便看到穿着一袭蕾丝黑衣的花白凤款款而来。
　　
　　~_趁机走了出去，他的身形迅疾如电，飘忽如风，傅红雪还没反应过来，他就已出了门口。
　　现在他就算想追也不能追，更追不到。
　　
　　~_的脚步似乎很轻快，但他的神色却一点也不轻松。
　　
　　没人知道他到底要去哪里，也没人能拦得住他，但有一个人是例外。
　　
　　这个例外自然就是李寻欢。
　　
　　他这次出现得也很突然，像是算准了~_要经过这条人迹罕至的林间小道一样，特地带了一壶酒坐在石头上喝着。
　　
　　等他看到~_的时候，那双如年轻人的眼睛一样灵动的眸子便露出一丝温如春水的笑意。
　　
　　然后~_也笑了。
　　他的微笑就像是清晨的阳光，灿然中是融融暖意，驱散了李寻欢面上的一层淡淡的倦色。
　　
　　“你知道我要经过这里？”他笑道。
　　
　　“我知道你要走。”李寻欢笑了笑。
　　
　　“你怎么知道？”~_疑惑地走上前去。
　　
　　“像你这样的人，不会让自己被困在一个地方。”李寻欢咳嗽了一声，面色微红地说道。
　　
　　“那么你为什么在这里？”~_的笑容中带了几分苦涩。
　　
　　“你自然知道原因。”李寻欢喝了一口酒，浅浅一笑道。
　　他出现在这里自然只有一个原因，~_明白，但他却不愿提起。
　　
　　可事到如今，他却不得不提起。
　　
　　“你是来劝我留下的。”~_收起了笑容。
　　
　　“是。”李寻欢道，“你要是走了，就很难再回来。”
　　
　　“这可难说。”~_忽然意味不明地笑了一声，“这里的江湖不大。”
　　
　　“但这里的江湖有你的归处。”李寻欢温颜笑道。
　　
　　“归处？”~_忽然意识到他在说什么，淡淡笑道，“你早就知道傅红雪和你徒弟的关系，却不肯告诉我。”
　　
　　“我以为你已经猜到。”李寻欢摸了摸酒壶，满是风霜的面上也布上一丝笑意，“难道你不想有个归处？”
　　
　　“你先前也说过，我不会让自己被困在一个地方。”~_浅笑道，“这世间还有很多东西是我想看看的。”
　　
　　李寻欢迎上他的目光，道：“那你为何走得这般急？”
　　
　　~_一愣，又莞尔笑道：“我走得不该急吗？”
　　
　　李寻欢道：“像你这般沉着的人，不会连和我耐心说话的时间都不肯给。”
　　如果他连李寻欢都不肯耐心交谈，必然是心已乱，不肯再多留片刻了。
　　
　　~_马上在他身边坐了下来，叹了口气道：“就知道瞒不过你。”
　　
　　李寻欢轻笑一声，道：“你到底是为了什么而走？”
　　
　　~_目光一沉，凝了几分暗意，他低下头缓缓道：“该做的事已经做完，不该留的人就不该留下来。”
　　
　　李寻欢眉间一颤，道：“你是想躲开傅红雪？”
　　
　　~_没有正面回答，只是伸出一根手指点了点自己的脑袋，然后苦笑道：“有时候，我觉得那个人还在这里影响着我。”
　　他早就发现了这点，但不便说出，只是时移日转，当那些深埋的情绪纷纷破土而出，在他的心田里茁壮成长的时候，他再也不法淡然处之了。
　　
　　去意既早已种下，离开也是命中注定的事。
　　
　　毕竟他能够拥有的，就只有那些独一无二的回忆和完全独立的情感了。
　　
　　李寻欢沉声道：“你是觉得自己太过在乎傅红雪是受我徒弟影响之故吗？”
　　
　　~_轻笑道：“我找不出别的原因。”
　　
　　李寻欢叹道：“这影响越来越大，你怕自己的情感被他引着走，所以要暂时离开以便清醒一下。”
　　
　　这在某些时候的确是明智之举。 
　　他应该做一些自己以前经常的做的事，到处走走看看。 
　　毕竟这才是浪子，无拘无束四海为家的浪子。 
　　
　　然而下一刻他却看着~_，眸光中扬起了柔柔笑意。
　　“但也许，我可以为你指出别的原因。”




☆、归处（第二更）

　　“别的原因？”~_的微笑越发深了。
　　微风轻动树梢，带起了簌簌微响，像是黑暗处的私语，嘈嘈切切，扰乱人心。
　　
　　李寻欢浅酌了一口，抬头迎上~_似有深意的目光，唇角带起一抹从容悠远的笑容，却是问道：“你已流浪了多久？”
　　
　　~_见他不答反问，便只淡淡道：“很久了。”
　　
　　李寻欢咳嗽了几声，苍白的面容有一片酡红的醉色蔓了开来，像是夕阳下缀着火烧云的天幕，美到了极点，也美到了尽头。
　　
　　“那这是不是你第一次发现自己还可以有个归处？”
　　然后他看向~_，那眸底被一道流光映得灿然晶亮
　　
　　~_笑了笑，那笑容却不如以前那般阳光灿烂，还仿佛有些惋惜的味道。
　　“我有过一个很好的归处，在小时候。”
　　
　　“但你后来就没有了。”
　　李寻欢看着他那带着几分沁凉的笑容，已然猜出了几分。
　　
　　“人总要学着离家。”
　　~_说完以后，将眼角余光投向了另一边。
　　星星点点的粉紫色野花镶嵌在葱葱如茵的草地上，远远看去如珍珠一般浑圆，散着天然而成的馥郁芳香。
　　但只要他轻轻上前踩上一脚，就再也没有人看得到这样可爱的小花了。
　　
　　有时候人的命也如这稚弱的花朵一般，半点由不得自己。
　　但只要是人，就总能去争取阳光，就如这小花一样，就算寂寞如许，也可以在人迹罕至的树林里默默星绽。
　　
　　李寻欢退去笑容，目光深沉如海道：“离家已然成为你的习惯，但家却总是在那儿。”
　　
　　~_微微一笑，道：“可惜那个家里没有我的家人。”
　　
　　“但是那个家里有你的兄弟。”
　　李寻欢说得不急不缓，却是掷地有声，满是坚定之意。
　　
　　“兄弟？”~_苦笑道，“是叶开的兄弟还是我的兄弟？”
　　
　　李寻欢忽然望着他，嘴角泛起了一丝莫名的微笑。
　　“你不就是叶开？叶开不就是你？”
　　
　　话音一落，~_眉间一颤，猛地看向他，耳边像是落下一道惊雷，轰轰作响的让人听不清别的声音。
　　
　　看他这样说，难道他已经知道~_的身份？
　　可他怎么可能知道？会从何处知道？
　　
　　李寻欢淡笑着看向~_，道：“为何这般惊讶？你以前是谁很重要吗？”
　　看他那样子似乎也并不知情，但却有一股从容了然蕴于眸间，令人不得不多想。
　　
　　~_心下稍定，眼眸低垂，有一丝惋惜瞬间即逝，仿佛从未有过。
　　是啊，他怎么可能知道？
　　
　　李寻欢看着他的神色，微微一笑，好像看透人心似的，道：“你好像有点惋惜。”
　　
　　~_轻轻一叹，道：“不知为何，我好像更希望有人能告诉你我的身份。”
　　
　　李寻欢笑了笑，道：“但我希望是由你亲口告诉我。”
　　
　　~_摇了摇头，懒懒地躺在石板上，道：“可我不想说。”
　　
　　李寻欢道：“你的身份很难以启齿？”
　　
　　“不。”~_笑得很灿烂，他一边笑，还朝李寻欢眨了眨眼睛。
　　“我不想说，是因为你自己已经说出来了。”
　　
　　李寻欢双眉一挑，看向~_，一双如幽谷清潭一般润泽通透的眸子漾起了数层涟漪，一脉一脉地蔓开，仿佛永不停息。他似是因为看到了平生罕见的事而惊讶，又似是已经了悟了些什么。
　　
　　然后李寻欢紧紧抿着唇。他握着酒壶的手指顺着冰冷而光滑的纹络慢慢下滑，直到碰到壶底。
　　
　　~_懒懒地躺在石板上，嘴角的笑容舒然而悠逸，似天边的一朵浮云。
　　但那双眸子里映着的光芒却粲然无双，绝非浮云阴翳所能遮挡。
　　
　　在这世上能找到至交好友并不是件容易的事。
　　他们总会无条件地关心、支持自己。
　　奈何，人总要对关心自己的人说谎。
　　
　　有时是为了保护对方，有时是为了不失去对方。
　　但无论是哪种，隐瞒都不是件令人感到舒适的事情。
　　
　　只是此刻，不管对方相不相信，他都已然说了出来。
　　所以~_的笑容又多了一份惬意。
　　
　　这世上很少有人能看懂他的笑容。
　　但李寻欢是个例外。
　　
　　“你好像觉得轻松多了。”李寻欢终于开了口，却带着一分苦笑，“可我却觉得不轻松了。”
　　
　　“你一定在回想自己说过哪些话。”~_又眨了眨眼，却好像一点也不打算透露更多东西。
　　“这不是件容易的事。”
　　
　　但看着李寻欢做这件不怎么容易的事，他却似乎觉得很有趣。
　　当然，傅红雪之前换上的那件带着黑色蕾丝闪光袖的白色劲装也让他微笑着看了好一会儿。
　　但自那以后，他已经好几天没有发现什么有趣的事情了。
　　
　　李寻欢苦笑着摇了摇头，一脸无奈道：“最可能的那句话却好像是最不可能的。”
　　
　　~_坐了起来，托着腮笑了笑。
　　无论李寻欢猜对还是猜错，那结果都一定不会让他失望。
　　因为聪明人总是愿意相信自己推测出来的东西，而不是别人所说的匪夷所思的话语。
　　
　　这样想着，他忽然听到了远处传来的声响。
　　来人是在施展轻功，点地而飞。
　　
　　~_和李寻欢同时回头，看到了衣袂飘飘的傅红雪。
　　
　　李寻欢的脸上绽开一丝宁和如月辉的微笑。~_却没有笑。
　　按照他的速度，他本不该追得上~_的。
　　
　　“看来你的确拖了我不少时间。”~_看向李寻欢淡淡道。
　　
　　李寻欢微微颔首，温颜笑道：“那也得你愿意让我拖才行。”
　　
　　~_一愣，然后和李寻欢相视一眼，继而大笑起来。
　　他们做得自然，却是让一旁的傅红雪一头雾水。
　　
　　“叶开，你在这里干什么？”傅红雪走上前问道，“这位又是谁？”
　　
　　一片阴影洒在了~_的头上。
　　他坐在石板上，仰视着青年额前高高耸起的黑发，笑道：“我在陪师傅聊天。”
　　
　　“你师傅？”傅红雪双眉一震，看向李寻欢，又把视线投向~_，惊疑不定道，“这……这是小李飞刀李寻欢李前辈吗？”
　　
　　“你只当我是个酒鬼就够了。”李寻欢笑着摇了摇酒壶，又喝上了一口，却猛地咳嗽了几声。
　　傅红雪却不敢这么做，而是略带恭敬地叫了一声“前辈”。
　　毕竟李寻欢的人格和他的飞刀一样已经成为了一种神话。
　　面对这样的人，无论是谁都要肃然起敬。
　　
　　~_又看向傅红雪，道：“你怎么来了？”
　　
　　傅红雪眉头敛起，紧锁着一片薄薄的阴翳，如昏黄日光下投下的树影，让脸色看起来更加暗沉。
　　
　　他略带不悦道：“当然是来接你回去。”
　　
　　~_淡然无波道：“回去？”
　　
　　傅红雪一本正经道：“出来了这么久，难道不该回去？”
　　他好像已将~_离开前说的话忘得一干二净。
　　
　　~_饶有兴趣地看着他的脸，笑道：“难道我该回去吗？”
　　
　　李寻欢缓缓道：“你本就不该离开。”
　　傅红雪看着~_，冷峻的眉眼间传递着相同的信息。
　　
　　~_低了头，凝神看着脚下的小草，但下一刻，手臂却被傅红雪握住。
　　更古怪的是，他居然没有想过躲开。
　　
　　“回去吧。”傅红雪握的力度不轻，话却比平时少了几分森冷疏离之意。
　　“再多的话，回去再说吧。”
　　
　　~_只轻轻道：“你是为了花白凤请我回去？还是为了你自己？”
　　
　　傅红雪疑惑道：“这有什么区别？”
　　
　　~_道：“你是在请杨常风的儿子回去，还是在请你自己的兄弟回去？”
　　
　　傅红雪沉默了一会儿，然后一字一句道：“都是。”
　　
　　~_终于又露出一丝温煦如春的微笑，然后站了起来。
　　
　　李寻欢默默地看着他神色的变化，道：“我想你已经找到我要说的原因了。”
　　
　　~_点了点头，深深看他一眼，笑道：“那你找到想要的答案了吗？”
　　
　　“我也不清楚。”李寻欢笑了笑，道，“我是该叫你叶开吗？”
　　
　　~_回过头，将一抹带有深意的笑容掩起。
　　“你本就该叫我叶开。”
　　
　　李寻欢从容浅笑道：“看来我猜对了。”
　　他觉得自己似乎懂了很多，又似乎什么都不懂。
　　
　　但只要~_肯坦诚相对，那些细节都可以以后慢慢再问。
　　李寻欢不急，~_也不会急。
　　
　　因为他已有了个归处。
　　浪子只要有了个归处，就不会一直沉溺于过去。
　　
　　~_最后又看了李寻欢一眼，然后回头，向前走。
　　只是走了几步，他忽然又看向傅红雪，奇怪地问道：“为什么一直拉着我的手臂？”
　　
　　谁都知道傅红雪是个不喜欢与人亲近的人。
　　
　　傅红雪皱了皱眉头，看着别处，道：“如果你不会半路掠走，我也不会拉着你。”
　　他好像觉得拉着~_就不会让他从眼前消失一般。
　　
　　~_莞尔一笑，道：“你拉着我就不好用轻功了，这样走回去要花上不少时间。”
　　
　　傅红雪道：“你正好可以趁这段时间告诉我要离开的原因。”
　　
　　“离开的原因吗？”~_的眸子里却好似含着几分笑意。
　　
　　“已经用不着了。”      
作者有话要说：从此，雪儿君与大叶子过上了兄弟俩相亲相爱的日子（混入了什么奇怪的东西了r(st)q）
感觉这样挺好的，只是兄弟也可以很幸福啊咳咳（什么乱七八糟的东西啊喂）
电视剧部分告一段落了，下面是原著世界的第一结局。
第一结局以后，展开第二结局，大叶子会披着小叶子壳子到原著世界看着顶着自己壳子的小叶子和傅大侠……




☆、重逢（第一更）

　　那刚才还被何所思爱护得如同老情人一般的的拄杖已经被捏得起了几丝裂纹，乍看之下正如美人鬓间垂下的几缕青丝纠缠蔓延。
　　冥冥之中，又像是有谁在发出一声叹息，似对这纷乱尘世感慨万分，又似心灰意冷到了极点。
　　
　　然后何所思看着面冷如霜的傅t雪，忽然笑了。
　　他即使在笑，也还是含了淡淡的一层哀恸。
　　就好像他的叹息一般。
　　
　　“你说的对。”何所思缓缓道，“叶开的飞刀已经死了，他现在就算活着，也算是个死人了。”
　　
　　傅t雪并不承认，也没有否认，他只是迎风而立，神色寂寂，目如寒星。
　　因为这话在某种意义上并没有什么疏漏之处。
　　不会小李飞刀的小李飞刀传人，就算是活着，也早就没有了那风云第一刀的精气和威势。
　　这样的叶开人人可杀，与死人并无什么不同。
　　
　　但不管现在在那个身体里的是谁，名为叶开的那个人还活得好好的，会哭会笑，没准还缩在那间偏僻的小木屋里靠着被子取暖。
　　
　　想到这里，傅t雪的眸子忽然冷了下来。
　　因为他出来的时间越长，叶开的处境就越是危险。
　　
　　没有人清楚何所思在这座小镇里有多少人。
　　也没有人清楚他和傅t雪说了半天话是否是为了拖延时间。
　　
　　何所思看着傅t雪，一双似乎能看透人心的眸子透出些许倦意。
　　“你还在担心他？”
　　
　　傅t雪冷眼相对，并不回答。
　　
　　何所思又叹了口气，轻轻地摸了摸拄杖，然后眼神一凛，往地上敲了三下。
　　拄杖里面立刻伸出一抹沁寒的剑锋，他随即顺着它拉出一把宛若秋水般散着寒澈冷光的细剑。
　　
　　他拉得极其缓慢，极其专注。
　　那双眼睛里的诚挚显得他好像是在迎接一位多年未见的老友一般。
　　
　　傅t雪也在等。
　　他已经等了许久，手中的刀也等了许久。
　　凉风吹得他的黑衣猎猎作响，却吹不尽那双眼里覆着的沁凉彻骨的霜花。
　　
　　何所思拿起剑，细细的剑锋垂在地上。那剑身虽然细长，却掩不住那周身散出的无比幽冷的气息和如月华流辉一般的凛凛寒光。
　　此刻他的腰杆已经挺直如剑，一双眸子亮了下来，在一瞬间变得灼灼耀人。
　　
　　在这一刻，似乎连人的心脏也似乎变得缓慢了一些，一起一伏的，像是快被什么凝滞了。
　　
　　傅t雪的眼神已经冷到了极点。
　　可却在这个时候，客栈的房门打开了。
　　
　　出来的人竟然是柳幻儿。
　　她还是那副天真不解世事的小姑娘模样，笑盈盈的走了过来，可一双如烟妙目里却好似只有何所思，看也不看傅t雪一眼。
　　
　　傅t雪却已然看出她是何所思的人。
　　而且还是何所思安插在影门中的卧底。
　　她之前的那场戏中戏着实令人刮目相看。
　　
　　可是如今她出来的时机不对。
　　一个聪明人绝不会选在别人即将决斗的时候出来。
　　但如果来了，就一定有不得不出来的理由。
　　
　　何所思和傅t雪都知道这位柳幻儿不是个蠢女人。
　　她也的确不是。
　　
　　柳幻儿走了过去，附在何所思耳边低声说了什么。
　　何所思听完后，目光一闪，却忽然收了剑。
　　“这消息确认了吗？”他淡淡道，似乎一点也不害怕傅t雪猜到什么。
　　
　　柳幻儿收起笑容，郑重地点了点头。
　　何所思长叹一声，便想回过身去。
　　
　　傅t雪却眸中一丝惊寒闪过，如疾驰于天际的流星。
　　因为柳幻儿突然悄无声息地一抬手，就是数十枚毒钉朝何所思面门射去。
　　
　　谁也不会想到她会在这个时候出手。
　　但人能背叛一次，也自然能背叛第二次。
　　
　　何所思急急转身，如飞鸟一般向旁退去。
　　柳幻儿也向后退去，却一边退一边发出十几件暗器，还有一枚豆子被她击到了地上，破裂开来散出了阵阵烟雾。
　　
　　傅t雪却没有出手，只是静观。
　　他不常出手，一出手便不会失手，只因他的刀快得天下无双，也因他比常人更会看准时机。
　　现在看起来是最好的时机，却可能是最坏的时机。
　　
　　因为谁也不知道这是不是另一场戏。
　　
　　但等烟雾散去之后，何所思和柳幻儿却齐齐没了踪影。
　　傅t雪顿时眉头一紧，握着刀的手苍白如雪。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　叶开正躺在床上休息。
　　这似乎是现在他唯一能做的事。
　　
　　但过了一会儿，他却恨不得能立马跳起来到处乱跑。
　　因为他竟然看到门口出现了一个女人。
　　
　　而且还是个小姑娘。
　　可惜他不但见过这个小姑娘，还知道她有可能不是个小姑娘。
　　
　　柳幻儿的神色却很是仓皇无助，她那件幻彩流霞的紫色锦衣已然破了几条口子，柔若新柳般的身子也是软软地依在门上，弱不禁风的样子看起来甚是楚楚可怜。
　　
　　可叶开却一点也没有小瞧这女人的意思。
　　“你又来干什么？”他警惕道。
　　
　　她张了张口，却声音嘶哑着说道：“药……药。”
　　
　　那声音甚是难听，像是有人拿着锯片在桌子上划来划去似的。叶开听过了她那银铃一般的笑声，顿时一愣。柳幻儿又说了一个“庙”字就倒在了地上。
　　
　　叶开细细一看，顿时悚然一惊。
　　只见她那粉白如玉的脖颈上多了一条细细的血痕，此刻还不断地往外冒着血水。
　　
　　想必伤口不深，才容得她逃了这么久，从客栈逃到了叶开疗伤的小木屋。
　　但就算不深，伤在喉间，也迟早会崩裂开来，要人性命。
　　也不知是谁伤了她，又迫得她逃到这里。
　　
　　叶开看着那女尸瞪大一双眼睛似乎是死不瞑目，只觉得有些幽冷的气息在房间里蔓延。
　　他忍不住又打了个寒战。
　　
　　然后在这个时候，一声悲哀的叹息在门外响起。
　　
　　叶开忽然心中一颤，几乎要不顾自己的伤势跳起来。
　　只因他已经认出了这熟悉得令人有些绝望的叹息声。      




☆、牵绊（第一更）

　　叶开藏在被窝里的手微微颤抖着，像是凄风苦雨里的一只破伞，只能无奈地随着风吹雨打而摇摆不停。
　　他觉得房间里刚刚还只是有些凉意，现在却像是变成了一座冰窟，冷得几乎要让人透出丝丝缕缕的寒气，瑟缩成一团。
　　然后他握紧了拳头，好像永远都不会再松开。
　　
　　他从来没有想到过，原来一声简简单单的叹息也可以造成这样恐怖的结果。
　　
　　何所思就像以前那样满面风尘地走来，不急不缓，可每一步都似是力重千钧。
　　他神情漠然，连看不都不看一眼那地上的尸体，仿佛那不过是一只微不足道的蝼蚁。
　　
　　但当他看向叶开的时候，那双眸子里却好像有了一丝叹息似的悲哀，浅浅的，淡淡的，却好像融入了骨髓，浸入了血肉一般。
　　叶开看不懂他的眼神，也不会明白他在为什么而叹。
　　
　　何所思轻轻叹了口气，道：“抱歉打搅了你疗伤，我本是跟傅t雪在一起。”
　　
　　话音一落，叶开发现自己已然没心思关心他来这里的目的。
　　“傅t雪呢？你把他怎么了？”他咬着牙道。
　　
　　“我中途遁走，他很快就会追上来。”但何所思又接着说道，“如果没有我的手下的阻拦的话。”
　　他说完这句话又叹了口气，一副十分惋惜的模样。
　　
　　“手下？”叶开一惊，身子微微靠前道，“你还有多少手下？”
　　
　　“不多，但已经足够。”何所思缓缓道。
　　他走之后，客栈里的人自会设法拦截傅t雪。
　　那一定拦不住他，却可以拖上一些时间。
　　
　　然后何所思在叶开的身边坐了下来，眼眸微敛，语气也带了些许倦意，好像随时都会睡着。
　　
　　叶开却一点也不觉得他会睡着。
　　因为他这个人若是不遇到紧急情况，就总是一副半死不活的颓然之态。
　　
　　而他那一剑可以算是当时罕见。
　　那具女尸上的伤口想必就是他的杰作。
　　
　　其实柳幻儿选的时机不是适合报告的时机，却是最适合杀人的时机。
　　因为谁都容不下一个知道自己太多秘密的人。
　　何所思能控制她，也是靠这些秘密。
　　
　　她一定以为傅t雪会在那个时候出手。
　　那可算是个千载难逢的良机。
　　可傅t雪居然没有。
　　
　　她也许到死也不会明白为什么。
　　所以她只能逃。
　　可她却选了一个最不适当的地方。
　　
　　何所思终于眯着眼地瞥了一眼柳幻儿，叹道：“你知道她为什么要跑到你这里来，给你说那两个字吗？”
　　
　　叶开冷冷一笑，不屑道：“她当然是觉得你找不到这地方，所以想告诉我一些关键情报。”
　　虽然那两个字让他莫名其妙，但叶开还是觉得那是两个很重要的字。
　　
　　何所思叹道：“她知道我会追来，却还是要告诉你。”“难道她不曾想过我追来之后必定不会放过你吗？”
　　言下之意自然是，她说了也是白说。
　　
　　叶开眉间一颤，清秀的面容变得更加面无血色，那惨白的颜色，正如那春日里随时快要消融殆尽的山巅积雪。
　　说到底，他还是逃不掉这个劫。
　　
　　何所思又叹了口气，道：“可惜柳幻儿还真没有料错，我并不想杀你。”
　　
　　叶开抿了抿唇，冷声道：“你可别说是因为要手下留情。”
　　
　　话音一落，何所思居然朝他笑了笑，但那笑容中含着几分讥诮，还有着几乎渗透到了魂魄深处的寂寥惨淡。
　　
　　“你还是接着叹气吧。”叶开忽然打了个冷战，道，“你笑起来真是比叹气还要令人不自在。”
　　
　　“你当然不该以为我是手下留情。”何所思又叹了口气，随即道，“因为只有你在，我才能好好活着。”
　　
　　叶开一愣，颤声道：“你……你什么意思？”
　　因为他发现何所思说这句话的时候眼神显得异常的真挚，口气也变得有些暧昧。
　　当然，他很快就会发现这只是错觉。
　　
　　“傅t雪本该在这女人偷袭我的时候就出手。”何所思淡淡道，“可他却没有，你知道为什么吗？”
　　
　　叶开睁大一双泛着清灵之光的眸子，缓缓摇了摇头，心中层层绵绵的恐惧逐渐被如潮水般翻涌不息的好奇所取代。
　　
　　何所思道：“因为他没有把握既能杀我又能全身而退。”
　　说完，他眼神深凛，不疾不徐道：“他若是死了，或是受了重伤，就没有人可以保护你了。”
　　
　　叶开一愣，忽然似乎已经明白了他的意思。
　　古怪的是，他原本紧紧握着的拳头却已经松开，手里好像松松握着一团空气，却不再像以前那般僵硬。
　　
　　“所以他绝不肯轻易出手，宁可错失良机。”何所思叹道，“这下你该明白我的意思了吧？”
　　他以前不想说这么多话，可现在却很想说。
　　因为叶开已经不是从前的那个人。
　　
　　叶开皱了皱眉头，疑惑道：“我活着，所以他就心有牵绊？”
　　
　　何所思轻轻点了点头，一双好像布满了岁月风霜的眸子似张未张着，不知是看向哪一方。
　　
　　叶开抿着嘴唇，犹豫了片刻，还是忍不住问了一个问题。
　　“可你为什么都没有想过一件事？我也许根本就不是叶开。”
　　
　　何所思没有叹气，却只漠然道：“你当然不是他，以前的叶开已经和他的飞刀一起死了。”
　　他终于叹了口气，惨然道：“而接下来，我就要举行一场葬礼。”
　　
　　“为谁？”叶开感到了一丝不祥的气息。
　　
　　何所思随即将目光定格到了他的身上。
　　那目光一如往昔般带着叹息似的哀伤，但眼底却好似泛着丝丝寒潭深水一般的暗沉。
　　
　　叶开咬了咬唇，不满道：“又不是我自己想这样的。”
　　事情从一开始就不在他的掌握之中，也不在任何人的预料之中。
　　可他不明白为什么这里的每个人都对他的存在抱着莫名的悲哀。
　　
　　但随即，何所思却忽然出手如电地点住了他的穴道。
　　
　　叶开一惊，却只能眼睁睁看着他为所欲为。
　　何所思拿开了被单，目光复杂地看向他那绑着绷带的伤口。
　　
　　那本是他刺中的地方。
　　
　　他盯了很久，盯得叶开都有些发毛了才收回目光。
　　
　　然后何所思让他强行服下一枚朱红色的丹药。
　　服下丹药之后，叶开的脸色居然泛起一阵阵诡异的潮红。
　　
　　何所思马上便解开了他的穴道，若无其事地坐到一边，仿佛刚才只是一阵风吹过，刮得叶开脸颊发热罢了。
　　
　　“你给我吃了什么？”叶开忽然觉得胸腹之处生气一股不同寻常的热流，喉咙也变得有些莫名的干涩。
　　
　　何所思淡淡道：“不算是什么好药，但一些胆大之人却常常使用。”
　　
　　叶开联想到何所思刚才略显暧昧的话，又觉得全身热地紧，脑中却瞬时被一道惊天寒流所划过。
　　“我……我怎么会这么热？”他的心中忽然浮现出了一个极其可怕的念头。
　　
　　何所思又道：“这不是正好，你刚才还觉得很冷。”
　　
　　叶开愤然道：“你……你这个奸贼，究竟给我吃了什么？”
　　
　　何所思淡淡道：“一件可以让你能一时欢愉，让我也能轻松一会儿的药。”
　　
　　叶开终于忍不住颤声道：“何所思你……你居然对我下这种下三滥的药！”
　　
　　何所思眉头一紧，第一次在叶开面前露出了疑惑不解的表情。
　　“你觉得我下了什么？”
　　
　　叶开怒道：“你自己下了什么你自己清楚。”
　　
　　何所思默默无言地看了一脸悲愤交加的叶开一会儿，然后面无表情地说道：“这不过是一味从醉梦浮生中提取的药罢了，那么你觉得我本来给你下了什么？”




☆、悲叹（第二更）

　　不知是药力还是因为别的原因，再听到那句话后叶开的双颊上的红晕似是更浓了。如一滴殷红的血落在纯白无暇的宣纸上，再加上濯濯清水泡染，那触目惊心的朱红便一点一滴蔓了开来，还余无限缱绻。
　　
　　但不管表面如何，叶开心中的那抹惊寒已然如潮般隐去。
　　
　　看来不知不觉他也开始变得爱多想了。
　　不知道是环境的关系，还是换了具身体的关系。
　　无论是哪种，似乎都不是什么好事。
　　
　　可何所思却眸光深凛地看了他一眼，长长地叹了口气，然后一脸真挚地对叶开说道：
　　“老实说我也不知道它的效果究竟如何。”
　　
　　叶开顿时悚然一惊，背后传来的冷意使得那些热潮也退去了不少，他用一只手猛地抓住被子，眉头挑起，一脸怒不可遏道：“你这是什么意思？”
　　谁都不会期待承受希望之后到来的绝望。
　　
　　何所思又叹了口气，道：“但应该不是你想的那样，并不会有什么特殊的作用。”
　　
　　叶开一愣，脸上覆着的那片红霞愈发明艳了。
　　“我想的那样？你……你觉得我在想什么？”
　　
　　何所思神色淡漠地起了身走到一边，缓缓道：“老实说我不是很想说，但你如果想听的话……”
　　
　　“哎哎，不用了不用了。”叶开连忙摆着那只露在被子外的手，一脸急迫道，“你爱说什么说什么但别说这个了。”
　　可能连他自己不知道为什么，这样几句话下来，他对何所思的隔阂与防备之心却反而消减了不少。
　　
　　大概何所思就是这样一个奇怪的人。
　　在和他是朋友关系的时候，叶开实在不是很喜欢这个整体恹恹无神的书生，但当他成为自己的敌人之后，叶开发现他居然也并不能做到很讨厌他。
　　
　　但无论怎么想，都不能磨灭眼前这个男人曾经想致他于死地的事实。
　　而也许他身上最恐怖的地方就是在不知不觉间就能让你放下戒心。
　　
　　想到这里，叶开看他的眼神又多了一份泠泠之意。
　　
　　他没有忘记被窝下那只手边静静躺着的是什么。
　　那是傅t雪走之前留给他的东西。
　　那曾经是属于~_的东西，而现在，已经是他的了。
　　
　　何所思淡然地一回眸，目光却有意无意地看向他隐藏在被窝下的另一只手的位置，看得叶开心头一跳，就连灼人似火的药力也不能停止那股寒意的上窜。
　　
　　难道他发现了什么？
　　不，他不该发现的。
　　
　　何所思却忽然道：“你看起来好像不怎么担心那个药的药效了。”
　　
　　叶开又是一愣，一双染尽天光的眸子映出了些许疑惑。
　　“你到底给我吃了什么？毒药？那醉梦浮生又是什么？”
　　他记得萧赫也问过自己醉梦浮生的所在，但那时叶开并未多想。
　　
　　“你的记性好像变差了。”何所思叹道，“我说过我并不清楚这药的效果，你是第一个吃下去的人。”
　　
　　叶开终于忍不住狠狠地瞪了他一眼。
　　“可我记得你说过我活着你才能活得好。”
　　
　　何所思怅然一叹，道：“在我杀了傅t雪之前，这句话才会成立。”
　　若傅t雪真的被他所杀，那么叶开自然也没有活下去的必要了。
　　
　　何所思是~_的朋友，他是最了解自己朋友的身体的。
　　所以这就算是穿肠毒药，在血液异于常人的叶开身上也不会很快发作。
　　叶开虽然想不到这点，却也察觉到何所思此举另有深意。
　　
　　而随着那句话落地之后，他的黑亮双眸立时在瞬间睁大，唇角却又在下一刻掠过一丝冷笑。
　　“杀了他？你难道真觉得你那些手下能杀得了傅t雪？”
　　
　　他见过那个黑衣青年的刀。
　　只要冷静下来就能想到，那样天下独一无二的快刀，又怎会败在江湖宵小之辈的手上。
　　
　　何所思慢慢的，却无比坚定地说道：“他们不能，但我能。”
　　
　　叶开不屑地撇了撇嘴，道：“你能？为什么？靠你会偷袭吗？”
　　
　　何所思叹了口气，像是含有深意道：“因为你在啊，叶开。”
　　
　　叶开一愣，像是否认，又像是不解似的轻轻摇了摇头。
　　
　　何所思看了他最后一眼，然后忽然看向门外。
　　
　　门外忽然响起了一阵奇特的脚步声，听起来，那来人的步伐虽然缓慢却又坚定。
　　
　　风声萧萧，来者一身黑衣，一只手放在自己的瘸腿上，一只苍白如雪的手握着一把漆黑如夜的刀，以一双融入风霜的寒眸映入了两个人的眼中。
　　
　　傅t雪已经来了。
　　
　　何所思看着傅t雪缓步而来，头低垂着，一双疏疏冷冷的眸子微微眯起，却藏不住那道一瞬而逝的熠熠之光。
　　他的脊背挺直如剑，如绝崖峭壁，远远望去那身影却又似是一头伏在黑暗中的野兽，在冷肃狰狞之势下似乎随时都会暴起。
　　
　　但细细一看，叶开又觉得他好像还是原来那个颓然倦色的书生，下一刻，就会发出一声长长的叹息。
　　
　　傅t雪依然是那样缓慢而又坚定地走着，他的神色淡漠无尘，仿佛这世上没有什么能让他放在心上。他周身的气息寒绝冷冽，如冬日里漫山遍野的青霜素雪一般，仅仅是看一眼，就让人冷得几欲窒息。
　　
　　可这样冷的傅t雪，却好像带来一道明澈甘甜的清泉，灌入了叶开焦灼无比的内心。
　　当他看到傅t雪的第一眼，那面上便有一丝笑容蔓了开来，如春日那料峭枝头上出现的第一抹新绿，怡然动人，清新温煦。
　　
　　可何所思看着他，却忽然笑了，而且笑得很是古怪。
　　叶开有些不明所以地看向他，却听他说道：“你知道他为什么坚持走过来吗？”
　　
　　叶开撇了撇嘴，斜着眼看着他，说道：“他一向都是这么走的。”
　　
　　何所思继续道：“但现在他本该用轻功。”
　　
　　叶开快速地看了一眼傅t雪，又将目光收回，再看向何所思，目光便带了些许冷意。
　　“你到底是什么意思？”
　　
　　何所思叹了口气，道：“因为他本该比谁都着急，可他现在在我面前却走得这般慢。”
　　
　　叶开抿了抿唇，低下头，目光便有些犹疑，内心的不安又多了几重，好像冥冥中有只手在撩拨着琴弦，发出清脆却又纷乱的声响。
　　“那么他又为何这样走来？”
　　
　　何所思缓缓道：“因为他要是用轻功，我就会看出他身上的伤。”
　　他毕竟是有所布置的，那些潜藏在暗处的手下也必定会拼尽全力阻止傅t雪。
　　无论他的武功有多高，在心有牵绊之时都会露出破绽。
　　
　　叶开立时双眸一震，看向傅t雪，似乎是想确定什么似的，但又慢慢地将关切的目光收了回来，嘴唇微抿了一下，说道：“但他没有用轻功，所以其实你也不能确定他是否受伤。”
　　
　　何所思看向他，却似乎是欣慰地说道：“你终于变得有点像从前的叶开了。”
　　
　　叶开看向他，正想答话，但傅t雪已经走到了他们跟前。
　　他低头看了一眼那地上的女尸，再一抬眸，那目光如轻轻飘落的雪花一般在叶开身上悠悠一转，下一刻，那双黑瞳便如两点寒星一般看向何所思。
　　
　　“你跑得很快。”他缓缓道。
　　
　　何所思喟然一叹，道：“可惜你却慢了一点。”
　　他这样说着，那含了几分悲愁的模样竟仿佛是发自内心的替傅t雪惋惜一样。
　　
　　傅t雪看了一眼地上的女尸，道：“她死得也很快。”
　　
　　何所思叹道：“是的，快到她只来得及和叶开说上两个字。”
　　他又瞄了一眼那女尸苍白的面孔，幽幽道：“我本不想杀她的，毕竟她为了我卧底影门也提供了不少情报，而且那天在破庙里用暗器偷袭你助我一力的人也是她。”
　　
　　傅t雪冷冷道：“你不用说那么多。”
　　
　　何所思知道他说的是之前那些关于影门的□，却只叹道：“我是不用，但作为叶开的朋友，我的确该告诉你一些事。”
　　
　　傅t雪面冷如霜道：“你忘说了一句。”
　　
　　何所思问道：“是什么？”
　　
　　傅t雪寒声道：“你告诉我的不是影门想做的，是你想做的。”
　　叶开听不明白，何所思却懂了。
　　
　　“的确如此。”何所思叹道，“萧赫要的不过是玩弄人心，而我要的，却不在江湖之中。”
　　
　　何所思当日暗示傅t雪影门是想献药于皇帝，使其神智迷乱，进而控制朝廷。
　　但可笑的是，他从头到尾说的人都不是别人，而是自己。
　　影门要的至多是江湖，而何所思却想利用影门之势与一杯醉梦浮生巧取天下。
　　
　　这样的想法太过疯狂，而借着他人之事用自己的口将这样的想法说出的何所思则更为疯狂。
　　
　　同样的内容，放在不同的语境之下，便是截然不同的效果。
　　而何所思好像无时无刻不在暗示，却又默默享受着这种将自己想法说出却又不为人知的快感。
　　
　　傅t雪一挑眉，目光却更冷了，眸底像是覆着一层薄薄的霜花。
　　何所思如此大方地承认，必然是有了必胜的把握。
　　
　　事实似乎也的确是这样，因为重伤未愈的叶开就在他身边。
　　若无意外，他绝不会放过这样巨大的筹码。
　　
　　叶开神色凝重地看着何所思与傅t雪，只觉得体内虽灼热异常，面上却像是有阵阵冷风刮过，如一把把匕首在脸上肆意刮擦着，顷刻间便是血肉模糊。
　　
　　然而下一刻，他就看到一抹冰寒从何所思的手中划出。
　　那是一把剑，泛着秋夜寒光的细剑。
　　
　　叶开的瞳孔暴然皱缩，因为那抹刺骨的冰寒已然如疾风骤雨般向他的脖颈袭来。
　　谁也不会想到何所思居然会先对他出手，而且出手出得这般狠辣无情，就像上次一样。
　　
　　傅t雪眼神一凛，一抹刀光就已摄了上去，但目标自然不是何所思，而是那把袭向叶开的剑。
　　何所思嘴角微挑，却仿佛溢出一抹淡淡的叹息。
　　叹息之间，剑光却忽然调换了方向，袭向了傅t雪。
　　
　　然而一抹突如其来的白光却将映痛了他的眼。
　　
　　傅t雪跳开了他的剑，却没有继续下刀，而是眉头紧皱着看着何所思的胸口。
　　
　　那胸口，赫然是一把三寸七分长的小刀。
　　小李飞刀。
　　
　　叶开出刀的手仍悬在半空，而且还有些微微地颤抖。
　　刚才那刀自然是出自他的手，但却似乎出乎了所有人的意外。
　　
　　胜负在最后一瞬逆转，而且居然还是由本应退出战局的叶开来逆转。
　　这实在是不可思议，也叫人意想不到。
　　
　　何所思捂着滴血的胸口，踉踉跄跄地退到了墙边，看着叶开苦笑不语。
　　傅t雪却眯着眼，看向叶开，道：“你怎么会……”
　　他的伤势未愈，照理说根本不能出手。
　　
　　叶开面上的潮红退去了不少，他的呼吸又变得有些沉重了。
　　“我猜是他给我下的药起的作用。”
　　那药驱散了他身上的寒流，自然也让他恢复了不少体力。
　　
　　傅t雪敛眉看向叶开，道：“方才为何不说？”
　　
　　“方才说了，你岂不是更会……”叶开说了一半却将剩下的一半咽了下去。他放下仍在颤抖的手，望向傅t雪，一脸无辜道：“而且我不知道那是什么药，他说他也不知道。”
　　
　　傅t雪立刻看向何所思，一双黑玉般的眸子是彻骨的冰冷。
　　“你怎会不知？”
　　
　　何所思猛烈地咳嗽了几声，却咳得嘴角周边尽是血，但连那血也是暗红色的，如秋叶一般暗沉，了无生机。
　　然后他叹了一口气，苦笑道：“我当然知道。”      
作者有话要说：下一更大概就是原著世界的第一结局了
这几天忙事情，不好意思更新晚啦




☆、命途（第一更）

　　叶开立时看向他，一脸惊异。
　　“你知道那药会让我恢复体力？”
　　
　　“我……我知道那药会让你慢慢记起以前的事。”何所思说着说着，又咳出了一口血，身体像是一条破烂的抹布一样软绵绵地靠在墙上，逐渐下滑。
　　
　　叶开看着那触目惊心的一抹暗红，抿了抿唇，咬牙道：“但无论怎样，你刺了我胸口一刀，我也刺你一刀，这样才公平。”
　　
　　“公平？”何所思叹了口气，缓缓道，“你欠的债那么多，我刺你一刀才算是公平。”
　　他胸口的血迹在不断扩大，如一潭池水一般蔓了开来。
　　
　　叶开却忽然道：“原来你还是以为我是那个叶开。”
　　像是被何所思感染了一般，他也忍不住叹了口气。
　　
　　“为何？”傅t雪走了上去，目光复杂地看着这个人。
　　这两个字不足以说明什么，但他知道何所思一定会懂。
　　
　　他本可以拿叶开要挟傅t雪，却喂了他可以让他恢复体力的药。
　　他是无孔不入的蝇王，没有人会比他更清楚萧赫的肩膀是被何人所伤。
　　就算那已经不是从前的小李飞刀，但仍有光芒在身，仍能杀人。
　　
　　让人疑惑的还有一点。
　　就算他要利用叶开达到自己的目的，他也未免过于急躁了。
　　
　　能做大事的人绝不会这般急躁。
　　他完全不用过早亮出身份，而且叶开未必会妨碍到他。
　　他已经忍了这么久，不该等不了这么几天。
　　
　　何所思的目光暗沉了几分，轻叹一声，道：“因为我等不了了。”
　　
　　傅t雪默然无语，叶开却一脸疑惑地看向他。
　　
　　何所思看着自胸口蔓出的暗红色的血，苦笑道：“我得了病，很重……的病。”
　　
　　叶开目光一闪，道：“什么意思？你本来就快要死了吗？”
　　
　　何所思眸子里的光又沉了几分，黑黝黝的眸子却更衬着面色如尸体一般苍白。
　　“我谨慎了一辈子，也该在死前好好疯一回。”
　　
　　傅t雪明白他的意思。
　　像他这样的人必定活得谨小慎微，因为世上有太多人想要他的命。
　　可一旦到了死亡面前，之前的隐忍克制全部都没有了意义。
　　
　　他必是不甘心的。
　　所以便要肆意一回，怎么也不算一辈子都低头做人。
　　可惜他疯过了头，踩过了界。
　　
　　叶开挣扎着下了床，蹒跚着走到他面前，看了看那胸口的一滩血，转了转眸子，掩去心底的不安，道：“你之前说要替人举行一场葬礼……说的，难道是替你自己？”
　　
　　这场局，也许本就是他为自己举行的一场葬礼。
　　无论胜负，何所思的死都会在江湖之中留下沉重的一笔。
　　
　　何所思艰难地点了点头，道：“我一直……都想与你斗一次，可惜……”
　　说到最后，又是一分仿佛含着无限悲哀的叹息。
　　
　　叶开皱眉道：“可你真的认错人了，我不是你认识的那个叶开……”
　　
　　何所思却仿佛已经听不到他的话了，他的眸光沉了又沉，眼神已经近乎空茫。
　　“我……一直想知道我的剑与你的刀哪个比较快，现在……终于知道了。
　　
　　像是从什么中解脱了一般，他发出了最后一声叹息。
　　轻轻的，却仿佛含着无限悲愁，像是永远都不会消失的叹息。
　　
　　叶开看着他眼底的光湮灭在无尽的黑暗中，却仍呆呆地看着他那张疲倦的脸，仿佛下一瞬间，他又会听到那声熟悉的叹息。
　　
　　但永远都不会有下一声叹息了。
　　
　　“有什么好知道的？”叶开张了张口，却不知是在对谁说，“我一点都不想知道，他也不会想知道的。”
　　他看了看何所思，又看了看傅t雪，忽然觉得眼睛里有了些许酸涩之感，像是有些不属于自己的情绪在多日的封尘之下汹涌而出。
　　
　　那些感情不属于他，但却让他的眸底生了几重波澜，一圈一圈扬起，潋滟生辉如碧波春水，却又像是易碎的青瓷，晶莹润泽。
　　
　　但傅t雪却没有看他，他的目光淡漠幽深，像是看到了很远的地方。
　　叶开吃力地调转身子，望向傅t雪，颤声道：“我是不是……杀错人了？”
　　
　　傅t雪淡淡道：“他希望死在飞刀手下。”
　　他只说了这么一句，就仿佛再也不打算开口。
　　
　　叶开却好像明白了不少。
　　何所思本就是希望能死在自己的好朋友手里的。
　　可惜他从头到尾便认错了人。
　　
　　想到这里，叶开目光一转，透出几丝悲凉。
　　但下一刻，他忽然捂住了自己的头，就要跌坐在了地上。
　　
　　傅t雪急忙伸出一只手扶住了他的腰，搭上了他的脉。
　　叶开面色痛苦地□着，只觉得头疼欲死，脑袋里仿佛有炽热无比的岩浆来回翻滚着，又像是被人拿着刀生生撕裂一般。
　　
　　“怎么了？”傅t雪的眸子终于出现了一丝惊异。
　　叶开原本正紧紧地抓住他的手，现在却忽然松了开来。然后他身子一软，彻底倒在了傅t雪身上。      
作者有话要说：貌似太罗嗦了，额，第一结局还有一更，
不过小叶子即使记起什么也仍然是小叶子，可以放心……




☆、记忆（第二更）

　　日落西沉，炫色流霞蔓上天际，像是佳人略带醉意的一丝回眸，瞳光一闪便是一片温柔旖旎。
　　
　　远山苍茫，绿意葱茏，偶尔现出一股素色，却是初春未化的皎皎霜雪。山势绵延，重重叠叠，那些未迎着光的地方便有了几分苍然墨色，像是在冥冥之中有一只无形的手，将几块浸润了寒潭秋水的墨玉缀在了天边。
　　
　　一个少年独自坐在山腰的凉亭之内。
　　他的衣衫略显陈旧，头发也有些蓬松，像是几天都未曾梳洗过。
　　但他的一双眸子却很亮，像是黎明之前天边那颗最亮的星子。
　　
　　如果再细细一看，人们就会发现他其实是个长得很清秀的男孩。
　　而且他笑的时候，还会带着一股小姑娘似的羞涩。
　　
　　然后他伸出了手把头发往后面一摆，好让他看清眼前的景象。那发丝四处下垂，却遮不住他耳旁的一道淡红色的伤疤。
　　
　　那是那些跟他住在一起的孩子给他留下的礼物。
　　
　　那些孩子似乎不太喜欢他那样的笑。
　　确切的说，他们也不太喜欢他这个人。
　　这实在是件很可惜的事。
　　
　　接着，他看了看石缝间开着的几朵轻绽的雏菊，脸上便有一丝笑容舒展开来。
　　他的那抹笑容似乎比那天上的晚霞更粲然炫美，好像在他眼前的不是几朵普通的小花，而是一个千娇百媚的绝世佳人。
　　
　　但当远处有OO@@的脚步声传来的时候，他的笑容却渐渐淡了几分。
　　少年抬头看去，只见来的是一个他从未见过的人。
　　
　　那是个满面病容的白衣人，眼角已然布满了皱纹，身形瘦削，腰间却系着一个硕大的酒袋。
　　他走了几步，便停下来喝上一口酒，然后猛烈地咳嗽几声。
　　
　　听他那咳嗽的样子，就好像那生命的火焰随时都会被这一口烈酒浇熄似的。
　　但这人的一双眼睛却很亮，有着属于年轻人的光。而且那光与少年的不同，是一种初晨绿草上露珠的清亮，宁和温柔。
　　
　　少年微微一笑，道：“你是来找人的？”
　　
　　白衣人淡然笑道：“是。”
　　
　　少年的目光微微一沉，像是有些怕生似的笑道：“我之前好像从来没有见过你。”
　　
　　白衣人将酒袋放下，道：“因为我不是住在黄山附近的人。”
　　
　　少年向他瞥了一眼，在看到那已沾上些许尘土的白衣时，他轻笑道：“没错。像你这种人，本就不该住在这种地方。”
　　
　　白衣人缓缓上前几步，目光一扫便将山色收于眼底，他又看向少年，温颜道：“这里是哪种地方？”
　　
　　少年羞涩一笑，道：“我住的地方。”
　　
　　白衣人浅笑道：“你住的地方还真是不错。”
　　
　　少年浅浅一笑，只是不语。
　　他懒懒地靠在红漆已然塌落的柱子上，仿佛让人一根手指便能戳倒。
　　
　　白衣人又看向他，在柔暖暮光之下，周身仿佛披上了一件蜜色轻纱，连一双眸子也熠熠生辉。
　　他只是默默看着这个少年，那目光温煦平和，如春水碧波，却又含着几分好奇。
　　
　　少年忽然觉得自己有些笑不出来了。
　　因为他似乎猜到白衣人要找的人了。
　　
　　“难道你是来找我的？”他的声音带着几分犹疑。
　　
　　“好像是这样的。”白衣人回以微笑，“能告诉我你叫什么名字吗？”
　　
　　少年的目光在白衣人身上轻轻一转，却又像是片飘零落叶似的倏忽之间又落到了别处。他施施然地起身，从凉亭中走了出来，脊背却挺得笔直如剑。
　　
　　他来到了白衣人的面前，那容颜依旧清秀稚弱，如一朵小小的雏菊，却已不见当初的笑容。
　　“在我说之前，能否说出你的名字？”
　　
　　白衣人微微一笑，道：“李寻欢。”
　　
　　少年眸光一亮，双眉扬起，嘴唇欲张未张，好像是见到了什么不可思议的事情。
　　然而仅仅是电光火石的一瞬，他又强行压下眉间的一派欣喜，只是含笑道：“小李飞刀李寻欢？”
　　
　　白衣人点了点头，又忽然咳嗽了几声。
　　
　　少年咬了咬嘴唇，一瞬间竟然不知该怎样接话了。
　　因为一个活生生的武林神话就站在他的面前。
　　那些江湖上流传着的无尽传奇已经给他镀了一层金衣，比自然暮光的那件更为耀眼夺目，让人心生向往，也让人望而生畏。
　　
　　白衣人却替他接了下去，道：“你不信？”
　　
　　少年摇了摇头，嘴角微勾，略带涩意的笑道：“若你是假的，也没必要特地来诓一个孩子。”
　　
　　“可这世上很多人在还是孩子的时候就已经成名。”白衣人的目光似乎带了几分怀念。
　　
　　少年却淡淡道：“但你就不怕自己找错了人吗？”
　　
　　白衣人笑道：“你若说出名字，我便可确定。”
　　
　　少年灿烂一笑，然后答道：“我叫叶开，树叶的叶，开心的开。”
　　
　　再睁开眼的时候，叶开发现自己躺在了一张温暖的大床上。
　　这显然不是刚才的地方。
　　
　　而刚才那梦中的少年，白衣人的身形却像是被谁狠狠烙在心底一样，再也难以抹去。
　　他觉得自己好像只要再闭上眼，就可以再看到那苍茫远山，那令人感到无比熟悉的两个陌生人。
　　
　　他微微挪动身子，却看见傅t雪一身黑衣立在门庞，眸光低掩于阴翳处，面容苍白宛若寒玉。
　　他盯着地板，好像能够看出一朵花来，直到叶开醒来，他才似乎有了些许将目光微微上移的意向。
　　
　　叶开却忽然看着他，目光中有着难以言喻的悲悯和温和。
　　刚才脑中闪现的画面太多，而那两人的对话只是他醒来之前最后看到的景象。
　　昏迷之中，有些记忆支离破碎地涌出，虽不够完整有序，却也让他看到了一些关键的东西。
　　
　　“傅t雪。”他第一次试着把这个名字跟另外一个俊秀青年完全分开，那眉眼中带着几分叹息似的悲哀，如薄薄的夜雾一样无处可托。
　　
　　“我好像……记起了那个叶开的一些事情。”
　　
　　傅t雪淡淡道：“你记起多少？”
　　
　　“其实不多。”叶开的目光含着几分暗沉，“但是我知道了他是个什么样的人，也……也知道你究竟是谁了。”
　　
　　他虽然从之前的蛛丝马迹中可推测这黑衣青年的身世应与另一个傅t雪有着几分相似，但却未曾想到他的人生竟是如此充满黑暗和绝望。
　　
　　他以血仇入世，但不同的是，他以一把快刀纵横天下，而且机敏善识，孤高坚毅。可惜他的阴暗狠绝，苍冷无情让他拒绝过朋友，失去过挚爱，也错信过人。
　　
　　而他的人生在那场残酷到了极致的复仇之后似乎也黯淡到了极点，作为工具的他不但没有一个健全的身体，还没有了复仇的信念，也没有了唯一的女人。
　　
　　跛脚，癫痫，还有翠浓，就如一道道永不愈合的伤口，横在他的胸口。每次触及，都会有撕心裂肺之痛。
　　
　　可他没有放弃，他居然活了下来。
　　现在他心中的信念就像是黑暗中的一道烛光，虽然微弱，却永不熄灭。
　　叶开虽不想承认，却也不得不承认。
　　
　　那个俊秀的爱披着黑披风的青年的确不如他，在很多方面。
　　因为他未必能在得知真相后好好活下来。
　　
　　傅t雪若有所思地看着他，却不答话。
　　
　　叶开还是挣扎着起了身，望向傅t雪，嘟囔道：“就算我记起他的事，你也不用这么看着我啊，我又不会成为他。”
　　
　　傅t雪的目光陡然寒厉起来，如一把出鞘的宝刀，带着无尽冷意缠上人心。
　　
　　叶开被那冷光刺得一缩，咬了咬唇，继续道：“额，对了，那个……何所思呢？你给他收尸了吗？”
　　
　　傅t雪冷冷道：“没有。”
　　
　　叶开一愣，诧异道：“你就这么走了？”
　　虽知道情况紧急，他还是忍不住这样问了。
　　毕竟有些事记了起来，去重新审视自己杀死何所思的事就变得有些不太容易了。
　　
　　傅t雪淡淡道：“只有我走了，他的手下才敢出来替他收尸。”
　　他发现叶开似乎记起了很多，却似乎仍没有任何性格上的变化。
　　这本该是件好事，但也可以是件坏事。
　　
　　叶开轻轻一叹，胸口的压抑之感愈发强烈，似是被谁用绳索勒紧了似的。
　　可下一刻，他又像是忽然想起了什么似的，眉毛一扬就像是要飞起来一样，眸子里也掠过一丝灵光，暂时驱散了那片覆在眼底的阴云。
　　他急忙看向傅t雪，道：“我差点忘了跟你说了。那个假扮柳幻儿的女人在死前曾跟我说过两个字，可能是重要的线索。”
　　
　　傅t雪微微敛眉，道：“什么字？”
　　
　　叶开挠了挠脖子，眉毛立刻跨了下来。
　　“额……好像是……要……庙？我也不是很清楚她说的到底是哪两个字。”
　　
　　傅t雪眸光微明，像是领悟了什么似的。
　　“药在庙里。”他眯起眼，淡淡道。
　　
　　“啊？你猜到她想说什么了？”叶开疑惑道。
　　
　　傅t雪并不答话，那张亘古不变的寒霜素雪般的面容像是有无尽黑暗如流水般匆匆而过，周身的气息也冷得令人难以接近。
　　
　　何所思若想巧取天下，就绝对不能少了醉梦浮生。
　　但此药乃影门独有，萧赫也不会轻易让外人知道醉梦浮生的所在。
　　
　　所以药必定是在一个令人意想不到的地方。
　　而没有人会想到萧赫会大胆到把药藏在那间与傅t雪决战的郊外破庙。
　　
　　她故意在何所思即将到来之前暗示叶开药的所在，有可能是包藏祸心，但也可能是为了让何所思手下留情，不忍杀害唯一知道灵药储藏之处的叶开。
　　也许在她看来，只有这样，叶开才可能有机会杀了心有顾忌的何所思。
　　
　　她猜对了几分，却没有猜对全部。
　　就算她不说，那场战斗的结局也不会有所改变。
　　
　　叶开见傅t雪沉默了下来，又笑道：“我说，药在庙里……你是怎么想到的？”
　　
　　傅t雪淡淡地瞥了他一眼，却是沉默不语。
　　
　　叶开疑惑道：“喂，如果那个什么药真在庙里，那你打算什么时候去找？”
　　
　　傅t雪冷冷道：“我只会烧庙。”
　　在他看来，有些东西就与有些人一样，天生就不该存在在这个地方。
　　无论哪庙里有的是什么，一把火放下去，尘归尘土归土，再也不复踪影。
　　
　　叶开诧异道：“烧了它？你不打算拿出来吗？那些药貌似很重要。”
　　
　　傅t雪看了他一眼，然后默默深思。
　　
　　因为细细想来，萧赫那时的表现有诸多疑点。
　　他出现得如此突兀，手里还捧着一碗好似泛着殷红血光的面汤。
　　
　　有面汤就会有面香。
　　他本不该在那个时候让自己的身上沾上面香，因为这会让傅t雪提前察觉到他的到来。
　　但如果他是想用面香吸引傅t雪的注意力，进而掩去某些东西的味道，那就顺理成章了。
　　
　　而这世上能费心让他遮掩的东西实在不多。
　　醉梦浮生恰巧是其中的一样。
　　
　　叶开忽然跄踉着下了床，朝傅t雪喊道：“等等，你先别走。”
　　
　　傅t雪看向他。
　　
　　“烧完了庙，事情就结束了吧？”叶开的目光有些犹疑不定，话语中透着丝丝缕缕的不安，“接下来……你打算怎么……怎么处置我？”
　　
　　傅t雪淡淡道：“我本该去杀一个人。”
　　
　　叶开眉间一颤，道：“你……你是在说我吗？”
　　
　　傅t雪道：“不是你，但也没必要了。”
　　他说的自然是何所思所提到的那个韩掌柜。
　　
　　叶开的心头一宽，神色便轻松了很多，眉毛一挑，笑道：“杀人总归要沾染血腥，你这样是最好不过了。”
　　
　　傅t雪冷冷道：“因为你不像是个肯退出江湖的人。”
　　
　　叶开腮帮一鼓，扬了扬嘴角，疑惑道：“什么意思？”
　　
　　傅t雪侧过头去，双眼微敛，却不肯多做解释。
　　杀了韩掌柜自然能够保叶开一时周全，却不是长久之策。
　　
　　他迟早都要踏入这个江湖，也迟早要在别人面前再次使用他的飞刀。
　　既然无可避免，也何须再去遮掩逃避？
　　
　　他虽没有继承小李飞刀的全部精华，却也有一种独特的光芒蕴于其身。
　　只要吃过几次亏，学会了防范，懂得了这个江湖的规矩，他就会越来越接近以前的那个~_。
　　
　　但傅t雪也不知道自己希不希望看到这样的景象。
　　
　　叶开看了看傅t雪的神色，目光一转，又试探着说道：“如果……你不想对我再做什么的话，我想去看看这江湖。”
　　
　　傅t雪只是神色淡漠道：“别用叶开的名字。”
　　
　　在这个江湖里，这个名字在某种程度上与麻烦等价。
　　
　　“我不会的，因为我不想再被人认为是那个家伙。”叶开略带踌躇道，“但是……你可不可以……跟我一起走？”
　　
　　傅t雪默然不语，像是一个雕塑一般站在原地。
　　
　　叶开见他没有反应，只好咬了咬牙，大大咧咧笑道：“那家伙欠了你，我也救过你，我让你跟着我闯江湖也不过分吧。反正你若是出了事，我也可以救你。”
　　
　　傅t雪的眉头如刀锋般骤然聚起，周身的气息顿时冷了几分。
　　
　　叶开心知不妙，只得又逼出一道灿烂笑容，道：“我想看看这里，而你是我唯一信任的人。”
　　这是实话，是经历过生死之战，又让那些尘封岁月的记忆冲刷过的实话。
　　
　　傅t雪面色不变，目光却还是淡淡的。
　　他没有拒绝，孤冷如霜的面容却带着些许疏离，一如天上那遥遥明月一样可望而不可即。
　　
　　叶开的目光沉了下去。
　　“我知道我不是他，我也成不了他。但我想作为叶开，作为自己活下去。”
　　
　　傅t雪深深看了他一眼，然后头也不回地走了出去。
　　他走得很决绝果断，没有一丝一毫的犹疑。
　　
　　只是走之前有一句话自他口中溢出，轻飘飘地落在了叶开的耳朵里。
　　
　　“走吧。”
　　
　　叶开抬起头，面上的一抹笑容像是阳光一般灿烂无双。
　　他明白傅t雪如果要拒绝，是绝对不会说这句话的。
　　
　　然后叶开匆忙地披上了外衣，捂着有些微痛的胸口走了出去。
　　他有伤，傅t雪是瘸子，走得也不快，所以他可以不紧不慢地缀在傅t雪的身后。
　　
　　地上那两道被拖长的影子在日光之下宛如两潭清水，逐渐靠近，聚拢，然后融到了一起。      
作者有话要说：第一结局完毕，接下来一章为大叶子大战公子羽番外，再然后进入第二结局
话说这几天考试，莫怪我不更新，不过让大家久等真是不好意思哈




☆、番外（第三更）：当原著叶开遇到公子羽

　　晨光如缕缕幻彩轻纱，细细密密地铺在地上，切得树影斑驳一地。混着雨露清香的微风一点点袭了上来，便好像有一丝浅浅春意在交错的光影中明灭回转着。
　　
　　~_懒懒地靠在树干之上，看着绚金流霞从密密匝匝的树叶缝隙间投下，眸光一沉，嘴角微勾，便带起了一丝极淡的笑意，像是天际的那抹悠逸的浮云。
　　
　　在看到前方有人靠近之时，他的笑容便越蔓越开，像是树上的一片叶子落入一潭清池，随即荡开了盈盈笑意。
　　
　　来的人自然是傅红雪。
　　他胸口的伤口已经完全愈合，面色也恢复到了平时那种近乎于碳石的麦色。他复仇成功之后也换上了白色内衫，那相连的镂空黑袖带着星星点点的艳芒，如同金石珠玉的碎屑一样闪着灼灼之光。
　　
　　~_慢慢地看了一眼他的新衣，然后迎上他的眼神，笑道：“你的伤好得很快。”
　　这的确是句实话，因为三天之前傅红雪下床后没过多久便可以施展轻功追上他。
　　而伤在要害，本不该恢复得如此神速。
　　
　　回去后~_曾盯了傅红雪的胸口看了一会儿，也想了一会儿，最后还是忍住没有相问。
　　因为他忽然觉得这个问题就算问了也不会得到答案。
　　毕竟在这个江湖上本就有各种不合常理的事情发生，他也该学会习惯。
　　
　　而只有学会习惯，才能笑着活下去。
　　这一点，~_比谁都明白。
　　
　　傅红雪只是皱了皱眉头，道：“最近江湖上发生了一件大事，你可曾听说？”
　　
　　~_眸光一转，收了笑容，警觉道：“是跟杨常风有关？”
　　傅红雪不像是那种多管闲事的人，他若是关心江湖中事，那必定是因为这件事与他的复仇大业有关。
　　
　　傅红雪点了点头，道：“没错。”
　　
　　话音一落，~_却忽然看向他的身后，嘴角含笑道：“既然来了，为何不出来一聚呢？”
　　
　　傅红雪立时一怔，他急忙转身向身后望去，眉峰皱起如一片片薄薄的刀刃。
　　
　　来的人竟然是周婷和明月心。
　　
　　被~_发现之后，周婷先是夸张地张大嘴巴，惊讶得好像是第一次偷听被发现。那一双清亮的眸子也在煞那间睁大，但随即便因为主人的尴尬而微微眯起。她讪笑几声，然后满脸堆笑地从草丛中跑了出来，后面跟着的是一脸凝重的明月心。她纤纤弯月一般的眸中有着幽影重叠，像是还有未曾平息的波澜潜在暗中。
　　
　　周婷一跑到他们跟前先是给了傅红雪一个灿若春花的笑容，然后对着~_疑惑道：“你……你是怎么发现我们的？”
　　
　　~_微微一笑，目光却落在了明月心身上。
　　她那高耸的发髻油光可鉴，在晨光下熠熠生辉，如那天边一轮玉盘般的明月，无论在多么深凝的黑暗中，都能破云开雾而出。
　　
　　不过就算没有这抹光华，那不容忽视的脚步声，呼吸声，还有周婷那不合时宜的微高的声音，也给感觉已经不如以往灵敏的~_给以了些许安慰。
　　
　　身边的每个人都在不停地提醒着他，就算没有了以前那样绝世无双的轻功和独一无二的指力，他也能活得肆意逍遥。
　　这实在是不幸至极，也幸运之至。
　　
　　那些层层叠叠的思潮在暗中缓慢地湮灭着，然后~_缓缓抬头，唇边已然衔了一缕阳光般的恬淡笑意。
　　
　　“记得下次小声一点就行。”他眨了眨眼睛，笑得一脸无辜，“是为了那件事来的吗？”
　　
　　周婷点了点头，道：“是啊，向应天才死了没多久，公子羽就派手下攻打六大派了。”
　　她身边的明月心双眉微笼，像是被一层薄薄的雾霭所覆着。她看了一眼傅红雪，目光中含着丝丝缕缕的阴翳，嘴唇抿着，似要说什么。
　　
　　傅红雪却好似没有注意到她心中的暗潮汹涌，只是皱着眉头，道：“若是这样倒也罢了，但还有传言说杨夫人还活在这世间，而且还落在了他的手里。”
　　
　　~_眉头一皱，道：“杨常风的夫人？”
　　
　　傅红雪点头，面上的漠然被一丝幽寒的杀意所划破。
　　“杨夫人若在他手里，我是一定要去救的。”
　　
　　~_微微低头，唇角的笑意若有若无，眸光却似是不经意间在明月心身上幽幽一转。
　　
　　明月心白玉般的面容闪过一丝犹疑，但最终她还是终于上前一步，道：“虽说是如此，但公子羽武功深不可测，你没有必要去冒险。”
　　
　　周婷眉头一紧，又挠了挠脑袋，道：“说的也是，傅大哥好不容易才报了仇，可以过自己的生活，不该去趟这趟浑水。”她看向傅红雪，双目中的担忧之色似乎即将溢出。
　　
　　“公子羽是很强，但我一定要去救杨夫人。”傅红雪目光一凛，声音满是决绝，如同珠玉碎裂一地。
　　
　　~_看着他，目光中却仿佛透出一丝叹息的意味，不像是平常那样阳光了。
　　“你是否想过，这传言出来的时机会否太巧？”
　　
　　傅红雪一愣，立刻看向~_，道：“你觉得这是陷阱？杨夫人根本不在他手里？”
　　
　　~_只将双手交叠于胸前，淡扫了一眼周围的风光。
　　晨光轻柔不改，但那一地树影却好似没有方才那般了，密密匝匝的压着人透不过气来，像是会有无形的藤蔓缠上人的心间，将初春的风带来的冷意渗人人心。
　　
　　“也许，这还不是最坏的可能。”
　　他神色淡然地吐出一句意味莫明的话，然后最后看了一眼明月心，便转身离去。
　　
　　傅红雪一愣，神色中带了些许沉凝。
　　周婷却立刻喊道：“你去哪里啊？傅大哥要去，难道你不去吗？”
　　
　　~_头也不回地笑道：“这件事，我就不插手了。”
　　
　　周婷却不依不饶地跑了上去，边跑边喊道：“喂，你别走得这么快啊，还有一件事我没说啊。你到底跟翎儿说了什么，她怎么回了孔雀山庄了啊？”
　　
　　~_的脚步终于停了下来。
　　他眼角微挑，似是凝了一缕淡淡的悲愁，却在下一瞬湮灭无踪，如飘落在地上的一片落叶，转眼便被风卷走，一点痕迹也不剩下。
　　
　　然后~_转过头，面上的笑意灿若繁星，一如往昔。
　　“她是个好姑娘，所以我不希望她找错男人。”
　　
　　若是换个身份背景，他可能会喜欢上那个纯白如一抹素雪的女孩。
　　但他知道翎儿心心念念的那个人是谁，也不打算被当做一个替身。
　　
　　更何况，~_心里的某个位置永远是留给那个带着铃铛的爱笑的女孩的。
　　所以他抽空找到了翎儿，与她说了一些话。
　　
　　那些话并不怎么伤人，却已经足够令她下决心远离~_了。
　　
　　周婷却是一脸茫然地看向他，又歪了歪脑袋，看向明月心。
　　明月心朝她露出一抹淡淡的笑容，却还是含着几分清浅如水的忧悒。
　　只有傅红雪看着~_远去的背影，若有所思。
　　
　　~_感受着日光的温柔，一边走一边闭上了眼，走着走着，像是知道他已经走到了远离那三人视线的地方，他忽然睁开了眼睛。
　　
　　“你不打算去云天之巅吗？”
　　
　　~_微笑着看向一旁，却见李寻欢却忽然从一旁的树林子里走了出来，他目光温和地看着~_，好像已经等了许久，也听到了很多。
　　
　　然后~_放下了交叉着的手，靠着树干，懒懒道：“就算我要去，也不会是和他们同去。”
　　
　　李寻欢笑了笑，道：“为什么？”
　　
　　“因为他缺一个机会。”~_的唇角含了一抹笑意。
　　
　　一个证明自己的机会。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　~_终究还是没有陪傅红雪他们前去云天之巅。
　　
　　所以这次，傅红雪便是只身一人前去。
　　周婷自然是想跟着去的，可惜傅红雪一脸冷肃地拒绝了她，所以她最后决定从另一条路前往云天之巅。
　　明月心与傅红雪的关系已不再像从前那般融洽，但她还是给了傅红雪一张云天之巅的地图。然后她便悄然退去，只是在走之前，那张温玉般白皙润泽的面容在暗夜下却像是有无限阴云若隐若现。
　　
　　而所有的这些，~_好似都不甚在乎，就连傅红雪走之前，他都没有去送他一程。
　　谁也猜不准他的心思。他似乎一点也不在乎这场生死攸关的云天之巅之行，也不把自己兄弟的性命放在心上。
　　
　　无论如何，该走的，始终要走，该来的，也必定要来。
　　但谁都没想到公子羽的实力竟会如此之强。
　　
　　当那以排山倒海之势轰然落下的一刀被公子羽轻轻巧巧地挡下，傅红雪的眸间泛过一丝不详的寒芒，心头有什么东西在迅速地往下坠，却又永远坠不到尽头。
　　
　　随即，他便被一道气浪翻到了远处，脊背重重摔在地上，眉心一紧，几抹血丝便从唇角溢出，如在风中绽开了一朵赤色莲花，衬着他的面色苍白如那寒冬腊月里屋瓦上化不开的凛霜。
　　
　　傅红雪体内内息紊乱，翻涌不止，在这时候身体周遭应该灼热如火，可现在却像是有无穷无尽的冷意缠上心间，带着令人窒息之感缓慢地渗入四肢百骸，
　　
　　这不是他生平第一次遇到危机，却是第一次遇到如此实力的对手。
　　
　　但他的目光依然清明如雪，带着蓬勃不息的战意，如利箭一般摄入公子羽的眼里。
　　六大派的掌门都中了毒被俘获到此地，此刻虽然正襟危坐在堂内，却连看也不敢看向公子羽，更不敢出手相助。
　　
　　公子羽居高临下地看着他，面具下的唇角一勾，带起一丝邪魅的笑意，道：“毕竟只是杨家的野种，也不过如此。”
　　
　　“住口！”话音一落，傅红雪眉头一翻，如刀片般聚起，双眸中似有滔天恨意要斩浪破水而出，又似是有一赤色彗星自天际滑过，虽转瞬即逝，却留下灼灼之光，好似含着能燃尽一切污浊的力量。
　　
　　躲在暗处的周婷再也按耐不住，冲了出来挡在傅红雪面前。
　　傅红雪先是一愣，转而疑惑道：“你怎么会来这里！？”
　　
　　周婷急道：“我总不能看着你死啊，傅大哥！”她又转向公子羽，坚定如铁道：“你要杀他，就先杀我！”
　　
　　公子羽看着她瘦如新柳的身躯，又扫了一眼庸庸碌碌的六大派，唇边掠过一丝幽寒冷笑。
　　“我会杀你们的，但首先，得让你们看看一个人。”
　　
　　说完，他的目光便转到了一个侧门。
　　而那处，正有一名华裳妇人款款而来。
　　
　　她云鬓高起，珠玉满头，像要被风吹起的金饰在她转头时滑过一丝艳芒。白皙的皮肤被流霞般的锦衣衬出一抹珍珠般圆润的光泽来，眼波淡淡一扫，便是一番雍容贵妇之姿。
　　
　　堂内当即便有人高呼“杨夫人”。
　　傅红雪目光一闪，看向那贵妇叫道：“你便是杨夫人？”
　　
　　杨夫人点了点头。
　　
　　傅红雪急忙看向公子羽，道：“公子羽，你要杀就杀我，不要为难一个女人！”
　　
　　话音一落，杨夫人却是无比轻蔑地睨了一眼傅红雪，像是看着一个蝼蚁，她的头微微一偏，便是一道幽深冷笑如寒水般在白皙容颜上慢慢流过。
　　
　　“他是我的儿子，又怎么会为难我？”她轻轻开口，却像是一道惊雷落在众人中间，炸得轰然作响。
　　
　　“公子羽……公子羽竟然是杨夫人的儿子！？这……这究竟是怎么回事？”了因的歪唇微微颤抖着，果介方丈也因为惊讶而与众僧切切私语着。
　　
　　“这……这究竟是怎么回事？”傅红雪一愣，听着公子羽张狂的冷笑声，脸上的阴翳更加浓郁，像是融进了夜色之中。
　　此时此刻，他忽然觉得冥冥之中像是一张细细密密的罗网像他迎头罩来，让他无处藏身。
　　
　　杨夫人的目光如淬毒的匕首一般刺进他的心房，她幽幽一笑，便将所有真相一一道来，包括她如何与外人勾结杀死杨常风，如何设下毒计引傅红雪上钩，但也将她早年被杨常风背叛的痛苦酸楚一股脑地倾泻了出来。
　　
　　堂内众人越听越是心惊肉跳，当下便有不少人指责她心如蛇蝎，却被公子羽一个眼神吓退。
　　
　　傅红雪看着杨夫人，双目简直似要喷出火来。
　　
　　杨夫人冷然一笑，公子羽便缓缓上前，似乎便要拿下傅红雪的性命。
　　
　　周婷咬着牙，一双眸子波光微颤着，说不清是害怕自己丢命还是害怕傅红雪在她面前死去。
　　傅红雪却是眸光如刀似剑般地看着公子羽，握着刀柄的手微微捏紧。
　　
　　一道白光闪过，刹那间映痛了所有人的眼。
　　
　　当他们回过神来之后，公子羽肩头已然中了一刀，他捂着伤口踉跄着向后退去，带着痛苦万分而又混合着几分惊异的呻吟。
　　
　　傅红雪转过头去，却看见了一个最不该出现在这里的人。
　　那竟然是~_。
　　再次被震惊的自然还有六大派的众人。
　　
　　他目光平和地看向傅红雪，一双眸子仿佛有浅浅笑意如春水般荡过，再看向公子羽时，眸光却已带了几分料峭冷意。
　　
　　公子羽的面具晶莹剔透，像是有千重光影在其中回环萦绕着，乍一看像是一层烟雨朦朦的雾气笼罩在脸上，仔细一看又像是深宫大殿里贵妇人用的以上好晶石打造的果盘。
　　
　　于是~_收回了目光，笑道：“你好像不喜欢别人看见你的样子。”
　　
　　公子羽被杨夫人搀扶着，抽痛似的吸了一口凉气，然后狠狠瞪了~_一眼，冷声道：“~_，居然是你。”
　　他怎么也想不到世间竟然有这样的飞刀，光芒未散，人却已然中刀。
　　
　　而叶开的飞刀不该有那样的光芒，那种匹敌日月的光芒。
　　
　　~_轻笑一声，竟然含了几分小姑娘似的的羞涩。
　　“我只是来看看傅红雪的。”
　　
　　说完，他看向地上的傅红雪，眉毛向上一挑，笑道：“你也休息够了吧？”
　　
　　傅红雪看了他一眼，便挣扎着站了起来，甩了一个刀花，便向公子羽袭去。
　　
　　~_淡然一笑，在众人或惊异或赞叹或感激的眼神中走了出去。
　　他跨过门槛，迎上一抹艳阳之光，唇角的笑容依旧粲然无双，但面上却在他听到背后传来的公子羽的惨叫声之后带了几丝淡淡的寂寥之感。
　　
　　摧毁人的基业要花很长时间，但摧毁人的信心，一刀就够了。
　　一旦没了信心，招式便会破绽百出。
　　
　　傅红雪是不会放过这样的机会的。
　　而他也不会让他失望。
　　
　　这场大战以后，~_的飞刀恐怕会再一次名扬天下。
　　只是赢得太多，便会让人失去很多东西。
　　就像是盛得满满的酒杯被慢慢倒空一般，最后剩下的只有寂寞，空虚，又带着少许无力和苍茫。
　　
　　但是现在有一个人也许可以能让他体会到以前的那种感觉。
　　~_的眸子忽然泛起了光，唇角又带了几丝柔柔的笑意。
　　他想寻找一把剑，一把带着烤鸡香味的剑。
　　
　　番外完      
作者有话要说：今天MAYBE双更，这章番外以后是第二结局……我最期待的双叶啊【你们什么都没看见】
话说完结之后入半价库大家都知道滴吧，所以……尽快看完吧
好久没吐槽了【大家想念吐槽君了没【星星眼】……我一直奇怪的是雪儿君和叶子那小强一般的生命力是否遗传自爸爸桑羊癫疯大侠【好像什么不对了】，胸口那把大刀穿胸都木事的雪儿和一把小飞刀爆心脏原地复活无压力的叶子果然是天生一对哦呵呵呵【好像越来越奇怪了r(st)q】像隔壁那样流星蝴蝶剑受个伤要拖两集，红叶刀显然已经超越了人类生命力认知的极限达到新的境界了
好吧，其实还想吐槽的是……明下巴的头发到底放了多少油啊啊啊啊
现在一想到雪儿我就会联系到蕾丝闪光袖黑脸面包头【此人没救了】的我果然得去重温一下小哇的其他剧了




☆、回归（第二更）

　　日头西坠，血色蔓延，流霞飞逝，如迟暮美人面上的那一抹胭脂，再嫣红如花，灿烂如锦，也会让人打从灵魂深处感觉到苍茫和疲惫。
　　
　　~_找到那个年轻人的时候，他正独自一人躲在酒家的角落里吃烤鸡，那小二穿梭于人群间却没有什么功夫顾得上他。
　　这一刻的情景好似与上一次的初遇重合了。
　　他吃得很慢，动作也很细致，偶尔还回头看看那天边，如一池清水般平静无波的眸中被炫然暮色映过一丝幽艳的光。
　　
　　一般绝世剑客大都孤高冷漠，目下无尘。
　　他看起来并不像是那样的人，但~_却觉得他与那些剑客都有个共同点。
　　
　　这样的人绝不会轻易让别人走入自己的内心。
　　所以他很难和这年轻人成为朋友。
　　
　　可现在他却决定试试。
　　只要试过了，人们就会发现那些事都不会像表面上看上去的那般艰难。
　　
　　于是~_含了一丝怡然浅笑，懒懒地走到他跟前，道：“这次该我请你了，李兄。”
　　记得上一次，他就是在这里被这神秘的年轻人请了五斤酒。
　　
　　年轻人抬起头，却是不急不缓道：“你还是来了。”
　　
　　~_笑道：“你好像已经知道我会来找你。”
　　
　　年轻人终于露出一丝笑容，像是破云开雾后的一缕阳光射入人心，激起层层暖流。
　　“如果要请我，那就拿最好的酒来。”
　　
　　~_便叫了小二，叫了几壶上好的酒来，也不问价钱，只胡乱往他手里塞了一个沉甸甸的钱袋。那小二一个劲地点头哈腰，两道眉毛都似要欣喜地随风而飞了。
　　
　　然后他回过头，大大方方地坐在了年轻人面前。
　　
　　年轻人望了一眼那小二飞奔而去的身影，嘴角有些微微发涩，眉头皱起道：“我刚才喊了半天，他都不怎么搭理我。”
　　
　　~_拿了一只手托着腮，笑道：“有钱能使鬼推磨，这在哪里都是一样的。”
　　
　　年轻人轻轻一叹，再看向~_，目光却是沉如夜色，仿佛有什么潜在幽深眼底，伺机而动。
　　“但这里和那里，却有许多地方不同。”
　　
　　~_心下一动，举起一个茶杯，细细把玩之际，眉宇间又多了几分笑意。
　　“那里，又是哪里？”
　　
　　年轻人深深看他一眼，眼神一转，便透出几重幽幽剑意，驱散了之前那股化不开的寂寥无力之感。
　　“你最初呆的地方。”
　　
　　~_眉间一紧，笑意如一阵轻烟般被风吹过便一点痕迹也不剩，那往昔澄明如光的眸子也陡然如刀似剑般锋锐起来。
　　“李兄，你到底是谁？”
　　
　　年轻人忽然笑了，但眼底的深暗却似是化不开的浓墨，一点一滴，渗入人心。
　　“在边城的时候，傅红雪是不是也问过你这样的问题？”
　　
　　~_忽然扣紧了手里的茶杯，身体有一瞬间的麻木，细腻的汗水滑过身体，如一串串滚烫的珠子流下，烫得人心底发颤。
　　另一个江湖的人都说~_在年轻一辈之中一向以沉稳乐观，冷静多智而出挑。
　　但他的脸现在却好像成了一块凝固的冰块，连那丝阳光般的笑意似已被冻住。
　　
　　他怎么会知道边城？
　　这里没有边城，就算有，也不会是他和傅红雪相遇的地方。
　　
　　除非他不是这里的人。
　　除非他本就和~_一样。
　　
　　但他又怎会知道~_的真实身份？
　　
　　~_再抬头看向他，眼底的冷意，泠泠如青瓦上的一层素雪，然而在百转千回之后却又化作了嘴角上一丝若有若无的笑意，如清晨的雾气般朦朦胧胧。
　　
　　年轻人将他的神色变化尽收眼底，在看到他又恢复到平时那模样时，眼角微挑，便带起一丝说不清道不明的感叹。
　　“真可惜，我本想再看看你方才那样子。”
　　
　　~_淡淡道：“为什么？”
　　
　　年轻人看向他，淡笑道：“因为笑容可以是伪装的，但惊讶和杀气却不会。”
　　
　　~_道：“惊讶也就罢了，但你为什么说我会有杀气？”
　　
　　年轻人看向他，眸光幽幽如两道暗夜里的烛火，周身的气息也霎时间凌厉起来，如一把出鞘的利剑，挑开层层轻纱，以最寒烈的光芒摄入眼眸。
　　“因为你怀疑是我把你带到这里来的。”
　　
　　~_看向他，挑了挑眉毛，却忽然笑了。
　　
　　年轻人看着~_，眼底如月照霜华一般，泛出寒浸浸的冷意，然而过了一会儿，面上还是含了一抹渺若烟云的笑意。
　　“可惜带你来这里的人并不是我。”
　　
　　~_用手指轻轻抚摸着茶杯上的纹路，只觉得一丝一脉的凉意如流水般从指间蹿上心头。
　　他已经很久没有这样的感觉了。
　　
　　这不是种令人心情舒畅的感觉，但在这个地方呆得久了，这种感觉也变得令人怀念了。
　　
　　然后他微微抬眸，道：“但你一定知道是谁带我来这里的。”
　　
　　年轻人目光中的冷意一点点退去，他缓缓道：“我是知道。”
　　
　　~_抚摸着茶杯的手停了一瞬，乌沉沉的眸光里映着漫天云霞，却掩不住眼底的那抹如陨星般一纵即逝的锐芒。
　　“为什么？”
　　
　　年轻人疑惑地看了他一眼，道：“你只问原因，难道你不想知道是谁？”
　　
　　~_看向他，眼底仿佛有如莲花轻绽般的笑意缓缓掠过。
　　“你要是想说，自然会说。”
　　
　　“你实在很沉得住气。”年轻人看了他一眼，不由叹道，“一点也不像是个三十岁都不到的人。”
　　
　　~_微微一笑，却仿佛有些叹息的意味，不似之前那般阳光了。
　　来到这里经过诸多磨练以后，他就觉得没有什么可以让他惊讶太久了。
　　当然，如果他知道之后要看到的人和事时，也许会稍稍改变一下自己的想法。
　　
　　年轻人苦笑一声，浅浅的眸光半敛住眼底一抹雪亮的锋芒，道：“我的上头有个很强势的女人。”
　　
　　~_目光一闪，笑道：“这样的女人听起来可怕，可大多都很可爱。”
　　
　　年轻人的笑容中却多了几分苦涩之意。
　　“不，可当她登上了高位，有了逆转时空的力量以后，你绝对不会觉得她可爱的。”
　　
　　~_看向他，眼底的光明灭回转着，似将熄未熄的灯火。
　　他忽然发现自己有些听不懂对方的话。
　　
　　“最为可怕的是，她还有一个特殊的爱好。”年轻人缓缓道，“她喜欢看着男人与男人在一起。”
　　
　　~_看向他，面容被一丝惊异划过，又觉得背后仿佛有无尽凉意缓缓覆上。
　　这次，他忽然希望自己可以听不懂对方的话。
　　
　　年轻人重重地叹了口气，看向他，道：“你以后要是遇到这样的女人，有多远就躲多远。因为她会不惜一切手段，只为看到想看的事。”
　　
　　~_缓缓道：“但这不能解释她把我带来这里的原因。”
　　
　　年轻人笑了一声，道：“女人心，海底针，这在哪里都是一样的。”
　　
　　~_看向他，忽然沉了沉眸，道：“那么你们是谁？”
　　
　　年轻人淡淡道：“不过是连接几个地方的引路人罢了。”
　　
　　~_眉间一挑，看着小二拿着几个酒壶过来，眼前一亮，嘴边的笑意一如往昔般明艳粲然。
　　他打开酒壶，摆在年轻人桌上，笑道：“如果是在我来之前你这么说，我一定会把你当成疯子。”
　　
　　年轻人自嘲般地笑了笑，又喝了一口酒，道：“现在呢？”
　　
　　“现在？”~_看着那碧如青玉的酒液，笑得无比灿烂，”现在我只想把自己当成疯子，然后我就可以相信你的那番疯话了。”
　　
　　年轻人把身子往后面微微一倾，叹道：“很多实话都会被当成疯话。”
　　他又看向窗外，只见天边已然下起了微雨，那天边蔓成匹缎一般的血色似也被这朦朦烟雨给冲开了。
　　
　　许是经不起这凉风阵阵，一片青葱中带点微黄的叶子从树梢间落了下来。
　　年轻人收回了目光，忽然道：“叶子落了，你也该走了。”
　　
　　~_道：“走？。”
　　
　　年轻人又看向窗外，苦笑道：“莫非你不想回到最初的地方？。”
　　
　　~_一愣，顿时眸光大盛，拿着酒杯的手看起来稳如泰山，里面那如凝脂一般的液体却有着些许波纹，一圈一圈漾了开来，仿佛有谁拨乱了人心。
　　
　　年轻人淡笑道：“所谓手下，就是为了收拾上头留下的烂摊子而存在的。”
　　
　　~_收敛了目光，过了好一会儿，才缓缓道：“但你似乎没有理由帮我。”
　　
　　年轻人笑道：“也许是因为我觉得你这个人很有趣。”
　　
　　~_从容一笑，道：“这的确是个好理由。”
　　
　　年轻人淡淡道：“但你对这地方就没有任何留恋吗？”
　　
　　~_把目光投向了窗外，目光温柔如水，仿佛被融在了这如珠玉垂地一般的雨幕中。
　　“如果真的要离开，我会和一些人告别。”
　　
　　“不过在这世上，有些事还是不为人知比较好。”年轻人喝了一口酒，缓缓道。
　　
　　~_立即领会了他的意思，面上的笑容似有深意。
　　“我自然不会把你们的存在和去那个地方的方法透露给别人。”
　　
　　年轻人赞赏地看了他一眼，道：“你能这样想，事情就好办多了。因为我希望你在去的过程中不要知道太多不需要知道的东西。”
　　
　　~_看着他，心底忽然有股不祥之感蔓了开来。
　　“若要送我走，你打算怎么做？”
　　
　　年轻人忽然看着他，一脸真诚道：“一拳把你打昏，等你醒了自然就到了。”
　　
　　~_面无表情地看了年轻人一会儿，忽然微微一笑。
　　“我想我应该可以和你成为极好的朋友。”
　　
　　年轻人笑容和善地看着他。
　　
　　~_唇边带着一抹温煦笑意，如一脉清泉缓缓而流。
　　然后他看向年轻人，笑道：“因为你刚刚说的正是我现在想对你做的事。”      
作者有话要说：李兄是类似于时空管理者之类的角色……因为是旧文的角色所以就不多做介绍了，这里纯粹打个酱油




☆、双叶（第二更）

　　风动树梢，一树残花裹挟着几缕秋意纷纷而下，细细密密地铺在地上如一层织金穿红线软毯，然而在灰蒙蒙的长空之下，也不住地透出几丝凄凄寒寒之意。
　　
　　躺在树下的~_睁开眼时，看到的便是这番景象。
　　然后他伸手取了一朵还染着几分酡红之色的残花，嘴角一分笑意明灿如阳光。
　　
　　幸运的是，那位年轻人终究还是选择了一种比较容易让他接受的方法让他失去意识。
　　虽不知他之后是如何来到这里的，但他终究还是回来了。
　　
　　只要能回来，一切都好办。
　　想办法说服以前的那些朋友相信自己是~_对他来说并不是特别困难的事情。
　　
　　因为~_的相貌可以改变，~_的飞刀却不会变。
　　
　　边塞小镇不比江南，入了秋便完全是另一幅景象。
　　天气不甚明朗，行人走在街上也是神色倦怠，他们的嘴唇被迎面而来的习习秋风打着，因为干燥而渐渐起了裂纹，连身上衣裳也似是被退去了颜色一般，暗沉沉的，没有一丝光泽。
　　
　　可这样带着几分凛冽寒意的风，却拂得~_的眉宇间一片惬意欣然。他发自内心地微笑着，像是遇到了一位许久不见的老友。
　　
　　然后~_起了身，沿着主道走上去。
　　
　　穿街走巷之后的尽头，是他第一次来到这个小镇看到的那家酒馆。
　　他就是在这里买了一壶酒，然后中了鬼医的暗算。
　　
　　天下间只有鬼医能在他酒里下毒而不让他有所察觉。
　　~_的唇角微微带起一丝讥诮的笑意。
　　可惜就算现在他站在鬼医面前，他也绝对认不出他。
　　
　　虽然已经过了许久，但现在查案还不算太晚。
　　不过这次因为查案而耽搁了白天羽的忌日，他首先应该托人捎个口信给傅t雪和花白凤。
　　
　　脑中掠过那张苍白如玉的脸和那双漆黑如墨的眸子，他的步伐也在不经意间轻快了不少。
　　之前那位年轻人曾告诉他要另外花时间去寻找那位与他同名同姓的青年。
　　
　　照他的话来说，~_之前的想法应属虚妄。
　　那位与他同名同姓的青年应不在此处。
　　因为若他在这里，那位年轻人不该不知道。
　　
　　脑中的思绪如浪潮般翻涌不息，~_的眼底有着光影重叠。
　　虽然原来的身体也许已经埋入尘土，但是只要活着便有未来。
　　
　　然而穿街走巷的他还未走到尽头，却已经停住了自己的脚步。
　　
　　漆黑的刀，漆黑的眸，苍白的手，苍白的脸。
　　交错而成的黑白二色狠狠映入他的眼底，将他的眉宇染上重重欣喜。一丝淡然的笑容自唇边缓缓蔓开，似清晨第一缕阳光，驱散了笼在天空的万里阴云。
　　
　　傅t雪就坐在街角那凉亭之下，身体倚在脱落了红漆的柱子，半敛着如刀一般锋芒雪亮的眸光，嘴唇紧抿成一条锐利的线。
　　
　　来不及细想他如何会出现在这里，~_的脚步不受控制地往前迈着。
　　时光似乎没有留下什么痕迹，他虽已不是原来的他，傅t雪看起来却还是当年的冷毅少年。
　　
　　但世间终究没有什么不变的东西。
　　傅t雪微微抬眸，看着他，眼底却冷寂了下来，如一池幽幽寒水。
　　
　　~_停住了脚步，笑容却依旧如往常般宁和。
　　他知道傅t雪没有认出他。
　　但并不要紧，他有的是办法让他重新认识他。
　　
　　他朝傅t雪笑了笑，便先走到一边的小摊，打算买点吃食再过去。
　　但下一刻他却听到了有脚步声靠近那凉亭。
　　
　　~_抬头望去。
　　
　　只见一个与他长得一模一样的青年，穿着他最后穿的那件破衣服，腰间别着一把三寸七分长的小刀，手里拿着一个热腾腾的包子，含着灿然的笑容朝傅t雪走去。
　　
　　青年将包子递到傅t雪面前，见他只是淡淡地瞥了自己一眼，便腮帮子一鼓，道：“喂，我排了好久的队才买到的包子的，你好歹也吃一个吧？”
　　
　　傅t雪只是眼神漠然道：“拿开。”
　　
　　青年只好将包子用油纸包裹起来放在他身边，又站了起来，双手叉着腰，撅了撅嘴，不满道：“我们今天要启程赶好几天的路，你只吃了一点要怎么办啊？”
　　
　　那小摊的老板老梁见~_站在他的摊位前却怔怔地看着别处，便试探着问道：“这位兄弟，您到底是买不买啊？”
　　
　　~_却没有说话，只是看着远方，他仍旧维持原来那般拿钱的姿势，好像连动都动不了了。
　　那老梁便叹了口气，走到他跟前，却发现这年轻人脸上的神色骇异到了极点，好似被人当头砍了一刀，再从脑顶灌入无数冰水。
　　
　　老梁只好伸出一只枯槁如树皮的手在他面前晃了晃，~_才好似如梦初醒一般地回过神来。但等他摊开手掌想要付账的时候，却发现掌心的几枚铜钱已经被他捏碎。
　　
　　~_默默无言地看了那被捏碎的铜钱一会儿，老梁忽然觉得眼前的这一双眸子漆黑如墨，暗沉得地叫人透不过气来。然而下一刻，他微一敛眸，再看向老梁时，目光已经平和如春水，再也看不出一丝波澜。
　　
　　老梁眉头一紧，正想问话，却见~_手掌一翻，不知从哪里又拿出几个完好无损的铜板放在了他的桌前。然后他笑着拿起了几个新鲜的包子，朝着另一边的摊贩走去。
　　
　　~_不会再回头看方才的二人了，只因现在，他的心已乱。
　　心若纷乱如尘，就再也不能自如思考。
　　
　　而唯有静心，他才能做出最合理的判断。
　　也才能使得出最快的飞刀。
　　
　　不过目前仍有事情需要被确认。
　　谁也不知道现在在傅红雪身边的那个青年到底是谁。
　　是世界上的另外一个他，亦或是那个根本不属于这个世界的人？
　　
　　~_抬头看着天空，神色如一缕轻烟般淡漠。
　　他开始考虑那个原本已经被抛弃的可能性。
　　
　　也许这世上本就没有什么是不可能的。
　　也许看似荒谬虚妄的才是接近真相的。
　　
　　叶开看了看容色冷寂的傅红雪，越发觉得心中苦闷难言。
　　对方似乎并不排斥他，但也没有接受他。
　　
　　他猜不中傅红雪在想些什么，傅红雪看起来也对他的想法毫无兴趣。
　　这要比以前难熬许多。
　　
　　至少在另一个人身边的时候，他还知道对方一心只为报仇，绝无其他杂念。
　　那个人看似冷漠，却单纯得像是一张白纸，只要花上力气，终究可以在上面留下一丝痕迹。
　　
　　而眼前这个人，他不说话的时候，一张线条深邃的面容像是覆着化不开的湿冷雾气，连脸上那股苍白都像是虚无冷涩的，而周遭散出的寒烈气息会冷得令人几欲窒息。
　　
　　叶开看着他，沉了沉脸，闷声道：“那我先吃了，你在这里休息会儿吧。我再去买点东西准备着路上用。”
　　
　　傅红雪没有说话，没有一丝感情起伏的眼睛看着前方，像是看着天边那一抹欲坠未坠的云，又像是看着某个本该在那边的人。
　　
　　叶开见他没有反应便向前走了几步，回过头看见他仍是如此，便微微有些懊恼地嘟起了嘴。
　　就算已经接受现在的生活，他还是有些怀念以前的那些时光。
　　
　　走着走着，他便走到了一处无人的巷子。
　　抬起头的时候，叶开忽然觉得背后好像有人在靠近。
　　
　　他刚想回头，背后却猛然一酸，却是有人趁机点了他的一个穴道，封住了他的内力。
　　心神震荡之际，叶开凭着本能欲取飞刀，却被来人抓住了两只手腕别在身后，大力压倒了墙边。
　　
　　叶开背对着他，看不清对方的脸，想奋力挣扎，却觉得对方的手抓着他的手，好似蕴了极大的怒意，宛如铁钳一般牢牢禁锢着他，好似要把他的骨头都捏断。
　　
　　“你最好别动，也别叫。”对方的声音冷漠异常，却让叶开觉得无比熟悉。
　　他想回头看看对方的脸，却好似被对方察觉到了似的，背后又是一个穴道被封，这下便是连一个手指都动不了。
　　
　　他眉间一颤，像是一叶小小的扁舟在湖心遇到了巨大的漩涡，心也猛地一沉，再沉，像是要沉到冰冷的湖底中。
　　
　　“你究竟是谁？想对我干什么！？”叶开冷冷道，但口气的冷硬却掩不了他此刻的无助。
　　
　　对方放开了抓着叶开的手，似乎是叹了口气，道：“我是谁并不重要，但你真的是叶开吗？”
　　
　　叶开一愣，道：“你……你是叶开的朋友？”
　　
　　对方似乎笑了，还带着些无奈的味道。
　　“不算是。但我想叶开不会这么容易就被我抓到。”
　　
　　“你……你是趁人不备！”叶开面上掠过一丝红晕。
　　
　　“我离你不到三步你才有反应。”对方的话中含了越来越多的涩意，似乎是有些淡淡的惋惜蕴于其中。
　　
　　“要是光明正大的来，你以为我会输给你？”叶开咬了咬牙，一脸愤愤然道。
　　
　　对方轻笑了一声，好像是遇到了天底下最荒谬的事情一样。
　　叶开正想反唇相讥，却忽然察觉到对方伸出手摸向了自己的脸。
　　虽然他很快就收回了手，叶开却还是忍不住起了一身冷意。
　　
　　然后他听到对方明显有些失望地说道：“没有易容，看来这的确是……的身体。”
　　话到中间他似乎又说了什么，但那声音太轻，如一道羽毛落地，没有一丝钻进叶开的耳中。
　　
　　听到这语气古怪的话，叶开皱了皱眉，想要再问，却听对方的声音冷了下来。
　　“老实说我应该揍你一拳。”
　　
　　叶开一怒，眉头如刀锋般聚起。
　　“我跟你又有何仇怨了？”
　　
　　对方又无奈道：“没有，但我想我要是揍了你，最心疼的人肯定是我。”
　　
　　叶开听着这古里古怪的话，眉头几乎要皱成一团乱麻，心里也乱轰轰的没个头绪。
　　看他这样子应该是叶开的朋友。
　　但他却亲口否认。
　　
　　“好好保重吧。”对方笑了笑，道，“你若死了，我一定会难过得不行。”
　　说完，他竟然就直接朝前走了。
　　
　　“喂，你就这样把我晾在这里？”叶开心中一慌，神色仓皇道。
　　巷子中的凉风吹过他僵硬的身体，像是有无尽冷意缠上他的心间。
　　
　　但对方的脚步却没有停，而且还十分轻快。
　　叶开用眼角余光看去，却只能看见一道青色的背影，但那苍瘦颀长的身形却令他有种莫名的熟悉感。
　　
　　这样想着，巷子的尽头却有了另外一个人的出现。
　　那竟然是傅红雪。
　　
　　叶开几乎要狂喜地大叫起来，但他还是憋住了。
　　只要有傅红雪在，他就无所畏惧。
　　
　　因为他的手中有刀，一把黑色的，丑陋无比的怪刀。
　　可现在在叶开的眼里，就好像这把怪刀也忽然变得顺眼了许多。
　　
　　傅红雪容色淡淡地扫了他们一眼，却并未说话。
　　
　　那个只能看见背影的青衣人却道：“你来了。”
　　他的语气中带着些许的欣慰，好像是遇到多年未见的老友一般。
　　“最近过得可好？”
　　
　　傅红雪道：“好，也不好。”
　　
　　叶开疑惑道：“你认识他吗？”
　　
　　傅红雪眸光微敛，却只是沉声道：“这要问他。”
　　话音一落，叶开眉头一紧，更加困窘不解了。
　　
　　像是明白了什么，青衣人笑了笑，道：“我没有易容。”
　　不知为何，叶开从中听出了些许寂寞的意味。
　　
　　傅红雪缓缓道：“我没见过你。”
　　因为他若见过一个人的样子，就绝不会忘记他。
　　虽然眼前的人的说话态度和走路的姿势都像极了那个人，但他确定自己没见过这张脸。
　　
　　说话可以被模仿，姿势也可以被模仿，这并不是什么稀奇的事情。
　　那个人已经死了，他不会再去期待什么奇迹。
　　
　　叶开看到青衣人松松垂在腰间的手忽然握了起来，像是要握住什么，却又什么都没握住。
　　然后他听到青衣人忽然笑了起来。
　　
　　“你故意引我前来。”傅红雪握着刀的手猛然一紧。
　　他一抬头，眸底好似有刀锋一般冷冽的气息在悄然无息间肆意汪洋。
　　
　　青衣人缓缓道：“这不公平。”
　　
　　叶开疑惑道：“什么意思？”
　　
　　青衣人朝着傅红雪微微一叹，道：“你若动手杀了我，我无怨无悔。”
　　然后他话锋一转，又笑道：“可是，如果我杀了你呢？”
　　
　　傅红雪呼吸一滞，眸光中的冰冷在煞那间消弭无踪。
　　刚才的话语仿佛还在耳边回响着，勾起了心底尘封许久的记忆。
　　
　　那是几年前，~_在边城对他说过的话。
　　
　　




☆、名字（第二更）

　　傅t雪看着眼前陌生的面孔，眸光沉了又沉，如古井中一汪明澈的秋水，虽带着亘古不变的凉意，却没有往日那般有无边无际的冰冷蔓延开来。
　　
　　~_唇角微勾，一缕笑意便自脸上缓缓漾开，只是那笑意仍是那样淡淡的，不见多少喜悦欣然，却也看不出什么失望之情。
　　
　　他不相信自己所认识的傅t雪会看不出被他点住穴道的那个人并非自己。
　　
　　唯一让他不懂的是，傅t雪似乎很在意这个人。
　　他像是在意一个朋友一样的在乎这个人。
　　
　　若是平时，~_一定会为他开心大笑。
　　因为只要他肯在乎，便可放开心怀。
　　人若连自己都不肯放过，便也不用指望别人来打开自己的心房。
　　
　　但现在~_却不知道是否该高兴。
　　时间不对了，对象不对了，一切都不对了。
　　
　　斗转星移，日落月缺，这世间万物都可能会变。
　　但傅t雪却不会变，也不该变。
　　他若变了，便也不再是傅t雪了。
　　
　　然后~_看向傅t雪，眼底有着交错的光影回环流转着。
　　
　　“喂喂，你们要这样看多久啊？没人解开我的穴道吗？”叶开只觉得身体的酸麻感一层一层蔓延开来，凉风吹来，却好似一层无形的大网迎面扑来，将自己缠得密密麻麻，透不过气来。
　　
　　叶开只觉得身边的这个人与傅t雪之间的气氛有些微妙的变化，但他自己也说不出什么，只是一股莫名的不安感在心底翻涌不息着。
　　
　　然后下一刻，他便见到那个人回过了头来。
　　随即，叶开的眼底映入了一张令他熟悉到了极点的脸。
　　
　　“你――！”像是所有的疑惑一股脑地迸发了一样，叶开的声音陡然尖锐起来，像是看见了极其不可思议的事情。
　　
　　那张脸的主人看着他，面带着一如往昔般清宁如晨光的微笑，但眼底却带着许多让他看不懂的东西。那令人熟悉的容颜带着这丝笑意如一把锐利的剑一样，撕开一切朦胧迷雾凌空而来，以破空裂山之势狠狠地刺进他的胸口的那道长而深的伤口，激起了一阵阵凉意。
　　
　　“你……你怎么会和我长得……”脑中一道灵光如急电般划过，叶开觉得自己仿佛捕捉到了什么，但随即千思万绪又一齐涌了上来，他反而不知该说些什么。
　　
　　~_目光一闪，歪了歪头，无辜地笑了一声，然后他上前点开了对方的穴道，又附在他耳边轻声道：“你也叫叶开，对吗？”
　　
　　仿佛豁然开朗一般，叶开满脸不可置信地看向他，几乎是大叫起来：“你你……你是这里的叶开！？”
　　
　　傅t雪目光一颤，立时目光如电地看向~_，却说不出话来。
　　
　　~_浅浅一笑，道：“果然是你。”
　　
　　叶开身子一震，似乎要抑制不住内心即将喷涌而出的狂喜。
　　“你是怎么来到这里的？我要怎样才能回到自己的身体？”
　　
　　他急切无比地看着~_，却发现对方的笑容渐渐淡了下去，像是一场薄雾，一到日光晴暖之时便再也没有一丝痕迹留下。
　　
　　像是察觉到了什么似的，叶开的心微微一沉，手心的汗液带着微冷的腻感。
　　
　　“我也希望我知道。”他缓缓道，一字一句落在叶开心底却好是重似千钧。
　　
　　叶开看着他，眸光剧烈地颤斗着，如在寒风中似要熄灭的烛火。眼底一转，便闪过了几丝晶莹泪意，仿佛一场霏霏寒雨下过，化成了眼底的润泽。
　　
　　~_的身子有一瞬间的僵硬，傅t雪在身后站着，看不清他面上的表情。
　　然后~_静静地看了叶开一眼，再看向身边一直默不作声的傅t雪，叹了口气，道：“我猜他经常在别人面前这样。”
　　
　　傅t雪回望了他一眼，道：“三次。”
　　
　　~_又忍不住叹了口气，道：“你记得很清楚。”
　　
　　傅t雪看了看~_现在的样子，却忽然笑了。
　　他甚少微笑，这样一笑便如春光融了一池幽寒冰水，明晰无比地倒映着碎金般的光点。
　　
　　~_看着他的模样，眉宇间立刻覆上一片喜乐，心底里的苦涩好像在煞那间被这股阳光驱散。
　　“你真该多笑笑。”他笑道。
　　
　　但傅t雪立时恢复了平日里的样子，面容冷如冬日树梢上的洁的一层细细的寒霜，就仿佛刚才那丝笑容从未存在过一般。
　　
　　~_明白傅t雪绝不喜欢成日带笑。
　　因为他已经习惯了用冰冷来伪装自己。
　　所以他还是没有变，就跟以前一样。
　　
　　叶开吸了吸鼻子，又抹了把眼泪，道：“那……那你接下来打算怎么办？总之我得赶紧去告诉你的朋友，让他们明白我不是你。”
　　
　　~_却只是淡淡道：“不必了。”
　　
　　叶开疑惑道：“为什么？”
　　
　　“叶开只有一个。”~_忽然望向他，道：“以前是我，现在是你。”
　　
　　叶开双眉一紧，微带怒意道：“你这是什么意思？我不要你的身份！”
　　
　　“我可以叫叶开，可以叫林挺，也可以叫丁鳞。”~_似是无奈地笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，“但你只能叫叶开。”
　　
　　他的笑容还是那样的阳光，只是暖到了极点，带着一种几欲灼人的灿烂。
　　叶开眨了眨眼睛，发现他漆黑如夜的眼睛平和的一丝波澜也无。
　　
　　即便面对这样的困窘的景况，他也似乎能一笑而过。
　　世上真的能有这样的人吗？
　　
　　叶开忽然开始明白小李飞刀在这个世界的威慑力的来源。
　　若使飞刀的人是泛泛之辈，恐怕没有人会真心对它产生敬畏之情。
　　
　　傅t雪默默地看着他们，眼里仿佛多了几丝暗沉。
　　但下一刻他却忽然声音微沉道：“有人。”
　　
　　~_微微一笑，道：“来的人不少，其中还有个女人。”
　　他身边的叶开却有些不明所以道：“你是怎么听出来有女人的？”
　　
　　~_笑道：“闻出来的。”
　　
　　叶开一愣，细细一闻，倒真的闻到了一股清馨怡人的淡淡花香。
　　这种香味应该是从女人身上传来的。
　　
　　说着说着，门口就探出了一个女子的脑袋。
　　她望向三人，笑容艳若三春桃李，一双明眸带着盈盈笑意。
　　“你们哪个是叶开叶大侠？”她一边说一边走了出来，身上披着的披风红得快要滴下血来。
　　
　　“你又是谁？”叶开疑惑道。
　　
　　“我叫韩昭娘，是镇上柳家小姐的朋友。”女子翩然一笑道，“我早就久仰叶大侠的大名了，这次见到了，可得好好看上一看。”
　　
　　叶开目光一闪，正要答话，他身边的那个微笑的青年却忽然把手搭在了他的肩膀上，笑道：“这就是叶大侠，你既然来了，可得好好瞧瞧。”
　　
　　叶开一愣，大叫：“喂，你胡说什么……”
　　可话未说完，~_却先一步身化轻风踏梁而上，转瞬之间便消失在众人面前。
　　
　　他还想上前追，却发现傅t雪忽然默默移开了脚步。
　　韩昭娘便兴冲冲地跑了上来，如一只蝴蝶翩翩而过，但跟随在她身后的却是一帮从未见过的人。他们有的是小摊老板，有的是卖唱少女，还有的是稚气未脱的少年。
　　
　　但他们都有一点相同。
　　他们都用敬仰的神情看着叶开，如同看着一座天神。
　　
　　但谁也不知道为何会有这样一群人出现在这里。
　　叶开看向容色冷寂的傅t雪，似乎想要寻求答案。
　　
　　傅t雪只淡淡道：“那个掌柜还活着。”
　　
　　叶开一愣，似乎还是不能完全理解。
　　
　　但傅t雪明白。
　　何所思的手下既然还活着，就会想尽办法逃命。
　　若要逃命，有什么比说出~_在这里的消息更为有用的呢？
　　
　　谁都想靠近~_。
　　只不过有的是想感受他身上的光芒，而有的是想吞噬他身上的光芒。
　　
　　这群人看起来更像是前者。
　　否则~_不会走得那么快。
　　
　　秋风萧索，迎面而来像是细细的冰粒打在人的脸上，又像是一把把寒刀灌入人的胸膛。
　　
　　~_独自坐在老梁的摊贩前。
　　他好像已经一个人坐了很久。
　　桌子上的一杯茶也凉了很久，浑浊不清的茶水倒映着他的面色模糊扭曲，像是蒙上了一层苍青色的纱。
　　
　　当自己是一个人的时候，他已经笑不出来了。
　　
　　老梁看着这神情落寞的年轻人，忽然道：“您不打算吃些包子吗？”
　　
　　~_微微一笑，却好似含了几分淡淡的悲哀。
　　“我现在只想喝酒。”
　　
　　老梁耸了耸肩，道：“酒馆已经关门了。”
　　
　　~_道：“所以我到你这儿来了。”
　　
　　老梁慢慢地搓着手里的面团，又抹了抹头上的汗珠，道：“你想不想吃碗面？”
　　
　　~_叹了口气，道：“我以为你只是卖包子的。”
　　
　　老梁憨憨一笑，道：“我以前在面馆做过工，知道怎么做面。”
　　
　　~_淡淡道：“那就来碗面吧。”
　　
　　老梁点了点头，不过多久就将一碗热气腾腾的汤面搬到了他的面前。
　　
　　~_搓了搓手，拿起筷子夹了几口面，又转而看向老梁，淡笑道：“最近镇子上可有什么新鲜事么？”
　　
　　老梁笑道：“是有不少，头一件就是叶开叶大侠来到了这里。”
　　
　　~_的手微微一顿，但他很快又不动声色道：“那还有呢？”
　　
　　他揉了揉草堆一样杂乱的胡子，缓缓道：“听说这位叶大侠为了帮朋友报仇而与傅t雪一起查案。”
　　
　　~_轻笑了一声，然后拿起了碗开始喝面汤。
　　看来无论如何，叶开总是替他做了些事情。
　　他现在忽然对刚一来就在无人小巷里偷袭他的事感到有些后悔。
　　
　　老梁的脸色却忽然变得有些古怪，他略有些迟疑地说道：“但我又听说，后来……他来到了面馆，用小李飞刀戳了老板娘的屁股。”
　　然后他立即看到眼前的年轻人把一口面汤全部喷了出来。




☆、私语（第二更）

　　_的头微微低下，似乎有一层薄薄的纱覆在了他的眼睛上。恍惚之间老梁觉得仿佛有层层缕缕的暗霾如秋夜寒水般从他面上默默而过，他正犹疑之际，~_却已然不急不缓地抬起手，擦了擦嘴边的汤油。
　　
　　然后~_抬起头，继续拿起碗，却只是一小口小一口地吃着面，动作很慢，也很谨慎。
　　
　　老梁挠了挠白霜般的头发，好似带着歉意似的憨笑了一声，道：“我好像不该在这个时候说。”
　　
　　一丝淡若烟云的笑意般在叶开的唇角缓缓漾开。然后他那沉凝在眼底的无边墨色就好似被什么化开了一般，在煞那间被温煦如春的晨光替代。像是听到了什么极其有趣的事情一样，他含了一丝从容浅笑，悠悠然道：“接着说吧。”
　　
　　虽然刚开始会有些许的惊讶，但若静下心来，~_忽然开始发现这件事也透着不少有趣的地方。
　　这是他的处事方式，一旦一件事棘手到了一定程度，他就要开始用欣赏和包容的角度去看待事情。
　　
　　只有这样，才会得到诸多常人无法体会的乐趣。
　　他以前是这样活下去的，就算必须换个名字，今后也一样会这样活下去。
　　
　　老梁便舒了口气，一边继续揉搓着手里的面团，一边将那些流传于街头小巷的故事一一道来。
　　
　　傅t雪和叶开来到街上的时候，时间已然接近傍晚。
　　暗沉的夜色蚕食着赤红如火的晚霞，欲坠未坠的黑墨与血色交叠缠绕着，远远望着，便让人觉得似有无尽凉浸浸的墨线缠上心间。
　　
　　街上行人寥寥，所以他们很快就能看到坐在小摊前的~_。
　　但听到傅t雪那种奇怪的脚步声后，~_也没有一点要起身的意思。
　　他懒懒地托着腮坐在一张沾了水的小矮桌前，以背影面对着这两人。
　　
　　老梁看了一眼这两人，眉头微微皱起，道：“我想你应该认识他们。”
　　
　　~_这才慢悠悠地回过身去，看了一眼傅t雪，眼里满是温润的笑意。
　　“我知道你会来找我。”
　　
　　傅t雪在离他不到几步处停下，脊背挺直如峰，眸光微敛道：“你等的不止是我。”
　　
　　~_的目光轻轻一转，又落到了他身边的叶开身上。
　　他却好似第一次遇到这个人似的，眼睛一亮，淡笑道：“这不是叶开叶大侠吗？”
　　话音一落，老梁的动作也僵在了原地，他一脸不可置信地看着眼前这位眉目清秀的年轻人，张了张嘴，却发现自己一句话也蹦不出来。
　　
　　叶开一愣，眉宇间立时覆上一片阴云。他走上前几步，也不顾他人的目光，只是满腔愤然道：“你到底是什么意思？我并不稀罕你的身份！”
　　
　　~_唇角的笑容越发深了。他放下了托着腮的手，看似无聊地在桌上打着节拍，又看向一脸不满的叶开，道：“但你已经接受了。”
　　
　　叶开双眉一紧，立时伸出手想去碰他的肩膀，却忽然僵在了原地。
　　
　　他腰间别着的那把三寸七分长的飞刀不知什么时候竟到了~_的手中。
　　谁也没看清他的动作，谁也不知道他为什么还能这么快。
　　当人们意识到发生什么了的时候，~_已经开始细细把玩自己的飞刀了。
　　
　　奇怪的是，明明是同一把飞刀，在~_的指尖旋转着，却好似蕴了几分摄人心魄的光芒。
　　多一分则嫌长，少一寸则嫌短。
　　冰凉的刀身，流畅的曲线，别致的刀柄，如果能够忽略上面隐约可见的血迹的话，这一切都完美到了极点。
　　
　　而一想到那新沾上的血迹是属于谁的，~_的眸子里的光便黯淡了不少。
　　所以他的手一翻，那把刀立马消失在了众人的面前。
　　与之前一样，连离他最近的叶开也看不清他的动作。
　　
　　老梁则是有些纳闷地看着~_，似乎是想弄清是怎么回事。
　　~_则是看向他，笑道：“天色不早了，一个人走夜路不安全。”
　　
　　像是明白了什么似的，老梁点了点头，憨厚地一笑，便收了摊回去了。
　　
　　傅t雪目光一闪，并未说话。
　　~_大概是知道了什么。
　　遗憾的是，他似乎并不打算说出来。
　　
　　叶开眸子里的光随着那飞刀一般起起伏伏，但他最终还是收回了手，只含了几丝苦闷道：“你已经回来了，无论我是否接受过你的身份，都没有必要再以你的身份活下去。”
　　
　　~_淡淡一笑，道：“你已经做过了叶开，就再也难以脱身了。”
　　
　　叶开一愣，不明所以道：“这是什么意思？”
　　
　　傅t雪缓缓道：“因为他们不会信。”
　　叶开的身份已经传扬了出去，就算他说自己不是，也鲜有人会相信。
　　因为江湖人可以接受一个长得和~_相像的年轻人，却绝对不会接受一个既与他相似又有着跟他一样的绝世轻功和飞刀绝技的人。
　　
　　除非叶开不打算闯荡江湖，也不打算用自己的飞刀，更不打算在打不过时逃跑。
　　这种时候，他除了承认自己是~_，没有别的选择。
　　因为那样，至少他还可以接受来自于~_好友的帮助。
　　
　　~_目光柔和地看了看傅t雪，嘴角带着满足的笑意。
　　他明白傅t雪会懂，在这世间，也只有他会马上明白自己话中的意思。
　　
　　尽管对方不承认自己的朋友，但有这样一个人在身边，的确不错。
　　某种意义上，他们既是宿敌，也是兄弟。
　　而在这世上最了解你的，往往不是你的朋友，而是你的敌人。
　　亦或是，你曾经的敌人。
　　
　　叶开又望向他，只觉得心中的疑惑交错纠缠，如一张细细编织的大网迎头扑下，让人避无可避却又无法可解。
　　
　　~_却忽然拉住了他的手，让他坐在了自己身侧的另一张椅子上，然后微笑着看着他。
　　他的笑容似乎永远都是这样的阳光，连目光也是一如既往的温如春水。
　　这世上仿佛没有什么能让他退去笑颜。
　　
　　而他的笑容也的确有令人心安的作用。
　　叶开心下稍定，却仍是忍不住问道：“那你今后打算怎么办？”
　　
　　~_的神情没有多大变化，傅t雪的目光却陡然深邃起来。
　　因为他忽然发现~_的手似乎没有离开过他身边那个人手上的脉门。
　　
　　然后~_忽然叹了口气，道：“你想问我，但我也想问你一个问题。”
　　
　　叶开疑惑道：“你想问我什么？”
　　
　　~_的笑容淡了下去，他缓缓道：“老何……他是怎么死的？”      
作者有话要说：本来老早可以更新了，但晋江抽的不行啊




☆、终话（第二更）

　　话音落后，叶开眉间剧烈地一颤，面上泛着一片惨白，几乎连心脏都慢了几分。
　　他张了张嘴，似乎想要说话，但喉咙里却好像有根长长的鱼刺，卡着他一句也说不出来。
　　
　　他该说什么？
　　说自己用~_的飞刀亲手杀了何所思？
　　在记起眼前这个人的生平之后，那恐怕是他最后悔的一件事了。
　　
　　可惜事已至此，悔已无益。
　　但既然已经做了，就迟早要还。
　　
　　世上有很多人都不想还，便只好被别人逼着还。
　　这些人有的已经永远不能再出现在别人面前了，有的也是亡命天涯生不如死。
　　而叶开实在不想落到那种境地，无论是哪一种都是糟糕透顶。
　　
　　而很不幸的是，~_并不是一个可以在自己的好友死后还可以立刻保持镇定的人。
　　傅t雪知道这一点，叶开本可以猜到，却看不到这一点。
　　
　　因为~_表面上看上去平静极了。
　　他问话的口气也是淡淡的，像是在问一件和自己毫不相关的事。
　　即使叶开好像忽然失去了言语的能力，他也只是不急不缓地看着他，目光平和，如道道秋水淙淙而过。
　　
　　叶开的心稍微平静了下来，他目光一沉，道：“他是我杀的。”
　　话音一落，他发觉~_面上不动声色，手却微微一颤，而他自己的手腕处立刻传来一阵针尖般的刺痛感。
　　
　　叶开想收回手，却忽然发现他已经抽不回来了。
　　握着他脉门的那只手如铁钳一般禁锢着他。
　　
　　他抬起头，看向~_，却听他冷冷道：“你杀他的时候，知不知道他已经命不久矣？”
　　
　　叶开双眉一震，不由得惊呼道：“你居然知道！”
　　
　　~_忽然放开了他的手，眼中似乎有一丝绝痛一掠而过。然而下一刻，又是风吹不动的平淡。
　　“我很早以前就已经知道。”
　　
　　傅t雪微微抬眸，面寒如水道：“可你却从来不告诉他。”
　　
　　~_苦笑了一声，道：“他既然不肯说，我又何必拆穿？”
　　
　　傅t雪眸光一闪，冷寂如霜的面上似乎多了几重凄寒。
　　
　　~_明白何所思已然是天下最有势力的人之一。
　　他也是最会惜命保命的人之一。
　　这样的人若是觉得自己无药可救，那就是真的走到绝境了。
　　
　　而要向好朋友瞒着自己的病痛必然是件极其痛苦的事。
　　~_明白这种痛，所以他绝不会在何所思面前表现出一丝一毫的异状。
　　
　　就好像他在初见傅t雪时，绝不会在他面前明显地流露出自己对他的悲悯和歉疚。
　　这是一种尊重，也是一种体谅。
　　
　　叶开皱眉道：“那么你也已经知道他背叛了你，害死了正天镖局的人。”
　　
　　~_叹了口气，道：“是。”
　　
　　如果何所思没有死，那些不利于他的流言不会流传在江湖上。
　　而他的手下没理由散播那些关于何所思与正天镖局惨案的纠葛。
　　这并不能给他们带来多少好处。
　　
　　没好处的事情没有多少人会自愿去干。
　　而且谁都不想麻烦缠身，尤其是走江湖的生意人。
　　
　　但若这是何所思所希望的，那自然是另一种情况。
　　他想让整个江湖知道一个小小的生意人做的事。
　　所以他在生前留下了命令，那些死忠自然不得不从。
　　
　　这的确是他能干出来的事。
　　看似不可思议的事件，若碰上了这个怪人，也会变得合情合理。
　　
　　老梁也许是他留下来的人。
　　因为作为一个摊贩，他知道得也着实多了点。
　　
　　叶开挠了挠头发，不满地嘟嘴道：“那你刚才还问我做什么？”
　　他又摸了摸自己的手，手腕处仍残留一抹淡红色的印子，像是有谁的指甲如刀锋一般嵌入，狠狠划下一道血痕。
　　
　　~_微微一笑，如一缕阳光穿透冷月迷雾。
　　这伤口尚未见血，他的飞刀上却还留着一些斑斑点点的血迹。
　　
　　而三人都明白这血迹是谁留下的。
　　
　　傅t雪微一扬眉，冷冷道：“他没有用飞刀。”
　　~_若真的动了杀机，就不会按住脉门了。
　　那个时候，他只会用自己的刀来说话。
　　
　　叶开回头望向他，揉了揉手腕，似是有些不解，却将即将从口中而出的疑问压了下去。
　　有些话就算问了也没有结果，那还不如不问。
　　
　　~_低下头，温然一笑，又抬眸道：“你莫忘了这是我的身体。”
　　他自然不会对自己的身体做出什么不好的事情。
　　
　　叶开双手交叠在一起，站起来身来，居高临下地看着~_，腮帮子一鼓，道：“那你就没什么打算？”
　　
　　~_道：“我想你恐怕得多买些吃食了。”
　　
　　叶开放下交叠的双手，微微睁眸道：“你要和我们一起走？”
　　
　　~_点了点头，笑道：“镇西还有一家店未曾打烊，你去看看吧。”
　　
　　叶开眼前一亮，道：“那你想吃包子吗？”
　　
　　~_唇角的笑意微带了几分无奈。
　　“是的。”
　　
　　叶开又看了一眼傅t雪，联想到他之前的冷淡反应，便也不再多问，便抽身去了。
　　看着他的身影逐渐融入苍茫暮色中，~_的一双眸子显得愈发的乌沉如墨。
　　
　　傅t雪随即便坐在他身边，那如刀锋一般雪亮的眸光也落在了他的身上。
　　“你把他支开是想说什么？”
　　
　　~_只缓缓道：“老何死的时候，你在他身边吗？”
　　
　　傅t雪眼底一凛，道：“你没信他的话。”
　　他说的自然是叶开。
　　
　　~_淡笑道：“我只信你。”
　　
　　“那时我在。”傅t雪随即目光深邃起来，如刀似剑一般。
　　
　　~_道：“他在干什么？”
　　
　　傅t雪冷冷道：“杀我。”
　　
　　~_一愣，凝眸道：“他杀你，却死在飞刀下。”
　　
　　傅t雪只是握紧了刀，坚润如玉的面孔泛着一股病态的苍白。
　　那是一种死人般的苍白。
　　
　　~_眉头一紧，道：“你受了伤，是吗？”
　　如果他没有受伤，何所思会先死在他的刀下，而不是一把已经换了主人的小李飞刀。
　　
　　傅t雪面上漠然无尘道：“没有。”
　　
　　~_眸光一沉，唇边的笑意却愈发深了。
　　“是为了他？”
　　
　　傅t雪冷然道：“这与你无关。”
　　
　　~_笑得愈发灿然无双，仿佛含了整个春天的阳光。
　　“你总算有了一个好朋友。”
　　
　　无论原因为何，这总归是值得高兴的事。
　　身为他的兄弟，~_也应该是高兴的。
　　
　　“他不是。”傅t雪的声音更加冷了，他的眉头皱起，如两道薄薄的刀刃横在额上。
　　
　　~_手托着腮，一派悠然地笑道：“最初看到他的时候，你觉得他是我吗？”
　　话一出口，他忽然觉得有些多余。
　　傅t雪是不可能认错他的。
　　
　　不知道为什么，他觉得自己开始喜欢讲些废话了。
　　也许人在紧张的时候都喜欢讲些废话。
　　
　　傅t雪却眼神一凛，道：“不是。”
　　
　　~_凝神道：“但你想查出我在哪里，所以一直跟他在一起。”
　　
　　傅t雪却道：“不止如此。”
　　
　　~_揉了揉脸，唇角的笑意若有若无。
　　他好像明白了什么，却又不确定它的真实性。
　　
　　傅t雪沉下脸，寒声道：“因为你若回来，会需要一个身体。”
　　
　　~_的身体微微一顿，随即，眉眼里便有灿若春花的笑意洋洋溢开，那眼底闪着的流光衬着他的眸子如一汪明水，倒映了一树繁花。
　　
　　要傅t雪说出这样的话，实在要花不少的力气。
　　所以在这一刻，~_心底的那些成丝化缕的暗霾好似被一道清风驱灭了。
　　
　　世上许多之事终究难以不变。
　　但人与人之间的羁绊与情谊却是最难以改变的。
　　
　　这时，傅t雪却淡淡道：“你打算一起走？”
　　
　　~_摇了摇头，笑道：“看着别人过自己的人生，没有比这更有趣的了。”
　　有些时候，他更愿意远观，而不是进入别人的世界。
　　
　　然后~_看向傅t雪，目光中带着柔柔的笑意。
　　老实说这并不是第一次了。
　　因为他已经看过了傅t雪替他复仇的人生，那个充满血色，阴冷，悲怆，本该由他去过的惨痛人生。
　　
　　而现在他决定再看一次别人过自己的人生。
　　但无论是哪一次，都不是什么好受的事情。
　　
　　傅t雪却敛眉道：“你该自己陪着他去。”
　　
　　~_微微一笑，道：“可现在的叶开的身边是不能没有傅t雪的。”
　　
　　傅t雪微一沉声，道：“所以你更该去。”
　　
　　~_唇边的笑意微微一滞，他看着傅t雪，好像听到了什么极其不可思议的事。
　　他的眉宇间霎时间覆上一片欣快喜乐，眼底的流光闪烁，如清润翡翠的一抹绿蕴倏忽而过。
　　
　　但这时，他和傅t雪却忽然听到了远方来人的脚步声，而且其中一个脚步很轻，几乎听不到，像还轻功绝顶的高手。
　　~_只好收起肚子里的话，朝一旁看去。
　　
　　来的人有叶开，还有一个戴着斗笠看不清面目的人。
　　他们靠近时，~_忽然闻到了一股烤鸡的香味。
　　
　　这对他来说是一股令人熟悉的味道。
　　因为他不久之前还闻到过。
　　
　　“包子已经没有了，所以我就想给你们买些烤鸡。”叶开挠了挠头，道，“可惜我身上带的钱不够，只好把卖烤鸡的带来让你们付钱给他。”
　　
　　傅t雪目光冰冷地看着那戴着斗笠的人，~_却温颜一笑，道：“李兄，没想到这么快就见面了。”
　　
　　傅t雪却是一脸冷然道：“你是谁？”
　　他感觉到了一股几不可察的剑气，而这样淡的剑气，是不该在这人身上出现的。
　　
　　那人便拿下了斗笠，露出一张清逸俊秀的脸。
　　他看了看一脸疑惑的叶开与面沉如水的傅t雪，面含笑意道：“倒是我的不是，查了后才知道，原来他在这里。”
　　
　　~_便懒洋洋地走了上去，从叶开手里拿着的烤鸡上掰下一根鸡腿，咬了一口，道：“我和他要如何恢复原样？”
　　
　　叶开眸光一盛，道：“等等等等，你说什么？你认识这个人？”
　　
　　~_却只是笑道：“你若是做不了什么，也不会跟着他来见我。”
　　
　　年轻人清浅一笑，道：“你猜的不错，换回去倒也不难。”
　　
　　年轻人却有些犹疑道：“这可以等会说，只是……”
　　他好像有什么难以启齿的事。
　　
　　~_似是察觉到了什么，淡笑道：“是要将我一拳头打晕吗？”
　　话音一落，叶开一脸惊疑不定地看向他，又看向这身份不明的年轻人。
　　
　　年轻人只淡淡一笑，道：“不，这需要你和这位幻影飞刀传人的共同配合。”
　　
　　~_眉头一皱，一丝丝幽冷之意自心中蹿出，不祥之感如波纹般扩散开来。
　　虽不知他会提出什么样的要求，但他着实觉得，这不会是什么容易办到的要求。
　　
　　―――――――――――――――半个时辰后―――――――――――――――――――
　　
　　再睁开眼时，~_下意识的反应是看向床边。
　　躺在他床边的是叶开，而他的那张脸也终于不再是那张令他熟悉到极点的面孔了。
　　
　　他狠狠地擦了擦嘴，又长长地呼出口气，只觉得心中大石终于落地。
　　再抬头看向前方时，他看到了立在一旁的傅t雪，还有坐在桌前的那个年轻人。
　　
　　~_沉了口气，道：“你会带他回去的，是吗？”
　　
　　年轻人微微一笑，道：“那是自然。”
　　
　　~_淡笑道：“我会忘记和你见面的事。”
　　
　　年轻人看了一眼还紧闭着双眼的叶开，苦笑道：“我希望他也会。”
　　
　　~_回头看了一眼他，眉头一皱，又忍不住擦了擦嘴唇。
　　
　　傅t雪忽然抬眸看他一眼，然后一言不发地开始拖动自己那残疾的腿。
　　他似乎已经决定离开，鉴于这里并没有什么他可以做的事了。
　　
　　~_却忽然跟了上去，感受着愈发轻盈的步伐，他的两条眉毛也似乎快要飞了起来。
　　“你要去哪里？”
　　
　　傅t雪缓缓道：“塞外。”
　　
　　~_笑道：“那便一起去看看母亲吧，我也许久不见她了。”
　　
　　傅t雪看了他一眼，默默无言地继续前进。
　　他们之间从不需要太多语言。
　　~_最后回头深深看了那年轻人一眼，便回身跟在了傅t雪身后，一直不急不缓地走着。他们之间的距离仿佛永远都不会拉长。
　　
　　正如他之前说的那样，傅t雪的身边也是不能没有~_的。      
作者有话要说：关于这章我想说几句话
1.傅大侠在原著中到十年后都木有口头上承认过叶大侠是他的朋友，由此可见他口头承认小叶子的几率有多低
2.要知道这世上有个词叫傲娇
3.不要因为作者偷懒不写小叶子回自己世界就觉得他被原著的两位抛弃了……
4.双结局CP走向不同，所以不可能符合所有人的口味，如果不喜欢各归各位，就当第一结局是最终结局……否则我也木办法r(st)q
5.停几天看看情况，然后我会申请入V


