

落衫基超自然事件
    作者：旧日支配者

    美剧《CommonLaw》又译《共同法则》AU同人
    CP：Wes/Travis
    梗概：梗参考了那部名叫《异度觉醒》的美剧。
    突然有一天，小黑能在两个世界间穿梭了，一边是他原来的世界，而在另一边世界里，他的搭档变成了他的丈夫。 

第一章
更新时间2012-11-14 22:17:47  字数：3252

　Travis是被张狂地刺入他眼皮的阳光给叫醒的。他慵懒地在床上伸了个懒腰，掀开被子下了床，然后去浴室里洗了个澡，顺便撸了下管子，接着他穿好衣服，套上那件几天没洗的夹克出门了。早点是在街边随便买个热狗和咖啡解决的，除去Travis发现小贩上厕所不洗手这点外，这一顿还算不错。直到Travis来到警察局，打开大门的刹那他动不了了，犯罪，死亡，性，汗液，心跳，情绪，无穷无尽的信息元素扑面而来，将他包围。Travis踉跄着走进门内，侧靠在墙壁上喘息着，他的眼前全是黄色和白色的光影在转动，一些深黄色的人影看了他一眼，走了出去，还有一些凑上来问他是否需要帮助。Travis摇了摇手，他离开那里，摸着墙壁跌跌撞撞地进了电梯。电梯“叮”的一声打开了，Travis揉着太阳穴走出电梯，他感觉好多了，除了从电梯到办公桌的路上他不小心地撞到了几位同事。“怎么，昨晚又玩太晚了？”Travis的搭档，一个金发白脸的混蛋，这是Travis内心里对对方的评价，坐在紧挨着他桌子的另一张办公桌上，小口抿着一杯咖啡，绿色眼睛戏谑地看着他，好像在等着看他的笑话。Travis坐在自己的位子上揉了揉脸，趴在桌子上，决定不去理会对方。幸好他的搭档没有再多嘴说些什么，否则他发誓自己会把对方屁股下那张椅子抽出来扔到窗外去。Travis把自己埋入黑暗中，他的耳朵从刚才就一直嗡嗡响个不停。他能听到周围说话的人声，走动的脚步声，杯子中的水摇晃的声音，食物在嘴里被咀嚼的声音，许多许多的声音，但都像隔着一层薄膜传进他耳中。“Wes，Travis。”Travis从手臂中抬起头，来人是PhilSutton，他们凶案抢劫组的老大，一个爱好讲禅和介绍婚姻顾问给两个直男的老头。他头发花白，长得不高，身体像个充了气的球似的滚圆，怎么看都是个乐呵呵的老头，但Travis领教过对方发怒的样子，他的BOSS可不好惹，否则也不会坐上这个位子。他又看向他的搭档，WesMitchell，已经放下咖啡杯，身体前倾，等着队长的指示，那样子活像个随身带着笔记本和笔等着随时作笔记的好学生。Travis撇了撇嘴，和搭档同时喊道：“Cap！”Cap瞟了眼有气无力的黑人警探，“Travis，你昨晚没睡好吗？”Travis立刻离开桌子，坐直起来，“没有，队长，你看我现在清醒得很。”“Cap，什么事？”Wes问。“旧区发现一男女死在公寓里。”数量警车停在公寓外面，长长的黄线拦截了公寓门口。Travis走出车外，立刻被头顶刺眼的光线晒得头昏眼花，他扶着车在原地站了好一会儿，才摆脱这种晕眩感，等他走到Wes身边时，他的搭档已经从警官那获得所有信息了。“Travis，”Wes恨铁不成钢地看着黑人警探，“你刚才上哪里去了？”“这位警探，”Travis摆了摆手，装作不甚在意的样子说道：“别这么严肃，我只是在外面晒了会太阳。”但他心知自己是在说谎，从早晨睁开眼睛开始他的身体就说不出的不对劲，仿佛有什么东西在从他身体的内部改造着他。Wes用审视的目光盯了Travis一会，然后拿他没办法地转身往楼上走去。“尸体在三楼，我们上去吧。”Travis昂头望着一层又一层的阶梯，要是往常他早就大步流星地跑到Wes前面，但他现在腰部酸软，两腿颤抖，还不时有光影跑到他面前跳舞，他想，这种情况下他还是坐电梯好了。“真的？三楼，电梯？”Wes不可思议地看着从电梯里走出来的Travis，对方只给了他一个白眼，然后就脚步虚软地往案发现场走去。有问题，一定有问题，Wes觉得他的黑人搭档一定对他隐瞒了一些事情。Travis一进到案发现场就发现体内的那种狂动的骚扰更强了，原本在他面前跳舞的黄色光影变成了黑色的碎片，狂乱地在他眼前乱舞，为了不被其他人发现自己的状况，他摸索着找到了一张桌子，屁股挨在边上，作出随意的样子倾听他的搭档对现场的描述。“现场很干净，死亡时间是昨晚11点到凌晨1点，死者是一名白裔男性和一名白裔女性，身体表面无外伤，死前没有挣扎过的痕迹，两人都躺在床上，死前应该还在睡觉。”“那他们的死因是什么？”Travis问道，同时觉得自己越来越虚弱，随便哪个人用指头轻轻一推他就会从桌子上滑下去了。“心脏衰竭。”“没外伤，没挣扎，心脏衰竭，这种案子还叫我们过来干嘛？”Travis半闭着眼睛，他开始觉得自己轻飘飘的，好像踩在云端上一样。“Travis，你没事吧？”Wes不知什么时候走到Travis面前，担忧地看着黑人警探。“什……么？”Travis睁开眼睛看向他的搭档，蓝色的大眼睛氤氲迷离。Wes突然对黑人警探升起了一丝不该有的欲望，他努力吞下这种感觉，说道：“如果你没事的话就该看到床上那对男女脸上的表情，Travis，他们是被吓死的。”“嗤，这年头居然还有人这么不经吓。”Travis离开桌子想要站起身来，脚下一软倏地就要朝地上倒去。Wes伸出手接住快倒下的Travis，意外的发现对方轻得像棉絮一样，他看着Travis汗湿的额头和轻颤的睫毛，说道：“Travis，这里的调查已经结束了，你不舒服的话我先送你回家吧。”“不行，还没调查过那群围观的人呢，他们之中说不定有人昨晚看见了什么。”Travis努力想掰开搭档放在自己腰上的手，却发现无论自己用了多大力气，那只手都像钢铁一样纹丝不动。难道是自己的力气变小了？Travis疑惑地望着自己双手。Wes看着在自己手里挣扎地Travis，叹了口气：“调查完了我就送你回家，我先带你乘电梯下去吧。”不顾周围警员诧异的目光，Wes揽着Travis的腰，然后把Travis的一只手挂在自己脖子上，乘着电梯下到一楼。“我希望他们不要以为我在案发现场中枪了。”Travis嘀咕道，Wes听到后笑了一声。当他们走出电梯后，Travis觉得自己好多了，那些像小精灵一样的黄色光影又跑回来跳舞了。Travis伸手想拿开Wes放在自己腰上的手，却发现对方的手还是像钢铁一样有力，他放弃似地垂下双手，“Wes，我能自己走了，能放开你的手吗？”Wes愣了一下，恋恋不舍地放开Travis，他已经开始怀念对方的体温和手感了。当他们一起走向站在黄圈外围观的人群时，其中一个黑头发的高个子男人看起来很紧张，但是当Travis对他亮出警徽后，他突然变得异常的热忱。“是的，我昨晚看到一切了，我家的窗户正好正对着他们家的窗户，警官，我能问一下您的名字吗？”“TravisMarks，跟我说说你昨晚看到了什么？”“我叫JackGarcia，很高兴认识你警官，你拥有我见过的最美丽的蓝眼睛，你的身材看起来也很好，皮肤也……”一旁站着的Wes干咳了一下。Garcia反应过来，“啊，抱歉。昨天晚上，我正在画画，位子正好就正对着那扇窗户。因为画得困了，为了提神我就去泡了杯咖啡，回来的时候正好看见对面那栋楼的窗户有奇怪的影子，因为对方拉起了窗帘我看不出是什么，只是当时下意识的看向挂在墙上的钟，是零点，”“那影子是什么样的？”Travis问。“有长长的角，好像还有一条像蛇一样的尾巴，绝对不是我看错，会动的！”Travis和Wes的第一反应就是这男人敖夜太多眼花了。Travis低垂着目光，不去和Garcia对上视线。“额，Garcia，谢谢你的合作，我们该走了。”“诶，这么快吗？”Garcia冷不防抓住Travis的一只手。“我可以给你泡咖啡，你确定不再待一会吗？或者给我电话号码也行。”Travis手被对方上下抚摸着，心里升里一股恶心的感觉，他使劲想抽出自己的手，却无论如何也无法成功，只能求助地看向站在一旁的搭档。Wes早就看不下去了，一收到Travis的目光他就立刻上前扯开Garcia抓住自己搭档的手，怒声说道：“再拉拉扯扯就告你妨碍警方办案。”等他们回到车里的时候，Wes的怒气好像还没消去，Travis纳闷了，被摸的人又不是他，他生什么气。“回去后你给我洗至少五十遍手！”Wes突然说道。“为什么啊……”“没得商量，如果洗手液不够用我后备箱里还有一瓶。”
　　

第二章
更新时间2012-11-14 22:18:27  字数：2035

　Wes把Travis送到家的时候后者在副座上已经睡了多时。“Travis醒来，你到家了，Travis？”Wes拍了拍Travis的脸想叫醒对方，却发现无论他怎么摆弄，Travis都醒不过来。就在Wes头疼怎么把他的搭档弄上楼的时候，他突然想起对方不久前倒在自己手上时那轻飘飘的重量。公寓管理员Smith先生今年53岁，拥有一双闪亮的眼睛和同样闪亮的脑门，家里还养着一个一点也不澄亮的婆娘。说起自家的婆娘Smith先生他就恨啊，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，要脾气呢，脾气也不怎么好，每到这种时候他就会羡慕起住在公寓里的一个长着蓝眼睛的相貌不错的黑人。每一周，他都能见到这个叫Travis的黑人带着一个身材火辣的漂亮女人走进公寓，每一周都是不同的女人！Smith先生那个恨啊，他要不是被他家的婆娘拴住了，想当初也是个风流倜傥英俊潇――Smith钮扣大的小眼睛突然瞪得像矿泉水瓶的瓶盖那么大，他目瞪口呆地看着他刚才还羡慕不已的黑人警探被一个白种男人拦腰抱进了公寓里面，然后他认出了那个白人是黑人警探的搭档。Smith先生突然觉得自己家里的黄脸婆其实很美丽很贤惠。Wes用从Travis身上找到的钥匙打开了公寓房门，里面整洁干净的程度让他不禁恨得牙痒痒。他提脚把门“碰”的一声关上，走进房间把Travis扔到床上。这一扔十分大力，正常人若是被这么一摔定会跳起来呼痛，可Travis却仍然死猪一样的熟睡着。Wes有些不安，他伸手去探对方的额头。“不烫啊。”Wes嘟哝道，他看着Travis平静放松的睡颜，不清楚眼前这副躯壳的内里正发生着什么样的变化。*****Travis醒过来的时候已是午夜，透过窗户洒进房间的月光水似的将他包裹在柔软舒适的怀里。莫名舒爽畅快的感觉浸透了Travis的身心，就像回到了十七岁那年，轻快，强劲，精力充沛，毫无理由的认为自己能改变整个世界，而他现在就想出去改变点什么。Travis跳下床，走出房间，经过时针正指着12的挂钟，套上夹克，走进了他的新世界。Travis的新世界是黑色的，比他的肤色要黑得多了，是像一滴黑色的墨水滴入清澈的水中，当你想把那滴墨水捞上来，水却因你的动作而被搅成了浓重的黑色，再也变不回来那种黑。所以Travis什么也看不见，他看不见任何景物，看不见任何人，他连他自己的都看不见。四周突然起了雾，白色的，浓雾。远方被点亮了，Travis不由自主走向那亮光。而后有车呼啸而过，从Travis身后驶向那亮光，车身堪堪擦过Travis夹克的衣角，Travis在亮光下看出那是辆灵车，那片在黑暗中被点亮的地方，是墓地。Travis走到那的时候，灵车停在边上，车门是开着的，里面没有人。他走进墓地里。墓地有白雾缭绕，墓地小，精致，每一座墓碑都被配给了一束鲜花和一圈低矮的篱笆守卫领地，篱笆上长着朝天的长而锐的尖刺，能扎死人的那种，就连雾气经过它们也得绕道而行。墓碑上都没有刻名字，只刻着出生日期和死亡时间。Travis走到墓地中央，立在此处的墓碑比墓地里其它的墓碑都要大，大得很，比Travis还要高。那上面只有出生日期，没有死亡时间。Travis情不自禁将手指放上去抚摸时间的凹痕。碰！Travis吓了一跳。碰！碰！Travis回过头，他听出声音是从灵车的尾部传来。碰！碰！碰！声音越发急促和大声，就像有人在试图撞破一扇紧锁的门。Travis蹑脚朝灵车走去，手伸向腰间的枪。碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！哐铛！这是门被撞开的声音。灵车尾部的门在拉长的“吱呀”声中打开，没有任何人出来，倒像在等着谁进去。Travis走近灵车，咬紧下唇，枪已经拉下安全栓，枪口对着正前方，他迅速快猛地跃到灵车尾部。车尾两扇门大大的张开着，里面除了一副开着盖的棺材，什么也没有。Travis好奇地走近车尾，探进半个身子想要察看刚才是什么发出了那么巨大的声音。一股力量瞬间将他整个人拖进了灵车里，灵车的门关上了。*****Travis醒过来，以为刚才不过是一场梦，然后他发现底下的床柔软过了头。他坐起来，发现自己睡在一个陌生的房间里。豪华音响，一张超大Size的双人床，橘黄色的墙壁，窗帘在日光下随风起舞，总体来说，这个房间干净整洁，一丝不苟，音响架上还放着Travis最喜欢的SugarRay的CD。Travis宣布自己很喜欢这个房间，这简直就是他梦想过的如果他成家之后他的房间。但这不是他的地方，他必需得走。Travis掀开被子正要下床，房间的门打开了。Wes端着一盘食物走进来。“Wes？”“我为你做了早餐。”Wes笑容满面地坐到床上，把放着鸡肉面和果汁的盘子端到Travis面前。Travis想摸一下搭档的额头看看对方有没有发烧。Wes不笑了，他深情地看着Travis，倾身向前。“等等等等等等，你在干什么？”Travis抬手挡住向他靠近的白人。Wes停下动作，疑惑地说：“怎么，我给你做了早餐还端到床上，你不该给你的丈夫一个充满爱的早安吻吗？”
　　

第三章
更新时间2012-11-14 22:18:50  字数：2979

　Travis第一反应就是这是场整人秀，过一会儿就会有个人嘻嘻哈哈冒出来拉住他肩膀指着藏在角落里的摄像机。问题是……以Wes的个性是不屑于参与这种活动的……在以2秒的速度想通以上这些后，Travis结结巴巴地嚷嚷：“谁！谁跟谁是丈夫啊！！！”“你和我啊，甜心。”Wes一副理所当然的样子。“甜心？！”Travis叫得更大声了，他不可思议地看着Wes，这真的是WesMitchell，不是谁假扮的？“你真是Wes？”Wes拍开Travis摸上他脸的手，摊开双手：“还有谁能有我这副好相貌？”他刮了一下Travis的鼻子，“好了别闹，快把早餐吃完，待会我们一起上班。”他说着，趁Travis没留神在Travis的嘴上亲了一下。Travis目瞪口呆地看着这个披着他搭档皮囊的男人消失在门后，手无意识地摸了摸自己的唇。落衫基的街道看起来还是那样，太阳也还是那么大，Travis搭着Wes的车，看着搭档把摇滚乐调到最大音响，还跟着音乐一边哼歌一边摆动身体。这让Travis想起他们玩角色扮演游戏那会儿的Wes，就跟现在一模一样。等他们到了警察局，Travis看着这一尘不变的大门，心想这一定是Wes跟自己开的玩笑，虽然他现在还不知道Wes是怎么做到的。看谁先投降，Travis赌着气想。但事情很快就超过了开玩笑的级别。警察局里的女警们不仅完全不理会他抛向空中的媚眼，还聚在一起啃着零食有说有笑指指点点地看着他和Wes。Travis心里奇怪的很，Wes哪来那么大的人格魅力能让整个警局都出动只为了一个恶作剧。Travis心里的疑惑一直持续到CAP叫他们去查一个男女双双死在床上的案子。Travis拧着他的八点二十眉，纠结地看着这座他印象中昨天就已经来调查过的建筑。墙外满是涂鸦的陈旧公寓，生锈的铁制电梯，位于第三楼命案现场，一切都是那么的熟悉，连在黄线外围观的那一男一女的脸也好像已经见过了无数遍一样的熟悉。“死亡时间是昨晚11点到凌晨1点，死者是一名白裔男性和一名白裔女性，身体表面无外伤，死前没有挣扎过的痕迹，他们的死因都是……”“心脏衰竭。”Travis抢过话说。Wes和那名说话的警官同时看向Travis。“没错，你怎么知道的？”警官惊讶地问。“呃，我随便猜的，没想到居然猜中了哈哈……”Travis随便找个借口搪塞了过去，他开始觉得自己要不是在做梦要不就是在发疯，不是他疯就是这个世界疯。不然他怎么会连续两天碰到同一个案子。“我上楼去看看案发现场。”Travis抛下这句话，扔下警官和若有所思的Wes上楼去了。那一对男女的尸体就躺在床上，表情惊恐，和昨天一模一样。突然一道闪电劈下，Travis想起自己不久前就见过他们，就在楼下围观的人群里。他冲到窗台往下看去，人群里哪还有那一对男女的身影。Travis呼出一口气，心想果然是自己看错了，慢慢转过身来，那对男女站在他身后。“啊――！！”Wes听到Travis的惨叫声，立刻冲上楼来，一进房间就看到Travis瘫软地靠在墙上，惊恐地看着前方。Wes马上跑到Travis面前，忧心忡忡地扶着后者肩膀：“Travis，你没事吧？怎么像见鬼了一样？”见鬼，确实是见鬼了。Travis眼睁睁看着Wes穿过那对男女半透明飘浮在空中的身体跑过来。憋了半天才说出话来：“鬼，有鬼，Wes你没看见吗？他们就在你后面。”Wes征了一下，他慢慢转过头，又很快转回来。“Travis，我身后什么人也没有。”幽灵们两眼无神面无表情地飘浮在空中看着他们。“真的，他们就在你后面，你刚才还穿过他们了，你什么都没感觉到吗？”Travis不放弃地指着Wes后面。“Travis，你看起来不太舒服的样子，我先送你回家吧。”Travis想起昨天的这个时候，Wes也对他类似的句话。如果这是梦的话，为什么这感觉是那么清晰，如果这是现实的话，又为什么会有幽灵出现。眼看Wes主意已定，Travis重复着昨天的话说，“不行，还没调查过那群围观的人呢，他们之中说不定有人昨晚看见了什么。”Wes和Travis下到一楼，Travis注意到那两只幽灵也跟着他们下来了。围观的人群里并没有可疑的人物，也没出现昨天那个对Travis格外殷勤的黑头发高个子画家。庆幸的是那两只幽灵并没有跟着他们上车。坐回Wes的车里，Travis心里郁闷的很，他发现今天和昨天遇到的事并不是完全相同的，但又不清楚这是为什么。突然一只大白手抓住Travis黑乎乎的脑袋转过来，看着Wes的脸骤然放大，吓了Travis一大跳。Wes将自己的额头贴在Travis的额头上，嘟哝着：“没发烧啊？”他放开Travis，笑得像个恋爱中的傻缺似地说：“甜心，今晚想吃什么，我给你做。”Travis现在只想挖开搭档的脑子看看里面是不是被加了什么奇怪的料。Wes见Travis不吭声，又说道：“还是你不想在家里吃？那我现在就打电话去高级餐馆订个位置。”Travis满头黑线，他扶着额头，扭过脸不去看Wes。“MAN，你真的不用对我这么好。”Wes情深地执起Travis的手，“Travis，放松点，我只想让你快乐。”要命了，Wes是这么肉麻的人吗？Travis不可控制的起了一身鸡皮疙瘩。接着他看到了自己右手无名指上戴着戒指，和Wes左手无名指上戴的戒指是一对。吾老命休矣。Travis在内心仰天长跪。不过之后，当Wes的特制料理大餐被端上桌的时候，Travis的一颗吃货之心把所有怨念都赶跑了，他用食物把自己腮帮子塞得满满的，活像一只贪心的小松鼠，一脸幸福地笑着。酒足饭饱后，Travis像只快冬眠的熊一样懒洋洋地瘫在沙发上看着自己喜欢的电视节目，Wes则戴上围裙在厨房洗碗池清洗碗盘。Travis打了个呵欠，他想：要是每天都能过得这么惬意，嫁给Wes也不错嘛。但是当Wes清洗完盘子，甚至还去洗了个澡，坐在Travis身边，别有意味地盯着他的时候，Travis开始感到有点尴尬和不自在了。他怎么能忘记了夫夫之间除了日常生活外还有夜生活要过啊！！！Travis往沙发边了挪了挪屁股，Wes也跟着挪了挪，Travis又挪了挪，Wes也又跟着挪了挪，直到Travis再挪就坐到地板上了，Wes揽着Travis的腰把他拖回了沙发中间。“你这白痴，想摔到地上去吗？”Wes揶揄着，放在Travis腰上的手暧昧地捏了一把。Travis颤了一下，他抓住Wes在他腰上不规矩的手，“不、不行，我今天不太舒服。”话刚说完他就在内心里把头撞进了墙里，这话怎么听都像个姑娘在对她色急的男友说：“不行啦，人家的大姨妈来了。”Wes听到Travis胡诌的借口后只是挑了挑眉毛，表情突然变得温柔起来：“我知道你今天不太舒服，我只是想和你挨在一起看电视而已，不过现在时间不早了，还是上床睡觉去吧。”既然Wes答应不那啥那啥，Travis也就勉为其难，别别扭扭地，和Wes一起躺超大SIZE床上去了。Travis背对着Wes躺着，发呆地盯着窗外的月亮，一双手从他身后摸索上来，抱住了他的腰。Travis立刻全身僵硬起来，Wes用鼻子蹭着他的脖子，浓浓的鼻音传过来：“放松，睡吧。”Travis也不知道自己是怎么回事，在听到Wes说出这句话之后，困意袭卷上他，捆在腰上的手臂仿佛变成了安全的港湾，他闭上越发沉重的眼皮，陷入黑暗之中。
　　

第四章
更新时间2012-11-14 22:19:13  字数：2748

　Travis在浑身湿腻中醒过来。在看到熟悉的房间和床他松了一口气，果然只是梦啊。他撑起上半身想要坐起来，却发现全身上下的肌肉骨头像刚被拆分过又重新组合起来一样的酸痛无力，然后他注意到床单居然被他流的汗浸湿了。“唉，换件衣服再睡吧。”Travis无奈地自言自语道。突然另一个比房间还要让Travis熟悉的声音插嘴大叫：“什么！？你换件衣服就想睡觉了？不洗澡也不换床单！？”“Wes！你怎么会在这里！？？？？？”Travis惊声尖叫。Wes挑起眉毛：“是我把你抱到床上的，我怎么不能在这里？”“抱、抱、抱、抱、抱……等等，是我想的那个抱吗？”Wes点头“我的一世英明！！！！”Travis在床上滚成一团，抱头痛哭。Wes为这噪音拧紧了眉毛，两手叉腰说道：“别磨蹭，快去洗澡。”Travis停下来，手脚并用地抱着被子，“不要。”他斩钉截铁地拒绝，同时对Wes用上了无辜的狗狗眼闪亮射线。Wes露出一丝邪恶的笑容，把衬衫袖子慢动作折到手肘上面，那架势看起来极有饰演变态杀手的潜质。“不肯洗是吧，你这是逼我动手了。”Wes恶狠狠地说着，两手一摸就把Travis横抱起来。Travis被Wes吓得胆战心惊，他手忙脚乱地想要逃离Wes的双臂，叫得像只正要被送去屠宰场的小黑猪：“这不科学！你这小身板怎么可能抱得起我！！！我不要洗澡，快放我下来！！！！”“Stop！你以为你是猫还是狗？给我乖乖洗白白去！”“不要！！！黑人怎么可能洗白白，你这是虐待！！！！！”Travis带着哭泣的尾音凄厉地嚎叫，上半身趴在Wes肩膀上试图通过这一漏洞逃跑。“算我口误行不行！别动了！洗个澡都能怕成这样，你是要有多脏！！！？？？”Wes干脆把Travis整个人扛在肩上，手在搭档的屁股上重重拍了一下，像测试这只小黑猪的肉质是否肥嫩有弹性，结果是叫人满意的。Wes抱扛着Travis风风火火闯进浴室，毫不怜惜地把搭档扔进浴缸里，他站在浴缸边，双手插腰，鼻孔朝天地命令道：“现在给我洗澡！”Travis任性地扭过头去，拒绝道：“表！”花洒喷出温热的水花弄湿了Travis的全身。Wes关掉花洒，得意地俯视着浴缸里浑身湿透的小黑猪：“现在你不想洗也不行了。”“哼，没关系，我用电吹风吹吹就干了。”Travis挣扎着要爬出浴缸，又被搭档手一伸给按了回去。Wes表情狰狞地说：“是你逼我的……”Travis发誓自己绝对没有在搭档弯下身的时候透过那开阔的衬衫领口看到搭档的锁骨和结实的肌肉，因为他正忙着自救！！！Wes粗暴地扯去Travis湿透的上衣，在Travis转身背对着他想要逃开的时候开始扯对方的裤子，然后他愣住了……Travis侧着头，蓝色的眼睛里布满水光，背部完美的肌肉线条毫无遮蔽的呈现在他面前，再往下是半个浑圆挺翘的屁股在裤腰的勒紧下放肆的展示着诱人的深沟，而那条裤子只要再往下拉一点他就能见到Travis稚嫩的小菊花了。韦斯突然觉得自己的裤子变得非常非常非常的紧，再继续下去他可就不保证自己不会对搭档做出一些无可挽回的事情了。抓住Travis裤子的那双手突然离开，Travis疑惑地在浴缸里扭了个身子看向他的搭档。Wes捂着鼻子，草草说了句“你自己洗。”就匆忙离开了浴室。Travis纳闷地看着那扇被关上的浴室门，脱去了裤子，卷成一团抛进了放在角落的洗衣篮里。半个小时后，Travis在浴室中大叫：“Wes，快给我衣服！！！不然我就光着身子出来了！！！”说实在话，Wes还是挺想看Travis光着身子出来的，但基于他不想再花三十分钟冷却自己的小Wes这点，他认命地从衣柜里翻出几件Travis经常穿的衣服扔进了浴室里。白黑双人组的手机突然响起了二重奏，Wes拿起手机查看，神色一变，他对着浴室里穿衣服的Travis喊道：“Travis！动作快，旧区又发生新案子了！”公寓管理员Smith先生，神色暧昧，一脸淫笑地目送着Travis和Wes经过门口，在俩人快走出大门时突然喊道：“下次叫小声点，整栋楼都听到了！”Travis和Wes脚下一个踉跄，他们同时侧过身，想要解释什么又不知道该怎么说的表情望向咧着嘴笑的Smith先生。坐上车后，Travis开始享受他的大音量摇滚乐。“Yeah!Yeah!就是这样！”Travis跟着音乐的节奏点头，他还是喜欢这个刻板死心眼有强迫症和洁癖的Wes，这样的Wes才能让他做回自己。坐在Travis身旁的Wes咬牙切齿，但不是为了摇滚乐，而是为了Travis身上散发出的带着沐浴露香味的温热水汽。他必须不停在脑海中想像着队长的裸体才不会在车上硬起来。案发现场距离上一个案件的公寓只隔着一条街，两栋公寓面对面耸立着。“死者名叫JackGarcia，白裔男性，死亡时间是昨晚11点到凌晨1点，死亡原因是心脏衰竭。”现场的警官向Wes和Travis报告情况。“又是心脏衰竭？”Wes看向Travis。Travis抬头望着公寓，他和Wes昨天去过的那个房间，原本敞开的窗户如今紧紧关闭着，被旧报纸粘得一条缝都没有。那种不适的感觉又回来了。他们上了楼，走进昨天还来过的那间屋子。窗户全被旧报纸粘住了，但阳光还是穿透薄弱的报纸在屋里洒进一些微弱的光线。那个黑头发的高个子男人满脸惊恐地蜷缩在敞开的衣柜里，手上握着一只红色的笔。地上扔着无数团废纸，Travis捡起其中一团摊开，满是皱褶的纸张上画着一个红皮肤的恶魔，头顶长着一对长长的角，还有一条蛇一样的尾巴。“Travis，你过来看看这个。”Wes站在衣柜前喊道。Travis走过去，Wes指着衣柜的一角，上面凌乱地写着两行红色的小字：“恶魔是真的，救我！”有什么东西猛地向Travis的脑袋袭来，Travis向后退了好几步，一直退到书桌边沿才停下。Wes莫名其妙地看着Travis，蹙着眉问：“Travis，你怎么了，发生什么事了？”“没、没什么。”Travis扶着桌子回答。“你在这随便调查一下，我先回警局了。”“Travis？Travis！”Travis不理会搭档的叫唤，摸着墙跑出了公寓。回到警局后，Travis才感觉好了点。刚才在那间屋子里的时候，他又重温了一次黄色光影在眼前跳舞的感觉，几乎让他当场吐出来。这不正常，这绝对不正常。Travis回到他的办公桌前，打开电脑，开始搜索这种症状。在剔除掉灵异体质，平行世界后只剩下了精神分裂，Travis看着那四个字扭起了八字眉。精神分裂，虽然不太靠谱，但总比另两个会让Wes嗤之以鼻的答案要靠谱多了。Travis摇了摇头，突然觉得有点困，便趴在桌上稍稍眯起了眼睛。当Travis再次睁开眼睛时，他发现自己回到了那个有着超SIZE大床的房间，面前是Wes傻缺的笑容，以及他腰上难以忽视的两条手臂。
　　

第五章
更新时间2012-11-14 22:48:51  字数：2057

　Travis第一个反应是：卧槽，我又精神分裂了。第二个反应是：卧槽，兄弟你能不能不要再用你的小弟弟蹭我的小弟弟了？“心肝~”也许是Travis面部表情太过莫测让傻缺Wes理解错了，他亮起洁白闪亮的牙齿，撅着嘴就朝Travis扑来。“STOP!!!!!!!!!!!”Travis翻身滚下床，疾速冲进浴室，留下一句飘在半空中的“我去刷牙了。”Travis把自己关在浴室里，仔细的想这是怎么回事。他试着捏了一下自己的脸颊，很痛。洗手池上放着两个杯子，两根牙刷，右手无名指上的戒指，无一不在昭示着他和这个世界的韦斯的关系。等等，他刚刚用了“这个世界”这个词？Travis看着镜子里的人，和他一样的肤色，一样的长相，几乎是一模一样了，几乎。他侧脸凑近镜子，看到左边额头上有着不易察觉的擦伤，而他在另一个世界，故且称作1号世界里，额头上是没有这道伤痕的。就在Travis准备脱掉衣服察看身上的不同时，Wes在浴室外问道：“Travis，你洗完了吗？旧区又发生新案子了。”一切都那么熟悉，却又有些不同。他们是在地下通道发现JackGarcia的尸体的。“死者名叫JackGarcia，白裔男性，死亡时间是昨晚11点到凌晨1点，死亡原因是心脏衰竭。”现场的警官向Wes和Travis报告情况。这些都已经听过了，Travis环视着通道四周，然后他在通道中央看见一个熟悉的人影站在那。不、不是站在那，而是飘在那。“JackGarcia？”Travis问，幽灵点了点头。Travis朝幽灵走去。“Travis，你要去哪？”正在听警官报告的Wes问，Travis摆了摆手示意搭档不要在意他。Travis走到幽灵面前，幽灵低下了头，Travis皱起了八字眉，奇怪地看向脚下――地上画着一个圆形的魔法阵。“Dude”Travis指着地上那个几乎看不清原型的魔法阵，挑起眉毛：“你叫我过来就是为了给我看这个？”幽灵点了点头。Travis翻了个白眼，“好吧。”他拿出手机拍下了魔法阵的照片。“Travis，你在干什么？”Wes走过来问，脸上依然挂着笑。“Wes，你看见那个幽灵了？”“什么幽灵？”Wes莫名其妙地问，“你又眼花了？”他说着走近Travis又要把自己额头贴上去。Travis头一歪闪过Wes手，向后退了一步，讪讪地笑着：“没事没事，大概又是我看错了吧。”但Travis也说不清刚才一瞬间自己为什么会有‘Wes瞪了幽灵一眼’这种错觉。“Wes，你看见地上这魔法阵了吗？”Wes瞟了一眼地上，嫌恶的拧起眉毛：“这是什么鬼画符，这些街头画家就不能考虑一下他们的行为给城市卫生带来多大的麻烦吗？”好吧，至少这个有洁癖的Wes是他认识的Wes。Travis内心如是想。Wes脸上重新挂上笑容，他看向Travis，眼里噙满了温柔：“Travis，我在一家中餐馆订了位置，中午我们去那用餐吧。”“Wes，我们还在查案呢……”Travis忍不住瞄了一眼面无表情地在他身边飘来飘去的幽灵。“来不急吃完的话我们可以打包回去。”“那也……”“听说那里的鸡肉面很好吃。”“那我们速度的！”Travis就这样被吾大中华美食征服了。不幸的是，Travis还没等到了中餐馆就在车上睡着了。*****Travis是被脸上的文件夹拍醒的。他揉了揉眼睛从桌子上爬起来，他的白人搭档拿着文件夹痛心疾首地翻着白眼。“你赶着离开案发现场就为了回警局睡觉？”“谁、谁说的！我在查资料呢！”Travis撒着谎不用打草稿，他说着随手在刚才搜查的资料上点了任意一个链接。一个似曾相识的魔法阵图形出现在电脑屏幕上。“Travis，我们是警察，不是捉鬼大师。”“不，等一下，我在案发现场看过这个图案。”Travis清楚的记得自己在地下通道看到的魔法阵和这个一模一样，他下意识拿出手机想要翻出那张照片，却什么也没找到。不过当然了，那张照片是他在2号世界里面拍的。“案发现场有这个图案？我怎么没印象？”Wes一手撑在桌上，一手放在Travis的椅背，半眯着眼睛看着电脑上的魔法阵。“不过既然你看到了应该没错。”Travis绝对不会说自己被Wes无条件的相信自己感动到了。“这个魔法阵图案出自一本名叫《通往另一个世界的路》的书。”Travis念到这里怔了一下，书名让他联想到了自己现在的经历。“Travis，你发现什么了？”Wes看向停下来的黑人搭档。“没什么。”Travis回过神来，他脑子里现在充满了疑惑，好像摆在他前面的道路被迷雾完全笼罩，如果他不继续走下去永远也不可能发现前方等着自己的是什么。Travis舔了舔嘴唇，他看着电脑，继续念道：“书的作者名叫HenryThomas，现正在落衫基举办专题讲座。”Travis回过头看Wes：“地址离这还挺近的。”Wes拍了一下Travis的椅背：“OK，我们现在就去找他。”
　　

第六章
更新时间2012-11-15 23:02:49  字数：3855

　车停在一栋不起眼的大楼前，走进大厅，Travis和Wes发现了讲座的广告，就立在通道的一角。两位警探对视一眼，朝通道走去。嘀――“抱歉，请留下你们身上的金属物品，我们会暂时帮你们保管。”保安站在安全检测门旁说。Travis和Wes拿出警徽，异口同声地说：“我们是警察。”保安面部表情纹丝不动：“抱歉，从这里开始是私人地方，警察也不能例外。”Travis做了一个鬼脸，俩人把身上的金属物全拿了出来，通过测试门后前大律师不忘回头吩咐：“好好保管我的东西，别弄脏弄坏弄不见了。”HenryThomas的办公室在走廊最里边，一路的墙壁上贴着各种宣传广告。Wes忍不住说：“通常这种急于将自己推销出去的人都是冒牌的。”Travis走到门前，看向他的搭档：“不管是不是冒牌的，他都跟案件脱不了干系。”话毕他敲响了门。“请进。”房内装饰奢华，高级地毯，实木桌椅，古董花瓶，还有六个大书柜紧贴墙面摆放。警探们目瞪口呆地看着这间房。房内靠窗的位置坐着一个年过半百的老头，他戴着一副老花眼镜，还有一顶鸭舌帽，大概是想遮住他无可挽回的发际线。这个老头就是HenryThomas。他的身旁还站着一位男助理。“你们有什么事吗？”Thomas板着脸问，一点也不像宣传广告上那样笑容满面。Wes走上前说：“Thomas先生，我们是警察。”“最近发生了一些案子，我们在现场上看到了这个图案，和你书里的其中一个图案一模一样。”Travis拿出从电脑上打印下来的魔法阵图案交给男助理。当Thomas拿到画的一瞬间显然被吓到了，他吃惊地望向白黑二人组：“这是防御恶魔的魔法阵。”没等两位警探做出反应，Thomas示意助理从书柜中拿出一本书――《通往另一个世界的路》。Thomas翻开书，找到其中的一页指给两位警探。“这里，这个魔法阵能防止恶魔的靠近，但是如果不慎被恶魔提前发现，恶魔会用它的蛇尾向魔法阵吐出毒液，解除魔法阵的魔力。”Travis想起地下通道见到的那个魔法阵并不完整，想来就是被毒液解除过魔力。他拿出在画家家里找到的那张恶魔的画像递给Thomas。“这是我们在其中一名死者家里找到的画像，他死前曾经说他见过这个恶魔袭击了上一名被害者。”Thomas扶了扶厚重的眼镜，双眼圆睁地看着那张画，开口说：“有人和恶魔签订了契约，契约的内容我不清楚，但是维持契约效力的方法是不断牺牲他人的性命。”他抬起头，用那双浑浊的眼睛看着白黑二人组说：“一定还会有人牺牲。”“你真的相信他说的话？”两位警探走出大楼，Wes问Travis。Travis耸耸肩：“说不定是有人看了书以后扮成恶魔的样子去杀人呢？”“好吧，这也有可能，所以这就是你花50刀买了这本书的原因？”Wes嫌弃地指着Travis手里的书。“MAN！这可是优惠价，还有作者亲笔签名！”Travis像个小孩刚拿到新玩具一样在大街上手舞足蹈地向Wes显摆着刚买的书，Wes扶着额头想装作不认识这个人。咕噜咕噜~~~~响起了奇怪的声音。Travis停下来，他摸着肚子，扭着八点二十眉，用小狗狗的眼神望着搭档：“Wes，看在我钱都花光的份上请我吃顿午餐吧……”Wes仰天翻了一个大大的白眼。********“Travis!Travis！醒醒！快醒醒！快醒过来！”Travis睁开眼睛，面前是Wes放大的脸。Travis看了看四周，他们坐在车里，车外是一家中餐馆。“Travis?”Wes又叫了一声，他看起来非常紧张，双目通红，疯了似的想唤醒Travis。Travis立刻清醒了，他在椅子上坐好：“嘿，放松点，MAN，我这不是醒过来了吗。”他不得不承认自己被Wes这个样子吓到了，即使在Wes和Alex分手的时候他也没见Wes这么失控过。“刚才怎么都叫不醒你，有点吓着我了。”Wes绷紧的神经放松下来，他松了口气，嘴角努力扯出一丝笑容：“餐馆到了，我们进去吧。”Travis为难的摸摸肚子，他刚刚和1号世界的Wes去街边小摊吃的热狗汉堡仿佛还在肚子里等着消化，虽然鸡肉面的诱惑很大，但他现在真的一点也不想吃其它东西了，再吃他就吐了。“Wes，你知道HenryThomas这个人吗？”Travis转移话题。Wes沉默了一下才开口：“不认识，怎么了？”“他写过一本名叫《通往另一个世界的路》的书，书里面有和案发现场一样的图案，那本书的作者也许能提供我们一点案件的帮助。”Wes奇怪地看着Travis：“你刚才一直在睡觉，什么时候查的？”Travis急中生智地掏出手机说：“感谢科技的力量，任何时候都能搜到你想得到的信息！”Wes压下眉毛，半眯着眼睛点点头。“SO，我们还进去吃午餐吗？”Travis潇洒地摆摆手：“不去了，查案子要紧。”接着他开始担心自己如果又在车上睡着该怎么办。不过Wes显然比Travis更担心他的睡眠问题，这一路上都把摇滚乐放得整条街都能听到的程度，让Travis头脑一路清醒到底。车停在了一栋不起眼的大楼前。Travis叹了口气，两个小时进同一栋楼做同一件事也够他烦的了，要是能来点不一样的就好了。结果老天还真给他来了点不一样的。安全检测门对着Travis像看门狗一样叫个不停，Travis连内裤都快脱掉了，（当然，Wes阻止了他这么做）也通不过安全检测门。最后Travis只得放弃的穿上衣服，对搭档说：“算了，你一个人进去吧，我在这里等你。”“你可别在椅子上睡着了啊。”Wes进去前嘱咐道。“真是的，以为我是小孩子吗，怎么可能会在公众场合睡着。”Travis打了个呵欠，“奇怪了，最近怎么老觉得眼困呢？”说着，他躺在走廊的长椅上睡着了。*******Travis是被食物憋醒的，他睁开眼睛，又迅速闭上，他从食物中抬起头来，大口地呼吸空气。Wes用吸管啜着饮料，淡定地看着Travis，吐字不清地说：“我第一次见到有人能吃着吃着就睡着了的。”“纸！纸！给我纸！我被番茄酱袭击了！”Travis眯紧两只眼睛，双手四处挥舞，他整张脸上全是红色黏腻的酱汁还粘着几片菜叶。“别动。”Wes无奈地掏出一包纸巾，抽出一叠纸放进Travis手里。“呼――得救了。”Travis一双蓝眼睛终于得见天日，他大大的松了一口气。“洗手池在那边，去洗把脸吧。”Wes朝洗手池的方位仰了仰下巴。“谢了兄弟。”Travis把一团全是番茄酱的纸随意地扔在桌上，完全没注意到搭档紧皱的眉毛，朝洗手池跑去。Wes一副‘我怎么会认识这种人’的表情，他又抽出一张纸巾，用干净的纸巾包起Travis扔下的那团全是酱汁的纸扔进垃圾桶里。这时他听到人们的尖叫声：“出事了！！！有个黑人昏倒在洗手池里!!!”*******Travis再次睁开眼睛的时候候发现一群人围着自己。在看到他醒过来后，所有人都松了一口气，尤其是Wes。他看起来比之前更糟糕了，头发凌乱，衣衫不整，一点也不像那个严于律己的Wes。一个围观的人说：“小哥，你总算醒了，你丈夫为了叫醒你真是使出了浑身解数。”另一个人说：“是呀是呀，有这么爱你的老公你可真幸福。”Travis只觉得头昏脑胀，一天之内如此频繁的穿越快要让他疯掉了。他很想大叫‘他才不是我老公’，但是在看到Wes疲惫又欣慰的样子后他什么也说不出口。这不是他的Wes，这不是他的世界，他要离开这里，或者找个地方冷静一下。Travis推开人群走了出去，Wes跟在他后面。“案子调查得怎么样了？”Travis问。Wes停下脚步，犹豫地说：“我去了，HenryThomas正好不在。”“算了，我要去酒吧喝点东西。”“那我送你……”Travis转过身，食指指着Wes，口气不善地说：“别跟过来。”他不喜欢这个Wes，这个表面上对他唯唯诺诺，暗地里却不知瞒着他什么Wes。******酒吧内人声鼎沸，Travis也不知道自己玩了多久，不时有人穿着湿透的衣服跑进酒吧大喊外面下雨了，不过这关他什么事呢，他在酒吧里可不用担心外面的天气如何，他还泡到了一个辣妹，因为最近发生的这些鸟事，他已经很久没做爱了。直到深夜，Travis才抱着辣妹走出酒吧，外面还下着大雨，Travis正要叫一辆出租车，却看见Wes的车停在街对面，那双深邃的绿眼睛穿透无数雨滴看着他。Travis忽然觉得抱着辣妹肩膀的手臂被烫了一下，他放下手，打发掉那个辣妹。怀着以后一定会后悔到死的心情冒着大雨跑进Wes的车里。车内非常温暖，Travis拍掉头上和夹克上的雨水，看向Wes。Wes嘴角噙着微笑，他的头发上全是水珠，衣服是湿的，身上带着和Travis一样的潮湿的味道。“你进酒吧找过我了？”Wes点点头：“确认你没事我就回到车里等你了。”Travis听完不知道该说什么，这个Wes应该是爱着他的，他真心实意的担心着他的安危，但却奇怪的没有问他那个女人是怎么回事。“对了。”Wes突然说道，“不知道你饿了没。”他从旁边拿出一个袋子，“今天午餐没吃成，不过我看你好像对那里的鸡肉面特别感兴趣，所以我特地去那家中餐馆打包了一份鸡肉面，还买了一杯奶茶给你当宵夜。”Travis接过袋子打开鸡肉面和奶茶还热乎着冒着烟。Travis不知道Wes怎么办到的，但对方一定为此费了一番功夫。他说不清此刻快挤破他胸腔的酸酸胀胀的感觉意味着什么。雨滴不停拍打着车身，在车窗上留下湿漉漉的痕迹；车厢内充斥着鸡肉面和奶茶的香味，混合着微弱的潮湿的气息。那个自称是他丈夫的Wes坐在主驾上，目光如水地看着他狼吞虎咽的享用这美味的一餐。他不喜欢这个Wes，一点也不喜欢。
　　

第七章
更新时间2012-11-16 22:01:08  字数：5001

　Travis睁开眼睛，他坐在Wes的车里，车内很安静，散发着皮革和空调的味道，钟上时间显示现在是00：34：25。他透过车窗往外看去，红灯，行人稀少，街道冷清，没有下雨。“醒了？”Travis看着坐在主驾上的男人：“发生什么事了？”绿色的眸子含着忧心望回他：“你在洗手池边昏倒了，我刚把你从医院带回来，医生说你身上什么事也没有。”“洗手池？”“中午的时候你吃完午餐然后去洗手池洗脸，你还记得吗？”绿灯，该开车了，Wes不得不把放在搭档身上的视线收回来。Travis闭上眼睛深深吸气，他越来越无法坦然接受自己在两个世界中穿梭这件事了。“Wes，你相不相信除了我们这个世界之外，还有另一个世界的存在？”“说什么胡话，你还没睡醒吗？”Travis皱着眉头，超过前方一辆行驶缓慢的车。“那你相信世界上还有另外一个你的存在吗？就是脸长得一样，但是性格不太相同，比如你整天板着一张脸，他就成天只会傻笑。”“Travis，如果你是想跟我暗示什么你就直说，另外，只有傻瓜才会成天傻笑。”呼叫机突然响起：“XX大街XX号大楼1楼发生命案。”“FUCK！”Travis骂出声来，他们今天早上才刚刚到过这个命案发生的地方。“坐好了。”Wes打开警笛，一个飘移让车转了个弯，飞速地朝案发现场驶去。“死者是HenryThomas和他的男助理，死亡时间是0点左右，死亡原因是心脏衰竭。”警官向Wes和Travis报告情况。“那个保安是怎么回事？”Wes指着坐在救护车后面披着一条毛毯的男人，那是早上守着安全检测门的保安。警官答道：“哦，是他报的警，据他所说当他发现的时候死者已经被杀害了，他跟凶手搏斗了一会，凶手刺伤了他的手臂逃跑了。”白黑二人组来到救护车后面。“Rodriguez。”Travis叫道。保安放下装着滚烫开水的杯子，回应道：“Yes?”他手上的绷带很是显眼。“跟我们说说你是怎么看到凶手的，凶手又是长什么样子的？”保安沉吟了一下，说：“大概在12钟的时候，我正在巡视走廊，突然听到打斗声和叫喊声。我就跑过去看了，正好看到一个穿着恶魔服装的男人从Thomas先生的办公室里走出来，手上还拿着一把刀。我立刻冲上去喊‘喂！你在干什么！？’他见到我也不跑，而是冲上来想刺我，我下意识用手挡住了刺过来的刀，瞧，我的胳膊就是这么伤到的。”保案向两位警探晃了晃他受伤的手。“之后他就趁我捂伤口的时候逃跑了，追也追不上，我进到Thomas先生的办公室看，发现他们已经死了，我就报警了。”Travis正要说些什么，一阵强烈的晕眩感袭卷上他，他身子摇晃了几下。站在一旁的Wes发现了搭档的不对劲：“Travis？你怎么了？”“我……我没事……”Travis说着倒在Wes身上，头倚着搭档的肩膀，双目紧闭似在忍受着什么痛苦，嘴唇微微张开不停喘气，额头开始冒出冷汗。“Travis！？”Wes一只手抱住Travis的腰阻止对方下滑，另一只手抓住Travis的手臂。“Travis！你怎么了！？”Travis反手抓住Wes的手臂，抓得Wes手臂生疼，他微微打开眼帘，那抹蓝色在警车的灯光下像破碎的玻璃一样。“Wes……”Travis只来得及叫出搭档的名字就坠入了深沉的黑暗之湖中。“嗯……”Travis呻吟着睁开眼睛，欲望的火焰燃烧至他全身，陌生的手指在他身体里不断戳弄着那个另他想要尖叫的点，熟练得仿佛已经做过千万次一样。他又回到了他在另一个世界的卧室。窗帘轻舞着将月光送入房内，绿色的眼睛在黑暗中发着光，热情的唇齿在他身上游走，弄得他身上痒痒的又有些轻微的刺痛，身下的手指执迷的探索着他的身体，带出粘滑的液体打湿他的臀部。这一切不真实得好像梦境一样……直到Wes抬起Travis的双腿，毫不犹豫地进入，被撕裂的疼痛才划破了Travis面前那层阻隔着梦境与现实的薄纱。Travis睁开眼睛，发现自己还在超大SIZE床上，没有回到属于他自己的房间。他翻了个身，不小心扯动了不久前才刚被干过的那个地方，疼得他龇牙咧嘴，他这才后知后觉的想起昨晚发生了什么事情。见鬼，他昨晚居然让那傻缺干了他。虽然是很舒服没错……深色的脸庞爬上了些许红晕。他掀开被子往里一看，他的身体干净清爽，还穿着整套睡衣，用脚指甲想也能猜出事后是谁帮他清理的。Travis扶着酸软的腰挪着步子走进厨房，丰富的早餐摆在桌上冒着热气，诱人的香味馋得他肚子咕噜咕噜地直叫。就在Travis要拉开椅子坐下来的时候，桌上放着的一张纸条引起了他的注意，他拿起纸条看：Travis，刚刚出现新案件，但我见你睡得这么香，不忍心吵醒你，自己先去了。早餐已经做好放在桌上，冷了记得放进微波炉里热一下。――爱你的丈夫Travis将纸条揉成一团扔进垃圾桶里，该死的，他可不是什么瓷娃娃。他不顾身体的不适大步走进房间换好衣服出来。大门“碰”的一声被关上，Travis离开了这个家。
　　“Travis，”Wes看起来很惊讶，但这并没有掩盖住他眼中的惊喜：“你怎么来了？”
　　“我是警察，这是我的工作。”Travis尽量把这句话说得很显男子气概，但没法完全并拢的双腿为他扣了不少分，他气恼地挥开Wes伸过来想要扶住他的手。
　　又是这栋不起眼的大楼，Travis已经不想去数自己究竟来过这栋大楼多少次了。
　　“那个保安呢？”Travis问，他用眼睛扫了现场一圈也没见到那个受伤的保安。不同于1号世界，2号世界受害者被发现时已经是早上了，阳光又热又刺眼，警员们都眯着眼睛干活。
　　Wes蹙着眉，翻阅着从警官手里拿到的档案。“你是指Rodriguez？他和HenryThomas一样是这起案件的死者。”
　　“等等、”Travis举起手“那么HenryThomas的那个男助理怎么样了？”
　　Wes合上档案，还给站在一旁的警官，表情冰冷得吓人：“他失踪了。”
　　Travis几乎立刻就断定了Wes有事瞒着自己，他现在不知道是什么事，但进现场瞧瞧总是个好的开头，想到在另一个世界里他刚和Wes问完保安的话就昏倒了，Travis就想把自己的脸给揉烂。
　　白黑二人组一起到大楼里，通过被砸得稀巴烂的安全检测门。
　　Travis瞪圆了眼睛，他吹了声口哨：“MAN，我不知道凶手怎么办到的，但他一定和我一样恨这台机器。”
　　Wes在拳头里咳了一下，小声提醒他的搭档：“Travis，尽量别表现得那么高兴。”
　　“OK，OK，我懂。”
　　他们走到HenryThomas的办公室门前，Travis回头看向站在不远处不肯再靠近一步的搭档。“Wes？”
　　白人警探的脸色不太好：“我在这等你就好。”
　　魔法阵，全是魔法阵，画满了地板，墙壁，就画在造价高昂的书柜上，就画在高级地毯上，甚至连天花板上都画有，看得出HenryThomas是被逼得急迫了才会如此不顾一切，可惜这些魔法阵还是保护不了他，而在HenryThomas的幽灵的提示下，Travis注意到每一个魔法阵都是不完整的。
　　没错，HenryThomas的幽灵就在案发现场，在自己尸体周围飘来飘去，和其他幽灵一样虽然表情呆滞但会提供Travis一些帮助。Rodriguez的幽灵也在，他飘在一个魔法阵上一动不动，Travis好奇地走过去看那魔法阵，没什么特别的。Travis穿过在现场堪察的警员走到窗边往外看去，一个身影吸引了他的注意。
　　Travis转身就要往外跑去，腰间的酸痛差点让他站不稳。“妈的。”
　　“Wes！”Travis扶着腰小跑出办公室，对着站在不远处的白人警探喊道：“大楼后面有个奇怪的人，快去看看。”
　　Wes二话不说冲了出去。
　　Travis回到窗前，往外看去，虽然办公室是在一楼，但是这栋大楼的台阶有一层楼那么高，所以视角还算不低。那个人影还在，漫无目的地在同一个地方转悠着，身上穿着白色长袖衬衫，外面套着一件无袖黑色马夹和黑色西裤，看起来非常像――
　　“HenryThomas的男助理？他不是失踪了吗？”Travis嘟嚷着转过头，Wes已经跑过来了，他没有看见Travis，然后他停了下来，眼睛圆睁睁地盯着那个人影，像在犹豫什么。Travis又看回那个人影，才发现那人影并不是用脚走，而是飘着，一股寒意陡然从脚底升上来，那并不是什么人影，而是男助理的幽灵。
　　Wes跑到办公室窗下，什么也没看到似地环顾四周。“Travis，你说的奇怪的人在哪里？”
　　他双手插腰，胸膛起伏，气息从口中微微溜出，看着Travis的两只绿色眼睛充满了疑惑。
　　要不是刚刚分明看到Wes盯着幽灵时犹疑的眼神，Travis几乎要被这男人骗到了。
　　“也许是我眼花了吧。”
　　“眼花？要不要我送你回家再休息一下？”
　　“我不是瓷娃娃，Wes，别大惊小怪的！”Travis失控地吼了出来，引来他身后警员们的围观，Wes怔怔地望着Travis，“我不是那个意思，Travis，我只是……”
　　“抱歉我有点激动，可能是因为没吃早餐低血糖的关系，我先回警局了。”
　　“Tra……”
　　“我有车，我自己去。”Travis刻意忽视掉Wes受伤的眼神。
　　路上车流不多，正好，他加快摩托车的速度，让迎面而来的强风吹醒脑子。
　　他心中的那股寒意，并非是因为看到幽灵，而是Wes在对他撒谎。
　　Wes和他一样能看到幽灵，但他隐瞒不说；Wes对他说男助理失踪了，却在看到男助理后装作什么也没看到；这只能说明两件事，1、Wes有更大的秘密在瞒着Travis；2、Wes在误导案件走向，让所有人以为男助理杀人后逃命。
　　Travis按下刹车，疾行中摩托车发出刺耳的叫声，在道路上留下白色的擦痕，他抓住摩托车手柄久久不放，良久才骂出一句：“FUCK！”
　　然后他突然想起HenryThomas写的那本书，自从他买回来后还没有时间好好读一读，他当初买书的目的就是为了想弄清楚发生在他身上的事情，记得他把书买回来后放在了……
　　“FUCK！”Travis用力拍了一下车头，他才想起这是2号世界，他什么书也没买过，他抓住车手柄，调转车头，朝书店驶去。
　　Travis拿着《通往另一个世界的路》走出书店，书的库存据说还有很多，但他可以想像在HenryThomas的死讯传出去后这本书会有多热卖。他把车开到附近一个公园里，停在一张长木椅旁，这里既安静又偏僻，树荫凉快，还有花草的清香，是个适合阅读的好地方。Travis坐到木椅上，翻开书本――
　　在我收集到的所有拥有古老力量的卷轴当中，这一卷是力量最强大也是最邪恶的。按照卷轴上的图示来做，你召唤出恶魔与之交谈，不仅如此，你还可以通过同恶魔订立某种契约。恶魔的力量非常强大，它可以在不同世界间造出一条通道，你可以从通道中获得任何你想获得的东西。
　　看到这里，你可能不理解不同世界是什么意思，简单地说好了：我们能从任何宗教的书籍当中都能得知除了我们这个普通的世界之外，还有地狱和天堂这两个世界，在这两个不同的世界里住着天使或者恶魔，他们有着各自的社会体系，各自的家庭，朋友。
　　那么如果我现在告诉你，我们这个普通的世界不止一个呢？
　　Travis看到这里打了个呵欠，正想继续往下看，突然想到，如果他现在睡觉的话能不能穿到另一个世界去呢。他抱着实验的心态躺在长椅上，把书盖在脸上，倾听着鸟叫虫鸣，慢慢让自己陷入黑暗中。
　　Travis像溺水的人终于获得空气般睁开眼睛，大口吸气，他身上全是汗水，鼻间满是搭档身上干净清爽的味道，接着他才发现自己靠在Wes的身上。Travis尴尬地离开Wes自己站起来，立刻感觉全身虚脱得差点摔倒，Wes将他拉过来，重新让他靠在了自己的身上。
　　“Travis，你要不要让救护人员检查一下你？”
　　“不，不用了，谢谢，我现在好多了。”Travis深吸了几口气，他推开Wes，重新自己站了起来。
　　Wes怀疑地盯了黑人搭档一会儿，确定对方的确实站得很直，身体不再摇晃了才松了口气。
　　“好吧，感觉不对就说一声，我就在你旁边。”
　　他们一起走进大楼，安全检测门没有被砸烂，Wes也没有要求在办公室外等待。Travis记下这些细节，在心里慢慢与二号世界作对比。
　　办公室里的场面和二号世界差不多，魔法阵遍布整个房间，Wes毫不掩饰地露出嫌恶的神情。Travis抬起头，意外地发现天花板上的魔法阵被抹去得最厉害。
　　就好像泄愤似的……
　　然后他报着试试看的心理走到二号世界里Rodriguez呆站在那一动不动的魔法阵前，看到了上面的东西后陡然瞪大了眼睛，虽然与魔法阵一样同是红色，但Travis认出那一滴红色并不属于魔法阵，那是，一滴血……
　　

第八章
更新时间2012-11-17 22:21:25  字数：4343

　第二天，当验血结果出来的时候所有人都吃了一惊――这是保安，Rodriguez的血。
　　“那小子撒谎了！”Travis重重一掌拍在桌子上，他桌子上摆放杂乱的物品被震得跳了一下。
　　“Travis，我查了一下Rodriguez的背景，他的妻子在一个月前因为车祸去世了，HenryThomas给他放了10天的假，但他5天后就回来工作了，他的同事说他从那时候就开始就疯狂的痴迷HenryThomas写的那本书――《通往另一个世界的路》。”
　　“我们去他家看看。”Travis说着，拿起椅背上夹克套上。
　　******
　　Travis睁开眼睛，鼻间全是纸和墨水的味道，阳光透过微小的缝隙让他的书本显得不过于黑暗。他拿掉盖在脸上的书，发现几只鸽子正在他身上蹦来蹦去地跳着街舞。
　　“滚开！滚开！”Travis挥舞着书赶走身上的鸽子，一只鸽子为了感谢他方才给它们提供了跳舞场地，特意留下了一泡白色粘状物给Travis的夹克。
　　“操操操操操操操！！！！！”
　　Travis捡起地上的叶子随便擦了擦，然后开着摩托车冲冲回到了警察局。
　　“Travis。”CAP叫住拿着夹克急着赶去洗手间的Travis。“案子怎么样了？”
　　“CAP，我们查到那个保安――”Travis愣了一下，CAP困惑地看着他。
　　“和HenryThomas都死了，男助理失踪，但我怀疑男助理也被杀了，只是凶手把他的尸体藏起来做他的替罪羔羊。”
　　“OK，好好干，刚休完大假回来就接到这个大的案子，也辛苦你了。”
　　“谢谢CAP。”Travis庆幸自己没在二号世界里对队长说出保安是嫌疑犯这种傻话，这两个相似又不相同的案子快把他搞昏了。
　　…………
　　等等！
　　“CAP，我什么时候休过大假？”
　　“怎么，你身上的枪伤这么快就好了？一个月前你和Wes办完那个枪击案后你受了枪伤，Wes为你们请了一个月的假期去海滨休养。”
　　一个月前，一个月前……
　　Travis在洗手间的洗手池里用水清去他夹克上的鸟粪，默念着这三个字，莫名地觉得刚刚才在哪听说过。
　　对了，一号世界里保安的妻子是在一个月前去世的。
　　Travis浑身僵硬，他停止了清洗夹克的，水龙头里的水哗啦啦地流下来，在封闭的洗手间里发出空寂的声响。他想起之前在二号世界里他无论如何也无法通过的那个对金属物品起反应的安全检测门；他想起自己在二号世界里还没检查过自己的身体。
　　Travis关掉水龙头，把夹克放在洗手池台面上，他首先查看了一下自己的手脚，什么也没有。接着他又面对着镜子掀起自己的秋衣，除了结实的胸肌和腹肌还是什么也没有。Travis皱起八点二十眉，他转过身，背对着镜子，脖子用力向后扭着，慢慢拉起秋衣，腰、没事，背、没事，Travis一口气将衣服拉到肩胛骨上，一道深深的丑陋的疤痕赫然出现在他心脏的位置。
　　Travis惊愕地看着那道伤疤，这可不是什么休养一个月就能治好的伤势，这是致命伤。
　　Travis套上清洗干净的夹克冲出洗手间，在电脑上调出一个月前的枪击案报告查看。
　　报告是由Wes写的，上面提到他们最后是在一个废旧仓库里抓到的犯人，在抓捕中Travis不慎被犯人射伤，所幸伤势不重。报告后面还有请假的申请书，格式规范用词完美，不愧是当过律师的男人。最下面是上头授权同意的印章。
　　也就是说从抓捕犯人到几天前Travis第一次在这个世界中醒来，中间的一个月时间里除了Wes其他任何人都不曾见过Travis。
　　Travis关上电脑，将脸埋在手里。
　　半晌后，他揉了揉脸，抬起头来，发红的双目充满了坚定。
　　没有告诉任何人，Travis借了一把铲子，独自开着摩托车来到男助理幽灵出现的地方。
　　“嘿――！出来！”Travis将车停在路边，扛着铲子走进大楼后面的林子里，大声喊道。
　　男助理的幽灵慢悠悠地飘出来，目光呆滞，停在了Travis面前。
　　“告诉我，你的尸体被藏在哪里？”
　　死气沉沉的眼珠子慢慢转向左边，接着它缓缓地朝左边方向飘去。
　　经过几次与幽灵打交道的经验，Travis已经知道幽灵们不能离自己的尸体太遥远，只能在尸体周边范围内转悠。
　　果然不一会儿，男助理的幽灵就停在了一片松软的泥土上，这块地显然刚被挖过不久。
　　“好，你等着。”Travis卷起轴子，抓住铲子开始挖掘工作。
　　也不知过了多久，Travis扔掉那把铲子，男助理的尸体终于重现天日了。
　　只见他死不瞑目，表情惊恐，和之前的死者是同一个死因，除了他的拳头紧紧紧紧握着，好像藏着什么东西。
　　Travis戴上手套，用力掰开男助理的拳头，那里面是一块布，布料光滑细腻，一看就是高档货，而且是很熟悉的高档货，Travis见过Wes戴过的某条蓝色领带的布料就和这块布料惊人的相似。接着Travis又发现男助理的指甲里残留着一些人肉的皮屑，想是挣扎的时候从凶手抓下来的。
　　Travis站起来，取下手套，拨通了女法医的电话：“Jonelle，um，我知道我以前表现得像个混蛋，但现在我有件事需要你的帮助，YAEH，YEAH，我知道，好吧，待会他们会送一具尸体到你那里，穿着白衬衫，套着件黑色马夹的，就像你最喜欢看到的那种打扮，你帮我把从把他指甲里检测到DNA和Wes比对一下，对，你没听错，就是我们都认识的那个WesMitchell，谢谢，Jonelle，谢谢，我没事。”
　　Travis按下取消通话，通红的眼睛里噙满泪水。
　　傍晚，Travis回到他和Wes共同的那个家。门刚打开他就闻到一股熟悉的食物香味，是他最喜欢的Wes特制鸡肉面。Travis闭上眼睛，深深地吸了一口气，擦到红肿的眼睛又酸涩起来。
　　听到开门声的Wes穿着蓝色的格子围裙跑出来，脸上尽是傻兮兮的笑。“Travis，太好了，我还以为你又去酒吧不回来吃晚餐了。”
　　“Wes……”
　　“我做了你最喜欢的鸡肉面，还煮了鸡蓉玉米汤，快进来吃吧。”
　　“今天你不在的时候，案件有了新的发展。”
　　Wes终于发现Travis神色不对，他笑容慢慢转变回刻板无情的律师形象。
　　“我不在的时候……你们查到什么了？”
　　“我们发现了那个男助理的尸体，他并不是逃了，而是被凶手杀害后埋尸在大楼附近。”
　　Wes转过身，取下围裙挂回勾上，Travis跟着他走进屋里，继续说道：“我们还在男助理的手里发现了他从凶手衣服上扯下来的碎布片，而且我们很肯定他抓伤了凶手，再过不久我们就能得到凶手的DNA，Wes，卷起袖子，让我看看你的手臂。”
　　Wes回过头，不敢置信地看着Travis：“你怀疑我？”
　　Travis沉默不语地盯着Wes。
　　“好吧，你要看我就给你看。”Wes拉起袖子，五条深浅不一的爪印印在他的手臂上。“你满意了？”Wes脸庞脖子都泛上粉红色，这是他生气的预兆。
　　“你为什么要杀了他们？”Travis的眼神强硬坚定，和脆弱，那对蓝色的眼睛通红湿润，仿佛一眨眼，里面的泪水就会崩堤而出。
　　“不然我还能怎么做！？”Wes一脚将桌边的椅子踢到墙上，愤怒地咆哮着：“我的丈夫，我的Travis死掉了！被他妈的该死的枪击犯射中了心脏，要不是枪毙他以后还需要你来帮我作证，我早就把他碎尸万段了！”
　　Travis用手臂胡乱地擦去眼里的泪水，然后瞪着Wes：“我已经让Jonelle帮我对比男助理指甲的DNA和你的DNA是不是吻合了。”
　　“Travis……”Wes走上前一步。
　　“别过来！”Travis掏出枪，枪口对着他的前搭档。“我不是你的Travis，你也不是我的Wes，我认识的Wes不会为了任何理由去杀人。”
　　Wes眼睛也红起来，他面上的肌肉抽搐着，声音哽咽：“我只是想跟你在一起。”
　　“你杀人的时候就没有罪恶感吗？”
　　“罪恶感？一开始有吧，但是后来看到你不再是冰冷僵硬，死气沉沉的样子，看到你活蹦乱跳的样子，看到你又像从前一样跑去酒吧和女人调情，那点罪恶感简直不值一提。”
　　楼下响起了警笛声――
　　“Wes，他们已经发现你就是凶手了，束手就擒吧。”
　　“不，Travis，和我一起逃吧，现在还来得及。”Wes又想走上前。
　　Travis拉开保险栓，激动地喊：“**的疯了吗，我不会跟你走的，给我站在原地！不然我就开枪了！”
　　Wes在原地停了一下，又继续走向Travis，逼得后者不断后退。
　　“你在撒谎，你不会对我开枪的。”Wes说。
　　Travis止住了脚步，他咽了口唾沫，在Wes惊讶的目光中慢慢把枪口转过来，对准自己的太阳穴：“没错，但我能对自己开枪。”
　　“Travis，别冲动，快把枪放下。”Wes用哄小孩的声音说。
　　Travis摇了摇头，“不管你再怎么想要挽留，这具躯壳的主人早就已经死了，如果我现在给这脑袋来一下，你应该就不能再复活这具躯壳了吧。”
　　“Travis，不要……”
　　Travis闭紧双眼，扣下了扳机。
　　砰――！
　　在他陷入黑暗前，他看到了他的前搭档惊恐地冲过来想要接住他倒下的身体，嘴巴大大地张开着，似乎在叫他的名字。
　　“Travis。”
　　Travis睁开眼睛，他发现自己坐在车里，车的主人坐在主驾上蹙眉看着他：“你又睡着了，我们已经到了Rodriguez的家门口了。”
　　“Rodriguez？哦，对了，是那个保安。”Travis抹了把脸。
　　“刚才我接到电话，那把刺伤Rodriguez的小刀已经找到了，刀柄上的指纹是男助理的，证明之前Rodriguez一直在撒谎，他才是这几起案件的凶手，Travis，你怎么了？”
　　“没什么，只是有点累了。”Travis捏了捏鼻子，看向车外。
　　已经是傍晚了，天黑压压的，路边的树木被风吹得哗哗作响，透露着不祥的气息。除了他们俩人外，Rodriguez的家门口还停着其他警员的警车，将这间屋子完全包围了起来。
　　Wes拿着扩音器叫喊：“Rodriguez，你已经被我们包围了，放弃抵抗出来投降吧。”
　　没有反应。
　　Wes与Travis走到屋子的大门前，Wes拿着墙紧贴着墙壁，向Travis点点头，Travis抬起脚正要将门踹开。
　　砰――！
　　所有人都被这突如其来的枪声惊到了，Travis和Wes面面相觑。
　　黑人警探再次抬起脚用力将门踹开，门板被踹飞进屋子里，激起一阵烟尘木屑。屋子里很暗，警察们打着手势蹑脚上楼梯，正当他们要到达第二层楼的时候。
　　砰――！
　　又是一声枪响。
　　警察们立刻跑上楼梯，没有人，只看到地毯上一滩血迹。
　　Travis和Wes顺着血迹来到一个房间，房间的门没锁，很容易就扭开了。
　　所有警员都沉默了，房间内是一幅宁静的画。
　　白色的窗帘在风中飘舞，幽幽的月光投射到躺在大床的两具尸体上面。Rodriguez抱着他妻子，像抱着他可以用生命去交换，这辈子最珍贵的宝物一样。Rodriguez手上握着一把枪，两个人的太阳穴上都有着一个黑黝黝的洞。
　　Travis愣愣地看着这一幕，有一瞬间，Wes抱着他躺在床上的画面与眼前的这一幕重叠了。
　　“案子破了。”Wes说。
　　“YEAH，案子破了。”Travis深深地倒抽了一口气，然后看向Wes，“等会跟兄弟去喝一杯怎么样？”
　　

完结
更新时间2012-11-19 0:06:34  字数：2998

　他们去了Wes很喜欢的一家爵士酒吧。Travis为Wes叫来了一杯又一杯的酒，想要看到这张全世界都欠他250万元的脸破功的样子，但后来Wes只为Travis点了1杯名字奇怪颜色旖旎的酒，Travis就败了。眼前浮过黄色的、紫色的、绿色的、五彩缤纷的光影，他定神看了好一会儿才发现那只是酒吧内的灯光而已，然后他注意到Wes那对噙着笑意的绿色眸子正凝视着他，那目光比酒吧的灯光还让他晕眩。
　　之后也许是脑子不中用的原因，又或许可以归结为酒的原因，又可能是因为曼妙舒缓的音乐轻轻滑过他们跳动的心脏，让两个人在互相注视对方的时候心跳都陡然加快的关系。Travis脱口而出地问Wes要不要去家他过夜时，Wes不假思索的同意了。当他们匆匆忙忙走出酒吧拦住一辆的士的时候，Travis一直在想这一定是酒的原因。
　　他们之间一直隔着扇窗户，这扇窗户从他们刚认识的时候就存在了，原先还是防弹玻璃，后来随着年月的增长慢慢变成了普通玻璃，在Wes离婚了一段时间后变成了纸。就在今晚，Travis捅破了这窗户纸。
　　他们互相推挤着进Travis的房间，门一关上Wes就迫不及待地将Travis扔到床上，两手抓着对方被包裹在牛仔裤之下的臀部，舌头探入柔软的厚嘴唇中品尝着里面的津液。Travis抓着Wes脑后的金发，回应着对方的吻，浓浓的酒味在他们唇间蔓延。他们一边吻着对方，一边焦急地扯掉对方的衣服，粗暴的力度不像上床，更像是两头正在相互厮杀的野兽。
　　然后Wes中断了这个吻，他就着这姿势把Travis抱起来，狠狠地挤压在墙上，“你想要我做什么？”
　　Travis低头看着这对燃烧着火焰的双眸，两腿夹住了对方的腰，抱着那颗金色的脑袋再次吻了下去。
　　一夜缠绵――最终，在强烈到使人浑身颤栗的快感下，他们一起到达了顶点。
　　该死的，不愧是一年多没做过的。Travis在昏睡前如此想着。
　　*****
　　Travis又回到了那个墓园。
　　墓园的样子和记忆中一样，尖锐的篱笆，白色的浓雾，诡异的灵车，还有从墓园向外看去只能看到的无边的黑暗。
　　Travis走向墓园中央的那座巨大的墓碑前，原本空着的死亡时间此刻被填上了一行数字：2012。
　　再一次的，Travi将手指放上去抚摸时间的凹痕。
　　“吱――呀”的声音响起，Travis回头一看，灵车的门打开了。
　　墓园中不知何时多了几个人，不，是幽灵，他们排成一列，飘向灵车的车尾。
　　“Wes？”Travis喊道，他认出排在队列最后的一个正是他的搭档，接着他又发现其他几人他也认识，分别是那对夫妇，画家，作家，保安，男助理，他们的表情一如既往地呆滞，仿佛意识不到Travis的存在，慢慢飘进车里。
　　Travis好奇地跟着走过去。车里只放着一口紧闭的棺材，前面几个幽灵飘上去后坐在棺材左右边的简易长椅上，直到轮到Wes上车时，棺材砰的一声打开了。
　　Wes的幽灵吓了一跳，Travis也吓了一跳。
　　棺材里面躺着的人和Travis有着同一张脸。
　　Wes幽灵的表情不再呆滞，他张着嘴巴，不敢置信地，一刻不停地盯着棺材里正对他咧嘴笑着的Travis，他飘到车上，飘进棺材里。
　　棺材里的Travis和Wes侧着身子，紧贴着彼此，一起挤在这个一人大小的空间里，两手交握，深深地望着对方，好像永远也看不够似的，然后他们一起露出幸福的笑容。
　　棺材盖被关上了。
　　*****
　　“Travis？”
　　Travis睁开眼睛，Wes担忧地脸看着他。
　　“你梦到什么了，怎么哭了？”
　　“哭？”Travis摸摸脸，才发现脸上全湿了，连枕头都不能幸免。
　　Wes叹息着，将Travis拉近，将他紧紧抱在自己怀里臂间，低沉的嗓音柔柔地问：“我不知道你梦到了什么，不过这样有没有让你感觉好一点？”
　　Travis看着Wes近在咫尺的脸，一阵恍惚，想起梦中另一个世界的他们也是这么个姿势躺在棺材里，这个晚上他第二次脱口而出地问道：“你愿意跟我在一起吗？”
　　Wes挑起眉毛，“你认真的？”
　　Travis一双大眼睛蓝得发亮“珍珠都没那么真。”
　　Wes转转眼珠，说：“不行，你现在又脏又臭的，我可不会答应你。”
　　Travis在Wes的怀里嘿嘿嘿地傻笑起来。
　　Wes在对方的翘臀上拍了一下，“所以，你现在赶快给我起床去洗澡。”
　　“什么！？”Travis瞪大眼睛，挣脱Wes的怀抱，翻了个身趴在床上死死抓住床单，好像那是他偷懒的救赎。“不要！我好累了，明天再洗也行的！”
　　“起来！”
　　“不起！”
　　“好，这是你逼我的……”Wes伸手去抓Travis，试图像上一次那样把对方抱进浴室，却发现无论他怎么抱也抱不起来了。
　　“Travis，你肥了……”Wes最后只能沉痛的得出这个符合逻辑的结果。
　　为什么Wes抱不起自己了Travis是知道原因的，那是因为事情都结束了。但是基于解释起来既麻烦又不符合逻辑，所以Travis决定选择另一个方式抗议。
　　“口胡！”他掀开身上的被子，露出自己健壮结实的肌肉，“看看我完美的倒三角身材！哪里肥了！？我早就说过你这小身板不可能抱得起我嘛，上次和刚才不过是你偶然的幸运而已，BLABLABLA……”
　　Wes看着Travis说个没完的嘴，心里又好气又好笑，“反正你就是不肯洗澡是不是？”
　　“不洗！”Travis把扯掉被子又盖回身上，抓住其中一角揉成一团。
　　“那我只好把你弄得更脏点，脏到你不能不洗的程度。”
　　“什么，你要怎么……”
　　那张可怜的被子再次从Travis的身上被扔掉。
　　Wes两手一抓分开Travis双腿，身体挤进中间，露出邪恶的笑容：“把你干到浑身都是米青氵夜应该够脏了吧。”
　　Travis面上一热，紧张道：“不不不不不行！你再干下去我腰就断了！我去洗澡还不行吗，我现在就去洗！”
　　Wes哼哼哼地邪笑：“不行，晚了。”
　　Travis二话不说给Wes脸上来了一脚，挣开那双手朝浴室爬去，脚刚触地就下半身一软倒向地上，还好Wes眼疾手快把他给抱住了，要往床上拖去。
　　吓得Travis一边挣扎一边口不择言地大声叫喊：“非礼啦！！！！！！！！！！！！！”
　　Wes捂着一边耳朵，吃力地把这不停乱动地黑汉子往床上扔去。
　　“非礼啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”这一声叫得更凄厉了，Travis在床上滚成一团，把自己包在被子里，眼湿湿地看着不断靠近地Wes。
　　Wes看着这只待宰的小黑猪，只觉得秀色可餐，被子一扒，露出的都是上好的肉。
　　“谋杀亲夫啦！！！！！！！！”光溜溜的小黑猪在床上歇斯底里地叫道。
　　啪！一记巴掌打在小黑猪肥嘟嘟的屁股上。
　　“睡觉！”Wes恶狠狠的妥协了。
　　Travis满意地闭上嘴巴，眯着眼微笑地窝在Wes靠过来的胸膛里。Wes在Travis脖子后面亲了一下，从身后扯过被子，将俩人紧紧包裹在一起。
　　【END】

　　终于完结了这篇写到哪想到哪的文，其实开头的想法和现在的结局差了十万八千里，不过这也是不考虑剧情就开始写文的特点吧。如果有人觉得二号白做的事太错不配得到这么好的结局的话，可以想像棺材里的小黑只是诱饵，被二号白害死的幽灵们要把被关在棺材里的二号白拉去大排档分食；又或者是二号白一进棺材，棺材里的小黑就消失了，一切都是为了要把二号白的灵魂永远关起来的假象，而棺材外的小黑听不到二号白的嚎叫，以为二号白还很幸福之类的二号世界BE结局。最后，谢谢大家的观看~
　　

