
书名：[伪家教]您好，欢迎来到白兰氏网络服务中心
作者：六道宅

备注：
    文案

是无数的平行世界的白兰的脑内网络

里头会发生很多很搴芟哺械氖虑

所以说

白兰氏，请注意安全哟~=w=+

内容标签：黑帮情仇 家教

搜索关键字：主角：白兰・杯具帝・棉花糖・超级共享流・250・H・杰索 ┃ 配角：白渣渣AK小一白花花 ┃ 其它：认真你就输了

―――――――――――――――――――――――――――――――这是用来占格子的分隔线。。【望天―――――――――――――――――――――――――――――――之前的封面被我搞没了OTL顺便让让我狂吼，小臆画的图太萌了！【熊熊燃烧昨天自己自制了一个专栏宣传条=v=，欢迎戳我?不过不知道为什么被我搞成卖萌系了……T仔画的H酱好萌啊【翻滚.<">友情赞助借鉴帝们可伟大了。貌似吾辈的文没说过设定神马的可以随便抄的，按照说法我这文的亮点也主要就存在于设定上了。于是感谢借鉴的仁兄，你们成功的让白兰氏这个定义永垂不朽了。衷心感谢以下推广人员：（随时可能更新，嗯）有爱就可以、紫轩云汐这是某友人友情套用哟=c=（可以戳之）以及小手的新文《家教同人―替身演员的餐具人生》(戳我=v=)于是接下来准备要开始更新了……嗯……

☆、Chapter.0 白兰氏250号

　　作者有话要说：卡文了- -
　　于是跑来写这个……
　　2010/5/23
　　出现BUG，抓虫
　　所有音符崩坏，内牛
　　2010/8/9
　　抓虫- -
　　白兰・杰索，普通优质少年一枚。
　　今年是华丽丽的12岁。
　　但是自从年初和父母跨越了半个地球，来到了日本旅游之后，他的人生就彻底转弯了。
　　之前的他认为，自己只能算是一个普通的孩子。就算爸爸是黑手党家族的成员也不能改变他只是个普通人的事实。
　　但是……
　　「哟，欢迎来到白兰氏网络调度中心~」
　　「不是服务中心吗？」
　　「这地方现在是我掌权，我想叫什么就叫什么。」
　　「切……」
　　‘那个……你们是谁……？’
　　不论谁在自己的梦境里头听到这种对话都会觉得很迷惑，纠结，澹并且无语的。
　　「白兰氏250号你好，在下是白兰氏173号白渣渣。」
　　‘……‘这个算什么自我介绍？
　　「我是白兰氏28号AK」
　　‘我是白兰氏250号？这里到底是什么地方啊？’12岁的少年不淡定了。
　　「你梦里的世界哟，属于白兰氏的网络服务中心。」白渣渣说。
　　‘你说的白兰氏是什么东西啊？’
　　「所以平行世界里头那个叫白兰的人，都属于白兰氏哟。嗯，一个世界一个。」AK说道。「不过也不是每个白兰氏都有机会进入这个服务中心的，中心的开启需要触发任务的哟。」
　　‘触发任务……？’眼前的世界渐渐亮了起来，出现在少年面前的是一面巨大的挂满了相片的墙。
　　「遇到小正哟~」墙的正中出现了一道门，那个自称白渣渣的家伙推门走了出来。
　　‘小正？’喂！这个叫做白渣渣的，为什么你长得和我这么像啊！不对……这根本就是一样的嘛！只不过比我大号了一点。话说你身上的太空服未免太没有品味了吧！
　　「就是那个叫做入江正一的少年。」另一个自称AK的白兰氏也从门里走了出来，好吧，这次这个是科研人员打扮，为什么觉得眼镜和白大褂这种东西出现在他身上却没有任何违和感啊！明明都是一样的脸……为什么那个叫白渣渣的看起来这么鬼畜啊喂！
　　「小朋友，在内心吐槽别人是不对的哟~」
　　‘诶……？’为什么你会知道……？
　　「刚才在你来的时候，我们就和你说过了，这里是白兰氏网络服务中心。所以所有的白兰氏的资源都是共享的。」AK推了推眼镜解释道。「这个权限可以通过个人设定关闭，但是由于你是今天刚刚加入的，所以现在你所有
　　的经历都处于完全共享状态。」
　　‘……’呐，谁给他一个反悔的机会，他想离开这个地方……
　　「离开很简单哟，250号。」
　　「注册完用户ID之后你就可以离开了。」AK解释道。
　　「哟呀？今天有新用户加入了吗？」一个身穿军服的白兰氏出现了。
　　「小一，你们那边今天不是在打仗吗？」白渣渣看着新登入的会员挑了挑眉。
　　「打仗也不影响我睡觉啊。」军装版白兰打了个呵欠。「连着一周没休息好，我快困死了。」
　　「你们两个跑题了，250号，注册ID吧。」AK推开了两个正在叙旧的家伙走到少年白兰氏面前说道。「注册完了调整好共享权限你也该醒了，按照时间比例，你那边现在应该已经过去三天了，现在才12岁的你还和父母住在一起，再睡下去他们会担心你的。」
　　‘三天！？’「服务中心的默认时间比例是1:24，而你在刚来这里的时候昏迷了两个多小时，加上刚刚我们对话的时间，外面已经过去了三天了。」
　　「对哟，250号，你的时间比例还是默认的呢。」白渣渣的脑袋从AK身后冒了出来。「再不回去你就悲剧了哟。」
　　‘那用户ID怎么设？’
　　「随便说一个就好了，主要是目前已连接的白兰氏人数比较多，最开始的时候我们都不管什么注册ID的。」小一脸上出现了无比纯良的微笑。
　　「那是因为小一你是第一个，当然没什么关系咯。」
　　「你们又跑题了……」AK扶额。「每次你们来这里之后我的工作效率就明显的下降了三十个百分点。」
　　‘那个……随便起一个也可以吗？’
　　「当然可以。」白渣渣不知从什么地方掏出一包棉花糖，拿出一个塞进了少年白兰氏的嘴里。「不然你就叫H吧。-v-」
　　‘只要我能快点回去，随便吧。’嘴里咬着棉花糖的少年白兰氏口齿不清的说道。
　　「那我去登记一下好了。」AK的嘴角抽了抽，很好，又有一个家伙被白渣渣坑害了。
　　「顺便帮他把该改的设定都改一下吧，谁知道他的下一次连接时什么时候呢。」小一从白渣渣手上抢过了棉花糖，全部塞进了自己的口袋里。「说到这里，渣渣啊，还是你家的棉花糖味道比较好呢。」
　　「喜欢就好。」于是渣渣的手上又出现了第二包棉花糖。「H酱要不要带一包回去？」
　　‘好吧……’完全被搞
　　晕了头了的白兰氏250号就这么成为了H酱。
　　一周后，意大利北部某黑手党家族下属医院，终于从昏迷中醒来的白兰・杰索小朋友出院了。与此同时在他的人生中的普通这个词也彻底的变成了浮云。200多个平行时空共享的数据已经足够他成为这个世界的王者了。
　　不过，目前这位优质少年一直在不停的对着自己洗脑，那些该死的数据都是那个叫白渣渣的人渣的，和自己没有任何关系啊！口胡……
　　


☆、Chapter.1 白兰氏250号杯具事件

　　作者有话要说：白渣渣啊……
　　你的人生……
　　嗯……就是为了推销棉花糖存在的
　　10/6/10
　　改BUG
　　2010/8/9
　　抓虫
　　期末考试结束之后，到来的就是将近三个月的暑假。白兰坐在教室里头昏昏欲睡看着天空，云朵好像棉花糖……好想吃……
　　杯具……被渣渣洗脑了……
　　这两年自己人生就彻底的是一个茶几……上面放满了杯具，杯具的制造者就是服务中心里头那几个因为逃离了命运的车轮的碾压而变得无聊到空虚的不知道今夕是何年了的白兰氏们。那几个家伙天天就在折腾他取乐。
　　他现在只不过花样年华的15岁，就已经觉得自己被那些百岁的老人还要沧桑了。
　　「呐，小H酱~没有人在折腾你哟~」很明显的173号语调。
　　‘如果你不每天盯着我的话，我就收回前言。’白兰扶额，渣渣先生，为什么每天我都能见到你……
　　「那可不行哟，?哥哥我已经无家可归了，你就收留我吧~」
　　‘我不想变成和糟糟一样的双重人格。’额头上青筋浮现，白兰考虑要不要到中心去拿水管把他抽一顿。
　　「如果你用了水管，那你就真的成了糟糟二号了哟。」白渣渣的语调一如既往的欠抽。
　　--#为什么我就是关不掉对你的连接……白渣渣你怎么这么烦啊！
　　「嘛，这是对已故的大BOSS我的个人福利哟~我想找谁都可以呢，谁让我是最强大的炮灰呢。」‘您还是去复活吧，大BOSS先生，我要回家了。’站起身，白兰打了个呵欠，对着脑内的那个话痨(伪)说道：‘您慢慢寂寞去吧。’
　　「这么急着回家干什么？」
　　‘大叔店里的棉花糖打折，我要去抢购。’
　　「可怜的小H酱，来服务中心吧，哥哥我请你吃哟~」
　　‘免了，伟大的BOSS大人，你的棉花糖吃多了我会被你传染的。’我可不想变成史上第一大炮灰。
　　「H酱，你打击到我了」假哭的声音。
　　‘您真的够了！’上帝啊，您就放过我吧…现在征服世界的任务没了之后，为什么我会变成了被这些BOSS(伪)们虐待的可怜存在啊……
　　「谁让小H酱你是250呢~」
　　事实证明了棉花糖星人只有无数平行世界的白兰氏。
　　特价活动期间的糖果店和平时一样，门庭若市。而自从白兰同学则因为两年前患上了没有棉花糖会死综合症之后(这是什么啊！)，成为了这里每日必临的顾客。
　　“哦，白兰你又来了啊。”推开糖
　　果店那扇很有中世纪风格的木门，路尔斯大叔精神满满的声音就直冲白兰的耳膜。
　　（@_@）伸手捂住耳朵，白兰觉得自己的脚在打飘，整个人都被那刺耳的声音扇到天上去了……
　　“路尔斯大叔……您的欢迎太热烈了……”
　　“啊哈哈哈哈哈，没关系，谁让白兰你是常客呢，打招呼自然要热情啊。”站在柜台边，路尔斯大叔从背后的壁橱里拿出了一包用粉蓝色的包装袋装着的糖果说道：“你家大婶做的新产品试吃哦，有兴趣么~”
　　“新产品？”白兰眼睛发亮的看着那包糖果。
　　“恩，和你的名字一样，白兰味道的棉花糖哦。”大叔的眼里带着奇怪的笑意，“她说白兰的花语是纯洁的爱，很适合你这样的少年哦。”
　　接过了糖果我白兰瞬间出现了OJZ的冲动，纯洁的爱……不管是他还是平行时空的那些六w花的名字确实都很美好……可是和他们这些人一点关系都没有啊。
　　「哦呀，大婶出品的花语系列棉花糖？」无所不在的白渣渣先生又出现了。「H酱，吃完之后上传感想，不许独吞。」
　　‘为什么小一你也出现了……’刚刚付完钱的白兰站在店门前扶额。
　　“唉？白兰你怎么了？又头痛了么？需要大叔我带你去诊所吗？”看着白兰的脸色变得很奇怪，大叔连忙走了过来。
　　“呃……我没事，只是好像有点中暑了。”某人瞎掰中。
　　“那就赶快回家休息吧，这几天是稍微热了一点，你还穿着两件长袖，不小心就真的中暑了。”
　　“嗯，好的。”急忙退出了糖果店。
　　「中暑。小H酱很能扯哦。」渣渣欠扁的声音再次响起。
　　「速度共享数据，H酱不要磨蹭了。」AK严肃的声音也出现在了脑海。
　　‘我说你们真的够了！难道你们是没有新口味会死星人吗！’被冒出来的人搞的头痛的白兰出现了冲进网络中心之后用水管把这群无聊的要死的人鞭尸的冲动。
　　「白兰氏综合症患者而已。」难得出现一次的白兰氏27号白花花先生也出现在了脑内剧场。
　　‘为什么今天谁都冒出来了……’一路抽搐的走回了家，站在家门口的白兰彻底OJZ了。
　　「因为棉花糖。」小一笑着说道。
　　‘雪特！你们真的够了！’掏出钥匙打开了家门，换了拖鞋之后，白兰抓着一大包的棉花糖走进了客厅。
　　“妈妈？”为什么哭了……？白兰的母亲坐在沙发上的，双手捂着脸，无声的抽泣着。
　　“白兰
　　…你……回来了么……”
　　“发生什么了？”脑内那些没良心的家伙也安静了下来，等着妈妈的回答。
　　“你爸爸他……他……”妈妈断断续续的讲述着事情的经过。
　　「去世了么……原来H酱的父亲死于枪杀啊……」小一的语气有些沉重。
　　「黑手党的人，出现这种结局不奇怪啦。」死的很纠结的白渣渣一副无所谓的态度。
　　‘……为什么被你们打岔一下我连哭都哭不出来了……’抱着母亲，白兰的语气很纠结。
　　「很简单。」白花花笑着说。「因为我们的隐藏属性都是BOSS啊~」
　　‘啧……’
　　


☆、Chapter.2 白兰氏250号被逅

　　作者有话要说：我承认前半段变成这样是因为今天上课迟到了……
　　后半段比较正常一点【正常个屁哟……
　　2010/8/9
　　抓虫
　　小镇郊外的教堂墓地中，白兰背靠着松木那粗壮的树干，慢慢的滑坐下去。平常有些轻佻的神色已经完全被沉痛覆盖，紫色的眼睛里满是悲伤。欲哭无泪。
　　“呐，明明觉得自己很难过，应该哭出来的……但是为什么眼泪流不出来呢？”沉闷的声音从唇间响起。
　　在他面前，是父亲和母亲的墓碑。
　　“我从来不知道妈妈你是这么脆弱的人，但是事实已经放在我的面前了……你们这两个混蛋根本就不给我一点选择的余地！”站起身，狠狠的一拳砸在树干上，淤青在指间浮现。“你们真的以为我是个很坚强的人吗！”
　　泪水顺着脸颊滑下。
　　“呐，我现在有毁了这个世界的冲动啊……”抬手擦掉了眼泪，白兰蹲在了墓碑前。“就算我平时在怎么成熟，我现在也不过才15岁啊……你们两个不负责任的家伙……”
　　「H酱，他们其实不是你的亲生父母吧？」
　　‘AK吗？’
　　「嗯，今天在中心里头发现你这边产生了剧烈的精神波动，所以我专门来看看你。」
　　‘没事，我只是有点难过而已。’白兰伸出手在母亲那张黑白的照片上抚摸着。‘你们应该从我最早共享的那次记忆里头看过了，我当年是被妈妈从邻镇的孤儿院领回来的孩子。而且那个时候已经5岁的我也不可能忘记这种事情。但是感情是真的啊……’
　　「所以小H酱你只是个打酱油的哦，不能和我一样变成BOSS哟~」
　　‘渣渣，你好烦’--#
　　「因为时间被改写了，所以我们的经历不会再出现重合的问题，你现在的经历我们并不能帮到你什么，但是有什么烦心的问题还是可以提出来的，最基本的建议我们还是可以给你的。」
　　‘嗯，谢谢。’抬起头看了眼灿烂的太阳，感觉心里轻松了不少。
　　「呐，小H酱，对自己用不着说谢谢哟。」
　　‘渣渣，我只希望你离我远一点就好了……’白渣渣你打岔的技术永远都是一流的，再怎么难过，被你这么一搞我剩下的力气就只够我吐魂了。
　　「谢谢夸奖~」
　　清晨，伴随着清脆的鸟鸣声，耀眼的阳光穿过薄薄的纱帘，照射在了白兰的脸上。
　　“呜……好亮……妈妈，我的遮光窗帘在……”伸手挡住阳光，白兰挣开了双眼，眼前是自己从小时起就不曾换过的房间，已经被各种各样的书籍和棉花糖罐子、包装袋堆满了。好像没有过任何的变化。
　　但是记忆清楚的告诉自己，现
　　在，只剩下自己一个人了。
　　抓了抓以为不雅的睡姿而变得更加蓬乱的头发，白兰穿上了从床底下翻出来的拖鞋走到了卧室门前，推开门走了出去。
　　嗯，把这里的房子卖掉搬家好了……在这么一直住下去，总有一天我会变得和白渣渣那个混蛋一样的。
　　「喂！不要扯到我头上来。」
　　‘没关系的，反正你就是个人渣而已。’
　　「切！☆」
　　“叮…叮…叮…叮…”门铃的声音。
　　“来了来了！谁呢？这么早就来了？”快步赶到了玄关，白兰伸手打开房门。
　　
　　这一刻他的心里除了迕挥衅渌东西了。
　　“你好，白兰小朋友。”面前那个留着深绿色长发的女子眯着蔚蓝的眼睛笑了，她说道：“我叫艾丽娅，是你妈妈的朋友。”
　　‘呐，渣渣，我觉得我现在的经历比糟糟还惊魂啊……’
　　双眼无神的看着艾丽娅胸前那个被缎带吊着的橙色奶嘴，白兰忽然想吃棉花糖了……
　　他压力好大……车轮子你回来吧，现在的命运已经从轨道里头漂移到不知道哪个浮云的地方去了！
　　“嗯？”顺着白兰的视线，艾丽娅低下头看了看彩虹奶嘴，说道：“这东西很可爱对不对~小白兰，你想看没关系，但是就这么让身为客人的我站在门口不好吧？不想让姐姐我进去么？”
　　“不……”后退一步，白兰嘴角抽了抽，将艾丽娅迎了进来。“艾丽娅小姐，你想一次吃顿早饭么？”
　　典型的没话找话。
　　“当然，你妈妈当年可是很自豪的向我介绍过你完全传承自她的好手艺呢。”换上拖鞋之后，艾丽娅顺手帮白兰关上了大门，拉着他松垮垮的睡衣轻车熟路的走进了厨房。将白兰推到了料理台边上之后，艾丽娅走到了餐桌边上坐定。“大厨动手吧，我肚子饿了哟。”
　　典型的打蛇随棍上。
　　‘喂，渣渣……现在这个到底是什么状况？你之前认识这个女人吗？这种豪放的性格到底是什么东西？’白兰顶着一头的条形码从冰箱里出去了吐司和鸡蛋，开始准备早饭。
　　「我真的不认识这个女人，我见到小尤尼的时候她已经死了，我怎么可能认识她。」
　　喂……你棉花糖一样的声音呢？这种无比坚定的语气是什么东西啊！很可疑好不好！
　　「小H你放心好了，渣渣我绝对不认识她。」
　　“哦，对了，小白兰。”趴在餐桌上，艾丽娅带着笑意的声音响起。“你现在的监护人是我哟~”
　　呐
　　，车轮子你来碾压我吧……我已经宓牟幌牖盍恕…让我变成炮灰大BOSS吧……
　　「记得加上我一个……」
　　


☆、Chapter.3 白兰氏250号被收养

　　作者有话要说：2010/8/9
　　抓虫
　　早餐结束之后，白兰收拾好了餐具，把泡好的红茶端了出来，放在了艾丽娅面前，然后坐回了自己的位置上，给自己的红茶里头加了整整10个方糖。
　　再不来点糖分我就要死掉了啊！口胡！明明一天之前的自己还是个因为父母接连离世而变得出现黑化倾向的即将失足的少年。但是这才一个晚上啊喂……就只有不到十个小时，自己就已经被这种跨越式的剧情推进性‘认亲’事件完完全全的打败了口牙……
　　艾丽娅端起茶杯用优雅的姿态慢慢的品味起了白兰氏红茶，微笑的看着某位‘咕嘟咕嘟’的狂灌着茶水的优质少年，说道：“小白兰不愧是诺拉的儿子呢，手艺完全得到她的真传了。”
　　喂……你这话会让我觉得我就是为了给你做饭才存在的啊……这种CP如果真的出现会逅篮芏嗳说模
　　「小H酱，你今天用了好多语气助词哟~」
　　‘渣渣，如果当年的你认识的彩虹之子的大空是这样的人，会产生什么样的结果？’
　　「……那我一定可以征服整个世界！」
　　‘那个可疑的省略号是什么……？’
　　「你就当没看到就好了~」
　　“所以说小白兰有兴趣搬到姐姐家来和我一起住么？”哦！出现了！传说中大空专属的治愈系美丽微笑出现在了艾丽娅大姐的脸上！
　　“搬去你家……？”放下手里第三次被喝空的茶杯，白兰从睡衣的口袋里掏出一小包棉花糖【濉你什么时候放进去的……？】塞了一个到嘴里去，死命的嚼啊嚼啊。这个世界真神奇，已经完全脱离了前两年在中心里头学习的普及知识了啊喂！
　　「小H，你再怎么吐槽也不会变成新八几的。」
　　‘叔你蹲一边去看你的Jump去吧！吃你的鱼翅去吧！你们这些打酱油的家伙为什么总要在去快宓氖焙蜃门跑来吐槽我啊！该死的渣渣……我好羡慕你啊……’
　　「羡慕什么？☆」
　　‘我现在已经被雷成灰了……与其死的这么没有价值还不如变成阿纲少年的基石呢……’
　　「你还是当灰尘就好了。」渣渣的语气异常的坚定。
　　“小白兰？”看着面前吃着棉花糖开始走神的白兰，艾丽娅默默地叹了口气。当年被诺拉捡回来的小孩子现在已经长大了,不如小时候好哄了，这次诺拉的死对他的影响很大吧……
　　“唉？啊？”被叫到名字的某人从脑内剧场里头惊醒。“什么？”
　　“阿拉阿拉，小白兰今天已经走神了三次了哦。这么不喜欢和姐
　　姐我说话吗？”艾丽娅抬起手假假地擦了擦眼泪。
　　“诶……我没有啊……”白兰的头上出现了数滴冷汗。谁能告诉他这个彪悍的女人到底是从什么地方来的！要是渣渣当年见到的彩虹之子的大空是她的话，被征服的就不是世界了而是渣渣了！
　　「不要扯到我头上来！★」
　　“那我再问你一次，要不要来姐姐家一起住呢？”站起身，手撑着桌子，艾丽娅俯□来盯着白兰的眼睛问道。
　　“诶……我同意，我举双手同意……”白兰投降了，未来可能成为BOSS的自己在半路就被神人击败了，艾丽娅姐你无敌了……如果不是你死了，白兰是永远不可能成为世界的神的！
　　“很好，现在上楼打包所有你需要的东西，然后下午等γ来了之后，我们一起去西西里度假~”得到了想要的答复之后，艾丽娅从新坐回了椅子上，举起茶杯说道：“小白兰，续杯吧~”
　　你果然只是来找我当厨子的！绝对是！
　　「小H酱，我同情你，真的~」背后灵你离我远一点！
　　西西里岛位于意大利南部，作为地中海最大的岛屿，这个地方最出名的特产名叫――黑手党。
　　也只有在这个时候，白兰才想起了这个很彪悍的艾丽娅大姐是个黑手党家族的BOSS的事实，而且作为黑手党的老牌家族，基里奥内罗的实力和势力都是相当强大的。
　　但是……白兰转过头去看着现在坐在汽车后排座位上已经彻底睡死的女人，完全没有了想法。
　　“γ叔……艾丽娅姐姐一直都是这个样子的吗……”忍不住扶额，今天他的神经一直都处于乱麻状态，从早上起来之后就没有放松过。
　　“不要叫我叔！我没大你几年！”驾驶座上，γ的头上青筋浮现。
　　“但是你看起来很老啊，像30多岁的人了。”从口袋里翻出棉花糖塞进了嘴里，白兰继续补充摄取严重不足的糖分。
　　于是γ叔彻底纠结了。我哪里招惹你了！从中午见到你开始就不停的刺激我！你真的当我不会动手吗！
　　如果白兰听到了γ的心声他一定会毫不客气的把原因说出来的。嘛，你家的BOSS折腾了我一天，我说什么也要找回来不是~所以字母叔，您今后保重把。


☆、某番外。阿宅做出来的家教25问……

　　作者有话要说：大家一起玩25问吧……越看越喜感……
　　写十二个顺序编号人的名字
　　然后回答固定的二十五个问题
　　然后我自己逅懒恕…恩……发出来共享一下=v=+
　　1.100  白兰・杰索
　　2.18 云雀恭弥
　　3.27 泽田纲吉
　　4.69 六道骸
　　5.S娘斯贝尔比・斯夸罗
　　6.80 山本武
　　7.59 狱寺隼人
　　8.Reborn 里包恩魔王大人！
　　9.+1 入江正一
　　10.弗兰
　　11.Giotto 初代爷爷-v-
　　12.X爸 Xanxus
　　01.你有看过6/11的斜线同人吗？你会想看吗？
　　我想问80×G是什么东西……有人打算写吗……？
　　02.你认为4性感吗？有多性感？
　　69他无论是那个凤梨头、那个kufufufu的笑声、那双异色的眼睛还有那个三叉戟和制服控属性都萌到不能再萌了！【握拳
　　03.如果12让8怀孕了，他们会如何反应？
　　我想说在看到这句话之后我就已经牺牲了……被雷成灰了……顶着3个20+的蓝波都已经不足以抵抗这个天雷了【捂脸……
　　X爸怎么可能推倒那个鬼畜大魔王啊喂！Reborn怎么看也不可能是受啊！
　　反过来的话……勉强把……恩……
　　04.你可以回忆起任何关於9的斜线同人吗？
　　很多啊，100+1、27+1、48+1等等
　　小正是很多都爱的说-v-+
　　05.2是否跟6很配？
　　1880……呃……您让我说什么好……我看完就想要一碗内牛满面了……
　　06.5/9、或者5/10？你觉得如何？
　　S娘和弗兰的文见过，写的还不错-v-
　　S娘和小正的……有人见过咩？有的话上地址！
　　07.如果7看到2跟12在H，你认为7会如何反应？
　　59看到18和X爸在……工口……我会怀疑他会擦擦眼睛然后转回去睡觉……这东西一定是梦啊口胡！
　　08.给3/10的同人写一个小简介。
　　27和弗兰的……这个同人……是青蛙诱拐了兔子，还是兔子吃掉了青蛙……？【这算什么啊喂！
　　09.1/8有没有可能会是很可爱的配对呢？
　　鬼畜和魔王的故事
　　我想要内牛碗面……考虑在文里头加这么一对杯具帝【猥.琐笑
　　10.请写一个关於7/12的同人题目，悲文或者甜文都可以。
　　-_,-请允许我词穷……完全想想不能……
　　59推倒X爸吗喂……
　　11.如果你想让4OX了、你认为什麽样的情节适合？
　　--找100虐吧，嗯……我是69受党【握拳
　　一定要用上小道具哟~
　　12.你朋友的名单里有人看过7的同人吗？
　　绝对有--
　　我看得不少还是从那边穿过来的。
　　13.你朋友的名单里有人看过3的正常向文吗？
　　有吧--
　　我也认识的不少也不是腐女同人男属性的家伙
　　14.你朋友的名单里有人写或者画11吗？
　　Giotto……初代您美死了……绝对有！
　　15.你朋友的名单里有人写2/4/5配对的同人吗？
　　18/69/s……
　　本人对1869有爱……但是如果3X的话……请允许我再来一碗内牛满面
　　16.遇到什麽事、10才会发疯般的大叫？
　　面瘫少年的疯狂大叫……青蛙君被妖怪附体了！
　　17.如果要你写一首歌的名字来代表8，你会选哪个？
　　斯巴达鬼畜魔王
　　什么歌都代表不了伟大的Reborn【是你想不到吧喂！
　　18.如果你要写一个1/6/12配对的文、你将怎样写开头的文章尺度？
　　我现在很想换个名单……
　　100/80/X爸……为什么我这里的CP越来越奇怪了喂……
　　这个算什么……虐恋情深吗喂……
　　19.如果2要对10说一句话，你认为是什麽？
　　“凤梨头在哪里！”嗯……一定是的-v-+
　　20.你上次看5的同人是在什麽时候？
　　昨天晚上，重温鬼畜进化论-v-+
　　叔你太伟大了！不要客气，把鱼翅汤全部吃掉吧！
　　21.你认为6最大的不为人知的怪癖是什麽？
　　在没人注意的时候盯着59看……？【这人是8059党
　　22.你认为11会跟9OX吗？清醒的状态下、还是宿醉的状态下？
　　这是穿越时空的爱恋吗……？
　　小正你太伟大了，时光机都造出来了！
　　23.如果3和7是一对，谁是在上面的？
　　好吧，绝对是59……27你就是一总受！
　　270还可能会推倒590，但是这和27你一毛线关系也没
　　有【握拳
　　24.如果11/8是原著本来的配对，你会如何？
　　原来Reborn你才是穿越时空了吗……来教导爱人的曾孙……濉…
　　25.「1跟9本来一直很开心的在一起，直到9跟4跑了。1非常伤心，後来跟11有了一夜情，又跟12有了一段简短并不开心的关系，後来他听从了5的建议，後来终於找到真爱也就是3。」──如果这是一篇同人你会给它什麽题目？写出3个会读这篇文的朋友，再说出一个会写这篇文的人。
　　翻译：白兰和小正本来一直很开心的在一起，后来小正和阿骸跑了。白兰非常伤心。后来和Giotto有了一夜情，又和Xanxus有了一段不开心的关系，但是后来他听了斯夸罗的建议，最后终于找到了他的真爱也就是纲吉。
　　呃……我想说这个里头开头的那段都很正常……结尾也很完美……
　　但是谁能告诉我中间那段乱入进去的是什么？S你对X出轨完全没意见吗？爷爷你从哪里乱入进来的……
　　题目的话大概是《白兰氏变心史》……
　　好吧我承认我恶搞的……我已经彻底被中间那段打败了口胡……
　　这种东西会有人写吗喂……
　　【考虑乱入进白兰氏网络中心……濉…


☆、Chapter.4 白兰氏250号的光源氏计划

　　作者有话要说：2010/8/9
　　抓虫
　　作为西西里岛上的土特产，意大利绝大多数的黑手党家族在这里都有着至少一处的家族产业。而作为老牌家族基里奥内罗的BOSS，艾丽娅大姐在这里拥有着一座山间庄园也不是什么不好想象的问题。
　　但此刻，白兰少年却目瞪口呆的站在庄园的大门前，被眼前的事物刺激到了他那条‘纤细’的神经。
　　他面前那个只有40公分的小东西是什么啊？！
　　「是小尤尼。」
　　‘叔你怎么又来了……’
　　「斯夸罗被叫去出差，我没事干现在在和甜甜睡午觉呢。」
　　‘那这个小家伙她……’
　　「她真的是尤尼。」
　　“妈妈～”小小的身影嗖的从白兰的身边跑了过去，直直的扑向了刚从车上走下来的艾丽娅身上。
　　“小尤尼想妈妈了么？”伸手抱起尤尼，艾丽娅的脸上带着灿烂的微笑。
　　“妈妈把我一个人丢在这里，和γ叔叔一起跑掉了！”尤尼的小脸气鼓鼓的。
　　‘和字母叔跑了……’刚刚转回头，白兰就因为这句话内牛满面，小尤尼你完全没有注意到我的存在吗……
　　「没办法嘛，谁让小尤尼和γ是一对的呢~」
　　‘你那个世界的定理不是全时空通用的！渣渣你能不能不要每次都在我无力的OJZ掉的时候冒出来扯那些有的没的啊！’
　　「没办法，谁让我很无聊呢~」
　　‘你还是去死一死吧。’
　　“小尤尼，看，这是白兰叔叔哦。”正在白兰对白渣渣进行人身攻击的时候，艾丽娅抱着尤尼走了过来，在身后充当背景的是一脸苦笑的站在车边的γ先生。
　　“白兰叔叔好。”尤尼甜甜的笑了。
　　‘喂，渣渣，我被治愈了。’
　　「你是LOLI控吗……不对，是幼女控……人家现在才2岁呢。」
　　‘去死吧，你个为了统治世界把尤尼送给γ的坏人！’
　　「……你够了哦！」
　　“小尤尼好，想吃糖吗？”掏出一根棒棒糖，白兰满脸微笑的开始充当怪蜀黍。==+
　　“嗯。”尤尼点了点头，笑着伸手接过了白兰手上的棒棒糖。
　　‘喂，渣渣……尤尼太萌了！能看到这种微笑我死而无憾了！’
　　「你再这样下去过了十几年之后变成大叔的你会被变成男孩子的尤尼推倒的。」
　　‘……当我没说过……’
　　「我说你们够了，为什么我觉得剧情撞车了！我怎么感觉看到我的翻版了！」
　　「糟糟你也来了啊？」
　　「从小27手上爬出来了？」
　　「你们真的够了！」此刻的白兰小盆友内牛满面……他认识的这些都是什么样的生物啊！【谜之音：妖孽。】
　　自从被艾丽娅大姐带到了西西里岛之后，白兰就觉得他的人生彻底的陷入的水深火热之中。
　　早上6点起床，被艾丽娅大姐拖去做饭。
　　8点过后被γ叔抓去进行枪械实战训练。
　　11点多再次被抓去做饭。2点多被不想午睡的尤尼吵醒，和她出去玩水。
　　4点多归来，被γ叔抓去练格斗技。
　　6点，被打了个半残之后爬出训练室洗澡，然后再次被拖去做饭。
　　晚上终于有了自己的空闲时间，还要被那群白兰氏调侃。
　　「所以说你是被抓来当保父的。」By：渣渣。
　　「也许是给尤尼训练保镖？」By：花花。
　　‘喂，你们这么说让我很寒心啊……’
　　「没关系，寒心死不了人的。」By：AK
　　‘AK……为什么你也来刺激我……’
　　「因为你的人生和我们的都不一样，所以大家都来围观了。」AK的语气里满是兴灾惹祸的味道。
　　「对啊，你这个世界居然不存在杰索家族，那你以后的人生目标就和我们彻底没关系了，当然要来看看你以后打算干什么咯。」
　　「而且你也没见到蛤蜊家的那些人，叔我的少年时期就这么被那批人坑害了。」
　　‘你们这么一说我才发现……这个世界的杰索家族好像完全就没存在过……要不我去建一个？’
　　「你闲的蛋疼。」
　　「少年啊，命运这种东西才刚刚放过了我们，你还想挖个坑把自己埋进去吗？」
　　‘那我以后该干什么……’
　　「不知道。」×4喂！
　　‘你们这下子怎么这么统一啊！’
　　「说过了啊，这个世界的将来是属于你自己的，和我们这些人一点关系也没有。你爱怎么整怎么整就好了。」
　　「不然就继续统治世界把~」
　　「你到底对新世纪的神有多大的怨念啊！」
　　「当我没说。」
　　‘好了！你们给我滚蛋！我要睡觉了！’
　　「哦，晚安。」×4
　　‘你们真的够了！’
　　早上六点钟，闹钟刚刚响起，白兰就立马从床上跳了
　　起来，5分钟的时间换好了衣服，洗漱完毕整理好床铺冲了出去。
　　“诶？艾丽娅姐？”白兰才刚刚冲到楼梯口，就看到从楼下走上来的艾丽娅。
　　“嗯？今天怎么这么早救起来了？”艾丽娅惊讶的看着白兰。
　　“今天不用做早饭了吗？”揉了揉眼睛，白兰打了个呵欠。
　　“这几天都不用了，早饭我会叫人帮你和尤尼准备好的，我要和γ出去一趟，大概要两周。”
　　“出去……？”
　　“恩，家族里有点事。”伸手拍了拍白兰乱蓬蓬的脑袋，艾丽娅笑道。
　　“那要小心一点。”
　　“放心好了！你姐姐我是不会倒在这种地方的。”
　　‘渣渣在吗……’
　　「哈？」
　　‘大空的笑容真的好美……’
　　「喂！你不是吧！」
　　‘我看到我的初恋了！’
　　「喂……这样太扯了我说！」
　　‘那就当我没说过好了。’
　　「……」
　　送走了艾丽娅之后，白兰走到了尤尼的房间，推门而进。看着那个在床上睡的正熟的小丫头，走过去拉了拉被子，脸上带着淡淡的笑。
　　呐，小家伙，既然这次没有车轮子赶着白兰这个家伙去当坏蛋的话，就让我跟在你身边好了。果然我对你和艾丽娅姐的笑容一点办法也没有啊……
　　「小H酱……你今天抽了……真的！」
　　‘滚吧你！’
　　「为什么我觉得你笑的幸福的都快飞起来了……」
　　‘渣渣……麻烦你以后离我远一点好不好……’
　　「为什么？」
　　‘你把我宓牧伤心和开心都没心情了……’
　　「习惯就好了。」
　　


☆、Chapter.5 白兰氏250号的保父生涯

　　作者有话要说：P.s.这里注明一下
　　前文出现的白叔来自于某同人《「伪综漫」鬼畜进化论》
　　这里出现的白糟糟来自于某同人《你好！我是白花花！(伪家教)》
　　ME的文的全名叫做《「伪家教」您好，欢迎来到白兰氏网络服务中心》
　　嗯，其他龙套白兰氏来自我的群和自创角色-v-
　　2010/8/9
　　抓虫
　　既然艾丽娅姐和γ大叔出门了，没有了日常的训练和必须做饭的任务，白兰就很是开心的从新爬回了床上，睡起了回笼觉。
　　但是，天都注定了他永远别想睡觉睡到自然醒了。
　　A.M.8:00
　　“叔叔~~~！白兰叔叔！！！”踢里塔拉的声音从走廊里头传来，睡醒了的小尤尼开始满别墅的寻找起了白兰。
　　拉开洗手间的门，木有。
　　拉开衣帽间的门，木有。
　　拉开了路上经过的所有客房，依旧木有。
　　“呜呜呜呜……白兰叔叔也没掉了……”蹲在楼梯上，尤尼抱着膝盖哭了起来。“你们都是坏人！出去玩都不带上我！坏蛋！”
　　“嗯？发生什么事了？”白兰揉着睡意朦胧的眼睛，晃晃悠悠的从房间里头走了出来。
　　“妈妈和叔叔都是坏人！又偷跑了！”
　　“哈？”伸手抱起尤尼，白兰因为那句话变成了豆豆眼。什么叫又偷跑了……难道γ大叔真的和艾丽娅大姐有奸?情……？
　　“这个月第三次了！”尤尼气鼓鼓的转过头，“还好这次白兰叔叔你没有一起偷跑，不然下次我绝对不理你了！”
　　“呃……放心好了，叔叔会陪你玩的，到我开学为止。”摸摸尤尼的小脑袋，白兰笑着说道。
　　“开学是什么？”萌萌的大眼睛里闪烁着求知欲。
　　‘喂……你让我这样怎么解释啊……’
　　「直接说就好了。好好的解释一下小尤尼是可以理解的哟~」
　　‘那渣渣你来解释吧。’
　　「呃，我是坏人，不方便和小孩子讲话。再见~~」
　　‘喂！你这个不负责任的家伙！喂！告诉我怎么处理啊！’
　　「保父你加油吧。」
　　‘喂！我没照顾过小孩子啊！’
　　“呐，呐，上学到底是什么？”
　　“呃……就是去学习啊。”
　　“学习？那是什么？”小眼睛里头萌样的星星闪烁中。
　　OJZ……艾丽娅姐，你让我怎么和这种小孩子沟通……就算尤尼再怎么萌我也没办法和她解释这种东西啊……我能找到的词她都听不懂啊喂……
　　「这个时候去找糟糟比较好。」
　　‘啊咧？小一你怎么来了？’
　　「小一你上就足够了，你不是有个女儿吗？」
　　「问题是我女儿主要是亲爱的带着的啊，我和那个小丫头完全沟通不能啊……」小一的语气无比的无力。
　　‘这和
　　糟糟有什么关系……？’
　　「我共享个东西你给看看就好了，记得走27路线」-v-+
　　……文件加载中……
　　‘卧了个槽……这是什么东西啊！你们穿越了吧！生子都出来了！’
　　「嘛。谁让他家27芥末了呢」=w=+
　　‘算了……我还是自己想办法吧……’
　　‘pia’的一声，一只小手拍到了白兰的脸上。
　　“嗯？”从脑内剧场里头被拍出来之后，白兰习惯性的加了个疑问词。
　　“白兰叔叔你走神了，刚才尤尼都叫了你好多声了。”
　　“诶……不好意思。”讪讪的笑了几声，白兰向尤尼道歉道。
　　“我肚子饿了……刚才找你的时候去了餐厅，但是没看到早饭。”
　　“没早饭么？艾丽娅姐不是说有叫人准备吗？”
　　“妈妈还在？”
　　――你为什么总能一下子就抓到重点了……
　　“六点多的时候还在……不过后来出去了，所以我就回去睡觉了。”白兰抽了抽嘴角，解释道。
　　“妈妈是坏人！出去也不带上我。”
　　――你到底有多想和妈妈出门啊……我怎么觉得从刚才开始你就一只在纠结这个问题来着……
　　“好了，我们先不管艾丽娅姐到底干什么去了，叔叔我去给你做早饭吧。”抱着尤尼下了楼，白兰朝着厨房走去。
　　“想吃什么？”
　　“尤尼要吃松饼，枫糖松饼！”果然小孩子很好哄……话题瞬间转移了。
　　“好好，那今天的早餐就吃这个了，吃完饭我带你出去玩。”
　　“嗯。”
　　GJ，成功收获治愈系笑容×1。
　　一个多钟头之后，吃饱喝足的小尤尼跑回了自己的房间，留下白兰一个人在客厅里头看着无聊的电视节目，没有上课，没有γ叔的虐待型训练，无聊呆掉了。
　　「要漫画共享吗？」
　　‘什么漫画？’
　　「《家庭教师HitmanReborn》~」
　　‘为什么看起来这么眼熟。’
　　「就是我当炮灰大BOSS的那个世界呀。」
　　‘那个Reborn……非常眼熟……’
　　「诶？」
　　‘如果没记错，原来我可能在什么诡异的地方见过他……’
　　「你怎么会见过Reborn……」
　　‘请叫他里包山老师……他原来来过我上学的那个学校开过讲座。不过从去年开始就再也没来过了。’
　　「去
　　年啊……估计去日本了吧。」
　　‘去日本干什么？’
　　「找彭格列未来的继承人啊。」
　　‘那个把你打成渣渣的继承人？’
　　「你的话为什么说得这么难听呢……」
　　‘我又没说错~把东西共享一下吧，让我看看你的丰功伟业。’
　　「好的~」
　　…………文件传输中…………
　　――――接收ing――――
　　…………传输完毕…………
　　‘渣渣……你死的真华丽啊。除了戒指之外连渣都没留下……’
　　「你能不能不要吐槽这个东西，你当我想这样吗！」
　　‘好吧……你的鸡翅膀真帅。’
　　「--#再见。」
　　‘喂！不要断线啊！’
　　‘啊咧……真的走了啊……算了……我慢慢的看漫画去……’
　　‘不对……你们有谁在啊，我的日语的语言包没下载，谁共享一个给我啊喂！’
　　‘喂！’
　　「对不起，网络连接已失败。」
　　……
　　


☆、Chapter.6 白兰氏250号的棉花糖

　　作者有话要说：2010/8/9
　　抓虫
　　Oh no……怎么会没有了！这么重要的东西怎么会一点都没剩下啊！啊！你怎么可以抛弃了我！没有你我会死的啊！棉花糖！
　　看到上面那段话的人不用怀疑，事实上白兰同学真的因为找不到棉花糖进入了暴走状态，我们要注意一个重点，白兰氏都来自同一个地方――没有棉花糖会死星。
　　已经整整两周没有离开过庄园的某人收藏于四次元空间的所有棉花糖都在每天大量的消耗之下变成了某人的热量，一点渣滓也没有留下，结果某棉花糖星人现在快要因为吃不到棉花糖而牺牲了。
　　听到楼下不停的传来乒呤乓啷的声音，尤尼酱在吃完了早饭之后第一次走出了房间，慢慢的走到了一楼的起居室。
　　“白兰叔叔，你在干什么……？”推开起居室的门，尤尼的小脑袋伸了进去。
　　“啊……”正在满地打滚的白兰停了下来。“尤尼？”“打滚好玩吗？我也要~！”跑进了房间，尤尼扑在白兰的身上说道。
　　打滚不好玩……我只是因为浑身不爽在那边发泄压力而已……虽然打滚这种方法愚蠢了一点……
　　「那个，刚才那个网络连接失败是什么东西？」没听过的语调。
　　‘你是谁？’
　　「你可以叫我青瓜。我是白兰氏9号，不过很久没和中心联络过了，结果早上爬上来的时候就收到了一行让我很吐血的消息。」=w=+
　　‘没事，渣渣抽风了而已，不用管他。’
　　「哦，是他啊，那就算了，我先闪了。」
　　‘喂，别走啊！告诉我圣安德烈亚这边附近哪里有糖果店……我要棉花糖……’
　　「嗯？自己出去找找就好了，糖果店在西西里也不至于找不到，最多花点时间而已。再见。」
　　‘喂！喂！你怎么可以跑得这么快啊！’
　　“打滚不好玩……”
　　回过神来的时候，白兰辶恕Ｓ饶岷透詹诺乃一样，在羊毛地毯上滚来滚去，结果却因为觉得不好玩开始迁怒起了可怜的地毯。
　　“好了好了……”宓陌研∮饶岜Я似鹄矗“我们不玩打滚了，我们出去玩好不好？”
　　“出去玩？”尤尼的小眼睛闪起了星星。
　　“嗯，我准备出去买点东西，小尤尼想一起去么？”哦……我又被治愈了，小LOLI的萌度100%星星眼~
　　“我要去~~~”两只小手死死地抓住了白兰的头发。“尤尼已经好就没有出去过了！”
　　“好……好……带你去……”花了老大的力气才把自己杯具的头发从尤尼的手上救了
　　出来，白兰干笑着说道：“尤尼和我一起出去玩。”
　　“万岁~白兰叔叔是好人~”
　　‘这个是好人卡吗喂……我想内牛满面了……’
　　「这真的是好人卡哦~小H酱~」
　　渣渣你又出现了，刚刚我见到青瓜了，那个断网到底是怎么回事……？
　　「那个是因为一件很复杂的问题，就这么简单。」
　　‘你说了和没说一样！’
　　「那就当我没说好了。」
　　‘……好吧，就当你没说过。不过语言包叫出来，漫画我还没看成呢！’
　　「ok，ok。」
　　――――语言包加载中――――
　　――――语言包加载完毕――――
　　很好，现在是西西里岛的地图。
　　「呃？你要这个干什么？」
　　我要去买棉花糖！
　　「吃完了？啊哈哈哈哈哈，你个可怜的孩子。」
　　‘地图！’
　　――――地图加载中――――
　　――――地图加载完毕――――
　　话说这个东西在所有平行世界通用吗？
　　「这里加载的是所有平行世界的版本，如果你这里有误差的话记得修正完要共享哦。」
　　啧，好复杂……
　　「习惯就好了。」
　　夏季正午时分的阳光无比的炙热，热得白兰觉得自己身上的水分已经快被蒸发干净了。但是那个小家伙已经活力十足的拉着他在街道上到处跑着，看到感兴趣的东西就一定要亲自上前研究一个清楚。
　　不过那个词真的可以用研究来形容吗？感觉应该是乱来吧……？
　　刚才那个在广场上发气球的小熊就被小尤尼搞的哭笑不得。
　　果然小孩子的求知欲是很可怕的东西……她为什么就一定想要明白那个熊里头装的到底是什么东西呢？
　　“小尤尼肚子饿了没有？”快步赶上了在前面抓着小气球很快乐的奔跑着的小家伙，白兰蹲□问道。
　　“吃午饭？叔叔做！”
　　‘喂，你们母女两个对我做饭到底有多大的怨念啊！’
　　「能者多劳嘛，小H酱。」
　　“今天不在家里哟，所以我们一起在外面吃吧。”摸着尤尼的脑袋，白兰微笑着说道。
　　“哼，坏人。”小手拍掉了摸着自己脑袋的那只爪子，尤尼转过头，无视了白兰。
　　‘我招谁惹谁了。
　　「对
　　于大部分平行世界的小尤尼来说，白兰就等于坏人哟，而且是大坏蛋。」
　　‘你不要用这么开心的语气说出这么让我伤心的东西好不好。’
　　“叔叔带尤尼去吃汉堡吧？”这个东西对很多小孩子应该都有效吧？
　　“尤尼要吃蛋糕。”
　　“蛋糕啊。这边附近好像有家蛮出名的店，我们去那边吃吧。”哦，美丽的糖分。
　　“带尤尼吃蛋糕~尤尼要吃蛋糕~”扑到白兰的怀里，某小孩很快乐的撒娇起来。
　　‘呐，渣渣，我果然对小孩子一点办法也没有。’
　　「不，H酱你只是幼女控而已。」
　　‘渣渣，我现在非常想找你PK！’
　　「等你练完了再来找我吧，再怎么说我现在也是BOSS级的，你才刚开始进阶而已。」
　　‘你等着！’
　　


☆、Chapter.7 白兰氏250号遭遇黑手党

　　作者有话要说：2010/8/9
　　抓虫
　　盛夏的正午时分，坐在空调下啃冰激凌是一件很幸福的事情，尤其是在吃饱喝足的情况下，闲的没事做的时候~
　　不过身体不好的家伙要注意，小心拉肚子。
　　作为伟大的保父大人，我们可怜的白兰同学也终于在尤尼被冰激凌诱惑的时候喘了一口气，今天被小家伙拉着在大街上跑了一个早上，他深深的体会到了小孩子的活力到底有多么的充沛。跑了一个早上完全没有感觉到累，反而依旧活力十足的开始思考起下午的行程了。而他现在的感觉反而比被γ叔虐待的那阵子还要纠结了。
　　将一口蛋糕塞进嘴里，白兰开始默默地补充起了糖分。
　　「小H酱，棉花糖买了没有~」
　　‘买没买关你什么事啊。’
　　「不要这么暴躁口牙，我只是想问下又没什么比较新的口味,要共享资料哟~」
　　‘除了我明明还有很多人在的吧，为什么总找到我头上来啊！’
　　「因为你好欺负~」
　　‘滚吧你！果然就算挂了你还是个人渣，完全的本性难移！’
　　「小H你真相了~」
　　‘滚蛋吧！’
　　“白兰叔叔，外面那个人穿的衣服和γ叔叔的好像啊。”脑内剧场进行到半途，尤尼的小手拉住了白兰的衣服下摆。
　　“诶？”转头看向蛋糕店的玻璃窗外，一个怎么看都不是好人的怪人在大夏天穿着一身黑的西装站在大街上，如果他没看错的话，那个家伙的身上估计还藏着两把枪。
　　不过这种时候为什么会有这么可疑的家伙出现在这种闹市区？虽然黑手党真的是西西里的土特产没错，但是你这样也太霸气了吧！
　　“喂，外面那个是传说中的黑手党对吧？(德语)”
　　“果然这里是西西里啊，好多黑手党，我见到真人了~(英语)”
　　“西西里的土特产果然是黑手党啊，我才刚来没两天就见到了呢！(中文)”
　　喂，谁能告诉他，这些很奇怪的游客到底来这里是干什么的……
　　正常人来旅游是为了看风景名胜、建筑物之类的东西吧？为什么你们来意大利就是为了来西西里看黑手党的！还有脑袋里那个家伙，我不需要你的同声直译！很抽搐啊喂！
　　「你都知道黑手党是这里的特产了，人家来看看有什么大不了的？」
　　‘澹你们这些寤酰　
　　窗外的那个很奇怪的家伙就这么在大庭广众之下抽出了手枪，朝着街道对面那栋楼的房顶连着开了数
　　枪。
　　伴随着枪响，一个人影从房顶上坠落下来，身上的要害处带着明显血迹。
　　‘啊咧，死人了……’
　　「小H你也就这种时候会变得这么淡定啊。」
　　‘谢谢夸奖。’
　　伸手将尤尼抱入怀中，白兰在店中那些因为枪击而变得惊慌失措的人急着想要逃离的时候，跑进了店内的厨房。
　　「走后门？」
　　‘不然你指望什么？走正门和他们一起找死吗？我今天出来之后除了钱之外什么都没带好不好……’
　　「好吧，要是有把枪我还敢说你可以带着小尤尼找上十个八个人单挑一下，现在你还是有多远跑多远比较好。」
　　‘我说十个八个就不叫单挑了吧！’
　　「确实是单挑哦，你一个人单挑他们十个八个的~☆」
　　‘你够了！’
　　「那你就赶快跑吧，我貌似听到机枪的声音了……」
　　‘喂！今天是什么势力搞火拼啊，连机枪都来了！’
　　「不知道。」
　　口胡……我问错人了，这种东西问你们一点意义也没有……
　　这一刻，白兰出现了蹲到墙角画圈圈的冲动。
　　“头，刚才那个店里的人好像数量不对。”枪击事件的制造者站在一个男人的身后，说道。
　　“数量不对？”被称作头的男人转过身来，手上的手杖狠狠的对着枪手的头抽了过去，“我说过多少次，行事之前要选好动手的位置，这里并不是我们的底盘，就算我们可以擦干净留在这里的痕迹，但是如果真的被这里的掌权者发现了，宣战绝对是不可能避免的！”
　　“那个，因为跑掉的是个带着小孩的少年人，所以当时我们都没有注意，到了最后才发现人数不对。”
　　“少年，要是真的小看了少年，你最好立马去死吧，在西西里最可怕的杀手甚至只能算是个婴儿！”一脚踢翻了那个正在辩解的枪手，头的语气异常愤怒。“你现在最好祈祷那个跑掉的家伙不是我们敌对势力的家伙，不然我们花了这么大的精力让那些该死的游客封口就白费力气了！”
　　“知道了……”灰溜溜的爬了起来，枪手小心翼翼的离开了。不过语气中还是对那个所谓的婴儿杀手很是不屑。
　　“啧，所以我才不喜欢来西西里岛，在那个魔王离开这里不过一年的时间，新成员们就彻底的忘了那个身为意大利第一杀手的最强婴儿的可怕了。在这里行事最重要的一句话就是人不可貌相啊！”
　　而现在，那个被头子认为不可貌相的家
　　伙，正流窜于圣安德烈亚的小巷当中，顺便很快乐的修改着渣渣共享来的明显不能所有世界通用的地图。
　　“白兰叔叔，我们现在要去什么地方啊？”被白兰抱着从后门冲出了那个不知名家族的包围圈之后，尤尼就看着白兰在一条条诡异的小巷子里头窜来窜去，完全没有停下的打算。
　　“带你去买熊宝宝。”没理由我也要先找个理由给你，反正看你今天早上对那个发气球的大熊很有爱，买一个带回去就是了。
　　“是早上看到的那种大大的熊宝宝对不对？”小孩子果然非常好糊弄，小尤尼的眼睛里闪起了星星。
　　“嗯，所以我们还要再走一段路，尤尼乖乖的等着就好了。”
　　“嗯。”
　　「小H酱果然是怪蜀黍中的典范，很会骗小孩子哦~」
　　‘你一边蹲着去吧，既然帮不上忙就不要在这个时候出来打趣！’
　　「不过我想问一下。以现在已经跑了半个多小时了，那些人也没有完全记住你的样子，你还跑了干什么？锻炼身体吗？」
　　……
　　被问住了的白兰停下了脚步。对哦，那些家伙确实没记住他的长相，更不用说当时被他遮住了的小尤尼了，就算尤尼的身份如果被人知道了会很危险，但是他们根本不知道啊，艾丽娅大姐也从来没有公开的带着尤尼出现过，他刚才到底跑个什么劲啊他！
　　「小H酱变笨了哟~」
　　这一刻，白兰内牛满面……
　　


☆、Chapter.8 白兰氏250号被吐槽

　　作者有话要说：10/6/1
　　喜感的我想吐血的章节名出错
　　2010/8/9
　　抓虫
　　抱着小尤尼，白兰慢悠悠的在小巷里穿行着，和数分钟之前那种紧赶慢赶的姿态比起来，完全是180°的大转变。
　　自己果然杯具了，完全被y里头那些个B?T还有γ叔洗脑了，他何苦要去把那些黑手党的行事守则搬到目前的人生中来啊……就算他现在的抚养人是黑手党的BOSS也和他没有什么直接关系吧喂！
　　「确实和目前的你没有什么关系哟，你现在只是个兼职保父而已呢~」
　　被打趣了的白兰同学抬起头，以45°仰角望着小巷中那并不怎么宽阔的天空，无语凝噎，定势思维什么的害死人啊。
　　“白兰叔叔……”尤尼萌萌的声音响起。
　　“什么？”白兰刚低下头，正准备问点什么的时候，直接得到了答案。
　　他，撞到人了。
　　“好痛……ME知道自己的身高不够，但是你就这么看着天空当ME不存在的话，这一定是你的错。”顶着一头淡青色碎发的男孩揉了揉被白兰撞疼了的脸，用异常淡定的语气对着白兰说道。
　　“对不起……”我说这种奇怪的语法是从什么地方学来的啊！？
　　「这位就是传说中的上帝视角持有者，传说中的吐槽之神，未来瓦里安的雾守，青蛙弗兰是也~」
　　‘好详细的解释……’
　　「谢谢夸奖。」
　　‘我没夸奖你……’
　　「我就当你夸了就好了~☆」
　　‘……’
　　“看在你很诚恳的道歉了的份上，ME就不对你追究什么责任问题了。”弗兰抬起头，青色的眸子里虽然泛着水光，但是他目前的表情，如果想要找个词来形容的话，那就只能是淡定……
　　“那你没事了吧？”为什么感觉我把你撞成淡定之神了……？（何？）
　　“ME肚子饿了。”弗兰的小手指着自己的肚子，语气依旧淡定的感觉不到任何情绪波动。
　　“饿了……？”这和我刚才的问题有什么关系吗喂？！
　　“ME今天好像不小心让妈妈走丢了，所以没吃午饭，现在已经是下午一点半了，ME肚子饿了。”弗兰的语气已经淡定的让白兰觉得蛋疼了。那个让妈妈走失是什么诡异的逻辑啊！
　　‘喂，渣渣，你能确定他是吐槽之神而不是淡定之神吗……’
　　「那是错觉。」
　　‘不……那一定是真的……他这一次被楚轩附体了！’
　　「我什么都不知道~楚轩什么的我才不认识呢！☆」
　　“呐，我说，你走神了
　　。”感觉到自己的裤腿被拉住，白兰回过神来。然后无比惊悚的发现那双淡定的不得了的眼睛里头很清楚的写着两个大字――鄙视。
　　“额……你想吃什么……”我被你打败了还不行吗……
　　“ME要吃汉堡。”
　　‘伟大的淡定之神是正常小孩子，喜欢汉八嘎。喂，渣渣，我感觉我活过来了……’
　　「对不起，此用户目前不在线。」
　　‘……’
　　“呐，白兰，你身上有带钱吗？”在蓝蓝路里坐定之后，弗兰一边咬着汉八嘎一边问道。
　　“你原来没来过快餐店吗？这里都是现付的。”白兰扶额，因为尤尼酱目前正在很快乐的和薯条战斗中。“说到这里，我貌似没告诉过你我叫什么吧？”
　　“在ME的眼里你们的头上都顶着角色名的来着，你那个比一般人大了三圈出去还用很诡异的黑色光芒覆盖了的白兰・杰索ME眼瞎了才会看不到。”咽下嘴里的汉堡，弗兰灌了口可乐润了润喉，解释道。
　　这就是传说中上帝视角吗，你当你在玩3DRPG全息代入式游戏吗喂……
　　“还有，为什么你和尤尼的名字让ME觉得这么眼熟呢……为什么会给ME一种很奇怪的违和感？”弗兰同学的脸上终于出现表情了，虽然只是很不明显的皱了皱眉。
　　“违和感……”渣渣在咩，我发现我现在对上帝视角这种东西绝望了，他不会连车轮子压出来的那个剧情都能看到吧？
　　「他去异世界求治愈了，现在不在。」
　　‘啊咧？居然是AK你来了啊……’
　　「那家伙发现自己出现傲娇属性被打击致死了，所以目前网络中心暂时由我当班。」
　　‘傲娇属性……我现在好想OTZ……’
　　「失意体前屈很适合你目前的心情，因为你面前的这个弗兰从某个角度来说是穿越来的，他知道一部分奇怪的东西一点也不奇怪。」
　　‘穿越什么的东西为什么会满世界都是啊！’
　　「我觉得比起穿越这种东西，波维诺家的十年炮更神奇一点。而且我们这批人的脑内网络比十年炮那种东西还要神奇……」
　　‘我不该和你说这个问题的……对你吐槽一点意思也没有了，你个研究成癖的家伙……’
　　「谢谢夸奖。」
　　“喂，白兰先生，你今天第N次走神了，你在想什么东西呢？”
　　“我在想你是从什么地方来的，要送你回家。”送你回异世界，穿越来的青蛙，剧透什么的最讨厌了！
　　“什么地方……ME不
　　记得了，记路的是妈妈，但是她走丢了。”
　　‘喂，你这到底是什么混蛋逻辑啊……’
　　「可能是上帝视角加载后导致的思维错乱。我去实验室找找相关资料去。」
　　‘走好不送……’
　　“那你知不知道什么地方可能可以找到你妈妈？”白兰扶额。
　　“可能在城市的中心广场，也可能一直都找不到了。”消灭掉汉堡之后，弗兰拍了拍自己的肚子。“再来一个，没吃饱。”
　　‘我这辈子就只能当保父了吗……’
　　看着尤尼也一付想要再来一包薯条的表情，白兰内牛满面。
　　


☆、Chapter.9 白兰氏250号遭遇团子眉

　　夏季那炙热的阳光终于开始向着地平线移动，但市中心广场上辈暴晒了一个下午的地面依旧在不停地撒发着热气，烤的白兰整个人都昏昏沉沉的。
　　他果然是想不开了，居然会这么脑子一抽就同意了弗兰小朋友的提议，两个人就这么傻傻的在这个地方坐了整整一个下午。还好尤尼在喷泉那儿玩得很开心，也没看到发生什么不好的事件。
　　不过就这么盯着尤尼一个下午也带来了很严重的后果……
　　现在白兰的眼睛里头爬满了血丝，搭上他那双紫罗兰色的眼睛，惊悚指数暴增。
　　按照刚刚从午睡中清醒过来的弗兰同学的话说：“ME觉得你现在再去染个黑色的头发，半夜打上手电筒，可以直接出去吓人了，鬼畜指数满了，快赶上魔鬼了。”
　　只不过在弗兰碎碎念的同志，正在远处的小贩处购买果汁的某人理所当然的没有听到。要知道在白兰心里可以顶着鬼畜这个名字的，目前就只有白叔一个人而已。
　　手上抓着两大杯的冰可乐，白兰揉着眼睛走回了蹲了一个下午的树荫下头，把其中的一杯递给了弗兰。
　　“ME说，你看那边。”接过杯子，弗兰的眼睛依旧一瞬不瞬的看着喷泉那边。
　　“啥？”转过头，看到尤尼身边那个诡异的家伙之后，白兰瞬间辶恕
　　他看到了啥米……一个穿着奇怪的服饰，带着四把剑，留着奇怪蘑菇头的家伙……？这种可疑到了极点的人是从哪里爬出来的？
　　“那个人的名字好奇怪。”弗兰咬着习惯咬着吸管，说道：“为什么ME只能看到称号，他的名字呢。”
　　“称号？”白兰依旧死死的盯着那个可以的家伙，如果他想对尤尼做出什么不良的企图，自己一定要第一时间将他干掉！
　　“是啊，正常人的话，工作了之后名字上面一般会加一个称号，来说明职业。比如小偷、警察、工人什么的。这个家伙居然没有名字，就只有一个散发着灿烂金光的称号――幻骑士。”
　　“噗……”金光灿烂灿烂的称号……白兰默默的将手上的可乐杯子放到了地上，蹲□，双手捂脸，肩部耸动。笑的无比抽搐。
　　他肚子痛了……幻骑士居然是个带着金色光芒的称号……那他的名字到底是什么啊喂！？
　　“那个人蛮可疑的，你不担心吗？”看着白兰的态度180°大转变，弗兰不解的问道。
　　“如果他会给尤尼带来危险的话也是因为保护过度……”笑了半天缓了过来，白兰揉着肚子说道：“尤尼是大家的公主啊。”
　　“公主？”这一次弗兰
　　的语气里终于出现情绪了。
　　“嗯，尤尼是基里奥内罗家族的公主哦。”基本上艾丽娅大姐家族里的几个几个守护者都非常喜欢这个小家伙呢，用那种宠爱的方式来形容确实只能说是公主了哟。
　　“哦，原来你是黑?手党啊。”弗兰点着头说道。
　　“其实不算是。”白兰的嘴角抽了抽，幻骑士居然带着尤尼过来了……
　　「其实，尤尼在幻骑士心里的地位绝对没有你重要。」
　　‘哈？’
　　「尤尼对他来说是公主，而你是他心目中的神啊~」
　　‘这个世界的幻骑士还没有到要死的时候，而且我也没打算救他。那个团子眉太对不起观众了！’
　　「随便你，我睡觉去了。」
　　‘先别急着走，你刚才跑到哪里去了？’
　　「去冷静了一下。」渣渣同志的语气开始向弗兰同学靠拢。
　　‘你想冷死谁啊……’白兰默默地在内心捂脸
　　走神了短短的几秒，那个称号幻骑士的男人就这么跨越了一百多米的距离出现在了白兰和弗兰的面前，怀抱着尤尼，脸色很差。
　　“小子你到底是谁！为什么会带着尤尼到这种地方来！”
　　很好，语气非常暴躁……
　　“呃，今天艾丽娅大姐和γ叔出去了。我本来是出来买东西的，结果尤尼也想出来，我就把她也带来了。”那个团子眉……不行，一定要忍住，不能笑出来。
　　“你知不知道现在的圣安德烈亚附近到底有多危险！”继续骂。
　　“呃……”我当然知道，中午还遇到了枪击事件。
　　火气有所下降之后，幻骑士终于记起了正题：“你叫什么名字？”
　　白兰的嘴角抽了抽，彻底被这个撒比西的世界打败了，没有了车轮子之后果然所有人都抽风了……幻骑士现在的感觉，这么这么的……
　　「很像我那边那个狱寺隼人……所谓是首领控属性，不对，这家伙和你一样是幼女控！?」
　　“我叫白兰・杰索。”
　　“哦，原来是BOSS说的那个家伙啊。”幻骑士一付恍然大悟的语气，眉头几乎不可见的动了几下，说道：“那么很好，既然现在你们已经出来过了，东西买好了，尤尼也玩够了，那么我们现在就会去。”
　　“那ME怎么办？妈妈没回来。”弗兰小朋友依旧纠结着他妈妈走丢了的问题。
　　“嗯？”幻骑士直到这个时候才发现了弗兰的存在，低着头看了弗兰好一阵之后
　　，幻骑士对白兰问道：“你在哪里捡到这个小鬼的？”
　　“离这里没多远小巷里。”
　　“运气不错，这个小鬼有很好的幻术资质，不过不怎么会控制。”幻骑士把尤尼交给了白兰之后，伸手在弗兰的身上拍了几下。“估计他母亲之所以会离开就是因为看不到他了，他那种非自控的隐蔽能力非常容易让人忽视掉他的存在。如果刚才不是他发话的话，可能连我都很难发现他。”
　　这能力还真不是一般的方便……
　　“那现在怎么处理？”不会是打算直接带回去吧？
　　“带回去，反正他父母估计因为他的情况也不可能把他当成一般的小孩子对待，现在带回去好好的训练一下，以后给公主当雾守刚好。”
　　“……”
　　六道骸对不起，我貌似抢了你的徒弟。
　　作者有话要说：于是‘今天’终于到傍晚了……
　　我接着拖剧情……
　　向伟大的动画制作组学习ing
　　今天我家伟大的团子把他的跑轮玩坏了……
　　嗯，悲剧……
　　2010/8/9
　　抓虫


☆、Chapter.10 白兰氏250号悲剧帝

　　作者有话要说：昨天被拉出去折腾到十点多……
　　更新等我搞定期末论文之后会找时间补上的……
　　阿门……
　　顺便- -
　　符号崩坏真的不是我的问题！
　　2010/8/9
　　抓虫
　　自从四天前，在圣安德烈亚中心广场上遇到了团子眉幻骑士之后，幻骑士就不止一次的亲自用他的行动来证明了，这厮是个几乎满级的BOSS控。
　　这个等级绝对不是瓦里安的那位实力不足的雷守和彭格列那位冲动的岚守可以媲美的。
　　短短的四天中，白兰就为此叹气了N的N+1次方次。
　　幻骑士先生，您是个BOSS控不要紧，为此放弃了正在执行的任务特意跑回来陪尤尼过家家也不要紧，为此被γ叔一天三个电话鄙视也不要紧。
　　但是这种比γ叔更变本加厉的折腾我是为了什么啊！
　　“白兰你走神了。”一颗小石子正中白兰的额头，十足的力道瞬间让他的额头上红了一块。
　　“弗兰，连你也变成他的帮凶了吗……”
　　庄园地下的基础训练室里头，白兰正内牛满面的站在一根两米多高，直径不足5公分的木桩上。不过比起木桩，白兰更想叫它木棍。
　　之前的几天中，幻骑士曾考虑过用幻术来让白兰进行一些枪械和闪避类的训练，但是白兰在这方面没有给他一点儿的面子。幻骑士的幻术对于白兰来说，用了和没用一样。与其说是因为看穿了所以免疫，倒不如说是幻术完全无法作用于他的五感，在他眼里的幻术基本就和从摄像机里头看到的一样，根本没办法影响到他。
　　只可惜，在白兰刚想因为无法训练而庆祝一下的时候，幻骑士却因为发现了他的这个特质而变得更加兴奋了。
　　按照幻骑士先生的话来说：“既然你有着不会被幻术影响的资质，那也就意味着你可以成为幻术师的克星。那么从今天开始，我就将我最强的剑术传授给你，将来的你一定可以成为公主身边最强的守护者！”
　　于是事情就这么发展成了白兰同学无比痛苦的练站桩的结果了。谁让幻骑士先生用的不是二刀流、三刀流，而是手脚并用的四刀流。没有足够的平衡感是绝对玩不转四把刀的。
　　“ME不是帮凶，ME只是想单纯的提醒你一下，你刚才走神的时候可能不小心碰到激光了。”弗兰凉凉的声音在训练室里响起，男孩面无表情的伸手指了指白兰的脚下。
　　猛然间想起了什么的白兰面色有些发青的低下了头，看着地面上那些缓慢的刺破了地面渐渐上升的尖刺。觉得自己命不久矣……
　　那些尖刺其实要不了人命，为提示升上来之后自己就绝对不能挣扎了……在那东西高度超过自己之后就会长出倒刺……倒刺上带着的不足以致命，但是绝对会让人半死的特殊药剂。能让人狂笑道呼吸困难、浑身无力。<
　　br>　　之前的两天里，白兰最后都是被弗拉拖出去的……
　　“白兰，祝你死的开心一点，我先出去吃午饭了。”对着白兰挥了挥手之后，弗兰转身离开了训练室。
　　‘渣渣……救命啊……’
　　「你指望我怎么救你？」
　　‘分我点平衡感什么的，在这么下去我就要活活笑死了！’
　　「自己慢慢练把~」渣渣的语气无比的欢乐。「你这次用事实证明了哦，你的平衡感是目前注册的200多个白兰氏里头最差的一个呢~一天3个钟头的训练你居然每一次都是被拖出去的。」
　　‘……这一刻我能说什么……’
　　「哭吧，内牛满面就够了。☆」
　　P.M.8:00
　　药剂效果终于退去了的白兰拖着彻底无力了的身体，艰辛的吃完了晚饭之后，正躺在起居室的沙发上挺尸中。
　　“白兰叔叔，你今天又去工作了吗？”
　　白兰茫然的张开眼睛之后，就发现尤尼的小脸出现在自己的眼前。
　　“什么工作？”
　　“幻骑士叔叔说了，白兰叔叔这几天不在是因为要工作。”尤尼伸手戳了戳白兰的脸说道：“工作是什么？为什么白兰叔叔看起来这么累？”
　　‘我说着让我怎么解释啊喂……幻骑士我彻底的鄙视你了，你找的这叫什么借口啊！你让我想到很奇怪的东西了！’
　　「H酱，你的脑袋长歪了，居然想到了那么猥琐的东西。」
　　‘……我没有！’
　　「前头那个停顿很可疑啊，小H酱也到了思春期了吗？」
　　‘现在是夏天，你才思春了呢！’
　　「那就思夏好了~」
　　‘你够了！’
　　“白兰叔叔！白兰叔叔？”‘吧唧’一声，尤尼的小手再次拍到了白兰的脸上。
　　“诶？诶？”挣扎着从沙发上爬起来之后，把尤尼抱到了沙发上，白兰再次瘫倒。“那个其实不是工作，是运动。”
　　「用运动解释起来更邪恶了哟~」
　　‘滚你的！’
　　“什么运动？我也要玩~”
　　‘……渣渣，这下怎么办……’
　　「此用户目前不在线。」
　　‘喂！你太可耻了！居然掉线了！’
　　“那个啊，是幻骑士叔叔推荐给我的哟，可以去找他问问呢。”该死的，幻骑士我决定从今天开始鄙视你！这一次等你感染那个该死的传染病之后不要指望我的找疫苗拯救你了，我才不想变成你的神呢
　　！
　　“知道了。”小姑娘跳下沙发，‘啪嗒啪嗒’地踢踏着小拖鞋跑掉了。
　　“呼……”我浑身酸软啊……谁来帮我揉揉……
　　“ME的观察结论果然没有问题，你有幼女控属性。”尤尼前脚刚刚跑出起居室，弗兰后脚跟了进来。
　　“随便，有就有吧。弗兰帮把手，帮我揉揉……”挣扎着翻了个身，白兰继续面朝下挺尸ing。
　　“不要，ME觉得你应该记住教训，连着三天都一副纵A欲过度到浑身发软的摸样，太丢人了。”
　　渣渣，让我来网络中心找你吧……这个世界太残酷了……
　　


☆、Chapter.11 白兰氏250号曰：γ叔好

　　作者有话要说：为什么我写着写着就觉得今天这章抽了……
　　从今天开始等JJ复活……我想念渣渣的音符了……
　　2010/8/9
　　抓虫
　　“喂，ME们就这么看着没关系吗？”
　　“嗯，没事的，而且就算我们现在出去了也是找死。”
　　“但是这种情况真的不需要ME们找人来处理一下吗？”
　　“你认为现在庄园里头有人管得了这两个人吗？”
　　“ME找不到。”
　　“那就对了，继续看着吧。”
　　此刻正在对话的两位同学，正无比杯具的躲在别墅大厅的楼梯下面，在楼梯外堵满了他们拉来当障碍物的桌子、柜子、厨子、椅子。
　　而数个小时之前还完完整整的大厅，现在已经满目疮痍。
　　如果想要找个词来形容，那么这里目前名叫废墟。
　　弗兰从家具堆积起来的掩体后台探出头去，仔细的观察了十几秒之后，蹲了回来，对白兰说道：“他们已经这么打了快两个小时了，不管一管真的没事吗？”
　　“你要我再重复第几回……你认为现在这里有人能管得到他们吗……”白兰无力的蹲在墙角，连吐槽的力气都没有了。
　　今天早上8点多，照常准备去地下训练场找虐的白兰刚从餐厅走出来，就发现头顶着无数十字路口的γ先生带着熊熊的怒火冲进了别墅，直奔幻骑士的房间。
　　这几天被奇怪的事情影响的很严重的白兰同学首先就想到了幻骑士是不是做了什么对不起γ先生的事情来。还因此被渣渣吐槽为思夏越来越严重了。
　　不过按照目前的情况来说，幻骑士就算没做什么对不起γ先生的事，γ先生也已经没有放过他的打算了。看着被γ一脚从二楼的窗户踢飞了下来的幻骑士的时候，这段话就直接出现在了白兰的脑海中。
　　其实γ叔在之前的相处过程中，在白兰的感觉里一直都是个忠犬样的好好先生，虽然在训练的时候让人头大了一点，但是比起幻骑士那个家伙来说，这两个人完全不是一个级别的。
　　「小H酱，他们两个的战斗还没结束吗？」
　　‘很明显没有……听着那乒乓作响的噪音，和时不时传来的爆炸声，白兰在心里说道。’
　　「嗯，以前我还没见过幻骑士和γ打过架呢，看现在这个情况，好像杀伤力不怎么样啊……」
　　‘你的那种语气让我头很痛啊喂！现在整个大厅的墙都已经被拆的差不多了，还叫杀伤力不够吗！’
　　「事实上确实不够啊，如果他们真的要用全力的话，直接拆掉这座房子应该也是很简单的事情呢~☆」
　　‘这种杀伤力……’
　　「这种杀伤力其实很容易啊，如果给现在的你带上玛雷指环的话，就算把
　　这座山崩掉估计也不是什么很困难的事情。」
　　‘果然自从我遇到你们之后这个世界都科幻了……我现在想内牛满面了啊，口胡……他们两个都打了两个多小时了还不打算消停吗……’
　　「午饭之前会消停的，大部分男性都是用这种方式来建立友谊的。」
　　‘不，其实我觉得他们已经快消停了……’
　　从掩体后头探出头来，白兰看着那两个从使用武器退化到了徒手搏斗的家伙，在心里挠墙。现在这两位的风度在什么地方？目前的状态和流氓打架有什么差别……这两个人现在退化到幼年时期了吗……要是让那些家族的下级成员看到了不吐血才怪啊喂！
　　“喂，他们现在这个是传说中的流氓打架吗。”发现动静减小之后，弗兰也从掩体后面钻出头来，在观察了许久之后问道。
　　“这是流氓头子打架。”被宓奈藁翱伤档陌桌妓档馈
　　「还好我不是这个世界的白兰，如果我当时的密鲁菲奥雷的A级干部都是这样的人，我已经会被彭格列嘲笑的。」这是有些抽搐了的白渣渣先生。
　　‘事实上自从你见到我之后就已经很不淡定了，这个地方毕竟不是你那个世界……伟大的最大炮灰BOSS先生。’
　　「嗯……所以我以后决定不再带着有色眼镜来观察你的这个世界。」
　　‘随便你吧……’
　　正午时分，午饭的时间终于到了。
　　一大早就带着尤尼外出的管家先生带着采购的大包小包的东西回到了别墅，然后毫不客气的被γ和幻骑士制造出来的废墟点燃的怒火。
　　于是午饭的时候，白兰被眼前的景象搞的瞬间一口汤喷了出来。
　　WHY？
　　早上这两个人虽然打到了最后，身上的衣服都变得破破烂烂的了，但是依旧还懂得注意形象的两位并没有对着对方的脸动手。
　　而现在出现在他面前的这两位。γ叔的左眼上挂着个黑色的眼圈，幻骑士的右眼上挂着个青紫的眼圈，怎么看都很痛的样子。
　　而且喜感程度MAX……
　　“为什么不多打两个？”在白兰忙着擦嘴的时候，弗兰凉凉的声音在他耳边响起。
　　“什么多打两个……？”放下餐巾之后，白兰转头问弗兰。
　　“像熊猫多好啊。”
　　――你以前是天朝人对吧……
　　「天朝的穿越众越来越多了呢……连白叔和糟糟都是……」
　　‘渣渣，我对这个世界绝望了……’
　　「我也是啊……」


☆、Chapter.12 白兰氏250号被击败

　　作者有话要说：= =
　　我承认一出门，回家之后我就懒得更新了
　　为了表示对JJ的鄙视……请注意渣渣的话后面带的东西……
　　P.s.我的章节号天天出错……
　　2010/8/9
　　抓虫
　　“所以说现在这种情况到底算什么……”在正午那炙热的阳光下，白兰双手搭着凉棚看着那两位已经因为管家的‘爱的拳击’而杯具的带上了黑眼圈的‘流氓头子’，正在别墅外的草地上进行着饭后消食运动。
　　比早上过无不及的，被称为男人之间联络感情的方式的斗殴活动。γ先生的子弹和幻骑士的剑影在正午的阳光下互相碰撞，激起了点点火花。
　　“大人的思想不是ME们可以理解的。”站在白兰身边，弗兰的脸上挂着一付巨大的墨镜，回答着白兰的问题。“尤其是成年的男性，从某些角度来说，他们比女人还难以理解。”
　　“不，我只是想问他们再这么打下去还有没有完的时候了？”顺手把弗兰脸上的墨镜摘下来挂到了自己的脸上，白兰拍了拍弗兰的头说道：“小孩子去睡午觉吧。”
　　“自己懒得去找墨镜不要找借口了。”弗兰‘嗖’的一下蹲□，躲过了因为幻骑士的攻击而四散飞溅的土块之后，看着浑身泥沙的白兰说道：“ME觉得你果然还是适合去当后勤人员，和γ大叔学学枪法就好了，幻骑士的那种教学方法和战斗方式一点都不适合你。”
　　‘不是不合适的问题好不好……我只是单纯的没有感觉到危险，所以根本没来得及做出反应而已……’
　　「所以你没有成为BOSS的潜质哟~」
　　‘什么意思……？’
　　「意思就是你以现在这种想法，在成为BOSS之后会被人秒杀的哟~」
　　‘还好我不需要变成大BOSS……’
　　“没办法，我这个人天生缺乏攻击性啊.……”拍掉了身上的沙土，白兰蹲在了弗兰身边说道。“我们这么堵着大门没关系么？”
　　“ME觉得现在除了ME们之外应该不会有人愿意再走大门了。尤尼正在睡午觉，其他人基本都在处理这两个人早上砸出来的破房子。”伸手指了指那两个依旧打得火热的家伙，弗兰转过头用那双淡青色的眼睛盯着白兰说道：“先不要转移话题，你真的缺乏攻击性吗？”
　　“嗯？”白兰紫色的眸子里带着疑惑。“不是你说的吗？”
　　“ME说的不是这个意思，你的理解能力果然有问题了。”弗兰毫不客气的吐槽到。
　　“哈？”
　　“你要是真的缺乏攻击性的话，你认为你的名字还可能会是那种用加大号的粗体写出来的吗，更何况那还是华丽丽的黑的发光的色彩。”弗兰现在的表情，如果想要找两个字来说明的话，那就是――鄙视。
　　‘我说渣渣啊，上帝视
　　角的吐槽之神什么的果然无比可恶啊……’
　　「那是你的问题，和我没有关系哟~」
　　“那我这名字又有什么含义？”嘛……我不生气，和淡定之神生气没意义……
　　“传说中的灭世大BOSS。”弗兰伸出手在面前比划了一个很大的范围，说道：“很强大的那种。”
　　‘喂，你比划的那个范围算什么东西啊！’
　　“那幻骑士的那个算是什么东西？”白兰已经不想对弗兰的视窗外思维方式说些什么了。
　　“那个是称号啊，只不过职业等级比较高，所以颜色特别灿烂而已。”
　　白兰扶额，他已经被这个答案搞的浑身无力了。
　　骑士这种在现在社会基本等于浮云的职业为什么在这个家伙身上会变得如此拉风啊！而且这厮的正职其实是黑手党吧！
　　就在白兰走神的时候，幻骑士为了躲避γ射出的子弹，一脚将身边的石像踢向了γ射出的子弹，在反作用力的作用下，挡住了子弹的石像就这么直直的朝着白兰飞了过去。
　　“白兰……”发现情况有些不对，弗兰站起身来，迅速的向旁边移动了几步。
　　“？”听到弗兰叫自己的名字，白兰反射性的抬起头。
　　“嘭”的一声，石像就这么砸在了白兰的脸上。
　　恩，杯具帝他就这么扑街了。
　　“醒过来了？肚子饿了没？”白兰慢慢地挣开了双眼，发现左眼前一片黑暗，什么都看不到。照着声音转过头，就发现变成熊猫的γ叔蹲在了他的床铺前面。
　　“天黑了？”伸手摸了摸脸。恩，还好是绷带，要是眼睛瞎了就彻底杯具了。
　　“你晕了一个下午了。”γ叔嘴角抽搐了几下，说道：“我之前两周对你训练是白练的吗？”
　　“呃……”我能说是我觉得没感觉到针对自己的杀气所以没感觉吗……
　　“因为你的关系我和幻骑士又被管家的‘爱的拳击’打了！那个老头子专门对着眼睛打！你看看我现在的形象！”
　　‘所以说你其实只是在意熊猫眼对吧……’
　　“呃，那个，有晚饭可以吃吗？”转移话题是重点。
　　“在等你做饭。”
　　‘……渣渣在么，现在在什么地方可以搞到玛雷指环……我现在很想灭了这个家伙！’
　　「你的怨念来的很奇怪啊，做饭又不会死。」
　　‘所以说他来找我只是为了找我做饭的吧！’
　　「谁知道呢。」
　　


☆、Chapter.13 白兰氏250号内牛满面

　　“所以说男人的友谊是很奇怪的东西。”
　　“但是ME觉得管家大人的‘爱的拳击’更奇怪。”
　　起居室中，白兰和弗兰两个人正坐在正对着液晶电视的长条沙发上，面前的茶几上，那壶被白兰加了无数放糖的红茶正飘散着袅袅水雾。
　　而那两个正坐在起居室两端，隔着数米的距离，在用眼神进行厮杀的男人正是今天没完没了的对掐了整整一天的幻骑士和γ叔。
　　随手给自己到了一杯红茶，白兰一口气将它灌进了胃里，说道：“所以说管家才是这里最强大的存在啊。”
　　“对于这一点ME没有任何异议，但是。”弗兰举起右手提问道：“他们已经这么斗了整整一天了，为什么还不打算结束，ME现在已经成功的在半空中看到激烈的火花了。”
　　“先不用管这两个家伙了。”白兰无视了幻骑士和γ因为他的话而发出的杀人般的视线，伸手捂住了绷带下又开始隐隐作痛的左眼，问道：“现在谁能给我解释一下我的眼睛现在到底是什么情况？”
　　“眼球受到了严重的冲击，痊愈后可能会导致视力严重下降，脸上多处划伤，还有大面积淤青，到时候可能会留下疤痕。”弗兰很自然的从身上掏出一本笔记本，照着上头的内容读到。
　　‘这未免也太严重了一点吧喂！渣渣，我是不是应该加载下战斗天赋比较好……不然就算我不会因为变成BOSS而被人推倒，也会提前死上个不明不白的。’
　　「好孩子不该开外挂哟~」
　　转过头去，白兰用紫色的独眼狠狠地盯着幻骑士，在内心吐槽着。‘这种时候还有什么比活下去更重要的东西吗！还有这个该死的阿幻，他不用指望以后还有神来救他了，病死算了！’
　　「啊啦啊啦，少年你不淡定了哟~」
　　盯了半天，白兰完全没有发现幻骑士对他杀人般的视线做出任何反应，只能感慨自己现在果然还是太没用了一点，完全不如渣渣那样拥有震慑性。
　　「那你就可以去当他的神了。」
　　‘所以说还是算了吧……’被击败的少年无力的低下头。黑手党的人果然也还是人类，这些个看起来无比彪悍的家伙们一旦回到了被他们视作家的地方的时候，就彻底变身了。
　　不要说什么气质，什么黑手党必备的杀气之类的了，现在这两位的状况完全就是没长大的叛逆少年，居然为了和尤尼相处的时间久一点这么斗了整整一天！
　　他现在终于明白了，为什么他父亲之前一直只能当一个小干部，绝
　　对是因为太认真了的缘故……且不用说网络中心里头的那些家伙了，父亲他就算活到了100岁可能还比不过现在正在斗鸡的这两个家伙。
　　‘啊……死的太好了……’
　　「Ｈ酱，你的人格崩坏了。」难得出现的渣渣式肯定句。
　　拿起茶壶再给自己倒了一杯特甜红茶，再次牛饮而尽。白兰重重的把茶杯砸在了茶几上，带着一头的十字走出了起居室。
　　这雪特的世界，那两个家伙都知道自己的脸很重要！但是有没想过他也是外貌协会的啊！
　　――――――――――――――这是新段落的分割线――――――――――――――――
　　应该说是白兰的命太硬还是BOSS的体质加成让他的恢复能力MAX了，不过短短的十几天，左边脸上的瘀伤和划伤都已经消退的差不多了。但是此刻站在卧室的衣橱前的白兰，嘴角抽搐的看着镜子里那个带着白色眼罩的自己，完全不知道该作何评价了。
　　根据艾丽娅姐的家庭医生所说，按照他当时所受到了创伤，留下伤痕并不是什么不可以避免的问题。但是艾丽娅大姐！你和我说的这种应急处理方式算是什么东西！难道只要名叫白兰地家伙就一定逃不掉这种造型奇怪的纹身了吗！
　　镜子中，白兰少年的左眼下方，印着那个可以被当做所有时空的白兰氏身份标志的爪型纹身，和他现在的表情衬起来，120%鬼畜。
　　「与其去在意造型问题，我倒是觉得你更应该关心一下自己的眼睛。」
　　‘AK？你这几天不是在赶实验进度吗？怎么会有时间来找我？’
　　「你应该能感觉到吧？」AK没有回答他的问题。
　　‘嗯……虽然这次主要是因为撞击好像引起了眼球内出血，对视神经貌似也有不小的影响，不过好像慢慢会有所好转，但是视力下降基本是已经被下了定论了，不过具体有多严重就不知道了。’
　　一边回答着AK的问题，白兰一边整理着自己的着装。
　　「嗯……可惜了你原来2.0的视力，少了一只眼睛的话，动态视力也会差上很多啊，观察能力下降了不少。」
　　‘这点倒还不是很严重，反正按我们这种情况，做什么也都不是什么难事，而且也没人说了白兰就一定等于黑?手党。’
　　「这一点不需要人说，因为它已经是公理了。」
　　刚拉开房门的白兰，因为这句话顿了一顿，然后一语不发的走了出去。
　　网络中心。
　　「所以我说过啊~小
　　H酱的人格崩坏了哟。」坐休息室的沙发上，渣渣很快乐的在茶几上用棉花糖搭着金字塔。
　　「你好像很乐见其成啊。」从金字塔上拿下一个棉花糖，某个穿着奇怪休闲装的白兰氏出现在了渣渣面前。
　　「啊咧？为什么出现的不是AK而是你啊，51酱～☆」站着眼前这个服装造型奇特的家伙，渣渣的嘴角几乎不可见的抽了抽。
　　51走到了渣渣身边坐下。将那颗棉花糖放进了嘴里，眯着眼睛说道：「嘛，我知道你不爽我的审美观很久了，所以表现出来也没关系哟。而且你的审美观其实也好不到哪里去。」
　　此刻正在因为服装问题互相打趣的两个人，一个身穿着密鲁菲奥雷的白魔咒队服，另一个上身穿着休闲西服，□套着一条打了许多补丁的牛仔裤。从某种角度来说，这两个人的审美观确实只能用半斤八两来形容。
　　「嘛，嘛，我换个造型就是了。」许久不曾穿过的真?六w花队服出现在了身上，渣渣将头转向了休息室的门。「AK酱，在这里其实没有走门的必要吧？」
　　开门走了进来，AK推了推有些下滑眼镜说道：「小H这几天到底被什么东西刺激到了？感觉整个人都有点不对。」
　　「小H酱不喜欢黑?手党哟，所以这几天因为艾丽娅做的事情有点不爽了，小孩子的叛逆期呀~」
　　「只不过这个不爽是针对自己的还是针对艾丽娅的就不知道了呢。」51脱掉了身上的休闲西装，拉了拉有些宽松的T恤。「果然还是这样子舒服啊……」
　　「你们这些兴灾惹祸的家伙。」
　　「嘛，你这个心里黑也好意思说我们。」渣渣从金字塔上拿起了一个棉花糖对着AK的脑袋砸了过去。
　　「这是科学家的本质。」低头闪过了白渣渣扔来的棉花糖，AK的眼镜微微反光。「毕竟之前我们也不知道小H的养母和基里奥内罗家族居然存在血缘关系。」
　　「嗯……」小一带着一张马扎从沙发后面探出头来说道：「既然你们今天都在的话，我就来围观就好了。」说罢很快乐的摇了摇手上的马扎。
　　在场的其他三位很一致的转过头去。这个有女万事足的家伙一定又被他女儿唾弃了，才会跑到这里来求安慰。
　　「当我不存在好了，我等你们公布结果。」将自己缩进了墙角，小一补了一句。
　　蠢爸爸你够了！三个被打败了的白兰氏决定无视掉那个家伙，继续话题。
　　「也就是因为血缘的
　　关系，他的养母才会选择自杀的吧？」51问道。
　　「因为他的养父也是为此才会被枪杀的啊。」渣渣说道。「这一阵子好像是因为彭格列那边的暗杀部队出了什么变动，让南部的小家族人人自危，结果南意大利变得一片混乱了呢。」
　　「难怪这阵子你天天盯着他，结果呢？观察到了什么？」AK虽然在提问，但是那完全就是肯定句的语态。
　　「彭格列的暗杀部队可是瓦里安呢，那些人根本懒得理会这些小家族，结果到时让家族主要势力都位于南意的基里奥内罗倒霉了。」
　　「所以说啊，黑?手党的世界……」51叹气。
　　「所以说其实只要小H想开了不就好了？」AK说道。
　　「其实他不是想不开，只是在后悔，当时为什么没有足够的力量而已。不得不说现在的小H酱还是个很天真的孩子啊。」
　　「不，其实这只是因为小H有恋母情节而已……」最后的最后，小一总结道。
　　……蠢爸爸你真的够了！
　　作者有话要说：期末到了，于是我杯具了
　　好多论文
　　好多课- -
　　于是，周一周五见不到更新请不要介意……
　　10/6/10
　　昨天围观了一天的圣战，还顺便把论文写成了吐槽文……
　　我真的够了【扶额
　　顺便多一句。
　　白兰氏的小一是和女的结婚- -
　　不是男男生子啥米诡异的状况哦！?
　　而且他还有女儿控属性- -
　　2010/8/9
　　抓虫


☆、Chapter.14 白兰氏250号觉悟了

　　作者有话要说：这章有点意识流
　　但事实上我只是想把H酱在想的东西和之前挖的坑埋上而已……
　　少年的心思啊……【这是毛啊！
　　嗯，这里算第一卷结束了【握拳！
　　于是第二卷准备ing~
　　2010/8/9
　　第一卷符号错字大致修改完毕
　　码正文去- -
　　全然不知此刻网络中心中的几位白兰氏正在讨论着近期在自己身上发生的种种事迹，白兰在别墅中闲逛了许久之后，在艾丽娅的书房门前停下了脚步。
　　轻轻地推开门，那个坐在书桌前的身影依旧在处理着近几周退记下来的公务，全然没有注意到他的到来。又或者说这座别墅对于艾丽娅来说就如同避风港一般，永远也不会存在会伤害到她的人，有的只是一切的美好吧？
　　这种信任，给人的感觉很美好啊。但是他真的做得到吗？
　　且不说那些尚不明了的空间，就算是白兰氏里头的那些家伙们，又有谁不曾对7&sup3;下过手？那种被叫做命运的东西真的这么容易被击败么？
　　如果不会，那么到时候的他又会做出什么……？
　　“嗯？白兰你怎么来了？”直到白兰站到了书桌面前。艾丽娅才终于注意到了他的存在。
　　拉过一张椅子，白兰坐在了艾丽娅的面前。“因为没事做。”
　　“哎呀哎呀。”艾丽娅放下笔，站起身走到了白兰身边，伸手揉着他的脑袋，笑道：“少年人怎么可以这么的缺乏活力呢？你看姐姐我，都这么大的人了还比你有活力。”
　　“……”挣扎着躲开了艾丽娅在自己头上作乱的手，白兰在心里为那张灿烂的笑颜叹了口气。“其实艾丽娅姐你都知道的吧？”
　　――按照彩虹之子的大空的能力，你应该明白异世界的白兰做过什么的。
　　“知道什么？小白兰青春期的秘密吗？”转身坐在宽大的书桌上，艾丽娅脸上的笑意更加灿烂了。
　　“你明明知道我在说什么……”给我个答案吧。
　　“其实小白兰你自己也可以找到答案哟。”艾丽娅的手指在桌面上轻轻敲击着，“历史这种东西使我们自己写下的，未来的路也是我们自己走出来的。”
　　“不用去在乎别人对自己的看法，要知道未来可是上天送给我们的礼物呢。我们要做的，就是好好地对待它。”
　　“更何况小白兰你自己和很明白的不是吗？你可做不成那样的人呢。诺拉家的小毛头啊，可是个善良的孩子哦~”
　　‘善良……为什么我忽然想问这东西一斤能卖多少钱……？’
　　「这种问题在这个时候问出来会破坏气氛的哦?~」渣渣那轻佻的声音响起。
　　‘为什么每次都在这个时候出来破坏气氛的其实是你吧！’
　　「No，No，No，先跑题的是你哟。」
　　‘你给我等着！’
　　「嘛，少年人要胸怀大
　　空。」
　　‘……’这句话算什么东西啊！
　　“哦，对了。”像是忽然记起来了什么，艾丽娅站了起来，右手握拳在左手的手掌上敲了一下说道：“有时间去日本么？姐姐我可以帮你搞转学手续哟。”
　　“去日本？”去那边干啥？
　　“嗯，这阵子的意大利比较乱，所以希望你可以到东方去看看。”
　　‘为什么我觉得去那边更麻烦……’
　　「不过比起瓦里安的话，现在才刚刚准备走马上任的彭格列第十代核心确实会比这里安全哟。」
　　‘呃……瓦里安的话，也就是说……’
　　「正解！两周前西西里的混乱就是因为Xanxus被人放出来了。」
　　“东方，去日本读书么。”挠头，白兰的嘴角抽了抽，这个算车轮子的残念作祟吗？
　　“当然，姐姐我希望你啊，可以和彭格列未来的十代目打好关系，毕竟我们是联盟家族啊。”
　　“呃，没问题。”算了……管他是不是车轮子作祟，来了我也给你踹回去。
　　「联盟家族……」
　　‘啥？’
　　「原来基里奥内罗就是彭格列的家族联盟里头排名第二的那个么。」
　　‘你不知道吗？’
　　「没人说过我怎么知道！」
　　‘渣渣……你傲娇了……’
　　「晚安。」
　　‘喂，不要走啊我说！现在才刚刚早上十点，你晚安什么啊！喂！’
　　“所以说，白兰小朋友，这件重大而又艰巨的任务就交给你了哟。”艾丽娅伸手在白兰的肩膀上用力的拍了拍。
　　“哈……我明白了。”大姐……您能不能不要这么用力……肩膀很痛啊……
　　


☆、Chapter.15 阿幻再见，小正你好

　　作者有话要说：看世界杯的时候不要太激动- -
　　然后千万不要找啤酒……
　　我昨天貌似把自己喝晕了【扶额
　　8月份的日本正值盛夏，也许是因为气候和纬度不同的缘故，白兰总觉得并盛这个地方的温度比之艾丽娅姐的庄园高了不是一点半点。
　　站在午后的大街上，本来就已经在天空中飘了十几个消失，被时差干掉了半条命的白兰现在的HP条开始持续下降。
　　“白兰，要不要ME给你几个棉花糖回血？ME觉得你的HP条好像快空了哦。”跟在白兰身后的，是和他一起跨越了半个地球来到了日本的弗兰。
　　“……”听到弗兰独有的语法错误，白兰的嘴角抽了抽。“你到底是怎么跟来的？”
　　“和你一起坐飞机来的。”弗兰不知道从哪里拿出一包棉花糖，放到了白兰手里。“ME们两个就这么带着行李站在正午的阳光下沐浴盛夏的阳光么？”
　　“你可以选择回去。”丢下行李箱的提手，白兰接过棉花糖开始生吞。
　　“师父叫ME跟着你的。”弗兰淡定的说出了一个让白兰抽搐的称呼。
　　‘阿骸少年……你现在就已经开始坑害弗兰小朋友了吗？’
　　[为什么我觉得这个师傅可能是阿幻？]
　　‘……’
　　艰难的咽下了卡在喉咙里的棉花糖，白兰口齿不清的问道：“你的师父？”
　　“是啊，你不知道ME的师父就是幻骑士么？”弗兰淡定的用鄙夷的眼神看着白兰。
　　[Bingo~我-答-对-了。]
　　‘我怎么可能会知道啊喂！’白兰在心里默默地流泪，阿骸少年我对不起你，把你的徒弟丢给了一个变态……
　　“他什么时候变成你师父的……？”
　　“其实ME觉得他根本不算ME师父。”弗兰侧着头想了想，然后说道。
　　“哈？”喂，说话时候能不能不要大喘气。
　　“因为ME每次在找他的时候总觉得他总是对着ME身后的空气说话，幻术什么的使用方法也只是丢了一本笔记本到ME的房间来。”
　　白兰抽搐着把最后几个棉花糖吞进了肚子里，想到：‘不是阿幻不想当你师父，是你的天赋太神奇了……我大概知道你是怎么跟着我来日本的了……因为根本没人能发现你上了飞机啊喂！’
　　[这个体质果然好神奇啊。]
　　‘我宁愿我不会免疫这种诡异的体质！’
　　[少年啊，要胸怀大空，淡定才是美。☆]
　　‘你们真的够了……’
　　“哦，对了，白兰。”弗兰从回忆中回过神来，说道：“我们就这么一直站在这里晒太阳么？”
　　“怎么可能这么晒下去，这里又不是地中海的阳光。”为了防晒所以至今依旧套着长袖衬衫的少年说道：“我们要去未来暂住的地方。”
　　“在哪里？”
　　“不知道，我刚才正在准备找地图，然后你出现了。”将手里的包装袋丢进了街边的垃圾箱，白兰说道。
　　“为什么ME觉得其实是你迷路了。”
　　“……”
　　“看来ME真相了。”弗兰毫不客气的打击到。
　　‘渣渣……我想哭怎么办。’
　　[这种时候就需要白兰氏出马了~]
　　‘我要加载日本全国的地图啊！’
　　[了解~白兰氏网络服务中心立刻向你提供服务。]
　　------------地图包加载中------------
　　-----------地图包加载完毕-----------
　　‘……’
　　[？]
　　‘……’
　　[怎么了？]
　　‘我想死怎么办……’
　　[为什么？]
　　白兰抬起头看了看隔着不到100米之外的某做公寓楼，对着弗兰说道：“弗兰，其实我没有迷路，只是看到那栋楼，一想到我们要爬18层就特别无力而已。”
　　“18层？”弗兰转头看向了白兰看着的方向。“这么两步路你也能迷路，好神奇。”
　　“……”喂，渣渣，我把他干掉然后毁尸灭迹好不好？
　　[H酱，你的人格又崩坏了哟~]
　　‘那是你的错觉。’
　　这几天，入江正一觉得自己的人生陷入了杯具的死循环。
　　清晨总会被隔壁奇怪的声音吵醒，结果几天睡眠不足导致了眼底的黑眼圈加重，成天呵欠连天。
　　某日清晨，再次在诡异的声音中被吵醒的少年终于决定，去找隔壁那个邻居好好的理论理论。
　　“叩―叩―叩―！”听到了敲门声，弗兰从厨房里走了出来，打开了房门。
　　“你是谁？(意大利语)”面前这个红头发的家伙，貌似从来没见过啊。
　　“……”外国人？话说这种青色的头发好少见啊。不过谁能告诉我意大利语的招呼怎么打！
　　“哦，记起来了，这里是日本，说意大利语会有人听不懂。(日语)”弗兰用恍然大悟语气说道。“你是谁？(日语)”
　　“那个，我是你的邻居。因为发现这几天有人搬来了，所以来和新邻居打个招呼。”不对，入
　　江正一！你不能因为对方是个外国的小孩子就放弃了你是为了什么才来找他理论的！
　　“哦，隔壁的邻居你好，ME叫弗兰。”
　　喂……这种诡异的语法是什么东西……
　　“你好，我叫入江正一。”
　　不对，入江正一，你想说的明明不是这个！
　　“招呼打完了，你还有什么事要说吗？”弗兰问。
　　“没了，再见。”被自己的行为打败了的入江感觉自己的胃开始抽痛，算了，这种问题还是交给姐姐吧……他果然不擅长和人交往。
　　“再见。”弗兰挥了挥手之后，关掉了房门。
　　此刻才刚刚从床上爬起来了的白兰晃晃悠悠的走到了客厅。眯着眼睛看着弗兰问道：“刚刚发生了什么？”
　　“人渣先生，麻烦你回去洗洗脸，戴上眼镜再走出来。”弗兰转回头毫不客气的对白兰说道：“你的脸上现在明明白白写着四个大字：我是人渣。以后不带着眼镜ME觉得你最好不要出门了。”
　　“……”口胡你个弗兰，你当脸上的那个纹身是我愿意的吗！
　　这一刻，白兰完全没注意到。他们的话题已经跑题了。


☆、某番外.剧透党们的会面

　　作者有话要说：嗷！
　　小手！
　　你家小牛再次治愈了我！
　　这个距离第二卷的第一章的时间大概过了半个月
　　不过和正文没啥关系
　　番外
　　人这一辈子，总会碰到许多稀奇古怪的事。哥自出生5年来，虽然说没经过什么大的风浪，可是各种人物差不多都见识过了，但唯独这一次，却让哥真正的失态了。
　　时间是中元节后一个星期，也就是哥搬来阿正家的第7天。这天，阿正照例逃课没有去上学，窝在卧室里和哥一起当宅男。
　　在每天例行的科学探讨完成之后，阿正一脸郁悴地瘫坐在榻榻米上叹气。
　　“阿正，你怎么了？这么没精神的样子？”看到阿正的精神状态不好，哥很担心地问道。
　　“没什么小蓝，只是突然想起了新搬来的邻居。”阿正揉揉自己的胃。
　　“怎么了？胃痛吗？”哥起身去帮阿正拿止痛药。
　　“还好不是很疼，谢谢你小蓝。”阿正接过了药片，连水都没喝直接咽下。
　　“新邻居？就是每天早上发出奇怪金属撞击声和轻微爆破声的那户人家吗？”哥好奇地向阿正问道。
　　“没错。”阿正悲催捂脸。
　　“那户人家不是在装修吗？不然怎么会发出那种声音？那个撞击什么的声音感觉倒是和钉枪的声音很像。”
　　“我昨天去他家看过了，他们家明明装修得很整齐。”阿正无力地嘟囔。
　　哥想了想，对阿正说道：
　　“这样吧，阿正。你不太擅长跟邻居交际，我去跟他们说吧，你这几天一直都休息不好，以后会长不高的。”
　　“小蓝，你去可以吗？你还是个小孩子。”阿正担心地向哥问道。
　　“就因为是小孩子他们才不会为难我啊，阿正你不知道吗？小孩子的权利就是――不给糖，就捣乱！”哥向阿正竖起了拇指。
　　“喂喂，这又不是万圣节……”阿正笑着拍了一下哥的后背。
　　**************************************************
　　当天下午，哥拿着一盒由入江妈妈友情提供的点心，敲开了隔壁的房门。
　　不一会门开了。一个和哥差不多身高草绿色头发的小孩出现在门口，哥很奇怪，因为看着这个小孩的脸，怎么看怎么觉得面熟……
　　“你是谁？”小孩开口向哥问道。
　　“你
　　好，我是你们家的邻居，听说新搬来了住户所以特意登门拜访。”哥以日本礼仪向那个小孩鞠躬。
　　“……你是意大利人吧？”那个小孩愣了一下，面无表情地向哥问道。
　　哥惊讶了：“你怎么知道？！”
　　“因为me看到你的名字是用意大利文写的。”小孩让开了门口的位置，请哥进屋。
　　而哥却被那个小孩的自称给弄愣了，在哥前世的记忆中，能用这种诡异的语法的人，只有隶属于巴利安的雾守弗兰一个！
　　如果这个小孩真是弗兰的话，年龄也差不多吻合。但是，他现在怎么会在日本？这个时间他不是应该在意大利的某个不知名的角落里当路人甲的吗？怎么大老远跑到日本来了！！难道漫画原著中弗兰这个时间就是在日本的，而哥忘记了？
　　跟着小孩来到客厅，得到他的授意之后在沙发上坐下。弗兰给哥端来了一盘切好的水果。哥也把带来的点心交给了弗兰。
　　“……不过，为什么你的名字这么奇怪？”小孩坐在沙发上，一边吃水果配点心，一边含糊不清地问道。
　　“名字？你知道我的名字？”哥又一次惊讶了。
　　“没错，你的名字叫疯狂科学家・剧透党・未老先衰・装嫩・蓝波・波维诺。”小孩面无表情地报出一长串名字。
　　…………
　　……
　　话说，后面的就算了，那前面的一长串是什么东西啊啊！！
　　哥一脸黑线的向小孩问道：“那个，你叫什么名字啊？”
　　小孩竖起食指摇摇：“me――叫弗兰。”
　　…………
　　很好真的是弗兰，那之前知道哥的名字，可能是雾属性人的特殊能力吧……
　　正在这时，里间卧室的门开了，一道甜腻腻的声音从里面传出来。
　　“弗兰，家里来客人了吗？”
　　随着声音主人的出现，哥惊讶地合不拢嘴――
　　银白色的头发，紫罗兰色的眼睛，左眼下的倒王冠型纹身……
　　“白……兰……”哥不自觉地叫出了来人的名字。
　　“你果然是剧透党……”弗兰在一旁吐槽。
　　“不是呦~~”白兰微微一笑，那张笑脸，要多鬼畜就有多鬼畜！
　　“波维诺家以高科技而闻名，所以这位小朋友知道我的名字没什么奇怪的呦~~”
　　哥被那飚着音符的语调弄得浑身鸡皮疙瘩直冒，也不敢问弗兰为什么会和白兰在一起，起身就想要告辞离开――也许哥可以提前雇佣里包恩把这个大麻烦给解决了？
　　“呐呐，波维诺的小少爷，难得你能来我家，我们来好好聊聊吧？”
　　“玩没问题，但是鬼畜先生，聊天之前能麻烦你把眼镜带上吗。”弗兰毫不客气的对着白兰吐出了暴言，完全没把这个BOSS放在眼里。
　　带着满头黑线的哥刚想提出准备离开的提议，白兰就自顾自地坐到沙发上，不知从哪里抽出一副纸牌：“要玩么？”
　　果然BOSS的承受能力也是BOSS级的，你也完全没把弗兰看在眼里吧！
　　“砰砰砰……”敲门声传来。
　　弗兰过去开门，门外站着的，竟然是阿正！
　　“小蓝，你还在这里啊？”阿正跟弗兰打过招呼之后，在门口对哥说道。
　　“哎呀，又来了一个朋友，正好三缺一。”白兰好像已经跟阿正很熟了一样，拉着阿正的胳膊把他拽进客厅。
　　…………
　　现在到底是什么状况？！
　　哥看着手中牌的花色叹气，为毛哥现在会和将来的灭世boss在同一个屋里打桥牌？！
　　“这局我叫牌了？”阿正坐在北方位置上，挠挠头，有些羞涩地说道。
　　“请吧~~”白兰微笑，哥很清楚地看到，阿正哆嗦了一下。
　　“ClubsQ。”
　　“HeartsJ。”
　　“HeartsK。”
　　“SpadesQ。”
　　白兰一墩。
　　“对了小朋友，你怎么会来日本的？☆”白兰一边收牌，一边向哥问道。
　　“我来度假的。”哥模棱两可地回答道。不过白兰先生，为什么你挂上了一副眼镜之后整个人的气质都变调了啊！
　　“度假？日本是个不错的地方啊。”白兰带着一脸文质彬彬的笑容对着哥说道：“下局加倍。”
　　“日本是个美丽的岛国，是个度假的好去处。”
　　哥也同样微笑以对：“SpadesJ。”
　　“是啊，我很喜欢这里呢，我和弗兰也是来度假的。”白兰表情很疑惑地向哥问道：
　　“不过小朋友，你为什么会住在这里呢？并盛町不是风景区啊。”
　　“我是迷路时被阿正捡回家的，不过白兰先生您不是也在度假吗？为什么会在这里？难道您跟5岁的我一样迷路了吗？”哥悄悄跟阿正使了个眼色。
　　虽然和阿正合住的时间不长，但是我们两个默契十足，阿正很聪明地没有说话。
　　“哈哈，我只是觉得这里环境很清静所以才在这里租房子的。”白兰表情自然，完全不像是在说谎。但是你骗谁啊！彭格列十代首领在日本虽然还是秘密，但是哥才不相信你查不到！
　　…………
　　……
　　牌局一直进行了3个多小时，其中哥一直都没有真正输过，弗兰有输有赢，但是和他的搭档白兰平均一下，总体还是赢得多。而可怜的阿正……幸好现在没有赌钱，不然阿正下半年就要靠泡面为生了。不对……很可能连泡面都买不起了……
　　打牌的同时一直在可有可无地聊着，但是没有一句是有用的话，白兰的口风相当紧，来日本的目的在这3个小时内愣是一个字都没提。
　　在第20轮牌局结束之后，哥很适时宜地捂嘴打了个呵欠。
　　“啊，天很晚了，小朋友要回家睡觉了呢~”白兰微笑着开始收拾牌局。
　　“不好意思，最近每天白天都会听到很奇怪的声音，好像锯木头一样，所以一直有些睡眠不足，真是失礼了。”哥趁机提出了由他家制造的噪音问题。
　　可能是哥看错了，只见白兰的嘴角不自然地抽搐了一下。
　　“啊，真是过分呢！怎么可以打扰邻居的休息！”白兰愤怒地说道。
　　哥也同样点点头。
　　“是的！白兰先生你看，我都有黑眼圈了！那家人真是太没有修养了，弗兰你说是不是？”
　　“疯狂科学家你不要问me，me什么都不知道。”弗兰看天。
　　**************************************************
　　10分钟之后，哥和阿正告别了弗兰还有白兰，在白兰“有空常来玩”的
　　寒暄中回到了家里。
　　到了入江家，哥拽着阿正的袖子直奔卧室，“嘭”地一声锁上卧室房门。
　　哥严肃地对被哥吓坏了的阿正说道：
　　“你有没有办法，让入江先生搬家。”
　　“搬家？”阿正愣愣地问道。
　　哥急急地说道：“没错！搬家！伊拉克、菲律宾、尼加拉瓜、印度尼西亚、埃塞俄比亚……哪里都好就是不能再住在这里了！”
　　“好像……不太可能……”阿正犹犹豫豫地喃喃道。
　　哥瘫坐在床上，悲催地捂脸，闷声对阿正说道：
　　“既然搬不了家，阿正你一定要和隔壁的人保持距离，以后你离远见到他就要绕行！那个白头发的男人，比核武器还危险！”
　　“…………为什么小蓝你会说那个人危险？”阿正迷惑不解。
　　哥叹气：“因为――
　　他是个渣啊――”
　　


☆、Chapter.16 厨房你好，餐具再见

　　作者有话要说：不要问我这章写的是什么……
　　我自己都不知道这是什么了……
　　早上不用再在一大早爬起来做早饭是一件很幸福的事情，尤其是在暑假的三个月里基本没有睡过懒觉的时候。在搬到并盛的这短短一周里，白兰就觉得他彻底复活了，整个人都充满了生气。虽然说，代价稍微大了一点。
　　至于为什么？
　　请每天早上六点半左右到隔壁家小正的房间或者阳台上站一会儿就知道了。
　　如果不是某人在厨房里头搞出什么奇怪的声响，入江正一同学又怎么会在一大早来敲门呢。
　　早上八时许，吃完了早饭的白兰收拾好了餐厅的碗碟走进了厨房，然后开始了每日一濉
　　弗兰到底是什么地方穿来的神人……？明明饭做得相当不错啊，为什么偏偏就是个厨房杀手。一天早上毁掉一套厨具，被切的卷刃的菜刀和坑坑洼洼的砧板不算什么，连锅也能被他用到变形……
　　‘这孩子当年到底是干什么的？’白兰嘴角抽搐的把餐具放进了水池里之后，将那些厨具的残骸拿了个垃圾袋装了起来，丢到了墙角。
　　[不知道，我的势力范围没有伸进天朝过，更不用说异世界的天朝了。]
　　‘其实你不用为自己的无知找借口的。’伸手推了推脸上的眼镜，白兰在心里对着渣渣说道：‘我们不能理解这种上帝视角的生活方式是很正常的。’
　　[走丢的妈妈么？]渣渣打趣道。
　　‘知道就不用再提了……’白兰泪流满面。‘这小子的思路已经火星到一个境界了。’
　　[吐槽需要的就是与众不同的视角和生活方式啊~]
　　‘这种与众不同的生活方式正在用飞一般的速度消耗着我们的生活费……’
　　[那你就自己做饭吧。]
　　‘还是让生活费去飞吧。’白兰打开水龙头，带着一脸狰狞的微笑开始洗起了餐具。
　　[小H酱，你又崩坏了哟。]
　　几分钟后，听到厨房里的水声渐渐停下，弗兰走进来问道。
　　“白兰，我们家还有砧板吗？”
　　“砧板？”白兰缓缓的转过头去，微笑着看着弗兰，“你认为家里还会有这种东西吗？麻烦你明天在自己的手上切东西吧。”
　　“……”这种迎面而来的阴冷气息是什么？为什么眼前那个人已经开始散发黑气了？“没有了吗？那ME去买好了。”
　　果然BOSS这种生物的思维很奇怪，看在你处在暴走边缘的份上，ME离远一点好了。
　　[呐，小H酱，你吓到小孩子了哟。&
　　#9834;]
　　‘吓人的不是我，渣渣先生你很明白的，我刚刚只是在模仿你的气质而已。’看着弗兰飞一般的退出厨房之后，白兰收起了笑脸。
　　[当年的我对于弗兰似乎没有这么大的杀伤力吧？☆]
　　‘当年你正脸面对过弗兰小朋友么？’将餐具收进橱子，白兰伸着懒腰问道。
　　[当年什么的可以吃吗？]
　　‘喂，你又傲娇了……’
　　[对不起，该用户已下线。]
　　‘……又来了……’这几天你的傲娇指数又上升了……BOSS先生……
　　自从早上八时许，弗兰小朋友走出家门之后，已经过去了4个小时。
　　也就是说午餐的时间快要到了。
　　而白兰此刻之所以站在家门前准备出门，就是因为他到了快吃饭的时候才注意到家里已经没有可以吃的东西了……
　　如果不出去觅食的话，他可以考虑饿死在家里。
　　不过饿死这种没有格调的事情，身为优质少年的白兰同学是不会让自己做出来的。
　　留了几张纸币放在鞋柜上，白兰毫不犹豫的走出了家门。弗兰小朋友，你的午饭就自己处理吧。
　　[H酱，你也到并盛了吗？]
　　‘嗯？糟糟？好久不见了呢。’正在大街上漫无目的的游走着的白兰被忽然出现的声音吓了一跳。
　　[是啊。]
　　很好，白糟糟先生的声音果然是治愈系的，不愧是白兰氏里头的第一总受。
　　[出来吃午饭的么？需要推荐吗？]
　　‘嗯，是出来吃午饭的。’在路边的一家便利店门口停下了脚步，白兰在空调的凉风下喘了口气：‘话说你今天怎么会有时间出来？’
　　[暴君出门中，于是我跑路了。]不知为什么，白兰总觉得糟糟的声音有点发抖的感觉。
　　‘暴君……’27先生，您当年到底干了什么，会在这个糟糕的家伙的脑袋里留下了暴君这么个称呼……？
　　[男男生子什么的已经很超现实了，他还想干什么啊……]
　　没有注意到脑内的那位悲剧帝正在抱怨的话题，白兰的目光完全被面前走过的三个少年拉走了。
　　嘴角抽了抽嘴角，白兰打断了糟糟的话。‘糟糟，你见过那个叫六道骸的少年吧？’
　　[诶？啊？见过，怎么了？]
　　‘是不是这个……？’
　　[好像是，怎么了？]
　　‘为什么我随便出个门也能见到理论上我将来应该会很熟悉的人？’
　　[这个啊，大概就是人品问题了。]
　　‘所以说……’
　　[你的人品应该是负无穷哦。]
　　‘也就是说，你们的经历对我已经完全不存在参考价值了吗……’
　　[少年啊，我们要坚信，人生的道路是由自己走出来的。]
　　‘我什么也没看到……’白兰转身朝着和逃狱三人组相反的方向走去。‘我还是去吃午饭吧。’
　　“骸大人？”跟着六道骸一起停下了脚步，城岛犬不解的挠了挠头。
　　“クフフフ，刚刚似乎有人注意到我们了呢。”六道骸的脸上撩起一抹微笑，对着白兰离开的方向望去。
　　“刚刚那个白头发的男的？”千种问。
　　“嗯，真实难得啊，居然有人可以感觉到我幻术。”像是发现了什么有趣的东西，六道骸脸上的笑意更盛。
　　“需要我们去……”
　　“不用了，以后有时间的话，我会去会一会他的。クフフフフ。”
　　可惜六道骸不知道的是，白兰同学不是感觉到了他的幻术……而且完全的幻术免疫体质，让我们为六道骸同学祈祷吧。阿门……


☆、Chapter.17 凤梨再见,寿司你好

　　正午时分的大街上有人盯着烈日飞速移动是一件很少见的事情。尤其是这位少年还是一副标准西方人样貌，白衣白发的摸样在并盛这个并不算大的城市是很难见到的。
　　[呐。小H酱，你到底在跑什么东西？]
　　‘车轮子。’
　　[小朋友，你患上强迫症了……]糟糟的声音很无力。
　　‘糟糟，我们要相信车轮子真的很……可怕……’白兰同学在一家店门口停下了脚步之后对着糟糟先生说道。‘我们必须坚信车轮子的怨念是很可怕的。’
　　没错，现在白兰同学面前的是一家寿司店，名叫‘竹寿司’的寿司店。传说中的盆锅裂家十代雨守他爹开的寿司店。
　　说道寿司这个东西，在刚来日本的时候，弗兰曾坚持不懈的在白兰耳边念叨着日式寿司。只是可惜了作为一个土生土长的意大利人，白兰对这些东西缺乏认知和兴趣，一直没能把弗兰的碎碎念记到脑子里。
　　只可惜这人对于车轮子的种种偏见，反而导致了白兰在躲过了六道骸之后来到了盆锅裂的家门口。
　　郁闷的站在店门前，白兰挠了挠头自言自语道：“该死的……早知道刚才就当那颗凤梨不存在好了，他又不知道我能看得到他，我到底在躲什么东西啊我。”
　　[没办法，少年你还不够淡定哦。]渣渣那道甜腻的声线取代了糟糟出现在了白兰的脑海里。[所以啊，为了美好的未来，努力的成长吧。]
　　白兰刚伸出去准备看门的手僵在了半空中。‘未来那种东西可以吃吗？’
　　[小H酱，你到底有多饿了？]
　　‘我只是有点饿了而已……’
　　推开店门走了进去，迎接白兰的是山本叔KIRAKIRA的笑容：“少年，欢迎光临，想吃点什么？”
　　向后退了一步，白兰的面部表情有点僵硬。‘渣渣，有什么办法可以干掉车轮子么？’
　　[车轮子其实已经歪掉了哦。]
　　‘那现在坐在墙边的那个家伙是谁？’迈着僵硬的步伐走到了柜台前，白兰问道。
　　[嗯，就是刚才那个吓跑了你的六道骸。彭格列未来的雾守哦。]渣渣的声音里充满了笑意。
　　此刻，正在低头吃着寿司的六道骸也因为听到山本大叔的声音抬起了头，对着白兰露出了一个无比纯良的笑容。
　　‘渣渣，这厮的笑是假的吧？’
　　[假的和雷欧酱一样。]
　　“那个，有什么好吃的可以推荐一下么？
　　”转回头不再去看那颗装纯良的凤梨，白兰带着微笑对山本大叔说道。
　　“哦，外国来的？”某疑似天然呆的大叔到现在才注意到白兰少年不大正常的发色。“那么一定要试试大叔我的拿手料理。”
　　“好的。”点了点头，白兰对着处于走神状态的渣渣问道：“你知道山本大叔的拿手料理是什么么？”
　　[我唯一一次见到他是在下达对他的格杀令的时候，你认为我会知道么？嗯？]
　　‘你个人渣……’面前的山本大叔正在用菜刀处理着一条鲜鱼，不过几刀之间，鲜鱼就成了鱼片。‘他的刀工蛮强大的啊……’
　　[时雨苍燕流的第八代继承人，并没有我想象中的弱小，只可惜了当年的他没有死气之火。]
　　‘渣渣你这是英雄惜英雄还是死人惜死人呢？’纠结的拿起筷子，白兰用无比别扭的姿势夹起一片生鱼片。‘这个要怎么吃啊？’
　　[你问错人了。☆]
　　‘呃……好吧……’
　　“嗯，用这个沾着吃。”山本大叔笑着看着白兰别扭的用着筷子，把一小碟酱油放在了白兰面前。
　　“谢……谢谢……”小心翼翼的把筷子上夹着的东西放到小碟子里沾了沾，然后更加小心的放进嘴里。
　　只见白兰的连瞬间爆红。
　　“好！好辣！”将手上的筷子扔到了桌上，白兰满到处的寻找着可以解辣的东西。
　　“哈哈哈。”山本大叔笑着递了一杯凉白开给白兰。“原来你不吃辣啊。”
　　“咕噜咕噜”的把一杯水都倒进了嘴里，白兰才终于从芥末的辛辣味道里头活了过来。“以前从来没吃过辣的东西，我比较喜欢甜食。”
　　“甜食啊，好少年要学会吃辣，甜食是适合小女生的东西哦。”山本大叔在白兰的肩膀上拍了拍说道：“那我换个不辣的酱料给你好了，虽然这样子味道就没那么正了。”
　　“呃……谢谢……”为什么喜欢甜食的一定要是少女啊！？
　　[思维定势。]渣渣一本正经的说道。
　　‘所以说你也不会吃辣。’
　　[对的。]
　　‘……好淡定的反应……’
　　[谢谢夸奖。]
　　抽了抽嘴角，白兰再度灌进了一杯凉白开，继续了和日式寿司的斗争。不过说实话，山本大叔的手艺真的很好啊~
　　------------------
　　凑字数的小剧场1：
　　基里奥内罗内部论坛构建计划。
　　西西里岛庄园别墅内，艾丽娅的办公室中。
　　“γ~”
　　“是。”看着面前正盯着公文发呆的BOSS，γ反射性的回答道。
　　“我们来建个论坛吧。”抬起头，艾丽娅笑着说道。
　　“是。”走神中的某人依旧反射性的回答道。
　　“那我去联系个人好，γ你先帮我处理下文件吧。”丢下了一桌的文件，艾丽娅就这么离开了房间。
　　直到此时γ才从艾丽娅的笑颜里回过神来，看着一桌的文件欲哭无泪。
　　BOSS，你去找人做论坛有什么用啊，难道今天还要我帮你处理公务吗……      
　　作者有话要说：不要和我说啥料理之类有问题……
　　这人只会煮泡面和切菜！


☆、Chapter.18 杯具你好，平凡再见

　　终于吃饱喝足的了白兰同学，带着山本大叔特制的便当走上了回家的路。反正白兰本来也只是出来觅食的。
　　至于为什么要带便当？懒得做晚饭算不算理由呢。
　　日本料理的味道算是相当的不错……不过那个芥末酱油的味道白兰实在是不敢苟同，他完全吃不来那种东西。还是甜食比较有爱，他完全不能在芥末里头感觉到幸福的味道。
　　说道幸福，貌似家里储备的棉花糖又吃完了，顺便去一趟便利店吧。
　　嗯，还要顺手买一下厨具，家里的那一套今天早上出门的时候貌似已经顺手带出来扔掉了。雪特……一想到又要买锅子就头痛……
　　[说到锅子，H酱，你说弗兰酱会不会迷路了？]
　　‘迷路？为什么我觉得他对并盛比我还熟悉？’哦。看到便利店了，话说这里有卖锅子吗……
　　[说的也是哦。]渣渣的声音里溢满了对某位带着上帝视角的小朋友的兴趣。[迷路什么的可是你的专长哟。]
　　‘我真的要去抽你了！’走进便利店之后，放眼望去。嗯，日常生活用品和食物之类的一堆一堆，但是完全没见到厨具的影子。‘渣渣你知道这附近什么地方可以买到锅子吗我说？’
　　[便利店里头一般都有这些东西吧，这东西是算在日常生活用品里头的。]
　　‘为什么我没看到。’
　　[你眼睛视力下降的真不是一般的厉害。]渣渣吐槽到。[注意左手边，转头过去看看。]
　　‘我貌似好像大概可能看到了……’雪特……角度不好不能怪我啊喂！这种本来就不明显的东西塞在货架里头我怎么会注意到啊！
　　[难道你指望这种东西还会挂在墙上吗？]
　　‘……’
　　[这种错误的观念到底是谁教给你的？]渣渣辶耍我说孩子你活了十几年怎么还这么没常识啊。
　　‘你们！’淡定的走过去拿起两口平底锅对着渣渣说道。
　　[小朋友……你需要去恶补一下常识了。]
　　‘如果没有你们的话我也不会出现这种常识性的错误。’
　　走到收银台，将手上抓的一大包东西结了帐，某人在收银员诡异的眼神下走出了便利店。
　　也确实……很少人一次性买厨具都买双份的。而且，白兰同学你买的那一大包各种不同口味不同牌子的棉花糖实在太显眼了！
　　不过作为BOSS体质的某人很明显的不可能把那些人诡异的目光放在心上的，那些视线绝对都是
　　错觉。
　　抱着大包小包，白兰在电梯的门口卡了半天之后终于到达了家门口。然后成功的在下午二时许洗了个澡然后趴在客厅的沙发上睡起了午觉。
　　如果这个时候弗兰小朋友在的话一定会吐槽他懒到一个境界了。因为他买回来的那一大包的东西现在正很欢乐的堵在玄关，完全没有收拾。
　　“叩-叩-叩-！”
　　“谁啊？(意大利语)”迷迷糊糊的揉着眼睛爬了起来，习惯性的带上了眼镜，白兰越过了玄关的那一堆障碍物之后打开了家门。
　　“那个，您好，我是隔壁家的入江。”鞠躬的打了个招呼，入江正一看着面前的白发少年郁卒了，又是外国人……而且和早上那个小孩子一样都有用意大利语问问题的习惯……这让他怎么搭话啊！姐姐你为什么一定要我来送东西！
　　“入江？(日语)”推了推鼻梁上有点下滑的眼镜，白兰紫罗兰色的模子里头印着入江正一棕红色的头发，语气有点不确定。
　　“是的，我叫入江正一，请问您怎么称呼？”还好这个有点奇怪的家伙和早上那个小孩一样可以听得懂日语，不然他真的不知道该怎么交流了。
　　“哦，入江正一你好，我叫白兰・杰索。那个，应该怎么说？按照你们的文化，应该说请多指教？”努力的保持住了脸上的表情不至于崩坏，白兰朝着入江正一也鞠了个躬。弗兰今天早上开完门为什么不告诉他邻居姓的是入江！
　　车轮子你大爷的够了！玩人也不是这么玩的！
　　看着白兰久久不起身依旧半弯着腰站在那里，入江正一伸出手搭在了他的肩上。
　　“呜！”这种诡异的感觉已经很久没有过了！我的脑袋已经很久没有上油了！小正你就是个千兆的光纤线路吧喂！为什么我觉得无数的资料都在用100MB/S的速度飞速搭载！不行了……头好痛……快裂开了……
　　“你怎么了？”看着面前的人抱着头蹲了下去，入江正一抬起自己的手看了一眼抽了抽嘴角。他的手上戴病毒的吗，为什么反应这么激烈。
　　“那……那个，能麻……麻烦你……一下么。”话说早知道就应该好好锻炼锻炼自己的脑袋吗？这种超负荷的运转会让脑袋烧掉的吧喂！白兰抬起手抓住小正的裤腿，用异常无力的声音对着入江正一说道：“能麻烦……你扶我进去一下……吗？我貌似……没有力气了。”
　　“呃，啊？好……好的！”伸手将白兰拉了起来，入江正一继续在内心吐槽。现在的外国人都很奇怪吗？早上的那个小孩子语法有问题就算了，现在这个是病娇
　　美少年吗！纠结的架起了这个高了个几乎一个头的白发少年走进了房间，入江正一一边走一边仔细的观察起了房间。
　　门口那包东西就不考虑了，生活习惯不好可以理解。不过现在的装修没有问题，早上他听到的那些诡异的敲打、金属撞击和爆炸的声音到底是哪里来的……？
　　“那个，到这里就好了。”白兰伸手打开自己卧室的房门。“能麻烦你出去的时候顺便把门带上么？”
　　“好，好的，再见。”看着白兰就在自己面前关上门之后，入江正一已经不知道该用什么词来形容他的新邻居了……
　　奇怪这两个字好像已经不够格了。
　　走出了白兰的家之后，入江正一关上了房门，抬起头远目了走廊窗户外的天空无语凝噎。
　　一想到接下来还要被姐姐叫来和这家人打招呼，他现在只想哭了……
　　房间中，已经陷入了沉睡的白兰再次感觉到眼前亮起了诡异的光，那堵挂满了相框的墙出现在了他的眼前。
　　“啊咧，又回来了。”看着墙上慢慢打开的门，和站在门口笑的很是妖孽的白渣渣先生，白兰的嘴角抽了抽。
　　“欢迎你在几年后再次来到白兰氏网络服务中心。”
　　“你够了……”      
　　作者有话要说：发现我写出来的小正是内心碎碎念型【望天
　　.
　　于是提问给H酱换个什么属性好？
　　这关乎咱接下来的文章进度【扶额
　　求留言求评价……
　　期末心情指数波动甚严重
　　被雷什么的在下负责不能【扶额
　　P.s.改错字


☆、某番外。如果真假六w花同寝室

　　作者有话要说：做梦做出来的喜感物……
　　千万不要喝水……
　　除非你淡定级别MAX。
　　这个和正文无关……
　　如果真假六w花同寝室……会发生什么样的情况？
　　让我们先去参观下吧【笑
　　如果打开岚属性六花的房间。 
　　场景如下―― 
　　房间的一端，吉尔整端坐在他的王座上，用鄙夷而蔑视的目光看着房间另一端的墙角。 
　　而那个墙角处，则蹲着真・六w花的石榴先生。 
　　此刻的他整一脸郁卒的在地上画着圈圈，碎碎念道：“为什么要和这种人挤在一个房间里……这种把便当吐出来还暴长了20年的奇怪生物有什么好招待的……好麻烦……” 
　　---------
　　从某角度来说，这里是同寝室的状况下最安静最河蟹的地方了，如果不考虑内涵的话。 
　　-------------------
　　当我们打开了雨属性的房间。 
　　场景如下―― 
　　作为铃兰必不可少的装备，巨大的水箱占据了房间整整三分之一的范围，隔着水箱透明的玻璃，里头的铃兰不停的在想着坐在房间里古罗基西尼亚先生挑衅…… 
　　内容是什么？
　　“为什么身为一个男人你连一点肌肉也没有？” 
　　“你不觉得你的发型很脱离时代么？” 
　　等等等等…… 
　　--------
　　如果不在乎古罗先生眼角的青筋的话，这个房间从各种角度来说都是最河蟹的。 
　　-------------------
　　然后我们去参观下晴属性的房间。 
　　场景如下―― 
　　入江正一同学正安坐在自家的电脑前面不知道在调试着什么程序，耳机中音乐响亮到了站在门口都能听到的程度…… 
　　又或者说是这里太过安静了…… 
　　你问雏菊在哪里？
　　看墙角，那个正在努力用小刀干掉自己的家伙看到了咩…… 
　　那就是雏菊。 
　　--------
　　所以说真的安静的地方其实是这里才对……如果没看到雏菊的话。 
　　-------------------
　　接下来是雷属性的房间。 
　　场景如下―― 
　　进去之后的亮点是房间的中心，那个巨大的罐头，嗯，复仇者监狱出品的罐头。 
　　话说白兰先生你是这么连着罐头一起把Ghost端出来的？
　　窗边的桌旁坐着伽
　　马先生，正拿着电脑处理着不知什么文件。 
　　几分钟后大概是笔记本快没电了，伽马从抽屉里翻出了充电器带着笔记本走到了Ghost的罐头边上，把充电器的插头插丨防和谐丨进了Ghost的罐头底座下面一个奇怪的变电器里头。 
　　你看的没错……Ghost就是这个房间的供电设施…… 
　　如果电压不稳定咋办……？
　　伽马先生从口袋里拿出了手机打了个电话，几分钟后入江正一同学推门走了进来。 
　　“电压出问题了？太大？还是太小？” 
　　“只是有点不稳。” 
　　“嗯，那我调整一下好了，过几天试试看对全基地进行供电好了。” 
　　--------
　　我们一起为Ghost默哀吧……阿门…… 
　　-------------------
　　云属性房间略，假六w花里头没有这位，个人怀疑是被白兰大人刻意的无视了。 
　　而桔梗先生目前并不在自己的房间里。 
　　-------------------
　　其实我不想去雾属性的房间…… 
　　因为门这种东西实在是难找…… 
　　场景如下―― 
　　“入江大人，刚才你让我们去通知狼毒大人和幻骑士大人来开会，但是他们又消失了。” 
　　“消失？”入江推了推眼镜看着前来报告的切尔贝罗说道：“反正他们的宿舍就在7楼，多花点时间就是了。” 
　　此刻的七楼，一条走廊上密密麻麻的都是房门。 
　　而房间里头的那两位，正在为了谁是白兰大人真正的雾守进行着无止尽的掐架…… 
　　确切的说是幻骑士同学的单方面挑衅…… 
　　结果就是，切尔贝罗们终于找到了寝室的门，但是迷失在了迷宫之中。 
　　--------
　　雾属性这种东西，我们最好离他们远一点…… 
　　-------------------
　　这里是白兰大人的房间，里头的东西我们先无视一下…… 
　　但是门口这个地铺我们必须好好的解释下。 
　　你问这是谁的？
　　这是白兰大人的真六花云守桔梗大人的床位！ 
　　为了白兰大人，桔梗大人从和宿开始就坚守在了这个地方。 
　　为此还获得了密鲁菲奥雷全体女性成员的赞美。 
　　为此被得到了年度最佳好
　　男人的称号。 
　　结果就是白兰大人为此默默地伤心了好久…… 
　　因为年度最佳好男人的奖励，是一向棉花糖。 
　　--------
　　因为桔梗的存在白兰大人的门我们是进不去了……于是就到此为止吧……


☆、这里以后贴插图【握拳

　　先贴个小剧场。然后爬走继续写论文和程序……
　　期末西奈！
　　-----------------------
　　凑字数的小剧场2：
　　基里奥内罗内部论坛构建计划续
　　依旧是西西里岛庄园别墅内，艾丽娅的办公室中。
　　“γ！刚才BOSS出去了你为什么不拦着！”砰的一声，幻骑士推开办公室的门冲了进来。
　　将手上的笔砸在了桌上时候γ对着幻骑士说：“那你留下来处理文件然后我去。”
　　“要滚就速度，要不是BOSS不喜欢我跟着我才不会把这个机会留给你呢！”
　　于是某位到现在还不知道自己是因为着装过于诡异而被唾弃的家伙目送着γ离开了办公室。
　　“结果处理文件变成我了。”猛然间醒悟的幻骑士这一刻内牛满面。
　　几分钟后，管家大人端着托盘推门走了进来。
　　“夫人，您的咖啡。”
　　“BOSS出去了。”某奋笔疾书的骑士头都没抬的回复到。
　　“那算了。”管家大人将托盘放在了办公桌上，端起了咖啡走了出去。
　　以上是状况1
　　状况2是――
　　“嗯？γ？夫人呢？”
　　“夫人出去了。”
　　“哦。”管家大人留下托盘和杯子走了出去。
　　场景3――
　　“夫人，您的咖啡。”管家大人恭恭敬敬的将咖啡放在艾丽娅手边，带着托盘退了出去。
　　作者有话要说：------------------------------------
　　白兰氏插图。内容和下一章有关=v=+
　　------------------------------------
　　801姐姐乃萌了，H酱第一眼见到你绝对会宓舻=w=+
　　虽然眼睛悲剧了【扶额，不过小臆辛苦了……
　　蠢爸爸小一和他家那一窝小白花花神马的可美好了= =+
　　雇佣兵酱你出现的时间早了点，现在先晾着吧【望天
　　被气的捏爆了棉花糖袋子的渣渣你整个人都喜感了【笑
　　H酱身为主角你又被人抢镜头了【望天
　　还有AK，乃萌到我了！白大褂什么的是萌物啊！【握拳
　　嗯，今天是伪更==【你够了！
　　-------------------------------------
　　然后是渣渣先生的水手裙【诶！
　　-------------------------------------
　　正文不让用代码神马的统统西奈！


☆、Chapter.19 渣渣再见，大姐你好

　　“欢迎你在几年后再次来到白兰氏网络服务中心。”
　　“你真的够了……”看着面前笑的异常渣的某人，白兰扶额：“这个所谓的几年后再次来到到底算什么意思？”
　　“先进来再说吧。”渣渣就抓着白兰的衣领把他拉进了房门。“今天你的任务就是好好的认识一下已经在这里等你来很久了的家伙们了哟。”
　　领口被勒紧的白兰觉得呼吸困难，死命的挣扎着。“喂！松手！会勒死的！”
　　“呐，渣渣酱你又打算虐恋情深了吗？”
　　看着刚走进门的渣渣僵硬着，松开了抓着自己领子双手，用无比迅速的速度再次退出了门外，白兰一头雾水的看向了声音传来的方向。
　　“……”他看到了什么啊！站在大厅中的那个女人是谁！为什么叫白兰的人里头还有女的啊喂！这个世界绝度不真实的！白兰大姐你整个人都在散发着无与伦比的荷尔蒙啊！这种知性女青年的感觉到底是从什么地方散发出来的啊！
　　“哎呀哎呀，这不是小H酱么？”发现了新目标的白兰氏大姐姐带着和某渣完全不同的柔和微笑走到了白兰面前：“我是小臆，初次见面以后多多指教哦~”
　　“小臆你好……”这个时候应该用什么表情对待面前这位大姐姐比较好？那个胸部……是真的吧……
　　‘啪’的一声，一个资料夹砸在了小臆的头上，AK穿着他那身已经成为身份代表的白大褂出现了。“你刚才已经把渣渣吓跑了，现在还想干什么？”
　　“谁让他那么脆弱呢，不过就给他带了一点R18的特产而已。”拨弄了一下被AK拍乱了的头发，小臆搂着白兰的肩膀说道：“其实渣渣那个家伙啊就是个普通的傲娇青年而已哟，不要介意的攻了他吧。”
　　白兰抬起头，眼角抽搐看着嘴角抽搐的AK，用眼神提问道：‘这位到底是哪里来的神人啊……？’
　　‘俗称801姐姐的伟大腐女，大部分男性的克星，目前最大的兴趣就是折腾白渣渣。’
　　‘折腾……？’
　　‘嗯，那些R18特产的主角都是渣渣先生，而且他的属性是总受。’
　　‘为什么我能知道你的眼神表达的含义……’明白了AK话中的含义，白兰觉得心里凉了一截。
　　‘因为白兰氏无所不能。’推了推眼镜，AK难得幽默了一把。
　　“喂，我说你们几个，还打算在这里站多久，不是说要开什么庆祝会吗？”大厅一角的
　　墙上，一道门浮现了出来，一个身穿着军绿色风衣的白兰氏走了出来。“这么拖拖拉拉的到底在干什么！”
　　“阿拉，S酱不用这么大火气哦。”S的背后伸出了一只手，从新将他拉了进去，然后一个带着墨镜的脑袋从门里头伸了出来：“H酱好，我是……嗯叫我禽兽就好了。”
　　“嗯，也说的差不多了，你们先进去吧。”AK对着小臆和白兰说道：“我先去把渣渣叫进来。”
　　“好的。”小臆点头应道：“呐，H酱我们先进去吧，姐姐这里有不少好玩的东西可以推荐给你哦。”
　　听到小臆的话，白兰的脚步顿了顿，急忙摇头道：“不用了……我还没成年。”
　　“这样啊，可惜了……”
　　――喂！你明明说可惜但是为什么我完全没有从你的身上感觉到挫败啊！你明明很开心的吧喂！
　　欢迎会散场后许久，发现白渣渣依旧浑身无力的蹲在休息室角落的小板凳上，白兰宓陌胨赖淖吖去问道：“渣渣，我说小臆她到底对你做了什么？”
　　“我被脑补了……”渣渣瞬间站起来死死的抓住了白兰的肩膀：“你知道那个女人在脑补什么东西吗！”
　　我能说我知道吗……？
　　死命的摇晃着白兰的渣渣怒气值MAX。“她居然说我是总受！本大人我哪里总受了？就算要脑补什么东西起码我也是个攻吧！☆”
　　……先生您的重点错了吧……人家为了这个问题发火一般都是因为被人脑补成了同X恋，就你会去注意什么攻受的问题吧？
　　“算了，反正她已经走了，现在提这个也没有意义了。”忽然一下失去了动力的某人化身madao再次蹲回了自己的小板凳上。“我们来说说今天这个欢迎会是为什么开的吧。”
　　“为什么？”终于有人愿意解释了……
　　“你应该有发现之前我们和你的连线都是单方面的对吧？”
　　“嗯，如果是我去找你们经常都会找不到人。”
　　“事实上你能找到的人都是有对你打开通信回路的，如果是你今天新看到的S酱和禽兽他们几个的话，之前就算你叫破喉咙也不会有人来理你。”人渣样的笑容再次出现在了渣渣先生的脸上。“按照这一点，我们可以理解为第一次遇到小正的时候，他给你打开的只是服务中心的试用功能。”
　　“那么现在的就是完整版了？”让我的脑袋快裂掉了的程序下载实际上是这里的客户端对吧……
　　“Bingo~现在的是完整版，以后你可以随时找到你需要
　　的资料不需要在通过我们来传输，如果有什么需要帮助的地方还可以随时去找任何一个在线的家伙。”
　　“除了这些呢……？”总感觉还少了什么东西。
　　“恭喜你正式获得完整的BOSS模板。”一包棉花糖凭空出现在了渣渣的手里。“我们来试试效果吧？”
　　“BOSS模板……”抽了抽嘴角，白兰忽然觉得那包棉花糖很欠抽。
　　“嗯，这是白叔的绝技哦。”打开棉花糖袋子，渣渣伸手进去抓了一把出来，说道：“散落吧，棉花糖！”
　　反射性的抬起手将迎面而来的棉花糖全部拍飞。
　　“这到底算什么啊！”
　　“只是想告诉你你的反射神经复活了而已，以后如果再被阿幻抓去站桩就不会笑到在地了哦~”
　　“……”轮子啊，你来吧！碾死这个家伙吧！
　　“嗯，所以说你现在就在这里好好的睡一觉吧，等程序什么的都安装好了之后再回去。”
　　“要多久？”
　　“你问我我去问谁呢？”
　　口胡，你这个不负责任的家伙！      
　　作者有话要说：今天H酱化身吐槽男【看天
　　然后我想修文……
　　把前面的伽马叔修成伽马姐咋样【你够了！
　　= =欢迎会不晓得写神马。
　　我决定跳掉，直接去解释那些个乱七八糟的东西……
　　801姐姐你今天亮了【握拳


☆、Chapter.20 小牛你好，纯良再见

　　终于感觉到了阳光刺激着自己的眼珠，白兰艰难的睁开了双眼，总觉得自己的眼皮上挂了几斤重的东西。
　　虽然感觉时间在服务中心里头过的相当快，也就才混了两天左右，但是感知告诉他时间绝对不是短短的48小时，现在他的身体没有一个地方不在向他的大脑发出抗议的。
　　转头看着衣柜边墙上挂着的电子日历，某个正在爬起来的家伙瞬间石化了。如果他没看错的话，现在距离他爬下来睡死的那天已经过去了整整两周，现在的时间是9月2号……貌似不少学校都已经开学了吧！那他的报道岂不是……Oh no……彻底悲剧了。
　　伸手捂住脸，白兰发现杯具根本没有因为BOSS模板的加载而离开他的人生，根本就有道高一尺魔高一丈的趋势，他只是被杯具碾压的可怜生命而已。
　　算了……不管这些东西了，现在已经下午了，干脆去找点什么吃的东西先慰劳一下自己的胃吧。
　　BOSS模板果然是很神奇的东西，已经十几天没吃东西了他居然没有挂掉……
　　不对！猛的感觉到什么不对经的白兰抬起了手，看着右手中指上那个巨大的天使蛋戒指再次石化。喂！这个玛雷戒指到底是从什么地方变出来的！难道是BOSS模板自带的吗喂！
　　[不，这个时候H酱就要相信自己是无敌的了哟~]又是不熟悉的语调。
　　‘我能说无敌退散么，再怎么无敌的BOSS遇到主角还是只能变成渣的好不好。’从床上爬起来之后，白兰慢悠悠的走到了书桌边上，拉开了抽屉。很好，棉花糖还有不少，只要给他糖分他就能活下去！‘请问怎么称呼？’
　　[我啊，还是不要告诉你比较好……这种自我介绍最好等你吃饱了再说。]
　　‘吃饱和自我介绍之间有什么直接的瓜葛么……？’又是一个寤酢…刚刚把棉花糖塞进嘴里的白兰顿了顿，拉开了桌边的椅子坐了下去。
　　[因为我叫蛋糕哦~]
　　哦，雪特……我果然不该问的……
　　这一刻，某自称优质少年的白兰氏瞬间被无数的阴影笼罩了。这种名字明显的只会让人越听越饿！算了……还是吃棉花糖吧，起码可以恢复一□力，等下去厨房看看有什么可以吃的东西。
　　“……不过，为什么你的名字这么奇怪？”
　　“名字？你知道我的名字？”
　　“没错，你的名字叫疯狂科学家・剧透党・未老先衰・装嫩・蓝波・波维诺。”
　　…………
　　……
　　门外传来了小声的对话让正
　　在疯狂补充着糖分的白兰的动作僵了一僵，蓝波为什么会到这里来？而且那个比他还有喜感的名字是从什么地方穿来的？
　　[好像是穿来的，毕竟剧透党这种东西基本就等于穿越众。]依旧没有退散的蛋糕先生说道。
　　‘那现在我该怎么做？’遄帕撤畔铝丝盏舻拿藁ㄌ谴子，HP恢复了一半的某人站了起来拨弄了几下手上的玛雷指环，问道。
　　[除了出去打招呼之外你还想干啥？]
　　‘……’好吧，他还真的不知道除了打招呼之外还能干啥。
　　[对了，记得带扑克。]
　　‘为什么我觉得在睡一口袋里放这种东西很奇怪？’
　　[放心，用得着的。]
　　推开了卧室的门，白兰有意的挂起来渣渣先生最常用的鬼畜笑脸走了出来，对弗兰问道：“弗兰，家里来客人了吗？”
　　还没等弗兰回话，某个穿越过来的小奶牛已经被白兰少年的登场悚到了，不自觉的说道：“白……兰……”
　　“你果然是剧透党……”弗兰在一旁吐槽。
　　“不是呦~~”白兰努力的让自己脸上的渣渣版鬼畜笑脸不那么僵硬，对着弗兰说道““波维诺家以高科技而闻名，所以这位小朋友知道我的名字没什么奇怪的呦~~”
　　好吧，其实不认识才正常，这个世界的波维诺家估计根本不知道白兰・杰索的存在，不过鉴于你们两个都有剧透属性，要是不这么解释反而奇怪了。某少年在内心吐槽着。
　　“呐呐，波维诺的小少爷，难得你能来我家，我们来好好聊聊吧？”
　　“玩没问题，但是鬼畜先生，聊天之前能麻烦你把眼镜带上吗。”弗兰毫不客气的对着白兰吐出了暴言，完全没把这个BOSS放在眼里。
　　完全无视掉了某吐槽星人的语言攻击，白兰从睡衣的口袋里头拿了因为某人的提示有意放着的扑克，对着某只一头黑线的小奶牛说：“要玩么？”
　　“砰砰砰……”响起敲门声打断了蓝波小朋友准备出口的话，弗兰走过去打开了门，出现在门口的正是入江正一同学。
　　“哎呀，又来了一个朋友，正好三缺一。”白兰一付自来熟的摸样把入江正一拉进了客厅。“大家一起来打牌吧。”
　　20轮的牌局说过去就过去了，看着开始打呵欠了的小牛白兰嘴角几乎不可见的抽了抽。
　　这头牛的智商绝对大于200，打了三个多小时的牌，他就在不停的用各种方法来询问自己来日本的动机，我能告诉你我其实只是来上学的吗喂？还是说
　　你想让我告诉你我是来找盆锅裂的麻烦的？
　　“啊，天很晚了，小朋友要回家睡觉了呢~”白兰微笑着开始收拾牌局。
　　“不好意思，最近每天白天都会听到很奇怪的声音，好像锯木头一样，所以一直有些睡眠不足，真是失礼了。”某只非常有礼貌的小牛对白兰提问道。
　　根本没办法保持住脸上的微笑，白兰的嘴角狠狠地抽了抽。弗兰同学！我睡死掉的这半个月你到底做了什么！？锯木头什么的声音都给我发出来了！
　　“啊，真是过分呢！怎么可以打扰邻居的休息！”白兰用有点愤怒的声音说道。
　　听着白兰的话，小牛点点头说道：“是的！白兰先生你看，我都有黑眼圈了！那家人真是太没有修养了，弗兰你说是不是？”
　　“疯狂科学家你不要问me，me什么都不知道。”弗兰看天。
　　十分钟之后，入江正一和蓝波小朋友离开了白兰的公寓。
　　刚刚走回客厅的弗兰就因为沙发上那个浑身散发着黑气的白兰停住了脚步。“你的BOSS模式开了哦，绝对开了哦。”
　　“弗兰，我想问你一个问题。”白兰抬起右手，说道：“这个戒指是怎么回事？”
　　“这个啊，艾丽娅姐说是给你的，但是她去找你的时候你貌似和尤尼去玩了，就叫我交给你。之前看你在床上睡的整个人都快要死掉了，我就顺手帮你带上去了，然后你就醒过来了。”
　　喂，谁解释一下为什么开启BOSS模板还要用到玛雷戒指？什么叫做睡得快死了之后带上戒指就活过来了啊！
　　[估计是因为你太菜了哟~小H酱。]
　　‘渣渣……你不比我好多少。随便就被小臆击败的人没有说我没用的权利。’
　　看着那个就算带着眼镜也盖不住黑气散发的白兰，弗兰坚定的转身走向了厨房，这种鬼畜BOSS什么的还是离远一点比较好，就算厨房真的炸了也没他危险。      
　　作者有话要说：咎井寒大大……
　　咱崇拜你【跪拜中
　　今天又辶艘徽隆…
　　小牛你终于登场了……
　　小手我爱你啊【抱
　　= =于是我终于和番外里头那段接轨了【看天
　　P.s发现我发错版本了【看天
　　然后修一下，顺便吐槽现在的收藏是419……


☆、Chapter.21 走神再见，噩梦你好

　　作者有话要说：天野娘你够了……
　　297的新属性成功的让在下的HP暴跌80%个百分点……
　　不过西蒙家的初代好萌【揉脸
　　不要问我这章为什么写得这么奇怪……
　　我彻底浮云了！
　　-
　　奥特之王的梦出自二叉本体……
　　我那天听完整个人灞了……
　　--
　　10/7/10
　　加标题顺便开始码新章节
　　在狠狠的给了给了意识中的渣渣先生一脚之后，走神了的白兰终于被空空如也的肚子唤醒，由于很多天都没有进食，某人决定先去煮一点清淡的东西垫垫肚子。
　　拖着有写沉重的步伐白兰朝着厨房走了过去，也就是到了这个时候白兰才真的感觉到了现在的身体有多虚弱，短短的几步路也让他走了半分钟。
　　“这些都是什么啊！”推开厨房的门听到了清脆的玻璃碰撞声之后，白兰低下来头，顺便被地上的东西打败了。
　　厨房的门边放着一地的医用吊瓶的玻璃瓶罐子，料理台边上的弗兰手持着菜刀缓缓的转过头来，说道：“医用葡萄糖和营养剂。”
　　“为什么会有这些东西？”白兰忽然觉得真像会然他很纠结。
　　“不然你当你带上戒指就能变超人吗？不给你加点料你早就睡死在床上了。”将菜刀丢在的砧板上，弗兰摊手说道。
　　“……”走上前去给了弗兰青色的脑袋一巴掌，白兰的嘴角抽搐了几下，最后还是什么话都没说出来。
　　“你打算做饭吧。”跟着头上那巴掌的冲力后退了两部，弗兰让出了料理台前的位置，说道：“冰箱里头有材料，煮粥什么的都没问题，我出去等晚饭。”
　　又是一阵玻璃瓶碰撞的“叮叮”声，厨房的门被弗兰关上，白兰一个人迦坏恼驹诔房里，无语。
　　我说你们这些家伙对我做的饭到底有多大的怨念啊喂！做人也要有个度好不好，你认为我现在有力气端锅子吗！
　　“弗兰，进来帮忙我收拾东西……我没力气了。☆”
　　“不要，现在家里的厨具只剩下一套了，如果我进去了明天就还要去买，很麻烦。”门外传来了弗兰的声音。
　　听到了弗兰的回答之后，白兰瞬间变成了一张辶场Ｄ愕降资窃趺醋龇沟摹…切个东西能把刀口搞成卷的，还能把砧板变的一块一块的。算了，我还是不要考虑这个问题了，洗点米煮粥吧……这个时候还是先填饱肚子比较重要……虽然说现在也不能吃多就是了……
　　睡太久了不是好事，太久没吃东西了也不是好事，吃饱了就睡依旧不是好事。
　　许多个不是好事的事情加在一起就等于悲剧。
　　白兰觉得自己被鬼压床了。
　　睁开眼睛浑身沉重，挣扎的爬起来之后一晃神发现自己已经躺在床上，如此反复了许久，白兰彻底绝望了。明明觉得自己都已经站在门口准备拉开门的时候却发现自己已经躺在床上。
　　鬼压床也没有这么压的啊！
　　“白兰同学，黑名字的BOSS先生，
　　睡觉没有睡相的白兰先生，现在已经早上十点多了，你还不打算起来吗？”
　　嗯？好飘忽的声音，为什么感觉说话的人离自己很远……不对，感觉有风还是什么的在对着自己的耳朵吹。
　　“白兰起床了！”
　　“啊――！！！！！！”伸手死死的捂住耳朵，白兰只觉得耳膜被被巨大的声音刺激的生疼，睁开了眼睛之后，就发现弗兰的脸正对着自己。
　　“你睡觉睡到地上去了。”看到白兰醒过来之后，弗兰站起来拍了拍蹲久了变得皱巴巴的裤子。“我刚才进来之后拉着你摇了半天你也没醒过来，没想到用叫的反而醒了呢。”
　　“所以说，刚才是梦么……”卷着被单从地上爬起来之后，白兰的目光有些呆滞，“所以说我刚才到底在纠结什么东西啊。”
　　“刚才有发生什么吗？我进来的时候你就已经躺在地上了。”弗兰侧着头问道。
　　“不……没事。”摇头甩掉了刚才从梦里带来的不爽的感觉，白兰将手上的被子丢到了床上，说道：“今天你做早饭？”
　　“土司面包而已，不会毁掉厨房的。”
　　这种说法为什么会让人全身上下都有一种莫名其妙的不爽啊，弗兰小朋友你还是没发现自己的世界观有问题吗？正常人类做饭是不可能毁掉厨房的喂！
　　[H子，你的梦一点都不可怕……]好特别的称呼，如果没记错的话，网络中心里头只有一个人这么称呼自己。
　　‘二叉，你怎么来了……？’
　　[我只想找一个和我一样做了梦的人来吐槽一下而已。]
　　‘吐槽什么东西？’白兰一边问一边伸手打开了房间的门，把弗兰退了出去，说道：“你去做饭吧。”
　　[昨天晚上，我梦见我们都变成了怪兽。]
　　白兰关门的手僵在了门把上。‘什么叫我们都变成了怪兽？’
　　[这时候，有一只白色翅膀闪着金光的鸡出现在上空，很神棍的说――我们要拯救世界！]
　　‘白色的鸡……很神棍。’白兰直接在脑补了白渣渣先生。
　　[然后人类发明了一种疫苗，可以把怪兽变回人类。于是人类开始追杀怪兽。]
　　‘你让我说什么好……’
　　[先别说，听我讲完。]二叉说道：[就在这个时候，有七只奥特曼形状的怪兽手拉着手振臂高呼，召唤出了奥特之王。]
　　‘……我说二叉你穿越到凹凸曼的世界里去了，真的！’
　　[然后飞碟形状的奥特之王出现在半空之中，发表一番世界和平宣言。]
　　‘亮点是飞碟形状
　　，我知道’白兰扶额。
　　[然后高速路边上，一只怪兽拯救了一只迷路的小猫。一个小女孩纯洁的微笑着望着怪兽，说：“大叔，谢谢~”]二叉停了几秒钟之后说道：[我梦到的就是这些东西……]
　　‘二叉……你保重……我已经不知道该怎么安慰你了……’
　　[悲剧啊……]


☆、Chapter.22 学校你好，假期再见

　　作者有话要说：我只是想让白兰和小正在中学那年就变成同学而已……
　　再次强调……
　　这章他还是很奇怪……
　　以上。
　　因为那个非常的宓拿危白兰不得不在房间里一边换衣服一边听着二叉在耳边发牢骚，结果这衣服一换就是半个小时，无意中抬头看了一眼墙上的电子钟，白兰辶恕
　　“弗兰，现在才刚7点钟，你6点半叫我起床干什么啊！”
　　“你三天前就开学了，今天是周四，叫你起床当然是准备去学校报到啊。”房门被推开，弗兰的脑袋伸了进来。“不过今天好像真的早了一点，学校好像是8点半才上课就是了。”
　　我说你这种完全没有悔过之心的说法到底是什么意思啊！大爷我现在还非常想睡觉好不好！
　　“还有之前你的转学手续和学籍资料什么的艾丽娅大姐已经帮你搞定了，你今天只要带个人过去就好了，课本我嫌重，那天跟过去的时候没帮你领。”
　　OTZ……白兰被内心中出现的那种难以言喻的挫败感打败了，面前的这个家伙，到底该说他什么好？说他能干？他几乎等于家务小精灵，虽然消耗大了一点……说他不能干？这家伙几乎又找净了一切可以偷懒的机会……帮忙拿课本什么的真的很麻烦吗？如果当时是艾丽娅姐找人帮自己处理的学籍问题，那课本什么的应该顺手就能拿回来了。
　　所以，白兰眯起眼睛盯着弗兰，用略带笑意的声音问道：“于是你就准备让我自己去麻烦一次么？”
　　弗兰也同样眯起了眼睛盯着白兰，用平淡的声音说道：“你缺乏锻炼，睡太久了必须好好活动一下，不然骨头会生锈的。”
　　无力的用手扶额，白兰决定再也不和这个思路很火星的家伙理论了，完全没办法说赢他。自己和他的思路完全不在一个星球上根本沟通不能啊口胡……更抑郁的是渣渣出品黑暗系气质被这个小鬼完全性豁免，什么效果都没有了。
　　算了，今天放学之后去小正家吓唬那只小牛好了，同样是穿越来的剧透党，还是找思维比较人类的人欺负起来比较有意思呢。
　　将近8点钟，白兰终于抓起了他的书包穿着校服冲向了学校。
　　呃，说冲也不至于，只是走的快了一点，因为之前在刚刚走出楼道的时候，他看着小正骑着自行车带着一阵清风在他面前经过的时候才发现，这地方用走的到学校似乎要花上不少的时间。
　　顺带还要感谢一下白兰氏共享的并盛地图，如果不是这东西的存在，白兰绝对不可能在上课铃响起之前赶到学校。
　　“下面让我来介绍一下新同学。”老师走下讲台拉开了班级的门，一个带着眼镜的白发男生走了进来。
　　r>　　“这是从意大利转学来的白兰・杰索同学。”老师走上了讲台在黑板上写上了白兰的名字，然后对白兰说道：“你的座位在那边。”
　　顺着老师的手指，白兰看向了窗户边上的位置。很好，风景不错，很适合上课发呆走神，和之前在意大利的时候的那个座位一样让人无比的想睡觉。
　　只是可惜了自己的年龄比小正大了一岁，不然的话转学到他班上还是相当不错的感觉呢。
　　只不过这个家伙完全没有注意到自己的到来让班上发生了不小的骚动，毕竟并盛在日本并不属于特别繁荣的地区，白兰这头在欧洲都算很稀有的白毛总会不时的收到同学的注目礼。
　　午休时分，白兰抓着炒面面包走到天台上去享受新学期的第一餐午饭，炒面面包这东西已经被服务中心里头的某人评论为世间少有的美味了。虽然是这么听说的，但是他还是觉得手上抓的这东西平凡的和棉花糖一样，就是不知道世界上有没有不吃炒面面包会死星人了。
　　推开天台的门之后，白兰顿了一顿，朝着坐在围栏边上的那个人走了过去。
　　“哟，小正，原来你也在这个学校么？”
　　“白……白兰？”原本正在用筷子戳着便当里的饭的入江正一抬起了头，看着面前的人呆了呆，“原来你也在这里读书么？”
　　“嗯。”走到入江正一的身边，白兰也靠着围栏坐了下来。“今天才刚转学过来，因为之前几天身体不舒服所以一直休息到了现在，不然开学的时候我就该来报道了哦。”
　　“身体不舒服？是因为之前的那一次么？”戳便当的手停了下来，入江正一有写紧张的对白兰问道：“那你现在应该没事了对吧？”
　　“安啦安啦，已经没事了。”看着紧张的小正白兰拍着他的肩膀说道：“我可不是那么脆弱的人哟?，之前只是意外只是意外。”
　　[呐，小H酱~你现在说这话难道是想泡小正了？]渣渣那个欠扁到了极致的声音出现在了白兰的脑海里。
　　‘渣渣，你的存在真的是多余的。’白兰将面包塞进了嘴里当成白渣渣用力的咬着。‘为什么你就指望我一定要去搅基啊？’
　　[我一直以为你对小正很有兴趣来着。]
　　‘这一切都是错觉！我对男人没兴趣！’
　　[那你对什么有兴趣……？]渣渣的声音里带着好奇。
　　‘貌似我在很久之前就和你说过了……艾丽娅姐敲响了我初恋的大门……’
　　[同学…
　　…你才是应该够了的那个……]
　　而那位正在吃着便当的小正同学却因为白兰嘴里发出的牙齿咬合声变成了辶常今天学校的面包烤太干了么？为什么你咬的这么用力啊……


☆、Chapter.23 日常再见，骚乱你好

　　下午四时许，白兰提着书包朝着住处附近的商店街走去，早上的早饭之所以没有毁了厨房不是因为弗兰转行做起了吐司，而是冰箱里头除了鸡蛋已经什么都没有剩下了。弗兰那家伙这半个月基本就没有出来买过东西，之前家里的存粮已经被他吃的干干净净的了。
　　上学果然很麻烦啊，回家之后还要做作业，然后还要做晚饭，然后还要自己洗衣服。Oh！No！艾丽娅姐，让我回意大利吧……
　　嗯，不用怀疑，这是某人在看到超市那因为促销打折而被很多很多前来抢购的主妇们塞得满满的门的时候的心音。
　　他现在开始认真的考虑，如果用玛雷戒指的力量开道会不会不大材小用了。
　　不过在这之前，似乎又有很熟悉的人出现了啊。
　　白兰的头转向了不远处的一家水果摊，看着两个穿着黑曜制服的家伙，他们的名字是柿本千种和城岛犬？所以现在黑曜事件还没开始么，自己要不要去凑热闹呢？
　　[娱乐项目么？]
　　‘渣渣你无处不在了……’白兰转回了头不再去关注那两个准备买西瓜的家伙。
　　[渣渣我一直都无所不在哟。]
　　‘你这种微妙的得意是怎么回事？’伸手推了推下滑的眼镜，白兰对这个莫名其妙就得瑟起来的人完全没有办法。
　　[因为你在夸奖我啊。]
　　‘……外星人先生，我和你沟通不能了。’好吧，这人其实只是脸皮特别厚而已。
　　[我们都是棉花糖星人，小H酱你不能逃避现实哟。]
　　‘好吧，我们都是外星人……’深深的被渣渣的回答打击到了的白兰拿出了必死的决心朝着被人墙堵得死死的门挤了进去。
　　[我们都是外星人~]渣渣笑着重复了一遍。
　　‘麻烦您闭嘴……’
　　――――您已中断通讯――――
　　网络中心内的会客厅内。
　　“阿啦？今天小H酱怎么这么暴躁呢？”听到了通讯中断的提示音，渣渣拿着手上的棉花糖捏了捏。“难道是告白被人拒绝了？”
　　“渣渣又欺负小朋友了？”异常温柔的女声在耳边响起。
　　“小臆姐……今天你怎么来了……？”被耳边的声音刺激了一下，渣渣手上那个棉花糖很可怜的被捏扁了。
　　“呐，渣渣，今天我们来穿水手服吧！”小臆带着一脸的坏笑从背后拿出一套衣服，“姐姐期待着一天已经很久了哟~&#
　　10084;”
　　“不……不用了，真的！”
　　“不用担心，姐姐会好好待你的。”
　　而此刻，站在门外的AK望天无语，小臆为什么总喜欢折腾渣渣同学玩？好吧，这问题无解。
　　清晨，白兰被窗外的鸟鸣声叫醒，抬头看了看墙上的电子钟。
　　“呃？有没搞错？为什么今天会一觉睡到这个时候啊！”伸手拿起床头柜上的眼镜带了起来认真的盯着电子钟上的数字看了很久。“我怎么会睡得这么死？现在居然已经8点了！？”
　　“所以说你要迟到了，白兰同学。”弗兰推开了房门，站在门口用非常淡定的语气说道：“今天的早点还是吐司，你换上衣服带上早点就可以朝着学校飞奔了。面向朝阳冲刺的人生，多么适合你啊。”
　　挠了挠睡觉睡成的鸡窝头，白兰已经不想对弗兰小朋友说什么了。这种思维模式到底是从哪里来的？不对，这时候他应该在5分钟内解决所有问题然后去上学！周末一定要去买自行车！
　　终于赶在了上课之后冲进了教室，白兰和班上的几个同学打了声招呼之后坐到了自己的位置上，还没来得及将课本拿出来，老师就已经踩着铃声走进了教室。
　　“呼，还好来得及……”敬完礼坐下之后，白兰将英语课本拿了出来，小声叹息道。
　　“今天怎么也这么赶？”邻桌的男生带着小声的问道。
　　“嗯？加藤同学？”白兰抬头看了眼正在板书的老师之后，才对邻桌的男生说道：“今天睡过头了……”
　　“啊哈哈，果然就算是外国人也和我们没什么差别嘛。一样也会睡过头啊。”加藤小声说道：“不会是昨天晚上出去玩结果玩疯了吧？”
　　“这几天身体有点不舒服，还不至于到玩疯了的地步。”
　　“那就好，这几天并盛这里不怎么太平啊，尤其是你家在的那块，距离并盛中学很近吧？”
　　“呃？发生什么了么？”是黑曜那边的问题吧。
　　“邻镇的黑曜中学和并盛中学对上了，这几天并盛中学的风纪委员会貌似还成了主要的袭击目标，好几个人都被打的送进医院了。”
　　“加藤持也，不要一开学就开始影响同学的学习，上课的时候请安静一点，有话下课再说！”一根粉笔直击加藤的脑门，瞬间就让他安静了下来。“好了，我们继续上课。”
　　“哎呀，山田老师果然很凶……那我们下课再说吧”揉了揉被砸痛了的额头，加藤对白兰笑了笑。“能和意大利人交朋友果然很快乐啊。”
　　这一刻白兰
　　很想对他说，我完全不能理解你的快乐到底源自什么地方，为什么和意大利人交朋友就一定会快乐？还是说你的目标只是外国人吗？
　　算了……自从认识弗兰之后，自从见识到白兰氏里头的那群人之后他就该明白的，认真他就输了。
　　


☆、Chapter.24 围观你好，袭击再见【补完】

　　“哟，小正，果然你今天也在这里呀。”午休时间，白兰再次抓着炒面面包来到的教学楼的天台，推开门之后那个红发的少年依旧坐在上次那个位置。
　　“诶？白兰学长？”看到那头惹眼的白发，入江正一有些惊讶的说道：“为什么你今天也到这里来了？”
　　“因为没有地方去，而且这个地方也没有标上小正你的名字不是吗？”再次走到入江正一身边坐下，白兰扯开包装袋，在面包上咬了一口，含糊的说道：“还有，不用加那个学长哟。”
　　“白兰学……”
　　“说了哟，学长是多余的。”白兰伸手在入江正一的面前晃了晃。“难道说刚才小正走神了，所以没有听见么？”
　　“那……白兰你来这个是来？”
　　“当然是来吃午饭啊。”白兰低头看了眼入江正一手里的便当，又看了眼手上的面包，叹气。
　　“诶……”猛然记起来，这两次在天台见到白兰的时候，他的午餐似乎都是炒面面包，入江正一问道：“白兰你没有准备便当么？”
　　‘为什么这个便当听得我浑身不爽来着……’因为便当这个词记起了某个无良人士的白兰嘴角在抽搐。
　　[因为吞便当完了你就要离开历史的舞台了。]于是无良人士立马登场了。
　　‘为什么渣渣你又出现了……’
　　[因为我便当了。]
　　‘你够了！’
　　“白……白兰……”为什么我总觉得又听到你磨牙的声音了，炒面面包和你有深仇大恨吗……
　　“啊？呃？”被入江正一的声音唤回过神来，白兰发现手里的面包已经被他捏的有些变形了。“你刚才是不是问过我为什么没有准备便当？”
　　“是的。”白兰学长，你现在的眼神……好像准备要杀人了。呜……我的胃又开始痛了。
　　“因为早上家里没有人愿意起床做饭，所以我没?饭?吃！”弗兰你个死小鬼给我等着，早上又给我毁了一套厨具，你真当我们家里的钱和雏菊一样无限再生不死不灭吗！
　　白兰学长，你现在的表情，是想生吞了别人对吧，不是单纯的只是要杀人了对吧。
　　“嗯，还有。”白兰猛的收起了脸上的表情，带着一脸温和的微笑看着入江正一。“刚才的那段话就当没听到就好了，毕竟现在我的公寓里头就我和弗兰两个人住，生活上乱一点也很正常，不用介意，真的。”
　　白兰学长……你现在的造型比刚才更可怕了……<
　　br>　　“白兰……能不能麻烦你让我去一下医务室。”入江正一默默的开始收拾便当盒。
　　“啊？”白兰愣了愣。
　　“我的胃有点痛，想去那边找张床休息一下。”所以不要在我边上用这种可怕的方式和我对话了好吗……
　　P.M 8:43
　　[结果中午你们的对话就这么被渣渣拐进下水道了？]
　　‘这是很明显的事情……’站在便利店的书架边上翻着少年Jump，白兰的
　　气质正朝着猥琐大叔的方向靠拢，除了颓废已经找不到别的可以用来形容他的词汇了。
　　[H酱，你现在的状况到底算是陷入二次元世界的失足少年，还是已经掉进二次元世界完全爬不出来的怪蜀黍？]
　　‘白骸同学，你现在的名字已经让我无比纠结了，能不能不要继续在我边上叨叨了。’把Jump放回货架上之后，某人在店员有写鄙视的目光中走出了便利店。
　　[能为了吹空调而在便利店里头翻少年Jump翻上半个小时的人也就只有我说的那两种了。]
　　‘对于一个天天指望着把别人和阿嗨同学搅基的同学我真的很蛋疼……车轮子这种东西我完全没有去碰的兴趣！’
　　[但是你马上就要碰到了。]
　　‘对的，我看到车轮子的轨迹了。’白兰在街边的路灯下停住了脚步，不远处的两个家伙跟着车轮子的轨迹向着并盛中学的方向走了过去。
　　[啊啦？袭击事件现在就开始了么？]
　　白兰的嘴角抽搐了几下，瞥了眼越做越远的两个家伙，缓步跟了上去。
　　‘袭击事件都已经进入倒计时了，你居然说才开始。’
　　[但是□确实才刚刚开始哟?，现在是排名第四的了呢。]
　　‘是啊，那个飞机头副委员长……为什么他会是并盛的第四强啊喂……’看着不远处的城岛犬停下脚步四下张望，白兰转身躲到了路灯柱的阴影下，‘我说这条狗的鼻子到底有多灵啊喂……’
　　[你都说人家是狗鼻子了，你说呢……?]
　　‘当我没问……下次出门我会记得带弗兰的……’
　　[你当弗兰小朋友是你的装备道具么？]
　　‘是护身符哟~’发现城岛犬已经转回身去之后，白兰的嘴角挂起了一抹微笑。
　　[你果然被渣渣带坏了。]
　　‘放心好了，只要不把眼镜拿下来不会有人说我是人渣的。’
　　[你真的够了……]
　　“柿P，你有没
　　感觉到有人在跟着我们？”停下脚步，城岛犬抬起头四处嗅了嗅，疑惑的问道。
　　“有人吗？”推了推眼镜，柿本千种用平静的目光看着城岛犬，说道：“按照目前黑曜中学和并盛中学之间的关系，不会有人跟着我们的。”
　　“那是我想多了么P。”
　　“走吧。”
　　“切，现在的这些对手打起来一点意义也没有啊P。”
　　“完成骸大人的任务才是我们要做的。”
　　“柿P，你快变成老头子了。”
　　“……”
　　于是从现在开始，黑曜事件观光团正式启动。（何？）
　　作者有话要说：本来JJ这里准备弃坑爬别的地方更新去了……结果我想了想还是很厚道的爬回来了【厚道个头啊！


☆、Chapter.25 黑曜你好，剧情永别（什么啊喂！）

　　早晨七点多，这一个月以来，白兰第一次这么早起。
　　只见他很是欢乐的吹着口哨，带着布满小花的背景走进了厨房，将刚从房间里走出来，准备洗漱的弗兰吓了一跳。
　　不过吓了一跳着说法也不算完全正确，弗兰那完全不属于正常人类的思维模式里头还有没有惊吓这一条神经是很值得我们去研究的。
　　现在转回正题。
　　“白兰桑，你今天怎么起的这么早啊？”
　　“弗兰小朋友，那个桑的音是多余的，你才在日本住了两个月就已经被这里的文化洗脑了么？”白兰回头瞥了一眼穿着睡衣，眼角还挂着眼泪，一付刚打完哈欠还很想睡的模样的弗兰，一脸你已经无可救药的表情。
　　“ME只是觉得这么叫你比较有感觉而已。”
　　――所以说弗兰小朋友，那个感觉是什么东西啊喂？！
　　“……”淡定的将煎好的鸡蛋放到了桌面上，白兰决定无视掉面前这位和自己生活在不同次元的家伙，和他认真自己就输了，无视弗兰的话已经成为了白兰目前生活中非常重要的一部分。
　　“白兰桑，你刚才转移话题了。”洗漱归来，弗兰端坐在餐桌面前，一边戳着煎蛋，一边对白兰说道：“今天怎么起的这么早？”
　　“啊咧？我昨天没和你说么？”放下手里的刀叉，白兰侧着头问道。
　　“说什么？”
　　“昨天黑曜事件观光团正式组建了哟。”
　　“白兰桑，你寂寞了。”弗兰用他平静的目光看着白兰说道。
　　“所以我要找人和我一起寂寞哟。”淡定的摘掉了脸上的眼镜，白兰再次搬出了渣渣式的鬼畜微笑。“我们一起去黑曜乐园探险吧。”
　　“黑曜乐园？凤梨头来了？”
　　“噗……”一句话直接戳破了白兰目前的鬼畜表情。阿嗨同学你到底给弗兰小朋友留下了多么深刻的印象？直接就让他想到了你的凤梨头……
　　“白兰桑，请注意卫生。”侧过身躲开了直面而来的口水攻击，弗兰说道。
　　“……”于是白兰同学又输了。
　　“这里好破啊……”站在黑曜乐园的大门口，白兰左手搭着凉棚一脸悠闲的感叹着。
　　“确实很破，这个地方的HP连15%都不到了，没想到凤梨头居然住在这个地方。”弗兰顶着黑曜乐园的大门打量了好一阵子之后说道：“如果要拜师的话，ME还是考虑回去找那个幻骑士好了，起码职业等级比较高。”
　　――小朋友，你真的是在玩网游对吧。
　　“还没见到本人之前不能急着下定论哦。”白兰走到了生锈的大门前面打量了一会儿门锁，从口袋里掏出了两根铁丝，“本大人第一次玩这东西。”
　　“白兰桑，你被奇怪的东西上身了。”
　　花了一会儿时间打开了门锁，白兰收起了铁丝，站起身来推开了黑曜的大门，收起了之前捣鼓门锁时候的猥琐表情，顺便伸了个懒腰舒展了一下筋骨。
　　“果然开锁这东西不是我的本行啊。”
　　――白兰同学，你今天绝对被什么奇怪的东西上身了。
　　发现遍布在黑曜乐园的幻术眼线数次被人触动，六道骸走到了保龄球馆的落地窗前，面对着黑曜乐园的大门发出了意义不明的笑声。
　　“クフフフフ，没想到今天除了即将上钩的人之外，我们还掉到了一条大鱼呢。”
　　“骸大人？”正在和迟来的早饭战斗着的城岛犬听到了六道骸的笑声之后，疑惑的问道：“大鱼？”
　　“是啊，刚刚似乎有什么人进了黑曜乐园，只可惜没有收敛好自己的气息，还是被幻术眼线察觉了。所以我很好奇，到底是什么人能让我完全无法察觉到他的存在呢。”
　　看着六道骸一副兴致高昂的摸样，城岛犬默默的转回头去继续吃起了早餐，顺便为那个吊起了骸大人兴趣的人默哀三秒，希望你不要出现在骸大人的面前，不然后果请自行负责，阿门。
　　“喂！我们现在这是偷偷潜入好不好，你的动作幅度太大了！”
　　“ME没有动。”
　　这边，刚才不小心触发了幻术眼线的二人组，正在黑曜乐园的树林里慢慢悠悠的向前走着。至于为什么说是慢慢悠悠？
　　今天，白兰同学正式改名为了：白兰?悲剧帝?杰索。在爬山的时候不小心一脚踩上了某年久失修已经处于报废边缘的楼梯，然后毫不客气的滑了下去，成功的扭伤了自己的脚，现在弗兰也成功的追加的拐杖的头衔，拖着白兰朝着黑曜乐园的黑曜中心大楼走去。
　　“我说你动作幅度小一点好不好！”被弗兰的大动作搀扶拖着走的白兰差点被树根绊倒，白兰气急败坏的伸手拉住了弗兰的领子。
　　“ME的动作幅度一点也不大。”弗兰回头看着白兰，“白兰桑你今天不该把眼镜拿掉的，既然视力下降了就应该乖乖的戴着眼镜，刚才踩到空的楼梯不说，现在还自己踩到了树根，再这么下去，你明天就该在床上挺尸了。”
　　“……”于是，一脸郁闷的白兰最后还是乖乖的把眼
　　镜从口袋里拿出来挂到了脸上。
　　――这两个人光记得要减小动作幅度，完全没有注意到要减小自己的音量。结果因为弗兰的诡异体质导致了不少在黑曜乐园里头转悠的黑曜中学生在后来见到委员长的时候也依旧挂着一幅见了鬼一般的表情。
　　――黑曜乐园的闹鬼传闻可不是盖的。
　　作者有话要说：= =韩度有个贴吧名叫打死天野你就是神
　　= =那个贴吧的会员名就叫做神……
　　于是吾辈前往那地方膜拜了许久许久【看天


☆、Chapter.26 黑曜再见，蛤蜊你好

　　受到了白兰的影响，黑曜观光二人组的移动速度下降的相当厉害，至少从大门口走到黑曜中心大楼的这段路就被他们走了四十多分钟，也就是在这半长不短的四十分钟里，他们看到了一地的‘尸体’。
　　不用想也知道，并中的风纪委员长云雀先生已经反超他们走到前面去了。
　　“都是强制性HP归零，今天来打BOSS的勇者等级很高啊。”
　　被弗兰半拖半扶着走进了黑窑中心的大门之后，白兰看着一地的‘尸体’嘴角抽搐，弗兰小朋友每次说的话都让他很无力，话说这个世界对他来说估计就是个特大型的真人RPG游戏了吧……这种极限不给力的结论到底是怎么得出来的啊口胡……
　　一瘸一拐的走到墙边站好，白兰扶着眼镜看着弗兰把那些‘尸体’一个个的拖到墙角，许久之后，他默默的登入了脑内的白兰氏聊天室。
　　‘现在有人在吗？’
　　[没有哟~]白渣渣的声音立刻出现在了脑海。
　　‘那你是什么。’
　　[渣渣我死了很久了哟。]
　　拿掉了脸上的眼镜，白兰抬头看着已经爬满了蜘蛛网的天花板无语凝噎，他身边的这些人到底生活在哪个次元啊。一个比一个寤酢…
　　“白兰，这里已经搞定了，我们换个地方吧。”正伤感着呢，就感觉到有人在拉自己的裤腿，白兰戴上眼镜低下头看着弗兰那双脏兮兮的小手正在他纯黑的裤子上擦着，把一手的灰尘和血迹全擦到自己的裤腿上了。
　　“喂，我记得你今天出来明明有带纸巾的吧？”
　　“擦完了没地方丢垃圾。”
　　――我说这时候你随便丢个地方都没关系的吧，你指望一个被蜘蛛网占领的地方会有人在意那些卫生的问题么？
　　于是，连吐槽都的力气都没有了的白兰再次被弗兰半拖半拽的朝着黑曜中心的二楼前进。
　　“不对。”跟着弗兰小朋友在一楼兜兜转转了许久，连着看到了三个被毁的楼道之后白兰说道：“不会所以的楼梯都被楼上的那几个人拆了吧？”
　　“除非他们准备爬墙，不然绝对还有路可以走的。”拐过转角之后，墙角的紧急逃生梯出现在了两人的面前，弗兰用平淡的语气说道：“你看。”
　　“……”我嘞个去，和剧透星人讨论这问题果然一点意思都没有……不对，这段貌似自己什么时候也看过来着……？
　　[H酱?，你的记忆力明显衰退了哟，好歹几个月之前你还看过渣渣我的故事呢~]
　　‘不，那是盆锅裂的故事，你只是挥舞着鸡翅膀的反派大BOSS而已。根据最新情报表示，未来还会有更强大的敌人直接销毁了你梦寐以求的盆锅裂指环……’
　　[反正我已经死了，那些个东西和我一毛线关系都没有。]
　　‘不，渣渣你还是被影响到了，我发现你的声音里头充满了怒火和怨念。’
　　[那是你的错觉，小-H-酱！?]
　　‘好吧，那是我的错觉。’
　　渣渣的话音刚落，白兰就发现弗兰准备拉着他去爬那个紧急逃生用梯。
　　“停，等等！”
　　“？”如果这是游戏的话，弗兰小朋友头上的对话框里头看到的应该就是一个问号。
　　“记得我们是来干什么的么？”拉住了准备爬上去的弗兰，白兰一本正经的问道。
　　“黑曜事件观光团。”
　　“对的，所以你不觉得直接去见BOSS有违我们的原则么？”
　　“ME们不就是来看BOSS的么？”
　　“按照RPG的路线，必定会有人来打BOSS，第一个勇者已经被BOSS放倒了，难道你不想看第二个组团来推BOSS 的人是怎么动手的么？”
　　――白兰同学，你的思维也被弗兰小朋友拐到2.5次元去了……
　　镜头那边，彭格列的成员们已经和他们的十代首领组团来到了黑曜乐园的大门口。而白兰则再次一瘸一拐和弗兰一起走出了黑曜中心，回到了进来时路过的树林里。
　　站在树丛边的两人看着提着不少东西的彭格列一行走到了黑曜乐园废弃的休息区，准备进行午餐的时候，弗兰转回头看着白兰问道：“他们是来打BOSS拯救世界的还是来闹鬼的地方野餐的？”
　　“我觉得是来野餐的。”白兰忽然发现没有带便当来是一项很严重的失误，从早上出来到现在已经过了4个小时，他们该吃午饭了。
　　“可惜ME们没有准备食物……”
　　――弗兰小朋友，难道你想带着吃的去找他们搭伙么？
　　“其实不带也是好的。”白兰用手指着碧洋琪手上那盒冒着冒着诡异的紫色烟雾的便当，“那种东西你吃么？”
　　“也许吃完ME就能见到上帝爷爷了。”
　　“不过还真神奇，为什么那种有强烈腐蚀性的食物居然不会腐蚀那个便当盒？”
　　“上帝爷爷的BUFF”
　　“弗兰，这真的不是RPG游戏。”白兰词穷了
　　――弗兰小朋友，就算那是神的BUFF也不该说是上帝，要知道天野娘才
　　是这个世界的神。
　　[小H酱，我终于知道为什么我不能成为新世界的神了，因为之前我的努力目标错了，我应该想办法把原来的那个神打死的。]
　　‘渣渣，你发现的太迟了。’
　　作者有话要说：= =准备去写朋友的生日贺文
　　理论上是100+1……
　　耗时不定，于是这边的更新也暂时不明了【摊手
　　退散


☆、相关推测

　　白兰氏250号H酱 18:13:18
　　= =我被白兰的复活搞的魂都淡了【扶额
　　白兰氏1001号暮 18:13:41
　　= =
　　白兰氏300号渣渣 18:17:11
　　= =
　　白兰氏006号禽兽 18:18:11
　　白兰本来就没有死
　　白兰氏250号H酱 18:18:32
　　= =老师
　　白兰氏250号H酱 18:18:35
　　求详解
　　白兰氏006号禽兽 18:18:47
　　未来篇结束的时候已经说过了
　　白兰氏006号禽兽 18:18:56
　　所有的平行世界全部都不存在
　　白兰氏250号H酱 18:19:00
　　= =||修正--
　　白兰氏250号H酱 18:19:04
　　我记起来了【扶额
　　白兰氏006号禽兽 18:19:05
　　过去与未来，已经无法连接在一起了
　　白兰氏006号禽兽 18:19:23
　　过去的白兰已经活着
　　白兰氏250号H酱 18:19:37
　　然后？
　　白兰氏006号禽兽 18:19:42
　　过去的六甲花也依旧活着
　　白兰氏006号禽兽 18:20:10
　　至于是否获得了海玛戒指，这一点倒是还不清楚
　　白兰氏006号禽兽 18:20:19
　　不过从“大地七属性”戒指的出现
　　白兰氏250号H酱 18:20:25
　　= =于是天野妈不清不楚的+出来的那7P里头
　　白兰氏006号禽兽 18:20:27
　　我推测，白兰那边也肯定拿到了
　　白兰氏250号H酱 18:20:34
　　出现的白兰到底是哪个时代……
　　白兰氏250号H酱 18:20:42
　　= =如果是过去的我随便他去了
　　白兰氏006号禽兽 18:20:56
　　当然是过去了
　　白兰氏250号H酱 18:20:56
　　未来的给我搞个神马吐便当我和他没完【蹲
　　白兰氏250号H酱 18:21:03
　　= =很好
　　白兰氏006号禽兽 18:21:06
　　他和纲是同一个时代的
　　白兰氏250号H酱 18:2
　　1:08
　　和推测差不多
　　白兰氏006号禽兽 18:21:26
　　我估计
　　白兰氏250号H酱 18:21:29
　　嗯……？
　　白兰氏006号禽兽 18:21:33
　　除了西蒙戒指之外
　　白兰氏006号禽兽 18:21:40
　　肯定还有另外七枚属于大地的戒指
　　白兰氏006号禽兽 18:21:48
　　搞不好，连属于大地的七个奶嘴都有
　　白兰氏250号H酱 18:22:19
　　那这东西还真没完了=_=
　　白兰氏006号禽兽 18:22:22
　　“这是与天空完全对立的大地七属性！”
　　白兰氏006号禽兽 18:22:30
　　炎真当初说了这句话
　　白兰氏006号禽兽 18:22:39
　　而根据平衡论而言
　　白兰氏006号禽兽 18:22:53
　　要完全对立，那么就需要数量或者质量一致的存在
　　白兰氏250号H酱 18:23:23
　　= =这也是必然的
　　白兰氏006号禽兽 18:23:27
　　天空有二十一种
　　玛雷戒指七枚、彭格列戒指七枚、诅咒奶嘴七个
　　白兰氏801号小臆 18:23:27
　　-_-
　　白兰氏250号H酱 18:23:31
　　西蒙不可能用一个戒指顶过去
　　白兰氏006号禽兽 18:23:47
　　假设玛雷戒指在未来被毁了，过去已经不存在了
　　白兰氏006号禽兽 18:23:52
　　73也崩溃了
　　白兰氏006号禽兽 18:24:04
　　因此造成了大地震
　　白兰氏006号禽兽 18:24:11
　　出现了大地的西蒙戒指
　　白兰氏250号H酱 18:24:24
　　嗯-_-
　　白兰氏250号H酱 18:24:26
　　然后……？
　　白兰氏006号禽兽 18:24:27
　　那么西蒙戒指的威力很强，彭格列戒指不是对手
　　白兰氏250号H酱 18:24:34
　　也就完全可以理解了
　　白兰氏164号妹样 18:24:47
　　= __,= 皮带都上来了还不是对手？
　　白兰氏006号禽兽 1
　　8:24:50
　　于是，平衡就是
　　西蒙戒指=彭格列戒指+诅咒奶嘴
　　白兰氏006号禽兽 18:24:58
　　那么现在彭格列戒指升级了
　　白兰氏1001号暮 18:25:00
　　TY没完了= =
　　白兰氏006号禽兽 18:25:04
　　和西蒙戒指完全一致了
　　白兰氏006号禽兽 18:25:14
　　那么平衡就是
　　西蒙戒指=彭格列戒指
　　白兰氏250号H酱 18:25:24
　　好蛋疼的结论【扶额
　　白兰氏006号禽兽 18:25:26
　　多出来的七个诅咒奶嘴，是不是也需要对应的平衡系统呢？
　　白兰氏006号禽兽 18:25:47
　　当然，这是基于“平衡论”
　　白兰氏250号H酱 18:25:59
　　如果天野娘无视的话
　　白兰氏006号禽兽 18:26:02
　　如果天野娘不考虑平衡论的话，那么就作废了
　　白兰氏250号H酱 18:26:15
　　她的BUG已经够多了【扶额
　　白兰氏006号禽兽 18:26:18
　　但是问题是……
　　从73这一点来看，天野娘似乎很重视平衡论哦……
　　白兰氏250号H酱 18:26:28
　　所以还有后续出场的--
　　白兰氏164号妹样 18:26:28
　　= __,= 那也不能连皮带都上来吧
　　白兰氏250号H酱 18:26:38
　　我们要知道= =
　　白兰氏250号H酱 18:26:47
　　天野妈一直处于时尚潮流的前沿
　　白兰氏250号H酱 18:26:55
　　所以出现了我一点也不意外--
　　白兰氏006号禽兽 18:26:55
　　漫画原著中有一句话……
　　“73就是一个平衡体系，彭格列戒指只是其中的一环”
　　白兰氏1001号暮 18:26:56
　　没完了= =TY娘没完了・・・
　　白兰氏801号小臆 18:27:03
　　小宅子快点给我温柔一刀…！ 
　　白兰氏250号H酱 18:27:28
　　……我自己也很蛋碎
　　白兰氏250号H酱 18:27:33
　　谁给我一刀吧口
　　胡
　　白兰氏006号禽兽 18:27:50
　　如果天野娘在继承篇完结的话，那么就结束了
　　白兰氏006号禽兽 18:27:55
　　如果他继续画下去的话……
　　白兰氏164号妹样 18:28:01
　　[怨念钉天野娃娃]这里也求一刀……
　　白兰氏006号禽兽 18:28:04
　　大地的另外七个戒指肯定也会冒出来的
　　白兰氏801号小臆 18:28:04
　　我的手快画断了口胡
　　白兰氏250号H酱 18:28:07
　　=_,-
　　白兰氏006号禽兽 18:28:14
　　搞不好……连另外七个诅咒奶嘴都会跑出来
　　白兰氏250号H酱 18:28:17
　　小臆辛苦了OTL
　　白兰氏250号H酱 18:28:20
　　我噗
　　白兰氏006号禽兽 18:28:23
　　然后白兰也跟着跑出来了
　　白兰氏164号妹样 18:28:27
　　玛[哗――]苏不跑出来就行
　　白兰氏250号H酱 18:28:30
　　很好，非常强大
　　白兰氏250号H酱 18:28:35
　　真的无敌了，啊哈哈……
　　白兰氏801号小臆 18:28:36
　　加油…默默的还有六个人的脸… 
　　白兰氏006号禽兽 18:28:39
　　以上，我的个人观点推测
　　白兰氏250号H酱 18:28:41
　　我整理下丢i吧去--
　　白兰氏006号禽兽 18:28:56
　　反正白兰没死，玛雷指环应该也是会有的
　　白兰氏801号小臆 18:28:57
　　不七个
　　白兰氏801号小臆 18:29:26
　　指环不是被彩虹婴儿销毁了么
　　白兰氏006号禽兽 18:29:36
　　未来的没了
　　白兰氏006号禽兽 18:29:42
　　谁知道过去的还在不在呢
　　白兰氏801号小臆 18:29:45
　　窘
　　白兰氏006号禽兽 18:29:50
　　而且，我记得原著里好象是封印
　　白兰氏006号禽兽 18:29:54
　　不是被销毁吧
　　白兰氏801号小臆 18:30:
　　47
　　那可能那个翻译有问题
　　白兰氏801号小臆 18:31:14
　　不过个人认为加的那几页纯粹是吸引观众看下去。 
　　白兰氏300号渣渣 18:34:56
　　= = 
　　作者有话要说：= =天野妈她赢了，以上。


☆、【一】【二】

　　作者有话要说：《十年》
　　我知道这名字很澹但是吾辈就是这么一个寤酢
　　让吾辈一个恶搞流的生命体去写这种东西已经是在耗损我的HP了，虽然这文很有爱是没错。所以我已经把我的HP都送给正文了。别来和我提毛线题目问题，这东西我死都不会再管他了！
　　以上。
　　用此文庆祝领子的生日=v=+
　　这东西他×的和白兰氏没有任何一毛线关系啊口胡！我只是在JJ不知道放哪里才直接塞进来的……
　　番外《十年》是送给别人的和正文完全不搭嘎的礼物口胡！你们一个个的都是毛反应啊，我心都寒了OTL，我难得写一次正剧我容易吗口胡【蹲
　　【一】
　　清晨，伴随着清脆的鸟鸣，从入江的房间里传来椅子与地面碰撞摩擦的声响。正巧经过的斯帕纳顺手轻轻地推开了房门，看着和椅子一同倒地却依旧熟睡的人，嘴角轻轻的抽动了一下，眼睛里掠过无奈的神色。
　　放轻了脚步，斯帕纳走到入江身边，小心的将他扶回了床上，盖上了被子。转回身扶起了书桌前倒下的椅子，斯帕纳看着到着桌面上的相框微微的叹了一口气。
　　相框中，是白兰伸手摘掉入江眼镜的那个瞬间，也不知道是哪个人拍下来的。
　　轻手轻脚的退出房间，刚刚关上房门转过身来，斯帕纳就撞到了迎面走来的男人身上。“纲吉？没想到你今天起的这么早啊。”
　　“没想到你也来了啊，斯帕纳桑。”面前的g田纲吉同斯帕纳最早认识的那个少年全然不同，整整十年的积淀，让面前的这个男人褪去了年少时的浮躁与怯弱，变得沉稳了，但是唯一不变的就是他对于友人那种发自于内心的关怀。
　　“嗯，昨天晚上的实验没有结束正一就提前离开了，我现在才刚刚从实验室里出来，准备回去休息，就顺便过来看看。”挠了挠头，斯帕纳从衣兜里拿出一根棒棒糖放进嘴里，整夜未眠让他的大脑昏昏沉沉的，只希望补充的糖粉能让自己稍微清醒一点。
　　“那他现在怎么样了？”看着斯帕纳，纲吉的语气里透露着担心的味道。
　　“难得睡的这么熟，似乎这阵子一旦睡着了就在做噩梦。”斯帕纳叹了口气。
　　“还是因为白兰么？”纲吉像是记起了什么，也叹了口气。
　　“是啊。”斯帕纳说道：“似乎是看着白兰的照片最后撑不住睡着了，希望这次他能休息的久一点，不然一直这么下去身体会垮掉的。”
　　“那么你也去休息吧，斯帕纳桑。希望这次正一君能做个好梦，等下我会通知分馆的管家，今天内不会有人来打扰他的。”得到了满意的答案之后，纲吉面带微笑的对斯帕纳说道。
　　“谢谢。”斯帕纳对着纲吉点了点头之后，转身离开了。
　　目送着斯帕纳走进自己的房间之后，纲吉转过头看着入江的房门小声的说道：“正一君，好好休息吧。”
　　听着门外远去的脚步声，入江睁开了依旧被睡意占满的双眼，慢慢的坐了起来。揉了揉微红的眼睛，习惯性伸手摸向了床头柜，却发现眼镜并没有放在平时应该在的地方。因为刚刚清醒而变得十分迟钝的大脑过了许久才让他记起，如果不是刚才被斯帕纳扶上床的话，现在的自己应该和椅子一同躺在地上才对。
　　>　　重新躺回床上，入江伸手捂住了双眼，嘴角扯起一抹自嘲的笑。
　　来到阿格里真托的彭格列总部已经整整一年了，最后一战距离现在已经过了整整一年，桌上的日历也早已经换成了新的，但是西西里岛明媚的阳光还是没能驱散自己心头的那些阴影。就算离开了日本他还是没能逃离回忆的束缚。软弱的自己终究还是没有逃离过去的勇气，除了工作之外的时间，几乎都送给了回忆，也许自己就是在自我催眠吧，假装白兰大人还在自己的身边，不愿意接受他已经离开的现实。
　　也许自己应该考虑忘记了吧。
　　试着丢掉过去所有的一切，同大家一样接受新的生活。毕竟白兰过去所做的一切都已经被修正了，妈妈和姐姐也已经回来了，如果能忘掉过去的那些记忆的话，自己是不是能得到幸福？
　　睁开双眼，入江看着窗外蔚蓝的天空，那几朵漂浮的云再度将他卷入了回忆。
　　【二】
　　初春那柔和阳光穿过树荫在卧室中投射出一块块光斑，地板上凌乱的摆放着许多的稿纸和工具，同书橱里整齐的书籍形成了鲜明的对比。书桌前，入江靠着椅背熟睡着，依旧带着的耳机里头传来的是劲爆的摇滚乐。
　　推开门之后，白兰所看到的便是面前的这幅场景。
　　一贯带着笑容的脸上出现了些许不明的色彩，白兰无奈的摇了摇头走上前去，摘掉了入江的耳机，轻轻的在他的脸上拍了几下。
　　“小正，起床啦。”
　　很明显，面前的少年既然已经练就了在摇滚乐中熟睡的本领，自然也不会如此简单的被白兰唤醒。入江的嘴里发出了模糊的声响，将头转到了另一个方向，继续同周公聊起了天地。
　　“真是的。”面对入江的反应，白兰的眼里溢满了笑意。“小正你的坏习惯要改一改了，还好现在是夏天，要是冬天这么做的话可是会感冒的哟。”
　　说罢，白兰轻车熟路的走进了浴室拿出了一块浸湿的冰凉毛巾，盖在了入江的脸上。
　　“啊！！”猛然间被冰冷袭击的入江惊醒了过来，发出了一声惨叫。一把抓下了脸上的毛巾之后，白兰的脸出现在了他的面前。“白兰君？”
　　“早上好啊，小正。”
　　十几分钟后，洗漱完毕的入江走回了房间，看着那个大喇喇的躺在自己的床上的人一脸的郁闷，至于原因是为何？
　　自从几天前自己同意了和他一起开发Choice游戏之后，白兰几乎每天早上都会准时闯入自己的房间，把自己从睡梦中唤醒，而且手段一次比一次
　　恶劣。无奈的挠了挠头，入江觉得自己如果不认识面前这个人的话，大学的生活会不会过的更美好一点？
　　抽屉拉开发出的摩擦声让走神中的入江猛然间惊醒，面前的白兰从床上爬了起来坐在床边，伸手打开了他的床头柜，从里头拿出了一包棉花糖。
　　等等，棉花糖！？
　　“白兰君！为什么我的房间里头会出现这种东西！？”
　　“小正你不记得了么，是我昨天晚上带来的啊。”白兰微笑着拆开了包装袋，拿出了一个棉花糖放进了自己嘴里。“果然还是吃棉花糖的时候最幸福。”
　　哪里幸福了啊！我明明记得昨天你根本就没有来过，为什么棉花糖会出现在我的宿舍里头啊！为什么我觉得我的生活空间已经完全被你入侵了啊喂！
　　白兰站起来走到的入江的身边，把手中的棉花糖塞进了入江的嘴里，说道：“小正也试试看吧。”
　　看着白兰那双紫罗兰色的眸子溢满的恶趣味，入江忽然觉得，面前的这个棉花糖吃下去可能会发生什么不好的事情。结果还没等他开口，那颗纯白的棉花糖就直接被白兰塞进了他的嘴里。
　　这种奇怪的味道到底是什么东西啊！为什么这次的棉花糖这么酸啊！
　　“今天的棉花糖是柠檬原味的哟，特意给你准备的不加糖可以用来提神呢~”白兰一本正经的解释道。
　　白兰君，就算它可以提神也不能改变我不喜欢棉花糖的现实啊。
　　“因为小正的胃不好，所以要少喝咖啡哦！”
　　伸手接过了白兰手上的包装袋，入江将他重新收回了床头柜的抽屉里，微笑着对白兰说道：“谢谢你，白兰君。”
　　“既然要感谢我的话，小正就请我吃饭吧。”
　　无力的扶额，入江忽然发现，白兰这个人永远都不可能同正经这个词挂上任何的关系，刚刚出现的感动就在他如此简单的一句话下彻底变作了天上的浮云。
　　不对，白云这东西还是会让人联想到白兰手上纯白的棉花糖……
　　


☆、Chapter.27 BOSS你好，BOOS再见

　　作者有话要说：被天野娘戳了一下状态都扔了，本来已经开始打算回复隔日更了口胡！
　　好吧我其实是在找借口，放假放懒了【望天
　　话说被天野妈搞的状态不太好- -
　　今天这个貌似和恶搞的主体有所偏移……
　　我这几天花点力气扭回去好了OTL
　　“弗兰，我们两个换个角度吧，貌似战斗要开始了。”忽然感觉到了奇怪的气息，白兰扯了扯嘴角，对弗兰说道：“好像有人过来了。”
　　“过来了。”弗兰转头看向了黑曜中心的方向，嘴里笑声的重复了一边白兰的话，然后说：“那我们去哪里？”
　　“去抓小鸟。”跟着弗兰一起转头的白兰看到了树林冲飞过的一直小黄鸟后，斩钉截铁的说道：“我就不信这东西只有云雀能养。”
　　“为什么Me觉得你看起来像是想生吞了那只鸟，而不是养他。”弗兰小跑步的跟上了前面那个为了小黄鸟已经彻底屏蔽掉了自己脚部的痛觉，觉得飞快的家伙。
　　“那是你的错觉。”白兰头也不回的说道。
　　――其实大家都知道，弗兰又名真相帝。
　　结果这两个人在树林里走了还没有多久，弗兰就被白兰拉着躲到了一个小树丛里。
　　“安静，有人过来了。”白兰伸手捂住了弗兰的嘴。
　　两人这边刚刚安静了没多久，就听到因为树叶被踩碎而发出的沙沙声响由远至近，然后又慢慢的从两人躲藏的树丛前面离开了。
　　静默了一会儿之后，白兰放开了捂在弗兰嘴上的手说：“看到没有？”
　　“看到了。”弗兰点了点头说。
　　“那个发型到底怎么梳出来的……？”望着六道骸远去的方向，白兰问道。
　　“要不要ME去问问看？”弗兰说。
　　转回头看了眼弗兰淡青色的头发，白兰说：“我觉得还是免了吧，如果你真的去找他拜师了说不定他会免费送你一个凤梨头呢。不过你需要么？”
　　白兰的话音刚落，弗兰的嘴角很明显的下降了几度，说道：“ME的审美观没有你和凤梨头那么奇怪，一个凤梨头一个榴莲头。”
　　“不要把我和那个热带水果混为一谈。”白兰抓了抓自己那头悲剧的头发，一脸郁闷的说道。
　　“好的，人渣先生。”
　　“……”这下子白兰彻底无言了，果然和弗兰说话到最后梗死的都是自己。
　　追着风太消失的方向，纲吉急急忙忙的跑进了树林，结果转悠了半天，不但没有找到人还让自己有了快要迷路的错觉。
　　闪躲着头上的树枝，纲吉一个不小心踩到了凸起的树根上，结果一个踉跄，让他撞到了迎面走来的人身上。
　　“哦呀？”
　　“黑！黑曜的学生！”面前的人还没来得及开口，纲吉就瞬间爆出一声惊呼。
　　‘好大声……’抛弃了弗兰一路小心的跟过来的白兰瞬间感觉到了在寂静的
　　林子里被噪音袭击是什么样的感受。
　　「彭格列的十代目在这个时候还只是个普通的可以的家伙呢。」
　　‘我有点同情六道骸了，他耳朵不痛么……’看着六道骸一脸无辜的和纲吉进行着对话，白兰面无表情的问道。
　　「其实声音不大，是你的耳膜太脆弱了。」
　　‘白猫桑。你说话也很毒哟。’揉着耳朵，白兰开始怀疑刚才纲吉发出的音波是不是都冲着他的耳膜冲过来了。
　　「放心好了，H子，那一切都是你的错觉。」
　　‘我说这个H子是什么东西啊喂！为什么是H子啊喂！你在叫谁呢口胡！’
　　「当然是叫你哟，小H子~」
　　本来还在认真的听着那边两个人对话的白兰默默的变成了失意体前屈的状态，蹲在某棵树后面欲哭无泪，他认识的这些到底是哪个次元的生物啊喂！所以说比起这些人来说他还只能算一个纯良的不行的少年啊，果然鬼畜什么的东西他还madamadadane……
　　「呐，H子，有人来了哦，不打算躲一躲么？」
　　‘我有听到啊，他又不是从我这个方向过去的我担心什么，没发现我专门找了个有阴影的地方呆着么。’小心的藏好了身形，白兰看着不远处的纲吉慌慌张张的离开之后问道：‘这样的一个人到底是受到了如何的刺激才会变成那个完美的算计了渣渣的成功首领的？’
　　「其实这个问题你应该自己找机会去问一问Reborn的。」白猫一付无所谓的语调。
　　‘问Reborn，这话你还说的真轻松。’努力的将自己缩进了树丛中，白兰看着柿本千种走上前去和六道骸会和之后问：‘他貌似两天之前刚被人用炸药炸过吧？’
　　「你问我我问谁去？」
　　‘问渣渣。’白兰一句话把他堵了回去，反正你不知道渣渣也绝对会知道，那家伙一无聊了就蹲在网络中心里头翻各种各样奇怪的共享信息。
　　「你自己找他连线去。」
　　――――连接已断开――――
　　‘喂！你跑得太快了口胡！’
　　――从某个角度我们可以再次得出一个结论，白猫是傲娇属性的。
　　这边，白兰还在努力的找人寻求答案，那边的千种却在和六道骸交谈到了一半的时候皱了皱眉。
　　“怎么了？”看到了千种脸上难得出现的表情，六道骸问道。
　　“骸大人，似乎有人在这附近？”
　　“クフフフ，今天黑曜乐园里头有第三方势力的存在呢。”
　　“那么需不需要……”
　　“如果他们没有打算和我们接触的话，就不用管他们了。”拦住了千种准备拿出武器的动作，六道骸微笑着说：“等到计划成功了之后，多出一个见证者也是不错的选择呢，クフフフ。”
　　“是。”
　　


☆、Chapter.28 黑曜再见，云豆你好

　　特殊体质其实是一种很幸福的东西，尤其是在那种体质有着如同透明人一样的特殊效果的时候，不需要和白兰一样的躲躲藏藏，弗兰小朋友光明正大的踩着林间的小路走了出来，一路上根本没有任何人注意到他。
　　――不是所有人都能和白兰一样搞出什么幻术无效化的效果。
　　于是当弗兰从正在和兰奇亚战斗的众人身边走过的时候，除了Reborn似乎感觉到了什么朝着他看了一眼之外，狱寺等几人完全没有注意到在他们身后不到十米的地方正有人光明正大的在骚扰着刚才被他们放倒的敌人。
　　“巴兹？”弗兰走上前去戳了戳被被狱寺放倒在地，明明已经有力气爬起来却依旧躺着装死的巴兹，说道。
　　“谁？！谁在碰我！？？”听到耳边传来小孩子的声音，原来还在小心的观察着战斗动向的巴兹被吓了一跳。
　　“巴兹对吧？”没有等到回答，弗兰绕着巴兹转了一圈之后自己点了点头确认到：“确实是巴兹，怎么看你的脸都和你养的鸟差不多。”
　　听着耳边不知道算夸还是算损的话，巴兹纠结了，难道现在的他已经脱离时代了么，之前那些小鬼就不说了，现在这个为什么在他身边转悠了半天他都没注意到……
　　“其实ME很好奇，为什么你这样的人会被关进复仇者监狱呢？”语调里头带着一点不解，弗兰蹲在了巴兹的面前，一本正经的问道。
　　“小……小鬼！？”没想到这个在自己身边转悠了半天的小孩子比他想象中的小了许多，巴兹的语气带着错愕。
　　“ME不是小鬼，是弗兰。”弗兰认真的回答。
　　“……”被弗兰的语气一带，巴兹开始考虑他是不是真的要找个地方养老了，为什么他的思维完全没办法跟上面前这个小孩子的节奏，他怀疑他在复仇者监狱被关了几年之后已经彻底和社会脱节了。
　　“哦，对了。ME来找你不是为了聊天的，是来找小黄鸟的。”想起了自己的目标，弗兰站起身朝着废墟边走了过去，在被打坏的投影仪上，一只小黄鸟正在那里打着瞌睡。
　　就这样，莫名其妙的被搭讪（啥？）之后又被莫名其妙的抛弃了的巴兹一脸抑郁的躺在布满泥土与灰尘的地上，无语凝噎。果然一开始他就不该跟着一起逃狱，现在不但他最大的杀手锏双胞胎杀手已经被人消灭了，之前还被那几个被他威胁的人胖揍了一顿，现在还被一个身高还没超过120公分的小屁孩耍着玩。
　　这一刻的他只能默默地翻身，用90°的直角直视着碧蓝的天空，欲哭无泪。
　　只可惜此刻
　　弗兰小朋友完全没有注意到他所作的一切给别人带来了多大的心理创伤，正在用他带来的零食勾引着面前的那只小鸟。
　　“巧克力不喜欢么？”看着小鸟嗅了嗅自己手上的巧克力之后毫不犹豫的转头，弗兰淡定的收起了巧克力，拿出了一包鱿鱼丝，从里头抽出了一根放到了小鸟的面前。
　　结果某只大爷极了的小鸟嗅了嗅之后又毫不客气的转头了。
　　“也不喜欢啊，那就这个好了……”
　　――所以说不久之前还在和白兰说没有准备便当和点心的弗兰小朋友，其实你身上也有四次元口袋的对吧！
　　晃晃悠悠的从树林里走出来，白兰一瘸一拐的走下之前成功的坑害到他的破旧楼梯，转过头去看了眼之前那个因为老化碎裂变成了坑的台阶，默默地内牛满面。
　　其实是他自己太不小心了……按照正常理论，以他现在的能力，再怎么无能也不至于一脚踩进坑里去的才对。
　　「你在不悔当初哟?，小H酱。」
　　‘渣渣，你要坚信这其实是你的错觉。’毫不犹豫的回头，白兰决定将刚才脑袋里头冒出来的想法灭杀，被看穿什么的太可耻了。
　　「呐，小H酱，这个月开始你的锻炼松懈了，是不是要考虑加强一下锻炼呢？」
　　‘这个问题等回去了再说吧，难道你要我在这里绕山狂奔吗喂！’
　　「这倒也是，不然以后每周末都到这里转上几圈吧，锻炼锻炼你的反应能力。」
　　伸手捂脸，白兰现在的感觉自己无比悲剧，他的反射神经永远都是致命伤，天天被人嘲笑，他都已经快要习惯了。
　　「H酱，你哭了哟，我看到你哭了哟~」
　　‘渣渣先生，你的人格下限在哪里？’被渣渣的话彻底打败的白兰发现捂脸这个东西已经远远不足以表达他此刻的心情了，失意体前屈再加上无止尽的黑线才能表达出他此刻的无奈。
　　「下限什么的好吃么？多少钱一斤？下次你去吃完了记得共享数据哟。☆」
　　‘你真的需要够了。’再次被渣渣毫无廉耻的语言攻势打败，白兰开始考虑他是不是要找那个带着上帝视角的弗兰小朋友拜师学艺了，这年头只有吐槽才是天道！
　　十几分钟后，头顶着小黄鸟的弗兰来到了黑曜乐园的大门口，看着无力的蹲在墙边的白兰走上前去，拿下了自己头上的小黄鸟，放到了白兰的头上。
　　“什么情况？”感觉头上一沉，白兰抬起头问道。
　　“啾子需要窝，但是很明
　　显我的头发的保暖程度没有你的榴莲头好，所以在回家之前只能先放在你那边凑合一下了。”弗兰伸手指着白兰头上的小黄鸟说道。
　　默默地起身，白兰伸手摸了摸头上那只小黄鸟的绒毛，低头看了看一脸正色的弗兰问道：“你是怎么抓到它的？”
　　“用凤梨干诱拐的。”
　　“……”
　　――这一刻我们只要寰秃昧恕      
　　作者有话要说：传说中的日更阿门……
　　为了恶搞继承式我拼了……
　　希望鸡血效果能持续的久一点


☆、Chapter.29 日常你好，观光再见

　　此刻，黑曜中心大楼里头，大BOSS六道骸先生正在和刚刚得到了新武器的彭格列十代目打生打死，黑曜乐园门外的两个人正站在废弃国道的正中间聊天中。
　　“今天你不打算吃午饭了么。”从口袋里拿出手机看了一眼时间，白兰看着拉着他的衣服坚决不走的弗兰，眼神里头明显的表露他目前的心情：‘你不走我就把你当午饭吃了！’
　　抬起头看了白兰那已经开始朝着饿狼转变的眼神许久，弗兰从自己的衣袋里头拿出了一包棉花糖放进了白兰的手里，用眼神示意：‘你可以先吃这个。’
　　伸手接过了弗兰递过来的棉花糖，白兰现在不得不承认，这个世界上有太多用常识不能解释的东西存在。且不说弗兰现在用来装东西的四次元空间，还有他自己头上那只寿命可以超过十年的小鸟，就连他自己都是个超出常人理解的异端。
　　还好不是中世纪，不然在意大利出现异端是会被教廷干掉的……
　　打开包装袋，白兰从里头拿出了一颗棉花糖塞进嘴里，一边咀嚼着一边问道：“事情都已经快结束了，你还留在这里打算干什么？”
　　“ME想知道复仇者到底是中多么奇怪的职业。”弗兰一本正经的说道。
　　“复仇者本来就一直都很奇怪啊。”绷带怪人……还是黑斗篷版的。
　　“你不觉得很奇怪么？”
　　“什么东西奇怪？”
　　“复仇者。”
　　白兰把手上的棉花糖袋子塞进了自己的口袋，抬起手捂住了自己的脸，他发誓刚才他说话的时候弗兰绝对一个字都没有听进去，绝对在神游！
　　“我刚才说过了，复仇者一直很奇怪。”白兰觉得自己的青筋都快爆出来了。
　　“你说的奇怪和ME说的奇怪不是同一种奇怪。”弗兰无比正色的说道。
　　“……”奇怪还能有多少种？你现在的表情已经快要进化到传教的神棍了，弗兰小朋友！
　　弗兰伸手指着黑曜乐园说道：“刚才那里头除了六道骸、柿本千种和城岛犬之外还有几个和他们一起从复仇者监狱出来的人对不对。”
　　“是啊，就像刚才我们看到的那个M?M。”说到这里黑曜的校服挺好看的，嗯，尤其是女生那套。
　　“但是你不觉得巴兹被当做重犯抓紧复仇者监狱是一件让那个监狱无比掉价的事情么？”弗兰收回手，在面前比划了一个直径大约一米的范围说：“假设这个是六道骸、兰奇亚他们的危险性范围。”
　　“嗯。”开挂的孩子来当解说员，这个话题值得认真听。
　　弗兰在
　　得到了白兰的赞同之后，把手比划出的那个范围减小了一大圈，变成一个直径只剩下不到15公分的小圈说道：“这个是巴兹的危险性。”
　　――通信已加载――
　　「好鲜明的对比啊……完全就不在一个档次呢。」又是完全不认识的语调。
　　‘我说，为什么总会有人在莫名其妙的时候冒出来？’白兰郁闷的问道。
　　「因为现在就你这里最热闹啊，优质好少年。」
　　‘你们都寂寞了……’
　　「对的，少年你真相了哟。」
　　‘麻烦自我介绍一下！’在白兰和不知名糟糕物对话的时候，弗兰已经收回了手，从不知道哪个次元的口袋里拿出了一块巧克力默默地啃了起来。
　　「白兰氏13号，恶魔大人是也。」
　　‘恶魔大人……’白兰的嘴角几乎不可见的抽了抽，这个名字还真不是一般的有个性。
　　「果然连你也被本大人的气势震慑到了。」
　　‘……’嘛，这种自大狂他一点也不想认识，就当没见过好了。
　　――你已断开连接――
　　“白兰桑？你闻到什么奇怪的味道了么？为什么脸一直在抽搐？”舔了舔手指上的巧克力残渣，弗兰发现白兰的表情变得异常奇怪，便问道。
　　“那个啊，貌似很奇怪的复仇者们要来了。”
　　“那我们走吧，在背后说人坏话是会被鄙视的。”
　　――所以弗兰小朋友你也知道你说的是坏话啊。
　　两天后，新的一周到来，因为黑曜事件的结束，并盛也终于回归的平静。
　　但是对于白兰来说日常的生活已经充满了各种乱七八糟的事情，因为他们家的食客又多了只鸟。一直对于凤梨干有着无尽的热爱的，并且有着超长寿命的小鸟。
　　嗯，就是啾子同志。
　　一大早，还在梦乡中徘徊着不愿意醒来的白兰总觉得他的脸上有奇怪的东西在动，迷迷糊糊的伸出手抓了一把，就听见细弱的声音叫道：“坏人！坏人！放开手！放开手！”
　　“啾子？”睁开眼努力的对准了焦距之后，白兰发现自己手上抓着一团明黄色的小东西，嗯，他们家的那个新房客。
　　“白兰！坏人！白兰！坏人！”小鸟在他手里不停的抗议着。
　　“为什么你会到我的房间里来！？”等下！这个小东西是怎么进来的！白兰连忙放开了手，从床上爬起来冲到了书桌旁边，看了眼他放东西的地方。
　　“你又把我的戒指拿到什么地方去了！”
　　――这
　　只小黄鸟对于闪光的东西也很有爱，结果，白兰的戒指又悲剧了。
　　不过再怎么说，新的一天还是开始了，可喜可贺。
　　作者有话要说：- =黑曜篇就此告一段落。
　　准备找找灵感开始和指环作斗争r(s_t)q
　　10/8/12
　　抓虫


☆、Chapter.30 噩梦最好永远都只是噩梦。

　　作者有话要说：――本来我想感叹一下这文终于30章的时候我忽然记起来，这文有第0章。好吧庆祝自己的文突破30大关，哦也！
　　顺便有空的人去JJ搜索一下
　　《白兰氏网络服务中心连文――崩坏的渣教》
　　这是吾辈的书友群里头那些有爱的白兰氏们一起折腾出来的萌物
　　嗯，我也有在里头【望天
　　噩梦已经很久没有造访过白兰了，不断的重复的同样的事情的梦其实根本算不上恶梦，如果说真的的话，应该是最早接触到白兰氏的时候，被共享的零星记忆所影响做的那种被鲜血覆盖的噩梦。
　　不过鲜血什么的和今天这个梦比起来根本算不上可怕啊喂！今天他梦到的这到底是什么啊口胡！为什么他有一种世界已经被白兰氏占领错觉，那种大街上随手抓几个人里头就有一个白兰氏的感觉为什么让人觉得如此绝望啊！
　　谁来救救我吧。
　　这一刻，白兰无力的跪倒在床边，深切的期盼着一切都只是一个恶梦。只可惜，老天似乎不打算放过他了。
　　转头看了看墙上挂着的电子钟，时间是早上的八点多，日期……日期为什么是3月14日？难道自己又一觉睡了半年？昨天不是10月13号么？难道自己就这么一觉睡到了第二年春假？喂，太扯了吧口胡！
　　算了，本来白兰氏就是很扯的东西，再扯一点也没关系。
　　揉了揉抽痛的额角，白兰慢悠悠的走出了房间，餐厅的桌面上是弗兰小朋友准备的烤土司和牛奶，这小鬼一大早的就不知道跑到什么地方去了，不过按照他留下来的东西，自己似乎没有出现过什么一觉睡到世界末日的迹象啊。
　　难道是自己选择性失忆了？还是说昨天的噩梦真的成真了？
　　No！No！No！No！No！那绝对不是现实，那东西绝对是梦！那种天杀的东西绝对不可能出现在他的生活里头，他绝对不接受！
　　――现实永远都与梦想相反，梦想越是强烈现实越是悲惨。
　　结果刚啃完面包没有多久，白兰本想回房间去折腾折腾那台买回来刚刚半年的电脑的时候，敲门的声音伴随着某个熟悉的声线一同出现了。
　　“哟，宅叔早啊~”
　　早你妹啊！拉开门看着面前那个处于三维立体世界，站在他面前和他打招呼的家伙，白兰默默地的在心中念道：‘这货不是真人这货不是真人这货不是真人这货不是真人这货不是真人。’
　　做足了心理准备之后，白兰果断的开口说道：“宅叔你妹啊。我现在才刚刚16，才刚刚变成高中生，说了我只是保父不是大叔更不是宅男啊口胡！”现在的剧情到底被折腾到哪里去了？难道传说中修正历史的地震出现了？结果把世界搞出了什么空间门把这些变态放出来了？
　　“本来我打算去找小正搭讪的，结果先发现你的存在了所以就来打招呼了哟~”
　　“哟你妹啊哟！你怎么穿越的口胡，你当你是Ghost啊你！”
　　白兰果断把门关上，‘砰’的一声之后，那副和他一模一样的面容被彻底的隔绝到了门板外面。
　　谢特，原本在网络中心你们搅合的还不够吗！现在给我玩什么穿越，你们当我这个世界很好玩啊喂。
　　不，这个世界对他们来说已经不是好玩就可以解释的了，是非常的好玩才对……Oh no！随便来个什么人救救这个解释吧！看着现在这个状况来的人绝对不止门口这一个啊口胡！
　　谁来救救我啊！
　　“醒一醒，白兰桑，醒一醒。”呃？有人在推自己？
　　等等，刚才他听到了什么？醒一醒？也就是说，刚才那些奇怪无极限的东西都是梦对不对！绝对是梦对不对！不可以再惊吓他了，他只是个普通的15岁的优质少年，不是什么传说中的灭世大BOSS，他脆弱的心灵经不起一而再再而三的打击。
　　“白兰桑，你上学快要迟到了，要是起不来的话也麻烦你给老师打个电话请假啊。”嗯，是弗兰的声音，按照他的话说，今天还是正常的上课时间，之前那个莫名其妙的飞过了半年的诡异事件只是梦，那东西绝对只是梦！
　　“呃？早上了么？”翻身爬了起来之后，白兰转头看向墙上的电子钟，很少，10月14号，距离传说中的昨天就过了10个钟头，虽然现在时间已经将近八点了，但是速度快一点他还是能及时的赶到学校去的。“弗兰，你先出去吧，我换一下衣服马上就出门。”
　　“希望你不要迟到了，白兰桑。”弗兰用平淡的声音说道。
　　“放心好了。”顺手把弗兰推出了房间之后，白兰一边换衣服一边隔着门板说道：“就算迟到了老师也不会拿我怎样，反正我是病弱的优质少年。”
　　于是某个病弱的优质少年在距离上课只有20分钟不到的时候，叼着早餐提着书包冲出了家门，这一刻他比以往任何时候都希望拥有一辆自行车。
　　起码不用自己跑步不是么。
　　「不对哟，小H酱，记得我们之前说的么，从现在开始你需要好好的锻炼身体，所以以后每天都跑步上学吧。」
　　‘渣渣，你寂寞了。’白兰一边在路上奔跑着一边对着那个又莫名其妙的和自己搭上线的家伙说道。
　　「你一直都知道我很寂寞的不是么。」
　　‘那就去找娱乐项目吧。’
　　「嗯。娱乐项目啊……之前雷那家伙提议大家都到你的世界串门呢。」
　　‘让那寤鹾煤玫脑谒自己的世界蹲着吧，一个世界不需要两个白兰！’那东西只是噩梦，那东西永远都只
　　是噩梦！
　　


☆、Chapter.31 学生生涯中最大的悲剧就是上课。

　　作者有话要说：= =韩度间歇性抽风的结果是吾辈那个可怜的阿宅的马甲被全站了。
　　为自己默哀三分钟。
　　话说这章我写了两天OTL。
　　果然要加快进度了= =+
　　这几天因为种种原因作祟，白兰都无法在早上八点之前醒来。于是每天早上，悲剧的白兰同学只能带着他的早餐朝着美丽的朝阳向学校奔跑着。
　　――其实只是单纯的狂奔而已，朝阳完全在和他相反的方向。
　　说道为什么这几天他总是醒不来的原因，只能说噩梦什么的才是这个世界上最强大的东西，虽然说梦里的东西没有变成现实，但是那在梦境中接连着发生的一个个故事又是如此的鲜明，一次又一次的让他觉得梦里的那些东西已经真实的出现在了身边。
　　在校门口，白兰放缓了前进的脚步，抬起左手看了眼腕表。8点15分，距离上课还有一刻钟，慢慢走好了，顺便喘口气。
　　按照他这几天遇到的情况，噩梦里的事情果然没有发生在现实里，起码他没有在校门口看到微笑的和他打招呼的白兰氏成员。
　　那些人要是真的到了这个世界，估计不用等到他变成所谓的BOSS，因为在那之前这个世界就已经没了。
　　「嘛，小H酱，你到底还要为了那种东西郁闷上多久啊。」
　　‘渣渣，你不要蹲在一边说风凉话……’挥着手如同赶苍蝇一样的在面前扇了几下，白兰无奈的说道：‘如果不是因为你之前说的串门我至于连着几天做这种梦吗！’
　　「哦，传说中的日有所思夜有所梦啊……所以说H酱你果然是想了我。」
　　‘想你干什么。’
　　「因为想我想到睡不着失眠啊，噩梦其实都是你的借口对吧~」
　　‘你个自恋狂，真的需要去找人帮你检查检查了。’慢步走进教学楼，白兰换上了鞋子之后，无力的靠着鞋柜说道：‘这年头白兰的CP已经很多了，不缺我们这个传说中的100×100。’
　　「那我等着你来个100F好了。」
　　‘砰’的一声关上了鞋柜，白兰彻底打消了和渣渣沟通的欲望，不愧是差点成为新世界的神的究极中二病患者，思维逻辑完全和他这个目前还处于一般人类水准的家伙不一样，如果等哪天可以和他沟通的时候，自己估计也该去找心理医生了。
　　‘我去上课了，有时间再和你扯这个问题。’
　　「我等着你做选择哟，亲爱的小H酱。」
　　‘不用了，白渣渣先生，我的梦中情人是艾丽娅大姐。’
　　「没关系，那只是梦中情人而已，我现在说的这两个比梦现实的多了。」
　　――你已断开连接――
　　口胡，为什么现在渣渣的猥琐指数比之前提高了那么多！
　　r>　　这一刻，白兰觉得他无比的挫败。
　　事实证明了刚才和渣渣同志断开连接是一件无比错误的决定，日本国三的课程比白兰想象中的简单了许多，结果他现在唯一的娱乐就是听着邻桌的加藤同学对于这次的黑曜事件做事后点评。
　　结果絮絮叨叨了一个上午，白兰看着蓝天听的都快要睡着了。
　　午休的铃声响起之后，白兰果断的站起身走到了加藤的身边拍了拍他肩膀说：“你以后的梦想是什么？”
　　“梦想啊。”加藤的眼神迷茫了一会儿。“那东西我还真没考虑过，估计按我现在这个状况也就这么混过去了呢。”
　　“其实这个世界上有个很适合你的职业。”白兰一本正经的说道。
　　“什么？”
　　“时事评论员，这个职业绝对适合你，这几天发生的黑曜事件明明和我们这里一点关系也没有，你居然能没完没了的说了一个早上，非常有前途。”白兰觉得他现在特比的神棍。
　　“真的么！”加藤激动了。
　　“真的，你可是去试着申请一下新闻社什么的培养一下，这条道路一定很适合你！”嗯，以后上课的时候去写稿子吧，不要再在我耳朵边上念叨了，真的。
　　“那么为了我光明的未来，我去了！”
　　看着干劲十足的直奔走廊而且的加藤，白兰坐回位置上叹了口气，现在他的耳朵终于能舒服一会儿了，这位仁兄的碎碎念功力堪比一群鸭子，各种小道消息还都能给他扯的很有说服力……
　　「要知道，这种东西可是天赋哟，就和白兰氏拥有的忽悠人的能力一样。」
　　‘新世界的神你好，新世界的神再见。’听到了白渣渣的声音再现，白兰反射性的说道。
　　「不不不，我们忽悠人不是为了成为新世界的神。」渣渣的声音里头充满了孺子不可教也的味道。
　　‘难道是为了成为别人的信仰君？’想起了几个月前看到的那本共享漫画里头的阿幻，白兰忽然觉得胃很痛。
　　「不不不，信仰君什么的太掉价了。」
　　‘那到底是什么……’
　　「不觉得以后出去找工作用这个忽悠老板很实际么？」
　　这一刻，白兰很想当着班上几十号正在午休的同学的面做出失意体前屈的动作，为什么白渣渣这几天不仅鬼畜属性激化了，连大叔属性也一起激化了，这种话是他应该说出来的吗！
　　「忽悠完了老板忽悠政客，政客忽悠完了忽悠全世界。」渣渣的声音猛的从一本
　　正经转变成了无比荡漾。
　　于是白兰知道，他又被坑了，渣渣这种人的思维果然不是他这个刚刚走上BOSS之路的人可以理解的，善良什么的绝对不可能用在现在在和他说话的这个人身上。
　　――任蒸你就熟了。
　　


☆、Chapter.32 起床气不是随便找一个人都能发的

　　作者有话要说：忽然发现自己一周没更新了……于是我良心发现【锤地
　　一大早从睡梦中被门铃声吵醒是一件很让人恼火的事情，尤其是在家中明明有一个人比自己起的早，却死都不去开门的时候。
　　至少被吵醒的白兰现在很恼火，以至于他连带的开始对自己身上那个超级外挂产生了怨念，方便是很方便，但是那种被刺耳的门铃声直击耳膜的感觉让他非常想直接冲出去，用门板把那个按门铃的人砸死。
　　睁开睡意朦胧的眼睛，白兰眨了几下眼睛之后终于对准了焦距，习惯性转头看了眼墙上的电子钟。
　　A.M.5:30
　　终于知道为什么弗兰不起来开门了，那个小鬼之所以不开门不是懒得，而是根本就没起来，正常情况下不到六点半那个小鬼是不会爬起来的。
　　不过这个时候找上门来的到底是谁啊……
　　郁闷的翻身爬起来之后，白兰在走出卧室的时候顺手抓上了昨晚放在桌上的棉花糖罐子，打着哈欠走了出去。
　　“……”不是白兰想要撒豆豆，而是他现在面对着站在他面前的这个人完全不知道能说什么了，他想过所有的可能性，甚至觉得可能有异世界的白兰穿来了，但是就是没想到会是面前的这个人。
　　“早上好，你看起来好像极限的没精神啊！”嗯，没错，门口站着的人就是未来的彭格列十代晴守，G川了平。
　　“你好，请问你这么早来找我有什么事么。”白兰觉得他现在非常澹宓挠械阃蚜α耍他觉得手上抓的棉花糖罐子快掉了。
　　“哦，是这样的。”只见G川了平从衣服的口袋里头摸了半天一封皱巴巴的信，说道：“师傅说叫我给这家人送信，于是我就来了。”
　　是的，你不但来了而且还来的很早，白兰看着现在还灰蒙蒙的走道想到。
　　“你的师傅是？”没有糖分脑袋就不好使了，资料太多，话说彭格列十代晴守的师傅是谁来着……貌似很熟悉的……
　　“可乐尼洛师傅啊。”G川了平露出白牙，笑的KIRAKIRA的。
　　「可乐尼洛，那个雨属性的Arcobaleno啊，难道是艾丽娅让他帮忙送信过来的？」
　　在白兰伸手接过了G川了平递过来的信时，渣渣很准时的出现了。白兰还没来得及回话，就听到砰的一声，房门就被门外的那位狠狠的关上了。
　　‘他到底是来干什么的……他想拆了我的家门么？’这一刻很想捂脸的白兰很悲哀的发现他没有空出来的手可以用了。
　　「你先看看信里头写了什么吧。」
　　‘不，现在应该先回去睡觉，等会儿我还要去上课。’白兰把
　　信塞进了睡衣口袋之后，头也不回的朝着卧室走去。
　　「今天是周天，你上什么课呢？」渣渣目前对那封貌似来自艾丽娅的信产生了很大的兴趣。
　　‘看就看了，你到底在激动什么啊。’面对着现在貌似打了鸡血一样的渣渣，白兰非常的无力，他都不着急了，渣渣同志到底在急什么啊。
　　「他怎么可能不着急呢，丈母娘的来信啊~」
　　听到某个欠抽的声音，白兰现在真的很想随手抓起个什么东西砸过去。‘白雷你这厮够了，天天在那边凑各种奇怪的CP也就罢了，100×100这种东西是永远不可能的！而且艾丽娅不是我妈，是我的梦中情人。’
　　「渣渣，刚才我的感觉没错吧？」
　　「没错，他荡漾了。」
　　‘你们两个人够了！’白兰现在真的考虑用茶几砸死这两个寤趿恕
　　「哦哦哦，真?H子的暴走！」×2
　　站在客厅，白兰随手将棉花糖罐子丢到了沙发上之后，从口袋里拿出了信。
　　‘我真的拆了。’
　　「拆吧~」×2
　　‘那我拆了哈。’
　　「你倒是拆啊！☆」×2
　　‘你们这么异口同声的到底算搞什么啊……’白兰拆开了信封拿出了里头的两张信纸。低头看了一眼，辶恕
　　「怎么样？艾丽娅说了什么？」渣渣用奇怪的语调问道。
　　「对的对的，内容是什么？丈母娘大人说了什么？」白雷也用同样的调子问道。
　　‘首先，艾丽娅不是你们丈母娘，然后，这信不是艾丽娅写的。’
　　「切。」×2
　　‘我只想知道，为什么威尔帝会写信来找我讨债……’快速的看完了信上的内容，白兰嘴角抽搐的把那两张破纸丢到了茶几上，慢悠悠的朝着卧室走去。
　　「啊拉，原来是威尔帝啊，那我撤退了，大家再见哟~」得到答A案之后白雷瞬间就断开了连接撤退了。
　　‘走得好干脆啊……’
　　「他的名字就是这么来的。」
　　‘雷光一般的速度么……我明白了……’重新爬回了床上的白兰又习惯性的看了一眼墙上电子钟。
　　A.M.5:39
　　「威尔帝的信上说了什么？」
　　‘晚安，我继续睡觉了，今天是周天啊……’
　　――你已断开连接――
　　一个钟头之后，起床的弗兰来到了客厅，
　　看到了茶几上的两张信纸便顺手拿了起来。
　　白兰・杰索：
　　因为之前我家小牛受到了你的照顾，所以在此基础上对本次交易可以获得9.8折优惠，请将项目款于明年之前还清。
　　以下是详细内容清单。
　　威尔帝
　　看完这句话之后，弗兰顺手翻了一页看了一眼那所谓的内容清单，然后默默地把信纸重新放回了茶几上。
　　“白兰桑，不是Me不想帮你，只是按照Me现在的年龄貌似什么都做不了，于是你还是自己努力吧……”
　　清单上写满了各种仪器设备的价格和使用说明，这些东西正是之前幻骑士为了白兰的训练搞出来的那些设备……
　　――这下终于知道阿幻那个奇怪的药剂到底是谁出品的了。


☆、Chapter.33 这两天噩梦这种东西已经死死的缠住我

　　作者有话要说：
　　H酱的人设图之军服版。T仔出品。
　　还有个被画成CP图的非Q版……下次更新了贴下一章【泥垢！
　　顺便发现自己貌似找不到状态了【锤地
　　这章严重的有失水准……殴打我吧。
　　向借鉴帝致敬。
　　PS.目前准备当月更党。
　　自从某日收到了那封由蛤蜊家转寄的催款通知单之后，由于各种来自精神上的鸭梨，白兰少年觉得自己的睡眠质量越来越差了。
　　半夜做梦不是什么很稀奇的事情，在梦里看着一大堆的钞票在自己的面前飞啊飞啊也很正常，但是那些长着翅膀的钞票偏偏喜欢在他的面前打圈圈飞。结果就是导致了每天早上起床的时候，白兰总能在自己的面前看到好多代表着眩晕状态的星星。
　　不过话说回来，同样的东西看久了自然也就习惯了。在钞票纷飞的第三天，成功的在精神上屏蔽了那些星星的白兰又重新回到了日常生活。
　　――人参这种东西一般都是和蛋定一起煮好的不是吗?。
　　只可惜，回到日常生活的人也就只有白兰同学一个人而已。那个闲的发霉的白渣渣先生反而从升天后的美丽人生走入了悲剧的非日常。
　　「亲爱的小H酱，我杯具了，我被不知道哪里来的女鬼看上了……」
　　慢悠悠的提着书包走在归家的路上，白兰一边数着面前飘忽的钞票一边反驳道：‘按照渣渣先生您目前这种荡漾的语调来说，悲剧什么的就和瓦砾堆的云守一样浮云。’
　　「啊呀？今天我难得没有飘音符，反而更容易被看穿了？」
　　‘其实在我的感觉里，渣渣你今天的语调充满了恋爱中的少年的气息。’白兰甩了甩头，在内心正色道。
　　「恋爱啊……」
　　「原来渣渣你来找H酱是为了和他谈恋爱吗！？」渣渣的话都还没说完，某个不知道在哪里插了探测器的家伙就嗖的一下冒了出来。
　　‘雷子……你设置的提示关键词到底是什么东西啊……’
　　「关键字么……我想想啊。」意识空间里头，白雷扳着手指算到：「鬼畜、S/M、工口、强[哔]、调\教，还有单相思、恋爱什么的。」
　　喂，少年，你的关键字都是什么东西啊，前后的差距未免也太大了一点吧口胡。一下从重口味变成了纯纯的爱恋，这是什么反差啊！
　　「既然雷你也来了，就过来听听我遇到的那个纯爱系的故事把。」不知丢进了什么回忆的渣渣变得无比神棍，那个语调飘忽的就和白兰眼睛前头飘着的那些钞票一样。
　　「你慢慢说故事，没奸|情没搞头，我大好的时光还有很多重要的事情要去做呢。」比如偷窥啊、尾行啊，啧啧，一想到就觉得人生是如此的美好。
　　――――频道已锁定――――
　　‘这是啥……’白兰难得无知了一次。
　　「不知道，我也是第一次见到这种东西。」
　　就在白兰和雷小声的讨论着难得一见的系统提示的时候，渣渣先生就此彻底掉进了自己的世界里。
　　「大概是一个多月之前，中心里头来了个我的老乡。」渣渣的声音里充满了追忆
　　的味道。
　　‘老乡那是啥？白兰氏里头哪里来的老乡？’白兰小声的对雷问道。
　　雷想了想，回答道：「貌似我没记错的话，现在的白兰网络什么的有两个系统，最开始渣渣是那个代号为X的系统的BOSS。」
　　‘那他怎么过来了？’代号X的系统，为什么感觉到一种森森的黑气……
　　「死了升天了就过来了，你没发现我们这边的人都完全没有冲劲么，天天在那边混日子。」
　　「于是为了怀念点什么，我就把他的昵称改成了小E，呃，就是EGG的缩写，意思是‘还处于沉眠中尚未醒来的蛋’。」
　　‘雷，你鸡皮疙瘩起来了没有……’
　　「他没老乡见老乡两眼泪汪汪就已经很对得起我们了☆。」
　　‘话说这名字到底是怎么出现的？渣渣怎么会搞出这种东西来啊喂。’
　　「据说是渣渣和一个平行世界的普通女生交换日记然后得出这个结论。」
　　‘交换日记……我感觉到什么奇怪的东西乱入了，话说我们这个故事貌似不是综漫吧？’白兰无语望天。
　　「反正也不是家教，管他是什么呢?。」
　　「不过可惜的是那个新成员似乎因为程序加载失败了，变得有些自恋还是说自大？总是很自得的认为自己是身为网络中心世界核心的Earth？」听到这句话之后，白兰总觉渣渣很想随便从面前抓起个什么东西直接砸过去。「好好的一个苗子怎么就这么长歪了呢，本来我还期待他能继承我的事业啊。」
　　‘说白了你的事业也不过就是征服世界，变成传说中的中二病之神而已。’白兰很清楚渣渣这厮到底在想什么，估计这位脑抽了的小E同学也经历了和他当年一样的洗脑教程。
　　「但是纵使你再怎么努力的证明自己，不好的东西依然会被身体的防卫机制所剔除不是么，既然你这么想要成为中心，就去你能当中心的地方吧。」
　　「那么结果就是……」雷耸了耸肩说。「那家伙被剔除了。」
　　‘话说我真的出现了一种在看狗血言情剧的感觉。’
　　「我要的就是这个效果。」渣渣阴恻恻的说道。
　　「啥？」
　　‘哈？’
　　「因为我在那位小E的眼里就是这么个标准的纯情系，带着明媚而忧伤的感觉的少年啊?。」
　　‘……’白兰被那两个形容词搞得打了个寒战。‘我可以对拿吞鱼发誓，那人绝对不是你。’
　　「我不但明媚而忧伤，还会被别人的杀气搞的发出颤音，他当我被[哔]到高|潮了吗?」
　　「渣渣，你的故事已经偏移主题了。」
　　「哦，对，故事的主题是纯爱系的，于是在最后总结的时候我应该加上这么两句话。」
　　――小E，对不起。
　　――以
　　及……回见。
　　“我了个去！”白兰猛的一下掀开被子坐了起来。刚刚他梦见什么了，那种闪下人狗眼的句子为什么会从渣渣那个人渣的嘴里说出来！？
　　思索了片刻，白兰低头看着床头据说‘带着这个就能天天捡到钱’的风靡全球的猫球钱包，顿悟。他绝对是因为欠钱欠的太多了被老天爷诅咒了对吧，一定是这样的，绝对！
　　


☆、Chapter.34 悲剧的生活必将从车轮下开始。

　　并盛这个地方似乎就从来没有安稳过，日常之类美好的名字总是和这个看起来很美丽的小城搭不上任何关系。不说一个月之前刚刚消停的黑曜事件，那件事情的危险级别远远比不上最近新来的那几位访客。
　　彭格列的九代首领特别直属暗杀部队――瓦利安。
　　白兰此时正坐在教室里默默地数着天空中漂浮的云，在心里揉脸。
　　‘渣渣在不……’
　　「嗯？」
　　‘为什么我觉得瓦利安比你还要悲剧来着？’说真的，这个牛叉的暗杀组织在各个方面看来都比当年□掉的白兰・异次元・悲剧帝・渣渣・没事找事干・杰索悲剧的多了。
　　按照黑手党正常的规矩来说，蛤蜊家第二顺位的继承人明明就是那个名字里带着两个X的男人，第三顺位才是门外负责的。这种毫不客气的争夺权力的剧情果然只能存在于这个少年漫的世界里。
　　「你说的是那个暗杀部队么？说实话如果是他们接手了彭格列的话，我还不一定会失败呢。」渣渣想了想说道：「早在很久之前我就已经明白了，对于这个世界，任蒸你就熟了。」
　　‘现在的问题是，被蒸的那些人还很快乐的在锅里蹦Q啊……’不知道为什么，白兰忽然很想很没形象的挖挖鼻子，自从早上被那个噩梦吓醒之后，他就一直觉得自己的鼻腔异常的不舒服。‘我现在到底要怎么样才能把威尔帝那边的欠款还掉？这是一个很严重的问题。’
　　「问题的严重性不在于你要还钱，而在于你为什么要帮幻骑士还钱。」
　　‘……’
　　「亲爱的小H酱，你果然是个好人啊☆！」
　　‘不要随便给人发好人卡！’
　　「且不说帮幻骑士想着还钱的问题，还要担心瓦利安会不会惨败在蛤蜊的十代目手里。H酱，花花他说的果然没错，你果然是个烂好人呢~」
　　‘渣渣！你不要一而再再而三的送我好人卡啊喂！’
　　「账单这种东西只要重新寄回意大利就好了，艾丽娅不会让你付这笔钱的。」
　　‘……艾丽娅大姐果然是好人啊。’
　　――少年，且不说你给别人送的好人卡，你脸上这可疑的红晕到底是什么东西啊！
　　其实白兰本身对于瓦利安并没有什么好感，暑假时期在意大利发生的混乱，有很大一部分的责任就在这个无比拉风的暗杀组织身上，如果不是Xanxus的苏醒，估计西西里岛也就不会发生动乱，然后他的养父母也就不会出事了。
　　虽然这样也见不到艾丽娅大姐了……不对，这种莫名的伤感是怎么回事！
　　「少年，你真的思春了。」
　　整在餐厅里吃着饭的白兰淡定的把筷子□了桌面，然后不动声色的拔了出来：‘现在已经入秋很久了。’
　　「貌似之前我说过你思夏？那现在这个就是思秋了？」
　　“白兰桑，ME刚才好想看到你把筷子插在桌上了？”弗兰看着饭桌对面白兰面前桌面上的那两个小孔，问道。
　　“小孩子乖乖吃饭。”
　　「思秋，这是一个多么充满诗意的词汇啊~」某自称白雷的人不知被触到了什么关键词，瞬间冒了出来。
　　“ME一直觉得ME已经不是小孩子了，只有白兰桑这样的人才是小孩子吧？”弗兰放下了手里的勺子，站到了椅子上同白兰平视：“为了抗议ME今天做的晚餐很难吃，居然把筷子□桌子里了。”
　　“我已经□了不是么……”白兰无力的扶额。
　　“但是可怜的桌子已经被你深深的伤害了。”弗兰默默地低下头，看着那两个洞说道。
　　「是的哟，小H酱秋思了呢~」
　　「对象不会还是艾丽娅大姐吧？」
　　「恭喜你正解。」
　　「纯情小男生果然都喜欢大姐姐啊。」白雷的声音伴随着可疑的笔在本子上滑动的声音落下。
　　这种被三面夹攻的错觉是怎么回事？为什么每次白雷都会在很奇怪的时候跑出来打酱油！他在网络上加载的关键词到底是什么东西啊喂！
　　等等，昨天做梦的时候貌似梦到了什么，让我想想……
　　“看，白兰桑已经词穷了，他已经承认自己深深的伤害了你了。”弗兰对着饭桌说道。
　　“弗兰小朋友……为什么我有一种你把我当成负心汉的感觉？这种我和餐桌谈恋爱的错觉到底是从什么地方冒出来的？”
　　“但是你真的深深的伤害了可怜的桌子小姐，你看，你居然这么凶残的对待人家。”
　　白兰果断的放下了碗，走出了厨房，在客厅摆出了OTL的姿态。果然他面对弗兰小朋友的时候永远都是完败，那种神奇的理论绝对不是他可以理解的。
　　“白兰~白兰~输了~输了~”某只小黄鸟不知从哪里飞了出来，在白兰的头上打着转转：“白兰~白兰~完败~完败~”
　　――热爱着凤梨干的小鸟对于甜腻腻的棉花糖妖怪一直都很没有好感。      
　　作者有话要说：= =.拼文无敌，这一章两个小时就搞定了。
　　如果等会儿继续我就可以存稿日更了【欢呼
　　不过文貌似其实快完结了……


☆、Chapter.35 BOSS观光团再开，围观才是人生

　　照理说，今天晚上应该就是指环战的开场了，但是并盛中学里这种安逸的气息让人完全看不出即将发生在这里的战斗到底有多扯淡。
　　是的，扯淡……
　　「天赋再好的人，不开外挂也是打不死BOSS的。」渣渣用过来人的语气说道。
　　‘总的来说，BOSS就是用来被打死的。’站在并中教学楼的天台上，白兰望着缓缓落下的夕阳无语凝噎。
　　「反正你又不会变成BOSS，现在就算你站在彭格列十代那群人的面前对他们说：‘你好，我是未来的大BOSS，欢迎来打我。’说不定还会被他们当成稀有动物来围观呢。」
　　‘为什么看着你，我有一种你是被后娘养大的感觉？’揉了揉被阳光晃花了的眼睛，白兰低下头看着操场。
　　下面的棒球队还在进行训练，但是很神奇的没有见到那个棒球狂热爱好者的身影。
　　“白兰桑，ME记得比赛是九点多才开始的，ME们这么早来干什么？”弗兰靠着对他来说很高的栏杆，伸着头看着楼下。
　　“来踩点。”
　　“今天晚上是什么指环的争夺战来着？”没有理会白兰的答案，弗兰缩回了脑袋，伸出手指算了算说：“第一天貌似是晴属性，第二天是雷属性，第三场是岚，第四场是雨，然后是雾、云、大空……”
　　「其实我还是很想知道，这个弗兰小朋友到底是哪里来的呢。」
　　‘天朝。’白兰用十分肯定的语气回答了渣渣的问题。
　　「总觉得他比我们还熟悉剧情啊。」
　　‘为什么觉得你今天这么沧桑？’
　　「因为我忽然发现，如果我还活着的话，今年我就要过32岁生日了……」
　　‘……’不知为什么，白兰忽然很想给渣渣先生一个头槌。现在这群人都是怎么了，女的担心变老可以理解，你一个大男人，而且还挂了，担心那种已经变成浮云的年纪有什么意义啊喂。
　　「万一天野大神看上我，然后让我复活回去继续当炮灰怎么办……」
　　好吧，我收回前言，果然白兰氏里头不存在真正意义上的正常人这个概念，你随着年龄的增长已经开始出现变成自恋狂的倾向了。
　　「不，如果复活的话，我一定可以大杀四方，所有正义的一方在我面前都将变为渣滓！」
　　‘我说，这是什么东西？’
　　「呃？之前玩的一个游戏的台词，很有趣不是么。☆」
　　由于年龄差带来的各种差距，这一次过招，白兰同学惨败。
　　晚
　　上九时许，由于弗兰小朋友的抗议，白兰少年只能自己抱着一包的零食溜进了并中。
　　如果不去介意并中那些泛滥的自然灾害，这里应该算是并盛附近地区最好的一所学校。至于原因？一般来说学校都是建立在墓地上的，但是在并盛住了这么久，白兰还真的没听过并中有传出过任何的校园怪谈，就算真的有也是那个伟大的委员长造成的。
　　――其实那个不能算怪谈，只能说的恐怖袭击事件。
　　所以总的来说就一句话，抛去委员长不谈，这里绝对是并盛最好的学校。如果没有委员长的话……
　　看着不远处那个从教学楼门口走出来，朝着操场走去的身影，白兰无言。这还真是想什么就来什么，还好他不是朝着自己这边过来的，不然被发现了对他的围观大计会造成深远的影响。
　　几分钟之后，白兰终于小心翼翼的走上了教学楼的天台，下午踩过点的栏杆边，望操场瞥了一眼。
　　‘我被震撼了。’
　　「习惯就好。」伴随着这句话一同响起还有喝茶的声音。
　　‘……今天值班的人换了吗。’话说有喝茶习惯的人是谁来着……
　　「没换人，只是他们都没啥兴趣来围观指环战，我有赶巧了无聊而已。」继续喝茶。
　　‘花花！你居然出现了！’
　　「呐，少年不要用一付见到鬼的表情看着我可以么。」
　　‘我以为你已经死了。’白兰说罢，摘下了脸上的眼镜，换上了一副墨镜。‘自暑假开始之后，你已经有四个多月不曾出现过了。’
　　「我出不出现不重要，你又不需要我当保父。」又是喝茶的声音。「晴属性的比赛场地比我脑补的那个还要奇怪不少。」
　　‘其实我一直觉得大家的审美观都有问题，我现在就没见过几个正常的……’
　　「你又让我想到了之前和人讨论的铁护膝问题了。」
　　‘其实我觉得奇怪的是Reborn那个一流解说员的语气……不论多么危险，他总能用很淡定的语气和不知道在哪里看着的人解说的无比欢乐。’
　　「少年，我们都是悲剧的少年漫画里的炮灰众。」
　　‘你虽然叫白花花，但是请不要随便把花冒出来可以么。’白兰从脚边的袋子里摸出一包棉花糖，拆开了封口：‘貌似Reborn发现我了？’
　　「发现了有如何，反正你现在又不是什么杰索家的BOSS，只是基里奥内罗里头连个小喽都不算的跑腿的而已。」
　　‘虽然你说的是事实，但是我还是莫名其妙的有点伤心了。’<
　　br>　　「之前貌似有人和你说过？少年啊，要胸怀大空。」
　　‘其实我一直觉得我不是大空属性的。’
　　随着比赛场地上战斗逐渐的白热化，路斯利亚对了平的单方面虐待让纲吉一行人越来越紧张。
　　‘其实我很想下去告诉他们不用这么认真，所有的紧张都是葛拉莫斯卡……’白兰一边咬着嘴里的棉花糖一边同正常通过他观看现场直播的花花说道。
　　「你有没发现你现在选的这个角度其实不大好，我们除了闪瞎眼的灯光看不到太多东西。」
　　伴随着花花的声音落下，楼下的比赛场地里传来了一声巨响。
　　‘现在就不会瞎眼了。’白兰说。
　　「然后再铁护膝之后，我们的第二个议题就在于用盐分打出如此巨大的伤害力的拳头如果打在人身上会有什么样的后果。」
　　‘按照渣渣先生的说法，如果你和开了天神牌外挂的主角们认真了，你就白输了。’
　　「他沧桑了。」
　　‘同感。’      
　　作者有话要说：拼文才是硬道理


☆、Chapter.36 雷之场地？你确定那不是在准备烤牛

　　如果说晴属性的那场绝对存在着各种的不公平，那好歹也是两个年龄相差不到10岁的人之间的战斗，再怎么样，彭格列一方还是成功的赢了。
　　但是雷属性的……
　　‘话说，天神牌的外挂能保佑一个只有6岁的小屁孩赢么……’蹲在自家的阳台上，白兰抓着一个高倍的望远镜对着焦距。从他这里出发去并中大约只有10分钟的路程，按他手上这个望远镜的放大倍数，找到并中的天台貌似不算太困难。
　　「不能赢也没关系啊?，反正是七局四胜制，多他一个不多，少他一个不少。」脑海中，渣渣的声音伴随着奇怪的咀嚼声响起。
　　‘你在吃什么……东西？’
　　「棉花糖啊~☆」
　　‘为什么我感觉到了刺骨的凉意……你确定你不是在吃人肉么？’
　　「放心吧，中心里没有人肉这种东西呢。」
　　――所以你其实真的有过类似的想法对吧……
　　最后，由于天气以及时间的关系，白兰还是放弃了在自家阳台上进行超距离围观的打算。毕竟他手上的不是专业级别的望远镜，在雷雨天的半夜还能看到几百米开外的东西。
　　不过这样一来，观光团出动起来就开始出现麻烦了。
　　且不说彭格列一方的人会不会发现他，瓦利安那些恐怖分子的观察能力绝对不是那些刚出茅庐的新晋黑手党可以媲美的，总而言之，并中教学楼的天台他是没有希望上去了。
　　至于为什么不找弗兰小朋友……？
　　这次不比之前的黑曜是大白天出门，弗兰小朋友一句ME怕黑就直接把白兰同学给打发走了，估计不到雾守战他是不会有出门的打算了。
　　「其实你可以不用去的，毕竟这个世界的蓝波也是不知道从哪里来的穿越者，再怎么搞也不可能出现和我那个世界一样的状况，嗯？」
　　「就是因为状况不一样才需要围观啊~☆」
　　‘花花，你这几天很闲么……’雨幕里，白兰一手撑着雨伞，一首抓着备用的望远镜站在并中的大门附近张望着。既然上楼没啥指望了，我在边上找座高一点的房子还不行么。
　　「这段时间事情忙完了，当然很清闲啊。☆」
　　「事情？」又是诡异的咀嚼声。
　　‘渣渣，你在吃橡皮糖么……’
　　「嗯？你终于听出来了吗？」
　　这一刻，白兰再次完败。
　　「嗯。」喝了口茶，花花说道：「未来发生的事情，出现了，然后我成功的把蛤蜊家的那些孩子给忽悠回去了，反正我又没打算争霸，那
　　种成为新世界的中二病之神只是渣渣这个寤踝约阂桓鋈说拿蜗攵已。」
　　「呐，不要当着别人的面说别人的坏话哟。」
　　「反正你又不介意。」
　　‘……’介入不能的白兰继续东张西望，寻找完美的落脚点。
　　「嗯，过去的事情是没有什么介意的必要了，不过那个世界的彭格列应该比我之前遇到的那个孩子要单纯不少吧？」
　　「其实不是他比较单纯，是你太渣了呢，渣渣先生。」
　　哦哦！找到了，那座房子刚好有6层楼，而且距离不会很远，只要等一会儿雨不要下得太大基本就没什么问题了。
　　于是，某人淡定的推了推被雨水打湿的眼镜，屏蔽了正在很欢乐的讨论着奇怪话题的两个人渣，朝着目标快步走去。
　　不快也不行啊，还有十几分钟就到那些人预定的比赛时间了，赶不上就白跑了。
　　好容易找好了地方架起了望远镜，当白兰看到了雷之场地之后，又被切尔贝罗那群女性的特殊思维模式震慑了。
　　‘话说，你们两个先停一停，那边顶楼上的确实是雷属性的比赛场地吗……’
　　「那几根杆子很明显的表达了自己身为雷属性场地身份。」花花先生一本正经的说道。
　　‘他们这是打算比赛还是烤章鱼和小牛肉呢？’不知为什么，白兰看着不时被闪电劈着的场地，总觉得那个地方充满了危险。
　　「正常来说，那种高压电机砸到人身上基本就等于直接毙命了。」渣渣先生也一本正经的总结着。
　　‘你们这两句话表达的观点就是一个。’
　　「嗯？」×2
　　‘雷之守护者都不是正常人类。’白兰一本正经的总结道。
　　「孩子……」
　　「你终于看明白了啊。」
　　「可喜可贺。」
　　「可口可乐。」
　　‘你们两个……’再次被前辈打败了的白兰同学扶额，他生活在这个世界上完全就是个杯具，而且随时可能进阶餐具……
　　「战斗开始了哟。」
　　‘这种单方面的虐待……有什么看头么……’通过望远镜看着不远处那场实力悬殊的对决，白兰觉得自己似乎白来了一趟。
　　「不是单方面虐待，十年炮要出动了哟~」
　　‘天神牌外挂才对吧……那种完全超越尝试的东西。’
　　「呐，小H酱，你说了和我之前那些没前途的手下一样的话哟，既然死气的火焰都能出现，我们都能超越现实搞出脑内网络，这种穿越时空的东西怎么会不靠谱呢
　　？这个世界不缺这么一种穿越的工具哟。」
　　看着粉红色的烟雾飘起，望远镜镜头对着的那个小豆丁瞬间变成了个穿着奇怪服饰的少年。
　　‘外挂果然很靠谱，不过彭格列那边的家伙审美观真的没有问题么？那个奇怪的皮衣是什么东西……’
　　「为了能够避免雷击导致烤牛肉的惨剧而特制的服装。」
　　‘你的解释还能更不靠谱一点吗！’      
　　作者有话要说：拼文……拼文神马的果然很给力……
　　给力的我都日更了……


☆、Chapter.37 暴风雨和雨的差别？大概就是疯狂程

　　雷属性的战斗，似乎是以一个人重伤一个人身亡结束的。不过未来的那个彭格列雷守到底死没死还是很值得人去怀疑，身为一个剧透党，那头牛怎么也不可能把自己在这样的年代里坑进去。
　　按照白兰同学的为人，再怎么样也不可能导致天野大神笔下的那个世界重现的才对。更重要的是，按照之前和蓝波的接触看来，他也不像会做出这种事的人才对。 
　　「所以说啊，十年后的彭格列因为种种原因进阶成了腹黑BOSS了，如果不是这样我们现在也就不会这么对话了呢。」
　　白兰认真的想了想之后回答道：‘确实，总感觉很多东西都被他算计进去了……’
　　「所以结论很简单的就能的出来了。☆」
　　‘瓦利安都是大悲剧。’白兰耸肩答道。
　　「Bingo~」
　　白兰氏脑内作战分析完毕之后，弗兰小朋友看着照例抓着电视遥控器坐在沙发上神游的白兰，轻轻地摇了摇头，如果有人能看到弗兰这一刻的表情，那么一定会在上面看到这么几个大字――朽木不可雕也。
　　秋天的晚上来的飞快，才不过6点多，天就已经彻底的暗下来了。白兰再次走到了自家的阳台上，朝着并中的方向望去。
　　‘今天是岚之战，明天的雨之战。话说属性这东西到底是哪国人发明的？为什么会出现很奇怪的日本语？’
　　「因为泽田家康是半个日本人。」某个已经转行消灭起橡皮糖的前任BOSS说道。
　　‘于是这个挑起了未来一切战端的来自人内心深处的火焰，其实是很多年前一个旅居日本的意大利老头发明的？’
　　「说人家是老头不大好，我记得之前见到他的影子的时候，他看起来也就二十来岁的样子。」渣渣摸了摸自己的下巴，说道。
　　天空又渐渐的变得阴沉了起来，似乎又快要下雨了。
　　等一下，下雨！？
　　‘(arashi)和雨(ame)的差别到底是什么……按照我的理解，这些不都是雨吗？’
　　「从理论上来说啊，一个是暴风雨，一个是雨。」
　　‘暴风雨不是雨的一种吗！’白兰的额角冒出了一个小小的井号。
　　「你认为死气的火焰可以用自然现象来解释么？嗯？」
　　‘我不能……’白兰扶额。
　　「那不就对了，既然用自然现象不能解读，我们就好好的理解一下守护者的性格，用这个来下定义不就好了么？」
　　‘用性格……那些东西对你的六
　　t花来说，完全没有办法套用啊……’白兰的嘴角抽了抽。
　　「但是对于彭格列的人来说，初代和十代的差距并不大呢。☆」
　　‘那是因为天野明先生偷懒了。’白兰毫不客气的吐槽到。‘这种时代一轮回的问题算来，岂不是说那个名字里带着两个X的男人在将会成为彭格列的11代目！？’
　　「这个推测倒是挺有意思的。」渣渣赞同道。
　　‘那么按照昨天的推测，说的是雷属性的守护者都不是正常人类。’白兰回忆了一下说道：‘这东西放在你身上刚好，Ghost如果是正常人类这个世界上的人估计就都死干净了。’
　　「小H酱?，重点错了哟~」
　　‘好吧，那么按照性格来理解，身为暴风雨的贡绕鹜澈系挠昀此担多了一丝疯狂的气息？章鱼头少年的不顾一切，王子同学的严重嗜血。呃，还有石榴大叔懒得没药救的那个状态，也算疯狂？’
　　「最后一个例子很牵强。」
　　‘好吧，六t花不是正常人。’白兰那双紫色的眼睛有意识的失焦，不然他总能感觉到那位失败的首领准备从他的眼睛里爬出来……
　　――这个感觉真惊悚……
　　说道疯狂，为什么最早之前自己对于岚属性下过的定义是傲娇来着……
　　「因为白猫酱是傲娇的典范哟~☆」
　　‘白雷先生，您的关键词到底是什么东西，为什么每次我的思路转到什么奇怪的地方之后你就出现了？’
　　「因为这是人生的乐趣啊，吾辈的目标是成为超越师父的禽兽之王~」
　　‘你们的人品还有下限么……上次到中心去找资料就看到你被白猫用砖板砸的到处跑，最后还是因为你流血不止，白猫才被白叶拦下来的。’
　　「阿拉，打是亲骂是爱，我一直认为这是调情的最高境界呢~」
　　‘不，更重要的问题是你为什么会拜那个自称禽兽的家伙为师。’这一点白兰百思不得其解。
　　「因为我的目标是要成为禽兽中的王！」白雷一本正经的说道。
　　‘……’这种我要成为海贼王的气息是怎么回事，禽兽这个词至于变成你一生的追求么。
　　「其实我今天来这里不是为了和你说这个话题的。」
　　‘那是什么？’白兰微眯着双眼，看着不远前方的天空，为什么觉得有很奇怪的东西朝着他这里飞过来了……？
　　「今天晚上是岚守战对吧？你想好要怎么混进去了没有？」
　　‘没有。’那个东西为什么看起来想什么大口
　　径火箭炮的炮弹……？
　　「那也就是说你不打算去了？」
　　‘可以这么理解。’不对啊，火箭炮的话，飞起来绝对不会是这个速度啊，马萨卡！？
　　「那你想怎么……」
　　“哦漏！天杀的谁随便抓起十年炮就给我开火的！随便往民房发射这种危险品的人到底有何居心啊！”飞速的冲进房间之后，白兰抓起弗兰小朋友挡在身前，直到粉红色的烟雾再次在房间内弥漫开来。
　　“啊咧？白兰桑？为什么十年后的你会出现在这里？”身穿着十年后瓦利安制服的15岁的弗兰同学出现在了屋子里。
　　“从各种原因来看，这是一个意外呢，弗兰。”白兰的脸上挂起微笑，“要喝茶么？”
　　“你的笑容还是一如既往的诡异啊，ME觉得ME的鸡皮疙瘩都站起来了呢。”
　　“那我就当你默认了。”白兰耸了耸肩，果然弗兰同学的外星人理论十年如一日，自己一直都是一副优质少年的摸样，但是在他眼里自己才是那个来自外星的生物。
　　“ME要红茶，加两块方糖。”      
　　作者有话要说：拼文是硬道理，但是对战的你半路失踪是为了啥


☆、Chapter.38 信弗兰就可以通晓未来。

　　看着面前那个淡定的喝着茶的弗兰少年，白兰的脸上依旧挂了微笑，但不知道为什么觉得自己脸上的表情有些僵硬了。
　　明明弗兰少年的脸上依旧挂着弗兰小朋友脸上的那副表情，十年未变。但是为什么白兰总觉得那双眼睛里头包含了很多奇怪的东西……
　　难道说十年后的自己做了什么很奇怪的事情？！为什么自己产生了一系列不好的联想，今天遇到的这件事为什么总觉得似曾相识，不要告诉我还是在该死的梦里？
　　所以说我现在遇到弗兰其实只是我在做梦？
　　将空茶杯放回茶几上，弗兰用那双青色的眼睛直勾勾的盯了白兰许久之后说道：“白兰桑，这里是现实世界，不是你的梦境。”
　　默默的转回头，白兰很想直接一头撞死在墙上，他现在敢拍板肯定，未来一定发生了什么，而且绝对和服务中心里头那些无聊的家伙有着100%的关系，或者说他们就是未来即将发生的时间的元凶？
　　按照他现在的关系，未来将要发生的事情应该已经被转歪了的车轮子拐带到不知道什么地方去了，但是他现在感觉到的这种危险的预感又是怎么回事？
　　「小H酱，不要把所有不好的事情都归结到我们头上来哟。」天天都蹲在网络中心里用监听娱乐的渣渣先生理所当然的出现了。
　　‘但事实上你们的存在就不是什么好事。’白兰语气沉痛的说道：‘在见到你们之前我还只是一个普通的优质少年，三观端正，一切邪恶势力都与我无关，如果我好好的长大了，也许会成为人民公仆……’
　　「原来H酱你的梦想是成为意大利的总统么？」
　　‘你想太多了……’白兰无力的扶额。
　　「不过说实话H酱你的梦想实在是太美好了啊~」渣渣用咏叹调说道：「啧啧啧，不愧是少年时代的梦想，勇敢的少年啊，快去成为新世界的神吧。☆」
　　‘这句话已经成为你的口头禅了么？’新世界的神什么的，为什么总有一种白渣渣先生死不瞑目的感觉。
　　“白兰桑，还有茶么？”
　　呃，和渣渣扯跑题了，忘记了家里还有个未来人。
　　未来人……总感觉这个称呼貌似是从什么地方穿越来的……
　　“为什么五分钟还没到？”纠结的从厨房里端出茶壶，白兰看了眼电视墙上挂着时钟，距离十年炮飞来已经过去了十三分钟了。为什么面前的弗兰少年已经淡定的坐在客厅里，而且已经喝掉了整整一壶茶！瓦利安虐待你了么？都不给你茶喝吗！？
　　“
　　咦？为什么ME还没有回去？”
　　――少年，你到现在才发现时间已经超时了吗？！
　　“既然没回去就出去转转好了。”弗兰当场拍板。
　　白兰感觉自己的嘴角抽了抽，有定型的准备，他果断的转身用背朝着弗兰，然后伸起自己的爪子在脸上狠狠的揉了一把，他发誓自己的脸绝对变形了，如果不揉回去定型了早上起来照镜子一定会吓到自己的，谁让他长着和渣渣那人渣一样的脸。
　　「呐，H酱，我可以理解你现在在对我进行嘲讽么？」
　　‘那是幻觉，我刚才什么都没说，是你多心了渣渣先生。’揉脸完毕，白兰一本正经的回答到。
　　“白兰桑。”已经晃悠到玄关弗兰转头看了一眼依旧站在厨房门口的白兰，“虽然我知道你现在正忙着和人沟通，但是能不能先陪我出去解决一下晚饭。”
　　‘他知道你们的存在了！未来到底发生了什么！’
　　「你认为我会知道么？」
　　‘是的，信渣渣就能无所不知！’白兰用无比虔诚的声音对渣渣说道。‘要知道当年你差一点就要成为新世界的神了，怎么可能有你不知道的事情发生呢！’
　　「其实，如果H酱你真的想知道的话，我可以给你一个咨询对象。」
　　‘谁？’
　　「弗兰少年。」
　　白兰感觉自己的嘴角又一次不受自己控制的抽了抽，然后转身朝着玄关，用无比机械的步伐走了过去，他感觉这一次他不是和弗兰去吃饭，而是去赴死。
　　他有预感，未来一定发生了什么非常拉风的事情，虽然说不可能是未来的他做的，但是绝对是某个次元里那个叫白兰・杰索的青年动的手，这个世界已经偏移了渣渣最开始留下的剧情线，朝着某个他完全不能理解的轨道滚过去了。
　　如果上天再给他一次机会，若干年前他一定不会陪着爸妈来日本旅游，虽然这样会让他见不到艾丽娅大姐，但是起码不会因为见到小正导致他的人生中多了一群闲的X疼的寤酰虽然这可能会让他走上成为新世界的神的不归路，但是也比现在这种未来朝着阴沟里滚去的感觉美好的多。
　　弗兰，今天的晚饭你自己去吃好不好，现在已经快午夜了，我已经吃过饭了，日本和意大利是有时差的……      
　　作者有话要说：吾辈现在已经彻底不知道说啥了【挖鼻
　　感谢今天那伟大的四十多条评论=3=
　　顺便等着掉收……OTL我很久不更新了我自找的……


☆、Chapter.39 我想在40章的时候高呼一声大结局

　　白兰杰索，男，今年是花样年华的十六多岁，目前正吹着秋日的寒风同某个来自未来时空的少年一起在自家的阳台上看烟花。
　　弗兰已经在家里住了两天了，确切的说，是十年后不知道来自哪个平行时空的穿越来的弗兰同学已经在白兰家里住了两天了，每当早上起床看到某暗杀部队的成员坐在客厅里喝茶，白兰就觉得压力巨大。 
　　尤其是在这位少年总用无比深邃的眼神看着他的时候，白兰有一种自己被看透了的错觉，虽然说那确实只是错觉，就算他不是未来那个介于牛A与牛C之间的存在，但在网络中心那些变态作为后盾的状态下，能看透他的人暂时还没出现在他的生活里。
　　不过今天的话题其实是远处那位于并中上空的橙红色烟花。
　　今天是指环战的最后一场战斗，彭格列那两个拥有着大空属性的家伙就这么抓着自己的武器满天的乱飞，虽然说并中的外围被切尔贝罗机关的幻术包围了，但是却不能给目前两个抓着望远镜的家伙带来一点麻烦，一个是无视幻术效果的体质，一个是未来世界前三的幻术师，怎么看目前那些搞个结界都要扎堆的人完全不够看啊。
　　“弗兰，我想问一个问题。”
　　“什么。”
　　“能不能告诉我未来到底发生了什么……”
　　“上帝告诉我剧透是会被制裁的。”
　　“……”白兰果断的把手上的望远镜砸到了弗兰头上。
　　“好痛，为什么你和白痴前辈有一样的习惯。”某人眼角挂着泪，面无表情的转过来看着白兰。
　　被看的毛骨悚然的白兰果断转身走进了房间，让某位对十年前的Xanxus异常感兴趣的家伙自己继续蹲在外头吹冷风。至于弗兰为什么对Xanxus感兴趣？我们要重申几段之前提到的话题，弗兰小朋友在十年之后貌似由于各种不可抗的原因又被人扔进了瓦利安那个可怕的地方，阿门。
　　「H酱你真的这么想知道未来发生了什么么？」某个无处不在的家伙很果断的冒了出来。
　　‘不想，不过有点纠结，那传说中名叫未来篇的故事貌似开始了。’
　　「放心好了，那种问题早在几年前就已经被处理掉了，如果真的让你有一种历史重演的感觉，那一定是有人在‘演戏’，经此而已。」渣渣用无比不负责任的语气说道。
　　‘我才知道有人会无聊到这个地步……’
　　「NO，NO，NO，要知道无聊是一种境界。」
　　‘比如无聊成你这样？’
　　「所以为了不无聊，人就需要有梦想！
　　」渣渣的语调瞬间变得无比激昂：「胸怀大空的少年啊，快去成为新世界的神吧！」
　　‘你不用做梦了。’
　　“白兰桑。”弗兰伸手搭在了白兰的肩上，拍了他两下。“如果再不认真看就要错过最关键的部分了，不管我们现在在做什么，主角永远都是被世界的车轮眷顾的那一个。”
　　‘这不明摆着是说他是被压的最惨的那个吗！’
　　「显而易见的问题就没有必须强调的价值了，更何况除了你们两位之外也不会有别人在这里思考这种问题，画框里头的圈外人是一种很痛苦的角色呢，H酱。」
　　‘就是因为这样的原因才让你走上了之前的道路的吗，渣渣先生。’
　　「嗯哼，因为明知自己无法离开这里，对这里的人没办法产生正常的感情，那就只好做一个合格的玩家，好好的玩上一把才能不虚此行了~」
　　‘我现在可以肯定一个问题了，要么你太缺爱，要么你不是一个合格的宅男。’
　　「那么，现在你打算怎么做？」
　　‘看完这场战斗之后打包回意大利，然后好好学习天天向上，做一个新世纪的四好大Boss。’
　　“白兰桑。”
　　“什么？”
　　“请问白兰桑刚刚经过了一段怎样的心路历程？”
　　“呃？发生了什么？我错过了什么画面了吗？”
　　弗兰伸出手，在白兰头顶大约五公分的地方比划了一下，说道：“白兰桑你的称号从好人变成了好BOOS，如果我把你刷掉能升级吗？”
　　“给我滚回你的未来去吧！”
　　“BOSS给我任务已经达成了，那么，再见。”少年做出鞠躬的动作，带着与‘嘭’声并起的粉红色烟雾消失在了白兰面前，留下白兰一个人看着躺在地上睡死的弗兰小朋友，不知该作何处理。
　　‘渣渣，我现在就只有一个想法。’
　　「嗯~」
　　‘我被未来的自己和你坑了。’
　　「少年的人生不就是在从一个坑爬进另一个坑的过程中进步的吗？」渣渣的声音里带着不怀好意的意味。「更何况能做出决定的只有你自己一个人而已。」
　　‘下次棉花糖大战你等着。’白兰放下望远镜，远处的焰火比赛已经告一段落，这一节故事也已经告一段落，记得在来日本之前他还吐槽过这似乎是车轮子最后的挣扎，但是想来能让自己做出选择的大概也就只有自己了。
　　如果不被车轮压倒的话，蹭着轨道的边际，这样的人生似乎也会别有一番风趣才对~
　　作者有话要说：世界末日来临前给自己加点人品值，大家江湖再见。
下，说道：“白兰桑你的称号从好人变成了好BOOS，如果我把你刷掉能升级吗？”
　　“给我滚回你的未来去吧！”
　　“BOSS给我任务已经达成了，那么，再见。”少年做出鞠躬的动作，带着与‘嘭’声并起的粉红色烟雾消失在了白兰面前，留下白兰一个人看着躺在地上睡死的弗兰小朋友，不知该作何处理。
　　‘渣渣，我现在就只有一个想法。’
　　「嗯~」
　　‘我被未来的自己和你坑了。’
　　「少年的人生不就是在从一个坑爬进另一个坑的过程中进步的吗？」渣渣的声音里带着不怀好意的意味。「更何况能做出决定的只有你自己一个人而已。」
　　‘下次棉花糖大战你等着。’白兰放下望远镜，远处的焰火比赛已经告一段落，这一节故事也已经告一段落，记得在来日本之前他还吐槽过这似乎是车轮子最后的挣扎，但是想来能让自己做出选择的大概也就只有自己了。
　　如果不被车轮压倒的话，蹭着轨道的边际，这样的人生似乎也会别有一番风趣才对~
　　作者有话要说：世界末日来临前给自己加点人品值，大家江湖再见。
