
书名：[王遗风X叶英]花与人俱老
作者：苏迟・白夜
文案：
     打鸡血一样萌上了这个西皮我果然是不冷到北极就会死的人……于是就鸡血地写起来了=。=红尘匹马知音少。人与花俱好，花与人俱老。

☆、（一）

　　（一）
　　夏日炎炎。 
　　不远处就是天下闻名的杭州西湖。风吹起岸边郁郁青青的白杨垂柳，水波粼粼，湖光山色，好一幅相映成趣的山水画。 
　　“秀水灵山隐剑踪，不闻江湖铸青锋。逍遥此身君子意，一壶温酒向长空。” 
　　侧躺在树荫下竹摇椅上的青衣少年有些懒散地翻过手中书卷，几许无聊地把卷头诗句念诵出声。大约是久读诗书，虽然声音低沉随意，也抑扬顿挫甚是好听。他有些倦怠地笑笑，抬手试了试身前小几上的茶盏，先前沁人的凉意已经褪去，便毫不客气地差人再取些冰块来镇着，浑然不管此处并非他家的宅子他家的下人。 
　　十八岁的王遗风，还免不了一身世家子弟的习性。 
　　不过此番拎着凉茶瓜果，悄没声儿摸到这处树荫下来的，却不是先前的侍者。 
　　“王公子。” 
　　叶家二少爷年不足九岁，偏偏生就一副小大人的模样，声音压得低低地问他，“我大哥……怎样了？” 
　　王遗风转头瞥了一眼屋前的日晷：“从巳时三刻站到现在，两个多时辰了吧。” 
　　叶晖横眉看他，嗓音脆脆地展示着不满：“我又不傻，知道爹爹罚大哥站了两个多时辰。我是问你，大哥有没有吃过午饭喝过水，累不累热不热渴不渴？” 
　　“我怎知道，”王遗风又去翻他的书，“你去问他。” 
　　大约的确是有些无聊，又或者逗逗小孩子也是人之天性，更兴许是当年的王公子还不曾是后日雪魔的淡漠心性，因而明明留意了那个罚站的少年许久，却偏偏不与叶晖言明。 
　　岂料叶晖将手中食盒瓜果塞给他，眉毛扬得老高：“你去送与我大哥。” 
　　不容辩驳的口气，倒是让王遗风略觉好笑：“与我何干？” 
　　叶晖理直气壮地“哼”了一声：“怎的无关，若不是严世叔新收了你做徒弟，若不是你随严世叔来山庄做客，哼，若不是爹爹好胜得紧，若不是你让我大哥输得如此难堪……”他一口气说了一串子的“若不是”，缓下来喘了口气才接着道，“总归惹得爹爹生气大哥受罚的都是你，送些食水去，有什么不行？我要是送去，让爹爹知道，保不准又要生些无名火气，给大哥添堵。你是客人，爹爹不会跟你为难。” 
　　王遗风被个小娃娃理直气壮地指责一顿，倒笑了笑，摇摇头拎着那份食盒往前头树荫遮不住的空院子里走过去。 
　　后来叶家兄弟年纪渐长，世人都称赞叶家二公子少年老成，成熟稳重堪当大任，王遗风就向抱剑枯坐的叶英说，我当时就知道你这二弟极精于算计。叶英头也不抬，语声淡淡地说：“不敢当。昨日二弟还与我说，比起看见王公子登门拜访，他便觉着父亲要他清算的那些陈年旧账和蔼可亲许多。” 
　　叶晖所言着实没错，若论缘故，叶英的确是因为在和王遗风的比试里输得太惨了些，叶孟秋面子上挂不住，加上这个大儿子在自家剑法上实在木讷，才顾不得客人的面子在，一怒之下罚了叶英在毒辣太阳底下静立思过。 
　　这并不是第一回，却是叶晖最为大哥叫冤的一回。 
　　因着在剑术上展现出的才华太过愚钝，叶孟秋无法自持的失望之下对叶英责骂、禁食乃至罚跪都是平常之事。然而这回不同。 
　　王遗风是两年前拜了严纶为师的，红尘武学初入门道，更是长了叶英八岁。怎么看这场一时兴起的比试都该是点到即止聊博一笑的，叶晖狠狠地瞪着王遗风，心里想都怪你出色得有些过分，害我大哥平白受了老爹的无名之火。 
　　是以王遗风进了小院看见烈日之下默然站立满脸生汗的叶英，心里还是很有些愧疚的想法的。 
　　叶英听见动静，往这边侧了侧头。正正对上了王遗风看过来的目光。 
　　王遗风忽然有些心惊。 
　　之前王遗风并未和他有过对视。他今年十八岁，已是身长玉立的年轻公子，叶英还是个十岁的孩童，个头只齐到他腰，又极为寡言，自叶孟秋让两个儿子出来见客之后便一直垂首默立，仿佛全副心思都在怀里那柄对于孩童而言过于沉重的剑上。倒是叶晖大家气度得很，一口一个严世叔，毫不生分。 
　　不论是两人比剑的时候，还是叶孟秋勃然大怒的时候，这个十岁的孩童都静静地站在那里，额发垂下来遮住眼睛，只能看见生得瘦削又清秀的脸上是静静的，仿佛一切与他无关。 
　　所以看到叶英的眼睛的时候，王遗风最初的惊讶过去，便又释然了些。本该是如此安静的眼神，好像是这里西湖的湖水，平静已极，甚至连湖水应有的微微涟漪都不曾见。 
　　让他惊讶的并非这份安静，而是这安静背后藏着的心绪他王遗风居然未曾看透。 
　　他少年早慧，心思远较他人敏锐，往往只需一个眼神便能尽知他人心底所想，跟随严纶修习的红尘心法更是重体察外敌，洞悉人心。他本以为这个十岁孩童受了这般苛刻的责罚，或许是因为叶孟秋管教甚严，不敢将情绪流于表面，内心还是会委屈难受，或者不甘忿恨，或者怨憎他人，却只是从那双眼睛里看到了无边无底的安静。 
　　生平第一次，王遗风不知道站在自己对面的那人心底里是何等样的心思。 
　　只是略略抬头看了看来的是谁，叶英复又将目光挪开。王遗风忽然觉得有趣，将提着的食盒放在他身前：“你家二少爷送来的。” 
　　他一心想看看叶英的反应，又比他高出太多，叶英也丝毫没有要抬头跟他说话的样子。想要坐下，地上石板又是被曝晒过一天的，热气惊人，一时间竟有些尴尬。 
　　叶英只是默默点点头：“多谢。”伸手拿来便吃，极其自然。声音有些干涩，大概也是十分口渴了。 
　　王遗风只好蹲下，好与他平视。叶英越是神态如常未改分毫，他越想看出个端倪来。叶英既不说话，他便好意地去提醒：“其实今日比试，你并未输给我。” 
　　叶英略一沉默，摇摇头，依旧未答。 
　　“是叶庄主自己误会，迁怒于你，有些过分。” 
　　食盒里是些冷掉的糕点和凉茶，大约是叶晖偷偷藏起来的。叶英拿着糕点慢慢地吞咽着。炎炎烈日下站了这许久，免不了会渴会饿，只是王遗风从他脸上看不出一丁点儿迹象。直到叶英将一盅凉茶饮完，才轻声道：“习惯了。王公子也不必介怀。” 
　　王遗风抬了抬眉：“你们叶家的小孩都这样？小小年纪，说起话来老气横秋得很。” 
　　“不好么。” 
　　“说不上，只是觉得累。”王遗风脸上一抹苦笑，“我生来与别人不同。幼时家族里的兄弟姐妹还为着漂亮衣裳新奇玩意儿吵嚷时我便已埋首书中，求解人心善恶。书里言道人之初性本善，我却以为世人心底多污浊，因此倍觉矛盾痛苦。后来跟从老师修习，才稍解心头之惑。所谓智者多忧，大约如此。” 
　　“黑白善恶，叶英不敢妄言。”那孩子依然轻声说。 
　　一时间王遗风也觉得自己实在是多话，竟对着一个十岁孩童说这些。这个心结困扰他多年，即便是严纶，也只说得一句“各人有各人的心思”便不再置一词。然而叶英忽然又道：“我只知做我该做之事。” 
　　王遗风一哂：“这句话我听得太多。只是终究无法自控、违心而行的人，我见得更多。”他略一摆手，重新提起之前被叶英沉默过去的那个话题：“先前比剑你并未输给我，却被罚站至今，不觉委屈？” 
　　“是我输了。”叶英摇头。 
　　“那是你老爹没看出来。”王遗风淡然道，“你出剑虽杂乱，实则是看透了我的招式变化，提前破去。即便后来我小胜一筹，也是借着年长，经验多些，使了个套。叶庄主却只知斥你毫无章法，木讷已极，的确不该。剑术一道何其渊博艰深，他功名不中弃文从武，半途出家能有如今的造诣，已是百尺竿头，再难进一步。” 
　　对叶孟秋的评价并未引起叶英的不快。相反，提到上午的比剑，叶英忽然微微有了些笑意，双眼不再如先前般沉寂，透出极亮的光彩来。他生得清秀，笑起来很是柔和，像是风扶垂柳，又美好又安静。 
　　“父亲有他的苦衷。”叶英说，“我也并不怨恨。” 
　　王遗风有些讶异于他刹那间神色的转变，过了一会儿才接上话：“为何不怨？我见过许多人，受了一丁点儿委屈，也要十倍找回来。也见过不少人，口上说不在意，心里却打着君子报仇十年不晚的主意。真有些个不怨的，那是下人当惯了，被主子任意使唤打骂也没有脾气。” 
　　“因为，”叶英顿了一下，像是思考，又像是为了让下一句话显得郑重，“舍剑之外，再无其他。” 
　　于是红尘一脉年轻的弟子终于默默然地站起身来走了，临走之前他挥了挥手，满院热气忽然之间变作了清凉。日头依旧毒辣，却好似照不进这个小院。青砖地白石墙上都凝出了一层极薄的霜。叶英依然继续着漫长又习以为常的罚站，却不必再受酷热的折磨。他终于像个正常的孩童那样惊奇地抬头，看了一眼这个挥袖之间翻覆冬夏的年轻人。 
　　“凝雪功。”王遗风扬眉一笑，“我学得不好，只练到三重。不过酷暑之中，用来降降温，倒是很不错。” 
　　过了几天严纶告辞而去，那个经常去给时不时被罚站的叶家大少爷驱驱热气的年轻人也一并离开了。严纶游走江湖行踪不定，藏剑山庄也再未迎得这两位客人。只是江湖上渐渐有了关于王遗风的传言，说红尘一脉年轻的弟子白衣出尘，风趣健谈，又天资过人十年不遇，再过得几年艺成出师，只怕又是一段传奇故事。 
　　王遗风也很久没有再想起来某一个炎炎烈日西子湖畔还曾与一个孩童有过那样一段对答。直到很多年以后，他早已艺成出师，独居天山小西天，在某日清晨醒来观雪的时候遇见了那个为取雪而锲而不舍的少年。 
　　后来他收那名少年为弟子，将不传之秘凝雪功授予他。他曾问自己的弟子，何以朝来夕去屡屡受挫却依旧如此执着，叶凡想也不曾想，似是答案显而易见：“小婉生平一憾便是未曾见过落雪，我只想将雪取去，让她开心，不留遗憾。” 
　　面前那张脸与多年前那个孩子略微有些相似，“除此之外，再无其他。” 
　　、


☆、（二）

　　（二）
　　藏剑山庄的三少庄主最近很不开心。 
　　因为这一年的第二届名剑大会，比第一次平添了许多波折。 
　　第一届时叶孟秋雷霆手段，二月二龙抬头那天将邀剑帖提前霸刀一个时辰送到江湖各方豪杰手上，御神宝剑名震天下，藏剑山庄自此声传万里。然而俗言道树大招风，武林中不乏有人想借这十年一逢的机会名动江湖，不仅唯有六人受邀的品剑帖送往途中频频遇险，就连受邀者众的观剑帖也多有哄抢。 
　　品剑贴都是由庄主少庄主带着弟子亲自送往的。叶孟秋自己送出的四张帖子自然无人觊觎，大哥叶英送往纯阳二哥叶晖送往天策的两张帖子也是有惊无险，甚至连尚自拿不起剑的四弟叶蒙，也在剑童的护卫下将帖子送抵了少林方丈手里，偏偏他送往昆仑派的帖子在刚入昆仑山的时候忽然被人夺去。那日风雪奇大，随行的藏剑弟子不乏功力深厚的，竟无一人能知晓夺走剑帖的那人是在何时到来，又是如何将三少庄主怀中剑帖取去，只在他出现时觉得凛冽北风中寒意裂体，似乎要将浑身血液凝结。漫天飞雪掩去了来人的面容，依稀辨出是一袭白衣。 
　　那人夺得剑帖飘然而去，却是风声渐止，云开雪霁。 
　　叶炜回来之后便一直郁郁不乐。三少庄主生性飞扬跳脱，极少有这般模样。他虽年幼，天资也甚是不俗，从来输少赢多，这次受挫，只暗暗下定决心要在这人来到时看一看究竟是何等样人物。 
　　“公子请。” 
　　剑冢年轻的主管捏了个剑诀，一脸正色，仿佛完全没看到对面的叶炜冲他挤眉弄眼地使眼色。王遗风被他拦在古剑庐的外面，面上依旧是云淡风轻般从容的神色：“请了。” 
　　直至今日名剑大会正式开始，这个抢去品剑帖的人才终于露面。第一场的比试毫无精彩可言，长歌掌门欧阳卫送来的少年登台认负，天策将军李承恩不战而胜。众人翘首以待了多半个月却迎来了如此兴味索然的第一战，都有些觉得不尽兴，于是纷纷结伴在山庄内游玩观赏。九溪十八涧的风景是极好的，虎跑泉和灵隐寺也颇有名声，剑冢是叶家禁地，众人都知趣地绕过去，唯有这个人从从容容地迈步而进，似是不知此处何地。 
　　其实叶芳致是没有理由拦他的。品剑帖在手的人便是藏剑山庄的贵客，认帖不认人。品剑大会期间客人任意合理的要求都应满足，这是第一次大会便定下的规矩，为的是客人在比试的时候保持最好的状态。剑冢虽然是禁地，却没有什么见不得外人的地方，只是为了方便在内修炼的弟子不受打扰，才往往不许人进。对于剑帖在手的王遗风，叶芳致其实是该领着他尽兴一游聊尽地主之谊的。 
　　然而禁不住三少庄主接二连三的眼神暗示。他还是横横剑踏前一步：“得罪。” 
　　自打王遗风露面叶炜就粘上了他。藏剑剑术自然精妙，然而三少庄主最是见猎心喜，但有机会就纠缠山庄里远来之客教授两手剑技。只是王遗风未曾出手，却不知他剑术如何，正好叶芳致守着剑冢的大门，就灵机一动想让王遗风跟总管大哥比上一比。 
　　王遗风未曾随身带剑。叶炜张嘴就说我手里无双剑是爹爹亲铸，不妨便宜你借给你使一使，王遗风却侧身从道旁的树上折下一枝枯木，抖落了上面积着的余雪，淡淡道：“不必了，以此相代。” 
　　叶芳致脸上有些不悦的神色。他一向以为剑道中“器”为重，于兵器十分看重，素有“非宝器而不持，非神器而耻于出鞘”之说，见王遗风如此，不禁冷笑道：“在下手中的，是亲手新铸的‘致情’。虽不敢比‘御神’‘正阳’，也是吹金断发，削铁如泥。王公子以木为剑，怕是要让我占上许多便宜。” 
　　王遗风只是微微一笑，没有反驳，却挥手当胸平平一刺。叶芳致眉头一皱，叶炜已经大声叫了出来：“四季剑法！” 
　　大巧不工，举轻若重，正是叶家的四季剑法。叶芳致疑惑之下提剑迎上，然而王遗风身形一转，骤然不见，却不知何时已挪到他身后又是一剑。叶芳致大惊，连挡几招，王遗风都不曾与他双剑相交，只是步法变幻不定，身形飘忽。他往后一退，神色已经变得严厉：“梦泉虎跑一技连我尚且也无资格修习，谁教你的叶家剑法？” 
　　“总管休慌。”王遗风随手弃去枯枝，面色未改，“不过是几年前见人使过，照猫画虎，只得其形而已。” 
　　“好谦虚的照猫画虎。” 
　　忽然有人轻声说。 
　　竟然都无人留意到不知何时已有一人悄然立在剑冢门口。叶炜抬头看去，略惊喜地喊他：“大哥！” 
　　这些年来叶英持剑独处剑冢，清晨而入，薄暮而出。如今日沉西山，正好是他出来的时候了。三人都不知道他来了多久，叶芳致略略有些尴尬：“少庄主，你看这……” 
　　他指的自然是王遗风会叶家剑法的事。叶英微微摇头：“无妨，如他所言。” 
　　“可……” 
　　“当日是我与他比剑。” 
　　四载过去，眼前的少年长高了很多。依旧清瘦，却从握剑的手腕上看得出并不孱弱。他站立在剑冢门口的台阶上，王遗风一抬头便很容易地看到了他的眼睛。还是如此安静，还是看不透他脸上神色心底思绪，却比那罚站的时候多出一抹光华。大约真是如他所言，此身此心唯系剑道，别无他物。 
　　“三少爷，借你的剑。” 
　　叶炜莫名其妙地把剑抛给王遗风。白衣公子拔剑出鞘，微微躬身：
　　“三十年来寻剑客，几度落叶又抽枝。我持击龙搏虎之力，但求君能赐我一败。” 
　　


☆、（三）

　　“哼。” 
　　答他话的是叶炜。三少庄主气呼呼地翻起白眼：“瞧不起人么，跟我大哥比剑就这么正经。”他一个腾身跳到王遗风面前，两手摊开地拦住他，“不行，我大哥才不轻易出手的呢，你先和我比过一场再说。” 
　　这倒不是假话。叶炜生性喜剑，他每觉剑术略有突破，便去寻两个哥哥比试，而叶英观三弟持木剑前来挑战，往往仰首望树，沉默不语。 
　　“三弟退下。” 
　　忽然听见身后叶英轻声说。叶炜很不甘心地往外挪了几步，忿忿地嘟囔：“……都忽视我。” 
　　今年春天来得晚，二月底的天气还是冷得刺骨。昨夜落过的一层薄雪覆在地上还未化去，方才叶炜三人踏上的足印错落凌乱。叶英从剑冢大门的台阶上走下来，却没有要拔剑的意思。他走到方才叶芳致站立的位置，不疾不徐地在积雪上踏了几步，而后站往一旁，一言未发。 
　　换做不懂叶家剑法的其他人，或许会觉得莫名其妙。然而叶炜已经迫不及待地叫起好来：“还是大哥厉害！”他向来率直，喜怒都形于表面，此刻扬眉吐气一般瞅向王遗风，心想看你再出什么招来应对。 
　　叶英走的那几步，恰恰是依着王遗风那招“梦泉虎跑”的足迹，卡在每一剑将至未至，来不及中途收招或变更的时候将其截断。王遗风一笑：“这不作数。本来便是你叶家的剑法，我不过借来使使。” 
　　“好啊，那就拿出你的功夫来！”这种局面是叶炜最喜闻乐见的。叶英也微微抬头，看他。 
　　“看好。”王遗风手腕微转，一大朵剑花在他身前绽开，朝着叶英递了过去。叶英脚下微动，恰恰避过。 
　　“七秀坊的西河剑器繁复灵动，却是虚招太多。”叶英低声道。 
　　“那便换一套。”王遗风话音未落飞身而起，半空之中剑意一变，几分柔和几分凌厉，依稀现出一个黑白太极。叶英顺着他的来势疾退，十分轻巧地拿剑柄一格，那一剑便走偏开去。 
　　“纯阳的太虚剑意剑气相辅，刚柔并济虽是好事，却也容易趁机借力。” 
　　王遗风不答，剑式再变，如寒风割面，迅劲之极。叶英仍旧错身让过：“这可是昆仑派剑法？听闻多年，只是昆仑弟子近来极为低调，却不曾有缘一见。” 
　　他每避过一剑，王遗风便换一种路数。他游历江湖许多年，又天赋奇高，各门各派的剑术只要见过，便能依样施展出个七八分来。叶英也一直避其锋芒，从不与他正面相交，只是他每出一招，便好似料准长剑所指，提前破去，更是抽空评上两句。虽然丝毫不落败象，意甚悠闲，但始终是处于被动。叶炜好胜，在旁边看得心急，忍不住出声催促：“大哥出剑！他必定打你不过！” 
　　叶英微微摇头，忽然飞身而退。王遗风也收剑而立，两眼带笑地看他：“怎样，叶少庄主是要认负了？” 
　　“我不知是你红尘武学本就是博采众家，还是你执意不肯以真本事示人。”叶英淡然道，“不过若你一味如此，那不必再比。” 
　　“哦？” 
　　“杂而不精，是剑道大忌。叶英不愿，亦不屑一战。” 
　　他拢了拢方才一战中被剑风吹乱的衣襟袖口，转头便走：“时辰不早，今晚我藏剑山庄在箫音阁宴请四方豪杰，王公子大约也不愿缺席。” 
　　他径自走人，王遗风也不以为意，将无双剑还给叶炜，还要调侃：“如何，你家大哥也奈何我不得。” 
　　叶炜先是翻着白眼“哼”了一声，看见王遗风袍袖一拂也跟着叶英走了，转了转眼珠又立马跑过去拽他袖子：“哎，别走啊。” 
　　“怎么？”王遗风饶有兴味地看着他。 
　　于是三少庄主笑容无边灿烂地仰头：“王公子擅长的各家剑术，可肯传授指点我一二么？” 
　　所谓，江山易改本性难移。所谓，千金难买心头好。所谓，伸手不打笑脸人。王遗风略略觉得有点头疼，不过睿智如他很快就把这份头疼扔给了别人：“你何时跟你大哥交上手，何时再来找我。必定有求必应，无所不从。” 
　　于是后来叶英略烦恼地发现三弟来找他比剑的次数越发频繁起来。 
　　“想不到生于西湖畔长于西湖畔的叶家大少爷，居然不谙水性？” 
　　王遗风略略好笑地看着端坐船头的叶英。傍晚湖上风大，纵然舟子操船的手法娴熟，仍旧难免晃动，叶英却纹丝不动，显然是暗中用上了千斤坠一类的功夫。他眉头未动，只是淡淡反唇相讥：“那又如何？王公子生在鲁地的书香世家，却也不曾拜入孔门。” 
　　有藏剑山庄的小童在舟上小几布下菜肴。王遗风悠然地斟了杯酒，放眼远望：“西湖来过三两次，出名些的景致都看得差不多了。叶大公子可有推荐的去处？” 
　　“既无景可赏，那便回去山庄。”叶英有些冷淡地道。 
　　叶英的确是想要留在晚宴上的。名剑大会十年一遇，前来品剑观剑的大多都是江湖上名动一方的人物，今晚说是宴请宾客，实则少不了以武会友、相互间切磋讨教。叶英心系剑道，今晚来的客人里又有以剑舞成名的公孙氏和有“剑圣”之称的拓跋思南，他很不想错过这十年一次的机会。 
　　只是王遗风不感兴趣。 
　　王遗风轻描淡写地说武学之道浑然天成，观摩他人已然落了下乘。晚宴吵闹应酬繁杂，不如一叶轻舟自斟自饮来得自在。叶英本想说请自便，奈何手持剑帖的白衣公子离席而起，礼貌地冲着叶孟秋拱手，说久闻西湖风景奇佳欲往一游，只是人生地不熟难免不能尽兴，不知可否烦请令公子同往。 
　　叶炜还没来得及站起来说好啊好啊我带你去条件是你要把那几式剑法教给我，王遗风就已经一转身对叶英颔首：“叶大公子，有劳。” 
　　于是他便只好与王遗风一道离席，在这轻舟上看面前西湖的水映着漫天夕阳的红色，荡漾出满眼的暖光来。 
　　“俗话说既来之则安之。”王遗风略微挑眉，不过叶英一句话就把他剩下的言语堵了回去：“我未曾游过西湖。” 
　　“……怎会？”有些震惊。 
　　“如何不会。”越发淡然。 
　　“原来我倒会错了意。”王遗风一怔，“我以为你修的是道剑，师从万物，自然是要多走多看。” 
　　叶英心中微微一震。 
　　他自幼专注于剑，却不似其他人那般执着于一招一式，一胜一负。这些年来独居剑冢，曾经偶遇过三两回那位自称姓柳的老人，须发霜白的老者只是看着他点头微笑，说想不到世间还能再有执着道剑之人，以天地为师，化无形之剑。 
　　剑有锋而形不露。以心为剑，是为藏剑。 
　　多年来未曾有人知道他的进境，即便是三天两头持剑来邀战的三弟叶炜，也只模模糊糊地觉得“大哥其实很厉害”。此时被王遗风一语道破，难免惊讶。 
　　其实也是机缘巧合。王遗风所修红尘武学亦是如此。入门之时严纶便曾说，武学之道，以一人为师独擅一门是最下乘，以众人为师博采群长是中乘，以天地万物为师浑然天成，是上上乘。 
　　“有剑冢。”沉吟片刻叶英还是道，“剑冢四季灵谷四季天，春谷绚烂，夏谷炎热，秋谷萧瑟，冬谷沉寂，各有不同。” 
　　“大好河山江山如画，岂是剑冢小小一方天地可比。”也不知王遗风是在惋惜还是鄙夷，他径自向舟子一挥手吩咐道，“往南去。” 
　　向南大约是净慈寺。生于斯长于斯，纵然再不曾流连于西湖美景之间，叶英也大致知道他要去的是哪里。远处夕阳斜照宝塔生辉，赤砖紫烟亭台金碧，倒映着湖光山色，漫天红霞，当真如诗如画。 
　　“雷锋宝塔紫烟中，斜阳落照起金轮。”王遗风含笑诵来，“我记得藏剑有一式，唤作夕照雷锋。” 
　　叶英微怔。 
　　剑冢不会有这般的风光。他每日坐观寒暑枯荣，心静如水，亦不会有此时的震动。剑冢是极其安静的，也正合他的心性，可以一整天不问外物，醉心剑道，却好似也失去了一分常人应有的光彩。 
　　“叶少庄主以为如何？”却听那人问他。 
　　有些前言不搭后语，不过叶英却明白所指为何。他默然半晌：“人各有好，多谢。” 
　　他是叶英，不是王遗风。 
　　名剑大会持续数日，王遗风也继续漫不经心地游历山水。九溪十八涧，灵隐寺，虎跑泉，能去的地方一个不曾漏下。能逮着叶英的时候自然不会放过，叶英早早闭关剑冢的时候，便是由叶炜陪着，磨不过这个少年，也把那些从各门各派悟得的剑术教给他。 
　　这次名剑大会王遗风固然收获了不少名声，最大出风头的却不是他。年轻的剑圣击败纯阳李忘生，拿得宝剑正阳。 
　　虽不是为夺剑而来，王遗风也略略有些遗憾。叶英却有些笑意：“正阳剑长三尺七寸，重三十两八钱，宽剑厚刃，拓跋思南刚猛的路数倒与之相合，你拿来何用？莫非潇洒不羁的遗风公子，要随身带着柄重剑不成。” 
　　遗风公子是近日名剑大会才传出来的称呼。王遗风挑眉一笑：“我倒不介意，只是不知叶少庄主学使四季剑法时是何光景，风来吴山一式，闻名已久。” 
　　说话的时候一阵暗香涌动，原来是虎跑山庄处的梅花还有小半未曾凋落。倒春寒来势汹汹，竟在昨夜又落了薄薄一层新雪，细细的风一拂，止不住的冷香沁人。 
　　雪消梅隐香入土。名剑大会今日结束，王遗风是来辞行。 
　　他素来淡薄人情，无法说清是出于何等样心思，总归觉得这个少年与众不同。这般的避世独立，似乎与自己幼时相似，又分明不一样。 
　　十四岁的少年正抬头观花，身形有些单薄，却风骨清举。 
　　“叶英。” 
　　回头的一刹剑气凛冽，仿佛霜雪扑面。叶英却没有分毫出手去接的意思，任凭剑光骤起又消逝。那一剑削落了枝头几瓣梅花，混杂着未曾化完的碎雪落下。站在身后的雪衣公子合剑回鞘。他手里拿的是藏剑山庄赠予的短兵，不是正阳御神那般神器，也明若秋水，绝非凡品。若是有画师在此，定要赞一声好个翩翩少年郎，好个宝剑配英雄，端的是眉目疏朗，意气狷狂。 
　　而叶英只是想着方才一剑。这大约才是王遗风的真正武学，似乎很像藏剑山庄的那一式踏雪寻梅，又应该不是。多了数种变化，他竟然没有把握完完全全接下。 
　　正在思索此剑又该如何破去，忽然听见有爽朗女声道了一声“好。” 
　　叶英回神，还以为这声叫好是为那一剑而发，却发现王遗风不知何时早已不见。西侧的回廊站着双剑在身的女子，大约也是观梅花漫步而来，偶遇梅树下抱剑观花的少年。她有些惊异于少年人的眼神，分外澄明却仿佛有剑意纵横，只是安静站立，又仿佛刀剑含鞘，自有清刚。 
　　于是第二届名剑大会将近尾声的时候又有一个名字为世人所知。 
　　只因上届得主公孙大娘次日闲谈间有言对叶孟秋道：“叶氏一脉，果然人材辈出，先有庄主大才，兴盛藏剑，昨日偶观令公子进境，已达道剑境界，实乃后生可畏！” 
　　作者有话要说：*庄主后来闭关修的是心剑不过由公孙大娘那句话来看那个时候还在道剑的境界大概是循序渐进的……？ 
　　*庄主赐我一块金蛇残片！


☆、（四）

　　（三）
　　“不下了不下了，听孙老头的小徒弟说有远客上门，我瞧瞧去。” 
　　指骨清奇的手里握着的白子被尽数丢进棋娄，黑衣的年轻人站起身来，就要出去。对面坐着那位似笑非笑地看着他，却伸出只手来拦了路：“胜负未分，哪能说走便走。” 
　　“改天再下，不也一样？”年轻人却执意要走，“来的可是位不多得的贵客，你不去凑个热闹？” 
　　“罢了罢了，”王遗风也随手扔了手中黑棋，指着他一笑：“你何时是个喜欢凑热闹的？想不到素手清颜康雪烛，也是个眼见输了棋就赖账的。” 
　　“好歹相识一场，说话这么难听。”康雪烛被他点破也不生气，理了理袍袖好整以暇：“这个热闹我必定要去凑一凑。来的可是杭州西湖藏剑山庄的叶家大公子，都传言此人天人之姿，你说，我如何不感兴趣？” 
　　“哦？”王遗风微微一怔，“原来是他。” 
　　一别八年。 
　　王遗风本是个自在随性之人，他游走山河，交游甚广，却从来很少把别人放在心上，自然不会时时记挂西子湖畔那一个枯坐剑冢的少年。三年前他武学终得大成，严纶退隐而去踪迹难寻，而王遗风这个名字逐渐震动江湖。曾在上届名剑大会昙花一现般传出来的叶家少庄主的名字，早已被世人遗忘多年。 
　　这些年来，并无交集。 
　　忽然有点怀念那个少年的眼睛。如此澄明干净，不染半分尘世的颜色。他遍访江湖，只在那嵩山半腰的少林古刹里看见过空明如许的眼神。他在后山松涛竹林间的客舍里住了半月，听着寺内暮鼓晨钟，梵音处处，只觉心里无比安静平和。有时候路上遇见前去晨课的小僧，小和尚向他合十行礼，眉间眼底也是一般的从容淡然。于是又想起剑冢里的那人，有些明白为何可以在区区一方天地里独坐数年。唯心而已，天高地阔，自成江湖。 
　　他此番武功大成之后再出江湖，幼时多年心结不散反深。多方寻解只为一个答案，也曾向古刹里的高僧求教，何为人心善恶黑白。与他长谈许久的老僧须发皆白，慢慢腾腾地修着门前翠竹，屋里焚着的檀香味道透过窗户依稀还在缭缭绕绕。过了良久老僧念一声阿弥陀佛，说施主，世间缘法，各不相同，各人有个人的造化，各人有个人的佛法。 
　　于是依然无解。他不是僧人，无法如此心怀悲悯，世人平等。 
　　“你不去？” 
　　他俩都是来万花谷游历的客人，王遗风是受了孙思邈的邀约，康雪烛则是与工圣僧一行有忘年之交。偶然结识，便约在三星望月上一处亭台下棋。康雪烛此时弃了棋局去启动凌云梯的机括，见他还坐着，不免问一句。 
　　“莫急。你去孙老头的住处，大概见不着人。”王遗风淡定地收拢棋子，“何况你那点心思，谁不知晓，不过这个人却不好说话，你别去惹他。” 
　　康雪烛近些年来一心沉醉在雕工上，见到生得好看的花花草草飞禽走兽男男女女，总要上前观摩个透，好让自己动手来雕刻时多些灵动神彩。若是草木动物倒还好办，若是人，任凭是谁，让他这么目不转睛地盯着细看也会觉得不自在。只是他素来随性而行，听见他说，不以为意：“藏剑山庄近年是十分势大，可也不见得我怕了他。” 
　　王遗风挑眉：“大话别说太早。你手中一柄雕刀打起架来即便一般的出神入化，未必赢得了他。” 
　　康雪烛见他迟迟不来，放下机括当先乘了天梯而去，朗笑一声：“你从来不赞人，我倒越发想知道这是何等样人物。” 
　　王遗风略笑笑，也不答话，扳下机括升起另一架凌云梯，却不往孙思邈的居处去，径直到了三星望月底下，往落星湖那边走去。 
　　方才有句话本想提醒康雪烛却没说完--近日孙老头正在炼药，是他那性格有些古怪的大徒弟接待客人，未必肯让他去见师父，叶英大约还在落星湖耽搁着--想了一想又故意未提。 
　　才走到湖上石桥，就听见有争执之声。 
　　叶英来到万花时，把守凌云天梯的弟子知道了他是藏剑少庄主，都不敢怠慢。叶英是来寻药王救命的，只是几日前孙思邈就闭关研制一种新的丹药，客人都是大弟子裴元接待，就引了他来落星湖先见裴元。 
　　正好裴元在捣草药，看见人来了也不理睬，反而做个噤声的手势，叶英也耐着性子等他。他细细捣完，又生了炉火来煎烤，时而大扇子鼓风，时而又夹出火炭将炉子温度降下，十分专注，半天不曾理叶英一理。倒是领叶英来的弟子过意不去，再三提醒，是藏剑山庄的少庄主，不是寻常江湖人，裴元也只告了声“失敬”，依旧忙他自己的。 
　　两个时辰过去叶英终于忍耐不住：“裴先生，我有要紧的事求见令师，烦劳领路。” 
　　他比裴元年长几岁，只是江湖上敬万花谷悬壶行医，但凡弟子都称一声先生。 
　　裴元终于抬头看他一眼，礼貌且冷淡：“家师闭关炼药，不容打扰。少庄主去客舍暂且住下，略等三两日罢。” 
　　“人命关天，”叶英同样礼貌，却含怒，“恕我等不得。” 
　　“世间医生何其多？你们藏剑山庄，不是素来与长安的盛神针亲厚，有他诊治，还来扰我万花谷的清静做什么。”裴元也不让半点，口里说着，只仍忙着他的药，“我万花谷只为静心求取医学至境，又不是市集医馆，世间生老病死何止千万，若都来求医，还如何修研医道？” 
　　“道理我懂。”叶英退后一步，眉目间忽然腾起从不曾在他神色里有过的凛冽锋芒，“只是吾弟生死关头，得罪。” 
　　王遗风来时便远远看见一色明黄衣服持剑当风的背影。裴元虽然也擅长点穴截脉，花间笔法，却只一心扑在医药上，终究不能和含怒出手的叶英相比。眼看下一招裴元就要落败，王遗风还未想好要不要出手化解，身后“呼”地飞来一柄白亮亮小刀，正好弹在叶英剑上。 
　　是柄雕刻用的刀，纤细，却劲力十足。小刀的主人在他身后得意地笑：“原来是给裴小子拦住了，怪道孙老头门前的童儿说没见人去过。” 
　　叶英倏地回头。 
　　王遗风便也想笑了。原来那双总是平静如水的眼睛里还是有别的情绪，此刻除去处变不惊的沉稳之外，一分含怒一分焦急，终于让人可以知道他心里所思所想所虑。 
　　不待王遗风有何反应，康雪烛当先迎上去左右一阵瞧看，点点头就称赞：“好相貌。”向怀里掏了软尺，又朝叶英说，“在下康雪烛。你不知道我是谁也无妨，不是什么要紧事，只想跟你打个商量，容我量一量你身上大小尺寸，做雕工时，好做个参照。” 
　　好相貌三个字让阅人无数康雪烛说出来不算容易，便是王遗风也有些惊叹。少年人长得快，当时矮自己那么多，如今成了年，也是身长玉立。那时相貌尚未长成，还带着些稚气，如今生得神清骨秀，眉目如画，长袍宽袖，衣袂当风，眼底间尽是清冷。 
　　叶英被康雪烛这么一搅和，倒很意外，却没理他，只是重复道：“我有急事，要见药王孙先生，请勿阻拦。” 
　　“不拦你，我量量尺寸便是，你只管走。” 
　　叶英干脆利落地给了他一剑。康雪烛脚步一错躲过去，手里软尺已在他面前虚晃一记，还要点个头出个声：“嗯，眉间是这么宽的。” 
　　还要再变个地方量取，叶英眉梢一扬，风声骤响，康雪烛只觉得手腕一麻，软尺已经掉落，更有锐利劲风直扑后心，虽然闪身躲过，却有些勉强，脚下不稳。王遗风笑了一声，袍袖一拂将他拉住：“话说大了，打脸了？” 
　　而后才向着叶英一笑道：“好久不见。” 
　　“好久不见。” 
　　“以有形之气，化无形之剑。又进了一层，恭喜。” 
　　“我来不为叙旧。” 
　　想必是决心要见孙思邈不可，叶英复又提剑，忽然皱眉。 
　　奇经八脉像是被堵塞，仿佛溺水般连呼吸都困难起来。他努力让自己神识清明，看向裴元：“你何时下的毒？”他知道药毒不分家，因此十分提防，却一丝也未察觉。 
　　裴元却笑了笑：“这不能怪我。你自己下的。”遇到关乎药理的事，裴元的耐心好得十成十，“我刚煎的药不能错半点火候，火大熬焦了，火小没煎熟，都要由药转毒，还十分的厉害。于我无碍，你嗅入不少烟气，想必是毒发了。” 
　　胸口越发闷得难受。叶英运转真气压下不适想要逼毒，毫无效果，脑中更昏沉起来，眼前有些模糊。却被人扶住了，有带着凉意的内力渡进来缓了一缓筋脉里渐渐起来的疼痛，他知道是王遗风，只皱眉说：“带我见孙先生。” 
　　“我如何要帮你？”王遗风指着康雪烛和裴元语带调侃，“新友旧交，我该两不相帮才是。” 
　　叶英便不说话了。王遗风知道他是骄傲的人，大约从不曾求人，便又回转来问：“你究竟何事这么急？” 
　　叶英沉默良久：“三弟伤重，请长安盛神针看过，无法。说大约天下能救他的，唯有药王。” 
　　“叶炜？”王遗风想起那个意气风发的少年郎来，那般的爱与人比剑与人谈笑，身上总带一分自己不曾有的飞扬跳脱，宛如金灿灿的日光。 
　　叶英不再应声。 
　　裴元淡淡地说：“强运内功，毒发更快，是失去神识了。你带他去找我师弟阿麻吕配解药。” 
　　“昏过去了？”康雪烛一喜，就凑了过来，“趁机会给我量一量。” 
　　失去神识的人站立不稳，王遗风略一使力将人抱起来，还不忘挪身让康雪烛扑个空：“你少生点是非。” 
　　后来到底还是偷空让他量了去。再很后来，康雪烛遁入恶人谷又叛了恶人谷，出走的时候带不了许多东西，剩下各色各样素日的雕像堆在旧日房屋里。王遗风叫人都清了出去，却独独留下了一尊像自己带走。是个明黄色衣衫的年轻人，神清骨秀眉目如画，大约是素手清颜早年时候雕的，还带着些生疏的匠气，众人不知道向来眼高于顶的王谷主如何看上了它，却无人敢问。 
　　作者有话要说：*裴元的年龄没考证到我编的…… 
　　*觉得康叔叔老婆没死性情没变之前应该是个挺好玩的人嗯


☆、（五）

　　（五）
　　“他不全是中毒才这样神识不清的。”药王次徒年纪尚幼，却也诊得一手好脉，略微往叶英手腕上一探就知端倪，“藏剑山庄离这里千山万水，恐怕他是这几日都不眠不休一日奔波，现在有些脱力。多休息些时候自然就好了。” 
　　“如此便好。” 
　　“裴元师兄其实也没有恶意，只是不喜欢被人打扰。这是解药，清水送下就行。”阿麻吕踮起脚递过去一个小瓷瓶，慢慢地说，他咬字有些重，不像是中原口音。和裴元的性子不同，药王次徒十分谦恭，与人说话时总是带着礼貌的笑。王遗风递来的丹药，也一笑点头：“多谢。” 
　　等他离去，王遗风把叶英平放在卧榻上，去盛了一杯清澈泉水。康雪烛袖手在旁边看着，并不来帮手：“这个小孩倒是性子好，听说是孙老头从东瀛捡回来的？不过天分到底差了些，不如裴小子。唉裴小子倒是个难得的好徒弟，虽然面冷心热了点，孙老头真是好福气，也不知道我以后捡不捡得到这样肯下功夫的徒儿。” 
　　王遗风甩了他一袖子的冷风：“要帮忙就过来，不帮忙就出去，别吵得人头疼。” 
　　康雪烛不买他的账，身子一歪跳上半拱形的窗台歪着身子坐了：“你不喂他药？” 
　　王遗风不再理他，走过去把手里瓷瓶打开。康雪烛还不放过他：“你们认识？虽然我只认识你几日，也知道你这个人眼高于顶连我都看不上。据说叶家大少爷也是个冷面美人儿，难得你们还有交情。” 
　　“说不上太深的交情。好些年不见。”王遗风淡然道，把叶英扶起来半靠在床榻上。青年看起来不堪风吹一般的纤瘦，入手却沉，应是多年习武没有一丝赘肉的缘故。他看着手里丹药，略微有些为难。 
　　“不会喂药？”康雪烛看出了他的难处，开口带笑，“我教你个法子。”他伸手入怀，掏了一卷书册出来翻着，停在某一页递过来。王遗风看了一眼，骤然转开视线。 
　　是本图册。画工极好，浓淡得宜笔墨挥洒，画上两个男子却□纠缠在一处，极近的唇舌间拉出一条水线，赫然是本春宫。 
　　王遗风皱起眉头：“胡闹。”康雪烛笑着摆手：“有何奇怪？我喜爱雕工，带着这个再正常不过。你别装正经，我知道遗风公子游戏红尘，不是那种穷酸迂腐的人，定然不会没看过……喂，喂喂！君子动口不动手我好容易淘来的册子你手下留……哎！” 
　　被王遗风隔空一弹指那册子就烧了起来，康雪烛赶紧去扑，却为时已晚。等他懊恼地回神想要找人理论，却不知何时人已被推到门外，客舍别院的门在面前砰一声关上。 
　　倒出那粒药丸，王遗风定了定神，不去理会外面的叫唤，伸手封住叶英的鼻息。过了片刻叶英面色转红，呼吸不适地略略挣扎起来，唇齿启开一线，王遗风手疾眼快地塞了进去，掰着下颔不让合拢，又往里送了些许水进去润了润。好容易让叶英咽下，又大概呛着了他，咳了半晌。王遗风拍着他后背，又渡了些自身真气进去帮他理通经脉，许久才安稳下去。 
　　大约是中毒和呛水的缘故，叶英全身都出了一层细密的汗，王遗风找了块干净帕子来擦了擦他脸上的。等终于让叶英躺得安稳了已经过了好些时候，康雪烛已经不在外头了，王遗风也无事可做，便在榻边坐下搭了搭叶英的脉门。 
　　一探之下有些心惊。他虽略通医术却不是在探叶英身体如何，而是在试他的功力深浅。方才交手太短暂，他打开康雪烛那一式无形剑气实在令人惊讶。王遗风自忖红尘武学天下无二，自己的进境来直可用一日千里来形容，却不料叶英也比当年更进了好些个台阶。 
　　等他好转大约还要再比上一场。王遗风模模糊糊地在心里想，并未发现向来不拘输赢的自己居然较上了真。 
　　天长无聊，叶英还安静地躺着，棋是下不成了，王遗风拿了卷书倚在窗前竹椅上看，然而看来看去却总从黑白字迹里看见方才那幅春宫的影子，有些烦躁，把书往案上一搁：“想什么不好……康雪烛你从此便休想再赢棋！” 
　　“你想什么？”忽然有人顺着他话头问。 
　　“活春宫！” 
　　王遗风没好气地抬头看门口，以为是康雪烛回来找自己算烧书的账。门口却没人，才想起声音来自房内，转过视线看见是叶英醒了，睁开眼似乎是看着自己这边，眼神却很有些茫然。 
　　“……你醒了。”王遗风顿了顿，才决定赶紧把方才的对话略去不提，“万花谷的医术倒还不算虚有其名。” 
　　作者有话要说：    *康叔叔我对不起你 
　　*抖，少少更一下明天争取继续嘤嘤嘤庄主赐我重剑！老王赐我白龙珠！【醒醒老王只有黑长直 
　　*不是纵横的楼主在的服好像不是粉红妹子聚集的服……


☆、（六）

　　（六）
　　叶英撑起半个身子，脸上有些倦意，眼底覆着层阴影，大约的确很是困怠。他眨了眨眼，看着王遗风在的方向，目光却没放在他身上，问：“这是何处？” 
　　“我的住处。”王遗风看他神色有些黯然之意，又接了一句，“阿麻吕--就是药王的二徒弟--已经去他师父丹室外头把你来意说了，安心等段时间罢，孙老头还是挺近人情的。” 
　　叶英“嗯”了一声，抬起头来四顾：“什么时辰了？” 
　　“申时刚过。”王遗风把清晨小童儿送来的茶点搁了一碟到榻前小几上，“阿麻吕说你数日滴水未沾粒米未进，吃点东西。” 
　　叶英又眨了眨眼，眉目间掠过一丝不易察觉的惶然，很快又恢复如常：“我中的毒……” 
　　“解了。”王遗风留意到他的不自在，以为是在为叶炜担心，“叶三公子现下如何？” 
　　其实他已经略略了解事情始末。江湖上的讯息总是传得飞快，带叶英去寻阿麻吕解毒的时候他就向人打听了藏剑山庄的事。说是藏剑山庄有位武功高强的大敌来犯，庄主叶孟秋命藏剑七子出“惊鸿掠影”剑阵对敌，叶炜年少，未免意气轻狂将敌人看清，未加深思便闯入阵中，要出手助七子退敌，却反被那敌人施展李代桃僵之技，令得剑阵齐为叶炜牵动，自己逃出阵去。藏剑七子收招不及，叶炜连挡七剑，终是为剑气所伤。 
　　“十分不好，所以等不得。”叶英起身下地，“三弟经脉尽毁，家父曾给他试过打通经脉，却没成功。” 
　　“别莽撞，孙老头虽然好说话，也有他的规矩。所谓尽人事听天命。” 
　　叶英眉梢一挑：“你信天命？” 
　　“原本不信。只是有个老和尚曾跟我论佛，说昨日因今日果，绕来绕去还是有几分道理。”王遗风看他难得地神色急切，微微一笑：“我倒不知你还能对什么事这般上心。” 
　　“骨肉至亲，理应如此。” 
　　“我却听说叶少庄主是出了名的貌如雪砌心似冰雕，沉默少言万事不关心。” 
　　“你说的这人，我不认识。” 
　　“咦，又不是第一天认识，我倒觉得恰当得很呐。”王遗风懒洋洋地拖长声调，似笑非笑。叶英不以为然地笑一笑，许久才道：“我又不是无情之人，只是认识的人有限，自然对有限的人格外上心。他人怎样，与我何干。” 
　　确是如此。后来叶孟秋将藏剑山庄传位长子，他便独自撑起偌大山庄，后来小妹婧衣天生三阴逆脉，他便为她遍寻天下名医，后来五弟叶凡赌气出走，他不知暗中寻访了多少回。后来有一日王遗风寻隙问他：“若我有不测，你当如何？” 
　　叶英只是淡淡地笑：“家父高龄，小妹孱弱，五弟年幼不谙世事，我为人子为人兄，不可不尽责。你遗风公子身负绝学独步天下，何须我来费心。”王遗风便叹一声：“你这回答，我是该欢喜，还是该愁？” 
　　不过这时的王遗风既不欢喜也不愁，只是顺手把窗扇推开让清风入室，笑一笑道：“不说这些。好歹来一趟万花谷，有些风光不可不看。俗语道‘万花晴昼海，苗疆五毒潭’，你看窗外百花纷繁，人间仙境不过如此。” 
　　叶英往窗外望，微微沉默一瞬：“我看不见。” 
　　“你……”王遗风一惊。怪不得总觉这双眼睛不似以前深如古井，反而透着些微茫然。他探了探叶英的脉，“是毒素未尽？我去找裴元问个清楚。你也太沉得住气。” 
　　他推门而出，叶英站在窗边微微吸口气，轻风里浮动着花草清甜的味道。他索性闭上不能视物的双眼，轻轻笑了一笑：“晴昼海……么？” 
　　客舍离裴元的居处不远，王遗风片刻便回。叶英依旧凭窗而立，神色淡淡地站着，辨不出悲喜。客舍前有株参天老树，不知是从何处移栽来的，见识广博如王遗风也叫不出它名字，万花谷内四季如春，老树上细细密密开了满满的花，被风送着打着旋儿四散纷落，沾了好些在叶英衣襟鬓角。王遗风远远地看见，忽然觉得自己阅人无数，也只有眼下这番场景，当得起书中所言“落花无言，人淡如菊”八个字。 
　　也亏得他穿了一身藏剑山庄标识似的明黄色。王遗风想着笑出了声，目盲的人听力敏锐，眉目间微微一动：“回来了？” 
　　“嗯，不用担心。裴元说正常，过段时日自然就好。”王遗风走近了，隔着窗户宽慰他，又不免有些遗憾，“本来说带你走走，三星望月卧榻行云只手摘星，仙迹岩飞瀑为画空谷天音，可惜你竟看不见。” 
　　叶英怔了怔。他闭着眼，有些犹疑地开口：“我大约……能看见。” 
　　“这么快？裴元还说要三两日。” 
　　叶英摇头。他其实还是不能视物，刚刚醒转的时候眼前一片漆黑，惊讶过后便镇定心神，尽力用耳去听。王遗风走后他站在窗前试图运气调息，却渐渐地觉得仿佛能看见面前繁花似锦，风吹得青翠草叶一起一伏，甚至能感觉到有蝴蝶闪动着翅膀停在一朵花间。不同于其他盲人的听音辨位，他只觉得眼前景象好似映在心中，分外明晰。 
　　“不是看见，是……”他斟酌着字句，“是感觉，仿佛亲眼能见。” 
　　他怕王遗风不信，遥遥伸手指向远处：“那边可是三星望月台？我知道有架凌云天梯正降下来。” 
　　王遗风顺着他手指方向远远看去，确实有人正乘着天梯而下，也吃了好大一惊。定了定神忽然想起曾经听严纶提过对叶英的评价，顿时拊掌大笑：“恭喜恭喜，叶少庄主修为再进一层。” 
　　“何出此言？” 
　　“我老师曾跟我说，我这一辈里面颇有几个奇才，你可以算得一个。说你心自开天籁，明镜不染尘。可不是应验了。” 
　　叶英心里一动，类似的话他也曾听过。还是在剑冢里遇见的那个柳姓老人，教他以气御剑，无声无形。那个老人是谁他大约心里有数，昔年叶孟秋在剑冢里与他两战两败，让藏剑山庄堂堂庄主封却平生所藏之剑。藏剑霸刀素来水火不容，柳五爷柳风骨却居然对他青眼有加，说剑道无上之术乃是心剑，心念所至无坚不摧无所不知，却不知有生之年能否看见还有后辈青年得以参悟。 
　　原来失去光明，却能误打误撞让他初窥心剑门径。 
　　“福兮祸所依，祸兮福所伏。”叶英淡淡地笑，“原来看不见也有看不见的好。” 
　　“哦？”王遗风也不禁一笑，“当真如此好？”他信手折了枝花，在叶英跟前晃了晃，调侃道，“我不信你能知晓得这般清楚，若你能数出这枝头花开几朵，我就信了。” 
　　叶英眉梢动了动，隔着窗户往他面前倾了倾身，却没理会他手里花枝，伸手往他肩头，精准拈起一瓣刚刚沾上去的落花：“如何？” 
　　“啧啧啧，”王遗风还未作答，就听旁边有人阴阳怪气地咋舌，“我就不在了一会儿你们就如此这般，我说老王，那册子你着实不该烧。” 
　　却是康雪烛又来了，一脸不怀好意地笑。王遗风瞥他一眼，反而是叶英发问：“什么册子？” 
　　“咳。”康雪烛清了清嗓子，王遗风递过去一个警告性十足的眼神，他只好耸耸肩，“我就是来传个话，孙老头说让你去见他。” 
　　作者有话要说： *团本打完了好寂寞…… 
　　*二十四诗品其实是晚唐呜呜呜呜让我穿越一回吧我实在想用那一句


☆、（七）

　　（六）
　　长安城外有片醉蝶林，说是初春时节花漫如海香能醉蝶，可惜时值清秋，入目只剩碧云天黄叶地，偶尔可见三两只小鹿低着头啃咬发黄的草叶。 
　　“唉可惜可惜，若是春来此处风光甚妙，你我这时只能对着枯叶残草。”王遗风松松挽着马缰，随口道。 
　　叶英神色淡淡：“与我无甚干系，我看不见。” 
　　他二人一路从万花赶回藏剑，只在长安城里歇了歇吃中饭，王遗风本来惦念着城里一家小吃馆极有特色，炸春卷豆腐皮包子甘露羹都是一绝，不过叶英担心叶炜催着上路，王遗风也只好随便买了点吃的作罢。 
　　“唉，古人云有求于人礼下于人，怎的我半点未觉有被多加礼待。”王遗风摇头。 
　　“我并未求你，”叶英神色不动，“来去随君。” 
　　“可见善人不可为，”王遗风慢悠悠地道，“孙老头莫要耍我才是。” 
　　即便目不能视，叶英也知道打马在前的那人面上笑意定又是几分懒散几分邪气，像是此时此刻清秋午后慵懒的淡淡日光。他忽然觉得心里罕见地莫名焦躁，一夹马腹，当先奔了出去。 
　　正所谓医者仁心，孙思邈是个和善的老人，昨日见过叶英，对叶炜的意外大大惋惜了一番。略加思索，从丹房里取一个细颈瓶，提笔写了个方子，交到叶英手上：“按这个抓了细火煎好，配上这味丹药，当可保命。” 
　　叶英心细如发，听到“当可保命”四字心底一沉：“孙老先生，舍弟一身经脉俱废，恐怕今后再不能动武，可还有回转的机会？” 
　　“原本无药可治，不过……” 
　　话音到此顿了许久，拖着长长的声调。 
　　年纪老了的人大约都有这种让人提心吊胆悬着一口气的嗜好，不过叶英也不催促也不焦急，只是静静地等。大约孙思邈也觉得无趣，瞟了一眼给叶英带路过来的王遗风，捋捋胡须：“不过倒叫你遇上一个机缘。” 
　　机缘这种东西，可遇不可求，佛法不能度，许多人成日天挂在嘴边又不知抓住珍惜，其实是尘世间最为难得。 
　　此时那个机缘正策马追上来，还能分出手帮他轻轻一拉马缰：“慢些慢些，凭你这初入门径的心剑之术就想撒马狂奔，也不怕撞了树桩绊了石头摔坏藏剑的少庄主，传出去又是个天大笑话。” 
　　叶英眉心一跳，放慢马速和他并辔：“我当真忍不住怀疑，你是否真是学了红尘一脉的绝学，救得了三弟。” 
　　“怎么？我的功夫，叶少庄主也不是没试过。” 
　　虽然看不见，叶英还是往他的方向瞥了一眼：“我还记得严纶先生谈吐举止间自有一股名士风流，怎么传到你这里，就变了流氓气。” 
　　“非也非也，”王遗风不疾不徐一声笑，“唯大英雄能本色，是真名士自风流，何必拘于举止言谈？自当放浪形骸，快然洒脱。” 
　　叶英不喜与人做无谓的口舌之争，也就不再与他辩驳。行路无聊，王遗风折一根道旁树枝，摘了那些细长叶片去弹树上探头探脑的大尾巴松鼠。偏偏有一只分外大胆，竟然蹦到他身上来咬他的手指，王遗风捉着尾巴把这家伙倒提起来：“好皮毛。大约冬天能做张小褥子。” 
　　“杀生造孽。” 
　　“又不是和尚，”松鼠四只脚爪乱刨乱蹬，王遗风把它往叶英怀里一丢，“何况我上回还见你下雪天穿了鹤氅。” 
　　得了自由的小家伙吱溜蹦起来，抓住面前低矮的树枝试图爬回去，毛茸茸的尾巴尖儿在叶英脸上扫了又扫，一阵微痒。他微微偏过头，又听见王遗风赞道：“好俊的鹰。” 
　　不远处一声高亢的鹰唳，叶英心里一惊，连忙伸手按住王遗风：“莫动它。” 
　　王遗风只是笑：“我让它自己下来。” 
　　他仍旧摘一片叶，卷了卷，撮在唇边吹了几声，极为清亮悦耳。叶英挪开了手：“你会训鹰？” 
　　“略懂。” 
　　那只鹰盘旋片刻，果真缓缓降了下来，翎羽是好看的苍青色，夹杂着褐红和点点的白，爪子上系着精雕的竹筒。它立在两人跟前的树枝上抖了抖翅膀，王遗风微微得意地伸过手去，叶英也侧过头来，脸上似有一丝笑。那鹰呼地一振翅，钢铸般的爪子猛往王遗风肩头抓去，王遗风身形一闪，用上轻功才将将躲过。 
　　“果然只是略懂。”叶英忍不住地笑出声来，抬手向那鹰唤道，“来。” 
　　他素来不苟言笑，偶尔露出笑意也是云淡风轻，极少这样笑得开怀，像是落雪的冬日忽然间云开雪霁晴空万里，王遗风忽地一怔。 
　　苍鹰乖乖收敛羽翼落在他肩上，叶英摸了摸他背，把脚上系着的竹筒解下来，上面印着个黄澄澄的藏剑标识。王遗风有些悻悻：“藏剑山庄真有钱，别人传信用的都是信鸽儿，独独你们居然买隐元会的信鹰。” 
　　“非偷非抢，你嫉妒？你身上沾着我的气味，否则刚才它就该抓你眼睛。”叶英难得心情极好，从那竹筒里抽出一纸信笺，抛给王遗风，“读来听听。” 
　　王遗风展开扫一眼：“是个好消息。” 
　　“嗯。” 
　　却不见他继续往下说，叶英只好问：“怎么？” 
　　“我只是在想，”王遗风似笑非笑，“若是我不告诉你，你当如何？” 
　　叶英目光一闪：“不会如何。”他抚了抚腰间佩剑，笑意还没敛去，头顶枝叶把午后的暖光切成碎片融在他黄色衣衫上，“只是那年胜负未分，多少有些遗憾。” 
　　“唉，我没当真无聊至此。信里说你家老二请到长安盛神针，给三公子施针护住了性命，叫你不用心急往回赶。”王遗风夸张地叹口气，“真好真好。” 
　　“我家的事，你那么高兴作甚？”叶英眉峰微微一挑。 
　　王遗风抬头看看天色，伸个懒腰：“自然高兴，还以为要像你来时那样昼夜赶路，现在看来，晚上大约可以好好睡上一觉。” 
　　叶英不答，不过神色也放松得很，想来心里也是开心的。走了一阵，王遗风又抓只松鼠拨弄，这只倒是温驯，王遗风就把午时长安城里买的干果拿出来喂它。这家伙贪心地捧了满怀的果子，支起头来左顾右盼，似乎犹自觉得不安全，蹭地蹦到叶英那边去，缩进叶英怀里满足地团成一团，两只爪子抱着颗花生啃得磕磕地响。叶英动了动，没有拨开它，犹豫着摸了摸松鼠背上的毛，细细软软的，很是柔软暖和，依稀听见王遗风轻声一笑。 
　　傍晚时分他们在一处村庄里落脚，是处谷地，触目都是枫树，有些叶子还没红透，泛出橙黄的颜色，漫山遍野有如火烧。 
　　“所以名唤枫华谷。”王遗风彰显着他的渊博，“我们来得正是好时候。” 
　　他们借宿在一处老妪的家里。老妪点点头赞他：“公子知道的真多。”端了饭菜上来，“寒舍简陋，我一个老婆子做的饭菜也不知合不合两位口味。” 
　　这处人家大约以前曾经辉煌过，庭院挺大，在乡村间是难得的宽敞大气，只是处处蛛网结梁，落满尘土。老妪拿钥匙开了一间厢房的门，唠唠叨叨开始诉自己命苦，丈夫早逝，儿子外出经商被山贼觊觎钱财，也没了，女儿嫁了个泼皮，不但不养她还偷着回来变卖家产，如今真真是穷困潦倒至极。王遗风听着她半真半假地抱怨，瞥了一眼叶英，微微地笑。叶英似乎知道他在看自己，站住脚，将一锭金子放进她手：“叨扰您这许久，些微薄礼不成敬意。” 
　　老妪眼角的皱纹便都笑开了花：“公子真真太客气了。里面快请。” 
　　她腿脚忽然也变得灵便许多，将屋子里收拾得干净了，才将食盒里的饭菜布上桌。王遗风见她提了两份晚饭，多问一句：“西边厢房也有客人？” 
　　“是呢，是个打波斯过来传教的年轻人。也是俊俏的一张脸，也大方，就是说话让人听不懂，古里古怪。跟着他的还有个姑娘，从来不开口说话，兴许是个哑巴，看起来也不像中原人。”老妪转身提着食盒往那边走。王遗风探了探身，看见老妪叩了半晌的门，出来开门的是那个穿红色衣裙的姑娘，身量纤瘦，接过食盒一言不发地又将门关紧
　　王遗风“咦”了一声。 
　　“何事？” 
　　“她说的那姑娘，是男的。”王遗风低低一声笑，“有趣。” 
　　叶英神色未动：“世间奇人何其之多，何必多事。” 
　　王遗风坐回桌边夹了一口菜，皱眉：“太难吃。你那锭金子花的不值。” 
　　“无妨。” 
　　“有钱就是好啊……”王遗风半真半假地喟然长叹，“我也想土豪一把。” 
　　“你缺钱？”叶英悠悠然给自己倒了一杯茶，“听说遗风公子游戏风尘，也是挥金如土的人。” 
　　“是啊是啊，钱乃身外之物，花起来自然不用心疼，”王遗风正色，“可我也是要赚钱的。哪像你们做着偌大生意，伸一伸手就有用不完的金子。” 
　　“既如此……”叶英低头抿一口茶，唇角略略一挑，“我藏剑山庄倒是养了许多有一技之长的门人清客，不知可请得公子大驾？” 
　　王遗风怔了怔，愕然片刻又笑起来：“你是说……”他凑过身去，说话时的热气几乎吹到叶英脸上，“叶少庄主要养我？” 
　　叶英安静地喝茶，即便不能视物，他还是习惯地睁着眼，明亮的烛光将他长长的睫毛在眼底投下浓重的阴影，遮住了神情。 
　　“你想多了。” 
　　赶了一天的路，两人都有些倦意，用过晚饭便各自歇息。将近午夜的时候叶英警觉地醒过来，窗外传来笛声，清亮得有如长空皓月。 
　　一片黑暗反而成了他的助力，他悄悄起身往庭院里去，察觉到院墙上坐了一个人。接近了几分时又褪去满身防备：“是你？” 
　　“嘘。”王遗风冲他比个噤声的手势，想起来叶英看不见，又轻轻地补了个音。叶英便站在原地听他吹笛，他知道王遗风在音律上也有极高造诣，却未曾领教过。那笛声清澈得出奇，又隐着一股风雪般的凛冽，仿佛极透彻的湖水上落起了绵绵春雨。过了一阵笛音忽而拔高，变得磅礴起来，似乎雨中黑云聚集，雷电翻涌，叶英微微仰起头，嗅到空气里一丝腥甜。 
　　“你有没有闻到……”他把声音压得极低，缓缓说。 
　　笛声骤停。王遗风长身而起。 
　　“来了。” 
　　作者有话要说：    *开荒的时候炸春卷豆腐皮包子椒盐排骨炸春卷磕得想死…… 
　　*不知道那时候松鼠叫不叫松鼠请叫我文盲【跪 
　　*昨天拿到白龙珠啦！拿到啦！拿到啦！开心得滚来滚去！去做笛子任务的时候又发现了老王相关的情节于是临时把笛子相关的剧情搞了进去……呜呜呜呜我也可以吹雪了！ 
　　*一切土豪都是敌人


☆、（八）

　　他停住笛音，叶英才听见极遥远的地方也依稀有一个调子，模糊朦胧，乍一入耳便觉四肢乏力，只想黑甜一觉沉沉睡去。他连忙定神，听见王遗风道：“是波斯那边传进来的幻音之术，方才被我吹笛压住，已走远了。” 
　　分明是月色朗朗的夜，却不知何时有一丝一缕的雾气浸透开来，逐渐地四野八荒都是一片茫茫的白。月光照不透浓雾，整个村庄也不见一星半点灯火，王遗风的笛声一歇，那模糊的调子也渐渐不闻，这里便安静得好像死去。 
　　叶英看不见这些变化，只是周遭温度骤降，鼻端嗅到一股古怪味道，神色微凛：“速速屏息。” 
　　王遗风轻轻一笑：“无妨。” 
　　“不过是些迷人心智的燃香，叶少庄主功力深厚，何惧于此？” 他把那支通体莹白的笛子在掌心转了个圈儿，从院墙上跳下来，“倒是有趣，送上门的稀奇事不去凑个热闹，如何说得过去？” 
　　他轻身功夫也俊，眨眼之间出了院门，却见叶英不动。 
　　“你不去？” 
　　残留的迷香虽然不碍事，到底要分些心神屏息敛气。叶英先前行动全凭所习独特心法，此刻分了神，对身侧周遭的感知弱了十之□□，与平常盲人无异。 
　　只是略一踌躇间，忽然耳边听见风响，有人握住他手。 
　　“跟我来。” 
　　耳旁闻得王遗风一声笑，便有人拉着他绕出院门。叶英下意识挣了一下，只是他握得紧，并未挣脱，也就由得他引着自己追去。 
　　一路追出村子，远远便望见那蜿蜒山路上一簇一簇都是烛火，半点儿声息不闻，影影绰绰地向前飘。他二人悄然潜到左近，在一株老树上隐住身形。王遗风拨开面前枫叶往下看，微微一怔。 
　　那是由无数个少女列成的队伍，两人一行身着红衣，约莫都是二八年纪，手里各执一盏轻纱糊成的灯笼静静前行，迷香的味道便是从这些灯笼里传出的。王遗风一眼瞥到左前方的少女略有些眼熟，凝神细看，认出是今日初到村子时给他们指路的那个女孩儿，却看她脸上半点神情也无，眼神迷蒙，只知失魂一般不断迈步。 
　　“看到什么了？”叶英压着嗓音问他。 
　　“一群女孩儿。”王遗风拈了片枫叶从指间弹出，击在一个少女手中灯笼上，烛火扑的一声灭了，那个少女却依旧无知无觉。 
　　“怕是都被迷住了，真是好大手笔。” 
　　“往前去，看是谁领头。” 
　　王遗风打的也正是这个主意。道旁满是枫树，倒是极好藏身。他二人在林间几起几纵，身法又快，绝难教人发觉。只是叶英到底行动不如素日便利，王遗风偶尔借些力给他，几次之后笑着调侃：“藏剑叶氏万金的家底，莫非都是守财奴的脾性？” 
　　“何出此言？” 
　　“堪堪把一个少庄主养成这样，来阵风怕也能吹走。” 
　　叶英眉梢一扬，正要说话，一根手指却压到他唇上。王遗风凑在他耳侧，极轻声地提醒：“前面有人，轻声说话。” 
　　人自然指的不是那些被迷去心智的少女，王遗风目力极好，此刻已经看到这列队伍的领头人，也是红衣如火，身姿妙曼，手中一盏灯笼与众不同，是幽幽的蓝色，仿佛鬼火。 
　　王遗风“咦”了一声：“是他。” 
　　“谁？” 
　　“那老婆子家住的另两个人，其中一个是他。”王遗风拉着叶英往林子深处退了退，“且跟着，看他往何处去。” 
　　这一跟就是一个多时辰过去，跟着那个红衣人转过几个山头，枫林渐少，路旁遍布都是丛生的芦苇。一人多高的苇子倒也容易遮挡行迹，只是秋夜天寒露重，苇叶间冰冷的露珠把两人衣襟袖口沾湿大半。叶英前几日自江南急急赶来，衣衫有几分单薄。王遗风觉得握着的那只手有些凉，便另一只手也伸过去捂了捂，问：“冷么？” 
　　叶英不动声色地拂开他，语调淡淡：“叶英不是那起娇生惯养的富贵公子，也不是弱不禁风的女流之辈。多谢费心。” 
　　王遗风伸过去的手只一顿又收回，脸上几分无奈笑意：“早听说叶少庄主难以亲近，当真领教了，关心一句也不成？” 
　　其实叶英倒不是有心的。他自小生得单薄，又总是安静独处，不与族里同龄弟兄玩闹。叶家是江南大家族，亲戚们来来往往，三天两头总有在见客的时候被当作女孩儿照顾，他虽不说，到底心里不痛快。于是从小养成一身傲意，但凡能以一己之力办妥的事，绝不央人相助。若非不能视物，也不会任王遗风引他前行。 
　　两人间气氛正冷，前方领着少女的那人忽然停住脚步。王遗风探身看去，这条路却已到了尽头，前方只有一面山壁。 
　　那人不知启动了何处的机关，一阵晃动从地底传来，闷响声中山壁竟缓缓向两旁裂开。黝黑的缝隙里有十几个女子亦是提灯出来，看起来却神识清醒，将那些迷了魂的少女引进山壁之中。 
　　“这可混不进去了……”山壁狭窄，断断藏不□。王遗风将笛子转了两转，撇头去问叶英，“怎么办？” 
　　方才响动太大，叶英早已知晓发生何事，略一沉吟，脸上掠过一抹清浅笑意：“多年未见，你那红尘一脉的绝学，练至何境了？” 
　　王遗风见他取下佩剑，会意一笑：“防身尚可，叶少庄主呢？” 
　　“自是不惧。” 
　　四野俱寂，唯有虫鸣声此起彼伏。牡丹清点着这批新收入的教徒，忽然看到有一少女手中灯盏已被灭去。 
　　那是教中特制，内里装着迷心草填成的蜡烛，纵然夜里风再大也是吹不熄的。他心中一动，却来不及想更多，只听见不远处苇丛之中有人朗声一笑。 
　　“诸位，月明风清，我等赏景无意至此，叨扰了。” 
　　牡丹一惊抬头，那两人动作太快，他竟看不清他们是如何欺身近前。着白衣的年轻人眉目疏朗，神色间几分散漫几分狷狂，闲庭信步般冲他微一拱手，言辞倒还算得客气。另一人衣色明黄，几处配饰简而不俗，看得出是大家气派，面容清冷，一眼看去却仿佛有刀剑寒气扑面而来。 
　　他一挥手，那些个迎出来的女子纷纷拔出兵器严阵以待，正要围上去盘问清楚，一股力道自身后传来，将他拉回。 
　　“丹儿，你退下。” 
　　来自波斯的年轻人轻声道。他从那道缝隙里缓缓而出，脚不沾地，映着烛光诡谲非常，看向王遗风和叶英的时候眼底锋芒一闪而过：
　　“贵客临门，岂敢唐突？” 
　　


☆、（九）

　　半空中无处借力，王遗风一掌劈出，掌风扫过四周石壁，借着反弹回来的力道轻轻巧巧地折身，脚底触到一处坚实地面。 
　　“叶英？” 
　　迟迟未曾听到他的动静，王遗风略微有些不放心。方才那个波斯来的年轻人不知启动了何处的机括，他们脚下的地面忽而裂开，两人便一道跌入这幽深地底。 
　　耳旁飒飒三声风响，叶英的声音隔得不远，从容依旧：“尚安好否？” 
　　王遗风知道藏剑有轻功叫玉泉鱼跃，飞天遁地只在眨眼之间，便笑了一笑：“你怎不往上去？” 
　　“我听见你掉进……”叶英答到一半，似乎觉得不妥，又改口，“既然来了，何妨一探其中关窍。这是何处？” 
　　王遗风听得前半句，笑意深到了眼底，却也没有再多话，抬头打量。这里大约是在地底，从头上间或的缝隙里漏下来的星光远不足照亮视野。 
　　“我可也看不见了。”王遗风微微一叹，“某人的心剑术呢？” 
　　“尚未熟练。” 
　　穹顶上传来细微的脚步声，落在空旷的地底回音格外绵长。王遗风忽然想起一物，袖间滑出一粒莹白的珠子，温润的银光照得四周的山壁上好似铺了一层薄霜。 
　　这里应是山脉内部里天然的缝隙，被人力凿穿了，连成一片规模宏大的地宫。大约是刚刚修筑不久，还只是初具规模。他两人站着的是一方悬空的圆台，四周六根三人合抱的石柱上伸出无数根极粗的锁链将圆台稳稳吊住。、尽头有一处像是祭坛的平地，后面连接着长长的走廊。 
　　“白龙珠？如此稀世之宝，今日幸得一见。” 
　　来自波斯的年轻人从那条长廊里走来，轻瞥一眼王遗风指间光华流转的珠子，“久闻红尘一脉神秘莫测，果然果然。” 
　　王遗风微微一哂，将那白龙珠在手心里毫不在意地掂了一掂：“原来很稀罕？少时初学凝雪功，家师随手丢来的小玩意儿，见笑了。” 
　　顺手一指叶英：“喏，若是换做他家，纵有十颗白龙珠也是用来打弹弓的。” 
　　“藏剑叶家，闻名已久。” 
　　“所谓来而不往非礼也，我们的来历阁下是一清二楚了，”王遗风将珠子举高，把银光在那人面上晃了一晃，“说说你是谁？” 
　　“吾乃神明之子，汝等凡夫，何以名姓告之。”波斯年轻人高傲地仰起头。 
　　王遗风闻言扭头对叶英笑：“啧啧，我中原文化当真博大精深。你听这人说话文不文白不白，可好玩？” 
　　“休要嘲笑，”叶英眼角一抬，正色道，“想来这位兄台资质平平，将我中原文化学至十之一二已是不易，怎可出言中伤？
　　“……正是。”王遗风闷声一笑，“既然人家不愿意说，我们便猜吧。” 
　　他目光扫过那人身后分列两行的红衣女子，拿笛子敲了敲手心：“我听说近几年中原各地新有了一个教派红衣教，教主……霍桑・阿萨辛是么？” 
　　“是便如何？” 
　　“倒不如何，”王遗风扬眉而笑，“只是听说这红衣教人前扮作救世圣女，人后做尽阴损勾当，不知--是、真、是、假？” 
　　他说到这几字的时候，脚下一晃飞身而起，手中长笛斜斜点向阿萨辛咽喉。 
　　叶英比他快些。 
　　一抹银光在山壁上铺开，冷如冰白如雪。这不是王遗风第一次看叶英出剑，他们数次交手，叶英都是剑如其人，沉静之中几分清刚。他有些惊讶于这时剑意中的凛冽声势，仿佛挟裹风雷。 
　　阿萨辛只是傲然一抬手。 
　　有模糊的云雾一般的气在他手指间聚拢变幻，将叶英那一剑格在三尺之外。 
　　“淡看风云，笑听雷霆。听雷一式，在吾神春水指面前，亦不过尔尔。” 
　　“是么？” 
　　叶英手腕微转。 
　　纵然是春水指也迫不开那道剑光，叶英生生穿过那层翠绿色雾气，自阿萨辛身后回剑一斩。 
　　“你们打得真热闹，”王遗风含笑道，“圣教主可别忘了区区在下啊。” 
　　那支莹白的笛子无锋无刃，挥出的时候却陡然间一室生寒。 
　　下一瞬被人以双掌生生接下。 
　　是那个一身红衣男着女装的青年。鲜血从他的指缝间渗出，他却丝毫不惧：“没有人，可以在牡丹面前对阿萨辛大人不敬！” 
　　王遗风轻声一笑：“英雄救美？也要量力。” 
　　他方才力道不过十之一二，此刻丹田内力全然倾出，牡丹闷哼一声，额角冷汗涔涔，拼力将双掌结出一个诡异手印。 
　　王遗风忽然觉出不对。 
　　他陡然撤力，周身经脉被震得生疼。从笛子上传来的力道如此熟悉，仿佛是他方才的招式自己打在自己身上一般诡异。 
　　叶英听见他呼吸忽然杂乱，折身退开：“你……” 
　　话音未落，圆台四周六朵火光绽如红莲。 
　　“愚蠢的凡夫，”阿萨辛缓缓抬起掌心，“拜倒在吾神闪耀的光明之下吧！” 
　　王遗风觉出空气里不知何时已经异香浓稠起来，心里暗暗吁口气，万幸万幸，没白在万花住这些时日，孙老头那里顺来可辟百毒的百草丹还带在身上。 
　　他看一眼叶英，藏剑山庄的少庄主提剑而立，神色间满是戒备，忽然心中一动。 
　　迷香惑人，心生幻象。他王遗风窥透过太多人的心思，是真的好奇面前那双波澜不惊的眼底藏着些什么。 
　　叶英觉得面前一阵暖意，仿佛有春风拂面，煦日当头。他心内一凛，想要提醒王遗风当心，却已觉察不到那人身在何处。 
　　他以心剑之术窥去，只觉周围茫茫的都是迷雾，再看不透。那阵暖风过后一层一层的寒意漫了上来，如坠冰窟。 
　　几分担心几分犹疑，叶英喊了一声：“王遗风？” 
　　未有回音。 
　　手心骤然一阵温热，却有人拉住他：“在呢。” 
　　“发生何事？” 
　　“无事。他们走了。”王遗风凑在他耳旁道，轻轻朝他颈间吹一口气。叶英皱眉往旁边去了一步：“好生说话！” 
　　那人向前一踏紧紧跟着，双手一环将叶英带进怀里：“何必这么生分呢？” 
　　叶英眉心一锁。 
　　王遗风看着叶英轻声自言自语，脸色微恼，微微泛着红，却听不清在说些什么，只听见他喊了声自己的名字，心里一怔。瞥一眼犹自在摆弄着阵法的阿萨辛，掂量一下轻重，还是决定先按下好奇。 
　　忽见叶英眉梢一扬，提声喝道：“何人妖法！” 
　　他本是闭着双目以便施心剑之术，此刻骤然睁开，却不似先前失明时模糊混沌，眼里一片清明，映着六处跳动火光。 
　　王遗风一惊，心道不好。 
　　裴元曾经交代只需静养数日双眼便可无碍，倘若遇上危难之时，也可运功将毒素逼出，只是到底有些损害。 
　　他心里懊悔，早已不是少不更事恣意妄为的年纪，竟还鬼使神差般做出这等轻重不分的事。 
　　指间灌上内力，白龙珠带着刺耳风声而出，将一盏灯火击灭。 
　　阿萨辛全身一震，另五盏光华正盛的灯盏也随之黯淡。叶英快步上前，看一眼王遗风：“可好？” 
　　“无事。”王遗风细细往他双眼看去，“你……如何？” 
　　“不必忧心。” 
　　阿萨辛阵法被破，大怒之下再度扬手，身旁的牡丹却已支撑不住。他硬接了王遗风倾力一招，五内受损，咳出几口血来委顿在地。阿萨辛眼神一闪，低低念了声咒。 
　　举着余下五盏灯的红衣教少女齐齐一声惊呼。鲜血从她们颔下喷出，五盏灯光华大盛，刺得两人有片刻的炫目。 
　　那样的光华只在一瞬，光芒盛极而弱，五个少女伏地不起。再定睛一看时，阿萨辛和牡丹早已不在原地。 
　　王遗风微有不甘，沿着那道回廊追出一段，不见二人踪影，叶英不远不近跟在他身后，猛然出声提醒：“当心！” 
　　以为会有机关暗器，王遗风凝神戒备，却并未听到风声。叶英见他不动，上前一把将他往后拉去。王遗风这时才发觉这些在山腹里凿出的走廊正在一节一节往下陷落，地底仿佛是噬人的深渊，连一丝重物坠地的声响也不闻。他们匆匆往后退，最后依然落回最初那方圆台上。 
　　锁住圆台的锁链哗啦一声响，也好似被机括缓慢地放开，圆台缓缓往下沉去。 
　　王遗风抬头望了望穹顶。 
　　没了白龙珠照明，反而将头上漏下星光的缝隙看得更加清晰。脚下圆台一晃，就要向下坠，两人贴着山壁往上掠起，却无处落脚。 
　　叶英闻得一声轻响，王遗风已拉着他在半空停住。 
　　一仰头就能看到漏出星光的顶壁，王遗风手里握着的笛子大半根没入山壁间。不知是何材质的长笛坚韧异常，负着两人的重量丝毫不见弯折。 
　　“叫白鹭霜皇笛，老师给的。”王遗风知道他在看什么，轻声开口笑，与他双眼对上又有些愧色，“可有不适？” 
　　“尚好。”叶英挑眉，“你已问过了。” 
　　“平日也不见你那么性急。”王遗风半真半假地叹一声，“就算是忧心我的性命安危，也该想想我是何等样人，如何会出事。” 
　　“我并未忧心你的性命。” 
　　“那怎么说？” 
　　“我只忧心三弟，”叶英淡淡然答他，“若你出事，何人保他性命。” 
　　“罢罢罢，”王遗风朗声一笑，“我是孤身一人没人管死活，你藏剑山庄少庄主的命可金贵得紧。把你那削金断玉的宝剑暂借来，从这山里弄出个缺口脱身为上。” 
　　藏剑山庄别的没有，铸剑确是一绝。 
　　王遗风从缝隙里翻身而出，看看那支嵌在山壁里的笛子，又想起当真被自己当弹丸打出去的白龙珠，扼腕叹息：“可惜了。” 
　　叶英把剑上沾着的泥土拭去，收好起身，王遗风就拽住他：“藏剑大少爷，你得赔我。” 
　　“既是你师父送的，其中情意，怎可用银钱衡量。”叶英一振袖甩开他。 
　　“这却不难……”王遗风觉得下面的玩笑有点过头，便岔开了话，“方才你吸多了迷香，看见了些什么？如此紧张。” 
　　“与你何干？” 
　　“闲聊而已。”他笑笑，觉得手上有些黏腻，展开看时是些血污，大约是牡丹被他震伤时沾上的。于是去路旁水洼里洗了洗：“倒真是有趣的两个人，那个牡丹也真为那人舍命……”他顿了顿，也不知该如何做评，只好一笑摇头：“真是问世间情为何物。” 
　　叶英也就着水洗了洗剑，王遗风就顺口问他：“你说呢少庄主，情为何物？” 
　　叶英垂下眼帘看着自己的剑，波动的水里倒映出他安静的影子。 
　　“我并不知。” 
　　


☆、（十）

　　叶晖今天忙得脚不沾地。 
　　三弟叶炜重伤未醒，全身上下被长安请来的盛神针扎满了七七四十九根金针，总算暂且稳住性命，却也只能拖延些时日。大哥叶英急往万花求医，前些时候捎信回来说同诊治之人一道回庄，结果昨夜回来时身边那人围着昏迷的叶炜转了几圈，一副沉思的模样，说出来的话却令人胆战心惊：“啧啧，怪不得孙老头自己不肯来却推在我身上，要是一不留神治死了损的可是我的声名。” 
　　叶晖还认得王遗风，知道此人身负绝学，可从不知道他还会医术，不由朝叶英看过去，想问大哥的意思。 
　　结果叶英只是云淡风轻一挑眉：“他死你死，他活你活。” 
　　把叶晖惊得又是心头一跳。 
　　“少庄主这话真伤人心。”王遗风不以为恼地笑，继而开始往外轰人，“烦请诸位暂避。” 
　　叶孟秋拈着胡须长叹一声，一揖到地：“犬子的性命，都在公子身上。” 
　　他比王遗风高出一辈，又是一庄之主，这可算得上是极重的礼了，王遗风却只是笑一笑，不仅受之无愧更连伸手搀一搀的意思也无：“庄主放心。” 
　　叶孟秋便命诸人退去，叶晖叶蒙都跟着走了，叶英走在最后，微微侧头朝王遗风看一眼，顿一顿才开口：“生死攸关，你有几成把握？” 
　　“你问我？一成都欠奉。”王遗风摊摊手，笑。 
　　“王遗风！” 
　　极少听他叫全自己的名姓，客气时是王公子或遗风公子，不失礼数却也淡漠得很，不客气时只叫一个“你”字，有时连称呼都免了，王遗风却觉得这样听着才更顺耳。现在听他连名带姓地轻喝一声，声音比平时多了急切少了冷淡，竟觉得占了便宜一般。 
　　“莫急莫急，孙老头可有把握得很呢。”王遗风把刚才的话圆了回来，话里还是带笑，“我只按他教我的法子做，其余一概不知。他说我心法独特便独特，能救便能救，你那日也曾听到，我哪里知道别的？” 
　　叶英依旧站着，眉心间微微拧出一条浅而细的线。王遗风看着他眉间那条线，知道他内心忧切，忽然心里一软：“放心，定还你一个活蹦乱跳的三少爷。你信不信？” 
　　“大哥？快出来了。”叶晖见叶英还在屋里，折回来看了看，叶英便也没有答他，只是转身轻轻掩上门的时候朝他微一点头。 
　　于是这一夜可忙苦了叶晖。 
　　叶孟秋前几日耗费功力照看儿子，昼夜不眠心神俱疲，被他劝着去稍作休息。叶英坐在窗边，手里拢一盏茶定定看着窗外，斗转星移月色东沉晨光渐起，一夜过去不曾发一语。叶蒙年纪小撑不住，虽不愿去睡，却趴在桌沿不住打盹儿。这一夜王遗风要用水要用人，要燃药草要施银针，都是叶晖照应，折腾到日上三竿才终于停歇。 
　　王遗风出来的时候，一屋子的人都把目光落在他身上。 
　　谁也不敢先开口，怕听到不好的消息。叶英手里的茶换了无数盏，站起身的时候手微微有些抖，杯沿磕在桌上一声脆响。 
　　“性命无碍。”王遗风向他笑笑，登时所有人都面带喜色，下一句却并不那么令人开心，“比最糟的要好，比最好的要糟。” 
　　“怎样了？”叶英低声问。 
　　“三公子经脉受损，承受不起一身内力，我将他功力散去才敢打通全身脉络。”王遗风微微叹气，话音缓而沉，“怕是自此以后，再不能修习叶家四季剑法。” 
　　一时间屋里静得怕人。 
　　叶炜嗜剑如命，年纪轻轻“无双剑”的声名已传遍江南江北，他不似大哥静默不似二哥沉稳，最是意气飞扬，生性爽朗，人人都疼他几分。如今尽已成空。 
　　叶蒙年幼，又与叶炜最亲密，愣了愣神“哇”地哭出来，便往屋里扑。叶家上下众人都跟着进去照应，只有叶英不动，双眼瞬也不瞬地看着王遗风，仿佛并没有听懂他在说什么。 
　　不过片刻，方才还热闹的前厅只剩下他二人。王遗风略微垂下眼，错开叶英的目光：“我……已尽力。” 
　　他声音涩然，透着掩饰不住的倦意。再不似前一日还神采飞扬的白衣公子。 
　　叶炜其实跟他还算熟，几年前的叶三少爷还缠着他教过剑术，说起来还有些半师半友的情分，他也是真心想要救叶炜。自从王遗风承袭红尘武学以来还未曾像此时一般无力，生与死系在他的掌上，只要做错一步便可能无可挽回，却依旧有人力不能及之处。他费了一夜的心神，全身内力几乎耗竭，如今只觉得累。 
　　有人扶住他，将沏好的热茶搁进他手里：“辛苦了。” 
　　茶水滚烫的白气升腾起来，王遗风有些看不清叶英的神色，只知道那人眉间是舒展着的，好像并没有为叶炜太伤心，忽然如释重负。 
　　叶英看出他疲累，本想扶他坐下休息，王遗风却就势靠了过来，把头放在他肩上，轻轻舒了口气。 
　　叶英不适地退开半步，王遗风轻声说：“我休息一会儿。” 
　　大约是因为他此刻无力的语气，或者因为他救了叶炜性命，叶英不动了。隔了片刻，王遗风听见他在自己耳边说话：“多谢。” 
　　王遗风这一次踏入剑冢时待遇与之前截然不同。 
　　叶芳致脸色虽然还是不好看，却破天荒地殷勤起来：“王公子来找少庄主？” 
　　“叶英在？” 
　　“在秋瑟谷陪着三少爷。”叶芳致给他指方向。 
　　也许叶芳致觉得他能给叶炜些宽慰。 
　　叶炜醒转之后把自己关在剑冢，不言不语，安静得好似换了个人，任谁劝慰都不搭理。 
　　秋瑟谷里有株老树，叶炜抱膝坐在树下，怔怔地抬头望着萧萧落木出神。无双剑里短柄的被他紧紧抱在怀里，长的一柄插在树上，三尺青锋明若秋水。 
　　王遗风站在谷口，远远往里望一眼，问：“不去劝劝？” 
　　他问的自然是叶英。 
　　叶英也在这里站了许久，听见脚步声知道是他，并不回头，只是轻声说：“其中苦痛，你并不懂。” 
　　他与叶炜性格相去甚远，却都是一心扑在剑道上的人，深知三弟此刻心灰如死。王遗风大约明白，微微叹息：“你们是招惹了什么人？竟至于此。” 
　　叶英摇了摇头。 
　　王遗风便笑：“惜字如金可不是个好习惯，你摇头是不想说还是不知道？” 
　　叶英微一犹豫：“父亲不愿让我知道。我猜……兴许是那九人之一。” 
　　九天。 
　　这是个流传许久的传闻，极少有人知晓那九人是谁，却没有人怀疑这个传闻的真实。 
　　王遗风倒是听严纶说起过这个组织，也听老师猜测过九人身份，闻言讶然：“叶家与他们有过节？” 
　　“剑庐。” 
　　叶英只说了两字，王遗风却心里一震。藏剑山庄做得最大的是兵器生意，剑庐是炼兵之地，其中置有藏剑历代搜寻来的各种研磨、淬炼、锻打兵器之器具，更放置了藏剑祖上取九州精铁和天外玄铁所打造的巨大熔炼铁炉“炼天”。打造出的兵刃虽不是每一把都称得上神器，也都非凡铁可比。那人既对剑庐起了心思，这背后的谋划，便不是一句江湖恩怨可以揭过的。 
　　“怀璧之罪。”王遗风难得面有忧色，“庙堂纷争险恶，莫要卷入其中。” 
　　叶英淡淡“嗯”了一声，有些漫不经心。秋谷西风瑟瑟，卷着黄叶纷飞更显悲凉。叶英看着失神的三弟，眼底神色慢慢变得冷冽：“九天也罢朝廷也好，若是欺我藏剑无人，定要教他留下代价。” 
　　王遗风知道他其实是心疼叶炜，只一笑：“你家三弟这么闷着也不好，不如让他出门去走走散心。” 
　　“散心？”叶英神色一黯，向着那明晃晃的无双剑略一抬首，“心系于此，如何散得？” 
　　王遗风心里一动，忽然顺带着问一句：“你也一样？” 
　　“是。” 
　　叶英答得简短，却也在王遗风意料之中。又隔了好一会儿，他才仿似不经意地问：“除剑之外呢？少庄主心里还有别的么。” 
　　叶英一怔，也只用一字作答：“有。” 
　　王遗风有些奇怪自己的反应，不知为何忽然觉得欢喜。若要细数，他与叶英不过极平常的交情，数年来匆匆几面而已，断不该为一个回答而心生波澜。 
　　叶英却不明白他何出此问，想了想又道：“父亲为此事心力交瘁，大约过两年就要把庄主传给我。偌大一个山庄自然……” 
　　王遗风有些心不在焉：“那提前恭喜。” 
　　他有些不理解自己为什么不愿叶英往下说，仿佛是笃定那个“有”字里包含的意思并不是自己想要听的，不让他往下说就不至于听到令人失落。又在心底略有些自嘲，他王遗风从来都是来去洒脱进退随心，何曾因为他人一句未完的话如此思绪百回。 
　　他一笑撇开这些心思，终于想起来找叶英的起因：“我来辞行。” 
　　“不多住几天？”叶英微微有些意外。 
　　听不出来这句话是普通的询问还是想要留客，不过王遗风原本也并没有要留的打算，脸上显出一抹苦笑：“叶家果真是名门望族枝繁叶茂，这几天人人来摆酒谢我，午间一小宴晚间一大宴，不被灌得走不动路就下不来席，再不走我可撑不住了。” 
　　叶英像是笑了一笑，眉眼里落上些柔和：“你也有今天。” 
　　明明是在秋谷，风里渗着瑟瑟寒意，王遗风却觉得好似有人轻柔地往自己心口吹了一口气，暖暖的有些禁不住的痒。又听见叶英问他：“你往后去哪里？” 
　　“居无定所，游走江湖而已。”王遗风忽然心里一动，不知怎么的脱口而出，“你要不要一起？” 
　　叶英好似有些惊讶，一时没有回他。 
　　话一出口就没有收回的余地，王遗风虽然想不通自己素来惯常独身独行不留牵挂，而今为何会有这般想法，还是继续往下说：“大好山河，若不将无限风光收尽眼底，岂不辜负年华。何况也不耽搁你修剑。” 
　　“不必。” 
　　被拒绝是情理之中，王遗风也并不失落。 
　　“后一年便是名剑大会，我须早作准备。若他日有空……”叶英有些迟疑。 
　　“若他日有空你如何？”王遗风眼底带笑。 
　　“他日再说。” 
　　王遗风一扬眉：“那便名剑大会再见，少庄主可要记得留一张贴给区区在下，莫要让我进不来庄门。” 
　　“走了。” 
　　他来去随性，并未打算去向叶孟秋辞行，也不回居处去收拾行装，出了剑冢两手空空便要离去，忽然身后叶芳致追上来。 
　　“王公子且稍等，少庄主有一物相赠。” 
　　王遗风有些意外：“哦？” 
　　“请随我来。” 
　　叶芳致领着他一路穿过埋剑谷，从重重台阶登上祭剑台去。这里列着叶孟秋收藏的天下神兵，轻易不让人近，王遗风也是第一次来。但见四周各门各派的武器琳琅满目，都系着个写着名字的乌木牌。他随手拿起一柄碧光如水的短兵赏鉴，上面刻着“青君”二字，笑问：“怎么，叶英要送剑给我？” 
　　“不是。” 
　　叶芳致在无数案前案底翻寻着，终于从某一处取出一个乌木盒，递过来：“这个。” 
　　王遗风随手打开，骤然间满室生寒。 
　　躺在盒里的是一支笛子，通体雪白，缀着红缨，衬着金色的帛，莹莹地泛着温润的光。 
　　王遗风有些意外地取出来，看见盒底的木牌上写着“雪凤冰王笛”。 
　　与他遗落在枫华谷的那支一模一样。 
　　他放在唇边轻轻吹出一个音，音色清越，仿佛凤鸣。 
　　“少庄主说这是给公子的赔礼。”叶芳致原原本本地转述，“还说待下一次名剑大会时还请公子莫要如上回一般夺人剑帖，藏剑山庄无论何时都奉先生为上宾。” 
　　王遗风把玩着笛尾缀着的红色丝结，是个同心结的，他想叶英或许并不知道，或许知道，不过心里总是泛起一抹喜悦，便朗声一笑：“那便告诉你家少庄主，这个赔礼我很喜欢，待下次名剑大会，我吹给他听。” 
　　后来这支笛子随了他好几年，最后在那场震惊武林的血案里遗失在自贡城。 
　　叶英知道的时候，也只是淡淡地说“一支笛子而已”。 
　　再后来，再后来阿萨辛的阴谋暴露，中原武林攻破了荻花宫，有个浩气盟的万花在某一处祭台上捡了白龙珠，又从红衣教私藏的宝藏中取走了白鹭霜皇笛。 
　　他多方打听，知道这两件东西曾归年轻的雪魔所有，若是用凝雪功合在一处，便可晴日吹雪，风流无边。 
　　浩气的小万花十分神往，可是十恶之首的王遗风又如何是他能够见着。 
　　不过江湖上不乏神通广大的有缘人，某一个有缘人告诉万花，枫叶红了的时候，王遗风会去枫华谷紫源山上的小亭子，站在哪里一整天的吹奏曲子，并无任何恶人跟随。 
　　万花等到秋深叶红，终于在紫源山等到了只身一人的雪魔。他给自己挂了个握针套着春泥，又让某只纯阳好友插了个镇山河，非常大无畏地冲上去，不过第一句话就气势尽失：“别杀我！我有话说！” 
　　剑气双修的纯阳好友差点手一抖拍他一脸人剑合一。 
　　王遗风显然心情不错，绕有兴味地看着他。待到万花拿出白龙
　　珠和笛子，才神色微微一变。 
　　于是万花很顺利地拿到了合二为一可以吹雪的笛子。王遗风看着笛子的目光复杂，他读不懂，浩气盟里人人痛恨的十恶之首用那笛子吹了一支曲，轻快悠远。 
　　浩气万花是个风雅的人，还记得这该是江南的小调，适合在春风拂柳桃花灿然的时节悠然如水地唱出来，安静却温暖，好似极其漫长的时光里细水长流的情意，其中某一句他还能模糊想起来，红尘匹马知音少，人与花俱好，花与人俱老。 
　　


☆、（十一）

　　今年藏剑山庄送出的剑帖改了署名。 
　　末尾落款是藏剑山庄叶英敬上。 
　　受邀而来的众人都免不了去向这位新庄主道一声恭喜，叶英不堪其扰，又难却盛情，每天只忙得没有片刻安宁。 
　　今日又闹到傍晚方休，叶英才闲下来，在天泽楼前站得一会儿，把心头烦杂思绪收拢。叶晖让人把晚饭就在楼下庭院里摆开，不过几样清淡菜色。他心思缜密，这些迎来送往之事都做得滴水不漏，替叶英挡下不少烦扰。 
　　“大哥，万花谷孙思邈人没到，弟子来了。”叶晖不与他一道吃饭，还要去箫音阁摆宴，端起茶灌了一口，“要会一面吗。” 
　　叶英背对着他，仰头看细碎花雨：“裴元？” 
　　“我没见着，”叶晖不确定地摇头，“万花谷的人都傲得很，说只见你。” 
　　“好生引去箫音阁罢，不要怠慢。”叶英淡淡道。 
　　这次名剑大会品剑帖多了一张，送在万花谷药王手里，帖上说再拜孙先生救命之恩。孙思邈专擅岐黄之术，不愿比刀弄剑，遣个弟子来也在情理之中。 
　　忽听身后有人扬声而笑。 
　　“啧啧，叶庄主真是好生无情，我千里迢迢赶来，却又吃了闭门羹。” 
　　叶英骤然转身。见着一身眼熟白衣，长发不束，眉目疏朗。 
　　王遗风手里捏着笛子转了转，不待人请便在石桌前坐下，对叶晖说：“再添碗筷来。” 
　　“我竟不知你何时成了万花弟子。”叶英脸上并无见多少神色，只把手中剑搁上桌边，坐在他对面。 
　　“哈，你真不知？”王遗风随手也把笛子往桌边一摆，偏过头盯着他，“说什么再谢救命之恩，我一看这帖子就知是写给我的，莫非不是？” 
　　“自作多……”叶英神情淡漠，却忽然觉得言辞不妥，改口，“自以为是。” 
　　王遗风唇边带着笑，撇开这个话头伸箸去夹菜，挑来拣去似乎都不满意：“你就吃这些？” 
　　“大哥素喜清淡。”叶晖连忙在一旁说，“不若王公子去箫音阁？敝庄在那处设宴款待诸方来客。” 
　　“不去，吵得烦。我既是特别的客人，就自然要特别的人来招待。”王遗风笑吟吟地看着叶英，“民以食为天，你过得可真无趣。” 
　　叶英不理他，只是说：“自便。” 
　　“那我就自便了，”王遗风意态闲悠地点点头，朝叶晖说，“二庄主，先上碗西湖牛肉羹开胃，肉要切碎些，葱花别洒。西湖醋鱼来一条，白醋少放，鱼要饿养三两天的，有泥土味就不好了。龙井虾仁也上一道，茶要清明前后采的，时节不能错，其余……莼菜汤叫花鸡蜜汁火方蟹酿橙什么的你看着来。” 
　　叶英忍不住瞥他一眼，却没言语。叶晖看了看他大哥又看了看王遗风，笑道：“这些不算什么，藏剑还招待得起。” 
　　“有花不可无酒，再上一坛陈年杏花酿。”王遗风一笑。 
　　这些的确不是难事，箫音阁那边设的宴不比这里的差半分，厨子不过是单独再做一份，不久功夫菜就上来了。 
　　其间叶孟秋来过一次，无非是再谢一回王遗风，嘱咐叶英好生待客：“如今我只寄身剑冢，诸事懒怠去理。阿英，此次名剑大会关系你日后声名，万事留心。” 
　　叶英只吃几口就搁了碗筷，王遗风正自斟自饮，说些江南江北的见闻给他听，叶英偶尔回上两句，也算是宾主尽欢。 
　　王遗风看他吃得少，掰开个蟹剃了黄出来推给他：“阿英啊，好好吃饭。” 
　　叶英眉心一跳：“……莫要胡乱相称。” 
　　“看你老爹这么喊，想试试。” 
　　“你是我爹？” 
　　王遗风笑笑，递了盏酒过去：“这杯算我贺你。” 
　　“有何可贺？不过多担些世俗纷扰。”叶英不接，“我不饮酒。” 
　　王遗风拿筷子敲着杯盏，长声吟道：“李太白有诗极好，古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。酒又不是毒药，这杏花酿尚可，醇厚绵长，合你的性子。” 
　　叶英不愿再辩，浅抿了一口。 
　　王遗风也不再劝酒，自己随意斟饮，忽然想起叶炜：“三少爷怎样了？” 
　　叶英默然片刻，摇头：“不好。” 
　　他既说不好便是当真不好，王遗风有些后悔不该提，不免讲些其他的事来岔开。说昆仑还是他最爱的地方，有处居所叫小西天，每日朝阳斜照，苍山负雪明烛天南，心旷神怡。又说往西出龙门荒漠有玉门关，孤城万仞云海苍茫。还说昆仑再往北有处世人都避讳不及的所在叫恶人谷，他曾往谷里一探，却只觉那里也有不少至情至性之人，并非传言中那般十恶不赦。 
　　叶英如平素一般低头不言，王遗风只当他懒得说话，自顾说得高兴。忽然一抬头望见明月挂上梢头，银光清冷，照得一树繁花好似笼上轻纱。 
　　不由一笑：“美景如斯美人在侧，自当抚笛一曲相和，叶庄主以为如何？” 
　　以为会听到叶英淡淡的斥责，却不见他说话。 
　　王遗风这才发觉叶英闭着眼睛呼吸轻微，像是已经睡着。 
　　他不禁一笑，伸手想去晃一晃他，又收回来，隔着酒桌细细地看对面那人。叶英眼底有些淡淡的黑，却看不清晰，低垂着头，大约是连日劳累，或者有些不胜酒力。额发垂下来遮住眉眼，只依稀看得睡梦之中仍旧微微蹙起眉。 
　　王遗风心不在焉地抛玩着手里酒杯。 
　　他不明白自己那一瞬的心思，忽然之间很想看见叶英展眉而笑时该是何等模样。 
　　越是见他神色不动波澜不惊，便越想要看他别的神情。 
　　“名利钱财，雪月风花，你皆不入眼。”后日闻者色变的雪魔此刻轻声一叹，“叶英，如何才能使你开怀？” 
　　他不愿扰叶英休息，自己坐着观花饮酒。 
　　天泽楼和箫音阁离得不远，隐隐可以闻见那边丝竹管乐的热闹。王遗风只望着一轮清月，用笛子轻轻在手心和着拍子。 
　　倒也安然闲适。 
　　隔了许久，王遗风听得那边言笑渐收，宴席将散，便想要唤醒叶英。他刚探过身去，叶英忽然睁开眼。 
　　清明得仿佛从未睡去。 
　　“有人闯庄。” 
　　他神色郑重，提起搁在一边的剑。 
　　王遗风微微一惊：“怎么？” 
　　“楼外楼最顶层放着宝剑碎星，我在那里布下剑阵守护，有人闯了进去。”叶英神色一冷，飞身往那边过去。 
　　王遗风紧紧跟上：“心剑阵？你倒是进境一日千里。” 
　　叶英无心说话，直奔楼外楼。名剑大会人多眼杂，叶芳致带人昼夜在楼中看守，见叶英急急赶来，有些诧异地迎上去：“庄主？” 
　　“可有异动？”叶英沉声问。 
　　叶芳致一怔，虽不明何事也迅速回话：“方才明教的人拿着剑帖过来，说是想登楼外楼上去看看风景。我怕有闪失，让子轩师妹领着去了。莫非……？” 
　　明教陆危楼一直是个神秘人物。藏剑山庄前两回送去的剑帖都被他卖了金子，这次却派了教内一名法王前来。 
　　“明教？”叶英蹙眉。 
　　他一直不明为何叶孟秋对明教另眼相加，现在却不是想这些的时候。 
　　“你替我传话于二弟，让他速将箫音阁中武林同道请来此处。” 
　　王遗风也不耽搁，一点头转身便去：“自己小心。” 
　　莫言笑把昏倒的叶子轩拖到角落藏好。 
　　他吹熄了手里燃着的药香，朝黑暗中招了招手。 
　　与他生得一模一样的黑衣人从房上跳下来，两人悄无声息地翻到楼外楼最顶层的那一方小室。 
　　室内唯有一方桌案，案上是此次名剑大会新出炉的宝剑碎星。 
　　除此之外别无其他，仿佛楼下严密得毫无缝隙的守卫不过是些摆设。 
　　明教两大法王对视一眼，破门而入。 
　　一瞬间室内光芒耀眼，凭空浮现出的剑阵绕着碎星围成一个圈。 
　　“这是……”莫言急一震。 
　　“心剑。”有人淡淡地道。 
　　声音分明近在耳侧，却仿佛很遥远般带着回音。莫言笑识得是传音之术，知道行迹败露，双手成爪兜头往那剑阵罩下。 
　　“二位法王都是我山庄的客人，莫非敝庄有何礼数不周之处得罪了两位？”叶英的声音不疾不徐，却自有一股隐着的威压，“还请莫要与敝庄开这般玩笑。” 
　　那剑阵终于不敌他二人之力，莫言笑一把抓过碎星，推窗而出：“快走！” 
　　两人往下一跃，借着绝世轻功掠过楼前广场，往正门而去。 
　　早有人在那里等他们。 
　　夜风吹起那人衣袂，仿佛风中也含着清刚声势。叶英抬起眼，平静得如同是在和两人问好：“君子如风，藏剑西湖。藏剑山庄庄主叶英。” 
　　莫言笑急于脱身，更不废话，迎面一爪朝叶英击下。 
　　叶英不避不闪，只是拔剑出鞘。 
　　王遗风与叶晖诸人赶来时便正见这一幕。 
　　叶英拔剑的一瞬闭上了眼睛。 
　　剑冢里指点他道剑的老者说道剑上一层便是心剑，心无外物，心开天籁，心生万象。 
　　天地万物，皆在股掌。 
　　“云行灵峰，水静西湖。芳华易尽，剑雨满天。” 
　　叶英轻声说。 
　　莫言笑发现他碰不到叶英。隔在他与叶英之间的那三寸空气是无可穿越的屏障，他用尽再多内力，也只是无声无息地被化去，仿佛击在了棉花上。 
　　有光从叶英的剑上浮出来，渐渐地散开，那把短而细的剑生出了无限的影子，重重叠叠地将他们困住一处。 
　　满天星斗此刻尽皆黯然，长空皓月也比不上剑光清明。 
　　赶来相助的诸人都在远处停步，纯阳掌教李忘生捻着胡须点头而笑：“后生可畏。观其剑意，风骨天成，已卓然大家。” 
　　“英儿不可！” 
　　传音至此的，竟是藏剑老庄主叶孟秋。 
　　叶英一怔，莫言急抓住着片刻的破绽提声一喝：“且吃我一记乱心音障！” 
　　他声音重重叠叠，直刺人心，剑阵中骤然多出无数金色的光球，每滚动一转都丁玲作响，尖锐刺耳。 
　　叶英退了一步。王遗风眉心一跳。 
　　乱心音障传自西域，是明教法王代代相传的绝学，以音惑人。 
　　那丁玲声中忽然响起一缕飘渺笛音。 
　　笛音清澈出奇，仿佛少年郎醉酒之后拔剑击节，仿佛苍茫雪山晴空万里，继而高亢起来，又似万千兵马列于阵前，锋芒凛然不可侵。 
　　王遗风坐在屋顶，横笛唇边，十指如飞。那剑阵上忽然风雪大作，寒意拂面，刺耳魔音被笛声死死压住，断续不成调。 
　　莫言急猛地一震，嘴边浸出一线血丝。 
　　“收剑，放他们走！”叶孟秋声音急切，似是其间关系重大，叶英微一迟疑，还剑入鞘。 
　　莫言笑得了空隙，带着碎星剑抽身没入夜色里。莫言急也不恋战，与叶英周旋两招一并遁走。 
　　诸人心剑之阵的缘故隔得并不近，从王遗风这里的看不清叶英神色如何，心里却抹不去地透着担心。 
　　叶孟秋传音而来之后久久不见现身，王遗风也并不想管这其中是非恩怨，往叶英那边去：“你可曾受……伤。” 
　　最后一字吐得极轻，他看见叶英半张清秀的脸上满是血迹。 
　　叶英朝他点头：“无妨。” 
　　却忽然伸手牢牢抓住他。 
　　王遗风发觉他脚下微微一晃，正要说话，叶英将声音压得极低极轻：“借我些力。” 
　　说罢又扬声对远处众人道：“多谢诸位前来相助，敝庄此次宝剑失窃，实为叶英疏忽，此番名剑大会的彩头，待明日与家父商议后再作定夺。夜深露寒，二弟，领诸位豪侠回去休息罢。” 
　　他说这番话时声音平稳，气势十足，仿佛还是刚才那个拔剑出鞘剑雨满天的人。从远处诸人看来他只是和王遗风站得近些，并看不出其实是王遗风撑着他才能站立。 
　　待到诸人散去，叶英才缓缓呼了口气，仿佛把全身力气也散去一般，慢慢阖上眼去。 
　　王遗风急忙探他的脉，他略懂医理，虽不精通倒也还知晓一二，只觉是受了极重内伤，其余倒还无碍。 
　　他抱着叶英，忽然想起这是第二次了，第一次是在万花谷的时候，数个昼夜不曾合眼的藏剑少庄主也是倒在自己身上。 
　　王遗风想叶英无疑也是个好强的人，不肯将半分软弱示于人前。 
　　他看着怀里的人，有些悲又有些喜。 
　　喜是因为叶英显然将不再将他当做旁人，悲则是因为上有父亲下有兄弟，此刻扶着他的却是一个外人。 
　　那
　　么以前这些时候，是否只得他一人？
　　叶英醒转过来是在第二天正午，此次名剑大会的事叶孟秋并没有多做解释，只是取了另外几把收藏的神兵赠与品剑之人。 
　　而经此一事叶英和藏剑山庄的名头却并未受损，反而声名更盛。武林中皆言道藏剑的新任庄主独败明教两大法王，叶英风头一时无两。 
　　王遗风把这些说给叶英听，他只是淡淡地像是笑了笑，并不言语。 
　　他的心剑术并不纯熟，本已将明教法王困住，眼见便可擒下，却因叶孟秋让他放人，收势太急反伤自身。匆促之下更被莫言急抓伤额头。 
　　叶孟秋却并未向他解释一句。 
　　王遗风记起初见叶英时的事，更觉得不齿：“不管是何等恩怨，自己的亲儿子也不闻不问？” 
　　叶英额上的伤已经愈合，留下几道疤痕。叶英自己并未说什么，王遗风却左看右看觉得不舒服，忽然心念一动：“康雪烛你还记得么？” 
　　“记得。” 
　　“那小子不仅雕工了得，也还会些别的，或许帮得上忙。”王遗风一笑，“他也来名剑大会看热闹了，我叫他过来。” 
　　后来叶英额上多了朵纹着的梅花，淡而雅的红，藏在额发下，半隐半现。衬得眉目清秀的人平添了一抹鲜亮。 
　　不是没有人问过它的来历，叶英却只是抱剑观花，并不言语，唇角却有些柔软的弧度，像是微微飞起一抹清浅笑意。 
　　作者有话要说：　　*抱头，大庄主独败明教法王的事想写很久了……呜呜呜感觉怎么写都写不出当时那种气势TVT另外叶英念的那个句子……是从唐无乐任务里面来的 
　　*那朵梅花！那朵梅花！我脑补很久啦！！！ 
　　*叶孟秋让放人的事是我脑补别当真，总觉得如果没什么猫腻要凭两大法王的战力偷碎星难度……挺大 
　　*预了个告下章或许有……肉【你这个藏剑的逆徒


☆、（十二）

　　“这就是炼天？” 
　　王遗风仰头打量着面前五丈高三丈宽的巨大熔炉，沸腾的铁浆缓缓从底部的凹槽中淌过，炽热的红色像是粘稠的血。 
　　“是。” 
　　叶英随手拿起柄新出炉的短剑，曲指扣了扣，听见响声清脆，摇头扔在一旁：“音薄易折，这把废了。” 
　　数名伙夫在大力拉动风箱，赤着上身汗流浃背。王遗风有些好奇：“这么大的炉子，每天得烧多少炭火？” 
　　“其实不多。”叶英朝着炼天背后的山脉颔首，“地下有岩浆，烧炭火只在少量工序。” 
　　“原来西湖边上也有，倒是奇事。”王遗风微讶，“我曾在恶人谷见过一整条山脉都是这样的岩浆，唤作炎狱山。” 
　　剑庐的管事叶泊秋捧着些盒子呈在叶英面前：“庄主，这几年间寻着的罕见些的铁魄都在这里了。” 
　　王遗风随手翻开一个，里面盛着的那块铁魄是墨一样的颜色，泛着幽深的光泽，能映出人的影子。叶英看一眼，不置一词，随手依次把盒子翻遍，终于微微一叹：“都是凡铁。” 
　　“找铁做什么？你要铸剑？” 
　　叶英点头：“十年后名剑大会出世的宝剑，该是由我亲手去铸。” 
　　“还有十年，不急。”王遗风想着叶英抡锤子敲打铁锭大汗淋漓的模样，忍不住笑出声，“叶庄主真是……博学。” 
　　“十年磨一剑并非虚言。”叶英好似知道他在笑什么，微微瞥他一眼，“铸剑工序繁复，我不需事事亲为。” 
　　“那你有何打算？”王遗风连忙敛笑转开话头。 
　　叶英略想一想：“先向隐元会买些消息，问问可曾听说哪些地方有珍奇的铁矿，再作打算。” 
　　“不忙不忙，我替你想起一个地方。” 
　　“哦？” 
　　“侠客岛知道么？就是当年那个方乾跑到南海搞出来的，老康在那附近住。” 
　　“略有耳闻。” 
　　“那里大大小小三十多个岛，各有特色。有的落满海鸟，有的遍是繁花，有的产玉石，有的产矿。老康说那个多产铁矿的岛据说是颗从天而降的星星，岛底下压着镇海之宝。” 
　　“传言不可信。” 
　　“有人潜下水去看过，说是有光从底下透上来，不过看不真切。”王遗风一笑，“反正你藏剑山庄财壮气粗，去试一试也不吃亏，可不要错过神兵。” 
　　叶英觉得有些理，点头：“有空我去看看。” 
　　王遗风把笛子在手心敲了敲，笑：“不必去向隐元会买消息，你不谢我？” 
　　他微微挑着眉梢，看着叶英的眼神有些懒散笑意。 
　　叶英忽然想，人前的王遗风不是这样。他并不是那么合群，随意便与人说笑，却又不是那么不可接近，偶尔也在席间举着酒杯与人喝得津津有味。没有什么可以拘束他，人情礼仪于他而言都不存在，举止随心自在，掩不住的一身散漫一身风骨一身意气疏朗。但遥不可及，仿佛身在红尘外，他只是偶尔来之的客人。 
　　不像现在这样一举一动一言一行都触手可及。 
　　叶英想了想，从袖里摸出块散碎银子递给他。王遗风接过来看了看，不解其意：“这算什么？” 
　　“赏你的。”叶英说。 
　　王遗风一时错愕。 
　　叶英忽然笑起来，像是遇见了什么好笑得不得了的事情，像是二月间冰消雪融杨柳风吹面而来。 
　　不过其实只是一块银子。 
　　而后毫无征兆地，在那个笑还未收起的时候，他倒了下去。 
　　裴元正在和叶素心说话。 
　　这里是剑冢的秋瑟谷。叶素心虽是藏剑弟子，却不学问水诀不修山居剑，只喜欢医道，被叶晖罚在秋瑟谷里医治一株老树。裴元是为名剑大会邀约而来，他是药王首徒，岐黄之术上天分极高，却对比武没有什么兴趣，听闻这件事之后倒想来看看这树究竟有何奇异之处，便来至秋瑟谷里。 
　　王遗风找到他时开门见山：“裴小元，替我治个人。” 
　　“是谁？”裴元还认得他。 
　　“叶英。” 
　　裴元听了不为所动，只说：“他不是藏剑庄主么。偌大一个藏剑山庄，连个像样的大夫也没有？你找别人去，自然有别人来治，我不医。” 
　　山庄里的大夫好不好王遗风不清楚，但他清楚叶英受伤的事越少人知道越好。叶英甚至连他的几个兄弟也并未告诉。思来想去，只有裴元最恰当，医术既好，看起来也不像是乱说话的人。 
　　“我付医资。”王遗风似是胸有成竹，不怕他不答应。 
　　裴元怔了一怔，觉得好笑：“钱财于我何用？” 
　　王遗风取出一物，随手抛过去。裴元接住只瞧了一眼，好像是块白玉，神色骤变：“玉髓？” 
　　玉髓是古玉之中封存着的浆液，传言服之可脱去凡体，白日飞仙。事实上并没有那么夸张，却是一味极其难得的药。 
　　天下奇珍药材，的确是他的死穴。 
　　“是内伤。还是被自己功夫反噬的内伤。伤得不轻。经络受震，气血堵塞。” 
　　“不错。”王遗风点头。 
　　“他修的心法奇特，跟你有几分相似。”裴元搭了三根手指在叶英腕上，皱了皱眉，“可是以心化气，以气御剑？” 
　　“是心剑。”叶英说，他只是昏迷一刹，早已清醒。 
　　“恕我冒昧，叶庄主的心剑之术是否并不纯熟？” 
　　“初窥门径而已。”叶英轻声道。 
　　“心剑术想必是讲究心如止水？” 
　　“是。” 
　　“那么方才叶庄主可有牵动心绪之事？”裴元问。 
　　王遗风心头一跳，转过头去看叶英。叶英略微沉默了一瞬：“何谓牵动心绪之事？” 
　　“喜怒哀乐贪嗔痴，皆是。” 
　　这一回沉默的时间太久，裴元忍不住又问一遍：“可有？” 
　　叶英终于开口：“有。” 
　　裴元收回手，淡淡道：“那就是了。” 
　　王遗风扬扬眉：“裴小元，孙老头没教你要紧的事别说话只说到一半？” 
　　“喜怒哀乐贪嗔痴，人皆有之，本不是大事。”裴元抓过纸笔刷刷地写着方子，“只是叶庄主修的是心，如今身负内伤不比平时，心绪牵动则容易内息牵动，故有方才之事。” 
　　他将方子交到王遗风手上：“我开的是静心宁神的药，不过这些用处并不大。” 
　　“那该如何？” 
　　“我听说，红尘一脉弟子修的也是心。最重修习心神，非智慧圆融之人无法窥其门径，以已之心静摧敌之心志乃此派武学的最高境界，招式拼杀反为末流武技，是么？” 
　　“你倒知道得多，”王遗风略微有些讶异，却点头，“不错。” 
　　“都是师父他老人家说的。”裴元把笔收起，“还说你身负凝雪功，真气阴寒迫人，若加以药物相辅却有活死人肉白骨之能。上回让你来替叶三庄主打通经脉也正是如此。” 
　　“说得这么神，我怎么不知道？”王遗风含笑摇头，“我听明白了，你还是要我来助他，只说该如何做。” 
　　“不难。我还要问一句，”裴元看一眼他又看一眼叶英，“二位交情好么？” 
　　“什么意思？” 
　　“都是修心，你可用自身修为替叶庄主疗补。不过，”裴元顿了一顿，“不用我说二位也该明白，这也需得默契才行。心思相通心意相融，才能以彼有余补其不足。若稍有差池，反倒……” 
　　裴元没有继续往下说，只是微微一笑，又道：“不愿冒险也可。只是恢复起来慢些，三月半年，总不是难事。” 
　　王遗风久久不言，叶英也只看着自己怀中剑。一阵微风吹开未关严的窗扇，屋外雪白梨花打着旋儿飞进来，其中一瓣被风吹着拂过叶英额发，与新纹上的那朵梅花相映。 
　　王遗风忽然笑笑，站起来朝叶英伸过手去：“吾愿一试，生死无悔。” 
　　“多谢。”叶英抬头看他，眼里淡然无波。 
　　似乎总是听他在说多谢。王遗风觉得有些不自在，但是又说不上为何。冷不防窗户外面趴着个人朝他们笑：“啧啧啧，我说老王，就你那凝雪功施展出来冰天雪地冷死人，你就不怕冻坏这位叶美人？” 
　　康雪烛饶有兴味地看着他们，不知偷听了多久，王遗风知道他犹不死心那没量成的尺寸，知道外面有人也懒得去理，反倒是裴元听了点头：“这我却没想到。叶庄主，藏剑山庄可有温泉？” 
　　“有。虎跑山庄，梦泉。” 
　　作者有话要说：　*嗯那啥啥继续在下一章我太能嗦……了。最近宾馆网络故障连个无线都要偷还经常连不上……真是肝肠寸断 
　　*裴元师兄你威武雄壮！ 
　　*老王的红尘武学是修心大庄主的心剑也是修心……这真的是我最初萌上这两个人的根本原因


☆、（十三）

　　虎跑山庄。 
　　王遗风抬眼去看门上挂的联子。 
　　不知梦僧今何在，犹见灵虎跑梦岩。 
　　“西湖双绝龙井茶叶虎跑泉，我上次来时只顺了一口茶，竟不知此处还有温泉？” 
　　王遗风推开门扇，里面是一处浴池，从山间引入的泉水升腾着白色的热气，还带着庄外些许落梅的残瓣。 
　　“温泉水不是虎跑泉，从剑庐地底那边山脉里引过来的。虎跑泉声名太盛，这眼温泉也就并没有起别的名字。”叶英说。 
　　裴元蹲□去探手试了试水温，点头：“应当足够消去凝雪功的寒气。” 
　　他看着站在门口不动的王遗风也叶英，挑眉：“二位不下水？” 
　　“咳，”王遗风清了清嗓子，“裴小元，接下来该如何？” 
　　“当然是脱衣服下水。”裴元面色不动地说，“我也不懂你们修心的法门，大约是……唯心不动，凭心而动，心念所至顺其自然吧。” 
　　围观的康雪烛意味深长地笑：“然后这样或者那样……喂老王我跟你说你总往我脸上招呼我也没跟你一般见识可不是我怕你！” 
　　被扫地出门的人不死心地趴着门缝往里看，扑面而来一道锐利剑气差点刺瞎他的眼。 
　　往外走的裴元一脸淡然：“非礼勿视。” 
　　门里王遗风微带歉然地对叶英说：“不要介意，他嘴比较欠。” 
　　“嗯。” 
　　相对无言站了一会儿，王遗风笑笑，解下衣衫扔在一旁乌木架上，踩进齐胸深的水里略仰起头：“叶庄主，请吧？” 
　　叶英低头把怀中剑放在岸上，伸手褪去身上衣饰。 
　　他不像王遗风那样一领白衣随手便可解开，颇有几处扣系繁杂，王遗风在水里朝他笑：“可要帮忙？” 
　　叶英看他一眼，伸手揭开散去系带的衣袍。 
　　那一瞬王遗风有了想要屏住呼吸的念头。 
　　红尘一脉弟子素来游戏风尘潇洒无拘，他也曾随着严纶数次出入风月之地，觥筹之间浓妆或淡抹的女子罗衫轻褪娇言浅笑，他便也应景地将一些春情香艳的词句款款吟来，风流无边。 
　　可这时他脑中空空一片，只是下意识地转开目光，仿佛衣衫之下的身躯透着些许圣洁。 
　　不可亵渎。 
　　轻轻一声水响，他知道是叶英也下了水，连忙收回心神：“我这便运功？” 
　　“好。” 
　　他将手靠近叶英丹田前两寸，内力从掌心穿透水流灌注过去。温泉水消去了其间刺骨寒意，叶英如往常一般闭目敛神，仿佛如今只是素日在天泽楼前抱剑观花一般。 
　　可王遗风看得分明。 
　　引来的温泉水只漫过胸口，他比叶英略高一些，稍一低头就能看见起伏的水流冲刷过叶英胸前两处。并不深的颜色，衬在他肌肤上却有如额下梅花般带着一抹说不出的明艳亮色。 
　　分明四周水气蒸腾，王遗风无端竟觉得口中干渴。 
　　静心。他对自己说。 
　　只是静不下来，他满心满眼都是叶英缓缓揭开衣衫那一刹时的光景。或许是多年独居剑冢少见日光，叶英身上肤色有些病态的苍白，仿佛不沾凡尘。只有熟悉他的人才知道这样看似柔弱的表象里藏着可裂山碎石的力量。如此矛盾如此诱人。 
　　王遗风闭了闭眼。 
　　他是个自在随心的人。以前是现在是，将来也是。 
　　他踏前一步，低声喊对方的名字：“叶英。” 
　　叶英睁眼看他。 
　　“你在想什么？” 
　　叶英不言，王遗风也并不想要一个答案。 
　　“裴元说心随意动顺其自然，我却在想……”他贴近叶英耳边，唇齿间的热气混着缭绕的水气呼在叶英脸侧，“你。” 
　　“什……么。” 
　　最末一个字被封在唇舌之间。 
　　王遗风攫住了他的唇，意料之中的柔软触感，而后叶英偏头躲过去，微微退一步眉心微锁：“我并不记得有什么疗伤的法子应当如此。” 
　　王遗风却分毫不让地凝视着他：“我以为我的意图已经很明显，你不明白？”他闲着的那只手再度攀上叶英肩头，顺着光裸的脊背往下落在腰间牢牢揽住，“我不强求，同意与否只需庄主一句话。” 
　　叶英只是看着他。 
　　王遗风轻声一笑，拉着他退向岸边：“你不说话时十之□□便是默认，这种事可没有反悔的余地。” 
　　叶英的手被他扣在手里。 
　　他手腕是一种近乎透明的颜色，能清晰地看见下面布着的筋络血管。大约是因为不适和疼痛，手臂上的青筋凸了起来，仿佛随着心脏的跳动而微微颤抖着。 
　　即便有水做润滑进入的过程也十分艰难。叶英并无半点经验，王遗风怕伤到他，前戏做足动作也极轻柔，只是叶英并没有太多反应，大多时候眼神有点少见的朦胧，只偶尔因为不适有些微的挣动。 
　　水温并不高，王遗风却觉得周围好似燃着火，血液仿佛被烧得沸腾，他抑制不住地想要更深地贴近叶英。这个念头仿佛根植在骨髓里，任凭如何平心定气也分毫无用。 
　　他记起严纶对他说，红尘武学修心如天外浮云，去留无意自在唯我，不以外物而波动半分。 
　　还记起少林寺有白衣不老僧之号的渡会大师对他说，施主不在红尘，此心如禅。 
　　严纶说若你无法静心则是遇到一个可以让你舍弃自我的人。 
　　渡会说若施主心生波澜时便是此生劫数到时，避无可避。 
　　王遗风喘了一口气，压下无端浮起的杂念，去吻叶英半蹙着的眉间。 
　　“疼吗？我想让你欢愉。”他低声说，“我想看见这里舒展的样子。你笑起来很好看。” 
　　叶英微微仰起头。 
　　贴着的掌心里王遗风还在源源不断传入内力，寒冰一样的气息没有了温泉水的缓冲，却被另一种火热冲淡。冷热交加里有一种怪异的感觉传遍全身，并不难受，可是让他不习惯。整个人仿佛并不属于自己，他从未有过这般脱离自己掌控，随着另一人的节奏而呼吸起伏。 
　　心剑，心如止水心无外物心生万象心有天籁心似莲花开，可这些加在一起，都抵不过心中有情。 
　　那个剑冢里神秘的柳姓老人如是说。 
　　叶英还记得他说这句话的时候神色怅然，像是拾起一些泛黄发旧的时光。他说情之一字，近不得远不得逃不得怨不得碰不得少不得，来时无影去时无踪，有它便增三千烦恼，可若失却这一字，纵然一生风云叱吒白首回头时也觉此生无趣。 
　　柳风骨看着那把封在剑冢里澄明如水的双剑，对叶英说你我本该是敌人，可你是个有天分的孩子，我再无机缘可窥心剑至境，你莫要像我一般走错。 
　　只是藏剑庄主习剑十六载，见过诸般冷暖，并无一人告诉他何谓心中有情。 
　　不可解，也想不透。 
　　他用力收了收手，握紧吻住他眉间的人。搁置在岸边的宝剑就在身边，金色的剑鞘上模糊映出两个贴合的身影。 
　　一缕梅花的清幽味道在白色水雾里缭绕不散，暗香涌动。 
　　作者有话要说：　　*只有肉沫不过也写得各种痛苦……希望没有走形嗯。我觉得我已然完成了[藏剑逆徒！]的成就…… 
　　*这里附上一个红尘弟子的设定。 
　　“一醉江湖三十春，焉得书剑解红尘”。红尘一支，武林之中向来少有人知其来历，素来一脉单传。红尘武学，最重修习心神，非智慧圆融之人无法窥其门径。以己之心静，操敌之心志，乃此派武学之最高境界，招式拼杀反为末流武技。红尘弟子向来游戏风尘，潇洒无拘，恶人谷十大恶人之首“雪魔”王遗风便是这红尘这一代的传人。 
　　*继续附上柳风骨的设定……无形刀气什么的总让我觉得是他教的叶英心剑于是就这么写了嗯。 
　　他（叶孟秋）在此与一位神秘的世外高人--炎天散人（霸刀山庄的柳五爷）相遇，结为往年之交。两人在谷中切磋以叶庄主失败告终。叶老庄主后在谷中自创《四季剑法》，但与柳五爷再次切磋被其无形之刀气完胜。自此叶孟秋终悟得剑道之真谛，并将自己毕生所铸所藏之有形之剑均埋于此地唤为“剑冢”。 
　　至于柳五爷和公孙姐妹的事……嗯大家都知道。 
　　*然后再附一个上一章忘记贴的残雪资料……我果然有资料强迫症，跪。 
　　【残雪】 
　　外观：长一尺八寸，重二十三两四钱，与其说是剑还不如说是匕首，银色的剑身上有点点的银色金属颗粒光辉异常耀眼，是为残雪。 
　　来历：新庄主叶英花了三年在南海海底得千年寒铁，又花了六年炼成。


☆、（十四）

　　王遗风是一个人醒来的。 
　　怀中空空如也，余温尚在，大约是人离去不久。这里是虎跑山庄的厢房，半卷起的竹帘外梅影疏浅。 
　　“叶英？” 
　　他不确定地喊了一声，回答的却不是要找的人：“别找啦别找啦，你家叶美人刚走。” 
　　“你怎么在？”王遗风皱眉。 
　　康雪烛拿着刻刀在一方半身大小的白石上雕得开心，王遗风看了一眼，觉得石像身形眼熟无比。 
　　康雪烛大大方方地给他看：“你说我还能来做什么？” 
　　看见王遗风骤然沉下的脸色他连忙摆手：“喂喂喂你别误会，我可是很规矩的，所谓朋友之……那啥啥不可欺。” 
　　王遗风横他一眼，卷起竹帘看向窗外。山泉涓细，落梅如雪，尽是清冷。 
　　“老康，”他忽然低声问，“我记得你已婚娶？” 
　　“啊，是。几年前的事了。”康雪烛随口便答。 
　　“为何想要成家？” 
　　康雪烛有些惊讶地抬头，王遗风背对着他，临窗当风，袍袖翻飞如云，本该是风流无尽的身影，忽然让他觉得透出一分萧索。 
　　“老王你莫不是认了真？”康雪烛微微一怔，“不过你问错人了，我也想不通当时为何脑子一热就娶了人家姑娘。好些年没回去过，还是一个人自在。” 
　　“我不知道。” 
　　王遗风略微仰头，万里晴空里流云翻卷，倏忽来去。 
　　叶晖不知第几次对他道：“大哥不在楼里。” 
　　王遗风点点头，出了楼外楼，再往天泽楼那边去。参天古木下依旧空无一人。 
　　几天来他连叶英一片衣角都未曾捞着。 
　　以往要找着他总是很容易，叶英惯常去的地方很少，无非是剑冢、天泽楼和楼外楼三个地方。可如今他叶炜的居处都去找了，也没能见到人。 
　　昔年意气飞扬而今终日郁郁的叶三庄主淡漠地跟他说：“若大哥当真不愿见你，你是堵不到人的。” 
　　心里未免烦躁。 
　　他那时也想过之后种种，更料不到是这般两不相见的境况。 
　　他在天泽楼下叶英常在的地方驻足，仰头看繁花落如雨。初见叶英的时候也是这里，他在树下歇凉而叶英在炎炎烈日下默然站立。 
　　一明一暗，相隔不过一道矮墙。 
　　最初是因为看不透那个人始终安静如水的眼神，有意无意之间总想去逗他展露心绪，看见他脸上现出别的神情便心里得意。后来竟成了习惯。 
　　习惯是一件很不由自主的事。往往要很久以后才能意识到一些东西已经根植在心，弃之不去。 
　　他习惯地想要让素来沉默的叶英多说几句话，引他笑引他恼引他惊，引他着急或悲伤，甚至还想看他情动时候，清明的眼神里笼上迷朦不能自持的模样。 
　　他都看到了。而今回过神来，却不可自拔。 
　　也觉得理所当然。 
　　唯有叶英这般的人，仿佛才堪与他并肩。 
　　空中忽闻一阵扑棱之声，王遗风抬头看时，是那只曾在长安郊外见过的鹰正敛羽落在枝头，偏了偏头，漆黑的一双眼直盯着他，低低地叫了两声。 
　　“你也找不到叶英？”王遗风朝它苦笑，“找我也没用，我更找不到。” 
　　那只鹰又偏了偏头，落到他肩上来，有些没精打采地扇一下翅膀。王遗风抬手去抚它羽翼，它也不像上次那样凶恶，站着一动不动。 
　　一人一鹰仿佛在树下各想心事，过了良久，那鹰忽然振翅而起，朝他唳了一声，打个转儿直往一处飞去。 
　　叶英从信鹰脚上解下信筒，听见裴元对他说：“庄主伤势已无碍，只是此处天寒，不宜养伤。” 
　　这里是龙井茶园附近一间小屋。山上冰雪未消，屋内也未生炭炉，裴元不过是来给他送药，略坐片刻就觉得手足冰冷。 
　　叶英微微摇头：“多谢裴先生费心为我诊治。此间虽然寒冷，却可宁神静心。” 
　　“我本不想管，奈何有人付了医资。”裴元站起身来拉开门，“喏，付医资的人来了。” 
　　叶英在读那封信，闻言微微一震，却连目光也没有转过来。正要叩门的王遗风也顿住脚步，站在门外看他。 
　　裴元悄悄地走了，于是只剩满室寂然。 
　　过了片刻，王遗风才好似漫不经心地道：“叶庄主近日似乎很忙？” 
　　叶英不答，只是把信纸缓缓收起，并未看他。 
　　“我不是纠缠不休的人。”王遗风踏进屋内，慢慢地说，“若你那日并不愿意，你说一句话我好走路。若你是愿意，更该说句话让我明白。” 
　　“你不明白？”叶英轻声问。 
　　王遗风忽然觉得心头焦躁，他走过去抓住叶英肩头，用力把他扳向自己：“叶英，你在逃避什么？” 
　　叶英神色分毫未动：“我以为我们两清了。” 
　　王遗风怔了一怔：“何意？” 
　　“你对藏剑山庄之恩……”叶英话只说到一半，王遗风却听懂了，退后一步怒极反笑：“天大的笑话！莫非叶庄主是要告诉我无以为报以身相许？叶英，你究竟在逃避什么！” 
　　叶英终于直视他。 
　　“我从不逃避，只想静一静心。”他此刻的声音清而冷，仿佛冰雪，不带一丝暖意，“我大约知道红尘武学所修为何。你无非是看不透我，故来接近。如今得偿所愿，尚不罢休？” 
　　同样的心思在叶英话里听来仿佛刀剑般锐利。王遗风想要反驳，却不知从何说起。 
　　甚至连他自己也不清楚，如今得偿所愿，为何尚不罢休。 
　　叶英转过头，手指用力地攥紧：“叶英此生一心求剑。这条路太窄，容不下两个人。” 
　　王遗风久久无言。 
　　“好，好，好。”他忽然长声一笑，连道三个好字，再不多留，拂袖而去，“那么从今往后，两不相欠。” 
　　推门而出时一阵狂风卷起积雪纷扬，叶英站在窗边看他离去，风收雪住时漫山遍野只剩一片茫茫。天地皆白天地皆老。 
　　那只鹰仿佛被风雪惊动，长唳一声展翅飞入云里。 
　　叶英合上窗格，一小点残雪落在他掌心，转瞬融化成水。 
　　他忽然拔剑出鞘，踏出屋门，在雪地里将平生所学所悟剑式一一舞开，仿佛惊涛拍浪，千层飞雪。 
　　平生第一次他在执剑之时心生杂念。 
　　眼前心底都是某年某日，白衣公子在潭边掬一捧水，眉目里仿佛落着月光，清淡高远，笑着侧头对他说话。 
　　他那时问，少庄主你说，情为何物？
　　作者有话要说：　　*呼……写到这里算是一个转折吧。文到这里大约一半了，来说说自己对这两个人的理解。 
　　老王和庄主都是剑三本命【喂本命真多】，庄主这个人，用叶炜的设定里那句话，就是“当盛神针告知他伤重难愈，他便看到叶英眼中闪过的深切悲哀，他们本是一样的人，舍剑之外，别无他物，是以他离庄之时，大哥才没有拦阻他，没有了剑，他们选择的道路本就会是一样的，再不会有半点区分。” 
　　可以看出来庄主一心都在剑道上，甚至幼时不被父亲理解【还被虐待啊我始终对叶孟秋有阴影啊摔重剑！】，所以我这里设定的情节是当他发现自己执剑之时心不静的时候，比较难以接受，并且试图把心收回剑上，继续自己以前的路。 
　　我是80年代玩的游戏，没能在庄里看到庄主【泪奔】，所有资料都是靠基友们提供的【有一位百科全书基友真是太美好】，任务里面很明显地看得出庄主其实是个护短属性又冷温柔的人。老王在自贡惨案之前是“气度恢弘，潇洒儒雅”的，这样的人天长日久地出现在庄主面前并且还有意无意地去引动他的心绪想要一探究竟，嗯我觉得庄花很难……不有点反应。 
　　再来说老王。 
　　老王这个人从小就有心结，用官网的设定来说是“原来这红尘心法本重体察外敌，他修习之后于他人心内所思之事了解得更加细致，那表里如一之人本来便是旷世难寻，而口是心非之人却是遍地皆是，他所见之人每多一个，眼中的人世便愈加暗淡一分，他陷入这等心结之中，几番都欲举掌尽了愁绪。” 
　　就是说老王觉得整个世界你们这些人都是心口不一的，后来就引出了文小月。 
　　文小月这个人我也会在后文写到，我觉得这是避不开的，也不用避开。因为我认为老王对文小月的感情并不是爱情，因为他们完全是两个世界的人，没有共同语言……就谈不上爱恋。老王看到文小月大概是一种“原来世上还是有好人【哪里不对】”如释重负的感觉，他觉得这样的人很珍贵，跟这样的人在一起很轻松很愉快。是一种很单纯的感情。 
　　所以后来文小月死了，大概就对老王的人生观价值观造成了颠覆性的打击嗯。 
　　那么再来看老王对庄主。 
　　这俩人在官网资料里没有明确地有过互动，但是肯定见过。因为老王很明确地去过第二次名剑大会。而叶英身为叶家长子，是要继承家业的，手持剑帖的客人不可能没有去会过一面。 
　　庄主是个“凡事不向人言，整日所思之事谁也不知”沉默少言喜怒不形于色的人，而且最重要的是，他修的是心剑。正好与红尘武学相仿。 
　　这样一个人，如果偶尔有神色的变化，那么便不可能是表里不如一。 
　　都是修心如水，都是一样的遗世独立。 
　　所以我萌上了这样一对CP，竭尽所能去在资料里或者任务里找关于他们的蛛丝马迹。 
　　写这样两个人还都是本命……其实一直纠结到死【跪】，不过冷CP自己动手丰衣足食才是真理。看到文下面姑娘们的留言也很开心，我会继续加油把它写完的=w=！


☆、（十五）

　　王遗风看着康雪烛手忙脚乱地去修屋顶。 
　　屋外风雨瓢泼，雷电翻滚，乌云低低地压在海面上，天色黝黑得好似夜晚。 
　　这场大雨一连落了三天。 
　　雹子一样的暴雨把康雪烛家的屋瓦掀得松动起来，四处都在往下滴水。康雪烛惯用的那几柄雕刀上搅满修补的泥浆，东一处西一处地抹。王遗风悠闲自在地看他一会儿上梁一会儿爬窗，并不帮忙：“俗话说屋漏偏逢连夜雨，老康，你做了多少亏心事，天也看你不过去？” 
　　康雪烛拿眼角狠狠剜他：“住了我的房子，还不来替我干活！” 
　　“我不担心。”王遗风指指自己借住的那一间，屋瓦上积聚的雨水凝成厚厚的冰，室内半点未曾被雨水打湿，“不如我替你覆一层？” 
　　“免了。”康雪烛撇嘴，“我老婆病着，你少来添乱。” 
　　这里是南海一隅，王遗风在此间住了小半年。 
　　康雪烛出身名家，因为喜爱雕工，跟家里长辈吵翻了脸，索性搬到一处岛屿上独住。他居所宽敞庭院极大，王遗风拣了间靠海的屋子，有时候推窗望海，吹笛一曲和着潮涨潮落，无人知道他在想些什么。 
　　康雪烛老是问他在看啥，王遗风眉梢一挑，说看三千里外滚滚红尘。 
　　其实是在等人。 
　　他从藏剑山庄离去之后如往常一般游历山河，醉时卧榻听风雨醒来纵马过江湖，悠游自在一如往昔，却总在晨光熹微的时候一睁眼便闻见落梅残香。 
　　清而冽，冷而淡，似有又无，最终无迹可寻。 
　　好似梦里曾是他乡客，醒后方知一枕黄粱。 
　　总有些东西，拿起容易，放开艰难。 
　　康雪烛这几天也并没有多少心情去管王遗风。他有更发愁的事。 
　　妻子文秋染病在身，竟已入膏肓。附近岛上的大夫都束手无策，康雪烛第一个念头便是去万花谷求医。可老天不遂人愿，连日暴风骤雨，离岸略远之处的海浪就能掀起十丈高，没有船敢在这时出海。 
　　康雪烛蹲在屋顶上被雨淋得透湿，正忙着将屋瓦重新压实，忽然在滔天巨浪中看见一艘船。 
　　便是军用的楼船战舰，也没有那般巨大。船身五层十丈有余，十二杆桅三十六帆，白帆上绘着金色小剑，纵然是风暴掀起的浪头也憾不动它。 
　　“老王老王，”他拿瓦片敲敲脚下，“你看那是不是藏剑山庄的船？” 
　　王遗风看见那船抛下六个巨锚，缓缓靠在岸边。最先上岸的人即便隔着厚重的雨帘也能认得分明。 
　　“那个多产铁矿的岛据说是颗从天而降的星星，岛底下压着镇海之宝。” 
　　原来叶英当真还记得。 
　　从船上陆陆续续下来许多藏剑门人，选了一处平缓的地方埋入巨大的木桩，用牛筋和铁丝拧成的粗绳索将巨船拴得更加牢实。 
　　叶英在海滩上随意走了走，将一些碎石拾起来细细查看，应该是在辨认这里的土质是否能养矿。那么猛烈的雨却无法沾湿他衣衫半分。他身遭好似有无形的气劲，将所有雨水隔绝在外，不留分毫空隙。 
　　只苦了下桩的弟子，迅疾的雨点浇在身上疼痛自不必说，挖坑时一铲落下便被冲平十之七八。 
　　下一瞬岛上天气骤变。 
　　冰冷雨水换做了鹅毛一样的大雪，转眼便给整个小岛覆上一层白。海上依旧狂风骤雨浪涛呼啸，这一处天地仿佛与世隔绝，忽然就宁静下来。 
　　周遭藏剑弟子惊呼之声不绝于耳，下桩也变得容易许多。叶英抬起手，一小捧雪积在掌心。 
　　有此能者，世间仅一人。 
　　从他站的地方看不见康雪烛的居所，自然也看不到王遗风。叶英将那捧雪倾在地上，眉目间依旧淡然如水，只多出一分怅然：“如何又是你。” 
　　那场雨又落足了一日才停歇。 
　　落雨的时候叶英一行人只好留着船上，王遗风不请自去。他说化雨作雪只是借了地利，这岛下藏着千年寒冰，寒冰深处好似藏着什么稀罕的矿石，幽幽烁烁地在暗无天日的海底发着光。这附近岛上曾有无数人下水一探，想要窥其究竟，都无功而返。 
　　“这里海底地形复杂，叶英你让人取笔墨来，我画给你看。” 
　　“且慢。”自他登船入室之后叶英便不看他，也不发一言，这时忽然说话，“我记得你说，在这岛上的原故，是来看望康雪烛。” 
　　“是，”王遗风颔首，“想不到遇上你也来这里，可见有缘。” 
　　“有缘？连路也探好，不如说是有意。”叶英的声音轻，隐着一丝决然，“我要说的话，那日已说过，如今亦不更改。” 
　　王遗风默然片刻，忽而朗声一笑。 
　　“有缘也好有意也好，你喜欢也罢不喜欢也罢，我王遗风想要做的事，也一样不会更改。叶英，你是在心虚。” 
　　叶英神色一冷：“倒要请教。” 
　　“若是以前的你，不会和我说这些。以前的叶家大少爷从不把心事放上明面，谁也看你不透。你前话再提，无非是心里不安宁，多说一遍才能定心。”王遗风骤然看向他眼，“叶英，你很在意。” 
　　康雪烛悄悄向王遗风咬耳朵：“老王，打个商量。你家叶美人那船借我用一用？我得去万花谷找孙老头。” 
　　“你找他说。”王遗风一指叶英。 
　　叶英在看他绘就的地形图，也不知有没有听到这边动静。康雪烛清清嗓子就要说话，却冷不防被一人抢先。 
　　“雪烛，院里的樱花开了。”他卧病在床的妻子不知何时走出里屋，脸色苍白得像是一张纸，“你陪我去看看。” 
　　王遗风虽然借住他家，也未曾见过文秋几面，她深居简出，安静得好似不存在。 
　　这么些年来康雪烛第一次听她向自己提要求，一边扶人出屋一边在心里觉得不详。庭院里有从倭国移栽来的樱花，深深浅浅的红色如云如霞，映得她脸上好像也泛起几分血色。 
　　叶英手里的图纸被人抽走。 
　　“藏剑山庄没有这样的树。”王遗风问他，“你不去看？“ 
　　文秋只略站一站便回屋。她说落花太伤我不忍看。 
　　王遗风望一眼叶英。 
　　叶英轻声说：“枯荣生发，天时有序，万物自然。” 
　　“这是你走的道？”王遗风摇头一笑，“天道顺其自然，叶庄主当真如此？” 
　　叶英敛神说，我走的是剑道。 
　　屋里传来几声轻而急促的咳嗽，两人转头看时，康雪烛正把文秋扶在榻上歇息。 
　　素来温婉的女子抬眼看着自己的丈夫，微微地含着笑。那笑里却有些让人凛然的冷。 
　　“人们只会想得起对自己好的人。”她说，“所以无论今后我去往何处，绝不会记起你。” 
　　她阖上眼，仿佛睡去。 
　　康雪烛忽然觉得身上发冷。 
　　仿佛被锋利的雕刀割伤，不见血，痛却刺骨。 
　　“老康这回完了。”王遗风在屋外听得分明，微微一叹。叶英似是心有所感，不过并未说话。 
　　王遗风忽然很想问你抱剑观花的时候会想起什么，最终也没有问。 
　　第二日康雪烛不告而别，满院花树被尽数砍去，从此再无他的踪迹。 
　　直到后来万花谷里传出素手清颜的声名。 
　　叶英最后一次遇见康雪烛，是在天宝元年。 
　　那一年七秀高绛婷被人生生剖下双手，康雪烛以掌中一柄雕刀杀出万花谷，中原武林围而攻之，都被他以绝妙身法遁走。 
　　彼时浩气盟刚成立不久，叶英以藏剑庄主的身份被邀往落雁峰商议，正好遇上此事，浩气盟便颁下长空令，通缉这生剖活人丧尽天良的疯狂之辈。 
　　康雪烛对上叶英的时候冷冷一笑。 
　　昔日言谈风趣甚至有些欠打的人如今眼底尽是血色，他一刀割开面前浩气盟弟子的颈脉，鲜血溅上半张脸，缓缓踏前一步：“叶庄主也要拦我？” 
　　叶英还记得他对雕工的执着，那时觉得潜心一术颇为可赞。谁料人心不如水，等闲起波澜。 
　　一念入道，一念入魔。 
　　他并不拔剑，挥袖让身侧的藏剑弟子让开一条路。 
　　“昆仑以北有处地方，唤作恶人谷，你可往一避，我不拦你。”叶英直视他，声音轻而沉，“他日相遇，再不留情。” 
　　恶人谷。 
　　浩气盟成立的缘由便是为了与之对抗。只因它的新任谷主曾在自贡一怒倾城血踪千里，而后又于谷中大败讨伐的八大门派，一时之间那人名字江湖中闻者色变。 
　　雪魔，王遗风。 
　　作者有话要说：　　*这一章没怎么写老王和庄花把康叔叔这个配角写退场了嗯……对康雪烛这个人的了解完全是前后颠覆的两种感觉OTL


☆、（十六）

　　连日的暴雨过后是连日的晴空万里。海面一片平静的幽蓝，深邃得像是神灵的眼睛。 
　　桅杆上落下几只白色的海鸟，扑棱着翅膀低头去理身上羽毛。忽然又“呼”地四下惊散，有只苍羽金喙的鹰得意地叫一声，落在属于它的领地，那处桅杆之上。 
　　“呆头，下来。” 
　　王遗风忍不住一笑。那只鹰仿佛听懂人话，扇扇翅膀飞到他肩上来。 
　　“你说你跟着我做什么？”海上旅途无聊，他只好逗弄起那只鹰，“藏剑山庄多好，金食玉酿养着你。跟我你得自己找吃的去，可见是只呆头鸟。” 
　　那鹰偏偏头，似是不悦地张开羽翼往他脸上扑扇。 
　　王遗风把它按回去：“行了行了，我猜着了。你定是不喜欢叶英。那人必定从不跟你说话，我想你也很寂寞。”他叹口气，“其实他只是看着冷。我在南海沙地上尝过一样果子，叫做越王头。壳硬，要用匕首凿开，里面是汁水和白肉。你家旧主人就这样。” 
　　“他若看见定要笑我无聊到跟只鸟说话。”王遗风略一苦笑，“你懂什么寂寞。” 
　　鹰爪用力在他肩头扯了两下。 
　　“寂寞这种东西，一个人过得开心的时候是不知道的。”王遗风理一理他羽毛，抬眼看着面前海天一色，“我过往自在惯了，从未以为独身一人有何不好。后来偶然与人结伴同行，时日虽短，一别后总觉萧索。” 
　　“你那旧主人呢？他可曾向你说过什么。” 
　　那鹰动了动漆黑的眼珠，忽然短唳一声振翅而起。一只鱼鸥正正叼着一尾活鱼掠过眼前，它兜头拦住便去抢那只鱼，啄得鱼鸥散了漫天的碎羽。 
　　飞禽而已，只通人语，不通人情。 
　　王遗风一笑摇头：“倒也无虑。” 
　　他离开那处岛屿已三日有余。是替叶英去昆仑派取那卷《寒冰诀》。 
　　说得好听是取，说得不好听，是抢。 
　　叶英曾与他潜往海底一探。那座岛下是千年的寒冰，冷得彻骨，好在他不畏寒，叶英也有心法可护体。海底照不进日光，却并非漆黑一片，从冰里向外渗着微微的蓝。他们都会龟息屏气之术，在水下也待不长久，隔一段时间便要浮上换气。寻找数日，才终于找见那微光的源头。光芒耀眼的一点寒芒被封在厚冰里，看不分明。千年的冰层坚硬无比，叶英一剑劈上，也只是不深的一道白痕。 
　　王遗风便想起了《寒冰诀》。 
　　与他修习的凝雪功相似，昆仑一门镇派之宝。只是那法诀传闻不仅可用内力凝冰，亦可化冰。 
　　王遗风曾有一段时日长居天山，与昆仑相去不远，对那边极为熟悉，便说不妨他去取来寒冰诀看看。叶英略一沉吟：“以藏剑山庄之力，凿冰也不算难。” 
　　“啧，叶庄主这便是你的不对。”王遗风立刻摇头，“那冰何其厚，要凿破怎说也要三两年，何况劳民伤财。我知你藏剑有钱，不是让你这般败的，省下来施舍孤寡也是功德一件。” 
　　叶英微微斜他一眼：“我花我家银子，你为何心疼？” 
　　“真是世风日下，总有人把好心当成驴肝肺。”王遗风长声一叹。 
　　叶英脸上神色一敛，淡淡道：“我不欠人情。” 
　　“不收你的人情。”王遗风扬眉，“我做事但凭喜好，你要也好，不要也好，寒冰诀我取定了。” 
　　叶英还要派人回山庄去取些必需之物，一来一回总得三五月光景。王遗风也就没有急着去昆仑，回往自己天山小西天的居所住了些时日。 
　　不料遇上一个为着取雪朝去夕来的十岁孩童。 
　　仿佛时光轮转，他初时并不知那人是谁，只觉得这样的执着似曾相识。 
　　叶英收到一封信。 
　　是他养的那只被人拐跑的信鹰送来。信上字迹他未见过，只从那一分疏狂自在洒脱神飞里认出是出自何人。 
　　叶英：
　　你家五弟我捡到了，想想把凝雪功教了他，快来谢我。 
　　小西天还是我最喜欢住的地方，等南海捞了那玩意一起来看看你弟弟？
　　我跟徒弟说我认识他大哥。徒弟说师父我大哥可怎么称呼你啊。 
　　你弟弟真聪明。 
　　顺，叶三少没撞见，自己找去。 
　　最末是飞龙舞凤的遗风二字。 
　　叶英拿着信忽然有些哭笑不得。怎么说也算是出身书香门第，素日谈吐也还算得上风雅，写个信居然是这样的白话。 
　　又暗暗放下心里悬着的一件事。三弟离家他没有阻拦，也不知叶炜如今身在何方，心里觉得大约当真让他出去游历一番会解开心结。五弟偷偷跑了却出乎意料，如今遇上王遗风，倒也算可以松一口气。 
　　他提笔回了简短几字。 
　　那只鹰带来回信的时候，王遗风正路过巴蜀之地的自贡城。 
　　他因叶凡之事前往唐门，归来时在那里遇到一个名叫文小月的人。 
　　王遗风展信看时，只有三字，并一个落款。 
　　何时归。叶。 
　　三字而已。王遗风竟从那底下读出许多含着的意思。 
　　文小月有一双清澈无尘的眼，此刻坐在他对面听见他展信而笑。她轻声问：“是王公子喜欢的人写的信么。” 
　　王遗风问她：“怎么说？” 
　　“第一次听公子笑里含着这许多感情。有欣喜也有萧索，有意外也有无奈，三分惊讶三分期盼三分惘然，余下一分是寂寞刻骨。”文小月笑了笑，盲去的双眼明若辰星，“公子与我说笑时，小月只从笑里听出三分温和两分怜悯，余下的尽是刻骨寂寞。” 
　　“都说盲人心思远较他人聪敏，果然不错。”王遗风微微笑一声，寻了笔墨，立时便去回信。 
　　叶英收到的第二封信比上一封要长上许多。 
　　叶英：
　　我替叶凡跑了趟唐门。现在的少年郎真是不学好，年纪轻轻就看上人家小姑娘。 
　　回来路过自贡城，在桃香楼看见个姑娘，叫文小月。 
　　我知你不去烟花之地，只是小月不同。 
　　我曾与你言过我自幼有一心结。人心险恶，善恶黑白浑浊一气，世间竟无心地纯善之人。红尘武学你亦知晓一二，重在修心，他人所想一眼可知。十数年来遍观世人，心口如一者旷世难寻。 
　　莫要生气，不是说你。 
　　我初见你时便看你不透，如今一样。间或看你敞露半分心绪，或悲或喜或怒或急，皆是发自内心，从不作假。只有一事，你不敢流于表面。 
　　我记得你问过，为何如今得偿所愿尚不罢休。 
　　平生唯此一愿耳。如何罢休？
　　小月是个好姑娘。遇见她我十分欢喜，也想清许多事情。我以往总不知道我为何屡次故意来扰你，如今明白。我不过是想找一个人可并肩同行之人，心若明镜，不染红尘污浊。 
　　你我是都是修心之人，她是个普通女子，如此心不染尘，难能可贵。古人云人之初性本善，我存疑至今，如今却可一信了。 
　　我替她赎了身，想找个地方好生安置。而后回天山看看你家五弟，把寒冰诀取来。若行程顺利，一月可归。 
　　老师曾与我说，红尘武学无非两句话。为这个，还曾把一个师兄逐出门墙，只因他悟不透话中之意。 
　　一醉江湖三十春，焉得书剑解红尘。 
　　可愿同解？
　　落款如旧。 
　　其实王遗风写信的口气听来十分平淡从容，像是在说些理所当然的事。叶英却忽然从字里行间读出藏着的萧瑟落寞来。 
　　他思虑良久才提起笔，展开信纸又停住，去研磨了许久的墨，直到拿墨汁浓得好似化不开的黑曜玉。 
　　依旧回得简短。 
　　“心开天籁，不在红尘。” 
　　写完之后他顿住笔尖，想了一想，又划去其中一字改掉，于是读来又是另一种含意。 
　　“心开天籁，自在红尘。” 
　　王遗风没能收到这封信，叶英也再未看见这只他养大又跟着另一人飞走的鹰。 
　　开元十九年八月十六，自贡城沦为鬼蜮。 
　　无人知道那日发生何事，只有江湖传言，说应是文小月身亡，王遗风惊见惨事，心中悲愤郁结，一怒倾城，斩杀城中数万余人，血踪千里，半载之后终于去往恶人谷里。 
　　远在深海的岛屿音讯不通，叶英并未等回那个去取寒冰诀的人。他用去近三年时间破开冰壁，取出千年寒铁。而后返回藏剑听闻那日惊变，才知晓王遗风早已托身恶人谷，还曾重创昆仑，大败诸派。 
　　围攻恶人谷的八大门派去势汹汹，却半点组织也无，其中更有多年宿敌，譬如天策神策，藏剑霸刀，互相倾轧也是常有。遇上严阵以待的恶人谷中人，伤亡惨重。 
　　领着藏剑门人去恶人谷的是叶蒙。叶家四庄主仅在幼年见过王遗风一面，印象早已模糊。他误入百兽陷井杀出重围时，看见面前极高的山上那个身着白衣仿佛立于云端的人。 
　　他并不知道那便是王遗风，只隐约觉得那样的出尘的气度大约不应是恶人谷中人，于是扬声问路。 
　　那人未答，只是问他叶英可在。 
　　“大哥尚在南海。先生与家兄有故？”叶蒙问他。 
　　叶蒙听见那人笑了一声，有些感慨，更多的是落寞。他转身而去，再不理叶蒙的喊叫，拂袖之间忽然白日飞雪。 
　　他听见那人且笑且歌，极尽疏狂。仿佛天地之间只余他一人。 
　　叶蒙记性极好，叶英问时，他还能那人念叨的词句转述出来。 
　　“我来之夜长风起，我往之年风未已。平生三五往来人，余者回看皆泛矣。 
　　“苍梧失月愁千里，月在一杯沧海水。高楼独饮莫来寻，不是人间悲或喜。” 
　　其后叶英铸剑六载，得一短剑，名之“残雪”。 
　　作者有话要说：　　*终于写到自贡之变了…… 
　　*让老王说大白话只是因为……不要为难一个纯正的工科生去仿古人写信的调调QAQ


☆、（十七）

　　三岁的女娃生得像雪团，梳着两个小辫子用肉嘟嘟的手拽着他衣角不放，仰起脸用水灵灵的眼睛盯着他一叠声地喊“大伯抱抱”。 
　　叶英俯身把人抱起来，忽然有点想笑。大伯这个称呼让他好一阵感慨，这就算是开始老了？
　　二十来岁鲜衣怒马少年郎的年纪一去不回，事实上他也并未有过那般相逢意气醉酒高歌的年岁。如今而立已过，又十年就是不惑，再往下知天命，其后花甲古稀，最终黄土一g间。 
　　这一生不过一花一叶一开一落一转眼。 
　　而剑道长生。 
　　叶琦菲咬着手指偏头看他。爹爹说带她回来看爷爷和几个叔伯，可是爹爹去见爷爷那么久了都不回来找她。只有这个大伯来陪她们，可是也不怎么说话，站在那里自己出神。大伯生得真好看，不知道大伯跟娘亲谁更好看呢？
　　她随着叶英的目光去看满树繁花：“大伯在看什么？” 
　　“看浩大天地。” 
　　小孩子听不懂这样高深的话，她贴近叶英的脸去琢磨被压在额发下的那抹红色：“大伯大伯，娘亲说美人痣是女孩儿点的，要点在额头中间，你点歪啦。” 
　　叶英抓住她乱蹭的手，略笑一笑不说话。柳夕有些不安地道歉：“小孩子不懂事，叶庄主莫介意。” 
　　藏剑霸刀多年宿敌，她多少知道藏剑山庄对她和叶炜并不赞成，也不确定叶英在此事上的态度，故此仍旧称呼他叶庄主。 
　　叶英摇头：“见外了。弟妹能将三弟心结卸去，某感激之至。” 
　　在柳夕劝慰勉励之下叶炜重整心意，得悟寂剑。算是一件最大喜事。 
　　“阿炜把剑看得比性命还重，我哪里卸得去。”她温和一笑，转开话题，“叶老庄主与他说了这许久的话，必是很想念儿子。” 
　　叶英在心内微一叹息。 
　　叶孟秋对霸刀山庄成见极深，见叶炜带回柳夕母女神色颇为不豫，这回单独叫走叶炜多半是为此事。他拍了拍侄女的头，将她交还到柳夕怀里：“家父性格执拗，若有不近情理之处，弟妹多担待。” 
　　果应他言。 
　　叶孟秋断然拒绝柳夕母女入住藏剑，叶炜是个气傲之人，并未恳求一句，唯有苦笑一声而已。随后迤逦千里前往霸刀，又得柳文虎冷言讥讽，以至于最后拔剑相向，酿成惨祸。 
　　其后叶蒙怒闯霸刀，血麒麟之名传遍天下。直至隐居已久的柳五爷柳风骨出面才压下这一场风波。叶英亲往霸刀去接人，见三弟一夕白头，四弟周身浴血，心中大痛，当场便要向霸刀约战。 
　　叶英从不是好斗之人。 
　　兄弟二字在他心内分量极重，骨肉至亲，是他不可触碰的逆鳞。 
　　拔剑所指处却是授业之师。 
　　柳风骨依稀还是当年容貌，多添了几分道骨仙风，捻须含笑：“孩子，是你。” 
　　叶英今年三十有一，在柳五爷眼里仍旧是个未长大的孩子。 
　　“我替那两个孩子疗过伤，应无大碍。”柳风骨微微一叹，“此事非我霸刀一方之错。恩怨相偿何时可了，你不是看不开的人。” 
　　叶英默然。 
　　柳风骨看着他又点点头：“心剑初成，可喜可贺。老朽一生之愿，倒要落在你身上。” 
　　叶英心里一动，唤住转身而去的老者：“老师。” 
　　“尚有何事？” 
　　“老师当日所言，叶英尚不明白。” 
　　柳风骨并未问当日所言是何事，他忽然笑了：“原以为你是个聪明孩子，谁知比我当年更傻。可是心有牵挂？” 
　　“……是。” 
　　只是一句话一个字，说出口却十分艰涩。 
　　他无数次想那人曾在自贡城下有怎样刻骨的绝望，乃至酿成惨案，再托身恶人谷中。叶英想若那时他在王遗风身边，稍加劝慰，或许……便不至于此。 
　　其实错不在他，甚或根本与他无关，可是这个念头止不住。 
　　“剑道有一人之道，有天地之道。前者无情后者有情，前者心无旁骛，后者心有所寄。”柳风骨一笑摇头，渐行渐远，“无所谓哪种好哪种不好，走哪条路，都在于你。我并不能教给你什么，只希望你不要在我这样年纪的时候再去后悔。” 
　　后来叶炜返回藏剑之后独居梅庄，放下私怨多方设法寻求化解藏剑霸刀恩怨之道。叶英常见他默立梅树之下，神色寂寥。 
　　有时叶炜也会与他说话。 
　　他说大哥我这才明白过往是何等的错得离谱，当年一心恢复剑技，未肯将半分心思放在妻女身上，直至如今痛失所爱，才知道后悔。 
　　“大哥，我少时以为此身唯剑而已，不会再有其他。”叶炜向着他笑，不再是昔日的飞扬意气，几分倦意几分惘然，“此时方知，掌中剑抵不过眼前人。” 
　　“大哥可不要像我一样。若有中意之人切莫错过。” 
　　叶炜其实只是随口一说。 
　　叶英在原地站了许久。这时是五月天，虎跑山庄的梅树都已生枝长叶，满树碧绿。没有落梅纷纷，没有残雪满枝，景不如初，人不似旧。 
　　开元二十四年，藏剑庄主叶英闭关，修无上心剑。 
　　作者有话要说：　　*一写大庄主就卡得跟猪一样…… 
　　*被告诉前文有个大BUG……叶老三受伤的时候万户谷还没创立……西山居我简直要恨死你！


☆、（十八）

　　少了叶英站在天泽楼前，叶晖近日来总觉得有些心神不宁。 
　　“江湖风云诡谲，山雨欲来。”闭关之日叶英对他说，“藏剑或许再难独善其身。” 
　　枫华谷血案接连着延载惨变，中原武林元气大损，叶英有此感慨也是应当。叶晖也没有想太多，把心思都放到山庄之事上。他原本就是个精于打理的人，比叶英更适合掌管大小琐事，大半年过去藏剑的兵器生意越发流水一样往各个小城池小帮派铺开，隐隐有天下独我一家的趋势。 
　　叶英不愿人去打扰，在天泽楼内整日静坐，连饭食饮水都是隔着窗扇放着凭他自取。叶婧衣有一回好奇，悄悄地去探头探脑，刚把眼睛贴上窗户缝儿就被扑面而来的气劲不轻不重地弹开。 
　　幸好藏剑山庄大小姐走到哪里都有人不放心地看顾，叶炜一把接住从二楼上跌下来的小丫头：“小娘鱼成日淘气，今天有好好念书没有？” 
　　以往叶炜最喜欢逗她，现在虽然三哥性格不如以前，叶婧衣也并不怕他，扭着从他手底下滑到地上：“三哥三哥，大哥在做什么？” 
　　“在闭关。” 
　　小妹天生三阴逆脉，叶家兄弟都知道她命不长久，能活一日便是一日，从小就对她十分宠溺。叶炜这些时日纵然为柳夕之事郁结在心，遇上拉着他出来散心的叶婧衣也忍不下心推拒。 
　　“闭关？”叶婧衣皱眉想了好久，“闭关不都是长长长长胡子的老爷爷做的事么。” 
　　她今年才八岁，小孩子的想法里闭关的都是那些仙风道骨的老头，有些迷糊起来。叶炜笑笑：“不是，大哥是在参悟心剑。” 
　　“那为什么不吃不喝？是要修仙吗？”叶婧衣仰起头，“我老是觉得大哥离我好远好远。是不是修成仙，大哥就要丢下我们走了。” 
　　“都不是都不是。”叶炜看她快哭出来，赶紧安抚，“三哥也闭关练过寂剑，现在好好的还在啊。” 
　　“那为什么要闭关？为什么要参悟心剑？”叶婧衣不依不饶。 
　　叶炜蹲下来拍她的头，他想了一想，尽量用一个孩子能理解的话来描述：“因为心里有结，要一个人用很多很多时间去解开，不能让别人打扰。要是能自己想通，就可以变得很厉害很厉害。” 
　　叶婧衣眨了眨眼：“不可以我们帮忙吗？” 
　　“不可以。”叶炜看着她的眼睛郑重摇头，“这是……一个人的路。等你长大以后就会明白，有些放在心里的事情，不能告诉别人，要自己想透了，才知道往后该怎么走。” 
　　叶婧衣似懂非懂。 
　　多年以后她只身离开藏剑，去寻心里那一片江湖，那些她心生向往的豪杰意气名侠风流，纵然命不久矣，也要好好看一眼这大好山河。她在黄山天都峰上遇见一人，终于明白那时候三哥对她说的话。 
　　这是别人都帮不上忙的心结，系上这个结的是一个人。 
　　叶晖近日心情越发不好。 
　　他将从侠客岛而来上门拜访的方宇谦拒在门外，那人名为拜访实则是想要比武立威，如今大哥闭关三弟隐居梅庄四弟生性冲动五弟出走，自己为曲云之事心烦意乱，实在无心应付这等沽名钓誉之徒。 
　　谁承想来者十分不忿，竟然夜闯天泽楼。 
　　叶英觉得自己好像度过许多年。 
　　他随着清晨第一缕光染上云端的时候醒来，晨时轻风透过窗格卷着楼前恍若永不凋谢的落花，是三月春。午时日悬正空，树荫悄悄地移过来覆在他脸上，是七月夏。晚些时候暮色四沉，天边一捧燃烬的红，是十月秋。而子夜岑寂，万籁俱静之间，他临窗而望可听见整个藏剑山庄沉睡的呼吸声，是正月冬。 
　　已不需剑冢的寒暑枯荣，他独居一室，一日过尽便是一年。 
　　时光被拉得如此漫长。好似这一生都快过去。 
　　很多时候他只是闭目而坐，眼前是化不开的黑，耳畔鸟语啁啾。偶尔在黑暗里能看到些微的光，世间众生万象仿佛剪影一般在他眼前生生灭灭，他听见千万里外北邙山下战马嘶鸣，听见千万里外苗家寨子里山歌余韵悠悠，听见千万里外华山之巅朗朗诵经声。 
　　江山万里，日升月沉，他安坐一方天地，却将这些尽收眼底。 
　　以心为剑，天地万物只在一呼一吸一须臾之间。 
　　闭关不过几月，叶英只觉心底里又点点滴滴地澄明起来。之前种种忽然变得不是那么重要，他如今心里映着三千里红尘滚滚，有时心念所至便能看见牵挂之人。 
　　他一生认识的人极少，放在心里的也就那么几个而已。 
　　有时候是虎跑泉畔梅庄里的三弟，有时候是躺在屋顶上仰首看云的小妹，甚至是远在霸刀的授业之师，或者天山小西天里勤学苦练的叶凡。天山再往北……是那处他并没有去过、却听过无数回的地方。 
　　恶人谷。 
　　叶英闭关之后不再对那个名字讳莫如深。他原本便是心思坦然之人，想到某一人眼前便自然是恶人谷中境况。这里的岩石都是褐红色，像是干涸的血，风里带着沙砾的味道，狂野荒芜。王遗风最经常的是在一处书院里，他拿一卷书执一支笔，陪一群孩子一个一个认着字，这种时候江湖上闻者色变的雪魔眉目间落着些许笑，看不出分毫一怒屠城的戾气。 
　　叶英知道他喜欢孩童，他们有不染尘俗的眼神，明澈纯净。为此还在恶人谷中开设一处书塾，唤作顽童书院。 
　　如今王遗风膝上坐着个小女童，听别的孩子喊她作楚小妹。女孩子脆生生地在从手里书本上念着三字经，人之初性本善性相近习相远，他听见王遗风笑一声把书上那字改去：“人性本恶，何来善意？” 
　　叶英心里微微一动。 
　　他并不知道自贡城下发生何事，只从王遗风眉间笑里看出刻骨孤独。 
　　楚小妹看出老师不喜欢三字经，抓了另一本书来读，是本诗集小札。初识字的女孩看不太懂，却被诗词里的缱绻温柔吸引，无声默记了一会儿回过头来问，老师这里面总在写的相思是什么呀。 
　　王遗风把那卷书拿起来，说这是许多人都想不懂的感情，舍不开，又得不到。 
　　“那老师你呢？”楚小妹追着他问。 
　　隔了千山万水，叶英能看见他微微笑起来而扬起的眉，听见翻过一页书时风吹动薄纸的声音，桌侧点着的蜡烛噼啪地爆了个烛花。 
　　王遗风似乎是在读那卷书上的句子，又似乎不是。 
　　他说此情能舍，世上谁非来去者。 
　　这句词叶英读过，底下还有一句。 
　　他不知道王遗风单单只是断章取义地想要说前一句的意思，还是在心里希望有人去接下一句。不知不觉之间就想了很久，眼前的画面定格在那一瞬，不再年轻的雪魔依旧白衣如云，抱着小女孩读那一卷诗，烛火把他们的影子拉得很长，投在墙壁上，轻微地晃。 
　　“叶英？” 
　　他听见有人喊他，似乎隔得遥远。 
　　修习心剑时最忌有人扰乱心神，是以这里通常不许任何人接近。叶英微微一惊，眼前画面散乱开来，似乎是抱着女孩看书的王遗风抬起头来看见了他一般，张口喊他名字。 
　　“叶庄主避而不见，莫非是浪得虚名，怕了在下？” 
　　那个声音清晰了一些，十分陌生，透着张狂。叶英隔空拂袖，剑气穿墙而出，将擅自闯入楼内的那人击退数丈。 
　　响声惊动了守夜的弟子，叶晖教人把不知天高地厚的方宇谦逐出庄外，来至叶英屋外轻轻叩门：“大哥？” 
　　“无碍。”叶英按下翻涌的内息，一丝血线浸出唇角，“发生何事？” 
　　“不是什么大事。”叶晖赶紧说，“是个侠客岛来的，想跟我们比武，我回绝了，谁知道他竟跑来打扰大哥。是我的疏忽。” 
　　屋内静了一静，叶晖以为叶英问一句便是，正准备离开，忽然听见叶英问他：“你和七秀那个小姑娘……如何了？
　　叶晖微微一惊。 
　　他近来正是为此苦恼。他与七秀曲云相恋，谁承想曲云竟是被终中原武林视为邪派的五毒教教主魔刹罗的私生女。叶家兄弟大多都视礼法为无物，唯有叶晖极为注重正统，为此犹豫难决，闭门不见曲云已久，又终究放不下，左右为难。 
　　他一边想为何大哥忽然问起这个来，一边想着要如何回答。好在叶英也并未执意要等一个答案：“那姑娘我看不错，正邪自在人心不拘门派，莫要负了人家。” 
　　叶英从来不管这些事，叶晖也实在不愿多提，答应两句便走。叶英方才收功仓促，又击退方宇谦，已经受了内伤，他室内未曾点灯，一片漆黑行动不便，于是站起来往灯台那边走。 
　　烛火在他身前燃起，微微泛着暖意。 
　　眼前依旧是一片的黑。 
　　叶英对着面前一团温暖眨了眨眼，转头去看窗外。以往的疏朗月光和漫天星斗如今都仿佛被层层黑云包裹，漏不下丝缕微光。 
　　他在原地站了很久，夜里的寒气漫过敞开的窗扇，忽然就浸了上来。 
　　叶英忽然想起第一次不能视物的时候，比现在要年轻，也要多一分惶恐，并不似如今这样十分的平静，那时候还有人为他推开窗，让他看晴昼天光。 
　　叶英忽然就很想把那句未完的词接下去，没有来由。 
　　他用手指在桌面上轻轻地写，指尖划过坚硬的紫檀木。 
　　君莫归迟，还有江南似旧时。 
　　叶家五少爷重返藏剑之时只觉十一年逝如流水，人事两非，三哥意气不再小妹踪影不知。幸而还是有些不曾更改，二哥四哥一如往昔，大哥也还似旧时那般在天泽楼前抱剑观花。 
　　闭着双目，青丝成雪。 
　　他此次归来有三人最为惦念，一为小婉一为小妹，剩下一人便是一去不归的师父王遗风。他离家多年，不知小妹容貌无从打听；小婉之事被他视为内心隐秘，不便言说，但王遗风这等风范，想来必是江湖之中知名人物。他四处打探，只说师傅喜着白衣，儒雅风流，智深若海，才比天高，宽厚仁慈，幽默风趣，但问遍世人，有说让他去万花寻的，有说让他去长歌门寻的，种种不一，他去后都失望而归。 
　　这些都是王遗风在他面前表露的一面，世人心底又怎会将这人与那十恶之首的雪魔想在一处。叶凡遍寻不着，难免郁郁，回家时四哥笑问他何事烦心。 
　　他如前说来，叶晖叶蒙皆是摇头，叶炜看了叶英一眼，略有迟疑。 
　　叶凡把三哥的神情看着眼里，凑到叶英身边去：“大哥可曾认识？” 
　　叶英沉默了许久，久得叶凡已经以为大哥不会理睬自己。而后他听见大哥轻声说，仿佛一位故人。 
　　说这句话的时候一片花从天泽楼前被风卷过来，落在他束起的白发上，再轻轻柔柔地被吹到地上，和进泥土里。 
　　作者有话要说：　　*叶英闭关被方宇谦打扰受内伤是天子论剑那个任务里的！不过没查到资料大庄主闭关多久以及……白发是天生的还是跟闭关一起的随便写写不要当真OTL 
　　*继续感谢基友的词！大庄主出场要吟诗出招之前还要吟诗我奏知道泥是个文化人！ 
　　*终于写到叶凡问师父这个梗啦！其实最开始想的这个就是结局但是后来开了烛龙殿！下一章就有老王了终于不用每次写文都去苦逼地想大庄主的心理活动了……倒地不起


☆、（十九）

　　衡山落雁峰风光明秀，山顶上是新建的落雁城，汉白玉铺成宽敞的长阶，远望之下巍峨壮观，俯首之间有如身在云端。 
　　叶英仰首，山风浩荡地吹起衣襟袖角，他看不见面前的匾额上题着的“浩气长存”，只觉出风里扑面而来几分凛然气概。 
　　开元二十八年，武林各派为求压制恶人谷嚣狂之势，各遣精英弟子联立浩气盟。 
　　而此后七星战十恶的传说亦名动天下。 
　　那一战叶英未曾亲历，浩气七星里没有与藏剑山庄相熟的人，他只从隐元会放出的消息里知道恶人谷在落雁城中伏元气大损，十恶之首率众突围回返谷中，这些年来并未掀起多少风雨。反倒是血龙出渊这一段公案过后，陈和尚柳公子并同康雪烛忽然叛出恶人谷，投往红衣教，据说是不满王遗风试图整饬恶人谷的举动。 
　　这些年江湖上很是乱了一阵，又是血眼龙王脱困，又是红衣教惑乱百姓，又是天竺僧挑衅，又是剑魔重归故土，又是恶人谷追捕叛谷之众，好一场血雨腥风剑影刀光。 
　　浩气盟忙着四处救火救得十分辛苦，实在显出些焦头烂额趋势的时候，索性一道长空令颁下去，又由各门各派都德望极高的天权张桎辕请来诸大门派管事说话的，希图商议出个万全之策。 
　　本来这种事一般都有叶晖代为出面，不过此回叶英听闻始末，得知是因为血眼龙王被天竺智慧僧设计救走，携带《山河社稷图》逃往巴蜀之后，竟要亲自出庄前往落雁城。 
　　“此事干系甚大。”临走时叶晖听见他说，“剑冢里封着的那些东西，怕是不甘寂寞。让芳致留心神策。” 
　　叶晖一惊：“尚不至此？” 
　　剑冢里除却叶孟秋收藏的神兵利刃，更有一物直未曾示于人前。 
　　“须早作打算。”叶英摇头，“时势不等人。” 
　　数日舟车劳顿过后他站在落雁峰巅，与诸派中人并肩而立，听长风吹起旗帜猎猎，任脚下云海翻涌。谢渊给诸人让了坐，正说着场面上的客套话，叶英听了会儿还未见他提及正事，拨开杯盖抿一口茶，低头便走了神。 
　　这是他心剑大成之后第一次出庄。 
　　以往总有个人劝他天地浩大，当趁着年华未老时提剑纵马载酒江湖观遍山川万里，他还曾随口应下一个虚诺。如今盲去双眼，越发觉得天地虽大，不及一方寸土里花开花落春去春归。 
　　或许如柳风骨之言，他走的是一人之道，不是天地之道。 
　　谢渊大概是已经讲完，满场寂然片刻，诸派中人三三两两地低语开了。叶英旁边坐着纯阳于睿，天下三智之一的女道长思虑片刻温和又坚定地开口：“为今之计，宜和不宜战。素闻雪魔与血眼龙王乃是死敌，依贫道之见，谢盟主可派使者前往恶人谷讲和。先擒龙王，再算恩怨。” 
　　七秀萧白胭也点头：“一则可避免两方争斗使得龙王有机可趁，二则不必顾虑恶人谷趁中原武林动荡来伺机寻仇。” 
　　翟季真苦笑道：“此法在下也想过，可惜行不通。我浩气盟的使者一踏进恶人谷的三生路，便被斩下头颅。那群杀人魔当真不可理喻。” 
　　“用信鸽传讯呢？”天策秦颐岩曾与王遗风相识，也是极力主和之人。 
　　万花颜真卿生性谨慎，尚有疑虑：“传言王遗风性情多变，举止常常出人意料，更不将规矩道德放在心上，若谈成过后不守诺又该如何？” 
　　一时之间诸人或赞同或存疑，议论纷纷，忽然一直以来未曾开口的藏剑山庄一庄之主离座站起。 
　　他阖着双目，脸上看不分明神色，声音有些清有些冷，像是浩气坛上渺渺长风，带着某种吹云破雾的决然。 
　　“吾曾与雪魔有旧。此人言出必行，颜先生无须忧心。”叶英淡淡地说，朝着谢渊的方向微微颔首，“谢盟主亦无须烦恼使者之事。某愿往恶人谷一行。” 
　　诸人俱是一惊。 
　　藏剑山庄以兵器生意为主，除却开元惨变那一役，向来不怎么卷入正邪纠纷，黑白两道明里暗里都混得开。没有谁知道素来独居藏剑的叶英是如何识得恶人谷主，以致于要在浩气盟里担保他的品行，更不惜以身涉险，只身去往那穷凶极恶之地。 
　　其实叶英也不知道。 
　　他只是想站出来，说些什么。于是就站出来，说了话，仅此而已。 
　　不过最终他并没有去往恶人谷。 
　　王遗风前往瞿塘峡追捕三大恶人与萧沙的下落，叶英是在这里找见他。 
　　谢渊也领着人到了孤山集，他从浩气盟歇脚的客栈一路往这边过来，并未受到任何人的阻挠。仿佛堂堂恶人谷谷主还如往昔，是个只身一人游历名山大川的江湖浪子，悠然自在地在江中荡着一叶小舟，摆着酒吹着笛，听江水拍岸，看流云飞卷。 
　　即便看不见，叶英从半山腰间跃下，登萍渡水踩在舟头上时，未曾显出半分滞涩。 
　　王遗风坐在舟上看他。他也站在舟头“看”王遗风。 
　　两个人老僧入定一般对望许久，最后竟然是叶英先开口：“许久未见，别来无恙？” 
　　“……场面话不说也罢。”王遗风微微一怔，放下笛子轻声而笑，“叶庄主是为何而来？若是来做说客，那便无话可说。若是探望故人，那我还如往日吹笛与你听。” 
　　叶英顿了顿，说：“算账。” 
　　“哦？”王遗风似乎被勾起三分好奇，“说来听听。” 
　　“凡儿说，师父丢下他一走十年。为人师者不曾尽责，先算这一笔账。”叶英轻道，“此为何故？” 
　　“听起来还有第二笔账？” 
　　“第二笔无关紧要，听谷主方才笛声不似雪凤冰王笛之音，谷主既然不用，便请归还。” 
　　“你当真是我认识的那个叶英？”王遗风挑起眉梢，叶英也微微扬眉看他，过得片刻他忽然长声而笑，拍了拍船舱，“坐。” 
　　“不赶人了？” 
　　“岂敢岂敢。”王遗风一笑摇头，“我不是以恶人谷谷主的身份跟你说话，你也收起藏剑庄主浩气说客的身份，故人相逢杯酒言欢，如何？” 
　　“我不喝酒。”叶英慢慢坐下来，“听你吹笛。” 
　　


☆、（二十）

　　“清减了。” 
　　“谷主也意气不似昔年。” 
　　王遗风摇头而笑：“说了不是以恶人谷主身份说话。” 
　　他看着叶英束起的白发，轻声叹气：“以前听说你闭关修心剑，双眼皆盲青丝成雪，还半信半疑。” 
　　“没有什么不好。” 
　　王遗风没接话，一时间只听见江水滔滔。 
　　其实未见面时倏忽间想起故人，总觉得好似有很多未了的话要说，繁杂琐碎地分开来藏在每一个闪念里。而今骤然相逢，几番人事更迭几年岁月消磨，即便只有一伸手的距离，也好似隔了万水千山人海喧嚣那么远。 
　　人在咫尺，相去天涯。 
　　有些锁着的隐晦心思，终究不会再有一次重见天光的勇气。 
　　岂有豪情似旧时，花开花谢两由之。 
　　王遗风捻着横笛，靠在船舱上，眉眼之间落着少见的疏离厌倦：“叶英，你有没有去过恶人谷？” 
　　大约叶英不知何以有此问，隔了片刻才听见他答：“没有。” 
　　“是个荒凉的地方。山是苍黄色的，长出的草也是，见不到几分郁青生机。荒原旷野里多的是毒蛇猛兽，择人而噬，路边就能看见累累白骨。”王遗风低头略微苦笑一声，“我决定去那里的时候，看不惯这样的风景，荒芜得刺眼。曾经想过要慢慢把这里变上一变，最好在顽童书院那里栽满竹林，琅琅书声像风吹竹叶一样。把白骨陵园种上油菜花，春天就是成片金黄。小少林那边移些古松过去，好歹有些松涛梵音的韵味。烈风集山势太陡峭土地太贫瘠，养不起林木，那就牵些爬山虎覆上去吧，不至于只有单调的枯黄或者褐红。” 
　　可几年之后恶人谷并不是这样。 
　　叶英心剑之术可窥天下，自然知道那方土地还是一如既往地荒凉得像是被时光遗漏。 
　　他没有插话，只是静默地听着，听王遗风不带半分起伏地往下说：“我住的房屋，是恶人谷最高的地方。夜晚坐在屋顶低头能看见一片苍茫。很安静，特别安静。后来书院的竹子陵园的油菜田小少林的松涛我都忘记了，觉得这一生不曾有过这样的安静。” 
　　“我曾经走过很多地方，在很多喜欢的地方都买下过房子，想要等到老的时候，选一个最喜欢的居所，就埋在那里。天山小西天，巴陵桃花驿，枫华谷紫源山……数不过来。现如今却觉得，我埋骨的地方，除了这个荒凉得一无所有的恶人谷，不会再做他想。” 
　　他无声地笑起来：“叶英，我平生空渡四十八载，终于知晓何为归宿。” 
　　这一霎叶英仿佛才忽然想起来，面前这个人也已经不是青眼高歌疏狂来去的年纪，那个记忆里的白衣公子迅速地老去，快得让他措手不及。 
　　十余年只是一弹指。 
　　叶英微微仰起头，江风从面上吹过，带着微凉的水汽。他不是个伤春悲秋的人，此时竟无端觉得这一弹指间有多少无奈多少无情。 
　　他忽然很想知道一件事。 
　　“那封信你收到了，还是没有？” 
　　“哪一封？” 
　　这个反问揭晓了答案。叶英微微摇头，不再去提：“我要跟谷主算的账，还没算清。” 
　　“庄主如此锱铢必较，不是你的心性。”王遗风低声笑一笑，“若非太过了解，我都要开始怀疑是否他人假扮。” 
　　其实他知道是叶英心里坦然。心剑大成十余载，早已上达不以物喜不以己悲之境，是以不再有昔日的刻意少言沉默的疏远，反倒看起来容易亲近。 
　　他轻声叹一口气，也不知是为何而发：“徒弟没什么能再教的，扔在天山比跟着我好。笛子离开自贡城的时候没带走。我一生牵挂不多，既然要入恶人谷，还是独自一身了无惦念的好。” 
　　那是他一生最决绝的时候。把风流恣意的遗风公子抛在过往，换作血踪万里的十恶之首，今日雪魔。 
　　叶英忽然问：“自贡城那场血案……” 
　　他只说了一半，被王遗风截住：“你信便是我所为，你不信便不是，没什么可问。我从不曾后悔。” 
　　叶英说：“我不信。” 
　　完全没有经过思虑，三个字仿佛顺理成章理所当然。 
　　王遗风看他一眼，只是笑笑，片刻后又似乎有些感慨：“这世间终归还是没有什么善恶黑白可言。可笑那帮俗世凡夫看不通透。” 
　　他执起搁在船舱里的酒壶，并不斟饮，一压手在江水里倾了一圈：“众人皆醉唯我独醒，举世皆浊唯我独清。屈子做得好句。” 
　　酒香清且淡地被风吹散。叶英听见笛声复起，悠悠绕绕像是江水东流，映出水里倒影青丝白发。 
　　“唯有一人？”隔了许久，叶英忽然抬眉，似乎是笑了一笑。他轻描淡写又郑而重之地问，“谷主置我于何地？” 
　　作者有话要说：　*没关系老王就算你四十八了也还是一枝花！【被揍


☆、（二十）

　　“是个俊俏的后生呢，”米丽古丽掩着口轻声笑，“来来，跟姐姐我多说两句话嘛~” 
　　陶寒亭横她一眼：“人指不定年纪比你还大，不害臊。” 
　　“姐姐就爱他一张脸，管他是几百岁的老妖精呢。” 米丽古丽气势丝毫不弱地回他个白眼。 
　　几百岁的老妖精沉着脸掸掸衣衫上沾染的尘土草屑，不情不愿地拱手为礼：“裴某谢过诸位仗义援手。” 
　　--堂堂万花谷药王首徒，居然在成都一时不慎着了天一教的道，受伤不便之下被路过的恶人谷米丽古丽顺手拉出尸人堆附带调戏了一把，传出去面子大约有点不好搁，嗯。 
　　“裴小元，这个人情你要怎么还？” 
　　裴元挑挑眉，看着从灵蛇谷深处闲庭信步一般走出来的王遗风：“王谷主好雅兴，倾谷而出游览山水？” 
　　“游山玩水也要有个伴儿呀，”米丽古丽笑嘻嘻伸手来撩他脸侧长发，被裴元闪身躲过，“可惜这帮人老的老少的少，没个俊俏郎君陪姐姐说话儿。” 
　　“追着萧沙的消息来。”王遗风挥挥手让米丽古丽退开，“聚贤山庄隔这里多远？” 
　　“出谷即到。” 
　　自从浩气盟恶人谷在白帝城一会，双方至少在追捕萧沙这件事上达成了某种默契，各派人马前往白龙口探寻智慧王的下落。而那之后江湖上忽然有聚贤山庄放出消息，扬言已生擒萧沙，邀中原武林诸派赴屠龙大会，王遗风便是为此而来。 
　　“虽说正邪两阵营与我无关，不过欠着你们人情我不自在。”裴元理了理药篓放在瓦力身上，随口问，“这次要我医谁？” 
　　“你能医？”王遗风反问一句。 
　　这句问没头没脑，裴元看他一眼，低头略一沉吟：“难。除非肯舍弃心剑修为。” 
　　“那当我没问。”王遗风摇头而笑。裴元拍了拍瓦力的头，让它先走：“既不医人，送你一则消息。中原五大派的掌门人也到了成都，准备共赴屠龙大会，现下都住在广都镇。” 
　　广都镇里五大派的掌门人正在吃饭。 
　　能让平日里神龙见首不见尾的各派掌门齐聚一堂的场面已经不多见了。途径融天岭的萧沙摸摸鼻子接连打了好几个喷嚏。 
　　聚贤庄主王照南是个好客的主人。纵然掌门们还尚未抵达聚贤山庄，山庄里的管家就已经带着庄里的人跑在广都镇来迎接。管家说诸位掌门不辞辛劳赏光赴会，敝庄蓬荜生辉，我家主人特意吩咐小的好生招待，以尽地主之谊。 
　　尽地主之谊的后果便是五位掌门人围在镇上的天香楼的圆桌旁，举着筷子面面相觑。管家十分诚恳地躬身说这是我巴蜀之地特色，来此一趟若不尝尝实在遗憾。 
　　铜斗里往外腾腾地冒着热气，叶芷青怀疑地看着那里面翻滚的红色辣椒，七秀坊长大的儿女对吃食的概念里完全没有这东西存在。玄正低头念了声阿弥陀佛，贫僧不食荤腥，李忘生也摇摇头，贫道素来口味清淡，叶英连筷子也没动，坐在座上神游天外。只有李承恩尴尬地烫了一片儿肉，哈哈了两声说军旅之人没那么多讲究我觉得还挺不错…… 
　　“客官慢点您呐，”于是满桌默然之间就依稀能听见楼下小二点头哈腰地拉着客，“二楼被聚贤山庄包圆儿了，您――哎，客官，二楼没地儿了您行个方便――哎哎――！” 
　　雪亮的剑刃横在他脖颈之间，面前的白衣客一手长剑一手银子在他面前一晃：“选。” 
　　江湖人惹不起，小二唯唯诺诺地接了银子。心里嘀咕着这群人怎么看怎么怪异，老的老少的少，还有个异族女子神色妖娆。 
　　纵然小二不曾习武也查觉到楼上气氛忽然紧绷成一根弦，硬着头皮把人往旁边让：“客人您请这边儿坐，要点些什么？咱这的……” 
　　“免了。”佝偻着背拄着拐杖的老头儿阴测测地打断他，“你下去。” 
　　他们七个人一桌尚且坐不满，却各自散开来各寻桌凳，彼此之间似乎并不那么亲近。小二退下的时候看见其中那个少年不卑不亢走过去，向原本有的那桌人道：“莫雨年纪轻，要称诸位一声前辈。我们谷主说诸位前辈皆是为萧沙齐聚此间，那便算上半个同道。我们这边有自带的酒食，若不惯蜀地风味不妨同坐。” 
　　米丽古丽在旁边冷冷道：“人不犯我我不犯人，小疯子你还跟这帮伪君子客气个什么？” 
　　五派掌门交换一个眼神。虽然浩气恶人并中原诸派都在追拿萧沙和《山河社稷图》，然而其实是各走各路，之前虽约好各不相犯，这回骤然遇上还是有些措手不及。尚未拿定主意，便听见对面王遗风半分睥睨半分轻蔑地笑一声：“武林正道从来自诩清高，想来是不屑与我们为伍的。他们江湖中人自可相逢一杯酒，日后各西东，我们是恶人，不算在内。” 
　　那边桌上再相互对视一眼。 
　　“阿弥陀佛。”玄正低低念了声佛号，合十行礼，“施主是通透之人，却之不恭。” 
　　小二探头探脑地举着托盘来上菜的时候松了好大一口气，方才差一点就要打起来的两群人这回居然三三两两坐到一处。那个天策将军和黑色鸦羽披风拖到地上的男人还有长相丑陋令他不忍看第二眼一人围在铜斗旁边烫肉，异族女子拉着七秀坊的姑娘灌西域葡萄酒，而刚才那个拿短剑搁他脖子上的白衣客坐在靠窗的位置，面前只摆一盏茶，修仙辟谷一般，对面是藏剑山庄那位白发公子。 
　　叶英坐下来，王遗风还没开口说话，就看见他抬手伸出两根手指：“第二次。” 
　　王遗风一时没听懂：“什么？” 
　　“谷主第二次把我骂了进去。”叶英摆摆手，“我记着数。” 
　　王遗风失笑：“一句话而已。” 
　　他伸手取过莫雨拿过来的食盒。恶人谷在武林里仇敌众多，这次他们一行人公然出谷，为防不测一路以来食物饮水都要由肖药儿验过。 
　　“算是赔礼？江南的点心。” 
　　叶英把手一伸，不碰食盒，摊在他面前：“还来。” 
　　王遗风挑挑眉：“庄主近来说的话我越发不懂了。” 
　　“莫装。”叶英不轻不重地叩着桌面，“长生剑。” 
　　他是指王遗风搁在手边那柄剑。那剑是寒雾银糅合了精铁打造，周遭有隐隐雾气环绕，剑柄用的蓝田暖玉，温润舒适，剑身细长，更像是女子所佩。 
　　藏剑大小姐叶婧衣先天三阴逆脉，恐命不久长。叶英为其亲自开炉，半年之后铸成“长生”之间相赠。后来叶婧衣离家闯荡江湖，佩剑遗失，周周转转不知流往何方，今日竟然现于王遗风手中。 
　　也看不出王遗风是知道这剑来历还是不知，叶英只见他把剑拿起，摇头长叹：“俗话说打人莫打脸偷钱不偷刃，伸手便要我行走江湖的兵器，叶庄主也太不讲理。” 
　　“是我赠予小妹的。”叶英说。 
　　“咦？小柳子偷来的，肖药儿说此剑祛寒静气外抑心魔，还以为是你自用。”王遗风却没有要还他的意思，反手把剑收进宽大袍袖间，“左右你家妹子不知何处，我笛子丢了，爱剑又送给凡儿，此去屠龙大会定然风波不断，防身之刃不可无，代为暂管如何。” 
　　叶英还要说话，一枚小小令信落入他摊开的掌心，冰凉如玉，寒气渗人。 
　　王遗风压低声音：“聚贤山庄居心叵测，多加小心。若有不测，可执此令遣人寻我。” 
　　他忽然扬声而笑，仿若朗月当空：“诸位自便，我等先行一步。” 
　　那一霎狂风四起，店小二正抓着一叠纸在记账，大风把他手里白纸吹得纷扬如雪。小二忙忙慌慌地把纸收拢，定睛再看时，那七个奇奇怪怪的客人竟然都消隐无踪。 
　　“……见鬼。”他用力揉揉眼睛，难以置信。 
　　叶英伸手入怀，摸到那枚精巧的令牌上浮凸出的刻纹。 
　　“正邪难辨，善恶谁主。雪魔令出，天下尽服。” 
　　那日一别过后两路人先后前往聚贤山庄，叶英不知道王遗风是被骗去了何处，总之中原武林藏剑纯阳七秀少林的掌门人都在融天岭中了南诏的局，以致如今被困烛龙殿中。 
　　四派掌门都是生死相看两从容的人，并见得丝毫慌乱。乌蒙贵今日刚把他们带到这一处隐秘的大殿，吩咐下去要将几人分开押看，这时候正在殿外与星宿派的老家伙说话。玄正摇摇头叹了一声，说都怪我少林轻信人言，邀诸位同来，竟遭不测。 
　　“生死何足惧，”李忘生也微一叹息，“只可惜未曾再见得师兄一面，尽释前嫌，到底是平生有憾。” 
　　叶芷青点点头，说到底放不下坊里姐妹，尤其曲云小七那两个丫头令人担心。末了看见叶英低头默立，便捎上问一句：“叶庄主呢？尚放不下何事？” 
　　叶英略想了一想，似是无声而笑，淡淡说倒没有什么放不下，只是曾想过要再开炉替人铸一柄剑，而今身陷于此生死难料，到底是有些遗憾。 
　　作者有话要说：　*长生剑那个设定！那个如今下落在恶人谷中的设定！官方我不能更爱你！才不是交换[划掉]定情[/划掉]信物呢=w= 
　　*有GN考据说那时候没有辣椒但是既然游戏里面唐门都有……那就让它有……吧 
　　*顺便长呼一口气文就快写完了，大概完结之后想要修一修搞个本子以了结我对这个CP的执念……真的会有人要么躺倒……


☆、（二十二）

　　“阿弥陀佛。”玄正低声念一句佛号，神色悲悯“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。” 
　　赶来烛龙殿的少林弟子两两三三聚在他附近，双手合十神色肃穆，都在诵一段往生咒。这次中原武林虽攻破烛龙殿，也元气大损死伤惨重。 
　　一场武林浩劫终于就此揭过。烛龙殿破，乌蒙贵败走，其女玛索以尸典禁术解方换得父亲性命。塔纳一族或可重见天日，慕容追风终于放□后那口棺材，唐书雁亦不必藏于五毒潭，孙飞亮也可能还原面目，曲云寻得其母魔刹罗。就连纯阳宫纠葛多年的师兄弟都和解在望。这样的结局皆大欢喜完满团圆，好似下一瞬就会有人说“青山不改绿水长流，此地一别各位自相珍重”，而后就是再度十几年的相安无事，英雄散场、天下太平。这一辈的风云人物渐渐隐退，等得有新的少年郎登场，再写另一段故事传奇。 
　　“大哥？”叶炜出声唤得叶英回神，“我们接下来往哪里？回山庄，还是……” 
　　“诸派掌门都作何打算？” 
　　“曲云教主和唐老夫人要即刻带着解方去寻塔纳族人，纯阳李掌教去寻剑魔踪迹，玄正大师、七秀叶坊主都和天策李将军一道，往苍山洱海破南诏阴谋，东方谷主还在忙着给人解悲酥清风。”叶炜把重剑往马背上一扔，“我们同去南诏？反正不远，这场架打得憋闷。” 
　　叶英似是有些无奈地一笑。叶炜生性好战，即便是这些年经历过生死悲欢收敛心性，也掩不住一身热血。他点头道：“我领庄内弟子前往南诏。” 
　　“那我去知会一声！” 
　　“且慢，”叶英叫住他，“你暂回一趟山庄。” 
　　叶炜回身看他，叶英缓缓说：“剑冢里封着的那些东西，是时候取出来了。” 
　　杨宁合不拢口地看着面前一箱箱从藏剑山庄运来的辎重。 
　　以天策府牵头，中原武林共结轩辕社，攻破烛龙殿后又前往苍山洱海。而南诏王眼见乌蒙贵势如山倒，野心败露，索性反旗明挑，抢先出兵，杀姚州太守张虔陀，并取羁縻州三十二州。 
　　剑南节度使鲜于仲通率神策兵八万回击，天策府及轩辕社有识之士在苍山洱海暗地活动，被南诏王查觉之后终至短兵相接，各有损伤。杨宁此番是率天策府余下兵马前往援助深陷腹地的李承恩，谁料途中便被伏击，南蛮长于骑射，又占了地利的优势，一时成胶着之势。 
　　叶英亲自将封装好的木箱启开，濯银轻甲上纹着乌金的藏剑徽记，薄薄的锻钢铠上细密甲片反射着滚烫日光，泛着淡淡的金，耀眼得像是九天龙鳞。 
　　“破军之甲。”杨宁不敢置信地取出一件，入手意外的轻，“这是……太宗皇帝当年金甲黑骑所披战甲？” 
　　那是一支无往不利的骑兵，风行火掠，动如雷霆。不过待得大唐建朝、世民登基过后，金甲黑骑的建制便被撤销。据传当年这支骑兵所用战甲乃是古法所铸，轻而韧，刀砍斧凿皆不能损其分毫。 
　　“藏剑收罗天下奇兵，这批战甲亦是祖辈所铸所藏。糅五金，经百炼，锻造而成。因其性嗜血，易致心魔，故封藏剑冢之中。”叶英说，“而今天下动荡，敝庄以五千战甲……” 
　　叶炜在他背后轻碰了碰他大哥，悄声道：“三千。” 
　　叶英不动声色改口：“以三千战甲赠将军，望将军护我大唐百姓安康。” 
　　杨宁也不跟他虚礼客套，朗声一笑：“果然天佑大唐！杨某是个粗人，说不来文绉绉的话，便去斩敌三千以达谢意！” 
　　他系好战甲，提枪上马，听见叶英轻声说：“叶某虽长居西湖一方天地，久不闻国事，亦知天下兴衰之时，不可退而独善其身。” 
　　前头战鼓正盛，杨宁令天策轻骑皆披甲出阵，旌旗卷动如云。他其实素来觉得叶英太过文质，缺乏大好男儿的锐气，此刻竟觉得那闭目而立的藏剑庄主无端的英姿迫人。 
　　“怎么只得三千？”待他走远，叶英才转头去问自家三弟。 
　　“新铸的少了两千。有个不好的消息。”叶炜神色凝重地叹一口气。 
　　“说罢。” 
　　“南诏派遣死士，用司徒一一造的机甲炸毁了剑庐。”他重重把剑往地上一砸，泄愤似的握紧，“炼天被毁，整个山头也被削平一半。恐怕重建还须些时日。” 
　　叶英眉心一跳：“果然狠毒。” 
　　天下兵器大半出于藏剑山庄，而剑庐可以算得上藏剑立身的根本。这段时日为着掌门被困烛龙殿，叶炜去往黑龙沼，叶蒙在成都负伤，叶凡又不争气地跑去唐门大闹，整个藏剑山庄内只有叶晖，一时疏于防备，竟教人有了可趁之机。 
　　这一招阴损之至，大唐军队所用武器铠甲皆是从藏剑或霸刀所购，藏剑剑庐一毁，比断了唐军粮草还更要命。叶炜也知事态严重，苦恼道：“二哥正在领人修缮，大约过段时日还能再用。” 
　　“不必了。”叶英淡淡一拂袖，“既是有贼惦记，重修之后恐怕也不太平。我另有计较。” 
　　“大哥想……？” 
　　“你在此相助杨宁将军，”叶英牵过他骑来的马，翻身而上。银鞍白驹衬得提鞭挽缰的人好若意气飞扬的少年。 
　　“我去找一个人。” 
　　叶炜摸不着头脑地看自家大哥往苍山洱海的方向绝尘而去。他藏着袖间的手里似乎拈着什么，白底黑纹，依稀可辨是枚小小印令。 
　　“所以说，庄主是有求于我。” 
　　王遗风拈着笛子敲了敲手心，似笑非笑：“只不知道庄主是否带了求人的诚意。” 
　　叶英把先前那枚雪魔令取出来晃了一晃：“不是求人，是践约。” 
　　他随意往王遗风对面一坐，把雪魔令搁在案上：“谷主当日曾言，若遇不测可执此令寻你，言下之意，便是要为我解困。” 
　　莫雨默默地去给他倒茶水，心里恨铁不成钢地对他家师父大摇其头，饭可以乱吃话可不能乱说师父你终于也有别人呛的一天。 
　　王遗风咳了一声：“那你待如何。” 
　　莫雨默默地把茶盏端过来。师父你真心好听话啊你的确是那个英明神武的一谷之主吗你彻底没救了。 
　　“朝廷不久前颁下旨意，征藏剑山庄赶铸枪刃一万、长刀一万、精铁盾一万，锻钢鱼纹重甲三万，箭簇十万枚，以充军需。”叶英把玩着手里雪魔令，不带语调地说。 
　　“数目不小，不过并非难事。” 
　　“难在剑庐被毁。” 
　　叶英把叶炜所言再诉一遍，王遗风挑挑眉梢：“好一招釜底抽薪。不过以藏剑山庄之能，重建剑庐也容易。即便朝廷催得紧，管他作甚。” 
　　“旧址重建，无非是再招来一批死士。”叶英微微摇头，“我想借恶人谷的地利一用，不知谷主肯否行这个方便。” 
　　恶人谷有比剑庐处更浑然天成的岩浆火山，极适合开炉铸剑。况且远在昆仑之北，又守卫重重，常人极难踏进半步。 
　　这还是王遗风极早以前去看剑庐时无意间向他提及的一句话。 
　　他侧头看一眼叶英：“恶人谷向来不受朝廷辖制。不过……” 
　　故意顿了一顿，叶英好整以暇吹开杯里茶渣抿了一口，似是浑不在意他应允与否。 
　　“我不帮朝廷。”王遗风把那枚雪魔令仍旧扔还到叶英怀里，“我帮你。” 
　　“这个仍旧收着。见令如人。我尚有诸事未了，不便此刻回谷。” 
　　默默给他俩续茶续水的莫雨心里直感叹差距啊这就是差距，果然姜还是老的辣。师父都连人带山庄整个儿娶回恶人谷了，自己跟毛毛还八字都没得一撇，何其悲哀。 
　　“未了之事，是血眼龙王与三大恶人？”叶英看似随口问。 
　　王遗风所在的是南诏皇宫外一处民居。他曾与萧沙与三大恶人交手，迫得一行人匆忙逃入南诏皇宫。皇宫守卫森严，即便是恶人谷主也未肯轻举妄动。只在附近结识了几个暗称自己是“无愧南灵”盟会的人，慢慢打探几人去向。 
　　“是。”王遗风点头，“我与萧沙纠葛甚深。不灭此人，誓难心安。至于老康他们，若只是离谷而去我也懒得深究……叛谷者死，无话可说。” 
　　叶英看不见他的神情，只觉得面前有种萧索的意味一闪而逝。 
　　“我以为你跟康雪烛是好友。” 
　　“我朋友不多，老康确实算得一个。”王遗风淡淡道，“不过这跟我要取他性命，并无冲突。为何问这个？” 
　　叶英像是笑了一笑：“只想知晓面前此人，是否确是我认识的那个王遗风。” 
　　“哦？你认识的那个王遗风如何？” 
　　“我行我素，不拘礼法。出人意料，情理之中。” 
　　盲眼也有盲眼的好。至少如今他眼前依旧是那个云端横笛潇洒自在的白衣客。 
　　“听到你夸人当真难得。”王遗风笑了笑，“弯弯绕绕这么久，不是你说话的习惯。” 
　　“那便直说。我是藏剑山庄之主。武林正道。你是恶人谷雪魔，十恶之首。”叶英轻轻叩着茶盖，“不过这跟叶英与王遗风交好，并无冲突。” 
　　“若猜得不错，其实你催着我先往恶人谷，是不愿我插手萧沙与三大恶人之事。”他不疾不徐地说，“怕的是叶英以藏剑庄主的身份，站在浩气盟的立场上？” 
　　“生疏至此，令人心冷。” 
　　“心剑果然厉害。”王遗风摇头一笑，“不过非是如你所想。” 
　　“我只怕有朝一日与你为敌。” 
　　“不论以往的王遗风，还是如今的王遗风，从始至终，”他一字一句，敛起笑意收起散漫，“都愿为君横笛一曲。” 
　　他忽然又笑了，带着素有的漫不经心：“倒是叶庄主，与我这个邪魔歪道沆瀣一气，不怕惹人非议？” 
　　叶英淡淡一笑。 
　　“心之所向，无所畏惧。” 
　　


☆、（终）

　　十年来狼烟烽火不曾断绝。 
　　江山万里处处兵戈，南诏之乱还未了结，素有不臣之心的安禄山史思明又起叛军，势如破竹，破潼关下洛阳，再至长安，来势汹汹。玄宗不得已弃了皇城奔往广都镇。一时间举国都是兵荒马乱，山河破碎有如乱雨打浮萍。 
　　藏剑山庄里弟子多半迁往恶人谷，自是铸兵锻甲忙碌得紧，这里远离烽烟，倒是躲过一劫。同在扬州的七秀坊裂为战降两方，而洛阳天策府弟子尽投身沙场，八大门派或避或战，只在此刻前所未有地凝结成一股力。 
　　叶英也长居恶人谷。这里无花可赏，他便惯常立于最高处听流云飞度，长风浩荡。王遗风曾经问，我记得你曾说要走一人之道，为何如今心怀天下了起来？
　　其实是想问，庄主为何忽然转了心性。 
　　叶英说站在这里风吹云渡，忽然想起老师所言，剑道有一人之道，有天地之道。后者方是至境。而天地浩大，一个人走下去未免太过孤寂。 
　　后来太子李亨即位，又过几年史思明杀了安禄山，又被自己义子所害，趁着叛军内斗，代宗借了回纥的兵马收复洛阳，一路北上。建宁王李率骁骑数百，每战在前。这场十余年的动荡才又慢慢平歇。 
　　而江湖武林中也有许多事不似从前。塔纳一族早恢复原貌，连带着被炼成毒尸的孙飞亮也复原如初，慕容夫人卓婉清终归是随着她的无常孩儿去了。天策唯一幸存的曹雪阳在北邙旧址重新设府，七秀坊裂为三家，少林寺还如往昔梵音处处晨钟暮鼓，万花谷焚毁入口凌云天梯，与世相隔，谢云流重回纯阳宫，剑宗气宗分为两派，而藏剑山庄也由叶晖主持，重铸剑庐。 
　　只有恶人谷一成不变。 
　　这里远藏在昆仑山以北，未经战火烽烟的山脉土地还如往昔荒芜，仿佛时光亘古。 
　　已经没有连年来铸铁炼兵叮叮当当响彻山谷的杂音，就显得分为寂静。藏剑山庄的弟子已经陆续回返杭州，叶英倒还没有动身。 
　　他站在恶人谷最高的那处地方，脚下是成片云雾和成片的苍黄。下面的平台有师父在教徒弟们练武，吆喝得正起劲。王遗风在他身边笑笑，声音近在耳侧：“今后有何打算？” 
　　吹了几万年的长风把他的衣襟袖角拉得在身后翻滚如云，与另一人的白色衣袍缠在一处。 
　　叶英似乎想了一想，又似乎自然而然地说，惟愿身前花长好。 
　　王遗风抬眉而笑：“不若一生饮酒花前老。” 
　　“我不饮酒。” 
　　“不是说你。” 
　　“叶英。” 
　　“嗯。” 
　　“什么时候回藏剑？” 
　　“还未曾定。” 
　　“你今年多少岁？” 
　　“何有此问？” 
　　“我只是在想，”王遗风笑了一笑，“若你回去藏剑山庄，而我每年去看你一次。那若是我能活到八十岁，还能见你十五次。能活到九十岁就还能见你二十五次，能活到一百岁……大约不太可能，我又不是修道成仙的纯阳子。” 
　　叶英没有言语，便听他忽然低声道：“我并不愿如此。” 
　　“十五次，二十五次，甚至三十五次……太少了。” 
　　他侧头望一眼叶英，后者的神情依旧如古潭深水，无波无澜。 
　　“你……如何想？” 
　　叶英似乎笑了一下，略微睁开眼，仿佛是要看清身旁的人。他目盲是修习心剑不慎所致，双眼并不似寻常盲人一般混沌昏暗，还如往日清明，好似能映着人心。 
　　半空之中几声高亢鹰唳，叶英抬起手，一只鹰敛羽落在他臂上。 
　　这是王遗风养在谷中传讯的，并不是之前送出一封短信一去不归的那只，却偏偏跟他亲近。他随手理了理鹰羽，指间忽然触到一抹微凉。 
　　“落雪了。”王遗风说。 
　　入耳都是簌簌的轻响，好似万千梨花吐蕊盛开的声音。王遗风见他并不答话，抽出笛子自顾在漫天风雪之中吹出一段悠长的曲。 
　　于是叶英问了个并不相干的问题：“这首曲子叫做什么？” 
　　王遗风一怔：“红尘。” 
　　一醉江湖三十春，焉得书剑解红尘。 
　　那只鹰亲昵地戏啄着他的手，叶英忽然就想起很多年前他在炎炎夏日的庭院里抬头，看见那个衣白如雪的年轻人挥袖之间落雪如絮。 
　　恍惚之间就过去那么久。世事翻覆沧海横流，尚有人可并肩立雪，红尘与共。 
　　他唇边慢慢浮起难得一抹笑，手底一送，那只鹰振翅而起。长风猎猎，天高云远，王遗风听见叶英缓声说话，字字分明。 
　　“心开天籁，自在红尘。”
　　<完> 
　　【附上一个老王和庄主各自相关的年表时间线。都是官方给出的设定，没有YY的成分。有的是推出来的，比如叶英去寻寒铁的时间是用三年加六年算出来的。简直要被这玩意儿日死……】
　　叶英 
　　公元713年开元元年叶英初学四季剑法 八岁
　　公元719年开元七年第二次名剑大会抱剑观花，偶遇公孙氏，得公孙氏称赞十四岁
　　公元727年开元十四年藏剑山庄大敌来犯，叶炜重伤 二十二岁
　　公元729年开元十六年叶孟秋传位叶英。第三次名剑大会叶英独战明教两大法王不落下风，宝剑碎星被夺走。 二十四岁
　　公元730年开元十七年叶英去往南海，花三年时间寻得千年寒铁，又花六载铸成短剑“残雪”。 
　　公元736年开元二十四年叶炜携妻女返家，叶英闭关修心剑 三十一岁
　　公元737年开元二十五年 方宇谦夜闯天泽楼，为叶英击败。叶英出关之时双目已盲。三十二岁
　　公元743年天宝二年叶凡回返藏剑，四处寻访师父下落。同年康雪烛入恶人谷，浩气盟发下长空追杀令。三十八岁
　　公元745年天宝四年游戏时间点叶英四十岁
　　王遗风
　　公元697年周神功元年王遗风出生
　　公元713年开元元年随严纶而去，修习红尘武学十六岁
　　公元719年开元七年第二次名剑大会夺昆仑掌门剑帖，胜神策将军武镜，败于李忘生 二十二岁
　　公元724年开元十二年武功大成再出江湖 二十七岁
　　公元731年开元十九年六月十四，收叶凡为弟子。八月十六，自贡惨案三十四岁
　　公元732年开元二十年开元惨变昆仑派与恶人谷结怨，少林发英雄贴讨伐恶人谷。八大门派围攻恶人谷，分别是少林、纯阳、天策、七秀、藏剑、神策、长歌门、霸刀，伤亡惨重。三十五岁
　　公元740年开元二十八年浩气盟成立，七星战十恶。 四十三岁
　　公元745年天宝四年游戏时间点王遗风四十八岁
　　作者有话要说：　　终于打上了这个<完>……结局修修改改好多次都不满意><其实你们都猜错了啊哈哈哈花与人俱老它不是BE的意思嘛它就是惟愿身前花长好一生饮酒花前老嘛【被揍】 
　　萌上这个CP的起因……大概就是在网上看到一张图把这俩人放到一起，忽然就觉得被打开了新大门鸡血得一发不可收拾。本来以为冷到了北极的想着自娱自乐自己动手丰衣足食……结果写着写着发现有好多妹子也在萌就觉得好开森。 
　　当然最开森的就是有妹子留言说看了文之后也萌上了这个CP。真心……非常感激以及开心。 
　　【不过其实妹纸们的回帖略飘忽我完全不知道有多少人在萌啊【完结可以求个冒泡吗慰藉一下即墨的我！【你快点滚 
　　写完了发现安史之乱完了之后庄主都五十七了老王六十五……一口血【才不是写老爷爷的黄昏恋呢！【继续快滚 
　　不过一直在自我催眠他们在我心里永远银鞍白马风华正茂才不会褪色不会老！ 
　　何况西山居那个BUG一样的年表线…… 
　　其实写到最后都快要卡到死了一直在泪奔为什么要拉这么大的时间跨度后面一章就是十几年掌握起来太特么难了……每写一段都要怀疑有木有OOC简直是血泪史。 
　　大概过段时间会把文修一修，改改BUG补补剧情搞搞番外，弄个本子出来以完结我对这个本命CP的执念……【印刷控没药医 
　　最后十分感谢阅读到这里的你们。 
　　大家过几天来看番外~?【够了


☆、番外・叶大庄主的一天

　　番外之一・叶大庄主的一天
　　00:00 睡觉中
　　02:00 翻个身把被子全部卷过来继续睡。 
　　04:00 迷迷糊糊中感觉有人打了好几个喷嚏。 
　　06:00 醒了。 
　　06:30 意识到自己醒了。 
　　07:00 思考是起来还是继续睡。 
　　07:30 没有思考出结果。听见莫雨在喊师娘起床啦吃饭啦太阳晒屁股啦！ 
　　07:45 穿好衣服默默默默地用心剑看了他一眼。收到莫雨十分疼痛的表情。 
　　07:46 不要以为你们师徒俩在嘀咕什么我没有听到。虽然用心剑看人的确是很疼痛。 
　　08:00 吃饭。莫雨摊的煎饼果子还是很好吃的。比二弟手艺好太多。 
　　08:30 眼睛看不见。洗碗不归我管。 
　　08:45 发呆。恶人谷什么时候能有棵花树。 
　　09:00 继续发呆。努力告诉自己在天泽楼下。 
　　09:30 我在天泽楼下。 
　　09:45 草长莺飞杨柳轻风花雨满天。江南三月阳光明媚。心情很好。 
　　09:46 如果没有莫雨在旁边问师娘你为啥表情呆滞双眼无神就更好了。 
　　09:47 回头去跟王遗风谈一谈。语文教育要从娃娃抓起。至少用词不要错。 
　　10:00 莫雨说师娘今天周六我该去浩气盟找毛毛玩了中午让师父做饭给你吃哦。 
　　10:05 认真地思索王遗风是不是会做饭。 
　　10:30 继续思索。这真是一个艰难的问题。 
　　10:35 听见王遗风咳了一声问叶英你想吃什么。 
　　10:36 认真地思索我想吃什么。 
　　10:45 告诉他想吃西湖莼菜牛肉羹。被告知不会做。 
　　10:50 告诉他想吃西湖醋鱼。被告知不会做。 
　　10:55 告诉他想吃龙井虾仁。被告知不会做。 
　　10:56 非常和蔼可亲地问他会做什么。被告知会做饭。 
　　11:00 他去做饭了。 
　　11:05 闻到一股难以形容的味道。 
　　11:08 努力告诉自己这是花香。 
　　11:15 这是花香。 
　　11:20 被经过的米丽古丽看到并收到了一声魅惑的问候。 
　　11:21礼貌地点点头。 
　　11:25 发现她一直没有走。 
　　11:26 礼貌地问她有什么需要帮忙吗。 
　　11:28 被告知她正在写一部与恶人谷有关的女性向文学作品，正在搜集素材。 
　　11:30 女性向是什么？
　　11:45 听到王遗风喊吃饭。 
　　12:00 努力告诉自己面前的是莼菜牛肉羹西湖醋鱼龙井虾仁。 
　　12:05 我在吃莼菜牛肉羹西湖醋鱼和龙井虾仁。 
　　12:10 默默放下筷子表示自己吃饱了。收到王遗风关切的问候：“叶英你吃得真少啊养肥一点恶人谷风太大不要被风吹走。“ 
　　12:12 并且听到他说你们那边吃得比较甜是吧我给你放了很多很多糖。 
　　12:13 默默默默地希望莫雨赶紧教会他师父如何辨别盐和糖。 
　　12:15 出门。找个合适的地方继续晒太阳发呆。 
　　12:30 被经过的陶寒亭提醒叶庄主你的脸色真不好是不是患了厌食症？
　　12:35 努力告诉自己我吃饱了。 
　　13:00 我吃饱了。 
　　13:30 听到附近有人吹笛子。 
　　13:45 魔音灌耳，发呆不下去了求破。 
　　14:00 认真地思索是不是要建议他换一首曲子。 
　　14:15 提出的建议被驳回了。理由是只会这一首。 
　　14:16 想起五弟的话。莫装逼，装逼遭雷劈。 
　　14:17 虽然不明白这句话是什么意思，但是总感觉很厉害的样子。 
　　14:30 换了个清静的地方继续发呆。 
　　15:00 攻防结束了。莫雨是不是快回来了？
　　15:30 听到莫雨喊师娘我给你带了浩气盟的特色小吃！ 
　　15:36 二十四孝好徒弟。称呼这种事可以选择性无视一下。 
　　15:45 吃点心。 
　　15:50 我知道有人也饿了但是决定假装不知道。 
　　16:00 吃完点心有点撑。 
　　16:10 心情很好地继续发呆。 
　　16:30 听见莫雨说我晚上还要再去浩气盟给毛毛烧饭姓谢的简直太不会过日子了。 
　　16:31 悲从中来。 
　　16:35 阵营首领原来都不会过日子我早该明白。 
　　16:45 决定去四处逛一逛。 
　　16:50 听见有人骑着马跑过来说叶英我有双人同骑的浮云。 
　　16:52 摇摇头告诉王遗风我只骑里飞沙。 
　　16:55 听见对面心碎成渣的声音。还有莫雨，我真的不是土豪。 
　　17:00 又到做饭的时间了。 
　　17:30 平安客栈是个好地方。至少有饭吃。 
　　18:00 虽然花蝴蝶他居然不是老板娘他是老板。 
　　18:15 花蝴蝶笑着跟我说彼此彼此。听不太懂。 
　　18:30 碰到了同样来吃饭的肖药儿。被抓着手腕说我是你外公啊！ 
　　18:31 认真地想了想，五弟跟我说这种明显的诈骗情况该怎么应对来着？
　　18:35 想起来了。对他说我是你大哥叶英啊。 
　　18:45 满意地吓走了诈骗者。 
　　19:00 有点无聊，回去看看王遗风在干什么。才不是故意要给他带饭回去。 
　　19:30 似乎迷路。 
　　19:45 继续迷路。 
　　20:30 走得好累，坐下来发发呆吧。 
　　20:45 被路过的烟诚挚地询问叶庄主兰花指应该怎么捏。 
　　21:00 被人用浮云载了回去。 
　　21:30 莫雨说我回来啦师父师……噢！噢噢！对不起你们继续。 
　　21:31 现在的孩子啊……我就是拉个帘子洗个澡，至于吗。 
　　21:35 虽然洗澡的地方比较挤所以是两个人。 
　　21:45 洗完澡对着月亮发呆。 
　　22:00 一天又过去了。 
　　22:30 睡觉。 
　　23:00 一边假寐一边思索一个困惑我很久的问题。 
　　23:15 恶人谷的房子看起来很多的样子，为什么他们谷主信誓旦旦地告诉我房间不够住需要跟他挤一挤呢？
　　00:00 思索无果睡着了。总之有人在旁边提供热度也不错。 
　　END.
　　作者有话要说：   昨天体服大庄主回庄任务也粗来了激动得滚来滚去就……撸了这么一个东西……【被揍】


☆、番外之二・长生

　　番外之二・长生
　　又名墨鱼少爷卖萌记w
　　从小我就是个好孩子。
　　这一点毋庸置疑，但凡认识我的人，上至在稻香村卖炊饼的八十岁王婆婆，下至曾经拽着我衣角喊哥哥的毛毛，都十分肯定地对我说过，你是一个好人。
　　但现在我是一个恶人。
　　自从在枫华谷认识那个穿白衣服一脸儿童贩子模样的人开始，我的人生就发生了翻天覆地的改变。
　　他说他叫王遗风，要做我师父。
　　信他个鬼。
　　我一边用力搓着木盆里的衣裳，一边愤愤然地朝小柳子抱怨：“想当年……”
　　“莫想了。”小柳子摇着他的公子扇，夸张地用一个呵欠打断我的话，“赶紧洗完晾上，不然明天谷主打攻防没外袍穿，我大恶人谷的脸就丢完了。”
　　“据我观测，”某个浓妆艳抹的妖女也不甘寂寞地凑上来，“谷主不穿外袍我们的胜率其实比较大……”
　　她跟烟很有默契地对视了一眼，发出一阵意义不明的笑声。
　　呸，我还是赶紧洗完衣服比较好……不然明天攻防的时候又有一个痴汉要鼻血横流，毛毛回去也是要给他洗衣服的。
　　虽然我是很想要一个师娘来帮我给师父洗衣服煮饭没错，不过谢渊那个络腮胡大叔，嗯，还是算了吧。
　　而且他还拐走了我的毛毛！
　　我在一众人等的注视下默默蹂躏着搓衣板。白衣服真难洗，我不止一次地忽悠师父跟我学学，穿得深沉一点，师父把衣袖一挥，说这是气质，我大恶人谷的气质。
　　你妹哟，你的气质都是我洗出来的！
　　我费力地把衣服拧干，晾在烈风集最高的那棵树上。一转身看见团团围坐的小柳子陶黑鸦肖老头米妖女陈光头康宅沈乞丐和男女莫测烟，八个人全部眼巴巴地看着我，怀着一种强烈的期待。
　　“自己的衣服自己洗。”我油然而生一种莫大的危机感。
　　沈乞丐皱起他那张生得惨绝人寰的脸，敲了敲手里的瓷碗。只有我知道那东西不是用来讨钱，而是杀人喝血的。
　　“我饿。”他说。
　　“……我不好吃。”我心里一紧，决定先和他讲理，“而且我没有洗澡。”
　　“你做的饭好吃。”
　　八个人异口同声。
　　我不禁英俊地笑了：“谢谢。”
　　……啊不对。感情这意思是不仅要我负责师徒二人的日常伙食，还要捎带上他们？
　　这时候那个没穿外袍的罪魁祸首优哉游哉地闲晃过来，看一眼晾好的衣服，摸摸我的头递过来一根糖葫芦：“好徒弟。快做饭，为师饿了。”
　　我悲从中来，狠狠地咬下一口糖葫芦。
　　――咯着牙了。
　　我终于明白，为什么江湖中人谈及恶人谷，总是闻者色变。这真是一个恐怖的地方，我要回家。
　　所以我非常地、极其地、迫切地想要撺掇师父他老人家娶一个师娘。
　　对于我来说，有了师娘之后，第一，我可以不用洗衣服，第二，我可以吃上现成的饭，第三，那个毫不爱惜他的衣服、屡屡把袖子拖在地上、害我洗得死去活来的人，可以不用每天把目光落在他徒儿身上，让我每次攻防的时候都不敢扯着毛毛钻小黑屋。
　　真是百利而无一害。
　　我试图向妖女打探师父的感情史，以方便物色合适的师娘人选，进而给他们制造契机。妖女说我师父当年也是个冲冠一怒为红颜的人，在巴蜀把了个妹子，结果妹子被杀了，师父就嘤嘤嘤地觉得全天下都是坏人，跑到恶人谷来寻求心灵的慰藉。
　　原来他也是个可怜人。
　　不过一个死去的妹子显然不能从棺材里爬出来当我师娘，除非她是卓婉清。妖女继续说传闻浩气盟那个姓谢的曾经不辞辛劳从昆仑山一路追踪谷主到稻香村，看起来倒是个痴汉。
　　哦，他不要，他要跟我抢毛毛。而且没有我大恶人谷的气质。
　　妖女问我想要什么样的。
　　我用力地想了想，得出以下结论，第一，要有钱，非常有钱，这样我可以雇一帮子人来伺候生活起居，真正过一把少爷的瘾。第二，要长得好看，谢痴汉那种就算了。第三，最好不要像师父那样眼神犀利，不论什么时候我去私会毛毛，都会被他发现。第四，呃，第四嘛要温柔的，那种后娘打骂拖油瓶的现象要坚决杜绝。
　　妖女白了我一眼，说做你的春秋大梦去。
　　“嗨，我帮你想到一个人。”
　　江湖大盗柳公子是一个见多识广的人。他一只脚勾住树枝，整个人在我头上晃来晃去，我连忙从那里跳开，虽然他是有绝世轻功，但是我发誓决不止一次听说有人轻功玩脱了把自己摔残，比如那个姓唐的谁，我可不想当那个垫背鬼。
　　“是谁？”我把自己跟他拉开一个安全的距离，仰头问。
　　他一个翻身从树上跳下来，扯开笑：“江南叶家，有没有听过？”
　　哦，就是那个一整个山庄都黄澄澄金灿灿，闪得人睁不开眼的叶家？
　　“孺子可教也，”小柳子大力点头，“他们家有个大小姐，正当芳龄，可谓要钱有钱，要相貌嘛也还过得去，而且性子安静，很少惹是生非，怎样，够不够合格？”
　　我歪头想了一想。虽然这叶大小姐年纪轻轻，似乎配给我那个师父有老牛啃嫩草之嫌。不过师父的年纪其实我也不太清楚，这些年来似乎从未见他有过一丝一毫显老的趋势，说不准还正当壮年。自从毛毛跟我说，那个姓谢的居然才三十九，我对年龄的认知就已经崩塌得不成样了。
　　何况，拐卖青少年，不正是师父的本行么。
　　“但是……人家可也未必答应。”我顾虑到这一点。
　　“不难，不难，”小柳子冲我高深莫测地摇手指，变戏法一样掏出一柄三尺长的剑，细而薄，蓝田玉的剑柄，温润舒适，“喏，这是那姑娘的佩剑。是藏剑大庄主叶英开炉铸的呢，名唤长生，小丫头随身带着，宝贝得很。上回我去黄山……”
　　他忽然打住，似乎说溜了嘴。这回轮到我意味深长地笑了。
　　怪不得这么极力把这个藏剑大小姐推出去，原来是妨碍了他们神偷与神偷之间的交流。
　　抱着试一试的心态，我拿着长生剑，转头去找师父。
　　虽然代价是欠下小柳子十只鸡翅膀。
　　“人世百年，剑道长生。”
　　师父轻声说。他把那柄剑拔出一寸，剑身上缭绕着白色的雾气，连带着他的神色也朦胧起来，“是他会起的名字。”
　　我有点摸不着头脑，但是他看着那剑的眼神很缥缈，仿佛焦点落在一个很遥远的地方。我有一种模模糊糊的预感，这件看起来不那么靠谱的事，兴许能成。
　　因为师父笑了。
　　是那种我一看就知道，他又开始想方设法拐人时候的笑。胸有成竹，志在必得。
　　从那一日开始，我才知道师父居然对剑有一种特殊的情节。他把小柳子偷来的长生剑带在身边，日日不离。
　　这可真不容易。
　　他一向特立独行，连武器都与众不同，要么是手边横笛，要么干脆洒洒雪吹吹风，潇洒得很。师父跟我说，这也是我大恶人谷的气质，要我跟他学，不要跟那些八大门派的俗人似的，刀啊剑啊枪啊棍啊，一看就埋没在了群众堆里，了无特色。
　　所以直到现在，我也没有找到满意的武器。打架的时候只好上拳头，偶尔是牙齿。
　　我第一次，也是唯一一次，看见师父使剑，是在稻香村。
　　想起来我还犹自愤恨，这家伙一定是知道毛毛已经被姓谢的拐走，才放心大胆地让我跟他单独碰面。谁让我莫少侠是个言而有信的好人，只好忍痛跟毛毛分别。
　　说也奇怪，当时那么多大好少年，为什么他偏偏只拐我呢？
　　后来师父淡定地告诉我，徒弟多了养不活。
　　话说回来，我记得当时师父那个剑法，让秦雷失口叫出了名字，逸尘残流剑什么的，一听就该是他年轻的那些时日，还文艺清新着的时候，行走江湖的成名之技。
　　我记得毛毛曾经发过剑客的梦，于是想要让师父传我剑术，再去手把手地教给毛毛。但是师父慢条斯理地说，他不用剑好多年。
　　这明明是偏心！我知道他把红尘一脉传下来的剑送给了一个素未谋面师兄。
　　据说师兄也姓叶。
　　师父说，不用剑是因为技不如人。有那人在前，再妄谈剑术，殊无意义。
　　我头一次知道师父也会佩服什么人。
　　究竟是谁，让他封却平生之剑呢。
　　自从有了把藏剑山庄大小姐娶回恶人谷当师娘的谋划之后，我就积极地为此事筹备了许久。比如去学苏杭一地的口味来做菜，当然，做菜的试验品免不了又便宜那九大吃货们。
　　但是自此之后师父久久也没有要行动的意思，久到恶人谷里的九大吃货变成了六大吃货的时候，师父让我收拾收拾行头，准备出谷。
　　我打叠着换洗衣服，思索着该给他带几件里衣几条底裤：“出谷去娶师娘吗？”
　　“娶你个头。”师父敲了我一个爆栗。他最近越来越有暴力倾向，这可真不好，得赶紧找个师娘回来给他泄泄火。
　　我捂着被敲痛的头，醒悟过来，噢，我们是去追卷铺盖出谷的小柳子陈和尚和康宅。
　　……何必呢。这里穷山恶水多刁民，那哥仨几个商议着去洱海度个假也要被追杀，当真辛苦。他们也不过就是卷走了点九大吃货们的积蓄，我大恶人谷什么都缺，就是不缺钱！
　　上一句话是我的梦想，不可当真。
　　当然，师父义正辞严地告诉我，我们不是为了钱而去的。
　　他说，我大恶人谷自在逍遥，独立于武林之外，只是为求心中畅快，不拘于那些世俗礼法、假仁假义，虽天地不容，但俯仰无愧。若是为了功名利禄、钱财武学，躬身去做外族走狗，惑乱苍生，则人人可诛。
　　不愧是我师父，堂堂恶人谷谷主。我就说不来这样掷地有声的大道理。
　　我只是觉得替小柳子惋惜，欠下的十只鸡翅膀他还有三只没吃到呢。
　　以前我也行走过江湖，但那时我跟毛毛还是两个流浪儿，要钱没钱，要功夫没功夫，不知道是谁还把我身负空冥决的消息传遍江湖，整天都被各种心怀鬼胎的人骚扰，生活过得可谓艰辛。
　　这次，则完完全全让我扬眉吐气了一回。
　　我师父是谁，雪魔王遗风。我是谁，恶人谷莫少爷。师父说，既然出了江湖，就要拿起你恶人谷未来谷主的气派来，洗衣做饭的事，就不要做了。
　　知我者师父也。
　　于是一路南下那是春风得意马蹄疾，前明教圣女给我洗衣，阎王帖给我烹茶，沈乞丐给我开道，陶黑鸦替我喂马，不灭烟给我煮饭，自在逍遥当里个当……
　　一路行来各方人等都折服在小爷我的威压之下，就连这次吃饭，店小二扬言有人包了整层的二楼，师父唰地一亮剑，就吓得他慌忙不迭地改口，连滚带爬地把我们迎上二楼。
　　虽然我知道恐吓民众是不对的，不过师父说，我们是恶人，要时刻注意恶人的气质。
　　……不对。我过后才反应过来，他居然拔剑了。
　　我正惊讶于他今天的反常，这时候师父拍拍我的肩，说楼上都是一堆门派老大，我们要拿出压倒他们的气势来，譬如出面请他们吃顿火锅，肉管够啥的。
　　我数了数包里的银两：“师父，我担心钱不够。据说天策李将军比较能吃……”
　　师父说不用担心，吃完我们就跑路。
　　“但吃霸王餐是不好的行为。”我据理力争，“这不符合大恶人谷的气质。”
　　师父袖摆一挥，胸有成竹，说会有人替我们付账。
　　血龙出渊，山河社稷图被盗，聚贤山庄广开屠龙大会。
　　最近这些事都是被谈论得最多的，我料想楼上那些门派老大们也是为此而来。
　　登楼的时候师父把长生剑收在袖间，目光有意无意瞥过一人。
　　我偷偷顺着他看的方向望过去，那个人恰好微微侧过头来。束起的白色长发，花纹繁复的明黄衣饰，神清骨秀，眉目如画，隐隐含着些英气。
　　如剑含鞘，风骨清刚。
　　我终于明白师父跟我说过的那句形容，是怎样的一种感觉。
　　落座之后，那人离席来坐到我师父旁边。
　　我被七秀的姐姐拉着说话，妖女也过来凑热闹，俩女人一点都不知道男女有别，一个劲地夸我是萌正太。隔得远，我支起耳朵也听不清那人和师父在说些什么，只隐约知道那人大约是在讨还长生剑。
　　……救了个命，莫非这就是那个传说中的藏剑山庄大小姐。
　　嗯，长得真好看，看起来穿得也很有钱的样子，听说话的声
　　音大概该是个温和的人，最重要的是，那人似乎看不见？
　　当真符合我的理想。
　　我一边跟天策府大统领抢肉吃，一边给那人打上了堪称完美的印记。
　　可惜一顿饭后师父就拽着不断打饱嗝的我走了。丝毫没有留下一点空间让我去和未来的师娘好好接洽。
　　不过师父一向是个有行动力的人，我早就知道。
　　当回返恶人谷的时候，我揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，几乎不敢相信看到的场面。无数个藏剑弟子穿着黄澄澄的衣裳，在谷里搭炉打铁，叮叮咚咚的声音略有扰民之嫌，但是烈风集里我住的地方听起来遥远模糊，倒像是首不整齐的歌谣。
　　“……这是什么？”我张大嘴巴看向师父。
　　师父拍拍我的头，让我注意大恶人谷的气质，不要露出呆傻样。
　　他难得笑吟吟地说，这是你师娘的嫁妆。
　　虽然我现在已经绝不轻信他的任何一句话，但是他手指之处，我确实看到了那位堪称完美的师娘大人。
　　我整整衣襟，理理领口，努力让脸上的微笑看起来亲切而讨喜，大踏步地迎上前，字正腔圆、感人肺腑、催人泪下地双手抓住来人袖摆：“师――娘――好！”
　　我发誓，在话音刚刚落下的时候，周遭忽然涌起一阵肃杀的寒意。成行的乌鸦从头顶飞过。
　　俗称有杀气。
　　我的师娘站住脚，高深莫测地微微侧头，朝我的方向“看”了一眼。
　　他分明没有睁开眼，我却觉得有一道寒意倏地笼罩全身。这就是传说中的气场？高手，果然是高手！我油然而生出得意之感，能配得上我大恶人谷谷主的，当然不会是平庸之人。
　　但是师娘大人看上去冷冷淡淡，并不开心，难道是我还不够热情？
　　“咳，”师父忽然清清嗓子，暗中狠狠一拽我衣袖，我踉跄着被他拖到身后，“叶英啊，小孩子不懂事，莫跟他计较。”
　　我大怒，你居然还知道我是个翩翩好少年。
　　我要向师娘控诉你压榨童工！
　　从师父的话里，我敏锐地捕捉了两条信息。
　　第一，师娘叫叶英。第二，师父显然在师娘面前十分没有立场，俗称……算了不俗称了，大家都懂，我要给师父留点脸面。
　　叶英……真是好听的名字。我盲目地崇拜着让师父恶人谷气质顿失的师娘，忽然一个激灵顿悟过来，叶英不该是藏剑山庄大庄主么！
　　我悚然一惊。连忙在师父背后藏得更加严实，以防忽然一发心剑插过来把我秒回营地。
　　我终于知道，为啥师父一眼就看穿了我跟毛毛的关系，原来也是我辈中人。
　　师娘看起来是个大度的人，他没有跟我计较，或者说他从根本上无视了我的存在。师父殷勤地把人领去了他住的屋子，冠冕堂皇地说，恶人谷最近住房紧张，只好委屈叶庄主暂时与他共用一间。
　　我还没有反应过来，师父就以一个标准的绝世高人身手，收拾起我在那间房里可怜的杂碎之物，卷了卷，转身呼地扔进我怀里。
　　我敢打赌，凭师娘那出神入化的心剑之术，绝对有察觉到这一幕。我本指望他会站出来为我伸张正义，但是他神色如常，未动过一点半分。
　　这是报复，这一定是红果果的报复。
　　我裹着铺盖卷儿，被迫去平安客栈落脚。哼，这里的房间明明很多空位。
　　但是花蝴蝶非常体贴地安慰我说，这里攻防的时候处在前线，比较适宜和毛毛碰面。于是我转怒为喜。
　　最初的震惊过去之后，我开始认真思索和师娘如何相处的问题。
　　虽然他好像并不喜欢我这样叫他，但是师父还算有良心地过来看看我的时候说，莫担心，你师娘只是偶尔会傲娇那么一下。
　　是真的吗？我表示很怀疑。
　　然后师父接着说，你要再接再厉、坚持不懈地这样称呼下去，当然，千万不要透露这是我的意思，切记，切记。
　　有这样一个师父，我觉得我的人生黯然无光。
　　说实话，除了不是叶婧衣是叶英之外，他依旧算得上我理想模式里的师娘。
　　我绞尽脑汁地想要弥补初见时候留下的阴影，最终受到以前九大吃货们留给我的启发。俗话说要抓住一个人的心首先要抓住他的胃，我决定先去弄一顿色香味俱全的晚饭出来，给师娘接风洗尘。
　　我炒好虾仁，转而剖起了鱼。等切好姜蒜把鱼下锅，回头却发现刚刚那盘虾仁一片狼藉，竟然被人扫荡一空。
　　我大怒，谁敢来偷食我莫少爷的成品，不怕被连下三天的巴豆么。
　　“哟，小师弟。”有人懒洋洋地跟我打招呼，手里转着一双竹筷，穿着一身藏剑山庄的衣服，吊儿郎当，得意非常，一看就知道是他偷了我的虾仁。
　　“你是谁？”
　　“我是你师兄。我叫叶凡。”那小子十分嚣张地昂起头，“看不出来你做菜还蛮有天分的嘛。”
　　哦，原来你就是叶烦。真的……很烦啊。怪不得师父不要你，真可怜。
　　在我精心准备之下，晚饭的气氛十分良好。当然要是没有狼吞虎咽风卷残云的烦人师兄，大约会更好。
　　师父一直很殷勤地给师娘夹菜，当然我也不甘落后。但是有了先前的阴影，我一直不敢开口称呼，直到师父一直向我眨眼，不断眨眼，坚持不懈地眨眼。
　　“师父，您眼睛里进沙了？”烦人师兄倒是很关切地问，“怎么一直眨眼。”
　　我看见师父的神色僵硬了那么一瞬，心里十分开心。大概以后洗衣服这件事，会有人来代劳了。
　　在师父的不懈鼓励之下，我终于开口：“师娘，多吃点。”
　　“唉，你这孩子。”师父抢在杀气蔓延过来之前忽然长声叹息，“叶英啊，别怪他。莫雨是个孤儿，从小没爹少娘的，比较缺爱。所以有点风吹草动就见人叫师娘，你理解一下……”
　　啊呸。我莫小爷是自发离家出走的，缺爱是什么！谁见人叫师娘了！
　　何况烦人师兄在旁边笑得几乎四脚朝天，我狠狠剜了他一眼。
　　但是这番说辞显然起到了很好的效果，师娘看起来神色放柔和许多，侧头在我的方向停留了一会儿，略略点头：“资质不错。”
　　我不知道他是说什么资质，也许是做菜的也说不准，总之从那以后，师娘这个称呼，被正式默许了。
　　烦人师兄说他大哥是个好人。我相信这一点。
　　烦人师兄说他大哥是个不好惹的人。我也相信这一点。
　　烦人师兄说他大哥对上师父，必然是他大哥获胜，我对这一点保持意见。
　　所以在这个月黑风高夜，我跟烦人师兄蹑手蹑脚地躲在墙外窗下，试图探听屋内情景。这种趴墙角的行动风险极大，请广大人民群众切勿模仿。
　　“叶英啊，”果然听到师父在说话，“恶人谷还住得惯吗。”
　　这种没有营养没有内涵的对白亏他想得出来，是我我也不会搭理，何况师娘。
　　我探起头，悄悄从窗缝往里面看。据不靠谱的烦人师兄说，他们大概会做一些大人们乐衷于做的事情，我询问具体情况，他却不肯跟我多讲，真是小气鬼。
　　我瞥了一眼屋里情况，师娘好像已经睡下，剩下师父还在磨蹭。幸好他没有拿出小笛子来吹一吹，否则我打赌师娘会在梦里拔剑把他砍了。扰民者罪无可恕，我深有体会。
　　我跟烦人师兄在外面蹲守了很久，始终只有师父在自言自语自问自答，我对师父的语言学又有了新一个层面的认知。
　　我一直期待着师娘的反应，然而直到下半夜被冻得跺脚，也未能如愿以偿。
　　烦人师兄司空见惯地说，大哥肯定是睡着了。
　　第二天吃早饭的时候，师娘淡淡地问烦人师兄，昨天夜里风大，外面冷吗？
　　烦人师兄就很自觉地放下碗筷去面壁思过了。
　　师父非常了然地朝我看一眼，于是我也跟着去面壁。
　　唉，怪不得昨天没有探到可供爆料的亮点，原来已经暴露了行踪。
　　在齐心协力整顿我俩这一点上，师父和师娘首次取得了一致，真是让我悲伤。
　　这天妖女找到我，表情严肃内心□地跟我商量，要不要来个双喜同贺。
　　我才顿悟过来今天似乎是中秋。
　　唉，中秋又怎么样，还不是要跟毛毛相爱相杀打攻防。
　　而且还要做月饼。
　　我在自怨自艾之中，很容易地就忽略了妖女的话外之音。于是很自然地引来不满：“莫小鬼，快些来想点子。”
　　想什么点子……？我一脸无辜地望过去，发现陶黑鸦肖老头沈乞丐和人妖烟居然都来了。
　　难道都是来蹭吃月饼的？
　　赶在我往外轰人之前，烟一把捂住我的嘴，指了指恶人谷最高的那间屋子，挤眉弄眼。
　　最终经过一番密切会议之后，大家满意地散了。
　　恶人谷的人民热情而八卦，这一点，我在很早就十分正色地指了出来，你们一定要相信。
　　至于商议的内容暂且不表，这叫神秘感。
　　今天的攻防毫无新意，唯一的意外就是浩气居然扑了一波烈风集。我在狭窄的小屋子里不辞辛劳地读条分水剑，师父他大摇大摆地站着继续吹笛子，过后居然喊腰酸背痛，人老了不中用，开始卧床称病。
　　我开始十分不解，直到卧床称病的师父理所当然地开始要求照顾，并且拒绝我这个孝顺好徒儿的照顾的时候，我才知道，我还是太年轻了。
　　藏剑山庄大庄主叶英，是一个沉默少言的人。
　　其实自从第一次的误会之后，我已经很少喊他师娘了。直觉告诉我他不喜欢这个称呼，哼，小爷我虽然正当年少，却也不是那起不懂事的孩童。
　　开始我以为是我得罪了他，才让他对我冷冷淡淡，并不理睬交谈。后来发现得到这种待遇的非但是我，连师父偶尔也要被晾在一边，才得以松上一口气。
　　他最经常做的事就是跑到某个不为人知的地方发呆。而且一发呆就是一整天。虽然我很怀疑他是在习惯性地躲起来打瞌睡。
　　枉我自诩聪明，也觉得这个人看不透。
　　其实这种不可接近感，从很久以前我认识师父的时候，就已经有过。
　　明明是一个在你跟前吃饭睡觉、说话吹笛子的人，但是有摆脱不去的疏离。我一向觉得师父是从来不把别人放在眼里的。或者说，一向是没有人能走到他那样的心境里去。
　　大概能看透他的，和能被他看透的，只有那个被我默认的师娘吧。
　　看见他们并肩而立，忽然觉得这样或许不会太孤独。
　　这大概也是一种默契吧。
　　师父告诫我要做个文化人。所以以上是我文艺的脑补。
　　本质上我是个质朴的少年，你们真的不要误会。
　　嗯，所谓质朴和所谓默契呢，就是我对毛毛喊一声“当心”，后者就如我所料地踩滑了瓦片，一头从房顶上栽下去。
　　真惨。
　　虽然我们的确是来偷窥被师娘照顾的装病师父，或者说来偷窥照顾装病师父的师娘，但是直觉告诉我绝不可以坦白从宽。
　　我赶紧举起用来投喂毛毛的月饼：“毛毛从浩气盟送过来的！”
　　“胡说，浩气盟的月饼从来都是五仁，什么时候变成了我大双黄。”师父深明大义地瞥了一眼，挥挥衣袖往外赶人。师娘怀疑地问：“你不是伤了手？”
　　说真的，我从心底里觉得师娘一定是有什么天眼之类的绝活，他简直完全明察秋毫得不像一个瞎子。
　　这时候一拥而入的众人替我解了围。
　　庸俗的大红色简直晃花了我的眼。我瞟一眼欢欣鼓舞举着叠喜字满屋贴的妖女，不耻下问：“你们做什么？”
　　陶黑鸦好心替我解惑：“去去去，少儿不宜。民间习俗，这叫闹【】房。”
　　我很知趣地扯着毛毛脚底抹油。
　　江湖传言，藏剑山庄叶英是个好涵养的人，从来不暴走，而见过他暴走的人，都已经不在人世。
　　看到师父即将不开心，我就开心了。
　　我跟毛毛正在打赌，师父这回是要去跪搓衣板呢还是被满天心剑追着跑过烈风集的大街小巷，忽然而来的火光照亮了整个恶人谷。
　　一抬头，看见整个恶人谷最高的地方，换个文艺的说法，整个恶人谷离那轮皓月最近的地方，一圈儿烟火燃出了个心形。
　　……卧槽，不带这样犯规的。
　　我仿佛还能听见师父笑吟吟地说，花好月圆夜，闲来无事，不如表个白吧。
　　毛毛在我旁边感叹，大恶人谷真是有钱的所在。我淡定地挥一挥衣袖不
　　留下一片云彩，说你误会了，那不过是七夕许愿得来的假冒伪劣海誓山盟。
　　哼，别以为我不知道你许了啥。
　　“但是小雨哥哥，”毛毛怀疑地看着我，“你没有看见刚才的系统公告吗。”
　　哦，秀恩爱刷屏真是太特么可耻了。
　　看着毛毛期待的眼神，我痛苦地在“下半年吃肉”和“跟风表白”之间摇摆。
　　因着中秋人月两团圆的借口，毛毛顺理成章地留在了恶人谷。这小子对剑术的热情简直超乎我的想象，硬是无视了姓谢的每天三十遍的“学枪吧学枪啊你有本事跟我走你有本事来学枪”的碎碎念。他留在恶人谷的动力，居然不是想要跟他的竹马竹马我，从诗词歌赋谈到人生哲学，而是要瞻仰藏剑山庄大庄主的风采，顺便借机抱大腿求偷师。
　　……拐我基友者不共戴天。
　　所幸师娘可不是随随便便就让人搭讪的。任你磨破唇舌，他自岿然不动。这更核实了我的“论师娘发呆时间是在睡觉”猜想。
　　于是毛毛只好气馁地退而求其次，一边眨着眼睛恶意卖萌，一边求师娘给他铸剑。
　　这时候是在饭桌上，我被他乱跺几脚之后，只好顶着空了的血槽帮腔。但是师娘那神奇的天眼似乎自动屏蔽了毛毛的卖萌讯号，他极其正经地摇摇头，说剑有灵性，他并不轻易为人开炉铸剑。说罢还朝我师父的方向侧头，说长生剑是小妹心爱之物，望请归还。
　　师父漫不经心地笑，说若你铸一剑来相赠，我就痛快还你。
　　我并不知道师父最后还了师娘剑没有，也并不知道最后师娘有没有给师父铸剑。
　　我只知道到了该吃晚饭的时候，遍寻恶人谷也再不能找到这两个人。
　　在师父的房间里压着一张纸，我费了好大一番功夫，才读懂师父那飞龙舞凤的字。大意是说还有四年便是藏剑山庄又一次名剑大会之期，叶英却还没有开始准备这次的名剑，甚至连奇珍的矿石也未曾备好。他便陪着那人去四海游历，寻山探脉，将恶人谷交至我手上。反正如今南诏作乱，中原武林自顾不暇，浩气盟更无余力对付恶人谷，至多每周例行攻防大家互相打个招呼，想我也不至于应付不来。
　　这真是胡扯。谁都知道现在中原战乱，名剑大会是不是还有下一次还不可定，师娘去寻矿铸剑，天晓得是铸给谁呢。
　　我握着那张纸，悲从中来。
　　留信有毛用，留钱才是正道嘤。
　　其实我知道师父在托身恶人谷之前，是个浪迹江湖四海为家的人。他在很多地方有过居所，譬如捡到烦人师兄的天山小西天啦，譬如拐走我的枫华谷紫源山啦。我曾经问过他，何以要走过这许多地方，师父说，天地虽大，无处安身。
　　我大约能理解他的心情。以前我跟毛毛流浪江湖，无家可回，他又有钱又有武功，应该不会这般落魄，但是一个人的日子想必不甚好过。我知道对于人来说，最重要的莫过于一个归宿，一个偶尔倦累疲惫的时候，可以回去的地方。以前我跟毛毛比他落魄许多，也要好上许多，虽然我们并没有一间遮风挡雨的屋子，但是我们相依为命，彼此关心。
　　随手揉起那团纸，我点燃了它来引火做饭。
　　窗户外边已经依稀现出月亮的轮廓。今天是十六，它还似昨晚那么圆。我知道它往后会一天一天缺损下去，就像人世聚合离分。
　　就像我知道，师父是不会再回来一样。
　　大概他终于能找到一个回去的地方吧。这个地方在哪里并不重要，重要的是那里会有另一个人的存在。而这之后的每一天，都会像一生那么久长。
　　<番外完>
　　作者有话要说：  *呼番外终于写完了私奔结局是我的爱！【够
　　*嗯有GN问起本子君的事……大概会在这个月末粗来吧封面君还在修罗，不过找到了萌王叶的图妹子真是让我可以完满了><
