 
一堆片段系列之《所谓流言蜚语》BY FANS冷月清秋

“12点半了……”
“哦，你去休息吧。”
“不是，我是说你该休息了。”
“等会。”

…………………………

第N次催促无效的执政官终于忍无可忍的从教皇陛下手中一把抽走那本厚的要死的报表，不顾微微愠怒的某人皱眉的瞥视，按下了侍从的呼唤铃。
“撒加你今天状态很不好……到底怎么？今天还是早休息吧，剩下的我来。”
“艾俄洛斯……我警告你，不要干涉职权之外的事情。”略带恼怒地向前探身，伸出手欲拿回报表。
“………………那么以朋友的身份给个关心呢？”艾俄洛斯坐到桌子上，俯视着他。
撒加愣了一下，盯着桌上的咖啡杯好一会，最后无奈的叹了口气。边收拾散落一桌的各种文书，边进行“垂死挣扎”……额，好吧，是边小声嘀咕“呐……那以朋友的身份……你还给我行不行啊？”
“无理要求，驳回。”

两分钟后，艾俄洛斯有点哭笑不得了，喂，撒加你变小了吗？居然又玩抓门框……
艾俄洛斯不由分说地推着撒加就往寝宫走的时候，某人干脆开始耍赖地拽着门框不放手（……），于是不想损坏公物的执政官与之开始了熟练的“掰手指大战”。

于是推门进来的杂兵就目睹了这么一副奇怪的景象= =|||……


“厄……两位大人，有什么吩咐吗？”

两人光速分开。

“不敲门就擅自闯入，谁叫你这样无礼的？”撒加瞬间恢复威严的姿态。
“算了……你把桌上那些文件搬到射手宫去，然后不要再让人来打扰教皇陛下了。”艾俄洛斯及时发话解救了可怜的杂兵同志。
感觉自己逃过一劫的杂兵回了个“是！”就抱着本来该两次搬走的东西东西以惊人的速度消失了……

“这孩子潜力不错，”艾俄洛斯望着杂兵消失的方向，自言自语道。
撒加：“= =|||………………”




收尾着手中最后一点工作，艾俄洛斯不无几分担心的望了望撒加的寝宫方向。
今天撒加的精神很差，作为执政官的艾俄洛斯十分肯定的下了这个结论，居然从早上开始就是总处在一种恍惚状态，有时候叫他两三遍才反应过来，工作的效率也不高。不，准确说，这两天一直不是很在状态，脸色也很差……
是病了吗？
不是吧……会不会很严重啊？
想到这里，艾俄洛斯觉得自己不能再坐视不管了，于是放下工作快步往教皇寝宫走去。

浴室……没人。
哎？怎么会没人？这个时间他应该在这里才对……
艾俄洛斯疑惑地从空空的浴室走出来，看了看腕上的表，才过去不到1个小时啊……
放轻脚步，隐藏起小宇宙，艾俄洛斯轻轻地推开卧室门，看到灯还开着，那个本来应该在浴室或者已经入眠的人，却正蜷缩在锦被中，睁着无神的双眼望着窗外的星空。
“撒加……？”
“恩？”床上的人微微动了动，似乎是抬起头看向这边。
“你是不是哪里不舒服？”
撒加苦笑着摇了摇头，“一时睡不着而已。”

试了试额头，确实不热。

“…………早点休息吧。”看他什么都不想说，艾俄洛斯也只好给他关了灯，准备出去。

“别……别关灯。”撒加微弱的声音叫住了他，“开着吧……”
“你到底怎么了？”艾俄洛斯在他床边坐下。
“没事。只是每年到了这几天，都睡不着……”撒加无力的笑了笑。十四年前的那个血夜，悔恨与绝望……每每入眠，这一切就化作梦魇无尽的折磨……

“撒加……你…………”艾俄洛斯皱起眉头，默默攥紧了撒加的手。
“给我点时间……艾俄洛斯，我需要一些时间……”撒加又往被子里缩了缩，一头蓝发散乱得铺了一床。
那是一场噩梦，我不知道，忘掉，需要多少时间……
“今天晚上先陪我一会好吗？”


这些日子还是第一次看到撒加这么脆弱的一面，这种独自一人无法入眠的寒夜，他到底度过了多少？真无法想象，那十三年他都是怎么熬过来的……
不知过了多长时间，撒加的呼吸声终于变得均匀起来，艾俄洛斯低头看着渐渐陷入睡眠的挚友，无奈的叹着气。没想到他还在纠结那些事，自己都完全忘了今天是自己的忌日了……但话说回来，“记住自己的忌日”-_-|||为什么听着这么古怪呢？想到这里艾俄洛斯把自己黑线了一把。



不过……现在最大的问题是――――他该怎么回去啊？！！看了看自己被撒加抓的紧紧地右手，实在不敢打断撒加那来之不易的浅眠，抽出手走人是不行的，不然再折腾一晚上他身体要扛不住了。低头沉思半天只好认命地在撒加旁边和衣躺下，向来有万能执政官之称的射手座终于也露出无助的表情~_~

看来今天晚上只能夜宿教皇寝宫了……T_T











大概是撒加总是醒得很早，教皇寝宫中没有某种叫闹钟的东西；射手宫倒是常备着，可不用闹钟起不来的那位昨晚却来了个夜不归宿……
于是，一向勤快的执政官同志破天荒的…………睡过头了……
圣域起得最早的两个人同时缺席早餐，山羊宫的食堂史无前例的热闹……一时间猜测纷纷，赌局四起（……= =）


“抱歉，我起晚了。”当众人的好奇和幸灾乐祸（？）慢慢开始转变成疑惑又转变成担心的时候，一个清凉的声音和风风火火的冲过来的主人一同出现在众人背后。
是的，艾俄洛斯是从上边下来的……

……………………鸦雀无声。

所有人全都呈石像状定格。

没有发现异状的艾俄洛斯从桌上抽了一小片面包塞进嘴里，拍着修罗的肩膀道：“帮忙准备两份早餐送到教皇厅，其中一份清淡一点。对了，撒加身体不舒服还在卧床休息，你们今天没有事情的话就不要去打扰他了。”然后又一阵风似的消失了，留下身后一座座正在开裂的石像。

10秒钟，修罗手中的盘子“啪”的摔碎在了地上……可怜的孩子，他已经在风中凌乱了。


事实1.【艾俄洛斯昨晚睡在了撒加的寝宫】
事实2.【撒加不舒服，到现在还躺在床上无法起身】

那么，这两者相加得出的最终结论是……艾俄洛斯大哥你都干了什么啊啊啊？？！！！！


“那……那个，我说，这不是真的吧？”

“（沉默）……色即是空，空即是色。”

“天哪，怎么可能啊？他们两个可都是男的啊~~~”

“不许你们乱说我哥坏话（底气不足地）”

“男人有什么不可以的？他俩可都是希腊人。听说这个……什么的……在古希腊挺流行的，宙斯都抢了个据说比妞还漂亮的小王子回去换口味。”
“-_-+++……你想死直说。”
“啊~~卡妙~我错了T_T”

…………………………………………
（叽叽喳喳……叽叽喳喳……）

【不要怪他们反应过分，只是作为两个成年男子晚上“同床共枕”，在西方人眼里是一件非常难以让人接受的事情，要知道在国外同性牵一下手挎一下胳膊都会被人当成GAY的= =那些离开圣域那么多年的孩子们不纯洁了啊……】


教皇厅的寝宫中。

平日里浑身散发傲视一切的王者之气的那个人，此时正有气无力的蔫在床上，连那头蓝发都好像失去了光泽一样软塌塌散在身后。艾俄洛斯坐在撒加的床边看着他，不知是今天早上第几次叹了一口气。
怎么会这样啊…………天生保姆命的执政官在内心哀号。

本来是自己和衣躺在被子上面的（钻进被子怕弄醒撒加），结果早上一觉醒来觉得自己身上暖暖的很舒服――自己正卷着本来应该是盖在撒加身上的那半边被子！！背后是不知道什么时候贴上来的，只裹着单薄的丝质睡袍，正把自己当抱枕的撒加……=口=！……= =……
再看发现撒加的脸色很不正常，呼吸急促。艾俄洛斯慌忙急忙叫醒了他，哎，果不其然……

虽然已经是春末了，山顶上的夜晚风还是很凉的……想到这里又伸手摸了摸撒加的额头，额，好像更烫了。

“真是的，到底是怎么回事嘛……”又帮他掖了掖被角。
撒加依旧没有睁开眼睛，只是“哼”了一声，慵懒地翻了个身，“我怎么知道……”
不想说就算了……艾俄洛斯拍拍撒加，没再说话。

不过至于真实情况，是撒加睡姿太差造成的意外？还是迷迷糊糊间天使属性爆发带着愧疚之心给自己盖上了被子？还是……还是说其实睡姿太差的是自己，然后觉得冷抢了撒加的被子？= =|||想到这里艾俄洛斯不禁黑线四溢：不至于吧……






修罗回头怨念地望了望躲在后面表情各异且诡异的大家――――为什么是我啊？

由于刚才艾俄洛斯大哥“惊天动地”的一席话，一时难以接受这种现实的孩子们全都崩掉了………………最终大家一致表决，决定让修罗以送饭的名义打探一下真实情况。
（“还是有点接受不了啊，两位大哥真的会是那种……那种关系吗？修罗，上！！”）

对此，修罗觉得自己很无辜，做饭一定要负责送饭吗？

无奈的吐槽了一会，最终还是调整了一下表情走向寝宫卧室准备敲门。

“唔……不，不要……”

似乎是撒加的声音。
手猛的停在了距门1厘米的位置，修罗的嘴角狠狠地抽了一下。

“撒加，乖……”
“艾俄洛斯……求你了……”
“不会疼的。”
“会疼的……不要…………”

修罗现在觉得自己表情已经僵硬到抽搐不起来了……“我，我还是走吧……”修罗盯着黑线准备开溜。但是却是如最狗血的剧情，他鬼使神差的，不小心把虚掩的门推开了……瞬间卧室里的情景展现在眼前。

艾俄洛斯坐在床沿上，一手撑着床单，一只手抱着（？）撒加的肩膀。
撒加半躺在床上，一副虚弱无力的样子，但看上去正别着头努力推开艾俄洛斯。
两个人，靠的很近……

修罗眼睛没有漏掉撒加脸上在他突然闯进来时涨起的一丝红晕，以及下意识的一个心虚的低头动作。
修罗终于华丽丽地爆掉了……愣了半天憋出句“我是来送饭的，对不起，你们继续。”让后匆匆忙忙地放下食盒，匆匆忙忙地光速消失了……

撒加、艾俄洛斯：“……………………= =（出什么事了啊？）”


两人对视……一阵沉默…………

“唔，好丢脸，居然被孩子们听到了……”撒加有些懊恼地扯着自己的头发。

“你也知道丢脸啊？作为堂堂的黄金圣斗士兼圣域的教皇，你居然会~~~会害怕打针？！！！”艾俄洛斯在一旁做抚额状。

“圣斗士又怎么了？！我说不要，就是不要……”推……

“以前平常训练受的那些伤有的都深到骨头了，也没见你眨一下眼。”

“那不一样……艾俄洛斯我再说一遍：我不要打针！”继续推……

“好吧不打就不打，到时候给你熬了药来不需嫌苦！！”

“…………，不要打针。”

“算了，先起来吃点东西吧……”艾俄洛斯极度无奈地把他扶着再坐靠上一点，并给他背后加了两个枕头。

有点脱力地向窗外望了一眼……这世界真是诡异，谁会想到作为面对敌人从不知畏惧的顶级的圣斗士，居然会像一个小孩子一样为了逃避打针而反抗到底……r(snt）q




生病的人一般没有胃口不肯吃东西，纵然是撒加也没能幸免，于是艾俄洛斯本着负责的态度，硬是一勺一勺的强行喂下去，同时内心吐槽着“原来平时看着挺威严的人病了的时候也和小孩子一样难伺候”。

“乖乖吃饭，不然病好不了。”
“…………”

“过会也要好好吃药哦，吃完了躺着睡一觉就好了。”
“………………”= =

“不好好吃的话就带你去打针了，不过其实打针也不疼的……”
“……………………”= =|||


“不要怕苦哦，中药效果好。乖，喝完药就有糖果吃。”
“………………………………”= =+++

“还有……哎？撒加……？”
“艾俄洛斯！！！你给我滚出去！！！”

哎……？
艾俄洛斯一脸茫然的望着怒视他的撒加，几秒种后逵猩竦胤从过来自己刚才做了什么迨隆…

“笑什么？！你绝对是故意的！！！”撒加抄起一只枕头冲着笑得滑到地上去的某人飞了过去。

搞P啊~~你以为这是在哄幼龄小黄金呢？！！(#F′)凸……

【圣域的“奶妈一号”对“奶妈二号”表示了严重的鄙视……】


不过“奶妈二号”最终还是没有被赶回去，所谓国不可一日无君（？），相当于副总统的某人就理所应当而且没有选择的在“总统”发生意外（？）的时候扛起了所有的工作。而且介于“奶妈一号”的不肯也不想麻烦（大概也有放不下形象的原因吧……）那群孩子们来为自己操劳，也不想为这种小事惊动两位老师，照顾特殊病号的的职责也就落到了自己身上。



于是直到第二天，还在卧床修养的撒加，和代替撒加被文件山“活埋”的艾俄洛斯依旧不知道，外面已是流言四起……而且已经越来越惊世骇俗，越来越……香艳……了……

……………………………………………………………………………………

好了，我们把镜头摇回前一天早晨的山羊宫。


自从被派去打探消息的修罗面色诡异的逃回，闭门不出后，十二宫上下彻底的笼罩在了一种诡异的气氛中。

好吧，不管怎么说，艾俄洛斯哥哥是最有资格也是唯一有能力吃掉他们那位教皇大人的人：唯一的（加隆：？？！我呢？？）同龄人、从小青梅竹马（？）的亲密挚友、被一辈子都偿还不清的债主、工作上的得力辅臣……
于是众人都在低着头努力回忆两人之间的暧昧举动，想找出这段异样的恋情最初开始时的蛛丝马迹……
安静……安静……

然而这时某个无眼神乱入的杂兵同志，英勇的充当了引爆炸药的“雷管”……

“各位大人们，请问看到艾俄洛斯大人了吗？”

“…………”瞬时肃静，9双眼睛刷的扫过来。
杂兵头上流下一滴冷汗，“小的……小的只是想问一下昨天晚上……”那文件抱到射手宫了什么抱回去啊。

“！！！”“昨天晚上？”“啊，你是昨天在教皇厅轮值的！？”“你说清楚，都看到什么了？”――――――黄金级的一顿狂轰滥炸……
杂兵同志直接双眼成蚊香状。

“小的昨天……听到传唤的铃声就立刻赶去书房，结果看到教皇陛下和艾俄罗斯大人正在……厄……”要怎么说呢？
“继续！！！！！！”
“啊？是，大人！……我看到……（吧啦吧啦吧啦）…………就是这样子，大人们。然后我就抱着文件去射手宫了。”


众黄金：= 皿 =………………

―――――――――――以下为不纯洁的孩子们的脑补剧场――――――――
艾俄洛斯不知道和撒加说了什么后，被撒加的反应惹恼了（表白被拒？），于是一把扭住撒加就往卧室里拖……
撒加两眼含泪的在垂死挣扎……
然后正在做徒劳反抗的撒加碰到了召唤铃，然后艾俄洛斯恼怒的喝退了不小心闯入的杂兵，警告他不要再过来打扰……恩，还欲盖弥彰的说是让把文件搬走的……

杂兵出……

再然后…………一只大手狠狠地捂上了撒加的嘴巴，就这么半拖半抱的把怀里不住扭动的人扯进了身后的阴影中……
卧室中传出衣服扯裂的声音……接着是带哭腔的哀求、啜泣和浓重的喘息、呻吟……

―――――――――――――这是回神的分割线――――――――――――――
总之就是一场彻头彻尾的强X……更有不纯洁者还添加上了下药、SM等情节…………

脑补完毕的孩子们艰难的扭过头望向教皇厅的方向，已经此时无声胜有声的默然萧索了。
艾俄洛斯大哥……你个禽兽…………
















―――――――――――――――――――――――――――――――
如果艾俄洛斯能够不那么责任心过强的一直留在教皇宫，而是下来走动几圈；
如果那些孩子们再大胆一些，直接上来质问求证（众人：我们还不想死呢！！）；
如果………………
可惜，没有如果，两位完全没有意识到“危机”的当事人终于还是错过了将流言扼杀在摇篮中的机会……


在十二宫的孩子们努力纠结的时候，圣域的底层人民――勤劳而虔诚（？）的侍女们之间，也正在掀起一层巨浪……（= =）

A：“喂，你听说了吗？教皇陛下的事……”
B:“我可是第一个知道的！大人们在一起争论这件事的时候我可是就在外面打扫卫生啊。”
A:“真的，真的？快说说~~~”
B:“就是这个样子的…………（吧啦吧啦吧啦）……”
C:“啊呀，艾俄罗斯大人这么……那个啊？”（捂脸）
B:“可是，老激烈了。”
D:“恩，我听说啊~~陛下被强行拖进卧室后，被蹂躏很惨呢，早上起来动都动不了啊。据说大人当时在气头上，连点抚慰都不给，直接按在床上就……”
E:“不晓得那床单上有多少血迹，要知道男人之间……咳咳，大人那样直接霸王硬上弓，下面那个绝对会疼死的。更何况肯定被折腾了好几回……”
C：“可怜的陛下啊……”（继续捂脸）【但小姐为什么你的声音这么兴奋呢？】
…………………………（叽叽喳喳……叽叽喳喳…………）

至于最后被传颂成了什么样子……
大家就参见着尘尘大人的文……无限脑补吧……= =||||



不得不说的是，黄金圣斗士的思维深度比杂兵侍女们就是高了不止一个档次，他们很快就开始意识到另外一个问题。

【撒加真的可能在完全不乐意的情况下被强X吗？】（事后，艾俄洛斯欲哭无泪地趴在桌子上无语问苍天：雅典娜啊……我在孩子们心目里就那形象吗…………T^T）

众人全都低着头在脑中计算着这个壮举的可行性。

猜测一：暴力制伏。
推理：在双方是实力相当，且都为拥有强大小宇宙的黄金圣斗士中的最强者……想在夜深人静时把另一强行XXOO而不演化成千日之战，这有可能吗？
结论：不可能。
【推翻】


猜测二：下XX药
推理：有点卑鄙……但是心满意足的吃到手是没问题了（脑补剧场：蓝发的美人脸上泛着红晕，娇喘微微，虽然试图抗拒但终因为难耐的热度而四肢瘫软，遂被拖入卧室中……)理论上有可行性。但是……你觉得那人第二天早上不被轰成宇宙碎屑的可能性有多少？= =|||
结论：纯粹活腻了

猜测三：用前债内疚之并要挟
推理：……………………………（众黄金狂黑线）跳过…………艾俄洛斯哥哥不是那种卑鄙的小人…………………………（艾俄洛斯乱入：算你们还有点良心TAT……）
结论：直接排除

猜测四：……………………
…………………………………………

最后众人意识到自己发觉到了一个惊人的秘密：其实撒加哥哥是偷偷爱着艾俄洛斯大哥的……只是内心纠结无法正视这份感情，于是被强行侵占的时候虽然惊慌但是最后还是驯服的接受了，并且放纵自己向爱人敞开心扉……（撒加：喂！！！= =+++）

天哪，这是多么别扭而真挚的一段感情啊……


众人得出结论之后相对无言了好久，最后迪斯做满不在乎装地把头发往后一捋，甩下句“老大做出的决定永远都是正确的。”踱着故作潇洒其实脚步虚浮差点撞到柱子的八字步出去了……

“恩……是，是……”

“…………祝福他们吧……”

众人今天第N次意味深长的注视教皇厅后，默默各自回宫了。

虽然昨晚某人的做法实在过分了点，但是，谁叫人家是两情相悦呢？r(s_t)q就是不晓得艾俄洛斯大哥的技术能行吗？哎，不要老让撒加哥哥那么辛苦才好……




咳咳，我们已经可以看到到这场杯具已经，并且将要扩大到如何的地步了……可怜的两位大哥哥……
还是把视线转回去吧……

――――――――――――――――――










入夜，教皇厅灯火依旧。

艾俄洛斯将又一本文件放到到标着“已完成”的一堆，看了看表，-_-++果然……这工作量不熬夜是无法完成的了吗？尤其是一个人干两个人的活……
算了，不管了……
我扔……（钢笔在桌子上转了N个圈圈……内牛满面中……）

用最轻的动作推开的房门，走到床边，伸手轻轻推了推侧卧着蜷成一团的撒加，“醒一醒。该吃药了。”
看撒加那说好听点叫有气无力说夸张点叫奄奄一息的样子，真让人有点心疼。还真是病来如山倒……明明有多少年没有生过病的人，这次居然高烧怎么都退不下去。

“唔……”撒加迷迷糊糊地睁开眼，停了好几秒才彻底清醒过来，努力撑着想坐起来“都晚上了啊……那些工作……”
艾俄洛斯在心里做了个“失意体前屈”的动作，“你！”

又来了……真是的，病人就给我好好休息！！

把熬好的汤药放在床头的桌上冷却着，艾俄洛斯十分小心的把撒加扶起来，没忘记再多披上一层衣服。（不想喝药……T_T看似一脸云淡风轻的撒加在内心苦着一张脸。）试了试温度，似乎没有一点起色……
“不要想那么多，这几天我先帮你撑着点，你好好养病。”
“…………辛苦你了，”撒加揉了揉太阳穴，“但是，你要知道……”
果然吗？艾俄洛斯暗地里叹了口气，打断他的话，“那些执政官不可以越权决定的重要公文我都帮你整出来了……”

撒加愣了一下，低下头淡淡地笑了笑，接过那碗药，默默地小口喝下去。

身为多年的挚友，艾俄洛斯读出了撒加眼中的“对不起”这三个字，于是他也无奈地笑了笑。他了解撒加，了解他的高傲，他的权利欲，他的责任感，他的忠诚与真心…………每一个都是真实的他，别扭而充满着矛盾的人啊……
其实撒加是挺寂寞的……

“我觉得有件事得和你好好谈谈了。”
“恩？”撒加停下往被子里缩的动作。
“关于圣域的行政体制的问题。”艾俄洛斯拍了拍撒加让他先躺好，免得再着凉，“我想尝试一下重新划分各部门权责，把那些无关紧要的事物扔给下面做，这样应该可以分散一下你的工作量。”

撒加皱起眉头。

艾俄洛斯仿佛看穿他在想什么，摇了摇头说：“撒加，你没必要把所有的事情都用自己的肩膀承担……别总把自己弄得太累……”
“但是……那是我的责任…………”撒加的眼神飘到了窗外。今夜的星空依旧清澈。
艾俄洛斯听到他喃喃自语“责任……与权力同在……”

苦笑。固执的家伙……

“其实忙一点也好，习惯了。”撒加的声音忽然变得低了下来，似乎陷入了什么回忆“其实我曾经做过一个梦，艾俄洛斯……我梦到，所有人都把我从视线中屏蔽了，没人愿意和一个肮脏的人说话（艾俄洛斯轻喝：“撒加！！”）让我说下去……每一个人都从我身边躲开，包括老师、包括加隆，还有你…………我不被圣域需要，不被任何人需要……那个梦真的好真实，我还能记得他们眼中的那种……”
“好了，撒加，那只是一场噩梦而已……”
撒加突然笑了一下。
“确实是啊……不过你知道吗？噩梦有时候连着另一个噩梦。”看了看艾俄洛斯脸上的迷惑，他把自己深深埋进枕头中，“我醒来的时候发现……自己正拿着从日本发来的檄文……呵呵……”

艾俄洛斯倒吸了一口冷气。
忘了是谁说的，病中的人总是情绪不稳定？果然是这样吗……真是不知道怎么，就会莫名其妙的被他想起了那些东西。
还是说，那些痛苦的记忆太过刻骨铭心……黑夜的女神无声的播撒着悲凉与绝望，一个不小心，心中埋藏最深的哀伤的琴弦，就会被那只手撩动。

回过神时，撒加已经又昏昏沉沉地睡着了，持续的高烧蒸发他的最后一点精力。

必须要进行权责下放了。自从回来后，撒加又把圣域的外联机构进行了重新整理，虽然让圣域在经济状况和对外影响力上越发提升，也导致现在的工作量比以前多了很多。两个人才能勉强完成……自己有时候又要有事出外派，难道每次撒加就一直熬夜吗？太胡来了，怎么这么糟践自己的身体……
敲定主意，艾俄洛斯迅速洗漱完，在床的另一边躺下――――这次他让侍女又抱了一床被子过来，免得再出现今天早上的乌龙事件。要是在这里为了方便照顾病号的，反而再把人家病情加重，那可真是没脸见人了= =。
而且……如果明天温度还是退不下去，就不能再由着他的性子了，虽然史昂老师说过中药效果好，毕竟起效是很慢的……




不管怎么说，两位大哥哥又犯了一个无可挽回的错误……
在越传越乱的流言中，第二天一大早从另一个时区跑过来的，本来对此传言表示不屑的加隆……华丽丽的撞见了这惊悚的一幕――――蜷在被子里一幅疲惫样昏睡着的撒加和坐在床边半裸着正在穿衣服的……=皿=

恩……好吧……= =

于是该怎么说来着？这所谓的餐具是由一个个看似配套的杯具组合而成的…………




静……静…………
0_0
四目相对，脉脉含情（？）地对望……

这是清晨时分的教皇寝宫的卧房门口。右脚依旧表现出“踢”这个动作的加隆，表情直接凝固在那个还没完全展开的奸笑前。

-海皇了个波塞冬的……-
――――――――――这是加隆暂时当机的大脑在一片蓝屏上飘过一行朴素的抖动着的字。


卧室里帷幕低垂，几扇窗户都被遮挡的严严实实，只有帘子缝隙中透出的阳光和两盏小夜灯作为照明的内室光线多少有点昏暗，分明已经清晨，却还是一副夜里的暧昧氛围。房间正中低调奢华的床架上挂着的淡金色饰玫红的天鹅绒床幔也放下了，为里面的人挡住了从外面来的视线。不过此时一侧的床幔被掀起着，有一个很熟悉的家伙正从里面钻出来，以赤裸着上身且头发凌乱的形象……
而且，手里正提着刚从地上捞起来，才穿了一半的……裤子……

还在起床朦胧期的艾俄洛斯被这个的突然闯入弄得愣住了好几秒，方才反应过来冲加隆使劲摆手，做了个“噤声”的手势，意为“撒加还在睡觉，别吵醒他”。不过这个手势在已经先入为主了的加隆脑中，已经被自动转换成了“别把你看见的说出去！”这样的一个含义了。

-女神了个雅典娜的……-
――――――――――又一行……不过似乎已经无力抖动了……

………………
…………………………


来吧，我们把镜头回放一下，到加隆同学还在几个时区以外的某个小岛上度假的时候。

当时海界的小美人鱼突然浮上来，泡在水里用一种热切（？）而犹豫（？）的眼神把加隆盯到几乎要发毛，最后终于在他发飙前一刻把今天最新的《三届八八无极限》扔上甲板，一甩尾巴游跑了，留加隆在那里冒着问号和省略号。
然后，扫了一眼当日整版彩页的头版头条，“惊悚”的图文插画大标题，让某人刚喝到嘴里的一口上好鸡尾酒直接全部贡献给了大海。

这里我们补充说明一下，传说中的《三届八八无极限》是一本有着八卦小报的颜色、八卦小报的大小、八卦小报的题目的…………在神的领域里发行的“神圣的”八卦小报。

于是本着独乐（？）不如众乐的无私（……）精神，加隆决定放弃阳光沙滩的享受，直接瞬移回了圣域。

真是太美好了……^W^ 这东西绝对要给那个整天假正经的家伙呈上去，啧啧啧~~到时候他那表情……绝对，绝对精彩！！
灭哈哈~~撒加，你终于落在我手上……

一边哼着小调悠闲地往教皇厅晃过去，一边想象着自己老哥拿着杂志面红耳赤大暴走的气急败坏样，某只没有兄弟爱的家伙笑得更……诡异了……
这个在脑中剧场里笑得嚣张的家伙，才没有注意到身后远处杂兵们的窃窃私语呢。至于路过某几个宫殿时，宫殿主人探头探脑的欲说还休……r(s_t)q其实无所谓了，一切都是浮云……



而在另一边，十二宫之巅处的那座庄严的宫殿中，却是和想歪了的孩子们脑海中的场景完全没有关系。

“还在烧……果然还是不行吗？”这是执政官懊恼中的自言自语。

早上起来，艾俄洛斯的第一件事就是去检查撒加的病情。本以为吃了药再好好休息一晚上，多少可以有所好转，可现在看来却是一点起色都没有。甚至还有加重的嫌疑。热得吓人的温度和急促而紊乱的呼吸，心跳也快过往常。种种现象让他忧心不已――身为强悍战士的他们本来是很少会被疾病侵扰的，从小到大生病的次数那么一只手就数的过来，但这次撒加居然突然高烧不退了……太不正常了，可别是得了什么重病啊。

不不不，不可以这么想……艾俄洛斯甩甩头努力把这种不吉利的念头压下去。
可是，万一因为纵容他而延误的治疗时机，万一………越想越后怕，不能再由着他的性子了，必须叫御医来！

翻身下床刚从一边地捞起第一件衣服往身上套，就听“砰！”的一声――
门，被某人嚣张地踹开了。然后是一片万籁俱寂。
不得不说，加隆同学……你来的真是太是时候了。




两人还在两两相望的。
但即使有心的辅政官在“欲盖弥彰”（？？），撞门的声音终归还是惊醒了同样身为战士神经敏锐的教皇陛下。

“是……加隆来了吗……”伴着几声几乎细不可闻的O@声，似乎是床上的人正准备起身，艾俄洛斯赶快回身钻帐中，再安置他躺下。
“别乱动，再躺下休息会。”
“没事，我还好……”
“不行！躺下！你从来都是拿自己身体开玩笑的那种。”
“…………”
“…………”

暂时被忽略了的加隆继续杵在门口，一边冒着省略号看这对“青梅竹马”你来我往的互动，一边快速重启系统。某人，你你你你这语调，这姿态……分明就是“侍儿扶起娇无力”的啊喂……（其实就是因为持续高烧而没有精神罢了= =）



看加隆一副欲言又止的样子，艾俄洛斯心道这大概是碰到什么钉子了，急着找撒加倾诉却磨不开面子。自己在这呆着的话，这自尊心过剩的家伙估计会嘴硬到底。得，还是先撤吧。
“加隆，要不你俩有什么话先说吧，我出去一下。还有，撒加现在身体不是很舒服，你别欺负他，也别捣乱……（省略NN字）”
“唔，好……恩？去死吧你，我就是一祸害吗？！”扎毛了。
“只是提醒一下。”小孩子样……分明比我大半年的……艾俄洛斯心中吐槽。边一件件抓起地上的衣服往身上套，边猜测加隆遇到的“难题”，不知道是不是有了心仪的女孩子，遇到感情问题了？
笑了笑，暗道看起来自己帮不上忙，还是先去找医生来的要紧。

关门，闪人。


一室的空间被留给了这对双生子，室内突然变得很安静。加隆难得安安静静地坐在床边，一声不吭。爪子揉着撒加的头发，目光游离中，话题不知该从何说起。
好吧，拿出了这将近30年人生中少有的严肃态度，加隆觉得，他有必要郑重地、认真地重新思考某些问题了。

那个与自己相同的灵魂，有着与自己同样的骄傲，甚至还多出几分常年居上位者独有的气息。那样的强大，那样的高傲，那样的杀伐决断。这样的一个人，怎么可能自愿地放下那超乎常人的自尊心，褪去衣衫雌伏另一个男人的身下？

是啊，怎么可能？所以才想拿那八卦小报戏弄他，看他抓狂的样子。r(s_t)q
真的根本没有考虑过，如果那是真的……

生气？没理由……
讥讽？太过分了……
吃醋？这个……= =
告诫反对？撒加的决定，谁改得了？
冷漠无视？他，会难过的吧……

加隆无声的呻吟了一声――――无解……完全，一团浆糊。

“加隆？”首先打破沉默的还是撒加，加隆今天的异样让他有点担心，于是再次挣扎着想坐起。当然，被加隆一掌按回枕头上。


“哥，我有几个问题要问你……”

………………
…………………………


一番促膝长谈。好吧……看似郑重，实际上却并没有多么长篇。当医生跟着艾俄洛斯赶回来时，谈话已经接近了尾声。门被打开时发出的吱嘎声打断了加隆的话。

医生浅浅行了一礼，接过被拆分收起的设备走到床边细心地摆弄起来，撒加在被子底下不安地蠕动了一下。
“这是不想在外人面前被谈论这个话题吗？”加隆想。

也罢，看他们这样温存无间，这问题问不问，想来也是没什么区别的。于是加隆硬是把已经到了嘴边的那句“你真的想好要跟艾俄洛斯相守一生了吗？”吞回了肚中，意味深长的看了艾俄洛斯一眼，拍拍撒加的手背，随后起身离开。


从教皇殿出来后，加隆是一路神游着晃回的双子宫，回去后就靠在门口柱子上望着天空发呆。不知过了多久，回魂的加隆扭头盯着某片灌木眯起双眼。

来自大洋深处的寒气……

尾随一路并藏身在灌木后面的几个人顶着这冻人的眼神继续僵持了片刻，最后投降认输，低着头钻了出来。


“缴枪不杀。坦白从宽。”
“哈……哈哈……那啥……撒加哥那个……隆哥啊，跟我们没关系啊……”
“废话！你们几个小豆丁管得着吗？再者说（一撩头发），这么英俊潇洒风度迷人……（省略省略……）的一张脸，男女通杀又有什么好奇怪……（隆隆，你跑题了……）”突然注意到那几束突然变得意味深长的目光，后半句话成功地被噎死在喉间。

沉默……

所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。加隆，华丽丽地爆了。

――――“靠！！TMD三天不打，你们上房揭瓦！都给我该干嘛干嘛去，不服来PK！！！！”


………………
…………………………

另一边，医生的一番仔细检查，最终诊断为积劳成疾外加受凉引起的感冒发热，打一针应该就能退下烧来。至于为什么如此严重，就不甚清楚了。也许是由于平时太少生病，导致体内不稳定因素积压，一病就是来势汹汹。

听了这，艾俄洛斯总算是舒了一口气。
一边差遣了人去下山取药，一边安顿（似乎情绪紧张的）病患乖乖躺等着医生安排，然后便跑去书房跟公文搏斗。

执政官很忙的。

办公桌前，艾俄洛斯写了几行，又突然想到什么停住――――――怎么觉得今天加隆看自己的眼神有点怪怪的？有吗？没有吗？？有吗？？？算了……不管了，当没有吧……

要我们说什么呢？r(st)q下少了十三年人生阅历的单纯的射手座大人哟……








暮色已深，双子宫中点着久违的灯光，淡黄色光晕柔和地点缀在山腰。是夜，十二宫依旧在静谧中。

卧室中加隆难得得正襟危坐于电脑桌前，咬着唇盯着屏幕上打开的那一堆的窗口抱臂沉思。《有关同性恋的成因分析与研究》《同性恋的分布比率，以及影响因素》《同性婚姻的社会影响》…………

全是些晦涩难懂的专业文献，在平常是根本不可能入得了这位爷的视线。但对待严肃的问题，就要拿出严肃的态度不是吗？有什么事能比嫁哥哥更严肃的吗？！！好吧，虽然其实作为一个希腊人，在祖国的光荣传统的照耀下是不该如此大惊小怪，无数伟大而睿智的前人们告诉我们，那啥同性的爱是最伟大的，是高于BG的存在的，是应当被尊重的。不过……

加隆呻吟一声，懊恼地把脸埋进抱枕中――呜，说的轻松啊……
一起从娘胎出来的相处了29年……咳，16年（眼神黯然了一瞬）……然后突然发现那家伙是喜欢男人的，还是下面那个。这种感觉太他娘微妙了。

而且，而且……那句“相传性取向为遗传基因决定”我才没有在意呢！爷我喜欢软妹子！！呸，什么跟什么的……


一把将抱枕丢开，踱到窗前向教皇殿的方向发呆片刻，叹了口气――也罢，能找到一个人全心全意地疼他爱他，对那个家伙来说也是幸福的了。前半生已经太多波折，后半生就有那个人陪他走，也好。

还有，资料里不是说了吗？GAY在人群中的分布比例是5%，男性密集的地方（如军队）还会有大幅上升。

于是说以圣域这样的男人密度，才出一对……其实，已经很不错了吧……

可是……

…………

……………………

大半个夜晚，就在加隆的反反复复的纠结的思绪中过去了。


翌日清晨后，是终于一切（基本上）回归了正轨，“大病初愈”刚刚才吃完药的某人不顾劝阻又重新坐回办公桌前奋笔疾书，而执政官在座位上叹气。不用说，肯定又是在某人的工作狂气场下劝说行动无效已然放弃了。与其跟一个恢复了正常状态的工作狂争论，还真不如努力把公文堆的高度削减一些。

多么正常的气氛啊……多么平静而美好（？）的一天……

所以当终于察觉到已经到了教皇厅门口，但本不应该在这个时候出现的小宇宙时，两个人均愣了下。对视一眼，然后赶紧起身去迎接，眉宇间几分凝重。

史昂老师和女神殿下，没有要事是轻易不会这般突然出现的。



“平身平身，不用多礼的。”门外纱织笑的一脸灿烂的扯住正要下跪行礼的两人就往殿里走，“尤其是撒加你，身体不方便就好好休息啊。虽然这次确实是艾俄洛斯哥哥做的有些不对……（叽叽喳喳……）”


撒加顿时羞愧万分――居然因为一点小病让女神担心，吾愧对圣斗士之荣誉！

艾俄洛斯也脸红了――――怎么……怎么女神会知道…………



史昂一眼扫到两人怪异的神情，最后那一点点怀疑也被打散了，一时不知该说什么，心下那种几分微妙的感触又浮了上来。这自己都说不出来是什么的心情，竟让他莫名地回忆起了很久借宿牧民家的那一夜，还很年轻的自己看着早已记不清面容了的老阿妈在灯下一遍遍整理着女儿的嫁妆，想不通，为什么她会那样笑着叹息。那种幸福，欣慰却有一点惆怅的表情……


外表青葱实际内里沧桑的老白羊深深陷在自己思绪中，那个感叹，那个追忆，于是错过了俩人后面的一切反应。不然以他敏锐的洞察力，应该能在被女神真诚双眼看地云里雾里的两人的脸上看出些什么，能在女神说出“请坚定的走下去吧，大家都会理解和支持的。”，两人表情越来越茫然的时候，及时意识到事情有什么不对……

可惜……

嘛……r(st)q


直到女神上前牵起两个人的手，他才回了神，淡淡地笑了笑。



“别乱动哦。”纱织轻轻地将艾俄罗斯的右手覆在撒加的手背上，十指交叠，盖上两人的手，闭目低声念着什么。大殿里一瞬间安静到只有风声吹动纸页的沙沙声。女神这般神色郑重，定是重要事情，一直不明所以的两人也神情认真起来。

一团柔和的白光渐渐从女神手下出现，然后越来越大，直到将两人全都笼罩在一起。之后，就那么一瞬间，白光猛地一个闪烁后消散掉。纱织睁开眼，看着两人笑得很开心。


“(*^__^*) 嘻嘻……我回奥林匹斯缠了天后好久，才讨来这个‘赫拉的赐福’呢。”





赫拉的赐福……

赫拉的赐福…………

赫拉的赐福………………


一句话直接把两人从刚才那种仿佛有什么东西流进心里的奇异感觉中震出来了。



撒加眼角狠狠地抽了一下。

至于艾俄罗斯……整个人都呆掉了。


“这消息太突然了……我都一时不知道该送点什么表达心意，毕竟这么久都没察觉是我的失误……嘛，古老的东方有着三生石的传说，于是我就讨了这三世姻缘的赐福…………啊对了，听说在下面的那个会很辛苦的，唔（脸红）那啥，准备不充足清理不干净很容易感染很麻烦的。那个，史昂爷爷会给你们详细讲的，不过艾俄罗斯大哥还请温柔一点的好………咳咳总之，你们能幸福就好了，我常年不在这里，也没什么能够帮上你们的……”纱织还在真诚地、自顾自地说说说，说说说……



艾俄罗斯冷汗……努力消化着听到的信息。机械的扭过目光，见撒加的身子在微微发颤，低着头一瞬不瞬地看着他俩还交叠在一起的手。

哦不……艾俄罗斯绝望的看到各自的无名指上，已经印上了一条浅浅的，简约而雅致的花纹。挺像半个戒指的，他想。不不，不对，重点不是这个，重点是撒加你真的还好么？！

“额……撒加……你…………”


“……”抬头，努力地控制住抽搐的表情，“我……呵……我没事……真的……………………”

=皿=！！！！




看到那双红眼，和从发梢开始泛黑的头发，艾俄罗斯僵立了两秒，然后条件反射一般地……

上前一步拎起女神，窜了……




“…………老子宰了那丫头！！！！！！！！”




                                                               【THE END】











【作者碎碎念】

于是……终于……这个拖了太久的小坑终于是划上了一个句号，打下THE END俩字的时候真是一种豁然轻松的感觉。这个文前前后后写了两年多，从最开始以为当天就能完结的一个小短文，越写越长变成了一个旷日持久的坑，也是目睹了我的转变。

最初很纯良的一个孩子，现在已经腐得让人无法直视了……（看着题目上的“粮食文”三个字，心虚到不行。）

其实我真的是想写粮食的，还想发到撒加吧里（那里是禁BL的）…………但是……（远目）我还能记得粮食文的艾撒的“友情之上”的级别的友情该怎么写吗？

对手指啊……人家其实想在这个系列里（有这个系列吗？）把撒加塑造为一个干练、霸气、公和私的感情波动区分（分裂？= =）的很清楚的形象……r(st)q不过貌似这篇是不大有可能了……

我可能有点驾驭不好，把撒加写的有些弱……嘛，人都说病来如山倒不是？在病中据说再坚强的男人也会粘糊糊的撒娇……



这些日子，几乎每天睡觉前都会想一下“那个《所谓流言蜚语》又没填上QAQ……我是坏人……”（虽然第二天又不想动了……）

从今天开始，终于放开这种良心不安的感觉了……（虽然我还有一个我觉得已经填不完了的盗墓的坑……那个太难了……跪…………）


咳咳……

在这里向被在下坑害了许久的，无论是依旧在这里坚守，还是早已走开的朋友们道个歉，同时也说一声谢谢。能被催更，其实真的很幸福，每次看到这个帖子下面又有了回复，都是一种甜蜜又痛苦的感受……

差一点，就弃坑了的……



PS：由于战线拉得太长，我的文笔也在细微的变化，于是整篇文各个部分的文风脱节有点厉害，已经很努力纠正了但还是有朋友能看出别扭的地方……唔……只能勉强大家包含了……


【附上番外】

《这是一场梦》


他睁开眼，是一片绚烂的阳光。

熟悉的宫殿，熟悉的容颜，清风吹起嫩芽初生的枝头，空气中掠过青草的芳香。

这……是圣域……是黎明……

可记忆的最后一刻，却分明是停留在永恒沉寂的黑暗的。

是的，他死了……在那最后的战役中。

那这一切又是什么？

是一场梦吗……

他的目光扫过那些熟悉熟悉的面孔，曾失去的、不停思念的，那些以为永远已经埋葬于血泪中的回忆。茫然。触动。

一片逆光中，女神的面容被光晕模糊。宙斯那灰眸的女儿，用空灵的声音宣读着这重生的旨意。


为胜利干杯吧，辞汝等新生。


那一刻，他曾以为，他又拥有了那些曾经亲手毁去的东西；他曾以为，这一次，他可以用自己的双手守护那些重要的东西。

他轻轻拭去眼角的泪水，按耐着激动的心情向彼此拥抱的战友们走去。

人群猝然地散开了，包括那抹金黄的阳光，那绯红色的霓霞。

那如镜中折射出的海蓝色，也在一阵相对无言后，默默离去了。

空旷的石阶上只留下他的身影，僵然默立着，与依旧凄冷的风。


原来……亲手毁掉了一切的人……再也没有资格拥有…………


被咬住的下唇尝到了铁锈的味道，他呆呆地站在原地，两眼无神的望着女神消失的地方。
这阳光，真的好刺眼……


递上去的请辞的申请，如泥牛入海，迟迟没有声讯。

圣域把他留在了自己的怀抱，却又将他彻底遗忘在寂寥寒冬。

没有宽恕，没有安慰，人群外有一堵看不见的墙，将堕落者驱逐。

他就在这一片冷漠的压抑空气中行尸走肉的活着，他有时甚至怀疑自己是否还记得如何说话，然后黯然自嘲地笑笑，忘记了也不碍事。


在这个神圣的地方，他的声音已不被任何人需要。


活着，活着，只是活着。慢慢的，他开始习惯用最简单的食物去维持生命的需要；他开始把自己和一切的娱乐活动隔离，有时他坐在双子宫的窗边，从朝阳，看到落日，然后，独自品咂寂静的黑夜。

一日，又一日……


直到有一天内第三次咳出了鲜血，他明白，自己是活不久了。

看着手上那触目惊心的鲜红，跌倒在墙边的人突然感觉到一阵无比的轻松。他第一次，开心地笑了。

原来自己是这么渴望这一天的到来。

终于……要结束了吧……

他回过头，眼神空洞地痴笑着，望向不知何时走到他背后的身影。

那个身影也静静地望着他。依旧是一片逆光，看不清那张容颜上是何样的表情。

“艾俄洛斯……”他喃喃道。

那个身影没有任何的反应，两个人就这么在沉默中对视。

“呵呵……”他带着几分癫狂的眼神，用低笑打破沉寂“艾俄洛斯……告诉我……告诉我这只是一场梦……呵……好不好……告诉我是一场梦……”


艾俄洛斯蹲下来，轻轻地拭去他唇上的血红，轻柔地抚过那日渐消瘦的面颊。

在他迷茫而不安的眼神中，轻声道：“好吧……撒加……这是一场梦…………”


眼前的世界在一瞬间分崩离析，然后，归于一片黑暗……


………………………………………………………



他被骤然惊醒，发现自己伏在书桌上，蜡烛已经烧的只剩了一个底，正在一片夜色中垂死挣扎着。

手边，是两天前收到的，从日本发来的那封战书……

良久的沉默……

他默默地带上了放在一旁的青铜面具……

“来人！”

他背对着传令使而立，“传令，邀请那个女孩子来圣域详谈。”

…………………………




一滴泪珠沿着那绝美的面庞滑落下来，
“现在……谁又可以来告诉我，这只是一场梦…………”


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

今后可能会有其他番外，比如《消灭流言蜚语》和圆房之夜等等……

但是，以作者的RP……

一切都是不保证的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


  