 

[原创][多CP]幻之圣域（26楼番外四= =bbb）   Post By：7/31/2007 8:19:36 PM 

CP：拉隆（主）艾撒 小米妙 大米雅 童史 沙穆暧昧

碎碎念：搬文累啊T-T要抱抱~~~蹭~~~








序






“米罗是个天才！”所有与他交过手的人几乎都会如此感叹――当然，在我们这个和谐亲切的社会里所谓的“交手”也只是存在于虚拟世界里。米罗在电子游戏上的天分是有目共睹的，单机游戏入手一周之内通关，完全不参考任何攻略或者修改器；至于随机性更大的网游，往往别人还在新手区摸爬混打，少爷他已经在世界频道叫嚣着卖封顶号和极品装备了。“毒蝎少爷”是米罗很喜欢用的ID和自称，作为从孤儿院里闯出来的自费大学生，米罗有着远比同龄人更强更偏执的自尊与自信。虽然有的时候，他也会对好友之一艾欧利亚半是调侃半是抱怨，“游戏可是我吃饭的家伙，那群消遣用的菜鸟拿什么来跟我拼啊。”






艾欧利亚，昵称里奥或者“黄金狮子”，是个有着真・少爷身份和真・平民个性的开朗大男孩，在同龄的男孩子中很是受推崇，用某位长辈的话说“多磨练磨练是块好玉”。里奥是鲜有的几个能与米罗打个平手不吃大亏的厉害角色，不过他最让人惊叹的既不是谋略也不是操作，而是全然无视系统强到无与伦比的运气值。就算在地图上跑路随手灭掉的路障杂兵都有可能爆宝石技能卡甚至精品装备，自己被K・O的时候却几乎从不掉值钱的东西，至于他在打造精炼装备时的好运气，则每每让“抢钱拍档”咬牙切齿又无能为力。






“抢钱拍档”是“神之工匠”穆和“无冕之王”沙加的二人组合，穆是专职的铁匠/裁缝/精炼师，极其精于计算打造成功率与打造时机，曾经参与过的游戏中任何一件极品装备几乎都印着他的ID，而显少漏网的，自然便是佛门暴力分子沙加下一个下手PK的对象――没错，他们就是这样一边清灵高洁的PK毁了别人的极品装备，一边再儒雅温和的打造更好的，至于原因嘛，“自然是为了卖钱~~~”。一分钱一分货，抢钱拍档每次出手都会让财富榜第三位的仁兄ORZ很久，不过还是有不少人争相竞拍那些让人心动又心疼的好东西，“杀红三人组”便是他们的VIP顾客。






“杀红三人组”由“螃蟹”迪斯，“美人鱼”阿布和“山羊”修罗组成，组如其名，是让所有以欺负新手玩家为乐趣的红名杀人魔闻之色变的伪・正义组织――说“伪”是因为他们杀红的动机跟惩恶扬善差了几百个数量级，完全是出于个人兴趣：“看那些顶着红名的家伙就不爽，KAO居然在老子面前冒充杀人魔。”“杀红既能显示出本人超凡的操作技术和眩目技能，又不会落个欺负小孩的不美丽名声嘛。”“杀红回报率比较高。”就这样，本着霸道美丽和务实原则的三人始终并肩而行的遇红杀红着，连阿鲁迪巴这样真正的正义之士都拿他们没辙。






阿鲁迪把被誉为“新手福音”，会亲切和蔼毫不吝啬的帮助所有遇到问题或者被欺负了的新手，随时可见其奔忙于新手村的高大身影，身边跟着群无比崇拜他的天真可爱的小孩子。而在高手们眼中，阿鲁的强势之处在于他坚强的意志力，就算面对比自己强很多的人也绝对没有临阵退缩逃跑一说，即使耗尽最后一点HP也要跟对方拼个同归于尽，如此的铁血作风让很多心怀不轨的家伙们自动退避了下去。不过有时阿鲁也会对暴K小号的人无动于衷甚至暗暗喝彩，“骗子清道夫”卡妙就是个中翘楚。






众所周知任何一款网游都少不了骗子骗术败坏风气，生性冷静的卡妙偏偏最看不过这种人，开始还只是修理修理骗到自己头上的家伙，时间长了也就成了骗子们心目中的头号大敌，三番五次的纠集起来前去送死――还没走到攻击范围之内就被华丽丽的冰魔法远程冻成冰雕扔在路边。唯一一次骗子们花大价钱请来绝世高手一枚，而那次也确实有了进展，至少走到了攻击范围之内，因为出手的不是魔法系“钻石星辰”而是物理系“猩红毒针”。没办法，谁让他们不打听清楚“毒蝎少爷”与“骗子清道夫”之间千丝万缕的关系呢，活该他们一边忍着万针钻心一边看着人家两只双宿双栖恩恩爱爱。






能让这些鬼才们从各自独领风骚的领域退出来聚到一起并越玩越投入的游戏，自然也不是泛泛之辈――幻之圣域，一个近乎每天都在更新完善的新时代3D网游，完全打破传统职业呆板，剧情单一，任务无趣，形象普通等等缺陷，开创多种特色系统，成为越来越多全年龄玩家推崇的游戏：

NO.1：摒弃传统职业划分，以黄道十二宫星座划分，初行者可选择其中一种星座发展，选择后不可变更。

NO.2：多种华丽眩目技能，而且当玩家与其它星座的玩家好感度足够时，还可以学习其它星座的初级辅助技能。

NO.3：玩家达到60级以上进行第一次转职，可选择正式拜入自己星座的宫主门下继续修习高阶技能，或者拜入三座冥界城池七座海底神殿之一门下开始新的冒险。

NO.4：12位宫主3位城主和7位海将军均实行玩家挑战制，达到200级的玩家即可挑战，成功战胜前任的玩家可继承独有称谓、技能和装备。

NO.5：剧情丰富多彩，任务层出不穷，而且不同星座的玩家所经历的剧情也是有所不同的，有的任务则需要与其它星座玩家的合作。

NO.6：组队模式最多可达十二人，但不可有超过两名重复星座的玩家，超过3名玩家组队有攻击和经验加成。

NO.7：星座间有相生相克，并且随时可能有所变化，具体规律请玩家自己摸索。

NO.8：系统允许两名异性或同性角色玩家结为伴侣，前提是角色达到120级且完成结婚任务。

NO.9：刚进入游戏的初行者为幼儿形象，每10级更新一次，达到120级的玩家即可上传自己的照片或画像打造只属于自己的游戏形象

NO.10：登陆游戏前大声说三遍“加隆GG是天才”会有好运气哦^-^






而更让上述精英们愤愤不平的是，凭他们各自的本事，在这个游戏里居然连各榜单TOP5都挤不进去？！看着独占鳌头的陌生ID，“毒蝎少爷”“黄金狮子”“抢钱拍档”“杀红三人组”“新手福音”“骗子清道夫”也只有一边磨牙，一边磨键盘鼠标的份。







 

 


 
[本帖被加为精华] 
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  2楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:20:54 PM 

第一章


 


“撒加撒加撒加撒加~~~~~~~~”一袭海蓝长发的年轻男人从21层开发部噼里啪啦叮呤咣啷的直冲到17层营销部，“BUG啊BUG~~出现BUG了~~~”


 


“那就去改啊，你编的游戏BUG还少么，这么激动干什么？”撒加很无奈的看着面前兴高采烈手舞足蹈的另一个“自己”――双生弟弟加隆。


 


“但是这个BUG很有爱嘛，可爱的我都不想改，来看来看！！”加隆抢过撒加的电脑熟练得切到隐藏的游戏画面，一边嘟囔“你又在陪艾俄那笨蛋带新刷威望啊真是无聊的爱好”，一边强制下线并登陆自己的帐号，同时按下内部电话，“艾俄老兄，是我，过来竞技场PK给撒加看。”


 


不多时竞技场上便出现了顶着“仁智勇”称谓手持黄金弓的射手宫宫主一只，让加隆无比感叹“撒加”这二字言灵的作用。


 


进入切磋模式，顶着“三界通杀”称谓，身着银蓝飞龙将军铠甲的加隆率先发起攻击，艾俄罗斯不慌不忙的见招拆招，同时清朗温和的声音透过话筒传出来，“撒加，加隆今天怎么这么闲，不去研究他的BUG了？”


 


“我说艾俄老兄！”加隆狠狠地划开一个黄金三角，“你这句话的主语到底是谁啊？！”


 


“呵呵，习惯了嘛。”艾俄一支黄金箭射出去抵消了吞噬而来的黑洞，趁着对方还未防御迅速打出等离子光速拳，“中午想吃什么？”


 


“寿司~~~星鳗寿司~~~哥夫请客~~~”


 


“他是在问我好吧。”撒加看准加隆正要打出星爆的时机赏了他一个暴栗，“艾俄加油，打赢加隆他请吃日本料理。”


 


“暴力老哥有爱情没亲情啊~~~”加隆一边哀号一边加快了攻击速度，艾俄也同样认真起来，两位排行榜前五位的高手对决精彩眩目的让人分神不能。这时艾俄刚闪开一记星爆，边跃向加隆身后边加血回蓝，站住时黄金箭已经扣在弦上蓄势待发。加隆邪邪一笑并不忙着闪开，反而急转身连扔三种辅助攻击随后看也不看的便打出无防御星爆，待特技光效结束之后两台电脑前的三个人同时惊叹“怎么回事？！”


 


“你刚打的是什么？！”BY：艾俄&撒加

“你怎么没中招？！”BY：加隆


 


“先回答我！”撒加再次祭出棍棒底下出孝子的家训^ ^b


 


“撒加你又打我？！”加隆揉着脑袋调出PK录像，“呐，就是我刚说的BUG嘛。刚才的最后一发辅助攻击是双子座的初级技能幻魔拳，本来转职出去时应该已经强迫洗掉了，但是只要其他技能均在冷却时间内就可以打出来――当然操作要绝对绝对的熟练迅速啦~~~”


 


“你小子是变着法的夸自己吧。”撒加凉凉的撇他一眼，“那么熟练迅速怎么还被人家放倒了啊。”


 


“我以为艾俄一定会中招被定住嘛，然后一个全力星爆就解决他了，哪里想到……唉……”加隆摇头晃脑的看着被黄金箭穿胸而过钉在地上的海龙将军一个劲的叹气，“哥，你看艾俄出手一点都不含糊，根本就不爱你嘛。”


 


“你是你我是我，他要留情了我才让他吃不了兜着走呢。”温柔的语气伴着冷然的威胁让电话两头同时冷汗了一下。


 



 


“加隆，你一定忘了件事……”顿了几秒钟，艾俄了然带笑的声音响起，“起来交易。”


 


加隆疑惑着按下确定，一条晶莹剔透的蓝水晶项链摆在屏幕中央，“记得这个吧，上次撒加跟我赌气，看见我就打幻魔拳，连解释的机会都没有；后来你特意弄出来这个，百分之百免除双子座辅助攻击效果――那时还说不让我告诉你哥……”


 


“KAO！”加隆赌气地踢了下桌子，“艾俄罗斯！你狠！”


 


“呵呵，多谢夸奖~~~”这边的双子兄弟几乎看见了某猎人老谋深算的腹黑微笑，“表忘了日本料理哟加隆。虎爷找我开会，先走了。”


 


“别太忙了艾俄。”


 


“我知道，撒加你也是，注意休息。中午去找你。”


 


“好，等你。”


 


微笑着挂上内部电话，撒加一回头就被大团的黑线遮头盖脸的砸中――自家老弟化身怨灵状忽悠悠的飘在身后：“撒加你怎么可以这样~~你最宝贝的可爱弟弟被人K・O了你居然无动于衷~~还要跟凶手共进午餐~~甚至跟他一起敲诈我~~你说你怎么对得起天上的爷爷奶奶希腊的爸爸妈妈啊~~爸妈回老家之前你明明答应过会照顾好这里的家的啊~~”


 


撒加不慌不忙得放松靠在沙发椅里，清秀的手指轻轻敲击着桌面，一边听一边诡异的加深了微笑，直笑的怨灵自动消了音，“加隆啊，第一虽然你是我宝贝的弟弟没错但我对双子星座发誓你一点也不可爱；第二我没有无动于衷而是一直在帮艾俄呐喊助威哟；第三我一向跟他一起吃饭；第四每次让你请客结果都没有让你花钱吧；第五我答应爸妈会照顾好的家包括两屋子书、十二盆盆栽和三只猫，但绝对不包括那时远在美国玩乐的你。第六你一下子就想到跟艾俄PK就是想看他笑话吧，偷鸡不成蚀把米的人还要恶人先告状吗？第七嘛，那条项链是怎么回事你是不是应该给我解释一下？”


 


“……哥我还有工作先走了没事不用找我有事最好也别找我！”


 


“别忘了日本料理哦宝贝弟弟~~~”撒加坏心眼的看着加隆踉跄了下狠狠撞在了门框上，随后摔下门落荒而逃了。


 



 


随着“叮咚”的提示音，内部电话传来史昂温柔睿智的声音，“小狐狸又75弟弟了？”


 


“让您见笑了，史昂先生，有事吗？”


 


“上来一趟可以吗？有个人想介绍给你认识。”


 


“好，请您稍等，我马上就来。”


 


[TBC]


 




 

 
 
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  3楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:23:05 PM 

第二章


 


撒加在电脑前忙活了一阵才踏上直达24层总裁室的电梯，在门外礼貌的扣了两下后推门进入。“史昂先生。”撒加向办公桌后的史昂微微欠了欠身，同时不着痕迹的打量房间里的另一个人，对方似乎也并不介意他探究的眼神，始终保持着儒雅谦和的笑容。


 


史昂将这一切如数收入眼底，轻轻一笑，“呐，撒加，这位是穆，跟着我读管理学研究生。孩子资质不错也很努力，我想让他跟着你磨练一阵子，学学书本上没有的东西，你看如何？”


 


“那就多谢您给我送来个得力助手了，我正愁被加隆那人来疯的混小子搅得费神呢。”撒加爽快微笑，友好的伸出右手，“合作愉快，穆同学。”


 


穆以超越他这个年纪的儒雅风度握住对方的手，“不敢当，还仰仗您多多指教，撒加先生。”


 


史昂看着新旧两位得意门生彼此眼中英雄惜英雄的赞赏与较劲，不禁颇为愉快的抚掌而笑，“行了，你们两个就别客气来客气去的打官腔了，私底下已经打过不少次交道了吧。撒加啊，上个月走马上任的白羊宫宫主你不陌生吧。”


 


“当然，‘神之工匠’MUU，没错吧。早就猜到能继任白羊宫的一定不会是泛泛之辈，果然是继承了史昂先生七分精髓呢。”


 


“您过奖了，若非老师有意让贤，穆哪里能占了这风光去。而且若论继承，比起‘神之化身’，穆也只有退避三舍了吧。”


 


“那既然咱们也算师出同门，不知以后‘抢钱拍档’能否给个折扣呢？”


 


“您都说是拍档了，自然不是在下一个人能拍板作主的，还得问问我那不好惹的同伴啊。”


 


“好！谦而不恭，温而不让，滴水不漏，进退相宜，果然是后生可畏啊。昂殿您这学生收得一本万利哟。”撒加真心赏识已经琢磨，不日即将大放异彩的小师弟。


 


听撒加改了称呼，史昂也笑上眉梢的开起玩笑，“哪里的万利？！这小家伙快把我们老人家的棺材本都赚去了，昨天还把老虎挤下了财富榜吧。”


 


“老师，赚虎叔钱的是我没错，可花虎叔钱的可是您哟。”穆笑眯眯的调侃着，水晶般的眸子闪着他这个年纪该有的跳脱与顽劣。


 


“小鬼，属你精乖。”


 


正在这时几声叩门声响起，两个高大挺拔的男子推门走了进来。“哟，好热闹啊。小穆也来啦，今天没课？”童虎随意的打着招呼，信步走到史昂身边，用力推下转椅对上那张精致骄傲的容颜，完全无视旁观闲杂人等印下深吻，仿佛只是打个招呼般稀松平常，“谈完没有，吃饭去？”


 


“嗯，小穆也一起吧，你虎叔请客。”


 


“好~~多谢老师~~”


 


“又宰我啊，你们这两只黑心羊。”童虎爽快地笑着敲敲穆的额头，对方还他一个十分难得的小孩耍赖般的吐舌微笑。“艾俄和撒加也一起吧。”


 


“多谢虎叔，我们就不去了。”猎人与小狐狸彼此对视一样，扬起抹默契的坏心笑容，“已经有金主请客了呢。”


 



 


与此同时，正在办公室里跟程序奋战的加隆毫无预兆的打了个响亮地喷嚏，“迪蒂，冷气关小点，想冻死我啊。”


 


“是，老大。”美人不情不愿的站起身去按调温钮，同时腹诽那个一小时前气冲冲杀回来狂喊“降温降温要爆炸了！”的匪首。


 


好不容易敲完最后一行程序，加隆看也不看的交给副手苏兰特等人运行调试，自己则打开另一台游戏专用电脑登陆帐号。在圣域的竞技场教育了几个不知死的小鬼，又转去了十二宫闲逛，在双鱼宫调戏了美人一只，从山羊宫顺出了刚出炉的双药圣域水饺一组，路过处女宫根顶着“唯我独尊”称谓的暴力和尚斗了两句嘴，看出对方正处于被抛弃落单的低气压中，加隆倒是心情转好的跑路了――开玩笑，谁不知道沙加专毁极品装备，再有钱也不能主动送到那佛爷口袋里啊。


 


刚从圣域出来就见联系人中“仇人”栏第一位的名字闪啊闪――拉达曼提斯上线了。加隆邪恶的挑起嘴角，气势如虹的将这个名字拖进语音聊天。


 


“哟胆小鬼，终于敢摸上来了啊。”


 


“谁是胆小鬼。”对方一如既往听不出情绪的低沉声线总让加隆有种别扭的感觉，既像厌恶，却又有些不肯承认的期待。


 


“被我打败就一个星期没露面，不是胆小鬼是什么？”


 


“笑话。我又不像你这个无业游民，成天泡在游戏里。”


 


“啊噢？这么说老兄你是成家立业去了？”


 


“关你什么事。不过今天某人被射手宫主K・O的事我们到是都知道了。节哀啊海龙将军。”


 


“NANI？！谁告诉你的？！”


 


“G圣域联盟，帮派宣言第一行，还有截图地址，相信有眼睛的都看得到。”


 


“啊！撒加这混蛋！败坏我名声啊！！！”


 


“别说笑了，你哪来的名声。”


 


“KAO！拉达曼提斯！决斗！”


 


“没空。找死又很多方法，别总来麻烦我。”


 


“KAO，你说没空就没空啊！PK！”


 


“KAO，你说PK就PK啊！滚。”


 


[TBC]


 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  4楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:26:44 PM 

第三章


 


加隆正要骂回去，恰好迪蒂端咖啡给他分散了精力，这一顿反而听到对方噼里啪啦敲键盘的声音，也许真的在忙？“喂，你在加伊那城吧，我现在过去。”


 


“今天没空陪你，小朋友乖啊自己去玩。”


 


“去死！老子肯赏脸跟你打是给你面子，你还以为我求你啊！”


 


“但是你的热情让我很苦恼。”


 


“……老兄你从哪学来的这么废的话啊？！”从他嘴里听到实在太ORZ了！！！


 


对方没回答，只是掩饰般的一阵轻声低笑。


 


“算了不跟你一般见识，上次PK你掉了块四属性的紫玉不会没发现吧，看起来蛮值钱的，本大爷拾金不昧，崇拜吧。”


 


“哦那个啊，送你吧。”


 


“KAO，都跑到了你才说。老子才不稀罕呢！”


 


“算了算了，你进城吧，我在王厅。”


 


“跟个NPC似的戳在那你有劲么。”加隆一边吐糟一边冲进蓝色的传送点，一阵光效之后，只见顶盔贯甲的三位冥城城主齐聚一堂，“严正的执法者”拉达曼提斯，“高贵的执法者”米诺斯，“迅猛的执法者”艾亚哥斯纷纷很有默契的静默的看着自己，加隆不由得冷汗了一下。关了语音聊天，加隆开始在键盘上敲字，[你们……这是要去杀人放火还是打家劫舍？总不是商量晚饭吃什么吧？]


 


[啊，加隆你提醒我了，要吃午饭了]/BY 艾亚


 


[猪啊你，就知道吃]/BY 拉达


 


[米诺~~拉达凶我T-T]/BY 艾亚


 


[摸摸，乖不哭，拉达的联盟储物箱里有蛋糕，自己去拿，他没设密码。]/BY 米诺


 


[有这好事？！艾亚算我一份~~~]/BY 加隆


 


[就一堆双药你也惦记着，丢不丢人啊]/BY 拉达


 


[白来的干吗不要~~~我说你们装备这么齐全气氛这么诡异，不会真就是在研究吃什么吧？]/BY 加隆


 


[没你的事]/BY 拉达


 


[KAO，PK！老子一个挑你们三个！]/BY 加隆


 


[别算我，我还有美人的约会]/BY 米诺


 


[还是那个？]/BY 拉达


 


[嗯，所以拉达你要尽快把那条项链弄来哟，美人可是急脾气]/BY 米诺


 


[我知道，尽快]/BY 拉达


 


[我对你有信心，先走了]/BY 米诺――随着一阵紫色光效，“高贵的执法者”率先闪人，不知去了哪里会美人了。


 


[那我也走了。拉达，别挂了哦]/BY 艾亚


 


[少乌鸦嘴了，你小子也给我小心点。]/BY 拉达


 


[放心放心，我运气一向好的很，8888]/BY 艾亚――“迅猛的执法者”挥挥手踩进了传送点，估计是出城散步去了。


 



 


见没人了，加隆重新打开语音聊天，“没看出来，感情米诺GY美人的黑手根源是你这个金主啊，不会是弄到的所有好东西都被兄弟抢走讨好美女了吧。”


 


“你太不了解米诺了。”拉达一派严正肃穆的语气，“他可不只讨好美女的。”


 


“哈哈，兄弟我同情你哦。”


 


“少废话了，你都找上门来了，开打吧。”


 


两个人十分默契的同时点下切磋，上来就是银河星爆与至高警戒的非友好亲密接触，开始时还分神斗几句嘴，打到白热化的时候就彻底是一门心思把对方灭掉。几次近身相搏之后加隆自觉占不到便宜，这家伙的近身打法一贯是专业级，侧身跳向墙壁，借助来回几次的反弹冲力迅猛的逼向对方，同时划出黄金三角企图封印对方技能。拉达向后急退，待加隆落地并随着黄金三角一起冲向自己，迅速向旁边助跑起跳，展开两翼切换成低空飞行，在墙壁处借势急转反冲加隆身后，扬手一条细索打向加隆。加隆躲闪不及被捆了个结实，正要蓄力挣脱却见对方停下了动作，同时耳机里也听到了浅浅的交谈声。


 


“魏班先生，阿瑞斯先生请您过去。”

“什么事？”

“似乎是13区有些麻烦，阿瑞斯先生想请您去关照一下。”

“哼，他到会指使人，我什么时候答应帮他看场子了。”

“这……这次是……”

“你下去吧，我去找阿瑞斯。”

“是”


 


“喂，加隆，我有工作。”拉达收了细索，发送“平手”提议。


 


“且，胆小鬼又要逃了啊。”


 


“少来，下次见面灭了你。”


 


“快滚吧你！”加隆悻悻的点了确定看对方下线，不禁猜测着对方职业：公司职员？别说笑了那么强硬的人哪有做人家下属的自觉；律师？算了吧那种语言匮乏的人啊；医生？看就不是济世救人的料！啊总不会是混黑帮的吧……凶神恶煞的样子……


 


“啊啊啊我在干什么啊？！！！KAO居然在想个男人，真是@&#￥$・%*不会是被艾俄那混蛋打坏脑子了吧~~~”ORZ


 


事实证明大白天的不能瞎念叨人，这不，正在加隆自暴自弃的时候，内部电话“叮咚”一声响，随即传来某人听似温和实际无比欠揍的声音，“加隆，我和你哥准备好了哦，来实现可爱的日本料理吧。”


 


［TBC］


 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  5楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:28:18 PM 

第四章


 


SJ综合大学城研究生宿舍楼F座9-2室


 


布局合理的四人套间由于其中两位主人缺席且另两位主人多少有些低气压而显得安静空荡，沙加闷在自己的房间打游戏，米罗躺在客厅的沙发里听MD看杂志。这时悉挲的开门声打破了一室的宁静，穆梳理着半湿的头发走进来。


 


“穆？你怎么了？”米罗拔下一边的耳机，眨眨眼盯着面前多少有些狼狈的穆猛瞧。沙加更是二话不说，从浴室里抓出毛巾按着穆帮他擦头发。


 


“外面下雨了啊，那么大的动静不会没听见吧？”穆有时也是挺佩服这两位视而不见听而不闻的本事的。


 


“那你就这么淋着回来了？”沙加不爽的声音在头顶响起。


 


“哎沙加你轻点……老师和虎叔送我回来的。放心没怎么淋到，就在门口下车的时候――”话还没说完就被一个喷嚏打断。沙加一脸“看吧我就知道会这样”的无奈，强行拽起穆，“去洗澡，我帮你找感冒药。”


 


“没事的你别瞎忙了……”穆一面说着一面被沙加推着往浴室走，差点跟风风火火的米罗撞上，“米罗你去哪？”


 


“去接卡妙。”米罗忙着往脚上绑轮滑鞋，头也不抬的说着，“他没带伞。”


 


外面雨那么大带了伞也没用而且卡妙是在实验室他完全可以等雨停了再回来这种阵雨下不了多久……纵使两位未来的谈判高手有几车的话，碰上米罗这种卯起来每句话只听前三个字的急脾气也只能往肚子里咽，眼睁睁的看着未来的物理学家扣着鸭舌帽踩着轮滑鞋冲向电梯去进行他心目中的伟大事业，出于同室情谊穆和沙加很有良心的帮他祈祷见到卡妙的时候能少挨几句骂。


 



 


最终穆还是没能拧过沙加，乖乖的被推进浴室泡澡，沙加倚在拉门外有一搭没一搭的跟他聊天，“一切顺利？”


 


“嗯，老师安排我进公司跟着撒加先磨练一下，不过学校这边的课不能落下，嗯，太多，你知道的，老师就那种脾气。”――史昂的原话是：学校那边你随便去考个试就行了，不用理那群笨蛋，出勤率什么的有我罩着= =|||


 


“看起来老狐狸认准你接他班了？”


 


“没说。他只说撒加不是会坐享其成满足安逸的人，早晚要飞的，他也不想用什么师徒情谊来困住只展翅的鹰。”


 


“那他就好意思困住你啊？”


 


“我跟撒加不一样，没他那种魄力。沙加，说句心里话，我觉得如果当初没有撒加加入，老师的公司做不到现在的规模。不是不相信老师，而是，一个人在有能力也撑不起那么大的担子。”


 


“撒加是开拓者，你是守卫者。老狐狸在教你们东西的时候早就想好后面的棋了，所以我才一直强调让你别跟着他的步调走嘛。”


 


“你看的太清楚了。我觉得老师教了适合我学的东西，而我一直学的很轻松愉快，这没什么不好。而且我也并不反感接管老师的公司，毕竟那也是个担着几千人希望的挑战，我希望自己有能力胜任。”


 


“我就是看不惯老狐狸那一副尽在掌握的得意样，想挫挫他的威风。”


 


浴室里面传来稀里哗啦的放水声和浅浅的脚步声，“沙加啊，”穆将拉门拉开一条缝探出带着狐狸般笑容的脑袋，“你不是还在忌恨上个周末跟老师下棋连输七盘的事吧？”


 


“才没有！而且第七盘是和棋，我没输！”被说中心事的佛门暴力分子进入发飙预警状态，可惜穆从来不吃这套，悠悠然的把脑袋缩回去，不轻不重的留下句“小心眼的处女座”点炸药包。


 


“黑心羊……！！！”沙加气冲冲的一把拽开拉门想唇枪舌剑一番，却没想到浴室里别有洞天，穆只围了条从胸口将将盖到大腿的浴巾，幽紫的长发被随意的束起用木头发簪固定住，正在将换下来的衣服放进洗衣机，裸露出来的肌肤在热水与水蒸气的作用下显得格外诱人――当然他平时看起来也是很可口的……“你……把衣服穿上！”


 


穆故意叹了口气，“显然你把我推进来时，忘了我除了羊毛以外还是要穿衣服的。现在可以请沙加先生发扬君子风格非礼勿视吗？”说完不等沙加反映就径自贴着墙蹭出去，及时溜进自己的房间――开玩笑，他穆活了二十多年，从来都是只管放火不管灭火的，可不能让自己“最好的朋友”破了功；况且在攻受还没最终确定之前，他才不要早早的跟卡妙站到一个阵营里去~~~虽然……看老师的样子，似乎也还蛮享受的……


 



 


说到卡妙，这位未来的外科医生正泡在实验室里跟小白鼠做阶级斗争，冷不防被外面的一个惊雷吓到，指尖一抖险些断送个无辜生灵。掩饰着心虚喘了口气，将即将结束的实验内容漂亮的彻底收尾，卡妙抬头去看外面的天色，灰蒙蒙的一片，断线的雨水将天与地连成了一片――突然一道天蓝色的人影自天地相交之处风驰电掣一般冲出来，向着实验楼急行而来。实验室里陆续响起一片善意调侃的口哨声，“卡妙公子，对于米罗少爷破雨而来有何想法？”


 


“白痴。”冰美人冷冷的扔下这句话，潇洒的下楼去了。


 


“你怎么来了？”卡妙阴着脸看着落汤鸡一般的米罗皱眉问着。


 


“拿伞给你啊。”米罗抹了把脸上的水，呵呵干笑着，“不过后来发现拿了也没什么用，所以还是等雨停了再走吧。”


 


卡妙做出你以为我是三岁小孩吗的无表情的表情，甩下米罗掉头就走。“哎哎别生气嘛，你看我特意穿了防水夹克来着。”米罗跟在后面没什么诚意的求饶中。


 


“夹克防水的你人也防水哈？！”从休息室里取出干净的新毛巾扣在米罗头上狠狠的擦着水，“做事就没经过大脑，你那IQ130的脑细胞全留给物理公式了吗？”


 


“还留着想你嘛。”试探着伸手环住卡妙的腰，如预想一般没有被拍掉，米罗放大色胆整个人蹭了上去，“你都在实验室泡了一上午了，放过那些小白鼠吧。”


 


“那你牺牲下让我做活体解剖？”


 


“好吧你下得了手就来吧，反正我的心连同肝脾胃肾都是你的。”


 


“恶心死了。”卡妙赌气地推开粘在身上的米罗，“别把我也弄湿了。”


 


“卡妙你真无情T-T”米罗做出副西子捧心的痛苦状，被卡妙一巴掌拍飞，继而换回平日的洒脱随性，“浴室借我用下？”


 


“你带衣服了？”


 


“不是有你的嘛，借我穿下又不会死。”


 


卡妙难得很有表情的用力鄙视了米罗一下，“你确信自己穿的上？胖子。”


 


“哪有？！我这是肌肉啊肌肉啊，不信我们去实验室化验！”米罗一边说一边作势往外走，呼啦一下打开门后冷不防跟外面一群趴墙根的未来医生们呈大眼瞪小眼的面面相觑状。“你们？……”米罗眨着蓝宝石眼睛无辜的看着对方又扭回头来看脸色游移不定的卡妙，“八卦也是医生的必修课之一吗？”（……剧情需要而已医生&未来的医生们表PIA我啊啊啊~~~）


 


[TBC]


 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  6楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:29:20 PM 

第五章


 


从那天被艾俄和撒加敲诈了顿午饭回来以后，加隆的小日子变得异常顺利，一来与可爱的程序“小姐”约会进度良好，二来由于进入10月以来公司各个部门都开始变得异常繁忙，反倒让一直比较忙没什么变化的开发部显得很是轻松，加隆看着等级榜前四位的灰色名字（即不在线）笑得极其嚣张。


 


不过，加隆之所以被称为“混世魔王”，不仅因为他善于给别人找麻烦，同样，诡异的麻烦“小姐”也是挺黏他的，一个电话打破了加隆自得其乐的安逸日子。


 


首先这个电话的目的是要钱，其次打电话的人加隆不认得，第三此人口气非常不好，第四也是最重要的一点，此人声称瞬――撒加和加隆一直资助的一对孤儿兄弟中的弟弟――在他们手里。呐，话都说到这份上了就没什么可推理的了吧，这就是传说中的绑架啊绑架啊。


 


如果加隆肯在第一时间联系伟大的人民警察寻求帮助，也许这文就可以划上END了，但是一来还有俩关键词没用上，二来接电话的是加隆啊加隆啊，于是迪蒂等人就见他们匪首老大怒气冲冲咬牙切齿的扣上手机一溜烟跑没影了，若非知道加隆乃黄金单身汉非以为是大嫂跟人跑了呢。


 


开车赶往约定地点的同时加隆开始拨电话给一辉，上来就骂“混蛋不管你现在在哪里在做什么立刻给我住手找个安全地方等我！！！”对方沉默了一阵答到“知道了。”


 


加隆在约定的最混乱的十五街区外面看到了倚着墙抽烟的一辉，停下车冲上去就把这小子摁在墙上搜身，收缴长达30厘米管制刀具一把，“你小子活腻了是吧！”


 


“他们绑了瞬！TMD有本事冲老子来啊！”


 


“你跟谁横呢！自己兄弟罩不住你TM还有脸废话！不就要钱么，老子拿钱砸死他！”加隆扔下一辉就往里闯，一辉连忙拽住他，“加隆哥，你别参合进来，没那么简单。”


 


加隆一楞，仔细想想的话对方确实不是冲着自己来的，倒像是捡了个便宜，于是冷冷的审视着眼神游移的一辉，“怎么回事？说！”


 


“‘战神’干的……他们盯上我了，要我加入……”一辉的身手在附近一带算是有名了，只是在撒加的高压政策、加隆的暴力教育和瞬的柔弱攻势下还走在正路上。


 


“你小子死就死别带着小瞬陪葬！”加隆气冲冲的甩开他走进十五街区，一辉想拦却也明白事情不是自己可以解决的，只好跟在加隆身边。沿途尽是肮脏猥琐的瘾君子、赌徒和流浪汉，用仇视的目光狠狠地盯着风光鲜亮的加隆，这让加隆很是烦躁厌恶。


 


很快来到预定的地点，远远的就看见一个瘦小枯干的丑陋男人带着贪婪恶心的笑容站在空地中央，两个粗壮高大的男人抓着瞬站在他旁边，另外还有一些手下零散的站在周围。“加隆先生，您很准时。”

・

[鉴于接下来的剧情很狗血八点档，总之就是谈判―>谈崩了―>开打的过程，且作者是个台词控细节控写起来肯定没完没了所以我们直接快进过去吧谢谢合作。顺说那个猥琐男人叫杰洛斯（多没创意的炮灰，没错就是那死蛤蟆= =|||）]

・

正在场面一团混乱的时候，一声清脆的枪声震住了所有人，疑惑愤怒心慌胆怯的种种视线看向声源处，面无表情的金发男人单手提着把黑色伯莱塔M9，以一种狩猎者的姿态游离于混乱之外，没有人敢忽略他带给人带给生命的压迫感。



 


加隆甩开提在手里的某个炮灰A的衣领，冷静地看着30米开外的陌生男人，整个空间仿若凝固一般静止于二人的对视中。突然男人敏捷的举起枪，黑洞洞的枪口对着加隆的方向没有半点犹豫的扣下扳机，一瞬间加隆已经知道这个人是谁，也知道将会发生什么事，心中只在无比感慨世界真小网络真大遭遇真TMD一致……



 



 


第一次与某人结识，好吧加隆自己非说是结仇，是在他67级转职出了黄道十二宫的时候，跑去北大西洋地图中的海底神殿领了入门任务，然后万分怨念的开始在三十余张中级地图中收集任务物品――可怜的孩子都不能骂一句“TMD哪个无良的设计的游戏”之类的。



 


搜寻到冥界第二狱的地图时居然遇到个已经顶着“加伊那城守卫”称号的家伙，仍然是个“流浪少年”的加隆开始磨牙――NND我设计的游戏自己还没走到这步呢这小子居然敢抢先太@ &%#$了吧，于是怒从心头起恶向胆边生的跟人家抢怪（隆你太RPWT了=[]=）。对方短暂的莫名其妙了一下继而发现加隆并非善类，可惜那时还没开PK所以再愤恨也只有拿怪出气。



 


事实证明恶总是有恶报的，不知打了多少时间，魔王加隆同学那台据说可以顺畅的三开WOW的宝贝电脑居然好似不死的故障了一下，鼠标键盘无用，唯有高清晰液晶显示屏真实再现了身后三头犬的爪牙，理工科出身的加隆光速计算出自己将损失多少经验值多少方孔兄。这时一道黑色光效从未来的海龙将军脑袋旁边闪过轰开了怪兽，加隆诧异的试着移动鼠标调整画面――于是恢复正常的加隆和救命恩人来了个真情30秒对视，然后各自回身轰开了电灯泡怪物。



 


大致清了场的两个人几乎是同时把对方的名字拖进“仇人栏”――天晓得为什么不是好友栏，官方解释是这一个觉得那一个无理取闹那一个觉得这一个多管闲事，而小道消息是拉达君ＩＤ的联系人中仇人栏里始终有且只有一个名字；而加隆君的各个栏里虽然都有很多名字但语音联系记录里同样有且只有一人，好吧至于这是为什么鉴于我是作者不是狗仔队暂时不予评价。



 



 


那么现在让我们回到15街区的案发现场，果不其然子弹从加隆脖子旁边经过，距离拿捏得相当准确，带起的风刃连半根蓝毛都没削掉，从两个偷袭的男人手臂缝隙之间示威般穿过，直冲冲的扎进了墙壁――50米的射击距离真不是盖的，加隆心中小小的羡慕了一下，谁让自己是遵纪守法的好青年呢。



 


拉达曼提斯一步步靠近加隆，直走到三步以内的距离时突然出手将对方摁在墙上强吻起来――当然这是官方视角，要切换私人视角请按Shift+F2。以下为二人私聊对话：


 


“你在这里干什么？”


 


“吃完饭散个步。”


 


“以为自己是提着长枪满天乱飞的龙骑士吗？！不要命也有个限度好吧。”


 


“哟真难得敢情你还会说这么长的句子，今天几号？记下来以后纪念。”


 


“你不能挣扎一下吗？现在是享受的时候吗！”


 


“在你手下面前显示出拉达曼提斯大人吻技高超的让人欲仙欲死不好吗？要不换我来？”


 


“早晚灭了你这混蛋。”


 


“那你刚才别出来不就行了，还省得溅一身血。”


 


“谢谢提醒啊我已经后悔了。”


 


[TBC]


 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  7楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:31:20 PM 

第七章

拉达刚想带开话题，衣袋里的手机开始嗡嗡震个不停，不禁勾起一个隐隐冷笑，状似无意的一边取手机一边向外转过半个身子，全部酒客已经大致落进那双冷然的眼睛。迪斯与他对视一眼，前者会意地向门口走去，同时利用玻璃中的倒影注意着拉达眼神示意的地方。

[魏班?]
“是我。”
[杰洛斯刚来过，说跟你出了点摩擦。]
“办事不力，告状倒是挺勤，怪不得你养着这废物。”
[你怎么会去管他的闲事？]
“碰巧。”
[有认识的人？]
“床上朋友。”
[……什么时候认识的？]
“忘了，记得也没必要跟你报告吧。”
[这事就这么算了吧，你也别跟杰洛斯计较，他干了什么我心中有数。]
“碰不上自然不会动他。”
[你现在在哪？晚上跟我去见个人，有批货这几天要进来。]
“知道了。”

不等对方在说什么，拉达曼提斯不耐的扣上手机扔回衣袋，远远的看到迪斯那边已经闹了小小的骚乱，阿瑞斯派来监视自己的家伙也卷入了麻烦被“请”了出去，带着愉悦的心情转回身，正撞进一双写满戏谑与探究的海蓝眼眸。“ＭＳ我被定义成了床上朋友？或者你指瞬？一辉？还是那个被你吓得要死的废物？”

“一定要掺合进来？”

“这是名誉问题原则问题啊。”

“你会在乎吗？”

“但是我明明没干过嘛，不能背黑锅吧。”

“那么就是很想干一次了？”拉达以一种“你是火星人吧”的眼神看着笑得很妖孽的加隆，“先说好，不要到警局去告我QJ。”

“别说笑了，谁强谁还不一定呢。”

修罗黑线的听着有人在他的店里谋划非法X行为，将一张磁卡拍在拉达面前，“上去解决。”拉达微微皱眉，带着不赞同的神情看向修罗，“都说你们别……”。这时溜达回来的迪斯大大咧咧的攀住拉达肩膀，“行了不就是张床么，兄弟赞助的起”，同时不被察觉的另一只手却在拉达手臂上划下“小心暗哨”的字样。微微点了下头，冷达带起招牌冷笑冲加隆扬了扬手中的磁卡，“上去玩玩？”

加隆将杯中残酒一口气灌进嘴里，“怕你老子不叫加隆。”


熟门熟路的摸上二楼在一间房门前停下，拉达正要用磁卡开门，冷不防一双有力的手臂从背后搂住他，加隆紧紧地黏在他耳边摩挲，同时极小声的说着：“我可没没兴趣当众表演。”拉达一边回吻一边答到，“真抱歉已经晚了。”

推开房门，加隆扯下外套直接钻进浴室，匆匆冲了个澡后直接赤身裸体的走了出来，让认真摆弄着屋里的一台手提电脑的拉达小小的惊异了一下。“看什么看，没见过这么完美的身材啊。”加隆鄙视的撇他一眼。

拉达摇摇头没说什么，从衣柜里翻出浴衣扔给他，“我越来越怀疑你期待这一天很久了。”

“是啊是啊我对你的身体流连忘返啊。”加隆提着浴衣把自己扔进床上，同时忘乎所以的挑逗着对方。那边拉达用力扣上电脑，走过去按住加隆的肩，“相信我的技术，这间屋子除了你我以外不会有第五只耳朵或眼睛了。所以拜托你不要那么进入角色可以吗？”

“哎哎这么快呀。”加隆无趣的耸了下肩，随手扯床薄被将自己盖住，“我很有表演天份的啊，真的不要演个‘床上朋友’吗？”

“不要!”拉达清清楚楚地吐出两个字，然后走向浴室，“不反对的话我倒是想跟有完美身材的朋友有个不错的回忆。”

加隆百无聊赖的躺在软软的双人床上听着浴室的水声，心中琢磨着要不要给撒加打个电话报告一声自己要和刚认识不足半小时的男人上床……嗯，还是算了撒加会抓狂吧^-^b。而且，真的只认识了半小时而已吗？看着重新回到视野里的金发男人，加隆有一点点的茫然，似乎他们之间曾有过一生一世的记忆。

“身材不错嘛。”一边吹着口哨一边让出一半的床，“能不能打听件事？”
拽开薄被扔到地上，“你好奇心还真旺盛。”
梳了梳自己湿嗒嗒的头发，同时将碍事的枕头推开，“毁了暗哨，不会给自己找事么？”
褪下自己松松绑着的浴衣，“真是个擦边球呢。就这么相信我不是个为非作歹的？”
举手环住他的脖子拉向自己，“别糟尽为非作歹了，你除了弄把枪吓唬吓唬人以外还能有什么英雄事迹，真是当匪首的早灭了那垃圾了。”
捏着他的下巴难得嬉笑，“又一个被三流警匪片污染的无辜生灵。”
突然发力将他摁倒在床上，“还说我找死，我看你也没有多惜命。”
撑起半边身子笑看着他，“这算是担心吗？真感动呢，放心我没这么短命。”
遮住他的眼睛靠过去，“你去死一死吧谢谢合作。”
在漆黑中摩挲着他的头发，“不是还要留着命跟你决个胜负么。”
埋头啃咬他的耳朵，“这句话说了N遍了吧胆小鬼。”
将手插进他柔韧的长发扣住后脑，“啊啊下次一定。”
?
[鉴于最近网络和谐之风大作，XXOO就用XXOO代表了吧，至于到底是谁攻谁受的自己理解吧谢谢合作^-^b。话说俺昨天写这东西是在爆萌拉达受的情况下挤出来的啊ORZ]
?
“……加隆……”
“嗯？”
“那块紫玉，留着吧。”（作者注：忘了的请看第三章^-^b）
“别告诉我你还玩定情信物这套。”
“让你睹物思人啊。”
“那也好歹给点值钱的吧――房子票子车。”
“那你嫁我吧。”
“滚！”


晚23：40，阿瑞斯郊外的别墅，拉达打开门走进去，突然回身踢飞袖刀一柄，漆黑的客厅里睁开一双殷红的眼睛，“玩够了？”

拉达皱眉不理他，径自往卧室里走，阿瑞斯冲上来将他摁在墙壁上，“魏班，你太自以为是了，惹怒我要付出代价的。”

“到底是谁在自以为是？”拉达冷冷的看着他，“不爽我就开枪。”

“别让我抓到把柄，否则你会死的很惨。”阿瑞斯血色的眸子闪烁着怒火，“战神容不下背叛者，即使我想保你都做不到。”

拉达打开他的手，整整衣领，“不需要，你最好不要有什么奇怪的想法。”

阿瑞斯冷笑了下，“那个叫加隆的，让你有奇?怪?想?法?了。哼，能让你不怕麻烦的毁了所有暗哨，看来你很享受嘛。要不要带给兄弟们试试。”

“我已经忍下你的怀疑了，如果你再做什么事的话，”拉达轻轻的点着腰间的枪，冷金的眼睛有着结冰的温度，“阿瑞斯，我们大可以真刀真枪来玩。”

阿瑞斯捂着脸大笑了一阵，再看向拉达时已经回复了褐色的眸子，“好了兄弟，跟你开玩笑呢。准备一下，我们十二点出发。”

“知道了。”拉达点了下头，绕开阿瑞斯回自己房间。

――必须，要尽快了――心思各异的两个人心里想着同一句话。

 
第八章

加隆闲的很无聊，没有BUG没有挑衅没有PK没有拉达曼提斯……尤其是最后一只，已经消失一个多星期了，虽然加隆一直认为那天下午是自己自愿主动且确实享受了美妙的过程又不是不经世的女人根本没必要在乎对方事后态度全然不会有什么“你吃了我就要负责啊”的问题产生，但是419对象吃干抹净就跑路的行为还是让加隆颇为不爽的，即使是男人睡醒一觉后发现床伴已经离开很久了也绝对不是件值得愉快的事情，虽然那家伙已经将自己的衣服洗好烫平整齐的摆在床头。

从自己的办公室幽魂状晃出来一路向下，最终飘到了撒加的办公室，推门进来时正听见撒加对着手机另一头的人说“小心开车”并挂了机。加隆没骨头似的赖进沙发里，“哥，我好无聊。”

撒加整了整桌上的文件，揉揉加隆的脑袋坐在他身边，“怎么了，有什么心事跟哥说说。”

“就是没事才无聊啊。”加隆懒懒的按开电视遥控，心不在焉的换台，“感觉你们每个人都有得忙，就我一个闲人。”

“你那边的程序不用管了？”前阵子不是还很投入的么？

“又没什么大事，苏兰特盯得住啦。”加隆挠挠头发，最近觉得厌烦了呢，“我想请个长假出海转转。”

“过几天吧，过几天我去跟史昂先生说。”撒加偏着头想了想，“这几天艾俄有些私事，公司里有什么事还要你帮忙撑着呢。”

“艾俄？他怎么了？”加隆有点诧异的睁大眼睛，“小狮子出事了？呸呸我早上还见他在竞技场生龙活虎的呢，绝对不可能。”

“是个朋友，跟艾俄一个学校毕业而且一起服了兵役，是个相当厉害的刑警。艾俄和他通电话时常调侃他早晚会把全国的罪犯都送进监狱。”简单的叙述勾起撒加的回忆，两天前的午餐时间，一阵简洁的铃音带来了让素来泰然自若的艾俄无比震撼焦急的消息，感同身受的撒加唯一能做的也只有关照他“小心开车”，他甚至不敢说什么“没事的一切会好的”之类，因为不确定迫切的希望之后会不会换来更沉痛的打击。

“艾俄的朋友吗……很严重？”加隆莫名其妙，自己对这一信息有着古怪的好奇与探究。

“不清楚，艾俄没有说我也不想问，但想必不轻松……”撒加带着固有的深思与忧郁回答着，却发现加隆的注意力正在被电视节目吸引。


国立电视台的焦点新闻，声线沉稳冷静的王牌主持人潘多拉正在对人潮汹涌的画面做着注解，“今天是我国规模最大的黑社会性质非法武装暴力团伙‘战神’首脑阿瑞斯被送入法庭接受审判的第一天。”
“根据警方调查，阿瑞斯领导的‘战神’团伙犯有非法持枪、走私军火、毒品交易、绑架勒索、杀人等多达31种罪恶行径。”
“从今天的审理来看，阿瑞斯是相当狡猾的，不得不承认根据检察官目前拿出的证据，并没有让阿瑞斯百分之百伏法认罪的把握。”
“今天我台有幸获得与此案首席检察官米诺斯?格里芬先生进行交谈的机会，让我们看看这位以智慧和优雅闻名的检察官对此案有何看法。”
?
?
“很抱歉，由于涉及一些机密问题，本人并不能提供给公众更多更清晰的讯息，但是请纳税人相信，你们拥有最好的警官，最好的检察官，最好的法官。我以我的名字发誓，公正的冥府法官必定将罪犯送进他应去的地方。”

“格里芬先生对此非常有信心？可否再透露一些事情呢？要知道我们全体公众都在期待您在法庭上以自信优雅的微笑迎接胜利的时刻。”

“我和我的同伴都对胜利深信不疑，正义女神必然与我们并肩作战，这一点无需置疑。”

“看来格里芬先生手中仍然握有王牌，那么您打算何时将他用以彻底击溃阿瑞斯呢？二审的时候吗？”

“……这个要问那张王牌了。可怜的孩子还在补眠中，我想他一定累坏了……对不起，请稍等一下。”米诺斯突然低着头离开了镜头，潘多拉立刻脱口而出一些过场台词并示意导播插入片花，但即使如此相信所有足够细心的人也都目睹了米诺斯起身时微微颤抖的肩膀充斥了怎样的悲伤脆弱。


几分钟后，画面重新回到了那间休息室，但坐在潘多拉对面的却是另一位黑发黑眼的年轻人，“很抱歉，米诺斯这几天太忙了，请让他休息一下。不知是否可以由我来代替他？”

“哦当然可以，艾亚哥斯?加路达先生，作为格里芬检察官的搭档，相信您是最有发言权的。那么我可以继续提问吗？”

“请吧。但是麻烦不要问我将如何撬开该死的阿瑞斯那张龟壳一样的嘴，你知道我无法回答。”

“该死的阿瑞斯？您的率真一定让公众们十分欣赏。”

“可也让我的老板很是头疼，要知道单比专业成绩我并不比米诺斯差。”

“看来艾亚哥斯先生――不介意我这样称呼吧，似乎更加开郎容易接近一些呢。很抱歉接下来恐怕我要提及一些并不美好的回忆，从我们目前得到的资料来看，在历时一年的调查抓捕阿瑞斯的行动中，一位身先士卒的中尉警官的勇敢机敏和尽职起了很大作用……”

“抱歉打断一下，事实上我们――我是指所有了解参与行动的同伴们，一致认为他是行动的关键，是唯一的主角。而且这并不是回忆，请不要用如此悲伤的词。”

“很抱歉。看来他就是格里芬先生所指的王牌了？那么我想我们的猜测已经得到证实，想必这位警官暂时无法泰然的走上宣誓台。”

“是的，我很遗憾。他现在正在补前２７年欠下的睡眠――那家伙是个天生的工作狂。”

“仅仅只是遗憾吗？据我所知，您与格里芬先生还有那位警官先生甚有私交。”

“私交吗，我今年２６岁，与他们认识了四分之一个世纪，应该算是不错的交情了吧。”

“那么艾亚哥斯先生有什么想对他说的吗，很多时候电波是会创造奇迹的，尝试一下叫他起床？”

“呵呵，可惜那家伙等的绝对不会是我的电波。而且潘多拉小姐，您的导演似乎一直在提醒话题跑偏了。”

“请不用在意，如果他说不可以，我下一分钟就会递上辞职信。”屏幕上的女王平静的从手包里拿出一封白色信件，轻轻按在面前的桌子上，现场顿时响起一片吸气声，“我的职业素养告诉我，比起模棱两可得政治外交术语，公众们更关心那位尽心尽力打击罪犯，保证社会秩序的警官的安危……该死的我为什么不可以说他那个长的让人记不住的名字，那明明是荣誉的象征！”――潘多拉小姐居然爆了粗口用了感叹句！！！――现场一片哗然中。

艾亚哥斯呵呵笑了出来，“那名字也代表了无限危机。很高兴您毕业多年还依旧记得我们的专业守则和泄愤用语，潘多拉学姐。如果那个家伙在这里，一定连马赛克都不打木头一样立在镜头前说‘我就是抓你们的人，欲报仇请在出狱后拨某某电话预约。’不过看在我们难得替他做一次主的份上，就不要提那个让罪犯们心惊的名字了。”

 
 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  8楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:37:26 PM 

第九章



 


“那么回到刚才的话题吧，有什么想对那位警官说的吗？请吧，艾亚哥斯先生。”



 


“嗯，这样啊……首先，我可以很负责任地告诉你，米诺很生气，当然你让我们所有人都很生气，不过米诺发飚起来是格外恐怖的对吧，他会命令所有人一起往你头上倒冰水的。然后，亲手抓到了阿瑞斯难道就不想再亲自把他送进监狱吗？半途而废的窝囊事不会发生在你身上吧兄弟……”艾亚的声音不可抑制的有些发抖，黑耀石般的眸子泛起红色水光，连忙低下头掩饰的笑，“哎，这种时候真羡慕米诺厚重的额发和兔子样的眼睛，丢人都看不出来呢。呐，总之，快点回来吧，还有大堆的工作等着你做牛做马，米诺和我想红茶蛋糕曲奇饼快想疯了，你说过的，艾亚要十五分钟喂食一次，不想我饿死吧。还有啊，不是还约了宿敌决斗么，已经被人家称做胆小鬼了，别再加一条没信用的罪名吧。就这样，等你归队兄弟。”



 


“等他回来，记得叫我一起去喝下午茶。”



 


“好的学姐。”



 


“看看时间，我们今天的节目也该结束了。在刚才节目进行中，共有两千余人打进热线电话，几乎所有人都在询问那位警官的情况――啊，其中还有从监狱打来的，那家伙的人缘有好到这地步吗？”



 


“不会是盼着他早死早超生吧。”艾亚笑笑调侃着，“正义之士总是会让朋友惊喜让敌人失望，如果是朋友的话就和我们一起等待庆祝吧。”



 


“的确，由于保密原则我们不能透露具体情况，但是从私人交情来讲，我认识的这位学弟是连死神都能降伏的英雄，请公众们一起等待好消息吧。另外，由于体育成绩的原因我没能如愿当上女警，所以还是会好好珍惜目前这份工作的，导演先生请收起那副法官脸吧，你让我无比想念那位刻板的中尉先生。感谢格里芬先生和加路达先生百忙之中抽空参加我们的节目，请替我问候你们所有伙伴。”



 


“我会转达的。也请学姐和公众相信我们，‘战神’即将覆灭，即使是主神之子，也逃不开冥府法官的制裁。”



 


“那么，我们就期待着双方主神之子的较量了。观众朋友们我们下期再见。”



 



 


撒加近乎恐惧的看着时间已经静止的加隆，从米诺斯出场以来，加隆就像被吸进了电视机一样，现在坐在自己旁边的似乎只是一具没有灵魂的空壳而已。许久，加隆按下遥控器开关，仰头靠着沙发靠背，盯着黑白相间的天花板，“电脑死机时，按下重启键就好了，那么……人死机时呢……”轻扯了下嘴角，加隆抬眼看向撒加，海一般幽深的眸子写满郑重与认真，“哥，当初你决定和艾俄在一起时，一定想过家里还有我吧。看起来，我又要让爸妈和你失望了。”



 


“别想太多加隆，你知道，我始终与你站在一起。”撒加展开双臂将只小自己5分钟的弟弟拥进怀里，“现在所有人都在帮他祈祷。”



 


“我知道。”加隆回抱了下撒加，“帮我联系艾俄吧。”



 


撒加点点头拿出手机拨号，“……艾俄，是我，加隆有事问你。”加隆接过手机深吸口气，“艾俄，你在哪？……我是问具体地点……知道了，十分感谢……当然是去我想去的地方……是的，我知道了……谢谢。”加隆合上手机还给撒加，指尖冷的像冰，撒加担忧的拉住他，“我送你过去。”



 


“不用，公司还有事要忙吧。”加隆拍拍撒加的手站起来，“放心撒加，你弟弟很坚强的，没这么容易倒下。”



 


“好吧，路上小心……我爱你加隆，祝福你们。”



 


“谢谢，我也爱你。”



 


加隆竭力保持镇静回到办公室简单的收拾了一下，对于迪蒂等人的关心询问仅仅报以掩饰的笑，拿起随身物品钻进了内部电梯。在自己的车门前，终于意识到自己此时有多么恐惧，一向精准有力的手指竟不受控制的颤抖着对不准锁孔，“冷静点啊混蛋！”犹如受伤野兽的悲鸣一般狠狠砸了车顶一拳，加隆转头往外走。刚走出车库，一辆黑色BMW停在自己面前，驾驶席上有着冷硬黑发的男子打开副驾驶座，“老大叫我来接你。”



 


加隆点头示意后毫不犹豫的钻进车里，面对自己认识的所有朋友中最沉默寡言的一个，他有太多的话想问，太多的事想知道，但最终脱口而出的却只有一句，“现在……怎么样?”



 


修罗不禁浅浅的吸气，“三颗子弹，一颗卡在要命的位置……醒得过来就是没事。”



 


“怎么会……”虽然已经有了思想准备，加隆还是难以相信，明明不久前，那么威风凛凛的示威般出现在自己面前，冷言冷语的顶嘴吵闹，不易察觉的温柔体贴，还有那场如梦似幻的云雨之欢……



 


“有什么怎么会，”车厢里冷不防响起第三个声音，加隆吃惊的回头，这才发现迪斯马斯克横躺在后座上，一手枕在脑后，一手转着把锐利的匕首，“他那脾气受个伤什么的还不是家常便饭，哪天他死了老子兴许能感叹一下。是吧修罗。”



 


修罗皱着眉扫他一眼，示意迪斯闭嘴，可惜后者一向不是那么听话的主，“呐加隆，你不一直好奇我们仨的来历么，我说是混黑道的你还不信。现在告诉你，修罗和我在开酒吧以前是干保镖的，跟的是阿布他爸――一个毒枭，不过早被送进监狱了。当年那场架打的，呵记得吧修罗，我和你一起举着枪顶着他脑袋，那家伙居然愣是不要命的抓着老头，老子TMD再狠一点他就直接追认上尉了，也省得再跟别人拼命去。



 


“别说了！”修罗平板的言语里难得透着激烈情绪，从后视镜里小心观察着加隆，“别介意，迪斯他……”



 


“我知道，”加隆抬头奉送个本意调侃的微笑，“也在担心吧……我知道……你们怎么会来接我？阿布美人呢？”



 


“嘿你小子少惦记我们家阿布。”迪斯爬起来故意揉乱加隆的头发，“老大下了铁血命令，让我们负责你这段期间的人身安全，少一根头发就赏一颗子弹，阿布扣下当人质了。”



 


“KAO，你们老大是谁啊。这么祸害的人还不抓起来留着姑息养奸啊。”到底是加隆，一段时间的调整之后，自然而然的回复了魔王本色――那个人要是真敢出事就是追去地狱也要找他算账！



 


“唉？你不知道吗？就是你亲爱的大哥的情人――艾俄罗斯大人啊，我们三条小命可是全攥在他手里呢。”迪斯抓抓头发想了想，“哦你是应该不知道，估计连撒加都不太知道老大成天都干了什么离奇的事。”



 


-[]-加隆呈惊讶状久久没有言语，看见修罗欲言又止的神情后彻底缴枪了，“还有什么更劲爆的消息一起说说如何？放心我不告诉撒加。”



 


“十四街区几乎一半的店都是老大开的，然后交给……像我们这样坐过牢有前科的人――应该是那时就开始有意牵制‘战神’的势力了。”



 


“你们……算是警方的暗哨？”



 


“别把我们想那么高尚谢谢，顶多就是给某个不领情的家伙提供点情报，还总是好心没好报，MD快被他烦死了。”



 


“战神……”加隆现在听见这个名字就想按Ctrl+F1发银河星爆，“真TM想灭了他……”



 


“你来迟了，已经废的差不多了。”迪斯撑着椅背看似懒散的看着外面，“不过漏网的也不少，不是我成心讨打，加隆还是小心点的好，老大放出话来保你肯定不是吃饱了撑的，这几年他也没要我们知恩图报一下。而且有消息，抓阿瑞斯的行动时间提前了两周，原因……不明。”



 


“……那家伙……不会是我害的吧。”



 


“别做梦了，为了你一个影响整个行动，你肯他都不肯。具体怎么回事我们这听小道消息的说了也没准，你还是直接去问老大和米诺斯吧。”黑色轿车滑进医院的地下车库，迪斯按住加隆率先下车谨慎的环顾四周，然后才和修罗一左一右及其专业的“保护”加隆走进电梯。“我说，你们俩能不能别这么夸张……”



 


“不能，看在朋友一场的份上你也忍忍吧，真出了事我们仨几个脑袋都不够老大爆的，人家可是十年来司法大学射击记录保持者。”



 


“KAO，我现在想灭了艾俄罗斯。”



 


[TBC]

 



 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  9楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:39:19 PM 

第十章



 


乘电梯直达住院部27层，加隆站在整洁空荡的走廊里深呼吸，盆栽植物的清香恰到好处的混合了消毒药水的刺鼻气味，安定了纷乱的思绪。十几米开外的一扇房门打开，被加隆三个人念叨了一路的男人站在门口，安抚性的微笑，“分秒不差，果然是专业级的。”



 


加隆愤愤地走过去照着艾俄肚子就是一拳，“说来说去你这家伙才是幕后黑手啊。”



 


“喂，认识的人多也有罪啊。”艾俄揉着被打疼得地方侧身让加隆进去，同时不忘叮嘱，“人多，小声点，不然会被医生轰出去。”



 


看到房间全景的加隆彻底理解了“人多”的概念，米诺斯和艾亚哥斯坐在沙发上喝茶，阿布罗迪带着工作专用眼镜敲电脑，还有两个加隆不认识的年轻男人聚精会神地翻着文件资料，算上杵在门口的艾俄罗斯，就算是VIP病房的外带会客室，或站或坐了六个人之后也绝对显得窄小了，在加上后来的自己和迪斯修罗，加隆微微感叹了一下，“这里是病房？还是办公室？”



 


“毫无疑问，”艾亚哥斯朝一面被百叶窗遮住的玻璃墙努了努嘴，“有这家伙在的地方绝对是办公室。”



 


“我……”加隆有点无言以对目前的状况，自己要自我介绍吗？自我介绍说什么呢？我跟你们那位兄弟上了次床所以想来看看他……太KUSO了！



 


艾俄了然的拍拍他，“加隆，朋友。”两个词，一句话，成功的让在座所有人友好的对加隆点了点头，米诺斯放下茶杯站起身，“要进去看看他吗？不过要麻烦一点换件衣服……你知道，目前他对睡眠条件比较挑剔。”



 


“我……想见他，在外面就好。”



 


米诺斯抬起金红色的眼睛，加隆焦急而无措的神情让他有叹息的冲动，示意加隆跟过来，按下百叶窗的开关，一件医疗室展露在面前，空旷的房间，紧闭的窗帘，冰冷的大型医疗器械，闪着暗泽光芒的屏幕――幸好象征生命的绿色荧光线轻轻跳动着，带给人希望与勇气……轻轻将手贴上玻璃窗，加隆目不转睛的看着沉浸在安稳睡眠中的男人。



 


这不是隔着网络与自己叫嚣拼杀的拉达曼提斯；


这不是在危急时刻跳出来逞英雄的拉达曼提斯；


这不是带着怒气和担忧强吻自己的拉达曼提斯；


这不是冷然举枪杀气腾腾扣扳机的拉达曼提斯；


这不是迷离的吧台边与自己碰杯的拉达曼提斯；


这不是昏暗的阳光下与自己争斗的拉达曼提斯；



 


但这是自己渴望去了解渴望去爱的拉达曼提斯――



 


原来，不知不觉中，他们已经有了如此多的回忆么……


原来，不知不觉中，已经用上“爱”这句咒语了么……



 



 


“别担心，他没那么容易认输。”米诺斯拍拍他的肩，“让他再睡一下，加隆，事实上我们现在恐怕需要你的帮助。”



 


“什么？”加隆惊醒一般不解的回头看向米诺斯――这个国家最好的检察官，毫无疑问也是最自信的。



 


“听我说加隆，拉达开始调查阿瑞斯是在一年半以前，那时正好是你们的游戏上市，艾俄罗斯建议我们在游戏中以暗语互通消息，很抱歉利用了你的能力，但这确实让拉达的处境安全了一些。”


“在这一年半中，除了我们和艾俄罗斯以外，拉达最常联系的人是你，请仔细回忆一下，拉达是否有对你说过什么不太合理的话？”



 


加隆思考了一下，“我想没有，而且我认为他也不会这么做……事实上至今他也没亲口告诉我他的身份。我可以问一下，为什么问这个吗？”



 


“如你所见，证据不足。”米诺斯无力的耸了耸肩，“看来二审之前势必要把这家伙叫醒了，路尼，准备冰水。”



 


“米诺斯先生，您又在开玩笑了。”路尼淡淡的开口，“加隆先生，很抱歉我并不是怀疑您，但还是希望您可以仔细想想，这对我们很重要。”



 


“而且，我相信拉达曼提斯先生，”路尼对面有着漂亮发色的年轻人抬头看向加隆，满眼的认真严肃，“一定留下了有力证据给我们，他有这个能力。”



 


“我明白。现在可以让我安静一下吗？”



 


“当然，谢谢您的理解，请便。”



 



 


加隆正往外走，恰好有人敲门，两个年轻护士随着位中年医生走进来，医生跟米诺斯寒暄几句便带着护士进入会客室与医疗室的隔间换无菌衣，然后走进医疗室察看病历调整器械，过了几分钟后三个人换了衣服鱼贯而出，点头示意后离开了房间。倚在门口的加隆无意间看到其中一个护士戴着的项链，突然想起什么似的看向米诺斯，“有什么需要密码的东西吗？”



 


米诺斯一愣，还未回答，角落里奋战许久的阿布罗迪举手相应，“我这有！”



 


众人聚到阿布罗迪周围，看着面前这台手提电脑，加隆认出这个是那天在艾克斯卡利巴楼上拉达用过的。阿布揉着额头解释，“每次我会把我们得到的情报换成密语放进去通知他来拿，有时他也会留些什么要我们帮忙查的事。但是我刚才发现了一个隐藏相当深的文件，从一年前左右一直有更新，需要密码，而且必须一次成功，否则强制清除的一干二净。我是投降了，你们谁有本事谁上吧。”说着，阿布起身离开座椅让出电脑。



 


加隆在众人期待的视线中坐下来，按照阿布的指示一步步调处文件，终于看到了输入密码的小窗口，“真的要我来？没什么成功率吧。”加隆抬头环视众人一圈，见所有人的表情都认真地没有半点含糊。



 


艾俄揉了揉他的头发，“如果你成功了，我可以大大的笑话一下那死板家伙居然把比命重要的东西托付给了他以前最不相信的爱情；如果你失败了，我们再想办法把他弄醒就是了，反正没损失，别紧张。”



 


“说得轻松，你来敲个试试。”加隆不爽的拍开艾俄的手，调整了一下紧绷的神经，开始一下一下点击键盘上的按键――毫无疑问这是他这辈子最漫长的八次按键。随着最后一个＊打在窗口里，屏幕黑了一下然后立刻显示出绿色读取条，成功。



 



 


此时笔墨已经无法形容这一群人的激动与狂喜，这很有可能就是拉达曼提斯费尽心血得到的证据，是他们彻底扳倒阿瑞斯彻底毁灭战神的武器。同样，背对着门口的他们也没有注意到，刚刚曾进入过房间的护士又一次无声无息的走进来，并从粉色的护士装里掏出森冷的手枪，漆黑的枪口正对着电脑前的加隆……



 


几乎同一时刻，米诺斯别在胸前的微型话筒传出低哑疲惫已然尽力的吼声，“加隆！躲开！”



 


枪响・混乱



 


加隆被艾俄罗斯和米诺斯同时摁倒在地，几把枪对上了背后的敌人，而真正击飞那把冷枪的却是迪斯的匕首，修罗几步抢上去制住对方，而阿布罗迪则在抢救被子弹击中的手提电脑。然而各种各样的枪声撞击声吸气声怒骂声都没有进入加隆的耳朵，他只是直直的目不转睛的看着前方――医疗室，印着冷光的病床上，那个集中了所有朋友祈祷的男人，微微撑起身抓着枕边的麦克，手边散落着氧气面罩和其他因为挣扎而掉落的输液管线，薄金的眼睛丝毫没有被疲惫伤痛的身体拖累，如鹰一般锐利的盯着偷袭者。



 


“拉达曼提斯……”加隆喃喃低唤，仿佛回应他一般，那双金玉眼眸看向他，像每次一样回复了温度，然后涣散，人也脱力的倒回床上，心脏监控器发出尖锐的报警声。



 


“拉达曼提斯！！！”加隆怒吼，声音大得盖过在场一切混乱，他挣出别人的保护，直冲到玻璃窗前，撑着冰冷透明的障碍物，看血色染红他胸前的绷带，“混蛋！拉达曼提斯你敢给我出事看看！老子就是下地狱也把你拖回来！混蛋！”



 


骚乱和机械报警同时引来了医生护士，一位声线清冷的年轻医生迅速指挥着在场所有人准备急救，并呼叫了专科主任迅速赶来。



 


艾俄扶起跪倒在地的加隆，与修罗一起把他强拉出房间，低声说着“没事的，一定没事的”，不知是安慰别人，还是安慰自己。



 


[TBC]

 



 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  10楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:41:35 PM 

第十一章



 


艾亚和巴连达因带疑犯回警局，米诺斯和阿布罗迪还有路尼一起带着电脑回自己的办公室研究，艾俄不放心这几人的安全，打发迪斯和修罗也跟了去，于是急救室门口只剩下了他自己和加隆两个人等待着。



 


三个小时过去后，上年纪的主治医生满头大汗甚是疲惫的走出来，但幸好神情是轻松的，示意门口等待的人去办公室详谈。艾俄看看一步都不想离开的加隆，拍拍他肩膀跟着医生走了。



 


加隆沉浸在自己的世界里，闭上眼睛就能看见那双金玉色的眼睛，那副冷淡的表情，那只提着枪的手臂，他开始试着解读那个人的每一种情绪，友好的，厌恶的，开心的，愤怒的，珍惜的，不屑的，隐忍的，狂放的，担忧的，恐惧的，想保护的，要惩治的……从什么时候开始的呢，自己居然可以从那张101号表情的脸上读出如此多的东西……



 


“加隆哥？”磁性悦耳的声音打断了加隆的思绪，一张帅气逼人的年轻俊脸凑到自己面前，“你怎么在这？”



 


加隆习惯性的伸出爪子揉捏面前大男孩送上门来的可爱脸颊，“毛团子，你又怎么跑这来了？”



 


“别叫我毛团子啊。”米罗双手提着东西无暇挣扎，只好认命的随加隆蹂躏，含糊不清的回答，“我来给卡妙送吃的，他都三天没回家了，肯定也没有好好吃饭。”



 


“卡妙？”玩累了的加隆放开手，示意米罗坐下说话。



 


“卡妙的导师是这里的主任，这学期带了卡妙过来实习，没想到上班不到两个月就遇到这么大的手术，光急救就用了七个小时，估计病人在活不过来医生也要阵亡了。不过能救过来也很奇迹了，加隆哥你都不知道，卡妙说人送进来时全身都是血，差一点――也不几毫米来着心脏就打穿了，我还说要偷偷溜进去见那位大哥呢，太强悍了，还有送他来的同伴，当场掏枪威胁值班护士通知最好的医生过来手术，那场面肯定比电影里演得还惊险。”估计米罗是这几天卡妙不在闷坏了，好不容易逮着人就叽里呱啦的一通说，说完才反应过来面前的倾听者是一向最没耐心的加隆，一大滴冷汗滑下来，“那个……加隆哥，你怎么会在这？”



 


“我啊……在等待下一个奇迹。”加隆仰头抵着墙壁，幽幽的叹了口气。



 


“等到了，要去看看吗？”随着开门声，冰冰凉凉的声音在一旁响起，年轻的医生摘下帽子口罩，露出柔顺的石青色长发与白皙清秀的脸孔，“刚才没来得及打招呼，加隆。”



 


“小卡妙，叫我加隆哥。怪不得刚才听声音觉得熟悉呢，原来冰娃娃已经当上治病救人的白衣天使了呀。”



 


“我只治病不救命，麻烦转告里面那个，再玩命请去医院以外的地方玩。”



 


“要不要顺便打他一拳。”



 


“随便。”



 



 


卡妙扭头示意里面的护士带加隆去换无菌衣，自己则走向被遗忘在角落里种蘑菇的米罗，“你怎么又跑来了？不是马上要考试了么？”



 


“觉得你肯定没吃饭，”米罗扬了扬手里提着的饭盒和保温壶，“好不容易磨小穆做的，赏脸吃点吧。”



 


“我自己会照顾自己的。考试准备的怎么样了？上次不是差点被第二名追过去，你再不认真点小心奖学金不保。”



 


“哪里有差点，奥陆菲差我40多分了好吧，放心放心我没问题的，倒是你，这几天都睡在哪里了？看你现在像只熊猫。”



 


“你才像熊猫，胖子。”



 


“说了是肌肉呀。找地方吃饭嘛，我饿了。”



 


“就知道吃，不晓得什么东西喂得饱你。”



 


“你呗。”米罗恶质的朝卡妙耳后吹气，“你都不知道我天天在家里看着沙加和小穆在眼前晃来晃去的有多郁闷，而且那两只我一个也惹不起T-T”



 


卡妙把手插进宝蓝的长卷毛里轻轻梳理，“忙过这几天，你也该考完试了，去度假吧。”



 


“当然要，我钱都存好了，你说不去我也要绑你上飞机。”米罗一边说一边熟练的把卡妙压在墙壁上，认真诚挚的亲吻柔软甜美的薄唇。卡妙本来见四下无人也就随他胡闹了，突然一道灵光闪过，迅速推开米罗急走进旁边的病房，米罗不解的跟了进去。只见卡妙几步冲到玻璃窗前，示意隔间里的加隆打开对讲机。“有事忘说了。”



 


“什么？”



 


“接吻时间不可以超过1分钟，当然更不可以有任何激烈运动，医院的急救人员不是只为你们工作的。”卡妙丝毫不在意旁边护士羞红的脸，一本正经的说着“医嘱”。



 


加隆平静的听着，然后将幽深的眼睛扫向卡妙旁边的米罗，“毛团子。”



 


“是！”毛团子同学应的格外殷勤――加隆越平静就越不良，这个是常识啊常识啊。



 


“把你家这只脱线美人给我绑出去，不然老子强吻他你可别哭。”



 


“是……加隆哥T-T”



 



 


看着委屈的毛团子把卡妙拽出去，加隆突然有爆笑得冲动――年轻（人）真好（玩）。



 


“加隆先生？”



 


“是，还有什么医嘱？”加隆心情不错的调侃着身边怯生生的护士小姐。



 


“那个……虽然现在情况暂时比较稳定，但病人还是很虚弱的……请不要……”



 


“我明白，谢谢。”加隆摆出副沉着有分寸的样子，至少让人家相信他既不会给躺在病床上的人一记左勾拳，也不会突然扑上去拥抱他。



 


“我叫珍妮，有事请按床边的呼叫器。”护士小姐边说边轻轻打开医疗室的门，“我会在20分钟后提醒您，请不要介意。”



 


“好的，麻烦了。”



 


于是，我们的海龙将军终于迈出了他通往人生另一个阶段的步伐。



 


第一步，想起他们的相遇；


第二步，想起他们的争辩；


第三步，想起他们的角斗；


第四步，想起他们的结识；


第五步，想起他们的平和；


第六步，想起他们的默契；



 


第七步，他走到他身边。



 


爱上一个人，也许只需要七步……既然迈出，便永远不要回头。



 


虽然麻醉药的效力还在身体里肆虐，但拉达曼提斯仍然竭力让自己保持清醒神志，静静的偏头看着加隆一点点接近，直到他走到身边，才微微举起没插什么多余管线的右手伸向他。加隆紧紧握住那只冷的吓人的手，顺势坐在床边，在对方示意的眼神下伸手取下氧气面罩，然后海蓝色近距离无阻碍的撞进金玉色，就像艾克斯卡利巴迷幻灯光下的两杯美酒，碰出让人心醉的感动。



 


[TBC]
 
 
第十二章



 


加隆握着拉达曼提斯干燥冰冷长着薄茧的手掌把玩，“瘦死了，出去别跟人说和我上过床，我嫌丢人。”（作者插花：喂加隆同学，拉达同学本来就比你瘦比你高好哇，你们俩BMI差了1.1哦，表赖在我头上=A=）



 


拉达曼提斯同样摩挲着手心里温热的手指，“命都快没了，还管丢不丢人。”



 


“你还知道命快没了？！那看来是玩命愉快了。”――某人笑得冰冷



 


“还好，修普诺斯说有人吵的他睡不着，打发我回来了。”――某人说得轻松



 


“那么之前呢？在加伊拿城纠集手下开会？围着地狱转了几圈维持治安？去朱迪加请个安？顺便处理了几屋子的公文？”――某人问得精心



 


“差不多吧。”――某人答得随意



 


“KAO，你骗鬼啊！”――某人怒发冲冠。



 


“骗鬼的你都信，没救了。”――某人不知死活



 


“混蛋！起来PK！”――某人拍床而起



 


“去找电脑。”――某人……拉达曼提斯你就逞强吧逞强吧看作者大人我下次还管不管你死活！爆！



 



 


加隆狠狠抓着某人用力撑在床边的手肘，“敢动就杀了你！”威胁的话冲口而出，才发现声音颤抖的吓人，几个小时前，拉达曼提斯在自己眼前倒下的一幕在脑海中重放，毛团子米罗碎碎念的声音完美充当了画面背景音，恐惧像潮水一般袭来，几乎击溃了加隆的心理防线。



 


拉达看着加隆隐隐映红的眼睛，笑着放松手臂，“要不要照镜子，你现在像只兔子。”



 


“用你管。再说你凭什么笑话我，还不是像个死人。”



 


“不是没死么。”



 


“再折腾一次试试看啊？再有人管你我跟你姓。”



 


“会娶你的，不用一遍遍提醒我。”



 


“KAO！拉达曼提斯你给我去死吧！”



 


“去了，你又叫我回来了。”



 


“你TM到底是流氓还是警察啊！”



 


“前者的话早横尸街头了。”



 


“现在也不晚。医生让我转告你，下次在玩命请去医院以外的地方玩，谢谢合作。”



 


“……加隆。”



 


“干吗？”



 


“……没什么，感谢上帝，你没事……”



 



 


加隆沉默，突然伏身双手撑在拉达耳朵两边，低头认真的看着他，“胆小鬼！连我爱你都不敢说。”



 


“谁说不敢。”



 


“那你说啊。”



 


“………………”



 


“哼，到头来原来是我会错意。”加隆眼底闪过愤怒与悲哀，都被理智压抑下来，收手要走却被拉达拽住，“KAO你到底要怎么样啊混蛋，耍老子玩吗？！”甩开牵畔着自己的手，更想甩掉无望的情思，加隆以为自己是暴怒的，低喊出的声音却充斥着悲哀无力，只是自己的一厢情愿么……



 


牵动了伤口让某人轻微的吸气，也成功留住了某人的脚步，拉达曼提斯抬起胳膊挡在眼睛上撑过一波波的疼痛与眩晕，“不知道什么时候，哈迪斯就真的叫我去上班了，不介意吗？”



 


“他再敢找你，我就把米诺斯和艾亚哥斯捆好了踢下去。”加隆按着拉达的手臂不让他看自己，凶狠威胁的声音掩饰了微小的哽咽，“不够的话再搭个艾俄罗斯。”



 


“喂太狠了吧。”拉达用左手抓住加隆的手，迫于输液管和其他仪器连线的威慑力，除了皱眉加隆也确实不敢反抗，任凭拉达把他的手移开，金玉眼眸深邃无垠，“兔子加隆。”



 


“用你管，混蛋。”挑衅的眼神纠结宣战，加隆一手撑在床头一手按着拉达的右手，“限时1分钟。”舔噬、啃咬、纠缠、角斗、一切有条不紊又快速的进行发展着，为冰冷的房间增添绮丽幻彩。第59秒，加隆猛地起身，海蓝长发带起骄傲的弧度，居高临下的笑看着对方，“想要的话就赶紧离开这鬼地方啊。”



 


“切，小气。”大概是拉达曼提斯第一次尝试如此的挫败感，非常不甘心的偏过头去。



 


“这叫遵医嘱。”加隆心情很HIGH的看某人闹别扭，大有一雪前耻的成就感。



 



 


突然拉达曼提斯勾起一个熟悉的冷笑，右手放开与加隆交握的手指摸进枕头下面，冷不防的提了他的宝贝M9出来，凛冽的杀气迸发，枪口对准面前的防弹玻璃。加隆一惊迅速回头――只见他可爱的哥夫艾俄罗斯同学扬着招牌温和笑容，一手拿着新款手机，摄像头对着自己这边猛拍，另一手提着把绝对改装过的杀伤性武器――KAO谁见过金色的沙漠之鹰――准星同样对准了自己。



 


见偷拍的目标物发现了自己，艾俄不慌不忙的开始按手机，估计是本着独乐乐不如众乐乐的“仁爱”心理与其他“朋友”分享。过了几秒，艾俄抬头看向拉达曼提斯，友好的亲吻了下自己的枪后收回了风衣内侧。拉达曼提斯则脸色很不好的愤愤做了个扔枪砸他的手势，最后还是收回放在枕下。“帮个忙，对讲机打开。”



 


加隆同学依然沉浸在“他有枪，很帅的枪”这个相当震惊的事实中，恍惚的按开了床头的对讲机，某人悠悠然的声音传进来，“哟拉达小弟，精神不错嘛。”



 


“持枪证是我给你的，随时能收回来。”



 


“呐呐，可是我不想落个非法持枪的罪名嘛。话说回来，拉达小弟，当了六七年警察了吧，射击技术怎么还是赶不上我这个坐办公室的白领呢。算了算了，看在你现在枪都拿不稳的份上还是不提这个伤心事了吧，万年第二名同学。”――万年第一名同学非常欠扁的笑着，亲吻爱枪是他当年每次射击实训击溃全校同学后的招牌动作，一度让某二人咬牙切齿的恨不得合作一次完美犯罪。



 


拉达不爽的瞥他一眼，扭头看依然灵魂出窍状的加隆，“喂，又不是第一次被人用枪指。”



 


“那个……真的是艾俄罗斯？！那个成天一副好脾气任人蹂躏的艾俄罗斯？！”加隆眼底写满了“他有枪”的羡慕――喂，加隆你是羡慕别人玩具的小孩子吗？



 


“披着人皮的恶魔大概就这么一只。”拉达曼提斯无语看天花板，这家伙到底欺骗了多少无辜世人啊，想起每次在游戏里看见“仁智勇”的称号他就很恶寒。



 


“加隆你太无情了，昨天还有叫我哥夫嘛。”某人半真半假的调侃着，手机的炫灯闪耀了一下，艾俄低头查看，随即扬起让里面的两只一起恶寒的笑容，“你哥让我转告你，不要趁病人神志不清吃人家豆腐^-^”



 


・・・・・・“我可以无视他么？”加隆极怒反笑的“温柔”询问拉达意见。



 


“别理他。我们继续。”拉达曼提斯明显还在纠结刚刚那个不尽兴的KISS。



 


“你是不想活了。”加隆看着心脏监控器跳动的荧光线幽幽的回答，好想把这两只打晕啊！！！



 


[TBC]

 



 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  12楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:44:35 PM 

第十三章



 


“喂喂我可是来办正事的。”艾俄大哥自然不甘心被无视，晃了晃另一部手机，“米诺的，艾亚的，巴连的，阿布的，要先接那一个？”



 


“米诺。”拉达想了想挑了个比较总揽全局的――虽然也是比较不好搞定的，“跟巴连说我没事了，让他别大意。其他挂掉。”



 


“真没良心。”艾俄一边念着一边将手机调成免提放在对讲机前，自己则戴上耳机舒服的窝回了沙发打盹，摆明了不掺合他们的事。



 


“拉达宝贝~~~”让人更恶寒的撒娇从黑色小方块里传出来，“睡醒了都不通知人家啊，哥担心死你了~~~伤口疼不疼~~~想吃什么东西么？？？”



 


“米诺斯。”拉达深吸口气压抑砸扁了对讲机的冲动。



 


“NANI？”对方一副天真的我是正太表欺负我的水嫩嫩声线。



 


“伤口疼，不想听废话。”



 


“哼，终于知道疼了？本人等这一天真是日深月久了啊。”突然传过来的优雅威严的米诺斯式冷笑伴随冰冷的声音让拉达曼提斯开始意识到事情比较大条米诺比较生气，几乎可以想象到那双金红色眼睛写满责备的煞气，“如果这次不能得到二等功以上的勋章，不要记恨你的上司，直接找我理论就好。”



 


“我不认为我搞砸了这次行动。”



 


“行动？你那个木头脑袋里面只有案子只有犯人吗？！很好，我期待着你的结案报告，魏班中尉。你越发严重的个人英雄主意让我非常失望，本人不介意以代理监护人的名义送你回到学院去重修团队合作。”



 


“……好了，说正事吧。”



 


“正事就是我非常非常生气恨不得一枪打死你这个不知死活的家伙省得我们一群人白痴一样守在急救室外面看那个该死的红灯亮个没完！天，真该让那群为你担心的要死的手下听听你这个无所谓的语气，让他们知道跪在手术室外面祈祷是个天大的错误！笑话！”



 


“米诺，你发飚的样子很难看。”



 


“……你知道我有多久没有喝到大吉岭了么，雅柏只肯泡茉莉茶……啊雅柏我不是说茉莉茶不好喝啦不要端走啊啊啊……拉达曼提斯你给我检讨五分钟……雅柏~~~”电话那头嘈嘈杂杂传来撞击声告饶声东西掉落声，拉达无奈叹气，“喂我就算不是英雄也是受害者吧，为什么每个人都来骂我。”



 


“不惜命的家伙不值得别人同情。”加隆冷淡的说着风凉话，不爽，很不爽，非常不爽，那个米诺斯……什么来头嘛……偏过头去无意间瞄到艾俄罗斯勾起意味深长的笑，看起来更欠扁了。哥，如果我灭了艾俄罗斯你会不会很生气= =|||（加隆同学你还真以为你灭的了大艾哥？大艾哥是作者心目中的首席啊首席啊~~~）



 


“喂，米诺是我堂兄，这也要介意？”难得床上的棒槌敏感了一次，拽拽加隆袖口解释，换来加隆不屑的冷哼，“说什么梦话，老子介意个鬼啊。”



 


同一时刻，对讲机里传来米诺斯装无辜的戏谑求饶声，“雅柏~~~你不是连拉达的醋都要吃吧~~~我们是纯洁的兄弟啦兄弟啦~~~”然后又是一阵丁玲哐啷的砸东西声音（其实他们在办公室，所以很乱……砸东西的是路尼……米诺斯太吵了ORZ）。



 


“……你哥比你欠扁……很多。”加隆同情的在心里为只闻名未见面的生猛美人雅柏菲卡前辈小小的画个十字，决定还是惜取眼前人比较好。回身在柜子里找到那只麦克，连在床头的对讲机上，闪过拉达准备接过去的手，小心翼翼半倚在床头将麦克举在拉达唇边，把滑至身前的头发拨回去，扬起张扬的笑，“省点力气对付伤口吧，听说有人不准医生给你打止疼剂。”



 


拉达淡笑，辛苦的仰头凑过去触碰了一下他的手指，“有你在。”



 


“那疼得受不了时我打晕了你好不好？”加隆低头亲吻自己极其喜欢的明亮的金玉色――这总没有时限吧。所以说其实加隆同学也是不过瘾的啊>_<




 



 


“拉达，乖乖检讨没有？”米诺斯终于恢复了正常的调侃语气，让拉达松了口气，毕竟在加隆面前被自己大哥痛骂一顿实在不是什么光彩的事，“下面来说你关心的正事吧，‘战神’副手埃尼奥顶了几乎所有的罪，而且你拿到的影像资料也不足以说明他们俩谁是真正的首脑，如果埃尼奥和其他人一口咬定阿瑞斯是被威胁的，那笑话就闹大了。”



 


“有脑子的人都不会相信。”



 


“证据，拉达曼提斯，法律要求证据，你受伤的不是脑子吧？”



 


“哼，这不是最大问题吧。米诺斯，说重点。”



 


“……上面有人力保阿瑞斯，而且多位老头子陆续收到了恐吓信，法庭压力不小。”



 


“你没事吧？”



 


“我能有什么事，有脑子的都知道要寄就直接给我寄炸弹，不过艾俄派来的光辉灿烂的三个电灯泡大概也不是吃白饭的……迪斯马斯克，我告你谋杀哦……”



 


“上面怎么决定？”



 


“虽然没有正式通知，不过，二审没有进展的话你就等着给阿瑞斯先生赔礼道歉吧。”



 


“二审什么时候？”



 


“与你无关。别以为我不知道你动什么念头，总之现在没到你出场的时候。我说这些只是因为你想知道，可不是要向你求援，别忘了，我是米诺斯・格里芬――这个国家最好的检察官。”



 


“绝地反击不是你的风格。”



 


“绝地？别说笑了拉达曼提斯，我跟你可不一样，没把握的事我绝对不做。而且你大嫂，呃……T-T你雅柏学长已经查到了阿瑞斯洗钱公司的不正当竞争，经济案上也能拖上一个月，身为法人阿瑞斯是绝对跑不了的。另外，他知道走上层路线，我又不是不会。”



 


“喂，你又拽了哪路援兵来？”



 


“以前的学长，呼声最高的下界国防部负责人，年轻有为智勇双全的希绪弗斯先生。当初好像给你们代过军事形势课吧，听说是位微笑着掏枪威胁学生的可爱老师。艾俄对他应该很有印象吧。”



 


听到这个名字拉达第一时间看向外面，艾俄罗斯保持着平静温和的表情歪在沙发里，不过那个一抽一抽跳动的额角足以证明他触动良多。加隆用眼睛好奇的询问着那是什么人？拉达曼提斯皱眉，仿佛不愿意回忆一般，“……跟艾俄单独谈过一下午的话，从而彻底改变了他的人生观世界观……米诺斯，你还真是不漏过任何一个可以利用的人啊。”



 


“所以你给我乖乖养伤，我们尽量把三审时间压后，不行的话就算申请远程系统你也得登场。当然，这只是为了给这场王子斗恶龙的游戏画上个完美的句号，不是没你不行哦王子殿下。”



 


“知道了。”拉达闭上眼睛随口应着，语气里透着烦躁。



 


“麻醉剂的效果完全过去了吧？老规矩，除非混进急救室否则绝对不用止痛剂和麻醉剂，如果实在受不了的话就让艾俄打晕你好了。你哥我离得比较远，照顾不到你咯。”



 


不等拉达回答，加隆霸占了麦克，“这么点小事不用劳烦我那伟大的哥夫，我会负责在必要时候给他一拳的。”



 


“加隆？”米诺斯小小的吃了一惊，随即想起什么笑起来，“真是抱歉抱歉，居然忘了我们的骑士先生了，那王子就交给你了哦，不打扰。”对方炮仗一样撩下乱七八糟的话之后爽快的挂机，加隆反倒无暇反击了，收起麦克，指尖游走过对方刚硬的面容线条，很快被冷汗润湿，“真的不要止疼剂？没人笑话你。”



 


“被注射过吗啡……不想冒险。”尽管努力过，吐出来的声音还是不可抑制的颤抖的不连贯，拉达曼提斯无比鄙视这一刻的自己――不想让他看到，不想让他担心，“加隆……你先出去。”



 


加隆坦然微笑，不算费力的掰开拉达握紧的拳头，将自己的手伸进去握住，侧靠在床边俯身用灵巧的唇舌撬开死命折磨自己下唇的牙齿，亲昵的碰触，缓慢的舔噬，并不时的停下让他休息换气，充满了与以前的争斗侵略性的吻截然不同的安抚慰藉。



 


渐渐的紧绷的身体放松下来，急促的呼吸变得安然悠长，加隆直起身看着面前固执逞强的男人，抽出被虚握着的手轻轻抹去拉达曼提斯苍白干燥的嘴唇上的血迹――就先放过你吧，我们还有的是时间，了不起老子跟你耗一辈子。



 


眼角余光看到隔室里向他示意的护士，看着她走进来查看数据调整仪器，微笑着的眼睛告诉加隆“一切正常”的好消息。加隆长叹口气，似乎已经习惯了房间冰冷的气息――或许是因为重新点起的活力浸润了阳光般的味道吧。



 


欠身给爱人一个晚安吻，加隆随着护士小姐走出来，扯下无菌衣后晃悠到假寐的艾俄面前毫不客气的给他一脚，“别装死了。”艾俄懒洋洋的睁开眼，愣了一下挑眉微笑，手指伸到加隆鼻翼边蹭了一下，举到加隆眼前让他看指尖的水痕。



 


“是汗。”――某人说的底气十足斩钉截铁



 


“我没说是别的。送你回家？”――某人答得意味深长居心叵测



 


“不用，100米范围内给我找个睡觉的地方，别说你做不到。”



 


“哎哎我就是个劳碌保姆命。先带你去吃饭吧，饿死了你撒加会杀了我。”



 


“与别的男人共度良宵他就不会杀了你？”



 


“你再说里面那个会先跳出来杀了我，走吧，骑士先生。”



 


“这里怎么办？”



 


“我像是会犯两次错的人吗？没有警方的人跟着添乱，放心吧。”



 


“KAO艾俄罗斯你绝对不是好人吧。”



 


[TBC]




 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  13楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:47:51 PM 

第十四章



 


受伤后的这两个星期毫无疑问是拉达曼提斯工作以来最悠闲自在的时光。米诺斯下了封口令，没一个下属敢在自己面前提案件的进展，而米诺斯自己说的和报纸上也确实差不了几个字，于是没有工作没有案件没有开会没有领导训话没有下午茶点单的日子让工作狂足足的清闲了一下，当然，前提是要忽略掉让人抓狂的疼痛。不过随着医疗器械一件件的停止，拉达的好日子也到头了――周日下午，本应该忙得神龙见首不见尾的几位大牌人物终于聚到一起开下午茶会，顺便庆祝某人离返回工作岗位又迈出一大步。



 


“喂，我说，你们到底是来干什么的？”拉达曼提斯靠在床头第五次叹气了，为什么要搬出监护室呢，他真的不介意孤零零的呆在无菌病房里啊，总好过看这几个人在他面前吃吃喝喝。天晓得他有多想用他们去换那个蓝毛的暴力小子――加隆第一天在会客室里睡了一晚，早上离开后就没在来过。



 


“来关心你的啊。”坐在地毯上的艾亚一边往嘴里塞蛋糕一边说着，“修罗烤的蛋糕比你做的好吃。”



 


“太好了那么以后请不要来我家蹭饭谢谢。”



 


“喂，我的本意是要激励你努力啊老兄。”艾亚蹭啊蹭的蹭到床边，讨好的举起只杯子，“要不要喝咖啡？超级棒的蓝山。”没等拉达说话，旁边一只白皙的手臂半路拦截走那杯香气四溢的饮料，雅柏菲卡神色温和的看着拉达，“养伤期间，小心的好。”



 


拉达点头，揉了揉蹭在手边的艾亚毛茸茸的脑袋，“我还不至于跟艾亚一样没常识，吊着胳膊去吃辣味烧烤的就他一个。说起来，雅柏学长的茉莉茶我倒是听闻很久了。”



 


“茶会解药，下次吧。”事实证明冰山美人不是冷血，而是只对有不良企图的人冷血，这不，有人已经放下红茶蹲去墙角画圈圈了，“雅柏你怎么可以对拉达这么温柔，你对我从来都是不假辞色的……难道你喜欢拉达那种没有半点生活情趣的工作狂么T-T还是说人家也要去挡几颗子弹你才肯关心一下我T-T”



 


一只汤匙准确的丢中米诺斯的后脑勺，“拜托你不要在外面丢人可以吗？……别胡说八道！”被米诺斯在法庭上的优雅自信煞到从而接受了第一次约会邀请是雅柏菲卡这辈子自认最失策的决定，哪里知道这家伙平日里是这副无良德行嘛。



 


“拉达，跟雅柏说你有喜欢的男人了，立刻！”见雅柏不吃自己这套，米诺斯拿出哥哥的威严习惯性的去压迫拉达。



 


米诺斯你真是个BT，另，为什么一定要强调我喜欢的是个男人！拉达第六次哀叹自己遇人不淑，将视线对准远远的坐在窗口旁边的沙发上研究病历的实习医生，“医生，我可以申请谢客令么？”



 


卡妙抬起清澈的碧玉眼睛深沉的看他一眼，“我发誓30秒之后你会打消这个念头的。”



 



 


很快，门被干脆利落的踢开，蓝毛的暴力小子以踢馆的气势晃了进来，拉达开始无比感叹为何他们两个人每次见面总要从杀气腾腾开始……（抱歉，作者受原著影响，你们俩不打架我就不爽= =bbb）



 


“还没死啊？”“啊，真遗憾呢。”在一众口哨声中这两人堂而皇之的接吻，卡妙冷静的喝了口茶，“我还没来得及说限时。”



 


分开纠缠的唇时加隆瞄到搭在自己肩膀上的手臂依然提着那把熟悉的M9，不禁青筋直冒，回身看也不看的吼到，“艾俄罗斯，你非要一直显示那把枪么？！”――最严重的是只准看不准摸，太过分了>_<（在这么KUSO的文里，加隆同学正直的匪夷所思=[]=）



 


“我们一直这样打招呼啊。”艾俄浅笑，用金色的枪口碰了碰M9黑亮的枪身，“能拿稳了？恢复的不错，改天正式赛一场吧。”



 


“那我岂不是自取灭亡。”拉达还礼一般用枪口磕了一下对方金红相间的漂亮枪身，“还有什么惊喜一起如何，我闻到玫瑰香了。”



 


阿布罗迪抱着大束的玫瑰敲敲门走进来，“惊喜没有，我是觉得有点吃亏了，白白担心这么久，我可连葬礼用花都准备好了。”



 


“收了你这个财迷会计，艾俄罗斯肯定亏不了本。”



 


“补偿我吧，给个拥抱？”阿布放下玫瑰，坐在另一侧床边，询问的眼神投向……卡妙？



 


“问我干吗？”卡妙惊了一下，看向加隆，“问他。”



 


“问我干吗？”加隆好整以暇的抱着肩膀，冲拉达扬了扬下巴，“问他。”



 


“问我干吗？”拉达靠进松软的靠垫里展开一边手臂，“美人投怀送抱拒绝的是傻子吧。”



 


“看来自主权还是有的嘛，比艾俄强，他连手都不敢碰一下。”阿布笑着小心翼翼给对方一个热情的拥抱，“算上外面两只门神的份一起了，很高兴能看到你继续逞强，等你喝酒。”



 


“一定。”



 



 


“吃饱喝足，该参观的参观完了，我们是不是该散场了？”艾亚舔了舔手里的甜品匙，意犹未尽的问道。



 


拉达随手拿张报纸团成球丢他，“你们到底拿我当什么啊，展览品吗？”



 


“怎么，有意见？”米诺优雅的从他身边踱过，居高临下的俯视拉达，“本来我还安排你的组员来欣赏个人英雄主义的反面典型，不过巴连被带的太正直，不肯一起落井下石，真是遗憾呐。说真的拉达，要去送死你自己去就好，拜托不要把可爱的学弟教坏了。”



 


“……米诺，你还在生气啊……”



 


“你以为呢？”勾起志得意满的狡诈微笑，伸出拳头敲敲对方额头，“在你亲手给我煮大吉岭之前休想我原谅你。”



 


“是是。”拉达听起来怨念的回答着，却同样握拳碰了碰米诺的拳头，“那么还有什么吩咐，格里芬上尉。”



 


“吩咐没有，好奇心倒是有一点。”自来熟的搭上加隆的肩膀，“69517772，骑士先生来解密一下如何？”



 


加隆不怀好意的笑看好奇心旺盛的在座诸位，“很想知道，好啊，一位五千，阿布收钱。”



 


“喂，太狠了吧。”米诺斯很不优雅的斜他一眼，转而去黏雅柏菲卡，以全屋人都能听到的耳语感叹，“加隆真是会顾家的人啊，还没过门就知道存钱，嗯嗯，我们做哥哥嫂子的也放心了>_<”雅柏看看被艾俄摁着的恶龙骑士，冷静的把自己的衣袖从狐狸爪子下扯出来，“谁是嫂子。找死请不要拽上我。”



 


“喂喂别打岔了。”据说是幕后黑手BOSS级的艾俄罗斯终于发话了，“加隆别忘了，你可欠我和米诺一条命，总值的上这个价码了吧。”



 


“切，用你救啊。”加隆不耐烦地甩了甩头发，坐在床尾双手往后撑着仰头看天花板，“听了别后怕。玩游戏时，某人PK掉了东西，我捡着了，上面有4个数……就这样……”



 


“我该夸你胆大还是心细？”米诺斯闷闷的问。



 


“为什么不说我们有默契？”加隆答得一派悠然自得乐在其中。



 


“你们自己信吗？”全屋人倒是非常有默契的沉着脸问。



 


加隆看看拉达无辜且无语的表情，抓抓头发，“老实说，不信……”



 


[TBC]




 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  14楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:49:08 PM 

第十五章



 


送走了大批的电灯泡们，加隆抄着手开始在房间里东摸摸西碰碰的晃悠，最后实在被紧随而至的金色光线盯的怨念，抓着头发回头，“你干吗一直看着我？”



 


“你一直在我面前转，不看你看哪里？”



 


“你属青蛙的么，条件反射？”



 


“嫉妒你人身自由不行啊。”



 


“切，谁让你非往枪口上撞。”加隆端着杯子坐回床边，伸出手指戳戳拉达没缠绷带的一侧肩膀，“要不要躺下，坐了很久了。”



 


“没事，我觉得现在可以去跑800米竞速。”



 


“你感觉有用的话就不需要医院了，留墓地就可以了。”



 


“喂，就算盼我死好歹也等过了门之后吧，现在你又拿不到遗产。”



 


“你就这么确定我会跟你结婚？”



 


“你敢发誓不会跟我结婚？”



 


“KAO就算结为什么不是我娶你？！”



 


“那么是答应了。”拉达笑得颇有几分他那狐狸堂兄的意味，“谁娶谁还不是一样，不论是加隆・魏班还是拉达曼提斯・杰尼米听起来都很不现实吧。”



 



 


加隆沉默了一下，“……为什么会说到结婚？”



 


“怎么了？”



 


“我们有交往过吗？有谈过情说过爱吗？你除了我的名字以外还知道什么？好吧就算你知道，可我对你除了名字以外是一无所知了啊。”轻轻搅拌着杯子里棕黑色的香醇液体，仿佛会被一圈圈的漩涡卷进去，“你不觉得奇怪吗？的确我不是小孩子也不是正人君子，但同样不是随便说爱的人，你也是，不是吗？我们像是不小心撞上的两条直线，也许很快就会分开，永不相交。”



 


“这两个星期你都在想这些事？”



 


“怎么可能，在工作啦。但是有时也会想到。”缓缓咽下一口蓝山，加隆满足的微眯起眼睛，“我想听听你的意见。”



 


“确实，我也觉得奇怪，进度快的像光速，但为什么不可以理解为我们终于遇到了正确的人？”



 


“你认为这是正确的，和男人？”



 


“加隆，别说这种笑话，你不会介意的不是么？”



 


“好吧，那么你了解你所谓的正确的人吗？”



 


“如果你非要问我你的生日血型爱吃的东西我只能耸肩，但是相对来说也许我知道的多一点――通过艾俄。我对你感兴趣，也有深入了解的欲望，但是对你哥仅仅只是知道他是艾俄的爱人而已，你觉得这不正确吗？”



 


“哦，这么说在游戏里你出手救我是早有预谋？奸诈的人。”



 


“巧合而已，我是把你拽进仇人名单之后才反应过来的，之前还检讨了一下不该横生枝节。不过我很少跟游戏较真，你是我遇到的唯一一个很想打的人。”



 


“你的意思是我该感到荣幸？”



 


“随便。我的意思是我对目前的状况很认真，虽然那天醒来时看到你的样子觉得自己很失败很差劲，不该害你担心……但是我想告诉你，我很爱你，加隆。虽然我曾经一度并不相信爱情，但是你让我发现了它的美妙之处，它让我无比庆幸自己仍然活着。”



 



 


加隆轻轻敲击着杯子边缘，“其实，我有想过来看看，但是照顾人安慰人都不是我拿手的，那是我哥的专长。如果我什么能做不了的话，何必过来添乱，我是这么觉得。”



 


“我想到了，而且老实说，我也不是很想你见到我狼狈的样子――虽然见到你的话一定会好过一些。”



 


“我在想，为什么是你？为什么是我？如果从一开始我们错过，或者我遇到的是米诺斯之类的其它人，会怎么样。”



 


“于是？”



 


“虽然不知道，但我很高兴这只是假设。不少人对我说过那句话，但是我想今天听到了最想听的一句。拉达曼提斯，虽然不可思议，但我想我爱上你了。”



 


“这是个比让我出院还好的消息。那么现在我们可以正式交往了？”



 


“……听起来很奇怪……我们，不是把该做的都做过了吗？”――不能做的也做了吧，先上车后补票的两只=A=




 


“还差一枚戒指，我想，花是现成的，要我行单膝跪礼么？”



 


“我说你能不能不这么三级跳？还genuflexio？你现在能站稳我都觉得科幻。”――刚见面就接吻，刚通名就上床，刚交往就结婚……拜托，电影也不是这种拍法好吧。



 


拉达曼提斯心情很好的低笑，“我是行动派，你知道。”



 


加隆放下拿了很久的空杯子，小心的躲过伤口，探过半个身子挂在拉达肩膀上，“真巧，我也是。”手指沿着坚实的胸膛慢慢下滑，触到缠绕了厚厚绷带的心脏附近，“会痛？”



 


拉达不自觉的皱了下眉，握住他的手，“还好。”



 


“有人告诉我，内啡肽荷尔蒙是一种很好的麻醉剂。”抽出手，环上拉达的脖子，“一次激吻所产生的荷尔蒙达到的止痛效果比吗啡的效力高200倍，要不要试试。”



 


抵着对方的额头，近乎呻吟的呢喃，“会上瘾吧。”



 


“有什么关系，又不犯法……”



 



 


名正言顺的热吻结束后，加隆的衣服已经不甚整齐，还好他努力克制这自己始终将手臂禁锢在拉达脖颈处，不然某人的绷带大概也会遭殃。“别动。”拉达拥抱着他，久久不肯放手。



 


“压到伤口了。”加隆小小的挣扎了一下，冷不防陷进一双隐隐暗红的琥珀眼睛――拉达曼提斯灿金的眼睛在情绪高涨时会变成金红色，这是加隆在艾克斯卡利巴楼上得到的经验之一。于是他果断明智的选择了保持雕像一般的固定，同是男人，加隆怎会不知道这时候微小的蠢动都会造成干柴烈火的冲击。



 


安静的拥抱，呼吸彼此身边的空气，习惯对方的气息，慢慢放松身体，让自然的氛围冲淡眼底的欲望。拉达放开加隆，往床的一边挪了挪，加隆顺势侧身躺在拉达身边，单手撑着头语焉不详的呢喃，“看来我出了个馊主意。”



 


“怎么会，”拉达把玩他桀骜难驯的发梢，“我得到了世界上最完美的止痛剂。”



 


“警告你，限量供应的啊。”加隆抓过戏耍自己头发的手指磨牙，“打听件事，据说抓阿瑞斯的行动提前了两周，是你自己做的决定？所以米诺斯发飚？”见拉达无语默认，加隆调开视线扫向四周，“为什么？与我有关？”



 


拉达用手指摩挲加隆温润的唇，苦笑，“你想听肯定的答案还是否定的？”



 


“少说废话，我认真的。”



 


“战神有绑架勒索大型企业总裁的前科，跟上次你遇到的杰洛斯完全是不同概念的恐怖犯罪。我知道他们下一个目标是你们公司，但是不知道会是谁，况且我不觉得多忍两个星期就能有什么更多收获。可以过关吗？”



 


“看来我又欠你一个人情。”



 


“那么再给我一剂止痛剂吧。”



 


“喂喂，你引以为傲的自制力呢？忍耐力呢？”



 


“被你吓跑了……”



 


[TBC]




 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  15楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:51:18 PM 

鞠躬，感谢所有看了文曾笑过开心过的朋友，你们的回应让我的快乐加倍^-^




 


第十六章



 


终末，这场KUSO闹剧走到谢幕的时刻。



 


下午一点，一压再压的阿瑞斯一案第三次审理，相信也会是最后一次了。拉达曼提斯从凌晨开始倚在床头翻看各种资料，虽然和米诺斯他们一起研究过几次了，却总想再找到什么杀手锏让他伏法。翻来覆去一直看到太阳东升，专心致志到了连加隆敲门走进来都没发现，结果冷不防一个蓝毛脑袋晃进视野，倒害他吓了一跳。



 


“没去上班？”推开散落了一床的各种文件，给加隆让出地方。



 


“没，大清早被撒加抓起扔出来。”说着加隆不满的斜他一眼，“老实说你是怎么贿赂我哥的啊，居然就这么把我轰出来了。”



 


拉达低笑没有解释，简单的带开话题，“撒加不是跟艾俄住一起么？”



 


“还不是就隔着两座楼，艾俄大清早出门了，他就跑来祸害我这个弟弟，太无良了。”不知不觉转移了怨气，加隆放下手中的外卖食盒，“早餐，虽然不会做，好歹还是会买。”



 


“我会就可以了，以后做给你吃。”



 


“算是同居邀请？”加隆邪笑着看他，“看不出来这么贤惠啊，连我那万能老哥都是君子远庖厨型的，真难得居然让我抓到一个上得厅堂下得厨房的男人……”



 


拉达抄起个靠垫砸在加隆头上强制消音，起身下床，“你先吃，我去收拾一下。”



 


“没问题？”加隆没有上去扶他，依然悠闲的抱着靠垫坐在原处目送拉达走进浴室，一边取出餐具倒上温热的粥，一边细心听着哗哗水声和剃须刀的嗡鸣声。过了一会浴室的门打开，拉达走出来时的脚步有点艰难，远没有刚才的平稳。加隆在心底叹了口气，这个人怕是一辈子都要这么逞强下去吧。



 


直到拉达走到自己身边，加隆才懒洋洋的举手撑着胳膊扶他坐下，“应该有女人爱你吧？”



 


拉达皱眉不解，“也许，怎么了？”



 


“没什么，觉得爱上你的女人太可怜了，担惊受怕还没人领请，我同情她。”



 


“……抱歉，但是……”



 


“行了我又没说什么。”加隆挥挥手打断他，扬着骄傲邪恶的笑容，“反正我一向没心没肺也很懒，所以想我帮忙关心的时候记得求我啊，不然免谈。吃饭，我饿了。”



 


拉达莞尔，表情平静的审视着加隆，“看来爱上你的女人很幸运，还好没得到这个看上去一百分用起来五十分的男朋友，不然一定很失望。”



 


加隆一口粥刚含进嘴里，听完差点呛到，匆匆忙忙咽下，“喂，你什么意思？！”



 


拉达心情大好的举起勺子，“字面意思。”



 


“你羡慕她？”加隆不善的微眯起眼睛瞄他。



 


拉达晃晃勺子，微笑，“是她羡慕我。”



 


加隆突然凑过去含住对方的勺子，满意地将香甜润滑的米粒滑进喉咙，“五十分就五十分吧，”舀起一勺粥递到对方面前，看他愣了一下后咬住，“算上你总能凑到及格。”



 



 


两个人边聊边吃，一碗粥喝了差不多半个小时。将近九点，艾俄罗斯敲门进来了，“怎样，准备登场吧。”



 


拉达谨慎的看着艾俄手中的皮箱，“你……从哪来？”



 


“米诺斯那，放心，给你用的肯定是官方的，我才不往里搭钱。”艾俄说着将箱子打开推到拉达面前，里面装着防弹衣，子弹夹，一些微型通讯设备，还有些精致的工具，“我和米诺商量了一下，一会让迪斯坐警车，你跟我和修罗走，同时出发不同路线吧。先把你的枪给我。”



 


拉达无奈的摸出枪交给艾俄，“太夸张了，我不过是让你们来个闲人帮我开车而已。”



 


“是是我们都是闲人。”艾俄一边应着一边迅速掏出工具调整M9，“戏都演到这了，主角要是出点什么事我们还不得集体买豆腐撞死去，小心使得万年船啊同学。跟着阿瑞斯的可都不是善男信女。”(――不愧是作者最爱的艾俄哥，居然知道俺喜欢放黑枪>_<)




 


加隆扔完垃圾顺便去找了趟拉达的主治医生，回来后看到门口多了两尊门神，自然想到是谁来了，“阿布美人呢？”



 


“在店里吧。”艾俄扬了扬手算做招呼，“又没有钱赚，叫他来干吗，挡子弹都嫌面积小。”



 


“你弟面积大，叫他来挡啊。”加隆想起大清早被孤枕难眠的老哥迫害的旧恨，存心找碴。艾俄随手丢了团脏兮兮的纸砸他，“少陷害我们家小孩，里奥昨天还打电话问最近怎么都看不到你呢。我告诉他加隆哥谈恋爱了要嫁人了。”



 


“KAO！”加隆愤愤地拽起拉达衣领恶狠狠地瞪他，“你到底都跟这两个说了什么啊！为什么一定会是我嫁！”拉达无比无辜纯良的回答“实话而已”。



 


调整好M9还给拉达，艾俄摸出自己的枪也清理了一下，然后开始带耳机和微型麦克，顺便拿出一套递给加隆，“呐，估计你也不想跟进去，在外面喝喝茶听听转播好了。”加隆傲然一笑，“不愧是哥夫，准备的真齐全。”



 


拉达收好枪和耳机麦克，嫌恶的拎起防弹衣扔到一边，“别让我穿这个，不然我自己开车去。”艾俄无奈的抓抓头发，“喂……算了算了，也省得你仗着层铁皮往子弹上撞。”



 



 


这时卡妙拿着几张单剧和药瓶走进来，“出院证明，药。”



 


“多谢。”拉达接过随手放在床头，“暂时没人住进来吧，下午我叫人过来收拾……那是干吗？”拉达皱眉看向卡妙身后推了辆轮椅的护士。



 


卡妙耸肩，“凭常识判断你走不出医院大门。”



 


“多虑了。”拉达淡漠的脸上刻画着明显的拒绝。



 


卡妙沉默着看向加隆，对方还他一个难得柔和的渗着无奈意味的笑，“别惹他，不然会连电梯都不乘。”



 


挥挥手让护士无功而返，卡妙叹息着伸出右手，“你真是个不合作的病人。”拉达露出一丝苦笑，与卡妙握手，“你不是第一个说这话的人，相信也不是最后一个，抱歉我的固执让一位年轻的优秀医生产生阴影了么？”



 


“还好，作为公众的角度，很庆幸拥有这样的警官。希望以后不会在工作地点碰头。”



 


“一样。”



 


“那么出发吧。”艾俄收好东西率先往外走，“放心他走不动的话我用公主抱送他上宣誓台。”卡妙愕然，大概是在发挥水瓶座神秘的想象力，然后捂着嘴强忍着爆笑也走出房间，同时灵敏的躲过拉达扔出来追杀某人的茶杯。



 


加隆忍俊不禁的同时突然拥抱了一下阴着脸的拉达，“老实说我没想到这么……隆重？觉得最近被跟踪了，也是艾俄搞的鬼吧。”



 


“相信我，很快就结束了。”拉达安慰般的拍拍他，想起什么似的不自觉笑出来，认真地看着加隆的眼睛，咬字清晰，“呐，加隆，求你，手借我。”



 


加隆一愣，随即爆笑出来，“太给我面子了吧。”拍拍腿跳下床，笔直的站在拉达面前，伸出右手，“走吧，主角。”拉达握住他的手，借力站起来，转而换成十指交握紧紧地扣住，一起步出这间写满了重要回忆的房间。不管未来有什么，怕是都挡不住这强势又固执的两个人了。



 



 


下午四点，法庭沉重的大门缓缓敞开，人们安静的鱼贯而出，加隆越过人幕直直盯着那个只用薄金眼眸表达轻松与自豪的男人，那一刻，周遭一切都如落潮般退去，只有自己的心跳声和那人眼中辉煌的神采飞扬。



 


加隆扬手，示意对方站着不要动，然后逆着人潮飞奔着冲上高高的台阶，扬着比阳光还要灿烂自信的笑容扑到拉达曼提斯展开的手臂中，力气大的让对方退后一步才站稳。加隆凑到拉达耳边说了什么，然后两个人一起笑得开心。



 


那么是什么呢？鉴于这是个KUSO闹剧非言情剧，所以先把镜头摇开，来看看附近的一处墙壁转角，我们伟大的仁智勇先生正倚着墙壁，旁边倒着两个看起来蛮强壮的男人，“……我刚干掉两个……他们声音太小我有什么办法……不过摄像头有收音，也许听得到……”



 


这时有人靠近拍了拍他的肩膀，“先生，请解释一下这是怎么回事。”



 


艾俄头也没回的摸出包括身份证驾驶证持枪证退伍军人证之类的一沓证件递过去，“抱歉，我现在很忙，请您直接联系刑警队巴比隆询问。”



 


“很忙？”对方冷笑了一下，声音变得万分熟悉又透着冷冷的怒气，“忙得你一个星期不去上班，结果是跑来偷窥？”



 


艾俄很快僵硬了一下，抓着头发勉强的笑着转过身，“撒加……你怎么在这？”



 


“原因很重要吗？”撒加帝王一般冷然的俯视艾俄，“我想应该解释的是你，艾俄罗斯。”



 


“当然当然。”艾俄讨好的笑着环上撒加的肩膀，厚脸皮的无视对方的挣扎，“我请你吃饭，可以吧。其实我也只是帮加隆留下个美好的记忆而已嘛。”艾俄一边拖着撒加往外走，一边小心的关上通讯器，不过好在米诺斯此时也没机会讽刺自己，因为耳机那边鲜明的传来毫无形象的告饶声，“雅柏~~~我不是故意忽视你的啊~~~雅柏~~~~等等我~~~~我错了T-T”



 


此时，我们的主角，心情很好的搭着彼此的肩膀听着耳机里的动静，不约而同的勾起麦克，“谢了，老哥。”/“多谢，雅柏。”



 


加隆眨眨眼睛坏笑，“跟你有默契真悲哀。”



 


“实话？”



 


“你猜。”



 


别开玩笑了，现在，重要的是接吻时要有默契吧~~~>_<~~~




 


[HAPPY  END]




 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  16楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：7/31/2007 8:53:29 PM 

番外一



 


“回忆这种无聊东西，是要就着好酒喝下去的。”――迪斯马斯克，我的生死之交总喜欢说这样大而化之又让人无奈的话，原因无他，负责喂他酒喝的人是我。结果，他把回忆放进酒里喝下去，而我则把回忆捏在手心里一下下的激烈摇晃，于是，混合了。



 


三岁，知道自己与其它孩子待的地方叫做孤儿院，供养我们的是一些有各种爱好的大人――名声，荣誉，地位，权力，利益……或许，也有善良。



 


七岁，被孤儿院“老师”送去一座豪宅，同行的有包括迪斯在内的三个伙伴，都是一向不服管教的“害群之马”，冷眼旁观大人们谈“生意”，迪斯的手臂搭上来，他说，“喂，我看到了天使。”――穿着蕾丝衬衣的漂亮孩子趴在门缝后面偷偷的张望，对视的一刹那展露梦幻般的笑。



 


八岁，开始学习各种知识技能，包括如何尽忠与如何杀人。毫无人性的锻炼之后，财迷的小天使――阿布罗迪会在佣人们不注意的时候塞给我们各种点心糖果，他说是借的，以后要还。于是我对迪斯说帮我去弄几本教做点心的书吧。



 


十二岁，当初同行的两个伙伴莫名失踪，也许跟前几天模拟格斗分别战败于迪斯和我有关。我沉默，迪斯大笑，夜半时分，迪斯坐在窗前说，修罗如果下次轮到我们的话千万别手软，不管是谁总有一个要活下来，我宁愿是你。我看着他阴森的背影嘲讽的笑，迪斯马斯克你这个笨蛋，你是这样想的难道我不是吗？



 


十三岁，阿布在放学路上被绑架，三天之后救了回来，迪斯和我想见他而被“主人”一巴掌煽开。一个星期之后，冷漠的管家却要我们去见小少爷――因为他绝食。见到阿布时，原本汤圆脸的小天使变成了瓜子脸的憔悴美人，他搂着我们说他是债主我们是奴隶所以永远不可以离开他，从此我们三个同进同出形影不离。



 


十六岁，推迟了四年的格斗终究没有避免，迪斯和我被关进了封闭训练场，限时一个星期只有一人能出来。在漆黑的空间里我们第一次做爱，两个菜鸟的感觉糟透了，笨蛋迪斯还号称是流氓――后来他解释自己对女人经验丰富，我信他才怪。不过我猜监视器前的“主人”感觉一定更郁闷。这一次又是以命相胁的阿布把我们救出来，明明是王子样的人却总是扮骑士，看着印着红肿指印的漂亮脸蛋我很暴躁，迪斯更甚。



 


十七岁，阿布被送去英国读书，而迪斯和我则被留在了“主人”身边做贴身保镖，我想“主人”也在苦恼，即希望自己赋予希望的唯一儿子接掌“家业”，又对一心扑在计算机程序设计专业上根本不齿“家业”的不肖子恨铁不成钢。不知是那个老混蛋吃饱了撑的出了馊主意，“主人”收我们做了义子，迪斯眼底写满阴霾，相信我自己也是。



 


十八岁，和迪斯一起收到“礼物”――100克海洛因5号，随后传来的电子邮件里有阿布灿烂的笑脸和同样的白色透明粉末，他说自己一切都明白都清楚，如果你们想继续下去那我也陪你们一起。我看着错愕的迪斯放声大笑，你看，我们怎样算计都斗不过债主，认输吧。迪斯无奈的抓着头发，将那一包毒药统统撒进了下水道。给阿布回邮件，让他等我们，不会太久。



 


结果，这一年发生了太多事，“主人”锒铛入狱，组织成员纷纷落网，一切显得极其突迥又顺其自然。唯一让我诧异了一下的是那个一边跟迪斯和我缠斗一边铐住了溃败逃亡的“主人”的金发警察，被利刃划伤，被子弹击中，被枪顶着额头都面不改色。于是我们仍下了枪，也扔下了背了十几年的重担，当然也很好奇所谓正义法律难道真有让人不要命的作用――后来知道了这家伙天生感情缺失，用迪斯的话说是“老子就算跟一僵尸干仗都比你有表情！”



 



 


二十一岁，晴天，出狱。其实没有什么重获新生的感觉，因为我们在监狱里的生活比原来差不到哪去，比封闭训练场更是强了百倍，我知道这是谁的安排谁的照顾，却不知道是否该感谢他――一个亲手给自己带上手铐的人。



 


阿布冲过来拥抱我们，力气大的让我觉得胸口一阵阵的疼――这家伙越来越暴力也越来越财迷了，天晓得我们当初的纯真小天使被丢去了哪个异空间。



 


然后让我不知该出拳还是该鞠躬的金发男人与另一个褐发的陌生人走了过来，一份文件一支笔放在我面前，“艾克斯卡利巴……调酒师？”



 


“签吧，你们已经被我卖给他了。”无表情的男人有着低沉的怎么都不像代表正义人士的声线。“是啊我已经是你们的新老大了，以后要好好替我卖命哦。”名为艾俄罗斯――希腊风之神的男人微笑着，显得和蔼可亲，但直觉告诉我这家伙一点也不简单，说不定也是吃人不吐骨头的主。



 


依然挂在我们身上的阿布抬起带泪的笑脸，“呐，还记得吧，我们小时候的梦想，修罗要开一家店，给迪斯调最好的酒喝，给阿布做最好的点心吃，三个人一起……过一辈子……”



 


后来，还有谁说了什么，然后迪斯突然抓着阿布心急火燎的问“这两个混蛋不是对你没按好心吧他们没对你做什么奇怪的事吧……”结果被暴怒的阿布绕着监狱大门追杀，我们新上任的老大，“看起来”最像英雄的人，不紧不慢不急不躁的火上浇油雪上撒霜的煽着风点着火。



 


我看着面前的男人，“为什么？”为什么要做这些事，从审理时的判决到监狱中的减刑，无不渗透着人为因素――虽然并未背离法律。如今，连出路都准备好了吗？



 


“什么为什么？我相信亲自查出来的事实，也相信法律的公正。”顿了一下，他拿出名片递给我，“拉达曼提斯・魏班。找我报仇请打电话提前预约，也许你能排到今年内的名额。”



 


“如果请你喝酒呢？”



 


“随叫随到。”



 


被暴打一顿的迪斯拖着仍掐着他脖子的阿布凑过来，“喂，先说好，我们不会感激你的。”



 


“没期待。”



 


“但是你会有用得上我们的时候，绝对。”



 


“那么到时就心甘情愿的被我利用吧。艾俄罗斯，你作证。”



 


“KAO！阴险的警察！”



 


于是，十四街区未来最好的酒吧――艾克斯卡利巴开始营业……



 


[番外一・END]




 

 

 


  
支持(0) 中立(0) 反对(0)  单帖管理 
举报帖子
使用道具

| 引用 | 回复 |   
南弓 小大  17楼 个性首页 | 信息 | 搜索 | 邮箱 | 主页 | UC  





 加好友  发短信
 

 
纯良正直的南瓜=v=
 

等级：奥林匹斯闲人
 
贴子：1389
 
积分：7003
 
威望：2
 
精华：8
 
注册：6/30/2007 10:25:17 PM
     Post By：8/1/2007 1:55:32 AM 

只一点提示，如果要看就请一定坚持到底^-^bbb另，不许从一半看啦，那样人家的XE目的达不到>_<




 


番外二



 


法庭沉重的大门缓缓敞开，人们安静的鱼贯而出，加隆越过人幕直直盯着那个只用薄金眼眸表达轻松与自豪的男人，那一刻，周遭一切都如落潮般退去，只有自己的心跳声和那人眼中辉煌的神采飞扬。



 


他们向对方靠近，漫步、急行、飞奔，只有彼此的怀抱是此刻唯一想栖息的营地。



 


拉达曼提斯不易察觉的踉跄了下，他停下脚步，以一种复杂的难以言喻的神情看着同样缓下脚步，站在三步之外的加隆――三步，他们总是停在这样的距离。“加隆……”拉达曼提斯将手伸向自己眼中的神之子，“随你笑话吧，我累了……”



 


加隆抓住他的手，送上自己的拥抱，“没事，还有我，拉达曼提斯，你还有我。”



 


拉达紧紧回抱住年轻有力的身体，这让他觉得自己无比狼狈，终究，冥府的法官也只得存在于昏暗的地底服务于冥王，他可以无情的向邪恶的神子掷出利刃，却不能尝试用情感触碰这片光芒。“加隆，忘了吧……对不起……”



 


“胆小鬼，你又要逃了吗！”触手可及的冷腻湿滑令加隆哽咽，他拥着依然温热的身体跪倒在地。为什么！为什么会是这样！为什么这个男人总要用让自己无比期待的神情语气唤自己的名字，然后吐出残忍的话！拉达曼提斯……你不是死亡之神最为衷爱的下属么……为什么……



 


加隆开始感到周遭的喧闹，有人惊慌有人愤怒有人暴躁如雷有人冷静如水，有人将他拖出拉达的怀抱，有人将拉达拖出他的怀抱，没有力气阻止或是反驳，这一次，通杀三界的海龙将军终于精疲力竭，只剩下满天猩红若黑的血色。



 



 


后来，潘多拉小姐在晚间新闻中播报了当天继“阿瑞斯被判死刑，20日后执行”之后的又一惊雷般的新闻，“阿瑞斯一案中最关键的证人，在调查抓捕阿瑞斯行动中身先士卒的拉达曼提斯・魏班中尉，今日下午于法庭门前被战神余党报复性枪杀，就医途中不治身亡，终年27岁。”压抑着颤抖的王牌主持人坚持念完了最后一个，终于在众目睽睽之下首次在镜头前潸然泪下，为一位朋友的离开，为一条生命的逝去，为一个正义灵魂的消散……



 


后来，米诺斯固执的递上了辞呈，这位“高贵的执法者”声称不愿与任何一个不负责任的警察合作，而他口中的负责在十年来只有拉达曼提斯所带领的组员做到了而已。摘下检察官头衔的米诺斯转而拿起了钢笔和稿纸，他擦拭拉达曼提斯短暂一声中拿到的所有勋章，书写其背后的荣誉与艰辛。偶然，他会在微风拂过的午后呢喃，思念可口的大吉岭红茶，而回应他的只有雅柏菲卡平静而怜惜的眼神和一杯淡淡飘香的茉莉茶……



 


后来，艾亚哥斯接替他的兄长成为了这个国家最优秀的检察官，无论是现场搜查还是法庭辩论都相当杰出，前辈们提起他总是带着有些哀伤的赞叹，“这个孩子综合了他两位好友的慵懒与勤奋，看着他，就像格里芬和魏班依然在合作。”遇到难题时的艾亚哥斯喜欢坐在法庭门前的长台阶上沉思，他神情莫辨的说“这里是正义女神庇护的地方”――但是天晓得那块方砖上曾经洒了谁的鲜血谁的眼泪……



 


后来，巴连达因连打三次报告，终于从新任上司手里接过了他最尊敬的人的爱枪，按照曾经不经意间的提示时常仔细清理弹夹，亲手用这把威名远扬的M9肃清邪恶犯罪维护法律尊严。不苟言笑的他认真地对抓到的每一个罪犯说“我是巴连达因・哈耳皮埃，找我报仇请在出狱后打电话预约”，然而却在无人的墓园里哭得像个委屈的孩子……



 


后来，艾俄罗斯背靠着好友冰冷的墓碑喝酒，化解不开的悲哀如乌云密布遮挡了阳光，对来寻他的爱人甚至牵不起一丝勉强的微笑。“总觉得，如果一起去做警察，现在躺在这里的就会是我……”撒加伏身将艾俄罗斯悲伤消极的表情拥在怀里，“我向上帝发誓，他一定不想听你说这种话。”……



 


后来，艾克斯卡利巴每个月都有一天停业的日子，迪斯马斯克一边骂骂咧咧一边仔细擦拭着黑冷的碑石，阿布罗迪将精心挑选的玫瑰摆在祭台正中，修罗认真且虔诚的将海蓝色的美丽液体倾洒于泥土上。然后他们席地而坐，在长眠的朋友面前开其他人的玩笑，调侃自己的哀伤……



 


后来，一直浑浑噩噩的加隆直到棺木下葬的一刻才恍然大悟，自己再见不到冷淡而包容的金玉眼眸，再握不到生着薄茧的修长手指，再吻不到劲瘦有力的温暖胸膛。甩开牵着自己的不知谁的手臂，用尽力气一拳捣上墨色的石碑，无色的严肃照片旁留下雨泪般的血痕，在世界上最爱的人的葬礼上，加隆绝尘而去……



 


后来，加隆拥有了一艘渴望已久的油轮，他在船身用各国文字书写“寻找地狱的入口”，自由而执著的航行。



 


后来，加隆穿过“放弃一切希望”的门廊，一路拼杀，终于踢开朱迪加王庭华丽沉重的大门。



 


后来，加隆傲然地对至高无上的死亡之神说，“放我的爱人回去，或让我留下。”



 



 


[呐呐很清凉了对不对，呵呵……呵呵呵……“清凉”是这么用的么？摸头……既然看到这里了就请继续看下去吧，不然会后悔哦，邪恶的奸笑着飘走~~~]




 



 


晨曦的阳光穿透一尘不染的落地窗暖暖的照耀在堪比希腊神明般英俊的脸上，加隆皱了皱眉，翻身，睁眼看到床头柜上的手提电脑，浴室里哗哗的水声让昏沉的思维逐渐清醒过来。



 


昨晚拉达曼提斯加班，自己玩了通宵的游戏，记得一路杀进高级地图守哈迪斯，结果没等BOSS刷出来，被某人养出来的优良睡眠习惯却让自己困得睁不开眼。唯一记得的是那位空灵尊贵的死亡之神端坐于王座之上俯视众生，“无知的人，为何擅入这死亡之界，打扰亡灵安眠。”……



 


“醒了？”洗了一身清爽的男人走过来送上早安吻，“要不要再睡会？”



 


“几点回来的？”



 


“五点多吧，回来就见你趴在桌子上睡的天昏地暗日月无光。”



 


“嘿，我发现你升官以后废话是越来越多。话说回来为什么别家的副局长只要坐办公室签签文件就可以了，到你这怎么就非得往刀尖枪口上撞呢？”



 


拉达已经习惯对这种不是问题的问题采取冷处理，无奈的笑笑揉加隆的头发，“早餐吃什么？”



 


一爪子扯住对方的衣领，加隆大人华丽丽的吐出一个字，“你！”



 


做完晨间运动，加隆钻进浴室一边泡热水一边反省怎么明明说是吃他却又是自己当了食物呢……啊啊那个奸诈的警察（副局长）又拿半好不好的伤疤吓唬他！爆！



 


气冲冲杀出来的海龙将军还未发作，就出师未捷身先死的阵亡于香气四溢的早餐面前，晨光晃在那个金发金眸的高个子男人身上，画出自信骄傲却并不刺眼的光芒。加隆自嘲的笑着抓了抓头发，谁让他爱我……谁让我爱他……大爷我大人大量再迁就一次算了。



 



 


“加隆，我觉得你那个游戏越改越RP了。”



 


“什么？”大嚼太阳蛋的某人无暇反驳。



 


“昨天……嗯，早上我回来就着你的ID杀了回哈迪斯，你知道他说什么？”



 


“我想想，应该是滚出我的国度什么的……这些小事是隆奈他们负责的啦。”



 


“愚蠢的人，带着你的希望滚出朕清净的亡者国度。”拉达以低沉的声线用标准BBC发音念出，“太诡异了吧。”



 


“啊啊……”加隆含糊应着，叼着叉子的嘴角勾起邪恶报复的笑，眼底闪过一道精光，好小子们，居然敢拿我开心！



 


当天上午，幻之圣域进行了紧急非停机更新，刷新之后各地图的全部玩家彻底ORZ了一次。全部一百四十二张地图，不管是圣域的黄道十二宫教皇厅女神殿，还是海域的七座神殿一座海皇殿，冥界的三座冥城和朱迪加，甚至包括副本的极乐净土，仙宫和天界，所有地图均在显眼的地方挂了红底金字的横幅，“向伟大英明正确的冥王哈迪斯致敬！！！”



 


于是，整整一天，公司办公楼、大学城宿舍、艾克斯卡利巴等等高手玩家聚集地，纷纷不时爆出“加隆你这个混蛋”的怒吼……



 


[番外二・END]
 
 
番外三[米雅，花园独家]




 


越发接近而立之年的冰山美人雅柏菲卡自认为可以用平淡如水来形容生活，虽然其在经济商业类律法上的成就早已声名远播，虽然追随在其身边的狂蜂浪蝶大有钱塘江涨潮之势，只是以“心若冰清・天塌不惊”为人生哲学的雅柏从来不在意别人艳羡甚至嫉妒的目光。



 


少年的雅柏菲卡定力远不如今，时常被莫名其妙的告白和情书烦得想杀人放火以泄私愤，幸好总是占上风的理智将这份暴怒转在了认真学习上，于是雅柏菲卡最常做的事就是考试和跳级，跳啊跳的就跳上了司法学院，与一群大他六七岁的至少看起来成熟的大学生为伍，而此时的雅柏菲卡也终于能松一口气享受比较正常平凡的大学生生活。



 


原因嘛，一是经过这么多年的历练，雅柏听而不闻视而不见的功力好歹也练到了九重天；而另一点就是，全国最著名的高等学府SJ综合大学城，实在不是一般的藏龙卧虎。通过一次无聊却不得不参加的联谊会，雅柏菲卡结识了物以类聚人以群分的各学院朋友。



 


总是唠叨着要有礼貌的温和的大个子哈斯加特；上课时永远闭着眼但是永远能第一个挑出教授失误的阿释密达；和煦微笑着说出血腥暴力SM18N25N词汇的希绪弗斯；总是呵呵呵的憨笑掩饰着真正心思的童虎；尤其以最最华丽尖锐整人为乐的女王级人物史昂的出现，彻底改变了雅柏走那里都是唯一焦点的状况――因为他和史昂一起成为了更闪耀更辉煌的焦点。



 


此时，坐在原告代理席上等待宣判的雅柏漫不经心随手拨弄资料，那副悠然自得的自信让对手越发的灰头土脸，但天晓得此时的大律师根本就不在状态，自从上午接了史昂说要开同学会的电话后他便坐不住了，心心念念结束了CASE就直奔聚会。诚然雅柏菲卡是冰山美人没错，但那明明是座封在冰块里的活火山嘛，碰上对路的朋友也是会一起鬼混的，尤其是史昂这只隐藏在华丽冷静外表下的大号炮仗。



 


好不容易胖胖的法官老先生宣读了判决书，一系列标准程序后，雅柏甩下委托人和助手独自往外走，特意绕了远路躲开人潮。下午3点的阳光洒在干净整洁的走廊里，每扇玻璃窗都宛如一个净化人心的天堂之门，呼吸着有别于法庭肃穆的清静空气，雅柏心情相当好。



 


・遇・



 


在自己前方十几步远有个同向而行的瘦高男人，淡金的接近银色的长发反射着柔和的阳光，随着稳健的步伐轻轻荡漾，一晃一晃的跳进雅柏清雅的蓝眸。微微偏着头眺望窗外的景色，如果是史昂的话一定会说是个美人云云的吧，说不定还要开开带回家养起来之类的玩笑――想到这里，雅柏不禁有了看看前面这个人庐山真面目的欲望，不强烈不急切但就是缠绕着自己无法打消。真是太无聊了，雅柏孩子气的敲敲自己脑袋，想把乱七八糟的想法敲出去。



 


后面由远及近传来轻快的跑步声，一个黑色的影子蹭蹭几步跃过雅柏，直扑前方，“米诺~~~我要饿死了饿死了饿死了~~~”



 


前面的人似乎早有准备，虽然被大力的撞了一下却依然不改悠闲漫步，扬手揉了揉挂在他肩上的毛茸茸的脑袋，慵懒高贵的调侃声音淡然地在宽敞的走廊里环绕，“饿了就去找饲主讨食，你把我吊过来晃也没有可以喂饱你的东西啊。”



 


黑发的大男孩蹭在那人旁边哼哼唧唧嘟囔着，名为米诺的年轻男人停下脚步带着不算善良的笑容回头边扯他的脸颊边低声说着什么。偶然间无意识的抬头，他看到了雅柏菲卡清灵的眼睛，平和纯净带着若有似无的暖暖温度，隐在额发下的眼睛瞬时写满惊艳，精致的面孔，顺直的长发，骄傲的眉眼，淡漠的表情，美人！



 


雅柏菲卡完全没意识到自己应经变成了狐狸眼中的最高美食，相反他直率的为眼前透着高贵气息的男人打了不低的分数。见对方发觉了自己的注视，并彻底转过身来饶有意味的看着自己，雅柏倒也并不怯场，隔着几步的距离不妨碍雅柏读取对方胸卡信息的能力，“米诺斯・格里芬检察官？”



 


“正是，阁下是？”米诺斯勾起个微笑，做足了绅士礼仪，只是不知道此时他心里是否在感叹“美人果然是美人连声音都美得天昏地暗日月无光”之类。



 


“雅柏菲卡，律师。”虽然说着自我介绍，但雅柏却并没有握手之类的结交打算，只是个巧合――雅柏如此跟自己解释，既然我知道了别人的名字，就该报上自己的不是么。



 


“国际经济法首席？久仰。”米诺斯少有的露出金红色眼睛带着新奇感审视面前的美人，无恶意的调侃，“期待与您的交锋。”



 


“可惜，我并不想为罪恶之徒辩护。”雅柏冷淡的回答，弦外之意却是对渐渐在司法界崭露头角的米诺斯的认同与赞赏。米诺斯在心里为雅柏菲卡打了满分，骤然兴起了“不娶到他就对不起格里芬姓氏”的念头（难道格里芬=禽兽？=A=）。“可否有机会请您喝下午茶？”



 


“抱歉，已有约会，告辞。”雅柏点头示意，径自从米诺斯身旁走过，听到后面传来笃定自信的声音，“再会，雅柏先生。”情不自禁的勾起显少示人的淘气笑容，是个有意思的巧合呢。



 


・缘・



 


事实证明主神还是很照顾自己的人之子的，从那天的巧遇之后，雅柏菲卡开始了和某人天涯无处不相逢的生活，旁听席上，咖啡厅里，酒吧中，书店货架旁，甚至偶尔回母校去开个讲座，米诺斯都鬼使神差的混进来做什么见鬼的特邀嘉宾，所以当雅柏菲卡在希绪弗斯的庆祝升职私人PARTY上见到格里芬检察官时，真的一点脾气也没有。



 


希绪弗斯正扬着让普通人安心让死党们寒颤的浅浅笑容，一本正经的将米诺斯和他的两个兄弟搭档一一介绍给大家，“我们学院的精英学弟，可惜还差了一位神射手，看来我面子不够大。”



 


“您多虑了，”拉达曼提斯执着酒杯与对方轻碰，很是解气的截好友伤疤，“听说艾俄罗斯收到邀请函后立刻患上重感冒，还没痊愈就远走澳大利亚出公差了。”



 


“唉，都说了我那天下午是喝醉了随口胡说的。”希绪一点也看不出来愧疚的敲敲额头，偏头正好看到雅柏菲卡，轻快的举手招呼，“雅柏，过来，就等你呢。来认识一下，咱们可爱的学弟们。”



 


可爱么……雅柏一边礼貌的与新朋友打着招呼，一边努力忽视着某人烁烁放光的眼睛，如果说有着大尾巴的狐狸还算的上可爱的动物的话，那么这种像狼一样的眼神，无论怎样都不能用可爱来形容了吧。



 


“你……到底想干什么？”既然无论怎样都甩不开像是装了GPRS寻雅柏系统的米诺斯，那么还是正面交锋的好吧，“我想这已经是我们这个月第17次‘不期而遇’了。”



 


“原来您记得这么清楚啊，我真是受宠若惊。”



 


“做为检察官，您不应该避重就轻偷换概念。”



 


“那么做为雅柏菲卡的追求者，我应该怎么做呢？”米诺斯低柔的声音仿佛有着神秘的魔力，带着一种莫名的想要尝试的诱惑。



 


拒绝他，雅柏菲卡，清醒点，你应该完完全全的拒绝他不留一点余地――那个有着天使光环的理智小人在雅柏菲卡的思维里拼了命的劝阻叫喊，但事实证明它不能始终赢到底。雅柏菲卡懊恼般的低了下头，突然却不自禁的笑出来，长着恶魔尖角的小家伙在他的耳边催眠――试试看吧，你很想尝试的不是么……



 


于是雅柏抬头，招手从服务生的盘子里执起两杯香槟，其中一杯递到米诺斯眼前，“请让我看到您的诚意，而不是跟踪。”清灵如水的眼睛反射在金灿灿的液体上，显露出无与伦比的璀璨光辉。



 


・劫・



 


阿瑞斯被捕的消息很快传到雅柏菲卡耳朵里，同时得知的还有拉达曼提斯中尉重伤已送往医院。雅柏反射性的立刻摸出手机，按下拨出键之后才想到那个人此时必然没心力接听，于是果断的挂机，从抽屉里取出四个宗卷，迅速而认真地在上面勾勾画画，然后打了几个电话将CASE转移给了相熟的同行。随后雅柏一边收拾手边的东西，一边交待着“从现在开始所有CASE一概推掉。”说完也不管助手还在发呆，已然穿上外套走人了。



 


在车上不太抱希望的给路尼打了电话，好在很快便传来了应答的声音，问清了情况地点，十几分钟后，雅柏菲卡在急救室外面看到了疲惫的倚墙而立的米诺斯。一向优雅自信的人失去了高傲狡猾的神采，平日里拨弄文件资料的手指用力攥成拳，尖锐地指甲刺破了白皙的肌肤，点点红痕顺着掌心的缝隙滑落，掷地有声。



 


也许是听见了脚步声，米诺斯茫然的抬头，看到让自己眷恋的美丽面孔，动了动唇却没能发出声音。雅柏了然的走过去拥抱他，将他的紧张担心惶恐愤恨一起拥进怀里，这是自己第一次主动，雅柏自嘲的苦笑，却是在这种一点也不值得纪念庆祝的时刻。



 


律师可以随意把CASE推掉，检察官却不可以，尤其是自己兄弟用血汗换回来的案件。“你需要休息。”雅柏菲卡抽走米诺斯紧紧攥在手里的病危通知单，斩钉截铁的说，“来我家吧。”



 


回到家洗了澡勉强吃了简单的晚饭，雅柏明智的拉下电闸，只点了装饰用的烛灯，昏黄的烛光与浅薄的月光将两个人出众的容貌描绘出油画一般浓重的魅影。他们躺在床上拥抱，接吻，相拥而卧，没有任何情欲的激烈，只有无尽的担忧与希冀。



 


米诺斯将头埋进雅柏菲卡丝绸一般的长发中，不知所云的呢喃或者咒骂，累了便停下蹭在雅柏肩膀上积蓄气力，雅柏也没有向往日一样拍开他，反而用力揉着在月光下更显如银丝般细密顺直的长发――只是当时雅柏菲卡没有预料到，此举直接导致了日后其肩膀沦为了狐狸撒娇耍赖的营地，当然这是后话，暂且不提。



 


临近清晨，守在医院里的巴连达因打来电话，传达了至少不算坏的消息。米诺斯在指尖把玩着手机，藏在发丝下的眼睛深不可测，他翻身压住看着自己出神的雅柏，“合作吧，我们一起把阿瑞斯送上死刑台。”



 


“为什么我要答应。”



 


“我需要你，雅柏菲卡。”



 


“精彩的理由，格里芬检察官。”



 


初升的太阳洒下晨曦的光芒，燃了一夜的蜡烛渐渐熄灭，恬淡的青烟缭绕，迷蒙了一室春光。



 


[END]




 


碎碎念：越写越不伦不类了ORZ，看起来大概算正剧吧，雅柏美人我是真的不忍心KUSO你啊~~~证据是凡是米诺视角的基本都RP百倍，默……



 


本来想揉进去些个人想法的，但是，抓头，写着写着忘了……那么在这里呼吁一下吧，凡是养宠物的筒子们，尤其是MJ繁多的，请记得定期喂食，表把他们饿死，俺看着心疼啊T-T








番外四――三个火枪手


魏班上尉在艾克斯卡利巴见到自己多年的老同学老朋友时，极其非常特别相当有捶桌爆笑的冲动以表达其内心阴险恶毒的幸灾乐祸，凉凉的吹了声口哨，一手撑着桌面一手捏着对方下巴调笑，“怎么了宝贝儿，谁欺负你了。放松，我知道你不会在这种时候带‘护身符’出门。”

艾俄罗斯竭尽全力的对其表达鄙视与恶心，可惜金边眼镜遮不住的红彤彤的右眼怎么看都像某种喜食胡萝卜和白菜的哺乳类无害小动物。

“这里不是GAY吧。”沉默的调酒师出声维护自家店面的清白，一杯精美的艺术品推到看起来很恶霸流氓的男人面前。

“真的不是？”拉达曼提斯放开艾俄罗斯，轻啜了一口猩红色的液体，顺便对修罗的高超技艺表示致敬。

“就算是也不欢迎你们这样的。”阿布罗迪将托盘拍到吧台上，长臂一伸从内侧的台面下摸出自己的养颜果汁，“人家都说两个受没搞头，你们俩个攻搞出来就天翻地覆了，我不想搬家。”

“那我下次带撒加过来，有什么优惠？”

“嗯，我们集体起立喊‘大嫂好’如何？”

艾俄罗斯结结实实的被呛到了，拉达曼提斯难得善心的拍了拍他的脊背帮他顺气，“我说，你怎么惹到这位美人鱼了。”

“我发誓，”艾俄罗斯辛苦的止住咳嗽，带着水汽的眼睛看起来更可怜了，“上次说要收你们租金真的只是玩笑而已，早八百年我就把地契给修罗了啊。”

阿布罗迪优优雅雅的笑了，“玩笑也是不可以哟，我的东西是从来不让别人染指的~”

“阿布……你的性格是不是和正篇里不一样了啊，没问题吗？！”

“因为作者一向秉持谁是主角就欺负谁的原则，所以咯――”阿布罗迪自然的撩了下头发，端起几杯完成品，在离开前轻巧的丢下一只重磅炸弹，“艾俄罗斯你这次可不会是腹黑BOSS而是被作者玩弄在手心的小白兔哟~”

很努力的消化着这句预言，不必回头便能察觉到侧后方的家伙低沉的笑意，艾俄罗斯威胁似的勾上他的脖颈，“你不需要这么开心吧，别忘了你可是钦点男一号。”

拉达曼提斯扫他一眼，松了松被压迫的有点勒的领带，以一种经历了无数劫难与幸福之后大彻大悟的口吻回答，“我习惯了。”

******

“原来几十万一只的隐形眼镜也会出问题，”拉达曼提斯主动打开了新的话题，“也许你该换个医生了。”

“没意义的事情我从来不做。”艾俄罗斯喝干杯中的精美液体，一点也不见外的学着阿布从台面下摸出多半瓶威士忌，“别再让我普及视神经损伤的含义了，我都可以去眼科做医学顾问了。”

“记得叫上我去外科。”拉达曼提斯先一步夺走酒瓶，示意修罗给他酒精浓度低于15%的液体，“真奇怪撒加怎么会放你出来。”

“问你家那只。”艾俄罗斯怨念的瞪着眼前的全麦啤酒，“还不是你这饲主消极怠工，宠物造反劫持人质出逃了。”

拉达曼提斯这才想起早上临上班前谁谁确实有说过这两天他哥神经紧张，要陪他出去转转什么的，“那你还不应该感谢加隆赐给你一晚上逍遥自在的时间。”

“哦，谢谢啊。”艾俄罗斯皮笑肉不笑的斜他一眼，闷头喝酒。

“喂，你叫我出来总不是只为了娱乐我吧，如果是的话你成功了。”拉达曼提斯很义气的也开了瓶啤酒与他碰杯，“想打听什么就说吧，我了解你的八卦本性。”

艾俄罗斯摘下眼镜揉了揉眉心，懒洋洋的趴下，压抑的吐出一个名字。

拉达曼提斯以一副就知道你要说什么的表情从风衣口袋里掏出折了几折的一纸文件，塞进艾俄罗斯手里，“三十年来唯一一个名正言顺的死刑犯，那家伙果然不简单。”

“什么啊，明知道我现在跟个瞎子差不多。”艾俄罗斯迷茫的扫过一眼手里的东西后扣在大理石台面上，斜着头看向大概是死党的物体，“见到他了？啧啧，升官了果然不一样。”

“……帮他递了份申请。”尽管知道此时在艾俄罗斯眼里自己和旁边的抽象画背景不会有太大差异，拉达曼提斯还是不愿意面对那双一贯能看透人心的老谋深算的眼睛，“你知道，虽然那家伙某些生意做得红火，自己可是从来不尝试的。”

艾俄罗斯明显僵硬了一下，缓慢的近乎疲惫的重新将眼镜架回鼻尖，恢复清明的视线在那份复印件上聚焦，“遗体捐献……”艾俄罗斯扯了扯嘴角，“亏他记得。”

“有些东西，终究要记一辈子。”拉达曼提斯举起酒瓶，“我为人人。”

一声清脆撞击声，“人人为我。”

之后，他们再没有说话，只是一杯杯一瓶瓶喝着也许浓香也许苦涩的液体，直到彼此再看不清咫尺间的对方的表情，是追忆还是苦闷。

******

当英俊潇洒且成倍放送电力的双子兄弟出现在艾克斯卡利巴时，修罗已经第三次打消迪斯马斯克的丢他们出去的提议，第七次阻止阿布罗迪套他们的银行帐号密码的行为，看到披着一身月色的撒加与加隆，终于小小的松了口气，“欢迎光临。”

“麻烦你们了。”撒加挑起礼貌且温和的微笑，并客气谢绝旁人的帮忙，撑起艾俄罗斯平稳的走出去，加隆倚着吧台目送撒加去而复返，并在对方开口前抢先一步，“小心开车，是吧？”

撒加笑笑，眼神扫到趴伏在台面上的拉达曼提斯，“这个，你自己搞定？”

“嗯，你把那个仁智勇顺利运回去就算功德一件了，小心他半路上兽性大发。”

撒加扬了扬握在手里的眼镜，眉头皱起细小的弧度，“我保证他现在连手机都找不到。”

加隆安慰般的搂抱了下兄长的肩膀，“路上小心，有事给我打电话。”

“你也是。” 

待撒加走远，加隆回头拍拍拉达曼提斯，“走了。”

拉达曼提斯甩了甩头站起来，无视伸到面前的手，直接挂上加隆的肩膀，头埋在颈窝含糊不清的嘟囔着“差别待遇。”

加隆无奈看了看天花板，真想把这家伙耍赖犯懒的样子拍下来寄去警局啊……“车钥匙呢？
“口袋，右面的。”

钥匙被掏出来时一张被揉搓过很多次又被细心折好的手写体信纸被带出来，加隆一手撑着拉达曼提斯一手辛苦的去捡，借着迷幻灯光可以看到露在外面的一角印着张狂的签名：伊诺?阿瑞斯。沉默着将薄薄的一张纸重新塞回不辨神情的拉达曼提斯的衣袋，加隆环住他的脊背，“回家了。”

同一时刻，帮靠在自己身上的艾俄罗斯点眼药水的撒加亦看到了被紧紧抓在手里的复印件，叹息着抽出折起来收好，扶着倦在他身上不肯动弹的人坐正，银灰色的轿车载着疲惫的旅人驶向了回家的道路。

******

“我没想到会变成这样。”
加隆整理了浴室出来，便听到这句不知是不是自言自语的话，拉达曼提斯背对着他坐在地毯上，身边散落了一地的照片与一本半空了的相册。

照片上顶着根根倒立的血红色短发的年轻人笑得张狂单纯，与晚报上那张黑白照片上孤僻暴戾的脸判若两人，十年，竟让一个人有如此大的改变。“我站在原地，看着他们离开。”他闭上眼睛，还能看到那家伙耀武扬威的炫耀散打冠军头衔的可恶而鲜活的模样。

从冰箱里提了两听啤酒走到他身边，加隆将自己埋进沙发里，“也许你需要一个倾听者。”

拉达曼提斯笑着打开拉环，冰凉沁心的液体滑过咽喉，扭过头亲吻加隆同样沾染泡沫的唇角，“加隆，我等到了你，真好。”


“是我先背叛了。”被冲洗了一身轻爽的艾俄罗斯躺在床上，五指张开举在眼前，离开那小巧透明的人造物，即便是如此近的距离也看不清掌心的纹路，身边床垫突的下沉，眨眼间大片的海蓝与秀白充斥了模糊的视野，他闭上眼伸出手贴上撒加薄凉的脸庞，在心里勾勒出清晰的眉眼鼻尖唇型，并明确的为其添上恰到好处的担忧和轻愁，与此时撒加的表情不差分毫。

从他睁开眼发现世界变成由大片大片迷蒙色彩构成的抽象画的那天开始；
从他听到医生斩钉截铁的告诉他不可能有成为警探的那天开始；
从他用着连自己都觉得镇静得恐怖的语气说出要进公司做个普通白领的那天开始；
从他与他们一起最后一次翻出校园高高的围墙喝最后一罐啤酒的那天开始；

第一个离开的人，没有资格抱怨分别。

一双温柔的手臂搂抱上来，艾俄罗斯放松自己沉溺在带有维护意味的熟悉气息中，“撒加，你一直在，真好。”

******

谁在离地60公分的散打台上利落的踢挡掀打，待沉闷的重物落地声响起后，挑衅的冲台下空挥拳头，而被挑衅的两人一个望天一个看地，终在教官宣布胜利后毫不吝啬的献上掌声鼓励。

谁在射击场上稳稳端着黑色的老土训练枪，几声响亮后50英尺外的血红靶心面目全非，笑着亲吻手中的老古董，顺便欣赏身旁两个家伙泄气愤恨又无从发作的表情，趁教官不注意各赏他们一个枪托爆栗。

谁在面对模拟案发现场时冷静谨慎滴水不漏，搜集出的有力证物和案卷分毫不差，一根头发一个脚印一缕纤维都会成为直指罪犯的有力武器，走回座位的路上看某两人稀薄的报告懒得掩饰奚落与得意。

谁与谁和谁，翘掉无聊的基础课，翻过校园高耸的围墙，在草地上大口大口灌下清凉微苦的啤酒，大放厥词乃是三个火枪手再世，一起毕业一起做刑警，比比看谁先升职让别人低眉顺眼的称呼长官，青天白日绿草薄风，刚刚脱离稚气的年轻人喊着“我为人人，人人为我”的豪言壮语。

谁在野外演练时为救人被毒蛇攻击，视神经受损无缘银色警徽，休学一年后进入商学院深造，那里有他青梅竹马的俊美恋人。

谁在独力抚养自己的母亲去世后被生父寻到，阴暗的身世公开后被强制退学，于是尚属中等帮派的“战神”首脑后继有人。

谁始终坚持着自己的道路，只是同为出身政法世家的兄弟代替了曾许诺会并肩的朋友，循规蹈矩的执起从此归在自己名下的崭新配枪。

谁在商圈崭露头角，谁在地下生意红火，谁在警界奉为精英。

谁开始心思缜密的广撒网线，戒备着黑暗的污染。

谁开始不满现状的蠢蠢欲动，试图向光明处渗入。

谁开始冷眼旁观谁与谁斗法，心中的天平始终直至公证。

谁明确提示谁，“人心不足蛇吞象。”

谁主动找上谁，“商人不该拒绝利益。”

谁站在谁面前，背着伪造的污点，表情冷漠平静，“我干腻了，收留我吧，阿瑞斯。”

“当然，魏班。”

原来，我们已经开始以姓氏相称。

原来，我们已经分道扬镳，再聚首，便是刀刃相向。


谁扬起枪，准星在谁心脏正中，扣动扳机的一瞬间却硬生生改变了微妙的角度。

谁站在被告席傲然冷笑，无视银发的检察官犀利刺骨的言词，直到关键证人出庭，爽快认罪。

谁在面对终审宣判时挑起轻浅得意的微笑，做出清晰明确的口型――
我就知道你不会死，拉达。
还是一贯的好管闲事啊，艾俄。
再不见了。

******

拉达曼提斯在明亮耀眼的阳光照射下清醒过来，发现时针已经走过数字“1”，身边的枕头上按着加隆留的便笺，“帮你请了假，起来了就赶紧给我做晚饭。PS：你昨天做梦在念其它男人的名字，自己看着办。”

看看手机也没有警局来的电话，于是便真的安安心心做了一下午的家庭煮夫，正想着庞大的食物量是不是应该叫些客人来帮忙打扫，心有灵犀的那只已经按响了门铃。

“眼睛好了？”

“是啊，莫名其妙红了几天又没事了。”

“撒加呢？”

“上班去了啊。我今天睡醒时已经下午一点了，反正旷工比迟到严重不了多少。”

拉达曼提斯楞了一下，才接口道，“是哪个都不严重吧……我梦到了伊诺。”

“我们又默契了。”艾俄罗斯撑着头斜靠在餐桌旁，闻着渐渐漂散起来的咖啡香，闲适的聊起年少轻狂的玩笑。

不多久，加隆与撒加回来，四人享用了丰盛的家庭晚宴，身为死党的两只与身为兄弟的两只毫不客气地互揭伤疤，险些打成一团。

与客厅的热闹氛围截然相反，拉达曼提斯的书房里放着今天的晚报，“伊诺?阿瑞斯于今日下午13点整，执行药物注射死刑，执行过程历时130秒……”


[END]


  