文案：
天底下胆小的人不少，但是武功这么高还胆子这么小，段誉一定是第一个。
你说他胆小，段誉一定嗤之以鼻，否定说：我只是怕死。
因为怕死，段誉拐了个不要钱的武功高强的傻愣愣的好差使的打手兼肉垫的攻，名字叫慕容复。

详细版文案：
段誉怕死。
所以，他明明很眼馋大理段氏的武学，却怎么也不肯学；
所以，他明明不喜欢王语嫣，却还要倒贴；
所以，他明明很讨厌慕容复，却只敢在慕容复疯掉后欺负他（喂！
这一切，都是因为??他怕死！
天知道打破剧情，剧情君会不会让他莫名其妙的领便当！
所以，剧情君路过了，他该肿么办？
木有了剧情君，鬼知道他啥时候会死掉QAQ…
皮埃斯：
故事从剧情结束开始，剧情党请灰过。
慕容复前期是疯子，属性忠犬。
后期恢复正常，属性腹黑。
本文黑掉王语嫣，不喜勿入。
还有还有，穿越段誉，疯子慕容，完全颠覆，小心哟~亲。

内容标签：武侠 穿越时空 江湖恩怨 天之骄子

搜索关键字：主角：段誉、慕容复 ┃ 配角：王语嫣、木婉清、钟灵、萧峰、虚竹等等 ┃ 其它：段誉怕死、金庸同人、耽美、慕容复X段誉

☆、第一章

段誉怕死。
不仅仅因为他死于车祸，尝过那种被车轮碾过，还要在疼痛里挣扎的滋味。
也因为，他现在是段誉，身在一本叫《天龙八部》的武侠小说里，而武侠小说，最不缺的，就是领便当的货。
真的段誉是主角，他不是，所以，他要成为段誉。
段誉穿越的时候年纪很小，段正明说要教他习武――一阳指啊，六脉神剑啊，段誉是多么眼馋，但是他坚定的说：“不学。”然后像原著的段誉一样BALABALA一大段上天有好生之德，文墨胜过武功之类的说道。
段誉长大后，终于按照剧情开始历险了――机灵可爱的钟灵，貌美娇俏的木婉清，这都是好妹子啊，都是喜欢段誉的好妹子啊，真心说为毛要倒贴王语嫣，太吐艳了！然而段誉还是一边腹诽着一边倒贴上去。
这一切，都是因为――他怕死！
天知道打破剧情，剧情君会不会让他莫名其妙的领便当！
现在剧情终于要结束了，看着疯掉的慕容复坐在孤坟上，嘴里得意的喊着“我是皇帝，我是皇帝”，王语嫣泪眼花花的样子也讨喜了。
段誉不喜欢慕容复，就像所有的真小人不喜欢伪君子一样。段誉每次看见慕容复摇着扇子笑啊笑就想扑过去狠狠抽他两耳刮子，现在――他终于可以去做了！
以前不做，是因为他怕死，直接和慕容复扛上，就算他拥有了真段誉的武力值，不死也要伤半残；现在不怕了，剧情君走开！慕容复疯掉了，他要去欺负疯子！
段誉晚上偷偷摸摸溜到那片树林子，慕容复果然精力旺盛，现在还在哇哇叫着，以前那个风度翩翩谈笑间强撸灰飞烟灭（有什么奇怪的东西混进来了，无视掉吧）的慕容复，现在完全是拍着胸脯的人猿泰山，那一头凌乱美的头发，真是太喜感了。
段誉窃笑几声，悄悄从慕容复背后走过去。
慕容复武力高深，一听见脚步声就猛然回头，双眼如电光般疾射：“谁！”
段誉可不怕他，有剧情君保障，慕容复现在一定是疯掉了疯掉了疯掉了，没有疯掉的南慕容他不敢欺负，疯掉的纸老虎还不敢动？
段誉得瑟了，大摇大摆走过去，伸手就戳慕容复的脸：“喂，你疯了么？”
“你才疯了呢！”慕容复立马回答。
段誉呆了呆，眼神闪了闪，问：“你没疯？”他已经开始在想了，先给慕容复一掌，再使出凌波微步，慕容复如果追来，就用六脉神剑射他，这样一定可以逃掉。
“你才没疯呢！”慕容复继续回答。
段誉乐得尾巴都要翘起来了，他喜滋滋的说：“还说你没疯，自己都认了。”转念又想，他这是没意思透了，和个疯子计较什么，想着想着，下巴都抬高了，一副得意洋洋的样子不解释。
段誉眼珠子一转，对慕容复说道：“你给我站在那里不动。”
慕容复重复：“站着不动？”
段誉笑得狡诈：“对，站着不动，我拿你练练手。”用六脉神剑直接伤他太可惜，不如用北冥神功，把慕容复的内力吸过来，他的命就又稳当几分了。
慕容复站着不动，段誉走过去，还在想手往慕容复哪里放――脖子好了！慕容复如果要反抗，他就掐死他！段誉想着，伸手卡住慕容复的脖子，运起北冥神功，慕容复的内力便绵绵的传入他的经脉，暖洋洋的，好舒服。
段誉眯一眯眼，像只在阳光下晒太阳的猫咪，享受着内力充沛身体的愉悦。然而，就在此时，混混沌沌的慕容复脑子里有了一瞬间的清醒，他伸手一探，一掌就要印到段誉胸口，段誉慌忙将他一推，哪知慕容复完全凭本能行事，明明都站不稳了，还要往他身上扑，结果一脑袋磕在石头上了。
段誉愣了好半天，终于哈哈笑了起来：“喂！慕容复，你怎么怎么笨呐！”
“……”
“慕容复！你别装死啊！”段誉有些慌了，声音不稳的喊了一声。
“……”慕容复仍旧没有半点动静。
段誉小心的蹲下去，用力把慕容复掀过来，慕容复磕了一脑门子的血，头发又乱七八糟，看起来凄惨得很，段誉那为数不多的好心有点动了，他正要从慕容复身上撕一截衣服来擦擦伤口，却看见慕容复眼睛眯了眯。
段誉还蹲在地上，忙往后挪了挪，到他认为安全的距离，才说：“慕容复，我不欺负你了，你别打我哦。”
慕容复没有说话。
段誉又喊了一声：“慕容复，你怎么不说话？”
“慕容复？”慕容复低低的喃喃一声，一双晶亮亮的眼睛望着段誉：“你是在叫我？”
段誉本来还在云里雾里，听见慕容复的询问，脑袋里的小灯泡“叮”一声，亮了，他卡巴卡巴一双眼睛：“你不叫慕容复。”
慕容复依旧望着他，重复道：“我不叫慕容复？”
“对！”段誉眼睛里的光芒越来越盛，“你叫…”
段誉想了想，咧嘴笑道：“你叫慕容狗儿！”
慕容复继续望着他，重复道：“我叫慕容狗儿？”
段誉经过这一番试探，已经确信慕容复脑子不正常了，他原本很讨厌慕容复的，现在却极喜欢！――这样一个不要钱的武功高强的傻愣愣的好差使的打手兼肉垫，是怕死的段誉的不二之选！
于是，段誉咧嘴：“我是你的主人！”
“主人？”
“对！”
“我随时会面临危险，你要贴身保护我！”
“贴身保护？”
“对！”
“你已经卖身成我段家人了，要保护我一辈子！”
“一辈子？”
“对！”
于是，当天晚上，段誉领着一个应声虫慕容复回到行馆。
当然，段誉中途有解释给慕容复听，他是慕容复不是慕容狗儿。
开玩笑，被王语嫣知道段誉这样对待他的表哥，不得脑补出个因为爱她不及，所以恨他至深的悲情戏码。
作者有话要说：唔…新坑…数据好就日更！
求收藏求评论！打滚~




☆、第二章

段誉把慕容复赶到池塘里滚了一圈，他嘴里说着看不惯慕容复浑身脏兮兮的，从池塘里滚出来，又能干净到哪去？段誉表示很嫌弃，指着房间的角落要慕容复蜷到那里去。
等半夜的时候，穿着白色亵衣的慕容复晃啊晃的往床上爬。
段誉半醒半睡间就着月光看见一圈白光正朝他挪过来，哇一声叫道：“幽灵！”
那圈白影停了停，模模糊糊的重复：“幽灵？”
段誉愣了下，心里的怒火蹭蹭的涨，有带这么吓人的么！他以质问的口气喊了一声：“慕容复！”
慕容复乖乖的点头：“恩，慕容复是我。”
“……”段誉深刻的怀疑他这是捡个疯子回来折腾自己呢。
慕容复挪到段誉面前，开始爬床。
段誉惊愕莫名：“你这是干什么！”
慕容复说：“贴身保护。”
滚你丫的贴身保护！刚刚才被你吓个半死！
段誉伸手去推他：“你给我下去！”
慕容复摇头：“不下！你随时会遇到危险。”
喂喂，怎么总捡他说过的话来堵他的嘴！
段誉炸毛了，狠狠推慕容复：“你给我下去！”
慕容复摇头：“不下！”作势把段誉一推，压得段誉不能动弹了。
你丫的真是个疯子么！！！真的真的真的是个疯子么！！！
段誉泪目了。
结果压着压着，习惯了，段誉就迷迷糊糊的睡着了。
醒来的时候，天已经大亮了，慕容复伏在段誉身上，正是好眠。
段誉拿手去捏他拧他，他缓缓睁开眼，抬手，捏段誉拧段誉。
段誉的脸被慕容复拉得老长，他含含糊糊的骂：“你个疯子，做什么呢！”
慕容复歪了歪头：“你个疯子？”
段誉骂骂咧咧说：“你才是疯子！”
慕容复重复：“你才是疯子？”
段誉懒得和他争，瞪他一眼：“你给我下去，穿衣服！”
慕容复爬起来，迷迷瞪瞪的看着段誉：“穿衣服？”
段誉深感，复读机也就是这么个效果啊有木有！
嘴里骂着“连衣服也不会穿，你个笨蛋”，段誉却认命的笨手笨脚给慕容复套上外衣，他在给慕容复拧扣子，慕容复以极辛苦的动作扭着脑袋看他，不，是看他拧扣子的手。
然后，慕容复抬手，段誉拧一颗扣子，他解一颗扣子。
“……”段誉抬头，狠狠瞪他一眼，伸手把慕容复解扣子的手拍掉：“你丫的别乱动！”
慕容复扭了扭身子，换个舒适的坐姿，就一动不动了。
等段誉拧完扣子，叫慕容复站起来，慕容复还坐在那里不动，段誉几乎要泪奔了――他想要一个强力打手厚皮肉盾，可不是要一个气掉他半条命的笨蛋啊！
段誉正要接着教育慕容复，门外响起王语嫣柔柔的声音：“段公子，段公子你在么？”
段誉眼珠子转了转，指着慕容复：“你别动。”慕容复乖乖点头。
段誉悉悉索索把自己身上的衣服穿好，看着纸糊的门外那道模模糊糊的黑影，清咳一声：“王姑娘请进。”
王语嫣袅袅娜娜的迈步进来，甫一抬头，看见床上面无表情的慕容复，当下惊骇不定道：“表哥？”
慕容复抬眸看了她一眼，冷冷淡淡的一眼，然后又低下头。
王语嫣眼角微微红了，她略带责备的眼神投在段誉身上：“段公子，这是怎么回事？”段誉心里默默吐槽，看她这幅样子，肯定是脑补过头了，而这个时候，他一解释，就尤其突出她的残酷无情无理取闹。
段誉在心里偷笑三声，表面却是温柔有礼的样子：“昨日看慕容公子形容狼狈，我心里实在难安。深夜时，我辗转反复，还是去林子里将慕容公子领了回来，但那些你们都已经歇息了，我就请慕容公子在我房里将就。”
王语嫣果然委屈的咬唇，露出感激又愧疚的模样：“段公子果然是善心人。”她方才还以为段公子对表哥做了什么呢，看两人衣着不整坐在床上，她心里实在难过。
段誉眯了眯眼，接受了王语嫣的谬赞（喂！
王语嫣说：“表哥既然安好，就送他回姑苏罢。”
段誉心说，我怎么可能让你就这样把这个便宜保镖送回去，就算上昨晚陪着睡觉（有什么奇怪的东西混进来了，和谐掉），今早伺候穿衣，他也要收取些福利回来。再说我就当一回黄世仁，你能咬我啊！
段誉心里的小恶魔正在龇牙咧嘴，表面上却露出为难的样子：“这…在下现在有急事要赶往盐边，实在无暇护送慕容公子。”
王语嫣当下换上个“你不善良你不仁慈你不美好”的眼神，双眼泫然欲泣的望着段誉，委委屈屈的咬住唇瓣：“既是如此，那就等段公子得了闲吧。”
还算好，王语嫣还知道凭着一个她，送不回这么个身败名裂的慕容复。
段誉欣赏到王语嫣的各种委屈，心情越发畅快了，于是嘴里也不客气了，直接用“于礼不合”这么个理由把王语嫣请了出去，然后一骨碌蹦起来，洗脸漱口，心情愉快的把慕容复那份也做了。
段誉对朱丹臣的定义，就是个――龙套。还是个明明官职在身，却跟着段誉段正淳到处跑的龙套，你说有这么个任劳任怨忠心耿耿的龙套在身边，谁不用他啊？
段誉大清早就把朱丹臣打发出去租辆马车，又问他是否熟悉去盐边的路径，朱丹臣如果不熟悉的话，他还得花钱租个车夫，那可是他的跑路费啊！
朱丹臣答道：“盐边我倒是去过几次，路是认得的。只是，咱们现在为何不会大理，要去盐边？”
段誉道：“你只管办好就是了。”剧情君已经滚远了！他才不要叫朱丹臣什么“猪大哥、朱大哥”呢。
朱丹臣还是领命办了，当天下午，段誉就迫切的赶路。
朱丹臣驾着马车才离开建昌府的界定，迎面就撞上骑着黑玫瑰而来的木婉清，一时不知道是叫木姑娘还是叫郡主。
木婉清却不等朱丹臣开口，直接问道：“段郎可在里面？”
朱丹臣知道他俩有私情，可是现在身份既定…朱丹臣叹息生怜，还是点头道：“世子确实在里面。”
木婉清翻身下马，掀开马车帘子钻进去，泪目盈盈的叫了一声：“段郎。”
段誉对貌美娇俏的木婉清很是喜欢，以前碍于剧情君追着王语嫣到处跑，现在不怕了，他本来还想兜着路把钟灵和木婉清勾搭上，木婉清就送上来了，于是他眼睛比卡比卡就亮了，激动的喊了一声：“婉妹！”
木婉清的反应都没有王语嫣激烈，王语嫣一听见那一声婉妹，眼眶就红了。
作者有话要说：这里有BUG…嗷嗷，存稿都折腾出几章了，才知道翻原著。
不明白原著里为毛慕容复会带着阿碧到大理去卖疯- -
[这一日将到京城，段誉要去天龙寺拜见枯荣大师和皇伯父段正明…
只见慕容复坐在一座土坟之上，头戴高高的纸冠，神色俨然…
坟边垂首站着一个女子，正是阿碧…]
好伐，考据党请灰过QAQ




☆、第三章

木婉清得知曼陀山庄发生的情况后，内心煎熬万分，终于还是按捺不住的来找段誉断情，却从段誉口中得知，他俩不是兄妹亲缘。
木婉清才不管什么前朝叛乱、延庆太子，就算是刀白凤混淆大理皇室血统，她也不在意，只要能与她的段郎在一起，这样一个刚强的女子也能化作绕指柔。
木婉清心情舒畅了，便掀开帘子看外面的风景，她骑来的那匹黑玫瑰交由朱丹臣处理，像这样和段誉坐在马车里，虽不能嗅到清风悠闲，但是有着情人相处的甜蜜。
慕容复很乖，早晨被段誉说过以后，叫他做什么就做什么，现在他坐在马车的角落里，王语嫣和他说话，他却一句没有回应，王语嫣又看段誉，段誉正含笑的看着木婉清，王语嫣很不是滋味。
“段郎，这可不是回大理的路。”木婉清往外张望，突然说道。
段誉正等着向木婉清炫耀他的聪明才智呢，当下就笑眯了眼睛：“这不是去大理，是去盐边。”他又怕木婉清不继续问去盐边做什么，补上一句：“我大哥萧峰在盐边。”
木婉清一双妙目微瞪，她一路奔赴而来，虽混混沌沌的想着与段誉如何决断，却在途中无数次听闻契丹南院大王萧峰之死，这时不由反问：“萧峰不是死了么？”想起段誉与萧峰的情谊，木婉清猛然收嘴。
段誉扬了扬下巴，面露得意：“我大哥当时是一心赴死，我又怎么能让阿朱妹妹空等呢？于是便悄悄的使了诈，让众人都以为我大哥死了，现在他与阿朱妹妹终于得以清净了。”
说起阿朱，段誉心里还有些苦恼。他最初来到天龙八部的世界时，是真的没有感情的，将他们全部当做假象，一心想着活下去，但是人非草木，看着那样机灵的阿朱，还有那样深情的萧峰，段誉实在不忍心让阿朱枉死。
可是，段誉怕死，比谁都怕死，他不敢和剧情君作对，哪怕阿朱的生死牵动的只是一分一厘。于是他耍小聪明，在阿朱易容成段正淳约见萧峰的时候，他看着萧峰一掌往阿朱身上打，忙蹦出来喊道：“大哥住手！那是阿朱姐姐！”其实段誉的心里在喊，打偏打偏打偏！他甚至暗中引来了人，就等着萧峰被引开，偷偷将奄奄一息的阿朱救下。
然而，武功盖世的萧峰没能如段誉的愿，他竟然猛地收掌，将阿朱搂入怀中。段誉完全傻眼了，看着萧峰三下五除二解决掉他引来的小喽，接着和阿朱互诉衷情。
喂喂！剧情君呢！剧情被破坏了，他会死掉的！段誉在心里咆哮着，海带泪哗哗，还要被萧峰询问，为什么会知道段正淳是阿朱易容出来的，段誉莫名悲催了。
这一来改变了剧情，他提心吊胆了一个多月，期间没有受半点伤，才终于放稳了心。
救下萧峰，就是段誉冥思苦想了许久的策略了，他才不要再次破坏剧情君呢，别临了临了剧情要结束了，还来这么一遭。
当时萧峰是真的迫于契丹人与汉人之间的水火之势而要绝命当场，段誉就作势扑过去，手狠狠的撞开萧峰往身上捣的断箭，那箭戳偏了，捣得尽是血，却没有伤在命脉，段誉又不着痕迹的点了萧峰的昏睡穴，等萧峰昏迷过去就嚎了几声：“大哥！大哥！”
阿紫那傻妹子听段誉一嚎，这就信了，抱着萧峰往崖下跳。
段誉扑过去，只看见云烟袅袅，不过他不担心，很久很久以前，他就找人在下面结了张大网，等着这一天呢。
段誉对于自己的性命是足够谨慎的，他才不承认对萧峰有足够关心呢！段誉放出萧峰已死的消息，叫大理的死士将萧峰运（这是什么奇怪的词？）到盐边，和阿朱一起，还要死士一定嘱咐阿朱，在他过去之前，不要让萧峰离开。
阿朱就算问为什么，段誉也不会回答。
段誉只会在心里咆哮：“萧峰在剧情结束之前到外面蹦Q，破坏了剧情肿么办！万一破坏了剧情，他会死的会死的会死的。不用怀疑那个‘他’是谁，指的肯定是段誉自己。
抵达盐边，段誉兴高采烈的亲自驾马，给萧峰阿朱留的房子，还是他指使着死士建的（买的要花钱），现在他却记不清楚了，连连走错了几次路，才终于找到那间小茅屋。
阿朱正在外面洗衣服，段誉嘴甜的叫了声“阿朱妹妹”，换来阿朱一个灿烂笑容。
段誉心想着，为了这么个女子，就算破坏了剧情，也是值得的，虽然…（小小声说）害得他提心吊胆那么久，实在太坏了！
阿朱领着段誉、慕容复、王语嫣、木婉清、朱丹臣一起进了屋子，萧峰胸口的伤已经养得差不多了，虽然绷带还没有拆，人却精精神神的坐在塌上打坐练武。
萧峰见段誉来了，露出他一贯的爽朗笑容，笑着问道：“三弟，怎么没看见二弟过来？”段誉默默吐槽，他都还没有告诉虚竹，萧峰还活着这个消息。让那个天真直爽的小和尚知道，他就瞒不到现在剧情结束了。
段誉笑着走过去，坐到床畔，正要说话，慕容复从朱丹臣身后走了出来，在萧峰惊异的目光下，坐到段誉身边。
“三弟。”萧峰叫了段誉一声，问道：“这慕容公子他…”
段誉忙道：“慕容复疯了，现在他身败名裂，江湖仇敌又多，一个人回姑苏不安全。我又急着来看大哥的伤势，就带着他一起来了。”段誉说着，摸了摸脑袋，他哪里是急着看萧峰的伤势，他看着那断箭戳偏了，那个位置绝对伤不重；他这是怕强力保镖带着阿朱先行离开，让他的安全度失去一个增涨的可能。
萧峰拍拍段誉的肩膀，赞道：“三弟真是个善心的。”这让一贯以小人自喻的段誉莫名的羞涩了，末了又再心里吐槽，如果你用‘给我做保镖’来回报我的善心，那更是大善！
慕容复听着段誉和萧峰对话，突然捅了捅段誉，双眼迷茫道：“慕容复疯了？”半晌，又道：“我疯了？”王语嫣当下站不住了，扑过来拉住慕容复的手，低低叫了一声表哥，眼泪珠子撒满衣襟。
萧峰眉峰微皱，担忧的看向段誉。他心知自己这个三弟可是爱极了王语嫣，此时善心揽下慕容复的事，竟还要一并的吃味王语嫣对慕容复的担心照顾，可真是难为他了。
段誉可不知道萧峰心里的想法，他急着往大理揽人呢，这就问道：“大哥现在伤势已好，要不要随我回大理？”有萧峰坐镇大理，这个疯掉的慕容复就算丢回姑苏也无所谓了，段誉心里的小算盘打得啪啪响，最后还是鉴定：有萧峰和慕容复双重保障，那更是稳当当了啊哈哈。
萧峰一句话就把段誉的梦幻泡泡戳破了：“不了，我当初与阿朱已经约好，日后就去草原放羊牧马，过些清闲日子罢。”萧峰目露向往之色，任是段誉百般规劝，也挽不回他的心。
段誉几人在盐边城里歇了一天。
次日，萧峰表示，要先带阿朱去缥缈峰见一次虚竹，此次别后，只怕是聚少离多了。段誉听了他这话，顿时眼泪哗哗，惹得这个满身豪情的大汉也不住伤感。
萧峰与阿朱二人在段誉的泪眼相送里策马离去，留给段誉一鼻子的灰。
段誉的心事无人知，他的心里有一千只草泥马在奔跑，他的心里有一千只小野兽在咆哮：
你妹的！
阿朱，你怎么忍心拐走我这么极品的保镖，哦不，大哥！
我为了救你破坏剧情（不知羞），担惊受怕了那么久！
还把跑路的钱拿来买粗绳子在崖下结网，救回萧峰！
结果…你们两人居然一扭头给我挥手说拜拜！
现在剧情过去了，木有强力保镖――天知道我啥时候会死掉！
不带这样对我啊…你们快回来！
当然，萧峰和阿朱听不见段誉心里的呼唤，他们已经绝尘而去。
大概察觉到段誉被悲催掉了的慕容复倒是晃了过来，伸出手指，戳，戳，戳。
段誉骂道：“戳你妹夫！”
慕容复重复：“你妹夫？”
段誉默然，扭头去看王语嫣，王语嫣俏脸羞红。
表妹也是妹啊，他没事骂妹夫是为哪般，这位王姑娘又开始脑补了…
作者有话要说：可乐多多酱说，不救萧峰阿朱的段誉你们不喜欢，所以这么胆小怕破坏剧情的段誉都在作者的绞尽脑汁下救了萧峰和阿朱，你们有喜欢他么？QAQ




☆、第四章

段誉自从眼睁睁看着强力保镖萧峰带着水灵灵的阿朱妹子离去，就一直心情不佳。
段誉心情不佳，慕容复就得兼顾第三重身份――除了强力打手和超级肉盾之外，充当出气筒的功能。
段誉以散步为借口，撇开一心想要随他一起的木婉清，和一心想要随表哥一起的王语嫣，领着慕容复去了萧峰的小茅屋后面的那座低矮的土山，朱丹臣默默目送他二人离去，心里呐喊，世子爷，你这样拖延下去，咱们何时才能回大理城啊！
段誉不可能听见朱丹臣无声的呐喊，他正领着慕容复往山上爬。虽然修习了高深武学，像这样爬山一点也不会觉得累，但是，段誉除了怕死，还有一点，就是懒，于是他果断趴到慕容复背上，简单一个字：“背！”
疯掉了的慕容复很乖，听话的背起段誉，段誉虽然身形削瘦，但到底是个男人的体重，就算不重，也不会轻。
慕容复苦命的像只缩着壳儿的乌龟，吭哧吭哧的往山顶爬，段誉窃笑了好一阵子，看见前方有块平坦的草地，于是拍拍慕容复的脖子，说：“我要下去。”
慕容复立马松手，段誉不设防，差点摔伤了屁股瓣儿，好在他轻功高明，在慕容复放手的时候，他整个人往后一倾，利用凌波微步微跄稳了过来。
段誉很生气，他气呼呼的指着草坪，嘴里喊着：“慕容狗儿，上那块地给爷打个滚儿去！”
“……”慕容复很淡定的站在原地，其实是满眼的茫然。
段誉气他淡定，几乎要跳脚了，嚷嚷着：“喂！你没有听见么！”
慕容复卡巴卡巴眼睛，真诚的目光看得段誉内伤，他说：“我是慕容复，不是慕容狗儿。”非常认真的口气，让段誉一口气缓不过来，卡在了嗓子眼。
段誉抚额，对慕容复妥协道：“对，你是慕容复，不是慕容狗儿。”
慕容复很开心很灿烂的笑了，很灿烂很开心的看着段誉指着草坪对他吼：“慕容复！给我到那里去打几个滚！”
段誉整个人都斯巴达了，一个劲的咆哮。他可气了，他说一句话慕容复堵他一句，害得他本来就不爽快的心情更加阴沉了，始作俑者的慕容复却像是没事人一样。
所以，打滚去吧！慕容骚年！段誉默默在心里哼唧。
慕容复一直很听话，段誉一直很放心，所以他插着腰得意洋洋的等着慕容复滚草坪。谁知道一阵天翻地覆的晕眩，段誉被整个压倒在地上，慕容复顶着一本正经的表情，默默开始滚圈子。
慕容复一扑一压一滚动，段誉的脑袋都晕了，但是还记得自己被这个疯子耍了，他很生气：“我叫你打滚，你丫的打滚还要捎上我？！”
慕容复很无辜：“贴身保护。”
段誉气结：“贴身保护你妹夫！一定是我的穿越方式不对，这是哪门子的疯病啊！”
慕容复听不懂，所以他保持沉默：“……”
段誉先一步想起来――他们两个还在草地上撒欢呢（这个词怎么不对劲呢），他推推慕容复，恶声恶气道：“你给我起来！还压上瘾了！”
慕容复乖乖起身，像个木头娃娃一样站着不动，段誉看着他那副乖巧木愣的样子，再想想往日那个持扇风流的慕容复，不得不说，他心里――很爽啊！
为慕容复难受？难受是神马东西，段誉才没有呢！
段誉正在盘算着接着怎么修理慕容复，却听见草丛里一阵悉悉索索。
段誉吓了一跳，猛地朝慕容复扑过去，嘴里喊着：“有危险你要保护我！”紧张得连断句都不断了。
以段誉的判断，像这种草木低矮的地方，肯定不会有狮子老虎等大型动物（喂！）如果体型大的话，六脉神剑多射几下也搞定了；可是草丛不是蛇出没的好地方么？像那种小小一条，滑溜溜的软体动物，六脉神剑还没射中，他就被咬了吧！
段誉总是以为王语嫣脑补过多，其实他自己也差不多，这时还推搡着慕容复打先去看。慕容复呆呆的，不知道防备，直接拿手去扒草丛。段誉看得牙疼，还来不及阻止慕容复，就看见他从草丛里抱出来个白兔子。
段誉脑子里剩下兔子兔子兔子在重复回放，他几乎已经可以想象了，当这样的笑料被公诸于世的时候，他大理世子的威名（有这种东西么？）就该毁于一旦了！
段誉立马将眼睛盯向慕容复，慕容复抱着个呆兔子呆呆的看在那里，就算此刻段誉的手指已经戳到他鼻尖了，他还是卡巴卡巴着眼睛一脸茫然。
段誉警告说：“不准说出去，你如果说出去了，我就…”
段誉设想了许多许多种警告方式，但是他忘记了，被他警告的人是个傻愣愣痴呆呆的疯子，于是，段誉听见慕容复疑惑的问：“说出去？说什么？”段誉瞬间在风中碎成一块一块。
段誉在心里默默的念了无数遍“他是疯子他是疯子”，作用等同清心咒。
终于，段誉心情平复了，他一把抢过兔子，冲着慕容复龇牙咧嘴：“这个归我了。”
“……”没有反应的慕容复。
段誉自动将没有反应归结为默许，心情瞬间转好放晴，开开心心拉着慕容复下山。
下了山，段誉兴冲冲的往茅屋里冲，王语嫣和木婉清都坐在里面，两人却无话可说，气氛也凝滞着。
段誉嬉皮笑脸的凑到木婉清面前，将毛绒绒的白兔子递上去：“婉妹，这个给你。”
王语嫣表情瞬间委屈了，当初慕容复想要占尽娥皇女英，娶西夏公主为妻，又要将她纳入后宫，段誉却弱水三千取一瓢饮，甚至甘愿为她赴死，她为段誉动了芳心，哪知现如今段誉眼里全然没有了她，半点不吃醋的将表哥领了回来，还欢天喜地讨好那个逼他迎娶的木姑娘。
王语嫣的委屈只停留在表情上，慕容复的委屈却体现在行动上，他扑过去，把木婉清往怀里抱的白兔子夺过来，又塞回段誉手中：“主人，这个给你。”
段誉抓狂，他拿来讨好妹子的白兔子喂，慕容复怎么专门坏他好事！
主人主人主人…这是风中凌乱的王语嫣、木婉清、朱丹臣的心声，这样和谐而又暧昧的称谓，到底是为哪般？
作者有话要说：据说我是个重评论的作者，木有评论的今天，熬了一下午才1000+的字数。
亲们啊，不要藏起来，给小爷冒个泡，鼓励一下嘛~




☆、第五章

段誉脑子里还在重复着兔子兔子妹子妹子，完全没有发现慕容复一声‘主人’叫出口，木婉清和朱丹臣迷茫了，王语嫣不淡定了。
王语嫣目光沉沉的看着段誉，问道：“段公子。为何表哥会叫你主人？”
“什么称呼？”段誉关注的重点是‘送兔子泡妹子被捣乱虐慕容复’，面对王语嫣突如其来的一问，段誉还处于茫然状态，下意识就反问了。
王语嫣以为段誉在明知故问，妙目微瞪，面色沉痛：“段公子，我一直以为你心善慈悲，想不到表哥成了现在这幅模样，你还存心戏弄他！”
王语嫣语气稍重，段誉终于发现了――他忽视掉一个重要问题！
慕容复疯掉的那天晚上，段誉得瑟了，什么慕容狗儿啊，主人啊，贴身保护，都被鼓捣出来了，现在被护表哥跟护犊子似的王语嫣给问住了，一时还真想不到要怎么忽悠过去。
段誉抓耳挠腮，慕容复就得兼顾第四重身份――除了强力打手超级肉盾出气筒之外的，专职‘背黑锅’的身份。
段誉心里不停的碎碎念，都是因为慕容复疯掉了害得他失去警惕性一得瑟闹出主人这么个称呼慕容复坏他事打扰他追妹子也就算了还把主人那种称呼当着众人的面叫出来让他圆不了谎下不了台。
都是慕容复的错！这个痴痴呆呆的疯子真是太吐艳了！
段誉眉头似皱非皱，眼神凶恶的盯着慕容复，被王语嫣逮了个正着。
王语嫣心里连转了几个弯弯，终于上前一步，拉住慕容复的衣袖，凝眉望住段誉：“既然段公子无心帮助表哥，请恕语嫣告辞，我这就带表哥回姑苏。”
段誉默默吐槽：谁怕你回姑苏啊，巴不得你一去不复返。我要把妹子，妹子多的是，你以为我稀罕你啊，把我当个替代品，你表哥不要你了，就巴着巴着我。
段誉当初看金庸的原著时，或许能一笑置之，假装文艺的说一句：“你情我愿之事，这两个人是绝配。”
可是现在！他是段誉！客观神马的，都见鬼去吧！
就算王语嫣漂亮得跟个仙女儿似的，他也不是原著那个痴情货，还要巴的巴的追着个喜欢别人的姑娘跑，像美貌娇俏的木婉清，天真清灵的钟灵儿，这才是段誉该选择的！
不过…
段誉挡住王语嫣和慕容复，嘴里殷殷切切的说：“王姑娘你既然怀疑我的用心，我解释也是无用。可是慕容公子毕竟疯病未愈，你一个伶仃弱女，带着慕容公子上路，这…”
“段公子无需多说！”王语嫣打断段誉的话，眉眼里的冷然更衬得她有赛雪欺霜的风姿，“我当日既然能追随表哥走遍四方，今日也能领着表哥回去姑苏。”
喂喂！王语嫣王姑娘，你是不是忘了你追随表哥的足迹，可是一直有段誉陪伴的啊，不然你就凭着嘴皮子动动，把那些绝招说出来，就能杀人砍人？别开玩笑了！
段誉真心想拦的，还是慕容复。
慕容复虽然疯疯傻傻，但是通过实践证明，他是很听话的（喂！
段誉一直很忧郁，按照剧情的发展，他吞下莽牯朱蛤，不受百毒侵害，又修习了六脉神剑、北冥神功、凌波微步，在当今武林年少一辈，已难有人胜得过了。
可是…段誉不敢打架。
有剧情君保驾护航的时候，段誉知道，这一架，无事，这一架，会受点伤，金庸写得详细，他内心也安稳――总之不会打着打着被人打死了。
可是现在！没有剧情君来证明他哪一架能打哪一架不能打啊，如果他一不小心碰到了硬点子，一架打下去――会死的！
所以，无论慕容复再怎么痴傻呆愣，段誉也必须拦住慕容复这个便宜打手加肉垫。
以上是段誉的心声，体现在他的语言行动上，却被王语嫣、木婉清、朱丹臣，一律的误会成了：以慕容复为借口，挽留心爱的王姑娘。
段誉说：“王姑娘虽有侠义之心，但毕竟是纤弱女流，此举实在不妥。”
段誉说：“王姑娘还不知道我的为人么？我断然不会拿慕容公子开玩笑的。”
段誉说：“我心里如此爱慕王姑娘，却还要接纳慕容公子，王姑娘你还不信我。”
段誉说：“王姑娘，哎，王姑娘，我说了我没有耍他的意思，你到底要闹哪样！”
段誉起先可劲儿学着原著的那位，文邹邹的一段一段，王语嫣却恍若无闻，径直的往小茅屋外面走，段誉不耐烦了，横挑眉眼，是王语嫣从来没有见过的无礼之态。
段誉说：“喂！慕容复，你说，你是要跟着我，还是跟着王语嫣。”
王语嫣还扯着慕容复的衣袖，慕容复却不理她，连着人一起扯到段誉面前，嘴里说着：“贴身保护！”他一双眼卡巴卡巴，看得段誉都郁闷了――他到底做了什么，换来慕容复这般依赖？
当然，这个可以容段誉日后再想，现在嘛――
段誉抬眼，看见了一脸委屈的王语嫣，目光盈盈的望住他。
先前王语嫣随着慕容复大幅度的走动，被拉得踉跄了几步，此时才站稳，眼眶就透了红，唇瓣轻轻咬着，目光从慕容复身上划过，落到段誉的身上。
段誉本来都起了破罐子破摔的心，原形毕露了，等着王语嫣黯然离去，此时看见王语嫣委屈的样子，心里都爽歪歪了，坏水又噗噗的往外冒。
段誉上前一步，挽住王语嫣的双臂，说：“是在下严重了，望王姑娘担待得。”
王语嫣正尴尬着，就顺着段誉的话说了：“日后也须得段公子多多担待。”
一旁的木婉清和朱丹臣看得眉头紧锁。
木婉清心说：段郎看上的王语嫣，竟然是这么个厚脸皮、不知感恩、水性杨花的人，还不配做她的情敌。
朱丹臣心说：世子乃大理的贵人，竟然恋慕这么个朝秦暮楚、故作可怜的人，实在是不值啊不值。
所以，段誉，你赢了！
联合慕容复把王语嫣惹得委屈要死，还成为了木婉清和朱丹臣眼里的受害人。
作者有话要说：咳，这篇文本来要日更的。
但是天有不测之风云（喂！
在我木有申请榜单的情况下，我的另一篇文文上榜了QAQ
所以，我得努力码那篇文去，这个文嘛――
你们勤快留评，我就勤快码字。
不然…还是等我把榜单字数码够吧。




☆、第六章

当天下午，经不住朱丹臣的念叨，段誉领着两个妹子一个打手一个车夫，启程继续往大理城走。
前些天才下过一场大雨，官道被雨水洗刷过后，地面积满了水，在车马的碾压下显得泥泞不堪，原本就不算平坦的道路，越加颠簸了。
在马车的摇摇晃晃里，王语嫣拿着本书缓缓的翻看着。
段誉时不时的瞅上王语嫣一眼，心里阴暗的想着：难道她是发现了自己的冷酷无情无理取闹，拿那本书来遮羞？是这样的么？还是这样的呢？
段誉正出神，木婉清挪到他旁边，在慕容复警惕（这货还在执着着会遇到危险要贴身保护）的目光里，问道：“段郎此番真的要回去大理？”
木婉清是不希望段誉回去的。虽说段誉的身世已经揭晓，甚至段正淳心里也有数，而且不准备废掉段誉这个大理世子，但是保不准她被封郡主，要碍于流言而不能与段誉相守。在说，现在段誉是名义上的大理世子，但大理这一辈也就出了他一个，将来定然会继位为大理皇帝，到时候坐拥三千佳丽，怕是记不得她木婉清是何许人了。
木婉清想得心酸，段誉却毫无所觉，没了剧情君来威慑他，他的那点儿活泼跳脱遮都遮不住了，嘴里随意就说：“当然是要回大理的，钟灵妹妹还在大理呢。”用脚趾头想想也知道，甘宝宝都认了钟灵是段正淳的女儿，段正淳肯定要为她正名的。
木婉清一向是骄傲的，甚至可以算得了刁蛮。但是经过这一次，误以为与段誉是兄妹，差点失去了段誉，她的骄傲刁蛮都被磨去几分，明明听出了段誉的意图，却无心去阻拦他了，于是闭目养神，再不多言。
马车一路行驶，段誉晃得快要睡着了，秉着怜香惜玉的心，他不能往木婉清那边靠，就揪住慕容复当做靠垫，准备趴着睡一睡，却听马车外一道清朗的嗓音：“请问车中可是大理段世子？在下西夏李清，前来拜会。”
西夏李清？西夏将军！
拜会你妹的！
段誉低声骂了一句，突然悟了人家拜会的就是他，是不妹，忍不住捂一捂额头。
朱丹臣见段誉没有反应，就掀开马车布帘探问他：“马车外的确实是西夏国的李清将军，世子不见么？”
段誉连连摆手：“不见不见，你给我打发掉。”
朱丹臣惊得一脸血的看段誉，有木有这么不成熟不稳重啊，李清可是会武功的啊，这样的话被听见了不利于发展两国邦交有木有？！
“是李清冒昧了，等到了大理城觐见了镇南王，再求见世子。”李清显然听见了，但是他气度不错，被段誉这样推拒，也不恼怒，嘴里说着先行一步，率着数名骑士一路车马，从段誉的马车便侧身而过。
段誉撇撇嘴，心说：“等到了大理，也不见你。”
等等！
等到了大理…
那个叫李清的家伙是要去大理！
还有，李清认出这辆马车里的是镇南王世子！
阴谋！陷害！刺杀！危难！
段誉脑子里闪现过这一行行的字，最后化作一个结论――会死的！
其实，段誉忽视了驾车的朱丹臣，作为大理皇宫的四大护卫之一，这种标志性的人物，无怪乎李清能够认出来；至于李清去大理的目的，不过是给暂代皇位的镇南王贺寿，说实话真的没有什么段誉期待（喂！的阴谋陷害刺杀危难。
但是，段誉脑袋上顶着的小灯泡亮了。
段誉得到一个结论：回大理城＝当段世子＝未来皇帝＝国政纠纷＝阴谋陷害＝刺杀危难＝会死掉！
段誉打了个哆嗦，他默默流泪，心里判断，现在让朱丹臣调转马头还可不可行。
答案是，不可行！
所以，段誉果断决定，收拾包袱，跑路！
段誉开始计算人数了：
首先，大好江湖行，少不了红颜相伴，所以木婉清妹子肯定要带上。
其二，江湖多凶险，少不了打手相护，所以慕容复公子肯定要带上。
其三，安逸生无聊，少不了笑料相随，所以王语嫣姑娘肯定要带上，再说他不带上，王语嫣也会为了表哥赖上。
其四，生活多烦杂，少不了管家相顾，所以朱丹臣大哥…虽然很想要带上，但是，带上朱丹臣肯定会一直催促他回大理吧！
段誉最后的结论是，红颜打手笑料带上，管家？让他见鬼去吧！
段誉开始策划逃跑路线了：
第一方案，尿遁。
尿遁是单人逃遁的好方法，但是段誉要领着红颜打手笑料一起上路，他总不能邀请一男两女集体尿吧。所以，方案一排掉！
第二方案，泻药。
泻药当然是用在朱丹臣身上，朱丹臣下了马车去恩恩，段誉就可以领着红颜打手笑料一起跑路了，但是，作为正派的大理世子，段誉身上才不会带泻药那种怂得要死的东西。所以，方案二排掉！
第三方案，轻功。
段誉慕容复功夫了得，木婉清也不赖。至于王语嫣，写童话故事的人还能展开幻想的翅膀，创造出[两只小鸟叼住木棍的两头，青蛙就咬着木棍中间飞上天]的故事。现在他处在武侠小说中，三个会武功的人，还带不了一个不会武功的王语嫣？但是啊，他们使着轻功能带上王语嫣，却带不上马车。段世子闯荡江湖是要讲究享受的，这一马车的物资绝对不能放过。所以，方案三排掉！
段誉的眼珠子转了又转，转了又转，终于想到了一个好法子。
段誉洋洋自得的翘了翘下巴，掀开布帘，探头和朱丹臣说道：“朱大哥，连着赶了两天的路，一直啃干粮，我嘴里都快淡出鸟了…”段誉原本闲闲淡淡的随口说着，话到嘴边却立马收住――这一得瑟，他又露出原形了。
朱丹臣是很上道的，段誉不合身份的话他不点破，只是恭敬的说：“现在时间还早，属下去给您寻些野味来吧。”
段誉顿时眉开眼笑，他这才挖了坑，朱丹臣就往下跳，怎么不让他欢喜？当下摆摆手，送朱丹臣下车：“朱大哥可以慢慢找，不要急。”
朱丹臣一时闹不懂段誉是个什么意思，但是不好拖延时间，免得入夜了还赶不到下一个镇子，害世子受罪。
朱丹臣这才一走，段誉就迫不及待了，窜出马车，一勒马缰调头就走。
朱丹臣，再见！
大理，再见！




☆、第七章

朱丹臣往林子里走了没多远，回过味来，发现不对劲了。
什么叫“朱大哥可以慢慢找，不要急。”？翻译过来就是：“朱丹臣你走远点吧，千万千万不要妨碍到本世子。”
妨碍到了什么？
朱丹臣猛然惊醒，纵身飞跃到马路上，只听一阵咯噔咯噔的马蹄声越行越远，朱丹臣闻声辨位，马车所走的果然不是西南方的大理，而是东北方向！
朱丹臣提起一口气，鼓起不算雄厚的内力，在树梢上如燕子点水般掠过，竟是使起轻功往马车追来。
段誉听见身后有树木沙沙的响声，回头一看，朱丹臣的一身青衣已经越来越近，段誉心急，又舍不得一车子的物什，手上没了轻重，狠狠一鞭子抽在马身上，那驾车的马儿嘶叫一身，撒蹄子狂奔。
朱丹臣忙喝道：“世子！不要再往前了！”
段誉驾马的动静挺大，木婉清当时就问过段誉：“不等朱大哥么？”段誉没有回答，她便知趣的不问了。此时听见朱丹臣的呼喊，她忍不住唤了一声段郎，问道：“你这是做什么，闹出这么大的动静？”
段誉顾及不暇，嘴里忙说：“婉妹莫要再问。”
段誉本来就不会驾车，笨手笨脚的，使力大了，还惊了马，将他颠得东倒西歪；现在又分神和木婉清说话，哪里来得及勒住马车？
木婉清的倔性起了，按捺许久也压不下去，撅着嘴往马车外面钻，想着先帮助段誉御马，再好好教训他一顿。哪知那马跑得极快，道路又颠簸，她被狠狠撞在车壁上，又跌回车里了。
王语嫣探开车窗帘，往外一看，马车飞速奔跑，她花颜失色，扑向慕容复以期庇护，却被懵懵懂懂的慕容复毫不留情的推开，当下脸色又白了几分。
在说朱丹臣此时脚尖点在树上，他居高临下，视野宽阔，很快发现前面是一道悬崖，登时大惊失色：“世子！快勒住马！前面是悬崖！”他使尽力气往前跃，却还是赶不上疯狂的马。
段誉被朱丹臣的一句话吓得慌了神，他最是胆小怕死了，现在哪里还记得勒马，慌得手也打颤了。
拉车的马狂嘶一声，径直落下悬崖。
朱丹臣忙扑过去，嘴里大喊：“世子！”俯看崖下，却只见一片云烟茫茫，已不知道人在何处。
朱丹臣不作他想，寻了条下山崖的小径，一路步履匆匆。等到了崖下，就看见马车的残骸七零八落的散了一地，朱丹臣三步并作两步走了上前，蹲身仔细勘探，没有尸骨血肉甚至是半丝血迹，心里大松了一口气。
朱丹臣想：或许世子几人逃离生天，此时正在探寻爬上山崖的路。
朱丹臣四下环顾，崖下是一片苍茫的树林，林木极其丰茂，他根本不可能在其间看见几人的身影。朱丹臣无法，只得高声喊着：“世子！郡主！你们在哪里！”崖下不算空荡，然而，待朱丹臣喊过一遍又一遍，却只听见回声传来。
眼见日光西斜，不消许久就是黄昏，若是不能在短短的时间里找到段誉，等到了晚上，朱丹臣可没有自信能够黑灯瞎火的找人了。
无奈之下，朱丹臣只得折返崖上，前往离得最近的城镇，欲命地方官员派遣衙役出马，虽说是一群只练过外家功夫的莽汉，找人这项事儿倒是适合得很。
朱丹臣一路慌张，竟紧忙着使用轻功到了下一个城镇，却见西夏的李清将军就歇息在别馆。虽说这算不上什么光彩的事，但世子坠崖，情况紧急，相较这种小县城的衙役们，还是李清带来的精兵比较可靠。
朱丹臣向李清求助，李清听了，刻不容缓，领着那一路西夏精兵随着朱丹臣的指引到崖下寻人去了。
再说段誉一行人。
马车前倾落崖，驾车的段誉率先被抛下，接着马车里的慕容复木婉清和王语嫣也都从马车里扑了出来。一阵的失重感过去后，段誉落入茂密的树林，树木缓冲了下落的速度，他最后被撩在一棵粗壮的树干上，除却满身划痕，竟没有重伤。
段誉还没有缓过劲来，飘然一道白影坠落，正是王语嫣，段誉呆愣愣的看着仿佛堕天的神仙姐姐一般的王语嫣，忍不住□出声。
丫的！被神仙姐姐压到腰了。
王语嫣没有修习武功，身体孱弱，如果没有段誉给她当肉垫，估计得摔个重伤。权衡过轻重，段誉努力告诉自己，就当被倒下来的柜子压了一把（喂！这个王语嫣好歹是活物，日后他可以折腾王语嫣报复回来，倒不必像抽打柜子一样挨痛得反而是自己。
段誉好不容易在自我安慰下缓了过来，看见远远走过来的看起来毫发无伤的慕容复和木婉清，又充满了各种嫉妒羡慕之情，这其中，是嫉妒慕容复的狗屎运，羡慕木婉清的好运气。
狗屎运和好运气的差别？――在于段誉对待慕容复的阴暗心理，和对待木婉清的爱慕之情了。
慕容复拨开树丛，一看见段誉，一双黯淡的眼睛比卡比卡的亮了，他脚尖轻点，像一只凌空飞跃的鹏鸟，施展着轻功急切的往段誉身边靠。
段誉才不告诉你他心里有了一点点一点点的波动，只是微微垂眸，恶声恶气的骂了一句：“傻瓜！”
傻瓜慕容复果然被枝枝丫丫挡住了，任凭他轻功再高，也无法从树枝间的狭小缝隙穿过，只得泄下内力，一路奔到段誉趴着的那棵树下，蹭蹭的往上爬。
木婉清正要叫一声段郎，看见慕容复的一番作为，变成了哑口无言。
就在木婉清望着慕容复的数十秒内，慕容复已经凭借着迅速灵活的手脚爬上了树。他看着压在段誉腰上的王语嫣，眼光沉了又沉，凑过去拿手一掀，王语嫣就被他掀下树了，衣袂飘飘，在树影婆娑间，倒是好看。
只是，也不过是好看――得亏木婉清身形灵活，几个闪身间将王语嫣接了下来，不然以王语嫣那孱弱的身体，非得摔成重伤。
木婉清才缓下一口气，痴愣愣的慕容复就抱着段誉直接从树上跳了下来。
只听见树叶哗哗作响，几乎掩盖了段誉的□声。
段誉很难过，刚才慕容复从树上跳下，虽有树枝参参差差的刷在人身上，却由慕容复挡下了，段誉倒是没落得伤上加伤。
段誉只是心里的难过――他被公主抱了！
去你妹的公主抱！就算慕容复根本不知道神马是公主抱…
段誉决定，刚刚看着慕容复飞扑过来时，心里那一点点一点点的波动，都当做天边的浮云吧！他要更加更加讨厌慕容复！他要对慕容复更加更加的坏！
作者有话要说：终于…木有存稿了嗷嗷嗷
我要去码有榜单的那个文了QAQ，下章更新时间不定（喂！




☆、第八章

黑夜在不安中从来是降临得很快的，夜色沉沉里，茂密的树林更显得可怖。
段誉的神经很大条，但是他怕死，所以，从坠崖以后，虽然总是露出一副满不在乎的样子，其实他很紧张很害怕。
段誉一行人，并没有因为黑夜的到来而停止活动。
在这样的深林里，总是潜在着危险，他们不能坐以待毙，最好能够找到上崖的路，或者找个可供安歇的洞穴。
现在的队伍，是以慕容复在前，王语嫣在侧，木婉清居中，段誉断后。
段誉要慕容复打头阵，本的就是“危险，慕容复上！妹子，段誉保护！”的想法，结果王语嫣非要黏着慕容复，那就让他们一起危险去吧！
段誉是个被种马文荼毒的小青年，种马文的普遍套路，哪个不是男主神功盖世，妹子倾心绝恋？所以，在女生们说段誉太花心的时候，他就嚷嚷着，明明是王语嫣更差劲，都没有为段誉的王霸之气拜倒！
段誉对王语嫣的观念，可以说是从前世带来的。尤其是他怕死，一直强迫自己走剧情，每日跟着王语嫣跑东跑西，不能在大理当世子，享清福。为王语嫣面临险境，明明恨她要死，还不得不按照剧情救她，看着她贴着慕容复，还得故作情深来安慰她，也没见她幡然悔悟，以身相许！甚至王语嫣都没怎么正眼瞧过段誉。段誉对她积怨已深，才不在她面前摆关切的嘴脸呢！
段誉倒是想紧跟在慕容复的身后，在他的观念里，像这种夜行，走在最前面不好，走在最后面也不好，但是――他要保持风度啊，木婉清是他要攻略的妹子，在妹子面前展现自己怕死的一面，他不是脑抽了脑瘫了就是脑残了。
脚划动草木发出悉悉索索的声音，段誉越听越害怕，还拼命装出镇定的样子，他的心里在默默流泪，不断念着，千万不要有蛇，千万不要有蛇，千万不要有蛇。要知道，这样的森林，最不缺的就是蛇这种生物了，白天的时候段誉都不敢肯定六脉神剑能射到蛇，大晚上的摸黑射，射到人的几率比较大。段誉一向是有自知之明的。
突然听见一阵树叶颤抖的声音，慕容复停了下来，王语嫣停了下来，木婉清停了下来，只有心里恐惧感膨胀的段誉傻愣愣的往木婉清身上撞，撞得木婉清往前一扑，将王语嫣扑倒在地。
王语嫣叫痛，慕容复不理她，段誉不理她，还是木婉清动手把她拉起来。黑沉沉的夜晚，没有人注意到，王语嫣的眼眶又一次泛红，心里隐隐的难受也越来越强烈。
段誉望着眼前黑通通的，慕容复是最高的，身影虽然模糊，段誉却隐约能够感觉到，他喊了一声：“慕容复，你怎么停下来了？”其实心里已经拉响了警报――莫非前方有危险？像这种障碍物颇多的山林，他用凌波微步逃跑时不会撞到树上吧。
段誉正冥思苦想着丛林里的逃跑战略，慕容复反应极慢的回答道：“撞到树枝了。”段誉的身体僵了僵，好久才舒缓过来，他坚决不承认没有发生危险，他现在很不爽！
其实是段誉自己小题大做，却非要怪罪慕容复大惊小怪。
段誉默默的决定，他要更加更加讨厌慕容复！他要对慕容复更加更加的坏！不过，已经下过的决心，再下第二次，段誉自己也无力了，他有预感――有慕容复在身边，这样的迨虏换崛薄
段誉正要催促慕容复接着走，慕容复却猛然绷紧了后背，段誉才不承认他有关注慕容复呢，只是怕慕容复出什么幺蛾子，他恶声恶气的问道：“慕容复！你这又是怎么了！”
“有危险。”
慕容复话毕，段誉全身汗毛都竖了起来。
段誉当然有听过狼来了的故事，不过慕容复的智商，离故事里的牧童还有点远，段誉坚定的相信，傻呆呆的慕容复不会骗他。也就是这样盲目的相信，让段誉在日后被恢复正常的慕容复耍得团团转。
慕容复只是凭着往日对危险的敏锐度，说出“有危险”这三个字的。然而，狼群们是极配合慕容复的，只待他一说完，那一双双碧莹莹的眼睛就在黑暗的森林里破开亮光。
段誉看着环伺在周围的一圈绿光，止不住的冷汗狂飙。木婉清不着痕迹的挪到段誉身边，低低叫了段誉一声：“段郎。”她虽是个胆大的女子，却从来没有遭逢过群狼的围袭，惧怕之心生起，便忍不住寻找段誉的庇护。
段誉本来像个木桩子一样直愣愣的站着，木婉清叫这一声，却让他像上了发条一样，纵身跃起扑向慕容复：“慕容复！快保护我…和婉妹！”段誉勉强在失态的关头想起将木婉清捎上，却真真把王语嫣抛到了脑后。
狼群里渐渐围了上来，木婉清也无暇计较段誉的态度，缓缓后退到段誉身侧，以警惕的态度面对那一双双恐怖的碧眼。
狼的喘息已近得可闻，段誉真心想把慕容复推出去喂狼了，不过，也只敢想。自始至终，他只是冷汗涔涔的与慕容复后背相靠，紧张的看着逼近的狼群。
那些粗重喘息着的狼，一直只是逼近逼近，段誉简直没耐心了，要扑不扑，你这是为哪般啊喂！段誉没耐心了，狼群也没耐心了，等段誉一抱怨完，就豁然扑了上来。
段誉忙将真气逼到手指，正待施以六脉神剑御狼，不远处有火把亮起，一支，两支，三支，越来越多，还伴随着朱丹臣的呼喊：“世子！郡主！你们在哪里！”段誉头一次觉得，一向嗦的朱丹臣是这么可爱！
狼群看见火光已渐渐有了退意，低矮的草木索索的作响，随着火把越来越近，绿莹莹的狼眼越来越远，正在段誉松了口气的时候，头狼猛然向他扑来。段誉猝不及防，当下骇然。
一道银光一闪而过，随着哧的一声，热腾腾的狼血溅到段誉脸上身上。
就着火把的光亮，段誉看清了眼前的人。
相貌英挺，铠甲披身，手持染血的长剑，段誉看得心里一动。
这样的人，不就是上天送来给他当保镖的么！
段誉看着李清，眼睛比卡比卡的亮了。
作者有话要说：本来真的不准备更新天龙的。
风倾酱的评论让我好愧疚好愧疚，我果然是个好作者，可劲儿挤出一章，不知道今晚风倾酱还能看见咩QAQ




☆、第九章

李清的剑，快而迅疾，却没有什么花俏。他抬手间，一剑击毙头狼，狼群受其震慑，纷纷转头离去，只有火把燃烧的噼啪声依旧作响。
李清将染血的长剑递给身后的随从，示意随从将剑上的血迹擦干。他望见段誉狼狈不堪的模样，从怀里抽出一方手帕，递予段誉：“让世子受惊了，是李清的不是。”
李清的语气是恭敬的，表情却是一直未变的沉稳淡然。换做往日，段誉肯定是很讨厌这种看起来就是装模作样的人，但是他本身是一个凭着好感度看人的货色，见识过李清英武的一面，就把不敬啊失礼啊什么的全部丢掉了。
“李清将军不必自责。”段誉从李清手里接过手帕，微微一笑，客气的和李清说道。段誉自我感觉良好，不知道一脸血的笑看别人，会给人造成怎样惊悚的感觉。
李清勉强压下嘴角的抽搐，目光闪躲开，建议道：“世子先将脸上的血迹揩拭干净吧。”
段誉看着李清目光闪躲，心里猜测：难道这个李清已经为我的风度才气而折服了？段誉得意的笑，叠一叠手帕正要往脸上抹，半路扑来一道身影，衣袖一抬，就在段誉脸上呼噜了几圈，愣是把那呈点状的血迹抹成了一个圈。
会做出这样的傻事的，不用说，肯定是慕容复！
段誉伸手将慕容复推开，嘴里嚷嚷着：“你这个疯子，做什么呢！”
慕容复固执的粘上来，衣袖又要往段誉脸上甩，段誉就着晕黄的火光看清慕容复衣袖上的血液，忍不住嘴角抽搐：就算要抹，也得换只衣袖啊！
段誉本来是腹诽来着，不小心竟然说出口了。痴呆呆傻愣愣的慕容复于是明悟的“哦”了一声，换一只手，又欺身上来，作势就要蹂躏段誉的脸颊。
段誉欲哭无泪，正待阻止慕容复的行动，李清为他送来福音：“段世子，我们先上崖吧，等到了镇上的别馆再做收拾。”一言既罢，将慕容复的手拦了下来。
慕容复干愣愣的瞪眼，李清理都不理，自随从手中将擦拭干净的剑取了回来，手腕一弯，叮的一声，长剑已落回剑鞘中。
段誉看着李清行云流水的动作，眼睛亮得像见了骨头的小狗，巴巴的望着李清，真恨不得和李清同乘一骑，可劲儿给他灌输：“归附大理才是正道，保护段世子才是正道！”的思想。
当然，这种念头，段誉也只敢想想，就算他提出同骑的邀请，李清也会宛然拒绝――没有人愿意和一个满身满脸是狼血的男人共乘一骑。段誉是大理世子，总归不是西夏王子（喂！
由李清相护，随行数名士兵，个个手举火把，将黑暗的森林照得透亮；以朱丹臣引路，一行人走着偏僻的小路，重新回到崖上，数匹战马或吃草，或打响鼻，姿态悠闲。
李清手臂一伸，作势请段誉上马，随即利落的翻身骑到马背上。
段誉不擅骑射，上马的姿势实在不雅，他自己不知道，李清却有些轻看了他。李清是个大度的人，却也是个骄傲的人。白天段誉拒见，就已经让李清心怀芥蒂，此时因为心存偏见，更是不屑与段誉为伍。
等到策马狂奔到达小镇的别馆，李清只管和段誉道了声安寝，就没再理会他了。
侍从领着段誉去寝室，段誉心里正策划着怎么收服李清，心不在焉的，连慕容复也没稳妥安排。慕容复一直跟着段誉，此时见段誉进了房间，慕容复忙挤着进去，却被侍从挡下了：“这位…公子，您的房间在那边。”侍从不知道慕容复的身份，叫他一声“公子”，并给他指了指对面的房间。
慕容复抿着嘴唇，并不理会那个侍从，死命的往房间里挤。
段誉看见慕容复的脑袋从门缝里挤进来，顿生好大的火气――想他把慕容复捡回来，保护他的事慕容复一项没做，就是气人的本领日渐高明了，明明是个疯子、明明是个疯子！怎么就那么不乖顺！
段誉越想气息越是不顺，指着慕容复：“你！给我出去！”段誉恶声恶气，看慕容复的眼神特别凶恶，只差没在脸上刻上‘我讨厌你’四个字了。
慕容复的眼睛眨巴眨巴，段誉甚至以为那一刻的慕容复是委屈了，可是慕容复什么也没说，只是落寞的转身，身影消失在门口。
段誉愣了愣，突然有些失神。
然而段誉从来不是爱胡思乱想的性格，也没多计较慕容复的问题，只管着叫侍从送一桶热水来。这一身的狼血腥臭，他自己都受不了。
侍从听了段誉的吩咐，下去准备热水了。段誉闲来无事，又怕一身脏污弄到凳子或者床上，就在房间里来回走动，没有慕容复在身边傻愣愣的候着，他竟略微有些不习惯。
段誉的目光游离着，猛然落到铜镜上，铜镜里映出他狼狈的模样，发髻凌乱散开，额头灰尘扑扑，脸颊上是两坨血印，分明是慕容复抹出来的晕圈。段誉想到刚刚自己就是以这幅样子赶了一路，当即咬牙切齿：“慕容复！”
“我在。”一道低沉的声音在段誉背后响起，段誉吓了一跳，扭过头，果然看见慕容复站在桌子旁，木愣愣的朝他看来。
段誉蹭蹭几步走过去，像只骄傲的公鸡，挺着胸脯斜睨慕容复：“你怎么在这里！”明明是质问的口气，却有段誉自己也藏不住的欢喜在其中，只是这两个人都没有仔细察觉。
“贴身保护。”慕容复回答的很顺溜，平时也常用这句来堵段誉。
段誉心说，我叫你给我出去，你都不听我的，就只有这句贴身保护进了耳朵？根本就是在装疯卖傻的糊弄我吧！段誉越想越觉得就是这样，他刚刚熄灭的火气又蹭蹭的上涨了。
段誉眼珠一转，目光在四方梭巡，心想着要找个修理慕容复的道具。段誉的目光落在木架子上，那里摆着个铜盆。段誉几步走过去，果然看见盆里水光粼粼，他两只手撩进去，捞了水抹自己的脸，沾了一手的血水，才面目狰狞的走向慕容复。
慕容复看看段誉更加狼狈的大红脸，又看看段誉沾满血水的双手，还有些不明就里。当慕容复听见段誉叫了一句：“慕容复，不准动！”之后，就乖乖站在原地，任由段誉将两个手掌放在他脸上揉搓，把他一张俊脸也染得通红。
段誉心里舒畅了，正好侍从送热水进来，他将侍从赶出门后，也不在意慕容复旁观，自顾自的脱衣洗澡。
段誉正将下巴埋到水里，听见悉悉索索的声响，往慕容复望去，却看见慕容复已经脱掉了外衫，手指正解着亵衣，段誉不解的问：“你做什么？”
慕容复没有理段誉，他笨拙的脱下亵衣和亵裤，踩着段誉踩过的小板凳，挤进浴桶，以不容段誉反应的速度。
段誉恼怒的瞪着浑身光、裸的慕容复，嘴里嚷嚷着：“你这是做什么！”
慕容复依旧不理段誉，他将两只手沉进水里，段誉推搡他好几把，他才将双手从水里抽出。那湿淋淋的双手，一抬起来，就径直往段誉脸上抹，态度认真的如临大敌。
段誉叫嚣着：“慕容复！你滚开！”
慕容复举着双手，歪了歪脑袋：“在浴桶里，不能滚。”
段誉真心恼怒又气愤，待慕容复又一次将双手往他脸上伸，他逮着一只手，狠狠的咬下去，在慕容复的手指上留下一个深深的牙印子。
作者有话要说：我如此勤劳的日更，希望亲们也能勤劳的留评。
泪眼球花花~




☆、第十章

段誉咬得极狠，慕容复吃痛，反射性的将手往回抽。
段誉吭哧吭哧咬得死紧，任是慕容复怎么甩都甩不掉。
慕容复可怜巴巴的看着段誉，段誉叼着他的手指，以下巴朝上的姿态，吃力的瞪视慕容复，慕容复小小声的叫：“疼…”
段誉一瞬间寒毛直竖，咬着慕容复的牙口也松了几分，慕容复忙将手指抽出来，一把含进嘴里吮、吸，段誉傻愣愣的看着慕容复嘴里那根手指，想到那根手指刚刚还和他的牙齿亲密接触，脸刷一下红了，他眼神飘忽，却不敢看慕容复，只是凶巴巴的喊道：“你怎么往嘴巴里含啊！”
慕容复将手指从嘴里抽出来，牵出一条长长的银丝，慕容复扯了扯，看那条银丝没再牵连他的嘴唇和手指，才望向段誉说：“含含就不疼了。”
段誉脸上的涨红还没有褪去，就换做铁青的颜色，他指着慕容复破口大骂：“你这个疯子！疯子！怎么可以那样…”最后几个字，已经细如蚊讷，或许连段誉自己，也没法听清。
段誉猛然站起身，哗哗的水声作响，浇得慕容复满头满脸。段誉不管正在用手掌像猫洗脸一样抹水渍的慕容复，也不管身上未干依旧蜿蜒流淌的水痕，出了浴桶就匆匆穿上衣服，等忙手忙脚的穿戴整齐，他脸上的各种失态才一干褪尽。
慕容复仍坐在浴桶里，他呆呆的看着段誉，显然连刚刚段誉出浴穿衣的画面也看了。段誉想到这里，火气又忍不住上涨，指着慕容复喝令道：“你还不起来，快给我起来，穿上衣服！”
“哦，哦。”慕容复眨巴眨巴眼睛站起来，带着一身水渍，伸手就要拿搭在屏风上的衣服。段誉不知怎么的，走过去拍掉慕容复的手，拿过毛巾将慕容复身上的水迹擦拭干净，再指挥他自己穿衣。
慕容复笨手笨脚的，衣服扣子连连扣错，系个腰带手一划就松掉。段誉看着，伸手为慕容复扣上衣扣，正要系腰带时，慕容复对着他的手背狠狠一拍。
“啪”的一声响过，段誉像只炸毛的猫，恶狠狠的盯着慕容复质问道：“你打我做什么！”
慕容复歪了歪头：“你拍我，我拍你。”那种理所当然的表情，看得段誉牙疼，忍不住爆粗口：“我擦，我擦擦擦擦擦擦！”穿越前的家庭，家教算是比较严的，段誉实在不会骂人，就得了这一句反反复复。
慕容复乖乖任段誉骂着，一双眼睛迷茫得很，显然不明白段誉是什么意思。
却听一阵叩门声响起，段誉立马喝道：“浴桶明天抬走，不要打扰本世子…”骂人两个字，段誉勉强在脱口之际收了回来――他可是风度翩翩姿态优雅的大理世子，怎么可能做出破口大骂那种有损形象的事！
门外的不是之前抬水进来的侍从，而是大理皇宫四大侍卫之一的朱丹臣。
听到段誉的低喝，朱丹臣没有乖顺的离去，而是站在门口禀报道：“方才阿碧姑娘闯入别馆，说是要带走慕容公子，现在王姑娘和阿碧姑娘都在大厅，世子你…”
段誉哧了一声，挥一挥手，才想起朱丹臣看不见，就说道：“麻烦朱大哥了。”
朱丹臣没得段誉的话，侯了很久终于转头离去，段誉也不管他，扯过慕容复问道：“你可知道我是谁？”
慕容复答：“主人。”
段誉问：“你跟着我做什么？”
慕容复答：“贴身保护。”
段誉拍手，“既然是贴身保护，任是谁要带你走，也不准答应。”
笑话，就算慕容复变成了疯子，失去了打手的功用，却依旧可以做肉垫、出气包，哪有不要的理由啊，大理世子又不是养不起闲人，才不要放过慕容复逍遥自在！才不要看慕容复和漂亮妹子双宿双栖！（后面这句才是重点吧喂！
段誉气势浩浩，领着慕容复一路往大厅走，走到门口时又背过身问了慕容复一遍。
“我是你的谁？”
“主人。”
“你需要做什么？”
“贴身保护。”
“能离开我身边么？”
“不能。”
段誉确定洗脑完成，笑嘻嘻的拉着慕容复进了大厅。他二人却半点没有警觉，一双满是兴味的眼睛在黑暗里看着段誉，将他俩的一番对话也收入耳中。
推门进了大厅，已经梳洗整理过的阿碧正拉着王语嫣的手，泪水涟涟的诉说着辛苦。
慕容复面如冠玉、文武双全、潇洒闲雅，又有南慕容之盛名，是当世年青一辈的杰出人物，江湖上也不知有多少女子为他倾了芳心，阿碧更是早在燕子坞的时候，便深深的爱恋慕容复。始至慕容复疯掉，她对慕容复仍是痴心不悔，领着慕容复在大理境内隐姓埋名。慕容复做着皇帝梦，她便领着一群孩子每日对慕容复三呼万岁，圆他一个美梦。
段誉遇见慕容复的那天，阿碧挽着一篮子的糖果，哄那些孩子们叫慕容复“陛下”，当时段誉还与王语嫣说道：“我虽有心招呼慕容公子和阿碧姑娘去大理。然而，有道是‘各有各的缘法’，我以为他们可怜，焉知他们心中是否满足？王姑娘不必为之伤心。”
段誉白天的一番话倒是说得在情在理，晚上换了个心思，就不计后果的将慕容复带走了。当时阿碧已经歇下，慕容复疯病发作，跑到坟头来坐着，被段誉拐走，也没给阿碧留个信儿，她连连找了几天，遇上李清的营救队伍，才得知了慕容复的下落，就连夜赶到别馆。
段誉听了事情经过，面上露出几分愧疚之色，拿手指挠挠鼻尖，半天说不出话。
阿碧见段誉面露愧色，也不能再为难与他，就将目光望向慕容复，嘴里凄凄哀哀的叫了一声“公子爷”。
阿碧满心满眼都只剩下一个慕容复了，哪里知道段誉的心里在咆哮着：你妹的管不到男人，还用这种幽怨的目光看我，看毛看、看毛看，再看慕容复也是我的了！是我的！滚你丫的阿碧姑娘王姑娘！（王语嫣躺着中枪了喂！
慕容复依旧懵懵懂懂的站在段誉身边，根本不知道阿碧那声“公子爷”叫的是他。
阿碧有些激动了，扑向慕容复，嘴里说着什么“阿碧不在身边，公子爷受苦了”云云。
此话一出，不仅是将慕容复当作所有物的段誉，那个方才还听着阿碧的辛酸苦楚的王语嫣也是面色一变。
阿碧姑娘，请拉响警报――
王语嫣最多委屈的看着你，小心段誉把你变成第二个王语嫣。
作者有话要说：都木有人给我抓虫子，虫子跑到内容提要上去了QAQ
再修改一下，润色，不要介意伪更，今晚的更新章节在修改中。




☆、第十一章

晨曦微展，摇摇晃晃的马车开始继续前行。
段誉坐在马车里，昏昏欲睡，朱丹臣却不敢有半点松懈。
经过段誉的第一次逃跑，朱丹臣已经加强警惕，恨不得背后长个透视眼，驱车的时候还能透过车帘看看段誉是不是不翼而飞了。当然朱丹臣不知道透视眼是个什么东西，而他拥有神通又是比段誉不逃走更稀罕的事情，所以想象永远不会成真。
段誉总有办法支开朱丹臣，毕竟是大理世子，朱丹臣不能不听段誉的话，但是朱丹臣已经建立了双重保障，其一：同样要赶往大理的西夏将军李清，那就是朱丹臣的第二双眼睛，炯炯的盯住段誉（你确定？；其二：段誉逃跑不可能不带上心心念念的王语嫣，朱丹臣一出马车，从找些稀奇古怪的理由把王语嫣捎上（会错意的朱大哥。
朱丹臣不知道段誉心里的小九九，段誉心里想着：现在阿碧妹子找上门了，虽然不怕阿碧妹子带走慕容疯子，可是每天接受阿碧妹子的幽怨波光扫射是很吐艳的，如果能在去大理的路上勾搭上李清，他就可以踹掉慕容疯子了HOHO~
段誉此时安安分分坐在马车里，王语嫣妹子和阿碧妹子不死心的向慕容复献殷勤，一口一个表哥，一口一个公子爷；慕容复也不死心的纠正：“不是表哥，不是公子爷，是慕容复。”每次慕容复说这样的话时，王语嫣和阿碧就一个咬嘴唇，一个绞帕子，无比难过。
话说阿碧，前一天晚上，无论阿碧怎么劝说，得到的都只是王语嫣水汪汪的眼神和段誉冷飕飕的眼神，而慕容复则一直肯定的说：“跟着主人，不要你。”闹得阿碧姑娘心里恨段誉恨得要死。
阿碧一腔真情对待慕容复，尚且得不到慕容复一个回顾；段誉倒好，伺机骗走慕容复，慕容复却不知怎么，竟对他死心塌地了。（喂！这种基情的容易让人想歪的话不要出现好不好！
段誉乐的看阿碧和王语嫣给他表演，久而久之，被慕容复冷待的阿碧目光幽幽的望向段誉，段誉心里不爽快了，就撩开窗帘――不要大意的勾搭李清将军吧！
果然如段誉所料：与大理世子同行，李清骑着马，寸步不离马车左右。
段誉心里更觉得李清是个可靠的保镖了，于是心花怒放的问道：“昨天与李将军一见如故，将军是否介意坐到马车里来？”口胡啊，昨天“说不见，到大理也不见”的那个人，真的不是段誉么？！
李清一听见段誉的声音，第一想到的是那个一脸狼血笑容灿烂望着他的段誉；第二想到的是那个一脸温润嘴角轻扬给慕容复洗脑的段誉，顿时遍体生寒。他微微俯身，恭敬而有礼的回应：“恕李清不能应约。”
段誉继续文邹邹的说道：“段某自然不会勉强将军。”虽然说着这样的话，下巴却翘得老高，一副“快来表扬我，我最大度”的表情。
不等李清说些客套话，段誉续道：“那便有劳将军牵匹马来，在下骑马与将军细谈。”
朱丹臣一脸血的目视前方，难道世子将他忘记了么！明明该由他来伺候世子的！
如果被段誉知道了朱丹臣的心思，肯定无奈耸肩加嗤之以鼻：抢着伺候别人啊，朱大哥的心思真难猜！
李清说道：“世子尊贵之躯，实在不应…”
段誉撇嘴：“莫非将军不知？段誉亦是武林中人。”
李清继续：“这…世子若出了马车，教歹人看见，或许会招致危险。”
李清自以为看透了段誉怕死的本质，却不知道段誉对他是很放心的，段誉当下摆手：“无碍无碍，有李将军在，段誉又能有何危险。”说话间又流露出那种“我这么信任你，你还推辞”的神色。
李清还要找借口，段誉忙问道：“李清将军，是你在坐马车呢，还是我来骑马呢？”一瞬间，又将本质暴露了出来，段誉忙收住嘴。
李清实在找不到理由，只能答应，却见慕容复扑到段誉膝头，嘴里嚷嚷着：“主人和我一起，不要将军！”那话实在不敬，但李清经过前一天夜里的事，在不知慕容复身份的情况下，将慕容复当做段誉玩弄的娈童。（喂！有年纪这么大的娈童么，李清你重口了有木有！于是别过头去看天看地看山看水，就是不看马车里暧昧不清的两人。
段誉看李清那副态度，虽然不明所以，但他惯常将气撒在慕容复身上，此时就扣着手指往慕容复额头上敲，还不屑的附加一句：“你和将军能一样么！”
段誉这句话指的是慕容复已经是他的打手肉盾兼出气筒了，李清是他还没有攻克的强力打手。但是他与慕容复的姿态本就暧昧，现在说这种含糊不清的话，马车里的木婉清、王语嫣、阿碧齐齐变了变色，马车外的朱丹臣以及李清，也忍不住抽抽嘴角。
这种秀恩爱的方式，会不会闪瞎人呐！口胡！
慕容复还在纠结哪里不一样，和李清哪里不一样，突然眼睛比卡比卡的亮了，望着段誉，嘴里喊道：“我是要陪主人一辈子的人，确实和将军不一样！”
虽然后面那一句比较煞风景，但是前面一句已经给了三个妹子两个男人一种真相的感觉，连一辈子都许下来了，几个人脸色都是丕变。
朱丹臣心里咆哮着：世子明明喜欢王语嫣王姑娘啊还有木婉清姑娘钟灵儿姑娘，难道因为这几位和他有亲缘关系，所以决定把袖子扯断么！什么逻辑啊！当然，朱丹臣是不知道那种错乱的思维方式被称为木有逻辑。
木婉清在心里甩皮鞭：段郎明明与她不是亲兄妹的关系，却不肯承认往日的婚约，现在又和慕容复勾勾搭搭，难道非要她逼他迫他逮着他成亲才可以么！木婉清不知道啥叫抖M受，否则一定会强加在段誉身上。
王语嫣心里的小人儿最委屈：段公子不是喜欢她的么？怎么就变成喜欢表哥了？想起段公子往日跟随着她，一路追着表哥的踪影，莫非她一开始就是个幌子？只为遮掩段誉羞以启齿的爱恋？段公子果然残酷无情无理取闹。
阿碧心里很不爽快：在燕子坞担心阿朱姐姐和她争公子爷，去曼陀山庄担心王姑娘夺走公子爷视线，现在公子爷疯掉了，倒无需她担心了，明明白白眼里只写着段誉一个。但是她一直是个温顺寡言的女子，此时也只能默默在心里狂喊“段誉去死”。
李清心里则揣摩着：虽然他似乎听见了不可告人的惊天大秘密，但是他是西夏的将军，这些个家伙，也不敢将他怎么样！不过那个呆呆傻傻的青年倒是和不着调的世子意外的相配，这样也不用耽误那三个貌美如花的姑娘了（喂！
段誉哪里知道朱丹臣、木婉清、王语嫣、阿碧、李清几人的心思，他还在一个劲的给慕容复灌输奇怪的思想：“你是要跟着我一辈子的，打架你上，逃跑我上，妹子我泡，情敌你…抽死他们！”虽然慕容复就是段誉明面上的一个情敌，咳。
当然，段誉这番话说得又轻，而且那五人都沉醉在自己奇怪的猜测里，根本就没能明白段誉的真实想法。
段誉和慕容复的关系，就这样被误解了。
作者有话要说：搞晚了- -修修改改，还是不满意。明天请假，升学宴神马的，会笑到脸僵硬吧！




☆、第十二章

似乎…
有哪里不对劲？
段誉原本趴在慕容复的背上闭目养神，猛然睁开眼睛，目光在马车里四下游移。
木婉清垂头擦拭着暗器。
王语嫣撇头翻看着书籍。
阿碧扭头看窗外的风景。
段誉的眼睛往下瞄，慕容复正认认真真的掰着手指玩儿。
可是…
还是很不对劲。
一直被注视，被探究的感觉，让段誉毛骨悚然。
段誉的脑海里，相关的链接再一次联系起来：不对劲+注视/探究=有人窥伺+阴谋/暗杀=打斗场面+自卫/用武=会死掉！
段誉打了个哆嗦，猛然想起，自己身下有慕容复，身上…咳，车外有李清，一个带点疯病的打手加肉垫，一个带着一堆打手的打手，有这两人在，他怕什么怕什么怕什么！段誉一乐，嘴一咧，眼睛又闭上了。
马车摇摇晃晃的继续前行，那种被注视，被探究的感觉一直没有消除。
段誉再一次睁开眼，在三个妹子猝不及防的情况下，逮到了她们落在自己身上的不加掩饰的探究的目光。
木婉清手里的暗器还在擦拭着。
王语嫣手里的书页还在翻动着。
阿碧撑开的布窗帘还在灌着风。
原来这三个一直在装样子？不过，一直用不加掩饰的探究的目光看着他，这是为哪般？如果换成爱慕的目光，你爱看多久看多久。
段誉才不告诉你，他心里很遗憾很遗憾很遗憾呢！
“你们一直看着我做什么？”段誉刚想问出这句话，慕容复将两只手往上一抬，差点戳在段誉的眼睛。段誉反射性的往后一靠，‘砰’的一脑袋撞在车壁上，疼得龇牙咧嘴，泪花都要往外蹦了。
慕容复献宝一样的举着手，双眼比卡比卡的发亮，炯炯的盯着段誉：“主人你看！好奇怪的手势哈哈哈哈。”
好笑么！？能摆出奇怪的手势很好笑么！？值得你发出那种僵硬呆板的笑声！？还有――你看不到我很疼很疼很疼很疼么！都不知道来关心一下么！段誉在心里咒骂着，才不肯承认他在求抚摸求顺毛。
段誉赏了慕容复一个爆栗，在慕容复委屈的眼神里，将慕容复推倒在车垫上，团巴团巴，找了个舒适的位置，趴着继续睡觉。
木婉清手里的暗器几乎被折断。
王语嫣手里的书页几乎被撕烂。
阿碧撑着的布窗帘几乎被扯下。
马车还在继续前行，毫无知觉做出暧昧动作的段誉和懵懵懂懂被暧昧的对象慕容复一直淡淡定定的，而三个喝醋喝到醋缸子里的妹子却很不淡定了！
大理镇南王段正淳寿辰将至，不论是前往祝寿的西夏使者李清，或者是身负大理段世子头衔的段誉，都需要在并不充裕的时间里抵达大理皇城。
被拘束在马车里的段誉整天闲得发慌，想要和妹子们搭话，得到的却是揣测的眼神，他于是很不爽很不爽，又很无奈很无奈，只能整天懒洋洋的趴在慕容复的身上，把慕容复当做枕头垫着，一天到晚的睡觉睡觉，睡得整个人迷迷瞪瞪的。
终于抵达了褒州，可以得到一天的休整。
听朱丹臣说起这个消息，段誉的眼睛比卡比卡亮了，他猛扑到车窗边一掀窗帘，看着喧嚣热闹的褒州城，瞬间满血原地复活。
慕容复原本乖顺的蜷成个团，任段誉舒舒服服的靠着，此时看见段誉往窗口扑，也纵身扑了过去，一把将段誉挤掉。
段誉很生气，瞪着眼睛，鼓着脸颊，恶狠狠的喊道：“慕容复！你挤我做什么！”
慕容复探头张望一下，发现没什么稀奇的，就失落的扁了扁嘴，一脸委屈的挪到段誉身边。慕容复也不管段誉恼火的推拒，正一个劲的往段誉身上贴，忽然一抹亮光从慕容复耳际擦过，“叮”一声钉在身后的车壁上。
是一排三个闪着冷光的铁蒺藜。
慕容复和段誉齐齐往那暗器望去，慕容复还是一副懵懵懂懂的样子，段誉倒是吓了一跳，脑子里瞬间推论：铁蒺藜/暗器=刺杀=危险=慕容复/肉垫！
段誉果断扑向慕容复，正谋划着左手使力把慕容复掀起来当肉垫，右手放六脉神剑射杀刺客，却听见木婉清一声冷哼。
恰在此时，马车停在了褒州的别馆门前。木婉清抢先掀了车帘负气离去，留下一脸惊惧的王语嫣和阿碧、一头雾水的段誉和依旧扁着嘴巴懵懵懂懂的慕容复。
朱丹臣见木婉清跳下车，剩下的四人却没有动静，就探开车帘道：“世子，该下车了。”
段誉点点头，心有余悸的望向车壁上的三枚铁蒺藜，心想着：现在下车不会变成人肉靶子吧？要不让慕容复先下车，按照刺客的固定思维，一定会认为先下车的是大理世子（喂！那种刺客的固定思维从何而来？！
段誉正胡思乱想着，脑袋里的小灯泡‘叮’一声亮了――这几天木婉清反复擦拭的暗器，似乎就是这种铁蒺藜。所以――刺客神马的，都是浮云啊浮云哈哈！
段誉咧了咧嘴，一颗怕死的心放稳妥了，好奇的心却悬了起来。他一掀车帘，跳下马车，直奔木婉清，嘴里问道：“婉妹，你为何在马车里使暗器？”虽然害得他提心吊胆是很不对的，不过既然是一心爱慕他的木婉清妹子，那么，他就宽容处理吧。段誉心想着，一派轻松明快。
木婉清怒极，指着正从马车里钻出来的慕容复，语气冷冷道：“段郎你一心与那慕容复纠缠，我自然看不过眼！”
李清看着站在褒州别馆门口开始上演八点档的两人，忍不住抚额，森森觉悟自己‘珍爱生命，远离段誉’的观念是正确的：既免除了生命危险，也不用丢人现眼，这是多么明智的决定（喂！
段誉迷茫了好半晌，在木婉清眼里的怒火越燃越旺的情况下，他缓慢的反应过来――木婉清以为他和慕容复搞背背！喂喂喂！这种奇怪的想法木婉清怎么会有嘛！段誉龇了龇牙，说道：“婉妹你别误会！我和慕容复没有一毛钱的关系！”
作者有话要说：最近一直很没干劲，亲们给点鼓励吧QAQ
潜水的冒个泡可以么？QAQ
几个留评的读者马甲都被我记得烂熟了。QAQ




☆、第十三章

一毛钱是什么？这不是木婉清关心的问题。
木婉清自从在大理万劫谷境内的断崖下，被段誉看见面纱下的真容，就对段誉死心塌地了。她先是经历过段誉对王语嫣的爱慕，又遭受兄妹身份的打击，现在更要忍看段誉和慕容复卿卿我我（？这让她骨子里的骄傲、娇蛮都被激了出来，在马车里撒了一通气，现在仍不理段誉的解释，扭着脑袋不说话。
段誉嘴里念念叨叨着，转念一想，觉得自己说得不对：他和慕容复的关系，可是很难说清的，虽然没有一毛钱的关系，却有很多很多更复杂的关系，他可不能撇清了――在还没有收服李清的时候，一定要稳住慕容复不动摇！
段誉正要改口，听见慕容复叫了一声“主人”，然后整的一个人朝他扑过来，像巨型考拉一样挂在他身上，段誉几乎要被他压趴下了，为了不在妹子面前丢面子，还激起内力强撑着，身上悬了个人的重量，简直没让他呛到吐血。
慕容复可不知道段誉的煎熬，举着手上的糖人，在段誉眼皮子底下晃了又晃，嘴里轻快的说着：“呐，这个糖人，好像主人哈哈哈哈。”不知道从哪里学来那种呆板僵硬的笑声，又从慕容复嘴里冒了出来。
段誉不满的听着慕容复傻兮兮的笑声，冷不防的肩膀一抖，暗暗鼓动内力，将慕容复从身上震了下来。
慕容复虽然疯掉了，但是习武之人的本能还在，在段誉内力激荡的时候，他就忙往后一退，稳稳的站住了脚，没能像段誉期待的那样凄惨的摔个屁股墩儿。
段誉扭头，正要得意的龇牙，一看清慕容复手里‘长得像主人’的糖人后，嘴角就不禁抽搐了――一头金毛，一脸晕红，一手抚着肚皮，一手捧着粉桃，谁能告诉他这是段誉，不是猴子？！猴子…猴子。
原来在慕容复眼里，他段誉就像只猴子么！！！
段誉克制住挠墙的冲动，冲上前去一个爆栗，敲得慕容复委屈的嘤嘤嘤。
正在慕容复嘤嘤嘤的背景里，一个小贩被李清的领兵拦了下来，正在外围骂骂咧咧：“别拦着我！别拦着我！你们人多势大派头足，我也不怕！看起来人模狗样的，买个糖人的钱也付不起么！”
先前慕容复从马车里钻出来，一眼就瞥见了摊面上的糖人，他懵懵懂懂不知世事，飞扑过去拿了糖人就往段誉这里跑。捏糖人的小贩是个年纪轻轻的少年，也不怕李清的精兵战铠，一心想着：这些富贵人，也不是付不起一个糖人的钱，哪能这样占他们老百姓的便宜？就非要来讨个公道。
段誉还想着那个堪称‘祸害之源’的糖人从何而来，小贩就自发自动的站了出来。段誉不好和慕容疯子置气，正缺个出气筒，一听见小贩叫嚷，火气蹭蹭的往上涨。
段誉几大步跨过去正要质问小贩是怎么捏出这么个喜感非常却致使疯子慕容复误认为是他段誉的猴子的时候，一眼看见小贩捏在手里还未完成的猪样糖人，段誉的眼睛比卡比卡的亮了。
段誉眼珠子一转，嘴里文邹邹的一段接一段忽悠，那小贩被他巴拉巴拉的脑袋都晕沉沉了。等段誉往小贩手里塞了银两，小贩只差没把自己的摊面搬过来一众糖人任段誉挑选。段誉含蓄的笑笑，指挥着小贩捏了个猪八戒的造型，满意的晃在手中。
慕容复扑到段誉身上，伸手就戳糖人。幸好段誉闪得快，被慕容复那么没轻没重的一戳，糖人会变形的有木有！慕容复没有锲而不舍的精神，他懒洋洋的趴在段誉身上，说道：“主人，这个东西好奇怪，哈哈哈哈。”
总没有你得出‘我长得像猴子’这个结论奇怪啊喂！
“像你吧，这个是猪八戒。”段誉解释说。
“猪…”慕容复重复了这一个字，接下来就没有说话了。
段誉很奇怪慕容复竟然没有接话，扭头一看，差点被慕容复那种‘你好笨’的眼波闪瞎。段誉几近炸毛的边缘，咬着牙一个字一个字的蹦着：“怎、么？你、的、见、解、呢？”
慕容复很不识时务的将段誉发送的威胁的视线挡住了，以一种嫌弃的口气说道：“主人好笨，猪才不会戴帽子拿武器呢。”
段誉已经开始在心里筹措了，他先一道六脉神剑，再用凌波微步靠近慕容复点穴，接着使出北冥神功吸取慕容复的内力，就可以把这个混账东西剁成十七八段再不能回炉重造了！
然而慕容复没有给段誉时间考虑杀人埋尸可不可行，他眼睛瞟啊瞟啊，被不远处的小孩子吸引了视线，蓦然绽开一个大大的笑容，扯着段誉就往长街上跑。
李清一直充当着背景板，看着段誉被慕容复扯着跑远了，才感觉自己终于活过来了，他长舒一口气，整理了一下精兵队伍，邀请朱丹臣率先进褒州别馆。
朱丹臣正紧张着呢，唯怕段誉拉着慕容复就此跑掉，后来想想王语嫣还在这儿呢，就安下心，与李清推拒了几番，相携进入褒州别馆，木婉清和阿碧虽一脸担心，却乖顺的跟了上去，身后一队西夏兵贯入。
唯独木婉清，一身冷厉的杀气释放无遗。她不随众人一起进入别馆安歇，而是站在原地，直勾勾的望着慕容复和段誉远去的背影。
慕容复拉着段誉走到那孩子面前，小孩子站在街边，像小猫舔食一样的舔着糖葫芦，一双水润润的大眼睛滴溜溜的看着慕容复，不经意间又转到了段誉身上，天真、懵懂，半点没有隐藏。
段誉看慕容复对着那个小孩子傻愣愣的笑，顿时也好心情的弯唇一笑，他还以为慕容复眼馋那孩子手里的糖葫芦，拉着慕容复离开的时候，还特地给他买了一串，却换来慕容复一个‘主人好笨’的眼神。
慕容复像刚刚那个被母亲牵走的孩子一般撅嘴撒娇道：“不要糖葫芦，要面具！”
段誉抚了抚嘴角，有种自己宠坏了孩子的感觉，却还是认命的给慕容复买了个狐狸面具，和那个小孩子怀里的一模一样。
段誉买面具的时候，慕容复就认真专注的看着段誉…手里的面具，眼珠子都不带眨的。等段誉把面具递到慕容复手里，慕容复的脸上忽的绽开了明朗的笑。
说实话，这是段誉第一次注意疯掉后的慕容复脸上的笑容。
不是南慕容的那种彬彬有礼的假笑，或者面对虚荣富贵时阴险的笑，而是纯然干净的笑容，那种明朗纯粹的颜色，让慕容复俊俏的五官更鲜明生动。
段誉心里一动，心想：这样容易满足的疯子，倒是胜过那个偏执于复国的儒侠。
作者有话要说：最近各种焦躁各种烦恼，只有写文的时候能够稍微放轻松一点。
但是，一看见文章的数据，看着总是零零稀稀的评论，就软下去了QAQ。
亲们鼓励一下我嘛~~~给个评论啦~~~让我能够知道你是否喜欢这部作品啊~~~




☆、第十四章

段誉或许看见慕容复的笑靥时，有起过‘对他好一点’的念头，不过…那只是一时的！没有人喜欢被人像拖麻布袋一样拖着朝夕阳奔跑，神马风度翩翩英俊潇洒全部被毁掉了毁掉了；没有人喜欢被个男人在路边拉拉扯扯还要陪他撒欢儿，你又不是妹子凭啥陪你逛街啊逛街！
段誉很生气，慕容复不知道。
慕容复扯着段誉七拐八拐，竟被他领到河边。
褒州的河不似杭州的秀美清丽，没有几株垂柳，几处堤岸点缀，有的只是西南郁郁葱葱的高树，那随风而动的树叶涛声，却有着别样的怡人。
然而，段誉是个毛躁的性子，不懂得欣赏美丽的景致；慕容复又是个疯子，连本性都丢失了，根本不懂美的概念。慕容复将美景抛诸脑后，看着几个小孩子往水里丢石子，段誉将美景抛诸脑后，望着慕容复企图用眼光将他杀死。
结果――小孩子没有注意慕容复，慕容复没有注意段誉。
慕容复被无视了，他很伤心，拖着段誉几步跑上前去，在孩子们身边蹲下，捡了几块薄薄的石片往水里掷。石片轻薄，慕容复又使了巧劲，待石片投入水中，连着点了几朵水花。
慕容复满意的扭过头，对着段誉露出求夸奖求表扬的小眼神。
段誉懒得理慕容复，也没有心情和个疯子比打水漂，就随意的捡着石头往水里丢，看着碧波荡漾水声泠泠，心情似乎稍微好了点。
慕容复得不到段誉的夸奖，却一点也不沮丧。他捡了三个薄石片叠在一起，又扯扯段誉的衣袖，在段誉炯炯的目光下，将叠加的三个石片都打出了水漂。
慕容复这次学乖了，虽然是打给段誉看的，打完之后，却扭头向那群小孩子炫耀。孩子们不负慕容复所望，虽然没有崇拜的星星眼，却一个个生气的撅嘴，捡了几块石头往慕容复身上扔：“坏人！会打水漂了不起啊！”又冲着慕容复扮了个鬼脸，才晃晃着小腿跑远。
慕容复明明身怀武艺，却没有躲开那几颗石头，额头都磕得红肿了。他委屈的看向段誉，小小声问：“主人…他们为什么打我？”那一双水润润的眼睛望着段誉，全然信任依赖的样子，让段誉产生一种自家狗狗受委屈了，跑来叫他帮忙出气的错觉。
段誉脑袋一热，把半蹲着的慕容复拉了起来，又给他拍拍衣摆沾上的灰尘，带着他气势汹汹去找那几个孩子的麻烦。
像那种小小年纪就会伤人的欺善怕恶的孩子必须好好教育！段誉握拳，才不承认他是因为慕容复被小孩子们欺负委屈的和他撒娇才会有这种想法的呢！
段誉拉着慕容复遛了几圈，在一棵桦树下看见了那几个孩子。
孩子们在大声的争论着什么，看着他们手里纸叠的扇子，长长的木棍，段誉大约能够猜想，他们玩的是古代版的角色扮演，却没有猜想到，他们要演的正是当今扬名立万的几位英雄和身败名裂的一个恶贼之间的故事。
英雄，自然少不得萧峰、虚竹、段誉。
恶贼，则是名声败坏的姑苏慕容复。
几个孩子在叫叫嚷嚷着――
“我要扮段誉！段誉武功高、家世好、还有好多好多美女作陪！”
“我要扮虚竹！虚竹人善心、有担当、还娶了西夏公主！”
“嘁，光头和尚有什么好！萧峰才是不世英雄，我最最敬仰他了！”
“爹爹说，那是契丹狗！契丹人都是坏人！萧峰也是坏人！”
“不管！我就是要扮萧峰！那――二狗你来扮慕容复吧！”
“你们太过分了，我才不扮慕容复呢！三伢子你来！”
“我不要慕容复，那是个坏人！”
“乱认父亲这种事，我都不会做！慕容复呸呸呸！”
“据说对他很忠心的人都被他杀死了，那是娘亲说的白眼狼儿！”
“就是就是！”
“大坏蛋！”
段誉看着这一幕，忽然有些失神了。他以前遵循剧情从大理出逃的路上，也曾经在街上看过小孩子玩角色扮演。那时候的英雄，是南慕容、北乔峰，孩子们都抢着要慕容复和萧峰的角色。没有身败名裂、没有身世迷雾，那两个人，都曾经站在武林之巅，俯瞰万众。
而现在，一个遭人唾弃，一个隐姓埋名…
段誉似有所悟，却又似乎只是茫然，直到他的衣袖被慕容复扯住，慕容复扁着嘴说：“慕容复才不是坏人，慕容复才不是白眼狼儿，慕容复不是大坏蛋！”段誉以为慕容复是在否定，却隐约捕捉到慕容复眼底的不确定。
原来他一直在不安么…失去记忆，无所相依，所以只能信任、只能依赖，明明就是在利用他、并且对他不算好的段誉。
然而，段誉却无法在慕容复期待的目光里，站出去，面对着那几个小孩子，大声的告诉他们――“慕容复不是坏人。”
慕容复不是坏人么？
那个一心复国的慕容复，将王语嫣一腔真心视若无睹，想做西夏驸马蚕食西夏国，杀包不同铺路认段延庆为父欲夺大理，做出这些事的慕容复，不是个坏人么。
可是…现在的慕容复，跟在段誉身边的慕容复，是不一样的。
段誉拉住慕容复的手，双眼澹淡的望着慕容复，肯定的说：“你不是坏人，你不是白眼狼儿，你不是大坏蛋…你不是，他们口中的慕容复。”
慕容复不是感觉不到，木婉清从来不正眼看他，总是一脸的不屑；朱丹臣虽面上带笑，却始终警惕着他的行为；主人虽与他亲近，却偶尔流露出嫌弃。
可是现在，只需要段誉这一句话，慕容复愿意相信。
慕容复微笑着重复：“我不是他们口中的慕容复，我只是主人的慕容复。”他正要撒娇耍赖一般的往段誉身上粘，却听见身后响起一道银铃般的女声：“段哥哥！”
慕容复微微仰头，看见段誉脸上露出激动的笑容，突然觉得很不爽很不爽。
段誉却没有关注慕容复的情绪，他往不远处的街口看去，钟灵俏生生的立在那里，怀捧毛茸茸的闪电貂，眉梢眼际都是清、纯而明丽的笑。
段誉拖着慕容复走过去，欢喜的叫了声“钟灵妹妹。”，心里得意的想着：他正等着攻克李清、攻略钟灵，这钟灵就送上门来，回大理这一路，他可不能放过培养感情的机会！
钟灵却不知道段誉心里想的，她眨眨眼，说道：“爹爹要我来迎接哥哥。”
段誉像被临头浇了盆冷水一般――这么一句爹爹，这么一句哥哥，他不是多半没有希望了么！难道段正淳已经给钟灵妹妹洗脑了么！！！
段誉心里乱七八糟的想着，脸上却摆出原著那种风度中带着呆气的笑容：“那可要多谢钟灵妹妹了，我们先回褒州别馆吧。”
段誉心里果断的燃烧烈焰――要相信自己的魅力！段誉！钟灵会为你拜倒的！
作者有话要说：今天把钟灵写出来了，突然想起前两天玩的那个对谈游戏。
看了好久才明悟，段誉把妹，把的不都是他名义上的妹妹咩r(st)q




☆、第十五章

次日，经过褒州一夜整顿，马车与军队都精神抖擞的继续上路，只有段誉陷入一种苦恼的束手无措的情绪。
段誉望望马车里，冷着张脸的木婉清，灿烂微笑的钟灵，痴痴木木的慕容复，两个是他攻略的对象，一个是他调、教的对象；撩开车帘，马车外策马扬鞭的李清…那是他招徕的对象。
神马叫分、身乏术？绝对不是指HH的时候不能一次性御二女（这是神马奇怪的东西混进来了，咳！而是段誉现在面临的这种攻略对象、调、教对象、招徕对象大杂烩的时候，不知道从哪个着手。
段誉的心里，一群从马拉戈壁迁移来的草泥马正疯狂奔腾着：嗷嗷嗷，如果我会影分、身之术，或者拔根猴毛…咳咳，能够兼顾妹子打手们，那就完美了！
当然，事实上，段誉既不是漩涡鸣人，也不是孙悟空，所以他只能坐在马车里望着李清叹息又惆怅。
段誉窝在角落里种蘑菇，他的妹子打手们眼睁睁的看着他种蘑菇。
马车里多了个钟灵，气氛却没有多大改善――
木婉清垂眸，冷冷的擦拭暗器；
王语嫣撑肘，闲闲的翻看书籍；
阿碧持针，绣着在褒州买来的绣样；
钟灵靠窗，时不时的抚弄着闪电貂。
段誉觉得气氛很沉闷，虽然木婉清妹子、王语嫣姑娘、阿碧姑娘不再用探究的目光看他了，可是包括新来的钟灵妹子，一个个都闭口不言，闹得段誉很不自在。段誉准备开口攀谈，活跃气氛，一个个来！
段誉望望木婉清，木婉清飞射一个眼刀，段誉就说不出话了；
段誉望望王语嫣，王语嫣目光盈盈，只是看着段誉，就把段誉的话塞了回去；
段誉望望阿碧，阿碧姑娘幽怨的勾魂眼一瞟过来，段誉就没劲说话了；
段誉望望钟灵，钟灵妹妹一开口就巴拉巴拉的养貂经验谈，弄得段誉云里雾里。
段誉果断发现，攻略对象神马的！最吐艳了！
紧接着，段誉想到了他的招徕对象――李清。
于是有了如下的一段话：
“李将军辛苦了，不如进马车来坐坐？”――腆着脸眯眯笑的段誉。
“李清不敢。”――对段誉敬而远之的李清。
“不敢？若是马车里有妖魔鬼怪，还有本世子保护将军呢。”――暴露本性口花花的段誉。
“不劳世子相护。西夏近年实行汉化，李清深受教诲，知汉人有言：男女七岁不同席。”――被缠得不耐烦的李清。
“…”――被堵到哑口无言的段誉。
段誉瞪了李清一眼，将布帘子一放，气呼呼的以双手捧颊，心里的那群草泥马咆哮而过：尼玛！劳资这是招徕你才对你这么客气！你居然给我摆脸，给我摆脸就当得起么当得起么！还讽刺我不文明不开化，说神马‘男女七岁不同席’，尼玛是嫉妒我一马车的妹子么！慕容复除外。
面对各种现实各种悲剧，段誉很尤桑：
木婉清妹子心心念念着他，但是脾气火爆，一个慕容复都能把她点燃，段誉想坐拥后宫三千，不想死于家庭暴力啊；
钟灵妹妹天真漂亮还曾经和他共患难，但是却被段正淳洗脑了，估计现在只拿他当哥哥看。等他在有生之年将钟灵妹妹的观念纠正过来，估计钟灵已经被段正淳嫁出去了；
姑苏慕容以彼之道还至彼身斗转星移之技为江湖拔尖，尤其是疯掉的慕容复全心全意依赖信任段誉，既听话又乖顺，除却有时候脑筋转不开，最重要的缺陷是：不知道用武艺来保护他。这其实是个花瓶吧喂；
李清将军少年有为武艺高强谨慎细致，偏偏是西夏将军不是大理将军，而且还对他这个大理世子冷冷淡淡，一次两次就忍了，次次推拒他，他才不要热脸去贴冷屁股了！
段誉嘴里正嘟嘟囔囔着什么，突然脑袋上的小灯泡“叮”的亮了――招徕不了西夏将军，大理也不是没有将军啊！他怎么就没有想到呢！
段誉狂喜非常，突然很期待回到大理，木婉清钟灵做她们的郡主，他做他的世子，送走个西夏将军，招徕个大理将军，踹掉慕容复这个笨蛋，还可以有事没事虐虐王语嫣以及阿碧。
段誉发现，展望未来，前途光明，生活美满，不枉穿越这一遭了！
正在段誉脑补得很欢乐的时候，作为段誉心情调节剂的慕容复义不容辞的上了！一句话，让段誉的心情指数连降数个百分点。
“主人，爬虫子了。”
滚犊子！你丫的才爬虫子呢！段誉的注意力才被扯回来，破口就要骂。等他的目光落到慕容复手里那糊糊的一坨时，嘴角忍不住的抽抽了，要骂出口的话收了回去，变成一句疑问：“你拿的这是什么？”
慕容复挠了挠后脑勺，那样憨厚的动作实在和他清俊的样貌不配。在段誉打掉慕容复挠头的爪子后，慕容复才委委屈屈的说：“这个是猪八戒啊。”
段誉愣了一下，好不容易建立等价关系。猪八戒=糖人。尼玛，个糖人你不吃，放怀里揣着长虫子，果然是个疯子么！
段誉觉得很牙疼，当然不是为了慕容复这样笨这样傻而牙疼，他只是想着，他在马车上把慕容复团巴团巴当靠垫用，会不会身上也爬得到处是虫子了？
段誉只要这么一想，就森森的觉得浑身痒痒，他忍不住嗷嗷叫道：“停车停车！”
朱丹臣长吁一声，勒住缰绳，反身撩开窗帘，正要问段誉是什么事，就见段誉拎着毫不反抗的慕容复的衣领，把慕容复一路从马车里拖了出来。
段誉面容阴沉，如果背景能够实体化的话，大概是一团团黑森森的怨气。他鼓着一双眼睛瞪视朱丹臣：“朱大哥！我去有些事，你驾着马车与李清将军先行，我会带着慕容复追上来。”一言既罢，只看见描金长袍一款一款，段誉人已经远去。
朱丹臣才反应过来，瞪着段誉背上的包袱，只差没有嗷嗷叫出来――那是神马？！那是包袱啊！世子难道是带着慕容复就准备走么！原来真正应该看紧的不是王姑娘而是慕容公子么！
朱丹臣僵了好久，直到李清策马过来，叫了一句朱侍卫，提醒他上路，他才反应过来，抚平僵硬的嘴角，期待的望住李清：“李清将军，我实在不放心世子与慕容公子单独上路，然而我功力微薄，追不上世子，还需劳烦你前往照看。”
李清的嘴角忍不住抽抽了，都捎着个慕容公子，又怎么算单独上路，你功力微薄追不上凌波微步，我功力高深就一定能追得上？李清腹诽着，但是抵不过朱丹臣一双炯炯的眼睛，只能答应下来，飞身下马，直往段誉追去。
结果――李清闪瞎了一双铝钛合金狗眼！他看见了神马！男男版鸳鸯戏水？哦不，是鸳鸳戏水。像这种没有深度没有内涵的话，实在不符合汉人的美学有木有！
当然，事实上是李清将军误会了。
段誉得知慕容复并没有把在褒州买的糖人消灭掉，导致糖人生虫，是一点也不生气的。然而，有一个名叫‘联系’的词，对于段誉这个脑补帝而言，它是极重要的。
结果段誉用有限的状况建立了无限的联系：糖人生虫=慕容复身上有虫/段誉靠在慕容复身上=段誉身上有虫=爬啊爬=不舒服=要洗澡/捎上慕容复一起洗澡=消灭携带者身上的隐患。
所以这才不是野、合的前奏！这才不是鸳鸯浴！段誉只是在帮自己…和慕容复清理虫子。所以让朱丹臣担心万分的包袱里放的只是段誉和慕容复的换洗衣服，朱丹臣知道的话或许会感到蛋蛋的疼吧。
虽然，段誉和慕容复是清白的，但是从某些画面上看，却是不清白的。
譬如目前，段誉正被慕容复姿态暧昧的压在一块大石头上…搓背。
慕容复最开始搓得轻了，段誉一个劲的要他力道重些，结果被慕容复擦得快要褪皮了，疼得哎哟哎呦叫着“你丫的，轻点，我疼！”，这个是声音效果。
再者，慕容复擦得重，力道一上来，段誉整个人就一耸一耸的，慕容复则在他背后呼哧呼哧的喘粗气，看起来还真的挺像嘿咻嘿咻的，这个是视觉效果。
在声音效果和视觉效果的双重影响下，旁观的李清将军想歪了。
李清默默在心里念着：“党项人要学习汉化，要做到非礼勿视、非礼勿听！非礼无视、非礼勿听、非礼勿视、非礼勿听！”李清的耳边充斥着各种叫唤各种喘息，最后他憋不住了，运起内力疯狂的奔过树林，赶上车队后安安稳稳的坐在马上，任是朱丹臣怎么问，都一律回答：“没有找到世子和慕容公子。”
那李清将军你脸红个什么劲儿？朱丹臣看着一说到‘世子和慕容公子’脸就涨得通红的李清，勉强找了个不靠谱的理由――或许李清将军是刚刚跑累了。
作者有话要说：改□□以及求收求评。
作为一个有评论才有动力的货，拜托你们给点动力吧TAT




☆、第十六章

朱丹臣大概猜到了：让他担心不已的包袱里，放的只是几件衣服。看着换了件衣服、头发微湿的段誉和慕容复，朱丹臣害怕世子逃跑的心放了下来，害怕世子搅基的心提了上去。
喂喂喂！大白天的你们是去了哪里，需要弄湿头发，还要换衣服！朱丹臣再联想之前李清的遮遮掩掩含糊其辞，森森陷入误解中不可自拔。
朱丹臣莫名的焦躁了，这种焦躁一直持续到他们进入大理皇城。
大理民风淳朴，建筑别有特色，与西夏是迥然不同的风格。较之民间建筑，大理的皇城则更具恢弘气势，这让李清体验到一种新奇的视觉感受，他虽然面上不动声色，眼神却四处逡巡。
李清是荣幸的，或许是沾了段誉的光，得到大理镇南王，也就是实质上的大理掌权者段正淳的亲迎，甚至连常年不出道观的皇妃刀白凤也与段正淳并肩而立。
李清不着痕迹的打量着二人：段正淳长了一张国字脸，眉眼间既有威武又兼之柔和；刀白凤则是瓜子脸，眉眼间离世平和中带着绝尘傲然。段誉与段正淳不肖，那张俊俏的面容，倒是更像刀白凤。
李清想到这里，朝着段正淳微微屈身：“西夏来使李清，前来谒见。”
段正淳虚扶一把，笑着与李清展开谈话。
刀白凤往李清身后望望，发现段誉并未与李清同进皇城，便丢下一句冷硬的失陪，拂袖而去。她会与段正淳同来，不过是为了见儿子一面罢了。自曼陀山庄揭开一切，她已无颜面对段正淳了。
说起段正淳，原著中他因慕容复杀死他的一干情人，而殉情于曼陀山庄。然而，当段誉是穿越的段誉，虽然怕死得很，虽然挺没良心，却在多年的岁月磨洗里，真心拿段正淳当父亲看待了。为此，他第一次不惧不怕与剧情君相抗衡――
早在前往草海的途中，李青萝就安排人手为填出诗词的段誉一行安排饭食。饭食里放着专门筹备的药物，引诱她培养多年的醉人蜂去叮人。
段誉不愿破坏剧情，又不能让李青萝起疑。填词？照旧！吃饭？照旧！填词的时候绞尽脑汁不说，每次吃饭时段誉都只是轻轻沾唇。当然，段誉绝对不会委屈自己挨饿，他干巴巴的掰了个‘没胃口，要少吃多餐’为借口，要同行的朱丹臣准备了一些干粮。
段誉向来是胆小怕死的性子，肯冒风险吃下那些混了药物的饭菜，是有原因的――
其一，他吞掉过莽牯朱蛤，多少能够解之药性；再者，此时他心中戒备，吃得少不说，吃过之后必运起内力逼毒，多半能消去药物的残存；再不济他中了招，就是遭醉人蜂一叮，按照剧情发展，他也是死不了的。
这一层层的想下来，段誉一颗心放得稳稳当当。
在草海的木屋，段誉是唯一一个不被醉人蜂蛰的。虽然是他揭下柱子上的草席，填了那几句风流诗词，但因为他体内吸引醉人蜂的毒素都被排解了出去；又趁天色昏暗，偷偷藏到角落里不动，避开在混乱中遭受牵连的后果。
等那老婆婆回来收拾的时候，段誉直愣愣的摊在地上装死，还不忘把晕倒在他旁边的王语嫣脑袋抬到他肩膀上来，做出一副小心保护的样子。
段誉是乐得轻松，一路被抬到曼陀山庄。虽说装死这种事对了活泼跳脱没耐心的段誉有那么一点点的困难，但是――为了保全段正淳和他一干情人的性命，伟大的救世主段誉，不会计较这点牺牲的（喂！
段誉被丢在地窖里，身上密密麻麻不知道缠了多少绳子，他像只毛虫一样一拱一拱挪到壁面，等啊等啊等，终于在李青萝的问罪后，听见了慕容复的声音。
接下来就是让段誉无聊的想要数蚂蚁都不能的原著剧情巴拉巴拉，除却段誉被摘走一枚价值连城的玉佩心痛不已，如李青萝所愿，将段正淳和段正淳的妹子们以及曾经的延庆太子现在的无恶不作段延庆，一齐请到了曼陀山庄。
段誉被人抬到大厅，李青萝只当他没醒，还在和慕容复、段延庆周旋。段誉不着痕迹的将衣袖里的小刀片划了出来，尼玛这种危险物品还害他手指割伤了。段誉小幅度的动了动，伸手的手反着手腕，悄无声息的割断了绳子。
小刀片是段誉筹备已久的，就防着这种行动不便的情况，他才不会等到紧急关头再傻兮兮的用内力去绷断绳子呢！那是蛮熊的做法，段誉要的是智取哼哼。
段誉谨防着刀白凤和段延庆对暗号，可是他毕竟不是刀白凤肚子里的蛔虫，他开口阻拦，能比刀白凤动动嘴皮子更快么？就在段誉想东想西的时候，刀白凤已经和段延庆确认了――他段誉，是段延庆的种。
段誉很桑心，他本来是要阻止这一幕发生的。虽然原著里的段誉向段正明坦承身世，依旧稳稳当当的做个大理皇帝。但是，段誉现在要救下段正淳，真正有发言权的就是段正淳了！段正淳正是身强体壮，又有四五个妹子环伺，还怕生不出个继承人么！
段誉无止尽的咆哮：刀白凤你是坏银！你是坏银坏银坏银！
尽管内心无比煎熬痛苦，该救的人，段誉还是一一救下了。
段正淳大约猜测到了刀白凤和段延庆的私情，却没有多计较，估摸是情种的性子犯了，以为是自己对不起刀白凤在先，刀白凤这样做，虽不在理，却在情。
段誉对曼陀山庄发生的各种糟心各种折腾，简言为：坑爹！
虽说当时即是羞恼又是挫败，然而此时，坐在大理的宫殿里，看着刀白凤满脸欢喜的出现在殿门，段誉还是由心的想道：没有金庸那些狗血荒唐的误会与错过，能看着这些人鲜活的样子，也是好的。
当然，段誉的感性是不能维持的。
这一次让段誉炸毛的却不是随身携带的慕容复，而是疾走过来的刀白凤。
刀白凤匆匆站定在段誉面前，就着段誉坐在椅子上的姿势，一把将段誉揽到怀中，单手抚摸着段誉的后脑：“誉儿，我的誉儿。”上次曼陀山庄匆匆一别，她牵念已久，唯恐段誉怪她这个做母亲的糊涂。
段誉此时确实在怪刀白凤，但是重点不相同。
尼玛的――埋胸？埋胸！如果这是他心仪的妹子，而不是他身体的娘亲，他会很高兴的真的！就算埋胸各种痛苦各种窒息他也能够忍受啊！
可是，对象是娘亲不是妹子，好痛苦想窒息不能忍受了！关门放慕容复了！
段誉的保镖慕容复果断在段誉内心嚎叫不休的时候，傻愣愣的蹦出来，他也不去扯开段誉和刀白凤，只是一个劲的将段誉的椅子往后拉，嘴里叨叨着说：“不是誉儿！是主人！”
主人？刀白凤妙目一瞪，手上的力道松了。
慕容复不料刀白凤突然松手，他还使劲拖着椅子，把段誉整个儿往后扯。这猝不及防间一个踉跄，在不容反抗的情况下，段誉从椅子上摔下来了！
滚你丫的埋胸，滚你丫的主人！段誉坐在铺着厚重地毯的地板上，看着错愕的刀白凤和茫然的慕容复，忍不住的鼓了个包子脸。
当然，段誉的庆幸是不会告诉你的――
好歹没有被木婉清妹子或者钟灵妹子看见，妹子面前的风度仪表绝对不能丢！
作者有话要说：1W字的编推榜哦亲~
据说要按照榜单字数来发章节？
所以，变成隔日更吧！




☆、第十七章

段誉的小心思刀白凤是不知道的，她看见段誉从椅子上摔下来，关切的蹲身去扶段誉。却在倏忽间，与段誉身后探头探脑的慕容复撞了个脸。刀白凤登时一惊，恨声呵道：“慕容复！”
曼陀山庄一事，慕容复野心败露，又曾威胁段誉一干人的性命，被段誉撞破后，虽让他逃走了，刀白凤却深深记恨上他。只是慕容复现在疯掉了，面容虽未曾变、周身气质却全然不同，之前刀白凤的注意又只放在‘主人’二字上，并未关注慕容复。此时一看，悚然一惊，当即就要动武。
刀白凤依旧一身道姑装扮，此时也顾不及段誉，伸手抽出腰际的拂麈，手腕一扭，径直往慕容复身上探去，慕容复侧身一躲，随后五指成爪，生生掰下椅子的扶手作为武器，木棍舞动间，防得滴水不漏。
段誉还在默默的往后挪着――刀剑无眼，他生怕刀白凤和慕容复打斗之间伤到自己，此时看到慕容复那一手的棍法舞得威风，脑海里忍不住浮现两个字――杂耍。
你妹啊慕容复！难道疯掉了，连斗转星移也不会了么！这是从哪里偷学的这么像杂耍的棍法？真的难以相信还施水阁或者琅帧跤姓庵制婀值奈溲-口-
段誉从没有起过要阻止刀白凤和慕容复打架的念头，自从慕容复疯掉了，他就没见慕容复与人打斗。此时刀白凤和慕容复缠斗起来，他只管在旁看着，就当检验慕容复的武力值罢。段誉的心思倒是简单，便宜他借了刀白凤的手，无需自己上阵。
段誉忽视掉了极重要的一点：刀白凤的武力值不如慕容复；当然，这不是最重要的一点。最重要的是，眼见刀白凤不敌慕容复，段誉高喝一声“慕容复，不准动！”慕容复果断迅速变成木头人，乖乖巧巧站着不动了。
这样的状况――刀白凤接受不能！
刀白凤被慕容复一掌击得连退几步，才一站稳，就瞪眼望向段誉，嘴里问道：“誉儿！这人不是那日在曼陀山庄遇见的南慕容么！他怎么会与你在一起？又怎么会如此听你的话？”
段誉的心里咯噔一响，突然发现：他猴子把戏是看得挺爽，只是没有糟糕到被误伤，也没有幸运到看见慕容复被刀白凤虐，现在还要解释之前为什么不阻止刀白凤与慕容复的纷争。总而言之――这是赔本买卖啊！
段誉摸摸鼻尖，小小的心虚一下：“这…慕容复他疯掉了。我那日在树林里遇见他，他身形狼狈，连自己是谁也不知道。我想，前嫌是一意复国满心算计的慕容复造成的，此时他已疯掉，何不尽释？他疯掉，便是懵懂新生，再让他流离狼狈，我心实在难安。”这货理由掰得顺溜，浑然把伴在慕容复身边的阿碧撇开了。
刀白凤一听，含笑点头，明显露出赞成之色。她几步走到段誉面前，眼含柔波的望住他，伸手去抚他的脸颊，叹道：“我的誉儿，果然是善心的好孩子。”
段誉内心又羞又恼，羞在善心两个字，他这个小人当不起；恼在他今年已有二十，拌上上一辈的岁数，和刀白凤也不差几许，竟还被赞做“好孩子”。
当然，羞恼的情绪很快被段誉心里狂奔的草泥马踩成碎渣渣了――他满心以为刀白凤会追问他为什么不阻止她和慕容复打架，可是她不问啊！为什么她不问啊！白白费了他那么多的心血，推算各种合理借口嘤嘤嘤。
慕容复抬眼看看段誉，段誉心里揣了只小猫，不断挠墙挠墙重复挠墙，表面上却不动声色，扮个乖顺的好儿子；
慕容复又看看刀白凤，刀白凤有了儿子忘了疯子。尤其是见过慕容复的听话程度，相信慕容复对段誉全然构不成威胁，也就没有计较他了，只当段誉善心，捡回来个阿猫阿狗（喂！
慕容复于是小心翼翼的蹭到段誉身后，乖巧的站着不动了。
刀白凤掀掀眼皮，见慕容复规规矩矩的，也不计较他，自顾自拉着段誉坐下，嘴里说道：“誉儿现在大了，在江湖上闯荡出名头了，为娘的也没什么心愿，就盼着你早日成婚，继承大统。”
咩？早日成婚完全可以，一个妹子两个妹子一堆妹子，一个包子两个包子一堆包子，是种马文爱好者段誉的毕生追求。
可是，继承大统？――他是延庆太子的儿子，不是镇南王段正淳的儿子啊喂！
段誉知道，做皇帝有金银无数，财富何其多；做皇帝有后宫三千，妹子何其多；段誉也知道，做皇帝有案牍劳形，辛苦何其多；做皇帝有阴谋诡谲，危险何其多。尼玛，等价交换么！富贵妹子要用劳累危患来换，划算不划算啊？
怕死的段誉会告诉你――去你妹的划算！
段誉想通了关节，连连摇头：“这话说不得。”又摆出明媚忧伤四十五度角望天，哀叹复哀叹：“虽我一心敬重父亲，可我毕竟…”话语将止未止，其中的哀伤显然觅见。
就在段誉当着刀白凤的面装模作样的时候，一道浑厚威严的声音在他身后响起：“你既然还叫我一声父亲，就是我段正淳的儿子！”段誉应声回头，段正淳就站在他身后，捻须而笑。
段誉森森煞到了，他才不承认段正淳的那句话让他有一点点一点点的感动，只一个劲在心里咆哮――尼玛！这不是我的个人专场么！等我表明态度可不可以！
段正淳当然不知道外表淡定的段誉内心在咆哮，见段誉似乎面带难色，他拍拍段誉的肩膀，笑说：“无需担心。改日随我去天龙寺见你伯父。”
段誉一向迷糊的脑袋猛然间清醒了：见伯父/离职的大理皇帝=段正淳表明他身世/请求段正明认同=他是镇南王世子/未来皇帝=一堆妹子的妹子/一堆包子的包子/一堆折子的折子/一堆刺客的刺客――尼玛！危险！要抵制诱惑！
段誉拉响警报，嘴里胡乱说道：“爹爹，此事容后再说，我去看看婉妹。”他顺口就把木婉清的名字遛了出来，晃悠悠的往殿外走，还不忘捎上傻兮兮的慕容复。
待段誉和慕容复渐行渐远，段正淳锁眉望向刀白凤：“誉儿他…这语嫣、婉儿、灵儿、到底是他名义上的妹妹啊！”
段正淳语气凝重，刀白凤却嗤之以鼻。她自从曼陀山庄败露了与段延庆的私情，很是羞于见段正淳，从前的一腔爱慕也早已消磨，现在剩下的只有对儿子的袒护了，当即反唇道：“我们摆夷可没有汉人那么多说法，不是亲兄妹，就都是可以的！”
段正淳见刀白凤面色冷凝，为难的劝道：“凤凰儿，你怎么就不想想？日后誉儿是要做大理皇帝的，他可不能担那不好的名由！”
刀白凤原本还要固执己见，转念一想，她的誉儿如此优秀，不论是王语嫣、木婉清或是钟灵，那都是配不上的！王语嫣美则美矣，心念他人；木婉清俏则俏矣，脾性不行；钟灵纯则纯矣，过分天真！这三个，都是配不上誉儿的！
为人母，总是为儿子多费思量，刀白凤这一想，确实不行！不说那好名声臭名声，也得给誉儿挑个德才兼备的正妻。至于日后誉儿身登大统，若还有心于那三人，倒是可以揽入后宫的。
刀白凤这般想着，嘴里应道：“我心里有数。你明日可差人将大理城内未嫁的官宦女儿画了卷轴送来。”只是这等红尘杂事，实在不能放到道观去做，她还须得在大理皇宫停留几日。
段正淳见刀白凤松口，当即满口应下。
作者有话要说：金庸原著里，段誉叫刀白凤妈妈。
怕你们看不习惯（其实是作者自己不习惯。
还是写娘亲吧。
---
咩~再感谢一下可乐君和秃驴君的雷，大么么一个~
---
以及，开始每章一求：求评论求收藏求包养作者！




☆、第十八章

段誉扯着慕容复走出殿门，原本是径直往木婉清的住所去的，走了一半，段誉恍然想起：看婉妹只是跑路的借口啊，出了殿门却无需照做了。现在去勾搭大理将军才是正经！
段誉脑袋上的小灯泡一亮，就要麻烦朱丹臣了！
说起来大理皇室四大家臣，褚万里战死小镜湖，剩下的古笃诚、傅思归、朱丹臣三人，段誉最中意的就是朱丹臣了：在大理的时候，没事差使朱丹臣打打杂跑跑路；闯荡江湖的时候，还附加解决疑难杂症的功能。
所以，像招徕大理将军这种事，段誉也是必然要借朱丹臣之手的！
段誉想得轻松，乐得欢快，已经开始构想一个比李清更沉着稳重，比慕容复更武艺高强，比王语嫣更美貌过人（喂！的将军了。
段誉一路疾走到朱丹臣的房间，顺手推开了门，嘴里喊道：“朱大哥！”
朱丹臣正坐在桌案前看书，他以手撑肘，锁眉沉思，似乎满含疑惑和苦恼。
甫一听见段誉的叫喊，朱丹臣的脸上便露出紧张之色，他忙手忙脚要把手里的书藏起来，却已经来不及，反倒是慌乱躲闪的动作被段誉撞了个正着。
段誉怎么看都觉得朱丹臣的形迹可疑，而朱丹臣手上拿着的书，更是让段誉兴味大起：见到他段誉来了，须得将书藏起来。那――是个什么书？他倒是想看看！
段誉咧了咧嘴，伸出两只手指，将书页夹住。
朱丹臣反射性的去推段誉的手，却猛然想起段誉是大理世子，他作为大理皇室的家臣，是不能冒犯世子的！
就在朱丹臣的迟疑里，段誉略一使力，将那书抓到手中。
朱丹臣忙到：“世子不要胡来，且将书还与我。”
朱丹臣的反应让段誉的心情更好了，他不肯将书还给朱丹臣，也不急着看书中记载什么内容，只是得意的看着朱丹臣脸色从白变红从红变紫从紫变黑，才挑眉示意慕容复过来，舒舒服服的靠在慕容复身上，准备将那本书翻上一翻。
然而，一看见封面上的书名，段誉就猛然一僵。
朱丹臣一直注意着段誉的反应，待看到段誉的目光落在书上，朱丹臣已经僵硬到嗑嘣嗑嘣作响了。
慕容复探探脑袋，从段誉肩膀处的空隙，看清那四个字的封面――龙阳野传。
慕容复不知道龙阳野传是什么，朱丹臣和段誉两个人却清楚得很。
所以，朱丹臣沐浴在段誉震惊的眼神里，想着前几天自己才用这样震惊的目光看着段誉和慕容复，就觉得脑壳疼。
朱丹臣以手抚额，实在说不出：世子你和慕容公子搞暧昧是不对的！我看这个龙阳野传只是为了研究搞基科不科学啊喂！不要用那种奇怪的让人发毛的眼神看我啊喂！
朱丹臣的内心挣扎，段誉是不知道的。段誉小小的脑补了一下四大家臣的二三基□，以及朱丹臣的痛苦发觉之路和痛苦出柜之路，还是决定回归正题。他清咳一声，问道：“朱大哥，我大理可有将军？”
朱丹臣先是欣慰――无所事事的世子爷终于知道关心国事了；接着是恼怒――大理虽是小国，却也是有将军的，何以世子爷用上这种口气；结果，段誉一言既出，朱丹臣只剩下无言了――原来，大理的将军，是用来给世子爷当保镖打手的么，世子爷你武功绝世还需要保镖打手么！
朱丹臣和段誉的对话如下：
朱丹臣微恼：“世子何来此言？我大理虽是小国，驻边亦有几位将军。”我大理虽是小国，世子你到底是大理世子，能不能把口吻里的嫌弃收一收。（咳，这个是朱丹臣误会了。
段誉遗憾：“驻边么？这大理城可有什么护城将军？”其实听多了什么护国将军、征东将军、平西将军、乍一说出口，段誉觉得这个护城将军，倒真像那么一回事！
朱丹臣微澹骸盎こ墙军没有，镇国将军倒是有一位。”护城将军这种称谓都能说出来，世子你真的是大理世子么？莫非是大理柿子？-口-
段誉欣喜：“那好！朱大哥带我去会会那位将军吧！”管他护国将军、护城将军、镇国将军还是征东南西北、平东南西北将军，只要是将军，总归是保镖打手的好人选！
朱丹臣微惑：“世子为何如此执着于将军？”如果关心国事的话，世子请称职一点吧，不要总是将军将军，我朱丹臣虽是家臣，却算得上半个文官啊！
段誉咧嘴：“找个保镖打手呗！”看西夏的李清将军，如此英勇俊秀，如此武功高强，如此…找不到形容词的段誉心说，我大理的将军肯定也不赖！又不能违抗世子的命令！肯定比李清比慕容复都要好！
朱丹臣无话可说：“……”保镖打手的选择，请看看你身边傻兮兮的慕容复，请想想远在大漠的萧峰，再想想灵鹫宫主虚竹，那才是适合你的保镖打手有木有！
胳膊是扭不过大腿的，家臣是扭不过世子的，所以，最后朱丹臣还是顺从了段誉，将段誉以及扎在段誉裤腰上的慕容复一起带出皇宫，拜访了镇国将军。
当段誉看着白发苍苍胡须长长的镇国将军朝着他徐徐一拜时，森森害怕老人家折了骨头。段誉含着泡泪的眼睛望向朱丹臣，朱丹臣不忍猝睹的转过头，陷入了无言的纠结：叫你别来叫你别来这个样子的老人你要让他给你当保镖打手么！
然而，朱丹臣低估了段誉的残忍指数。
段誉问镇国将军：“你习武么？”
镇国将军答：“略通武艺。”
段誉拍手：“那好！咱们比划比划！”
镇国将军答：“遵世子吩咐。”
于是，段誉终于知道了，有时候，略通武艺，真的只是略通而已。
看着只打了一拳，就汗水淋淋的镇国将军，段誉的眼泪哗哗还是逼了回去，软着声音甩甩袖，果断要镇国将军好好将养，他就先回皇宫了。
在回去皇宫的路上，段誉还不断的接收到朱丹臣“人家都说了只是略通武艺，你还要凌弱！也不担待着人家一把老骨头，往死里下手！你不仁慈你不善良你不美好啊世子”的光波。
段誉缩了缩，趴到慕容复肩膀上，突然觉得好想哭。
慕容复戳戳段誉：“主人病了。”
段誉的眼泪水哗哗的往倒流，声音软软的骂道：“你胡说什么！”
慕容复继续戳戳：“主人没干劲了，没干劲是病了。”
段誉鼻涕也收回去了，面露凶狠：“你才病了！疯病！”
慕容复还要戳戳：“原来主人犯的，不是疯病么？”
段誉龇牙咧嘴好半天，才叹息道：“我只是忧郁，都没有刺客，你这个打手派不上用场。”然而出现刺客，只怕慕容复这个不靠谱的打手依旧派不上用场。
慕容复仍旧在戳：“刺客？是什么？”
段誉这才反应过来脸上作恶的手指，狠狠拍一掌过去，不再理慕容复重复重复的“刺客是什么”的疑问。
等回到大理皇宫，心情低迷的段誉没有发现他的小尾巴慕容复去拜访了王语嫣。
慕容复：刺客是什么？
王语嫣：？？？
作者有话要说：这个文的设定以及段誉的性格，真的不讨人喜欢么？
茶茶已经完全没有信心了/(ㄒoㄒ)/~~
如果有支持的亲，请给我一点码下去的动力吧。




☆、第十九章

夜已深，段誉洗漱过后，准备入榻安歇，却不见慕容复像往日一般耍赖似的爬到床上，借口“贴身保护”和他一起睡觉。
――说起来，似乎从镇国将军府回来，就没看见慕容复在他身边晃悠了。
段誉搓搓鼻头，熄灭了油灯，慢吞吞的爬上床，突然觉得有些不习惯。
唔。绝对不是因为没有慕容复所以寂寞了！
段誉扭啊扭的将外衫脱掉，穿着亵衣缩到被子里，挪啊挪，拱啊拱，没有慕容复在旁边紧巴紧巴着他，感觉床铺变得好宽敞，都可以在上面撒欢打滚了。不过撒欢打滚那种事，段誉才不屑去做呢！
段誉在床上冥思苦想，将寂寞感和他的怕死心理联系到一起了，得到的结论是：慕容复=安全感。
要知道深夜正是刺客活动的时间，尤其是他现在在皇宫，住在世子住的房间里，目标很明显有木有！
段誉从来把皇宫侍卫当摆设――
笑话，一群只练过外家功夫的货，哪里有什么真本事，那群废柴打普通人还差不多，然而来皇宫刺杀的哪有几个不是武林高手？又不是活腻了来找死！而像武林高手的那种人物，人海战术能拖死几个？最赖的是等人杀死了，刺客得意的走远了，侍卫才发现出了刺客，这种情况详鉴神探狄仁杰（喂！
所以，段誉蓦然察觉：没有慕容复的寝殿，还真是有些危险。
不说慕容复能当打手，迎战刺客，还能当肉盾，保护主人；说不定人家刺客一来，对着被子狠狠一扎，完事就跑。那么一来，准是扎在睡靠外边的慕容复身上！
段誉乱七八糟的想了许多，渐渐神思迷糊，陷入沉睡。
黑夜，月光微弱，星辰暗淡，模模糊糊里，只有窗口投入一点点虚幻的亮光。
一道黑影从屋顶跃下，脚尖轻点，没有半点声息；皇宫侍卫巡逻已过，看着火光渐行渐远，他轻悄悄的贴在房间的墙壁上，以轻而快的速度，挪至段誉的房间门口，那样的熟门熟路，倒似乎很清楚回廊宫殿的构造。
黑衣人轻轻的推门，木质的门一开一合间，小小的吱嘎声，就让他身体僵直。他静立在黑暗里许久，凭借雄浑的内力探出屋内的段誉气息绵长，依旧沉浸在睡梦中，才轻慢的钻进房间。
段誉的寝殿，分成内外两间。
外间有雕花木柜，桌几案牍，房间的正中央摆放着一张大圆桌。那黑衣人自从摸进了房里，就有些毛躁了。貌似急切的往内间冲，不经意撞到了圆桌上。
圆桌自然不会痛，只听见肉、体与桌子的碰撞声，紧接着是黑衣人的一声闷哼。借着月光细看，黑衣人的眼角闪现着点点晶莹，竟是撞出了泪花。
黑衣人摸索到内间，并没有出现磕磕碰碰的情况，便顺利的站在段誉床头。段誉睡得极沉，没有察觉黑衣人的侵入，更没有半点要醒过来的迹象。
黑衣人眯着眼，看段誉将被单盖到下巴，睡得黑甜，他小幅度的歪歪脑袋，半晌才从腰间摘下一把匕首。那把匕首窄短精细，在黑黢黢的夜晚，却未曾露出一点铁器的光芒。
黑衣人缓缓俯身，向段誉靠近，然而段誉却无知无觉，呼吸依旧绵长。
黑衣人眼里露出一点挣扎：睡得好熟哦…到底要不要吵醒主人呢？一身刺客装扮的慕容复思考良久，不料段誉在不知不觉中醒来。
段誉的眼睛猛然睁开，慕容复吓了一跳，忙往后退了一步。
段誉看到一团黑影动了动，也是一惊，立马往床靠里边缩。
慕容复心里小剧场：怎么办怎么办，王语嫣只说了怎么扮成刺客，可是她没说吵醒主人后是要继续下去，还是转身逃跑啊，现在要怎么办啊怎么办？
段誉心里小剧场：怎么办怎么办，这个刺客好会挑时间，慕容复不在的时候才出现，而且一直走到他床边他都没有发现，这个刺客一定武功高强，如果真的被他杀伤了，会死的！现在要怎么办啊怎么办？
段誉虽然怕死，但毕竟有一身绝世武艺可以仰仗，他总不能窝在床上任由那个刺客来杀吧。当即立下，他一溜儿的滚到床边，翻身下床就夺门而逃。
慕容复愣了愣，看着段誉一路勾到珠帘，撞到圆桌，噼里啪啦的响过之后，段誉已经跑到殿门了，当即使出凌波微步，慕容复一路追着段誉，看得有趣，追得起劲，两个人一个跑一个追，竟跑了一大段路。
段誉的心里一直在咆哮：慕容复慕容复慕容复你妹的劳资有难你不出现，没有任何麻烦的时候你来给我添麻烦，你真的不是来混闲饭吃的么！
慕容复的心里一直在呼喊：主人主人主人你回头看看我，你不是很期待刺客么，我现在扮作刺客来追你，你开不开心开不开心？
结果，直到段誉被巡逻的队伍逮到，这两个人一追一赶，段誉竟忘了呼救。
侍卫长就着昏暗的月光看清面前身着亵衣一身狼狈的段誉，当即大惊，呼喝一声：“保护世子！”身后得一队侍卫就锵锵几声拔出武器，将慕容复团团围住。
慕容复就那样傻愣愣的站在重围中，低声问了一句：“主人，有刺客了，你不要忧郁。”
段誉的耳力不错，隔得老远也听清楚了慕容复说的是什么，登时觉得牙疼。他走过去，拨在一群侍卫，在侍卫们紧张的眼神里，对着慕容复的脑袋狠狠一拳：“你早说是为了逗我开心啊。你给我抽一顿，我就不忧郁了！”
慕容复一听，眼睛比卡比卡的亮了：“那好。倒是比扮刺客简单多了！”
段誉听见慕容复这样说，才稍微好转的心情，又变得极差，想着自己大理世子风流潇洒的形象，算是在“穿着亵衣夜奔，竟是与打手逗趣”的头条新闻里毁于一旦了。
侍卫长听过段誉和慕容复的对话，算是知道怎么一回事了，便上前一步，探训段誉：“世子，这人…”
段誉摆手：“这人是我的护卫。这是和我闹着玩呢。”
一瞬间，“烽火戏诸侯”“亡国多荒、淫”等词句，在侍卫长的脑子里回环反复。
如果把大理的将来交给这样荒唐的世子，大理危矣！忧国忧民的侍卫长陷入无端的惆怅心理，他身后新来的侍卫却插嘴了：“世子！万万不能如此！这人虽是世子的护卫，但深夜持匕首于禁宫奔走，可见其居心叵测啊！”
段誉无奈，目光东溜西溜，落在慕容复的手上。他扯着慕容复的手腕往上一抬，说道：“你们看他手中的匕首。”
众侍卫一齐看来，不知是何人先说道：“这是…木制的玩具？！”
段誉咧嘴：“正是如此。一把木制的匕首，能见何居心？”
侍卫长为难道：“这…”
段誉不耐：“不要扰了本世子睡觉！都给我散了散了！”
侍卫长无奈，只能带着一众侍卫继续巡逻。
段誉以为，这种乌龙事到此应该告一段落了，却不想，最后牵扯甚广。
作者有话要说：当亲们看到这章更新的时候，茶茶已经到学校了。（有木有觉得这个套路很熟悉啊？喂！
茶茶作为一个未满十八岁的大一学生，不能进网吧，军训要脱力，学校不准带笔记本。
咳，兄贵大人母上大人已经答应了十一让我兜着笔记本去学校，可是目前还挺遥远。
自从上榜之后，并不是刻意拖更，因为只剩一个星期的时候才想到要存稿。
茶茶最近一直很颓丧很惫懒很没劲存稿，所以等榜单过了，只能存上1.5W字（话说，这是准备下周榜单咩？
所以，咳咳，茶茶到学校以后一定想尽办法找电脑，尽量保持更新！
不过，如果真的真的变成最坏一种可能，希望亲们不要放弃我/(ㄒoㄒ)/~~
以上。
---
每章一求：求评论、求收藏、求包养、会撒娇、会卖萌、会暖床~喵~




☆、第二十章

段誉显然高估了“世子”身份的威慑力。
段誉告诫了侍卫长，不要将“慕容复深夜追杀段世子”的事件张扬出去，满心的以为摄于上位者的胁迫，那些人不会声张。却不料，在次日，这荒唐事就传得沸沸扬扬了。
段誉会知道这件事，还是天真无邪的钟灵说出来的。
钟灵邀请段誉去赏花，伸手掐了一截花茎，问道：“段哥哥，听说你喜欢被人追着跑？”段誉一时没反应过来，茫然的看着钟灵。钟灵眨巴着一双水润的眼睛，将闪电貂往段誉眼前递，笑嘻嘻的说：“我的貂儿最喜欢跑了，可以让它来追你。不要那个慕容复好不好？”
提及慕容复，钟灵便撅了嘴。她之前兴冲冲的跑去褒州迎接段誉，段誉却不欢喜，不陪她玩儿，还成天和那个疯掉的慕容复粘在一起。娘说过，坏人就是坏人，就如段爹爹那样的，是不会变好的！慕容复也是个坏人，就算疯掉了也不会变好，才不要段哥哥和他玩儿呢！
钟灵只是无心之语，却让段誉觉得自己的脑袋被砸了两个字：“变态！”
――怎么会这样怎么会这样明明要那些侍卫别说出去的那么多人肯定是有人嘴碎乱嚼舌根了现在好了害得他被妹子嘲笑啊啊啊如此天真可爱聪颖活泼的钟灵妹妹就算不能纳入后宫计划也应该成为一个崇拜哥哥的好妹妹啊！
段誉挠墙复挠墙，终于勉强维持住镇定，和钟灵随便扯了几句，就步履匆匆的回了寝殿，逮着慕容复把满心的闷气发泄出去。
镇南王段正淳得知此事时，正与李青萝赌书泼茶，面对侍卫长严肃的表情，不过一笑置之：“既然有誉儿保他，就算了吧。”
倒是李青萝一脸紧张，见段正淳不当回事，便伸出芊芊手指戳戳段正淳的额头，嗔道：“算了算了，明儿要了你的性命！看你是算不算了！”
李青萝一语成真。在镇南王的寿宴上，正是觥筹交错、热闹非凡，灯盏忽然齐齐熄灭。在众人混乱惊慌之际，一阵轻而快的脚步声一路穿行大厅，段誉只来得及看银光一闪，分明刺向段誉旁边那人――大理镇南王段正淳！
段誉双眼一瞪，就势拎起桌上的烛台，往那匕首上一挡，只听“叮”的一声，伴随着怎么也不肯参与打斗的段誉的呼喝：“慕容复！”你丫的怎么还没从茅厕滚回来！段誉还残存一点理智，将后面败坏形象的一句收了回来。
那“叮”的一声兵器交响，让段正淳的妹子们都反应过来，齐齐扑向段正淳，段正淳本身武功亦是不弱，奈何在桌案前施展不开，他又一心要护住心爱的几个女人，到底在混乱中被刺伤了左肋。
刺客一击得手，也不顾伤了段正淳哪里，斜扑向窗子，一头钻了出去。
刺杀段正淳的应该是刺客的头目，他破窗而出，数名刺客也相继离去，灯烛被重新点燃，众女环绕段正淳，见他伤势不重才安心，却强要他退下，留刀白凤和李青萝主持大局。
堂中众人见段正淳被扶了下去，这才从黑暗与混乱中反应过来，长舒了一口气。唯独段誉，看着自己身边空空的，脸色骤然一变――慕容复不在他身边！
段誉发现了那个空处，其他人也发现了。
李青萝最先喝道：“段誉！慕容复去了哪里！”她往日都叫慕容复作“复官”，然而自从曼陀山庄遭慕容复设计，自此深恨他了。这时联想段誉叫的一声“慕容复”，当即断定是慕容复领人刺杀段正淳。
李青萝断喝一声，众人如梦初醒，纷纷议论说：“可是那个不孝不义的南慕容？”“前些天夜里，他还手持匕首追杀世子！”“必是此人无疑！”“此人不可留！”
段誉站在其中，看着那一张张嘴翕动着，恍然间想起褒州城里，慕容复说“慕容复才不是坏人，慕容复才不是白眼狼儿，慕容复不是大坏蛋！”时的委屈，还有说“我不是他们口中的慕容复，我只是主人的慕容复！”时的依赖。
段誉坚信，慕容复说他闹肚子了，那便是闹肚子了；段誉深知，慕容复没有追杀他，那不过是一把木质的匕首；段誉明晰，慕容复已经疯掉了，他不是那个不择手段的慕容复了！
段誉的脑海里不断闪现慕容复或委屈或依赖的小眼神――慕容复，疯掉的慕容复，只有他能够欺负！而不是任由这些人污蔑的！
段誉猛然一拍桌案，身体绷得笔直，低喝道：“够了！等一切彻查清楚，你们若有什么议论的，可尽管直言。现在――一个个给我闭嘴！”
每次段誉回忆起那夜的情况，都觉得自己是被附体了，说出那么一番霸气测漏的话，竟然在一瞪眼之间，让所有的议论都消失，只剩下一片寂静。
忽然一道身影从破掉的窗户口窜了进来，直奔段誉而去，手握一块捏成碎末的糕点递给段誉，嘴里讨好的说道：“主人！我刚刚从灶房里摸出几块糕点，你吃！”
段誉吐槽：镇南王寿宴上什么吃食没有，还要你去灶房摸这种碎糕点？虽然这样想着，却毫不客气的夺过慕容复手中的糕点，掰了小小一块放进嘴里。略一咀嚼，段誉在慕容复期待夸奖的小眼神里对着他的脑门狠狠一戳：“你不是说去茅房么！拿糕点的时候洗手了么！”
慕容复呆了呆：“洗手…”
段誉瞬间风化了。你妹的上厕所不知道洗手的疯子，怎么看也不会是来刺杀镇南王的人吧！虽然这两者之间没有一点关系，重点是他吃了没洗手的慕容复攥在手心里的糕点。
呕…段誉倒是想做，然而当着众妹子众大臣众外使的面，他还真做不来。
然而，被慕容复这么一闹，之前感性甚至英勇的段誉，碎成了渣渣。
段誉冲着慕容复的脑袋一记铁拳，浑然不注意周遭那些奇怪的探究的目光。
朱丹臣站在段誉所不知的角落，眼里流露出挣扎的神色，最终还是走到王妃刀白凤面前，附耳过去低语几声。
刀白凤猛然瞪大眼睛，望向段誉和慕容复的眼神，满是深沉。
作者有话要说：这篇文将成功从小白文转变为悬疑文，你们信么？
我自己都不信- -
---
每章一求：求评论求收藏求包养~啃




☆、第二十一章

在段誉的力排众议下，慕容复并未下牢，但是被责令下了软筋散，又派侍卫守在房间门口，将他囚禁在房中，不到真相大白，不允许出来。
段誉自然和慕容复分开了，且不说两个成年男子同居一室是不合礼的，刀白凤听过朱丹臣的一席话后，也只怕段誉自从独爱蓝颜（咳。
朱丹臣自从撞破段誉和慕容复的暧昧之情，就一直忧心忡忡，看龙阳野传查看“病例”又被段誉抓到，还拿奇怪的眼睛把他骨头的翻了一遍。朱丹臣的尤桑在段誉力保慕容复的时候达到顶点――世子你怎么就知道不是慕容复现在受伤的是王爷你却不去慰问照看一心想着护着的只有慕容复你变了你变得残忍不孝顺了这一切一定是因为慕容复！
于是，在刀白凤主持大局的局面下，他只能告知刀白凤，由刀白凤来决断。
对此，刀白凤更加紧了挑选美人的速度，然而她本身又是极挑剔的：王语嫣那种美得误人的类型，不要！木婉清那种毫不贤淑的类型，不要！钟灵那种没有头脑的类型，不要！
挑来挑去，挑出几个规规矩矩的木头桩子，送去和段誉相亲。
场景一：
段誉：姑娘。
妹子：…
段誉：姑娘姓甚名谁？
妹子：…
段誉：姑娘为何不说话？
妹子：娘亲教导说，女孩子家家要端庄。
段誉：…（你妹！说句话会怀孕么！
场景二：
段誉：小姐。
妹子：世子。
段誉：…（你妹！相互叫着彼此的名字，瞬间地老天荒，你以为这里是琼瑶么！这是金庸！
妹子：世子？
段誉：…（虽然妹子你开□我了，可是像小姐、世子这种话题，我真的无法继续下去啊！
妹子：世子！
段誉：无事。（如果娶了这个妹子，回去以后的重复台词――世子。世子？世子！王爷。王爷？王爷！陛下。陛下？陛下！
咳，想远了。
场景三：
段誉：嘿，妹子。（段誉是外貌协会的，看见不漂亮的妹子，说话就口花花希望早点讨人嫌，让人家妹子负气离去。
妹子：段世子？
段誉：正是在下。（问废话的妹子！
妹子：啊哈哈，那正好，我还以为段世子是个拘泥礼数的，原来正好和我投缘么！
段誉：这…（惊吓！刀白凤不是精挑细选了么，怎么让这么个豪爽（咳！的妹子混进来了？
妹子：你在疑惑我怎么混进来的？啊哈哈，我爹爹要我扮淑女，我就给扮了，竟然连王妃那一关也混过去了。早知世子合我眼缘，必不会丑化自己。
段誉：…（不，就算这个妹子长成绝世美女，也不合段誉眼缘――这样的性格比木婉清妹子更让他吃不消。
场景四：
妹子：世子~
段誉：…（施展凌波微步，径直奔回寝殿。劳资不干了！
段誉回到房间，坐着生了好一会儿闷气，恍然想起他有个出气筒慕容复，当即大步跨出殿门，直奔慕容复遭囚禁的地方去了。
段誉到门口的时候，侍卫意思意思的阻拦一番，抵不过段誉便只得让开，却又害怕刀白凤怪罪，只得自行请罪。
段誉推门而入，就看见慕容复以手抚额，脸上惨淡惨淡，当即紧张道：“你这是怎么了？”段誉看见慕容复抚额的动作，就胆颤心惊，只怕慕容复说一句“脑袋疼，总是闪现一些奇怪的画面”――准是疯病自愈的症状！
然而，病娇系的慕容复看见段誉，眼睛却比卡比卡的亮了，猛扑到段誉身边，像只大型犬一样的磨蹭：“没有主人，睡不着觉，现在脑袋好疼！”镇南王生日宴起，就将慕容复囚禁，段誉一想这几天晚上没有慕容复睡在身边，猛然觉得，果然不习惯啊。
有个慕容复同吃同睡，多安全啊。吃饭，慕容复先吃，试毒；睡觉，慕容复睡外边，护主…而且现在有刺客啊！那么多妹子汉子都挡不住刺客杀伤段正淳，段誉发现，自己现在处境危险啊！
段誉的脑袋里果断的形成思维回路：大理不过是小国，个镇南王都有人刺杀，现在慕容复遭受陷害，与他分开，莫非…那个刺客的目标不是镇南王，而是他大理世子段誉？！
这种没边没际毫无逻辑的推测，段誉却在无数次的脑补后深深的相信了。他知道，就算送走了这波刺客，也还有下波刺客，只要身在大理，身系皇位，就招惹刺客。
所以，段誉果断的做出决定――立刻！马上！捞到足够下江南当韦小宝把妹子养包子开青楼的钱后，就逃离大理！这次不用捎上王语嫣木婉清钟灵阿碧，带上个慕容复，先去缥缈峰灵鹫宫溜达一圈，最好拐到虚竹一起下山，然后去江南水乡舒舒服服快快活活。
段誉当机立断，跑到自己房里一溜儿拉拉杂杂的打包一堆古玩玉器。要知道段誉穿越过来是当世子的，是享福的，是被别人伺候的，是完全没有攒钱意识的，是只能靠古玩玉器典当换点钱的，这无脑的货完全忘记了皇宫出品，无人敢收的问题！
段誉背着一包袱的玉器，正要溜出宫，却被朱丹臣撞上了。
朱丹臣看见段誉，貌似一惊：“世子？”世子怎么在这里？之前有侍卫禀告刀白凤段誉去找慕容复的消息，朱丹臣在途中撞上那侍卫，还以为此时刀白凤应该在慕容复的屋子里逮人，哪知世子竟然在回廊上晃悠。
朱丹臣斜眼瞥见段誉用锦缎裹得鼓鼓囊囊的包袱，当即一惊，问道：“世子莫非又想逃出大理？！”这话一出口，他还觉得真像那么回事儿，别说段誉还是个逃跑惯犯。只是他这口气，确实直接又无礼。
段誉很心虚，当然无心去计较朱丹臣一语戳破他的想法，僵硬的抽动嘴角：“哪里！我搜罗了不少玉器，正要给婉妹送去。你不知道，婉妹可喜欢玉器了。”自从上次在段正淳面前顺手拉了木婉清做借口，段誉这次可顺溜许多了。除却紧张朱丹臣戳破他谎言的虚汗，嘴上倒是跑得自然。
朱丹臣见段誉脸上微微晕红，还当是世子终于找回了羞涩（喂！于是决定不顾什么世子郡主的乱七八糟，当一回牵线的红娘，他几步走过去，夺过段誉手中的包袱，笑道：“世子脸皮薄，这些玉器，就由朱丹臣代为送去吧。”
段誉错愕的瞪大眼睛，却对上朱丹臣了然的笑容。
此了然非彼了然，但是段誉不知道，他本来就心虚，还以为朱丹臣是借口木婉清没收他的逃跑路费，又不好强要回来，只能泪眼哗哗的看着朱丹臣离去。
去你妹的脸皮薄！
朱丹臣你坟蛋！
作者有话要说：每章一求：求收藏，求评论，求包养。




☆、第二十二章

当李清撩袖倒茶的时候，段誉产生了他穿越到福尔摩斯或者名侦探柯南的错觉。
当然，造成上述的错觉，不是李清倒茶的动作，而是李清倒茶前的一席话。
就在前不久，段誉被多管闲事想要当红娘的朱丹臣抢走了一包玉器，持续沮丧萎靡的负面情绪直到他站在寝殿门口想起凭借自己的世子身份还可以捞很多很多份珠宝的时候才平复过来；当段誉看到李清候在他寝殿门前时，更是达到了心花怒放的程度。
段誉心里自然而然的以为李清是折服于他的王霸之气，特地来投诚的。所以在李清说要进屋叙话的时候，段誉咧着嘴巴，把脑袋点得像小鸡啄米。
李清的来意很简单，他劈头送给段誉的那句话，就足以表明一切：“那日镇南王的生日宴，李清碍于旁事未能出席。虽说无人探问，李清心中仍是忐忑不安，惟恐如慕容公子一般遭受怀疑，特来表明行迹。”
在李清抿了一口清茶后，段誉才蓦然抬头，问道：“你还有什么要说的么？”
李清怎么都觉得这一句是残缺版的，完整版应该是：“你还有什么要说了么？或许过了今天，想说也说不了了。”李清努力扫清脑海里的干扰画面，望住段誉晶亮的眼睛，低咳一声说：“没了。”
“没了？”段誉的眼睛眨了眨，遗憾的“哦”了一声，又有半晌不说话。
李清几乎坐立不安了，段誉朝着他一顿龇牙咧嘴：“你来找我，就是要说这个？”
李清敛眉，神情严肃的说：“正是此事。”
去你丫的！我又不是福尔摩斯名侦探柯南甚至不是大宋提刑官宋慈（咳，扯远了。这种事情你找我说什么，没看见我连我的人（慕容复）都保不住么！段誉森森的牙疼了。
李清静候许久，段誉一直沉浸在牙疼中，不愿再理会他。
李清微微垂眸，细碎的头发遮去那双暗沉的眼眸。良久，他勾一勾唇，抚抚衣摆，站起身：“既然世子无心此事。那李清就告辞了。”
这是真的告辞，当天晚上，原本住在行馆的李清将军凭空消失了，只剩下那队西夏精兵，甚至跑来大理皇宫闹腾，要段正淳赔一个将军出来。
段正淳原本就身负不轻的伤，又要主持大局，竟在一夜之间，病得缠绵床榻。
段誉无法，只能在刀白凤的强制要求下以大理世子的身份出面，稳定人心。
看着每日纠结成伙，跑来要将军的士兵，段誉的脸黑沉黑沉的。此时他的心正被一千匹草泥马踏得七零八碎：你妹哟！如果劳资真的藏了你们将军，随便你们怎么嚷嚷，个李清混蛋是预言家么，一告辞连大理城都找不到影儿了！害得他这个做世子的来处理这些烦心的问题！
段誉的恼怒一直持续到西夏李清将军抵达大理城。
是的，抵达。
前李清将军就像段誉这个大理世子一样，是个西贝货！
段誉凭借他为数不多的脑细胞推测，假李清消失的那一天之所以来找他，刻意降调自己没有出现在镇南王的宴席上，是为了将大理的水搅浑，甚至影响大理和西夏的外交关系；不过这样做的清晰可靠的目的推论，就不是没有多少脑细胞的段誉能够做出的了！
段誉代表段正淳接见了真李清。
真李清长得没有假李清好看，这是段誉看见真李清的第一感觉；真李清没有假李清武功高，这是段誉察觉真李清内息的时候第一判断；真李清说了他迟来的理由：“赶来大理的路上遭逢连日大雨，山洪冲了路面，阻碍了通行。”
段誉不知道这个理由可信不可信，不过他不信也得信。
真李清带着一堆真西夏兵，于是，假李清的逃跑被设定为“畏罪潜逃”，假西夏兵被刀白凤处理了。皆大欢喜了么？不是的。只要假李清仍然在逃，这个镇南王生日宴上刺杀一案就没有解开。
当然，在段正淳和真李清探讨刺客问题的时候，慕容复被证明无辜释放了，这就让段誉心头极爽快了。
段誉仍旧不死心的往皇宫外偷运珠宝，结果再次被朱丹臣逮到，他都快要怀疑朱丹臣是专门来坏他好事的了！而朱丹臣只能顶着段誉的怒火，努力摆正脸色，说：“世子如果需要银钱，尽管支就是了。皇宫里的奇珍异宝，还是不能流落在外的。”
段誉顿时脸呈菜色。
更糟心的还在后头――段正淳和刀白凤穷追不舍，一个急着带他去见段正明，摆正未来继承人的身份；一个急着给他安排相亲，又生产了一堆木头美人。
段誉很忧郁，每天躲在房间里蹂躏慕容复，连平常最喜欢搭话的木婉清妹子也爱理不理，闹得木婉清跟着他糟心。而心系表哥又为段誉难过的王语嫣，却在段誉和慕容复的二三事传得沸沸扬扬的时候，深居简出了。
对于段正淳、刀白凤、木婉清的连番轰炸，段誉不胜其扰，最后是虚竹手下的梅剑兰剑来访，为段誉带来了福音。
说是福音，其实也就是一封信件，上书三弟段誉亲启。段誉展信一看，顿时萎顿了――竟是西夏公主有了身孕，虚竹这是来与他分享喜悦呢，外加上邀他去灵鹫宫小住。
梅剑问道：“段世子是否与婢子同去缥缈峰？”
段誉展颜：“去！当然要去！”你妹啊！虚竹！陪天山童姥上个西夏皇宫还能拐到个公主做媳妇，漂亮不说，这么快就揣上包子了，怎么不让人羡慕嫉妒恨？再说西夏公主有个随身婢女来着，似乎叫晓蕾，长得倒是清秀可人，灵鹫宫出来的怪女人看看即可，那么个软妹子可是用来把的。
段誉一拍定，更是庆幸，以此躲过了段正淳刀白凤木婉清的轰炸。
却不料，就此一去，有得他后悔的！
作者有话要说：每章一求：求评论求收藏求包养




☆、第二十三章

段誉想到去天山的诸多好处，就已经迫不及待了，领着梅剑兰剑住下，忙匆匆的跑回房间里收拾行李，顺便想想这次去缥缈峰带上谁。
按照管家到妹子到打手的顺序，段誉开始深入思考――
管家朱丹臣，一定不能带！朱丹臣是大理皇室段家的家臣，效忠的不是他大理世子而是大理镇南王。如果带上朱丹臣，朱丹臣一定会不断的传达段正淳的意志、刀白凤的意志，这种铁定要唠叨碍事的货，就算是哆啦A梦，段誉也不会捎上他！
妹子王语嫣，一定不能带！段誉不喜欢王语嫣，不是一天两天的事了。以前跟着王语嫣走，是为了剧情，后来王语嫣跟着他走，是为了表哥，他有事没事逗逗王语嫣，也把她虐惨了。段誉自认宽宏大量（喂！就不和她计较了。
妹子木婉清，一定不能带！段誉去天山的一大目的，就是把妹子！虚竹身边的梅兰竹菊就是清秀漂亮的了，更别说西夏公主身边还有个水灵的晓蕾。段誉总觉得去了天山，那就是入了花海。但是带上木婉清这朵霸王花，别说采花了，只怕他看花，也要小心木婉清的暗器。
妹子钟灵、阿碧，就根本不在段誉的考虑范围了，一个叫他做哥哥，摆明没戏的，再说钟灵妹妹虽然水灵，年纪到底是小了点，段誉如果真的调戏她，心里都膈应；一个心心念念是慕容复，一个劲儿想要把慕容复从段誉手中抢回去，还总是用散发怨气的眼神看着段誉，段誉带上她，那是自找没趣！
重点是打手慕容复。
不带的理由有三：
其一：慕容复是个疯子，气人的本领高超，段誉一遭遇危险，他却掉链子；
其二：慕容复杀死包不同，最终众叛亲离，但是难保剩下的三大家臣不会突然撞了脑袋跑来找段誉要人，这是个麻烦；
其三：段誉上天山，为的是拐带虚竹这个保镖。有了虚竹这么可靠的打手，段誉还要这不靠谱的慕容复么？
带上的理由有三：
其一：慕容复依赖他。
其二：慕容复依赖他。
其三：慕容复依赖他。
咳，好吧，段誉自己都知道，这样的理由不成立。但是他绝对绝对不会承认，如果没有慕容复一起去，他会不习惯。
段誉想了许久，终于得到一个可靠的理由：去天山其路迢迢，光梅剑兰剑两个妹子不一定能保护好他，所以要带上慕容复；虚竹陪伴怀孕妻子，就算答应给段誉当保镖打手，一时也抽不开身，所以由慕容复暂代。
段誉猛然惊醒：虚竹/灵鹫宫宫主/西夏驸马≠保镖/打手。
如果段誉敢画“=”的话，就是拐带灵鹫宫宫主，拐带西夏驸马的罪名。灵鹫宫朱天、昊天、赤天、阳天、玄天、幽天、成天、钧天、鸾天九部、门下三十六洞洞主、七十二岛岛主不过放过段誉，西夏的精兵铁蹄，只怕也要从段誉身上踏过了！
段誉猛然想到这一点，活似寒冬天浇了盆冷水，连连打了几个哆嗦。
慕容复一直在一旁专注的看着段誉打理行装，见段誉打哆嗦，就歪歪头问道：“主人，你冷？”不等段誉回应，他就扑过去抱住段誉，嘴里含糊的说着：“抱着。抱着就不冷了。”
段誉心说，这样乖巧的慕容复，怎么能不带上？不仅是去天山要带上，往后也绝对绝对不能抛下！段誉才不承认，他是发现勾搭虚竹无望，才决定稳住慕容复的呢！
段誉东想西想，刚刚收拾好的衣物，又被弄得一团糟，他干脆不自己做了，差使慕容复给他收拾，自己则趴在床上百无聊赖的盯着慕容复看。
慕容复长得极好，段誉一直将他定义为君子脸，这对于自认为小人的段誉而言，是讨人嫌的！然而，事实上，慕容复确实应了金庸给他的那几句描述：面如冠玉，潇洒闲雅。
段誉拿眼神细细描绘着慕容复的轮廓，斜挑的眉毛，微勾的眼角，轻扑的眼睫，俊挺的鼻梁，淡薄的嘴唇，怎么看怎么好看！虽然比他段誉还差那么一点点，他当初怎么就觉得慕容复长得让人心恶呢？
段誉在床上滚了一圈，忽听见一阵扣门声，随后是王语嫣柔柔的嗓音：“段公子，段公子在么？”
段誉抬抬下巴，慕容复就乖乖跑去开门，也不知道这默契是怎么养成的。
门外的王语嫣面带犹豫之色，正绞着手里的帕子，压抑心慌意乱的情绪，猛一抬头，看见慕容复来开门，却让她下了决心，垂眸跟着慕容复走到外间。
段誉从内间走出来，已经把在床上滚出褶子的衣服打理好了，边往圆桌边走来，边开口问道：“语嫣妹妹今日怎么有空来哥哥这里了？”一句话，把往日对王语嫣的狂热追逐全数否定。
王语嫣的手微微抖着，却因为她将手放在膝上，而没被段誉和慕容复发现。
王语嫣一直垂着眼睑，直到段誉在她对面的位置坐下，她才低声说道：“可否请表哥出去？我有事要与段公子…哥哥商量。”
慕容复不肯，赖在段誉身边不动。
段誉看看王语嫣，王语嫣神色如常，这反倒让段誉起了兴致，就对慕容复说道：“我刚刚看见池塘边有蝴蝶，你去给我捉来吧。”慕容复乖乖的应了，窜出门去扑蝶去了。
段誉的寝殿里，就只剩下静默的二人。
良久后，段誉开口：“语嫣妹妹有什么要说的？”
“段…哥哥可是要应虚竹先生的约？”
“正是。”
“那么。”王语嫣蓦然抬眸，眸光坚定的望着段誉：“就由妹妹代哥哥将慕容公子送回姑苏罢。若哥哥不放心，妹妹自可带一队大理侍卫前去。”
王语嫣一句话，竟然把段誉的借口堵死了。
段誉想了半天，也找不到合理的借口，而王语嫣还在咄咄逼人，段誉怒道：“我就是不放慕容复离开，你能奈我何！”
王语嫣似是一痴，随后苦笑：“我不能奈你如何。”
王语嫣爱慕慕容复许多年，痴心追逐却化作泡影；她的身后，本有许诺守候她一生的段誉，却在她想要为疯掉的表哥尽最后一份心力的时候，突然变卦；现在慕容复和段誉暧昧不明，她倒成了牵线人了。
王语嫣心知，慕容复那般听段誉的话，段誉若是非要将他攥在手里，她是奈何不得的。就当这是最后一次试探，自此，让往事烟消云灭。
王语嫣起身，袅袅娜娜的离去，在经过池塘的时候，她抬眸望向正在扑蝴蝶的慕容复，眼泪终于簌簌落下。
作者有话要说：每章一求：求评论求收藏求包养




☆、第二十四章

段誉离开大理的那天，段正淳和刀白凤有去送行。
段誉看着段正淳叹惋不休，刀白凤恋恋不舍，忍不住小小冲动了一下，坦白和段正淳说了自己不愿做皇帝，又和刀白凤抗议了要自由恋爱，结果被二人追着逮着往大理皇城扯，只得施展凌波微步，灰溜溜跳上马车，扬长而去。
天山远在西辽国，马车从大理出发，停停走走，数月才终于抵达西辽境内。
早在漫长的旅途里将利弊理清的段誉，此时悔得肠子都青了――去灵鹫宫，要看虚竹和西夏公主卿卿我我不说；要看虚竹家白白嫩嫩的小包子出生羡慕嫉妒恨不说；欺负虚竹还得小心梅兰竹菊四位婢女；拐带虚竹又得遭受灵鹫宫和西夏的围追堵截，他这一去，可不是白受了颠簸，一事不能成么？
可不可以不去？段誉心里的小念头萌芽又遭受压抑，压制了又萌芽。他小心翼翼的探开车帘，梅剑兰剑正言笑晏晏。梅剑察觉到动静，对着段誉笑说：“段世子，宫主可盼着你，说是让小宫主一出生，就能看见他的义兄义弟。”兰剑则推推梅剑的肩膀：“你这可是逾越了！梅剑。”说是嗔怒，却是笑闹。
段誉心里清楚得很，梅剑兰剑有多护着虚竹，就对违背虚竹心愿的他有多凶残，他如果现在说要回转大理，梅剑兰剑的利剑，就该架到他脖子上了。
段誉心虚虚的笑着，就布帘子放了下来，裹紧了身上的衣物。
段誉长在大理。用现代地理学的话来说，地处西南，靠近赤道，气温较高。此时北上天山，段誉果断的添置衣物，将自己裹了个球。慕容复捡样学样，倒害得段誉多花费了不少银两。
梅剑问过：“世子为何穿这么多衣服？”
段誉笑而不答。
习武之人都有内功护体，对冷热的感应已不太强。然而段誉从来将自己定义在普通人上，天冷添衣，才是普通人的做法不是？至于上回面临七十二岛三十六洞叛变的时候不穿这么多，那是因为走剧情有危险啊喂！如果穿多了，使起凌波微步碍手碍脚，又怎么好逃命口胡！况且，他当时还要背个王语嫣，被压趴了可不好不好。
所以，过上安逸日子的段誉，终于回归了他一身毛绒绒暖烘烘坐在马车里摇摇晃晃的世子生活。哦啦！还多了个同样毛绒绒暖烘烘的靠垫――慕容复！
段誉和慕容复虽身姿潇洒，被这么一折腾，也不伦不类了；反观梅剑兰剑二人，却穿着个单薄的夏衫，还坐在外面驾马车。
段誉愧疚了冲动了，爬出去自告奋勇，说了些“怎能劳烦梅剑兰剑二位姑娘？段誉于心不安，特来自请。”之类的话，谁料梅剑兰剑也不推辞，粲然一笑道：“那便有劳段世子了。”
段誉傻眼了看着俩妹子钻进马车，又将他往外推了推，最后果断泪奔咆哮：绅士风度是什么！？绅士风度能御寒么！？绅士风度能学会驾马车的技能么！？以后再也不要绅士风度了！
段誉认命的爬到外面，拎起小马鞭，驾车。过一会儿，一团毛绒绒的家伙挤到段誉身边，乖乖挨着段誉坐下。段誉还在郁闷，没好声气的问道：“怎么不在里面？里面暖和多了！”
慕容复咧嘴：“主人在哪，我就在哪。”
段誉哼哼着说：“那是你傻。”嘴角却渐渐扬起弧度。
段誉驾车实在笨拙得很，慕容复不知，马车里的梅剑兰剑却探着窗帘，看着段誉的动作，掩唇轻笑。
忽然路边窜出一个瘦小的少年，段誉连忙勒马，慕容复则飞身下车，在马蹄之下掠起少年的腰，将少年放到街边。
段誉大惊之色，他虽然习武，但自认是一等一的良民，自然不愿犯这种“纵马不顾踏死少年”的罪过，自然是一惊；另一惊，却是为慕容复艺高人胆大，他自从多次看见慕容复在面对危险的时候掉链子，就对慕容复的武艺不抱什么希望了，此时慕容复在马蹄上潇洒抽身，却还是让段誉心惊肉跳。
段誉知道，以前的慕容复阴狠狡诈，却又风度潇洒，是他最最惧怕又厌恶的伪君子。然而现在的慕容复却不一样，这个人一心跟随他，又最最憨厚良善，早已经被段誉列入自己人的名单了，不然又怎么会在抛下管家和妹子的情况下，带这么个不中用的打手上天山？
段誉连翻带滚的下了马车，直奔慕容复，问道：“你没有受伤吧？”段誉以前看那些狗血八点档，最最讨厌的就是那种明明看见别人不伤分毫，却还要假惺惺问候的人。这时候自己做了，总觉得不对劲，便摸摸鼻子，嚷嚷道：“要你胡来！若是伤着了，还得费我药钱。”分明的色厉内荏。
慕容复可怜兮兮的挨了骂，又看着段誉走过去抚摸着少年的头顶，轻声问他：“你为何在街上冲撞？”忍不住委屈的想，主人都不这么摸他，也从来不和他轻声说话！
这边少年正要说些什么，人群里挤出一个壮实的中年人，嘴里骂骂咧咧着，像拎小鸡一般将少年的衣领提起：“你这死小子，又偷我的包子！看我今天不收拾你！”
少年被拎着左晃右晃，明明害怕，却还要还嘴：“我不是偷！是借！等我娘亲的病好了，我就来包子铺给你打下手！”
中年人怒道：“你是借，是借。借了你还得起么！”
段誉侧耳听旁观者的议论，得知这个少年生父早亡，母亲卧病在床，为母亲买药就是笔大支出，实在无法维持生计，竟当起偷儿，专在包子李的店铺上偷包子。
段誉从来不是个善心的人，但是看到慕容复死死盯着少年，一脸说不出的担心害怕。段誉忍不住撇撇嘴，却还是解下了腰间的钱袋，递给少年：“既然要借，就借我的吧。”
少年握住钱袋，看着段誉拖住慕容复往马车上走，忙喊道：“恩公是要走么！我日后要去何处寻你？”
段誉不爽的抬抬眉：“等你有出息了，我自然会来找你。”一言既罢，扬鞭策马，一看见前路迢迢，马车很快消失不见。
段誉很郁闷，慕容复明明是个狡诈狠辣为了复国不择手段的人，为什么疯了傻了就变得这么善良，连带着他也傻兮兮的把自己的钱袋送了出去？虽然怀里还揣着一大摞银票，作为一个守财奴，段誉还是很心疼那几十两银的。
慕容复也很郁闷，主人明明对待他的时候很凶，怎么对待那个少年那么好，又是摸脑袋又是送钱的，那个少年真是太讨厌了，不救他才好！
马车里的梅剑兰剑却心情愉快，不用驾车了不说，还看了场好戏，两人正小声的咬耳朵，时不时发出银铃般的笑声。
梅剑赞道：“段世子可真是个善心的。”
兰剑笑说：“我们宫主的拜把子兄弟，肯定不会差的。”
梅剑也笑：“这是，我们宫主的眼光不错！萧大侠盖世英雄，段世子良善仁慈，宫主与他二人交好，可不是慧眼识英么？”
段誉内力深厚，将二人的私语听得清清楚楚，也心知她们说这话是不避讳他的，却还是恼怒，心里又是一群草泥马哄哄而过：你妹你妹！我做善事和你们家宫主有一毛钱的关系么！
段誉果断伸手，气急败坏的戳慕容复――泄恨！
作者有话要说：好吧，下一章让慕容复恢复。
让我看看你们激动的心情I(^ω^)J




☆、第二十五章

迢迢山水，漫漫路途，尽管段誉想通关节以后一直对去灵鹫宫不情不愿，然而当看见云蒸霞蔚、烟斜雾横里白雪罩顶的缥缈峰，还是忍不住欣喜――总算不用听见梅剑兰剑俩妹子唧唧喳喳虚竹的好了。
缥缈峰地势高险，山壁陡峭，有十八处天险，占尽地利，易守难攻。
此时段誉慕容复偕同梅剑兰剑俩姐妹上山，不得不弃了马车。
段誉看着梅剑以剑鞘一抽马屁股，任由马车跌跌撞撞的跑远，本来还心疼着买马车花的钱，还有那一车子物什和他被梅剑兰剑强要脱下的裘衣，等面对断魂崖、失足岩、百丈涧的时候，却忍不住脚软了。
像这种高高低低的地势，真心吐艳啊！为什么会这么险峻，如果不小心掉下去的话，保准摔成肉泥有木有！慕容复再了得也救不了他，更别说还是个面临危险就掉链子的货。
段誉也曾经按照剧情君的安排参与过七十二岛主、三十六洞主叛变，然而毕竟有剧情君保驾护航，就算过十八处天险，也半点无惧；此时想到剧情君早已经走开走开，就没谁能保证他失足摔下去还能生龙活虎了！
段誉紧紧抓住慕容复的手臂，心里的眼泪几乎淌成了长河。然而当梅剑兰剑运起真气飞掠过去的时候，段誉还是抱着赴死的决心往前冲了。
段誉的历史学得不好，却也在看《天龙八部》的时候注意过，金庸的段誉是参照北宋大理国的皇帝段和誉的。既然那个段和誉还能做皇帝…他段誉，应该不会死掉吧？不会死不会死不会死。
段誉自我催眠着，以无上轻功飞蹬而过，他身后的慕容复大声叫道：“主人别怕！慕容复贴身保护你！”紧跟着便窜到段誉身边，倒害得他吓了一跳，脚下一个趔趄，差点摔了下去。
段誉没好气的给了慕容复一拳，在慕容复委屈的捧头，梅剑兰剑娇笑着议论时，他借着好不容易鼓起的勇气，准备一鼓作气冲过接天桥。
接天桥是连同百丈涧和仙愁门两处天险的必经要道，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷（此段来自原著）。两处峭壁相距几达五丈，若非踏索而过，势难飞渡。
段誉想都不想，就径直往前冲去，慕容复自然紧跟。
梅剑约莫知道了段誉的心思，笑与兰剑说：“段世子好不容易鼓起了劲，就让他领先一头也不碍。”
兰剑似有所悟，也笑：“姐姐所言甚是。”
两女正待踏上铁链，惊、变突生。
架在悬崖上的铁索忽然断掉，段誉只觉得脚下一空，失衡感冲击而来，让他惊慌失措，忙不迭的叫道：“慕容复！”虽知此时慕容复派不上用场，段誉却还是在面临危险的第一时间，想到了他。
慕容复没有说话，他一只手抓着铁索在手臂上缠了几圈，另一只手抓着段誉的衣领，就吊在山壁上摇摇晃晃。
段誉感觉脖子一紧，悬空晃荡，然而心里，却有了片刻的安定。
兰剑大惊：“这…这铁索怎么从中间断开了？”
梅剑眉间凝重：“上回重接了铁索，所用非凡物，怎么会轻易断掉？想必是有人刻意为之。”她一边说着，一边伏到崖边，伸手将吊着慕容复和段誉的那截铁索往上拉。只是她一个女子，虽习有武艺，力道却不足，怎么拉得动吊着两个男人的铁索？
兰剑上前帮忙，被梅剑喝退：“你还不速速通过密道，去求宫主来救人！”
兰剑听见梅剑的差使，方才像是有了主心骨，当即折回十八处天险之外，寻了自从上次七十二岛三十六洞叛变后，就开始着力修建的密道，一路通上灵鹫宫。
不管梅剑如何努力，那根铁索就是拖不动。
段誉被吊着悬空，往下一看，云雾缭绕看不见深处，只怕摔下去得落个尸骨无存。这样胡思乱想，倒是段誉自己唬住了。心里又忍不住嗷嗷叫着，段和誉不是大理国君主么，他这还没当上皇帝呢，怎么就要摔崖而死了呢！
转念一想，他是段誉，不是段和誉。便是按照剧情，段誉日后能当上大理皇帝，那也是他没有再东跑西跑，安安分分的窝在大理逗妹子养孩子。坑爹啊！段誉自认，他这是被欺骗感情了。
更让段誉情感起伏的，却是耳边传来的布帛撕裂声。
段誉自己看不见，就越发不安，他摇了摇晃了晃，听见慕容复吃力的说道：“主人不怕，慕容复保护你。”心里突然涌起一股暖流，心想着：若能在此险境活下去，他一定对慕容复好。
然而暖流神马的，不是解决困境的良方。
就算段誉大彻大悟放下屠刀一心向善，被慕容复紧攥着的衣襟却还是断开了。
段誉只来得及惊叫，失重的感觉让他害怕的闭住眼睛，心里不断想着，会死的会死的会死的，还木有泡到妹子，还木有制出包子，甚至死的时候还没有捎上那个没有用的保镖慕容复。
就在段誉咿咿哇哇的时候，慕容复一把搂住他，凑在他的耳畔说道：“主人别怕，慕容复会保护你的。”
段誉一怔，他睁看眼，望住慕容复。
慕容复依旧是憨憨傻傻的模样，也只有憨傻的慕容复，才能这样心甘情愿的陪着一个莫名其妙出现的主人赴死吧。
段誉心里突然冒出一个念头：他不想慕容复一起死掉！什么拉垫背的、什么一起赴死的想法，此时完全没有了，他的眼里心里都只有慕容复专注的样子――他不想慕容复死掉！
然而，段誉并没有心想事成的金手指，他只能眼睁睁的看着慕容复为他垫在身下，在衣袖呼呼的啸声里，二人一齐落入嶙峋乱石之中。一个重伤，一个无事。
慕容复先一步落地，他的后脑勺狠狠撞在巨石上，鲜血殷了一片绒绒绿草。其他地方也受伤不轻，肋骨就断了几根，胸口隐隐作痛。他猛然呛出一口血，喷得段誉满头满脸。
慕容复之所以疯掉，不过是因为众叛亲离、复国难成下的精神失常，他错乱的真气原本在段誉用北冥神功吸食他内力的时候渐渐平复，此时更在外力的作用下疏散了心头的郁气，在那夜林间磕着的脑子也清醒了。
在段誉爬在慕容复身上查看他伤势的时候，慕容复转醒。
慕容复没有睁开眼睛，手却缓缓抬到段誉身后，段誉以全然不设防的姿态面对着慕容复，竟然没有发觉慕容复的不对。
慕容复的心里杀气渐盛，他的心魔在叫嚣着：“慕容复！杀掉他，杀掉段誉！只要掐断段誉的脖子，就能抹消你落魄王孙之苦，报复段誉在你疯病期间的戏弄了！”
慕容复眼皮微微一动，他的手虚掐在段誉的脖颈上――
只需一使力，就能让段誉丧命当场。
作者有话要说：于是，慕容复掐死了段誉。
本故事完结。




☆、第二十六章

慕容复不喜欢段誉，初见便不喜。
慕容复不喜欢段誉，自然不像段誉不喜欢慕容复那样，简言之为“真小人和伪君子的气场不合”，究其根源，不过四个字――鄙夷，羡慕。
慕容复的鄙夷，源自碾坊以西夏武士李延宗的身份遭逢寻找表哥的王语嫣和追随神仙姐姐的段誉，段誉在王语嫣的佑护下保住性命，那松了口气拍胸脯的模样，被慕容复瞥了个正着。一个只凭胆量逞英雄、须得一个女子求情保命、兼之怕死贪生的文弱书生，实在当不起他慕容复的高看；
慕容复的鄙夷，源自段誉的珍珑棋局上飒然一笑，抛下棋子认输。那样的潇洒与碾坊所见的鬼祟截然不同，却并非使慕容复改观。倒是段誉为阻止他深陷迷局射来的六脉神剑，让他心中恨恨。他向来是不甘认命的，哪怕已识到无能为力，也要尽己所能。如复兴大燕，如破解棋局，即使结局不如他意，他也敢与抗争；
慕容复的鄙夷，却又暗含羡慕。
慕容复是大燕的落魄皇孙，段誉是大理的富贵世子；慕容复为复国不择手段，段誉却潇洒天地，不愿理会权欲纷争；慕容复不屑儿女私情，胸怀抱负而不能成，段誉留恋脂粉怀抱，却有大理一片天地任他施为。
慕容复总是求而不得，段誉得到了他所追求的权利声名，却不屑一顾。
或许并非不屑一顾，段誉亦不过是道貌岸然之辈，在赞誉之下，偶尔流露出得意洋洋的神色，嘴上却故作谦虚，说些虚伪客套的话。那副模样，最最让慕容复生恶。他从来没有忘记，他南慕容的声誉缘何而来，因为更加嫉恨，分明是同样做派，段誉却得到了那许多，而他慕容复一无所有。
慕容复的小时候，也不单单活在复国的执念里。
姑苏燕子坞――
当慕容复站在芳草萋萋的庭院，若非是习武，就是挨打。
慕容复习武时，慕容博惯常说：“你要对自己严苛，方能成大器！”
慕容复便会答道：“是！孩儿必定严于律己，发奋习武！”
慕容复挨打时，慕容复惯常说：“你如此不争气，日后如何能复国！”
慕容复便会答道：“是！孩儿必定争气努力，兴我大燕！”
周而复始的教育，对于年幼的慕容复，是不可磨灭的印记。
当慕容复伤痕累累躺在房间时，身边只有慕容夫人抹泪。
慕容夫人总是叹惋：“复儿，你无需将自己逼得太紧，复国之事当徐徐图之。”
慕容复答道：“只要复儿严于律己、发奋习武、争气努力，就一定能兴我大燕！”
慕容夫人在无数次听到慕容复同样的回答后，终于怒喝道：“复国是不能成的！不能成！你看你祖祖辈辈多少人为复国努力，然而倾一人之力，便是再大，在复国伟业面前依旧微薄，你只是一直对自己严苛，能起的了多少用处！”
慕容复未曾与慕容博说过，他只是将这番话放在心里，更加严苛，没有半分松懈。
然是一朝皆空，他一无所有，只能以疯狂痴傻度日。
寂夜的森林，段誉对着伏在地上，满脸是血的慕容复说道：
“我是你的主人！”
“我随时会面临危险，你要贴身保护我！”
“你已经卖身成我段家人了，要保护我一辈子！”
段誉一直在强调危险和保护，他只不过是利用。
慕容复一直在装傻充愣并逃避，他默许着被利用。
接天桥下狠狠一撞，撞散了慕容复心底的郁气，使得他重回清明。
跟随段誉的一幕幕便不再重要。
疯掉的慕容复有多快活，恢复的慕容复就有多忿怒；
段誉的戏弄、段誉的维护、慕容复疯掉时有多受用，现在就有多厌恶！
慕容夫人曾叹息的抚摸着慕容复的头发，以慈爱的声音说：“希望有朝一日，复儿能快快活活。”
慕容复从来不在乎快不快活，他的生命里只有复国。
段誉在慕容复疯掉的时候，让他品到了快活的滋味；然而，对于恢复后的慕容复，那一切都不过是段誉的强加，现在又在他的指尖流逝。
慕容复不在乎快不快活，是因为他不曾得到，不曾品味，所以没有欲求。然而已经得到，已经品味再失去，却让慕容复的心里空落落。
这份空虚唯有对段誉的恨意可以填补。
慕容复深刻的知道，此刻的他，恨不得段誉去死！
作者有话要说：好伐，酒店里熬着冷飕飕的夜，发送一个小小番外。
剩下的，等茶茶鼓捣了电脑再说~啃口亲们，要积极留评哦~




☆、第二十七章

慕容复才经历由混噩到清醒的过程，心中波荡起伏，又怎能安稳？他在第一时间动心动手，五指成抓，直扣段誉脉门。动作上滴水不露，然而杀气无法自抑的泛滥而出，引起段誉的注意。
段誉怕死，然而他对危险的警惕不高。他拥有远程射击的强攻技能――六脉神剑和堪比瞬步的逃跑技能――凌波微步，兼顾射手的射程和刺客的速度，又一向胆小怕死、皮脆血薄，从来不敢在近战中施展手脚，所以突兀的面对慕容复近距离的杀气，竟然迟钝的没有察觉。
段誉没有察觉慕容复的杀意，也不会相信慕容复对他会产生杀意，原因有二：
其一。段誉坚信剧情君的权威，理所当然的以为慕容复一辈子都得疯疯傻傻。
其二。慕容复虽不能护他周全，却甘愿与他赴死。接天桥上慕容复反反复复说着会保护他，已经彻底打消了段誉对慕容复的防备。
段誉从来没有想过慕容复释放的是杀气而非傻气，他捕捉到慕容复外泄的气场，又看他胸口起伏不定，当即欢呼一声，扑到慕容复身上揉来揉去，嘴巴里念叨着：“慕容复你醒了！你还好么？痛么？渴么？头晕么？”虽说痛没有药，渴没有水，晕不能治，段誉干巴巴的询问却顺溜得很。
慕容复在段誉扑向他的时候，便不着痕迹的收回了掐在段誉颈后的手，暗暗思忖说：我如今身负重伤，若凭一时意气与段誉撕破了脸恐怕于自己不利，只得继续装成疯傻，待逃出生天，再作计较。
慕容复打定主意要装乖扮巧，即使被段誉坐住腰际，鼓捣得浑身要散架了，却还似模似样的答道：“我醒了，我不好，我很痛，还很渴，头也晕。”
段誉听着慕容复乖巧的回答，脑海里却瞬间建立一个联系：段誉关心慕容复＝真小人关心伪君子＝真心不科学！
段誉豁然将脸上的关切收了回去，摆出一张臭脸，恶声恶气道：“你醒了就成，痛渴晕我可治不了。”对上慕容复茫然的双眼，段誉撇开眼睛，嘴硬的骂道：“看你这么笨，阎王爷这是不愿收你呢！”
慕容复憨笑以对：“主人聪明，阎王爷一定收你！”
段誉气结。瞪着无辜眨着眼睛的慕容复，半晌也辩驳不了，又不能做抽打病号这种没品的事情，只能气闷的鼓脸颊：“既然没死，那就走吧，咱得挪个窝。”
段誉口气凶恶，却还是使劲把慕容复扶起来，以肩膀支撑慕容复的身体，缓缓往乱石堆砌的山洞里走。
慕容复心细如发，怎么不知道段誉面上凶恶，心里却关心着他，或者说疯掉的那个他。再者天山荒寥，暗藏险恶，他们确实需要找个以供休憩的地方。慕容复于是配合的支着身体，降轻压在段誉身上的重量，方便段誉行走。不然以段誉的体力，带着慕容复一起往山洞挪，非得挪到日落西山不可。
接天桥下乱石疏草残雪，凄凉又简寥，幽深的山洞里却弥漫着潮湿的泥土味。
慕容复甫一进入山洞，便为满布青苔的石壁散发的潮气皱眉；
扶着慕容复的段誉，在看清洞、穴的黑暗幽深后，也不禁蹙眉。
山洞场景里只有孤男寡男，没有段誉要攻略的妹子，段誉于是毫不犹豫的抓紧慕容复的胳膊，叽里咕噜的一顿胡说：“慕容复，你看这个山洞如此幽深、如此潮湿，必定有蛇鼠生存。如果这里真的有蛇，我的六脉神剑八成是射不中它的，使用凌波微步，又怎么能带你跑？”
慕容复一愣，才知道段誉每次失常，都是脑子里胡思乱想――慕容复依稀记得，当初在大理盐边城，段誉拉他爬山，见草丛悉悉索索，便误以为是蛇，大惊失色的求保护，实在没有男儿胆色！
慕容复又是轻蔑又是好笑，一眼斜扫段誉，却撞上段誉依赖又信任的眼神。
慕容复被那双水润黑亮的眸子望得微痴，他良久才摆出呆呆的样子，平板直铺的说道：“主人不怕，慕容复保护你。”
段誉轻嗤一声：“免了，你个伤残人士能保护得了我？只是我与蛇搏斗的时候，你想逃也逃不掉吧！”
慕容复心里咯噔一声，还以为段誉察觉他有心过河拆桥。他心里暗暗警惕，甚至摆出了斗转星移的起手势，却感觉段誉动作轻柔的将他扶到墙边靠着。当然，笨拙的磕碰了慕容复的伤口是段誉不知道的。
慕容复正惊疑不定，段誉丢下一句乖乖别动，就转身出了山洞。
慕容复靠在湿滑的苔壁上，看着段誉的身影在透着微光的洞口隐没，终于忍不住骂道：“真是个没眼色的，这样脏乱的地方是随便靠坐的么！”慕容复轻微的洁癖一直隐藏得很好。
段誉回来的时候慕容复正眯眼小憩。
段誉想着自己吭哧吭哧的找果子的时候慕容复正呼哧呼哧的睡觉，就极度的不爽不快不平衡。他手一抬，一松，怀里一堆青青黄黄的野果子从天而落，给慕容复来了个天女散花。
慕容复仰头睁眼，对上段誉得意洋洋的笑容。
以前的慕容复或许会觉得不顺眼不爽快，现在的慕容复却意外的觉得得瑟到尾巴都翘起来的段誉，有几分可爱。
段誉指着落在慕容复怀里的野果，示意慕容复消灭它们。慕容复皱眉看着怀里的果子，毫不置疑段誉没有清洗它们，不仅是段誉生性惫懒，天山崖下也不提供清洗的条件。至多在雪水里滚上两圈，也不知是否更脏。不过…疯掉的慕容复，是不会拒绝段誉的。
慕容复拿拇指摩挲着野果，摸到一个凹凸不平的地方。
无须细猜，慕容复知道那是一个牙印，段誉的牙印。
段誉并非薄待慕容复，不过他一向小气得很，会找这么多野果给慕容复，还一点不介意那些摔到地上不能吃了的果子，无非是段誉在找果子的时候就吃饱了，再不然就是他根本没有吃。
慕容复摸到牙印的时候就猜到了－－段誉摘了两人份的果子，在咬了一口后发现很酸，就大方的留给慕容复了。
慕容复各种通透各种计较，最后默然将段誉啃过的野果咬掉一口，对着段誉傻笑，动作毫不迟疑的把果子递到段誉嘴边：“好吃！主人吃！”
天山荒芜，少有的果树上结着干瘪的果子。段誉摘果子的时候有尝过，又酸又涩还充斥苦味，段誉是宁愿忍饥挨饿也不想难为自己的味蕾，所以带了果子来迫害慕容复。
慕容复吃得津津有味的样子迷惑了段誉，段誉本来就忍饥挨饿，终究抵制不住诱惑，犹豫的接过慕容复手上的野果，将信将疑的咬一口，便呸呸呸个不停，骂骂咧咧着：“慕容复你摔下来的时候把舌头摔没了？！去你妹的好吃。”
慕容复无辜的望住段誉，心里却不屑道：果然是个好糊弄的大理柿子！
作者有话要说：军训期间在邮箱码字，被邮箱吞掉一千多，好不容易捧了一次电脑，被晋江吞掉三百多。
真心伤不起啊，想睡觉的人，一身的痛！撞。




☆、第二十八章

段誉和慕容复在不安中享受安逸，却不知道断崖之上，梅剑正焦心如焚。
天山上寒风猎猎，衣着单薄的梅剑来回踱步，不时翘首盼望兰剑的身影出现，却只看见苍茫山峦，白雪皑皑，哪里有一点人迹？
梅剑担心迟则生变，实在不能再耐心等待，只能寻小径下接天桥，四处搜寻段誉和慕容复的身影。
梅剑找在山洞口的时候，正值逢魔时刻。
梅剑站在昏黄暗淡的阳光下，她逆着光，清楚的看见山洞里的场景――眼眸紧闭的段誉微微倾身，吻在慕容复的脸颊，暧昧低沉的呢喃。顷刻之后，更将脑袋抵在慕容复的肩膀，以一种缠绵不休的姿态。
实际上梅剑脑补过剩了，真实情况如下述：段誉受不了野果的酸涩难以下、腹，又面临着饥寒交迫的局面，只能将慕容复团巴团巴，企图用慕容复暖床，顺便以睡眠抵消饥饿感，结果将慕容复的脸颊当作烧鸡，狠狠地啃出一个牙印，还咂巴咂巴嘴，自发的挪挪脑袋，拿慕容复的肩窝做了靠枕。
当事人之一的段誉正睡得昏昏沉沉，当事人之二的慕容复很乐意借水推舟。
慕容复捅一捅睡得正熟的段誉，在段誉迷迷糊糊眨巴眼睛的时候，委屈兮兮可怜巴巴的说：“主人不要吃我！慕容复不是烧鸡烤鸭，慕容复不要口水。”
段誉卡巴卡巴着眼，脑袋里不断重复着“吃我吃我吃我吃我”，他的注意力根本不在验证慕容复所说烧鸡烤鸭口水上，然而慕容复脸上的牙印子残忍的刺激着段誉――慕容复嘴里那个“吃我”、情况属实！
你妹，他有这么饥渴么？连慕容复也啃了！
段誉森森觉悟等虚竹来救他，第一件事吃饱，第二件事把妹，消除胃部和心灵的双饥渴。
段誉杂七杂八的想了许多，甚至长远到造儿子造孙子造重孙的问题了；慕容复则不动声色的关注着梅剑的表情，伺机给段誉挖坑填土。
――段誉从来不在疯癫痴傻的慕容复面前掩饰。段誉的本性如何？慕容复清醒以后便开始梳理。他深知段誉对妹子的追求，一边暗骂他没志气，一边想着阴毒的主意坏段誉好事。
灵鹫宫座下无数妙龄女郎，段誉上天山的原因，这一条必居其中。
慕容复刻意选取暧昧的角度，与段誉交谈又轻言轻语，不教梅剑听清，果然得到想要的结果。
梅剑的表情明显告诉慕容复――她多想了。
这正是慕容复要的。
慕容复得意的挑挑眉，决定再添一把火。
慕容复瞬间鼓起包子脸，嘴里抱怨着：“主人咬我，我咬主人。”然后便嘟着嘴巴，凑到段誉面前，“啵”的一个响吻。声音是制造给梅剑听的，慕容复的嘴唇离开前，却不忘在段誉的嘴角狠狠咬上一口，惩罚这个嚣张的蠢货。
段誉吃痛，嘶了一声，忙推开慕容复，伸手去抹嘴角的破口。
段誉脑袋里的第一个想法是：你妹的敢咬我，欺负我不敢咬回去么！
段誉脑袋里的第二个想法是：他还真的是不敢…不对，是不能咬回去－－他穿越来是找妹子不是找基友，才不要为了一时意气，去啃慕容复的嘴巴。这多掉价呀！
梅剑全程观看了段誉与慕容复的基情实录，终于探入山洞，恭谨的叫了一句：“段世子。”
慕容复率先回过头，眼里一道暗光流过，变作可怜巴巴的表情。
慕容复一手牵住段誉的衣袖，一手指着袅袅而立的梅剑，嘴里喊着：“主人不要啃回慕容复，要啃就啃梅剑姐姐！”梅剑姐姐这个称呼慕容复还是跟着一直口花花、从来把妹子的段誉学的，专门用来降低段誉的灵鹫宫NPC梅剑的好感度。
梅剑一路伴段誉从大理到天山，如何不知往日姿容仪貌潇洒倜傥的慕容复变得疯疯傻傻？
正因为慕容复无害的假象，造就了梅剑“段誉是个伪君子，段誉是个左手抱男右手抱女的花心无节操玩弄慕容复的草包柿子”的观念。
至于那声每次听段誉叫就觉得他在油嘴猾舌的“梅剑姐姐”，由心智宛若稚童的慕容复叫起来，只让梅剑觉得像是邻家小孩的撒娇，更加亲近，惹人怜爱。
梅剑看一眼茫然四顾的慕容复，忽地神色一凛，上前一步，冷淡的劝道：“世子当自重。”
段誉一听，两条眉毛耸了起来，嘴巴张成方块状，一忽而从淡定脸变成了遄至场―他什么时候不自重了？他什么时候不自重了？就算他人品为负了，下限吃掉了，节操碎了一地，他是真的一直很自重有木有？！
梅剑误以为段誉的茫然是假装的，她心说：段世子到底是宫主的兄弟，由不得她来冒犯。然而段誉是个会嘴甜叫姐姐迷惑人的货，若是有心玩弄她们灵鹫宫的姑娘，也少不得有人要受他的蛊惑。她需得提醒姐妹们提防段誉的花言巧语，别中了段誉的甜蜜圈套。
段誉可不知道慕容复一段视觉错位一句卖乖求怜，就把他陷害得彻彻底底；更不知道梅剑已经在强大的脑补下将他拉入灵鹫宫九部的黑名单。
段誉的目光落在梅剑身上，梅剑的目光落在慕容复身上。
段誉看看梅剑看看慕容复，忍不住酸溜溜，心想着：慕容复是个疯子，看对眼了他也不会回应，回应了他也不会嘿咻！哈哈哈哈…在后来段誉被慕容复连夜惩罚直至下不来床，他是再也不能为慕容复的性、功、能而笑了。当然，这是后话。
段誉想得正嗨，梅剑在慕容复面前蹲下，低声问道：“慕梅容公子，你可有大碍？”
慕容复似模似样的说道：“不是慕容公子，是慕容复。”
剑耐心的换了说法：“慕容复，你有没有受伤？”
慕容复回答着梅剑，眼睛却看着段誉：“头痛，背痛，脚痛。”
慕容复话落，段誉猛然坐直腰板，瞪他道：“慕容复！你受伤了怎么不早说？”
慕容复锲而不舍的黑段誉：“主人问我痛不痛渴不渴饿不饿，我说又痛又渴又饿，主人没有办法呀。”
段誉语塞，他能说他一生气，就把慕容复受伤的事忘了么？
答案是不能。
所以段誉吃亏，又被梅剑添加了一个“不牢靠”的标签。
梅剑开始为慕容复做简单清理，段誉在旁边干瞪眼，腮邦子鼓得老高。
三人间气氛正沉闷的时候，洞外传来一阵杂乱的呼喊声，最响亮的一道就是虚竹那一声“三弟”。
段誉闻声，欢天喜地站起来，径直往洞外扑，浑然没有察觉慕容复莫测的表情。
作者有话要说：突然觉得无话可说，求冒泡，别霸王可怜的茶茶啊。/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第二十九章

慕容复深知段誉怕死的本性,见段誉为虚竹的到来热泪盈眶,便猜测段誉想笼络虚竹,伺机踹开他这个疯子慕容复。

慕容复眸色沉沉，经过几度利害分析，心知自包不同一死，慕容氏余下的三大家将都与他离了心。他此时身败名裂，为复国筹备许多都付诸东流，只能牢牢攒住段誉，待段誉身登大宝，便居于幕后，借用大理的财力物力人力完成复国大业。

经过数月疯癫，慕容复耐心倍增。他愿意去等，等段誉匍匐他身下的那天，他必将身披骄傲，践踏段誉的骨血。

慕容复胡乱的想了许多，却敏锐的在段誉扑向虚竹的时，将段誉的衣角扯住，像维护领地的小兽一般，竖起全身的毛发，龇牙咧嘴的叫喊：“主人是慕容复的，不要他！”

“这…三弟，这主人…慕容公子他这是怎么了？”作为被慕容复敌视的对象，虚竹语无伦次，手足无措的望向段誉。

虚竹笨拙的样子极度取悦了慕容复。慕容复心说，要稳住段誉，须得绝了段誉勾搭虚竹做保镖的念头――他若诱得这蠢和尚丑态百出，怕死贪生的段誉定然不愿将生命交付给那么个愚蠢不知变通的货！

慕容复算盘打得不错，却忽略了自己在段誉心目中的地位：在段誉看来，他慕容复也就是个疯子，不见得比蠢和尚强。

却说段誉，他将慕容复独占欲明显的宣誓无视了，一心盯着虚竹…象征的灵鹫宫美食以及水灵灵的灵鹫宫妹子。

在慕容复使劲的揪段誉的衣袖，逼迫段誉表态的时候，段誉敷衍的拍开他的手，心不在焉的应付着：“是你的，是你的。”

段誉的脑海里，一个新等式正在建立：灵鹫宫宫主虚竹=大理世子段誉的拜把子兄弟=他段誉和虚竹有福同享（有难同当被段誉选择性无视掉了）=灵鹫宫的美食和妹子是虚竹的=灵鹫宫的美食和妹子是段誉的！

段誉乐得像偷了油的老鼠，压根儿没考虑，他回应慕容复的那番话，是多么引人遐思，甚至成为他在灵鹫宫一直没有妹子近身的原因，之一。

虚竹迟钝，没有听出慕容复话语里的暧昧。梅剑及虚竹领来的朱天部众女，却明显误会了，忍不住在心里狂呼：段世子的袖子断了！断了！断了！

更有甚者，开始猜测段誉的龙阳之好的由来：

设想一：段誉深爱王语嫣，王语嫣深爱慕容复。段誉求而不得，由爱生恨，与王语嫣抢夺慕容复，一举成功。最后男男相恋、世界大同；
设想二：段誉表面上对王语嫣一见钟情，实际上对慕容复一见钟情；段誉表面上对王语嫣穷追不舍，实际上对慕容复穷追不舍；借着王语嫣做挡箭牌,段誉成功验证了“男追男捅破纱”的结论，最后男男相恋、世界大同。
总结：王语嫣是段誉和慕容复的恋爱路历程里最大的悲剧。

呼吁：妹子们！拒绝段誉，远离悲剧。

段誉当然没有听见妹子们的呼声，他的全副身心都被虚竹的一句话吸引过去：“有血腥味！”

段誉第一反应，吐槽：虚竹你真是狗鼻子，什么妖魔鬼怪都逃不过你的嗅觉系统…我在山洞里睡了一觉有木有！从头到尾没嗅到血腥味有木有！你是怎么闻到的坑爹有木有！
段誉第二反应，抱大腿：有危险的情况下段誉会自动自发退居二线，留出别人的后背，为自己提供护盾。此时让段誉苦恼的是――“你想选择哪个人来做护盾？是蠢货还是疯子？”
段誉的思维定义里，虚竹=蠢货，慕容复=疯子。
一个精神抖擞的蠢货，一个奄奄一息的疯子。
段誉果断往虚竹身后蹦。

虚竹反手抓住段誉，脸上满布担忧：“三弟可是受了伤？”

段誉很尤桑：你先松松爪子上我蹦到你身后，我受伤的可能会降低的虚竹宫主！

段誉的脑海里各种天马行空：像这种偏僻的地方的布满青苔的洞、穴里弥漫的血腥味，无非是杀人埋尸的复仇系列，或者落难英豪的JUMP系列（有什么奇怪的东西混进来了，是读者们的打开方式不对哦亲）。

段誉很抓狂：不是他段誉的主线剧情，他一概不想参与啊！如果不小心被流弹击中，会死的！真的会死的！

段誉不想回答虚竹的询问，因为他觉得只需要几秒钟甚至一个瞬息，可能的危险会威胁到他的生命，那么婆婆妈妈的虚竹就是帮凶！像这种实打实的迁怒，段誉才不会羞愧呢！

然而，现实告诉段誉：在妹子们“你对宫主不敬”的谴责里，一个小人，不得不低下他并不高贵的头，顺从的像小绵羊一样恭谨回答：“我无碍。二哥无需担心。”

因为对虚竹不敬而获得妹子们的不敬，是段誉最蛋疼的事，之一。

段誉甚至烦躁得想要挠墙了，虚竹等人却浑然不查。

虚竹得知段誉并未负伤便将目光投向慕容复，探询道：“慕容公子有无受伤？”已经站到虚竹身后的梅剑以及朱天部的众女，齐刷刷的望向慕容复。

慕容复果断装傻：“不是慕容公子，是慕容复！”

梅剑忙上前道：“宫主，受伤的确是慕容复，只是他现在疯疯癫癫，怕是连痛也感觉不深了。”想着，又补上一句：“是梅剑未曾照顾好慕容公子。”说话间，眼神却瞄在段誉身上，看得他坐立不安。

段誉很不爽：凭什么慕容复受伤就是我照顾不好的错，梅剑妹子你那是神马眼神！不要忘了我是你家宫主的拜把子兄弟！

段誉很不爽，慕容复是他不二的发泄对象。段誉果断迅雷不及掩耳的扑向慕容复，在他身上狠狠一捅，笑得没心没肺：“梅剑姐姐无需自责。这货伤得才没有那么严重呢！”

段誉没有料想到，他就这样轻轻一捅…好吧，他出于泄愤的心理，力道下得有点重。结果慕容复就像弱不禁风的妹子一样轻飘飘的摔到地上。

段誉傻眼了。

虚竹和众妹子惊讶了。

慕容复不是装的。你妹的谁断了几根肋骨，折了手骨脚踝还能跟没事人似得？他是碰上段誉这么个没心没肺的，得强打精神，时刻警惕危险，最后还被段誉当着众人的面像个纸老虎似得一戳即倒，丢了他南慕容的脸面！
段誉！
段誉！
这世间怎么就有这么个货色！
慕容复咬牙，终于疼得晕了过去。
作者有话要说：补回内容提要- -




☆、第三十章

慕容复醒来的时候，触身是柔软的床榻，锦被绣着精美的花式，被面熏着淡淡的香，怡人心脾。
慕容复清楚，他此刻应该是在灵鹫宫内。看室内，雕花镂刻、物什装潢，无不美轮美奂――他沾了段誉的光，居于上宾之位。
慕容复不喜欢居于弱势的感觉，他一向是个好强，却又懂得审时度势的人。他对自己的身体状况很清楚：即便是伤口已经处理妥当，以他的伤势，也是不宜动弹的。
莫可奈何，慕容复在百无聊赖中东张西望。
所见如下：
远眺：雕花的木格遥遥的照应着皑皑雪山，晕晕透着黄色光环的雪顶，是一抹夕阳的残色，显得美丽而富有诗意；
近看：趴在床头的段誉睡得正熟，口水淌湿了大片床单，偏偏他不自知，还喃喃的念叨着一个名字：“晓蕾，晓蕾妹子。”
慕容复才蹙起眉头，便有美婢端着个铜盆推门而入。
趴在床边的段誉被关门的吱嘎声吵醒，正反射性的往门口望去。慕容复心里猛然漏了一拍，他像是鬼迷心窍一般，率先叫了一声：“主人！”这一声叫得极重，骇了段誉一跳，却也成功吸引了他的注意力。
段誉一双黑溜溜的眼睛瞪得圆圆的，转瞬往慕容复身上扑，压得慕容复伤口狠狠作痛：“啊！慕容复你醒了？你饿不饿？你渴不渴？你晕不晕？你痛不痛？”
慕容复委屈的比卡比卡着眼睛，小声的说道：“主人说，饿没有饭，渴没有水，晕不能治，痛不能止。慕容复要忍耐！”
嘴里说着孩子气的抱怨，慕容复的眼角余光却审视的落在那名自从段誉醒来，便手端铜盆，静默的候在角落里的美貌婢女。
段誉被慕容复堵得牙疼，激动的扑在慕容复的身上左揪右揪，启动慕容复的受气包功能，还龇牙咧嘴的骂着：“你妹！现在可别叫疼！你得忍耐着！”
慕容复果真没有叫疼，即使扯动痛处，撕裂一般的热烫，他也没有发出一声闷哼。倒是一直静立的婢女看不下去了，插嘴道：“段世子，水已经端来了，婢子伺候您洁面。”
段誉当即松开了慕容复，扭头看向婢女时，嘴角已经扯出了南瓜花的形状：“晓蕾姑娘何须多礼？刚刚劳烦晓蕾端水，接下来的，段誉自己来便是了。佛祖有曰：众生平等。晓蕾万勿以‘婢子’自居。”
何谓得瑟？就是这种前一刻还礼貌的叫着姑娘，后一刻就扯皮一般的直呼姓名的轻浮。晓蕾听得仔细，自然注意了段誉称谓的变化，她一双秀眉紧紧蹙起，心里羞恼不已。
慕容复心里又是得意又是恼怒：得意是他猜得不错，抢占先机，在这个晓蕾面前黑了段誉一把；恼怒是他为段誉负伤，段誉却利用这样的时机，与照顾他的婢女勾勾搭搭。
段誉心里又是欢畅又是得瑟：欢畅是他死乞白赖把伺候银川公主的晓蕾求了过来，果然有了个把妹的好机会；得瑟是他一番现代人的“平等论”，自信一定能征服封建统治下作为社会底层的晓蕾妹子的芳心。
结果，慕容复的得意被渐盛的恼怒消抹了；段誉的得瑟被晓蕾的反应浇灭了――
晓蕾听了段誉的一番话，不像穿越系种马文的妹子们那样感激涕零、感同身受、感恩戴德、芳心暗许、以身相报，只是不卑不亢的屈了屈身，恭谨的回了一句：“这是婢子份内的事。”
段誉一番长篇大论都被这不冷不淡的一句噎了回去，一时无语，回头看向正扮着痴傻，实际看他笑话的慕容复，一撅嘴就是狠揪――他也就是发泄怒气或者寻求庇佑的时候，会想到慕容复。
慕容复突然极度的不耐，甚至不愿意再装傻充愣图谋复国。他只恨不得掐住段誉的下巴，恶狠狠的告诉他：“你必须把我慕容复看到眼里心里！”然而，心里惊涛骇浪，到了表面上，他却将脑袋往被单里一埋，负气道：“主人和美人姐姐说话，不理慕容复！”
对于段誉来说――保镖诚可贵，妹子价更高，生命没威胁，打手直接抛。于是，在剧情君离开以后，高高在上不容侵、犯的飘渺峰灵鹫宫一定是安全区！段誉这样告诉自己：怪区要稳住打手，安全区要勾搭妹子！合理分配，拒绝蛋疼！
段誉果断自然的无视了“闹别扭”的慕容复，涎着脸与晓蕾笑说：“于晓蕾姑娘而说，是份内。然而看晓蕾姑娘辛苦，我心里却实在怜惜得很。”
晓蕾聪敏灵慧，从段誉逐渐露骨的话语里察觉到了他的心思，却只是眼珠一转，避重就轻道：“段世子照顾慕容公子多时，必然辛苦。婢子这就伺候你洗脸。”说罢，纤纤细手将帕子打湿又拧干，交递到段誉手中。
段誉目光炯炯的盯着晓蕾，等着晓蕾服侍他洗脸，然而晓蕾站在角落里，双手垂下，低头敛眉，安静的等待段誉自己擦脸。
段誉很郁闷，他的心里一群草泥马呼啸而过：虽然我一直文质彬彬彬彬有礼可是那真的只是客套啊晓蕾妹子你不是说要亲手服侍我么亲手服侍亲手服侍呢！
段誉胡乱的撸一把脸，把帕子一甩，扭头发闷气了。
段誉的脾气在疯掉的慕容复面前渐长，平时还在妹子们面前做得一派斯文君子的范儿，此时一憋气，竟在晓蕾面前暴露了。
段誉看着晓蕾惊愕的模样，抓耳挠腮半天，也无法圆自己失态。
晓蕾到底是个懂脸色的，看出段誉的尴尬羞恼，便乖顺的走过去，端了铜盆，袅袅的委身与段誉告退，离开了房间。
段誉揪了床单，包子脸瘪了又鼓，鼓了又瘪，嘴里碎碎念着：“你妹！种马文里不常说么，主角霸气侧漏…不对，霸气外泄就能够引来一堆打手臣服一堆妹子倾心城池珠宝美人将才什么没有，为什么只有我这么搓！”
段誉越想越郁闷，越想越生气，把床单拧出了花，嘴里巴拉巴拉，也不知道向谁抱怨。他却不知道，一直将自己埋在被子里的慕容复，正默默的听着他的抱怨。
慕容复耳里不断灌入段誉的巴拉巴拉，心里渐渐有疑问升起――
种马文，是什么？
穿越，是什么？
把妹，是什么？
坑爹，是什么？
慕容复不是十万个为什么，所以他养成了“对段誉进行“体罚”，用以获取段誉的解释”的习惯。当然，这是后话了。
至于体罚的内容，不留评我会告诉你们么？




☆、第三十一章

慕容复卧床养伤，段誉则像只花蝴蝶一般的周旋在灵鹫宫众女中――自从知道慕容复受的伤不足致死，他就放妥了一颗心，积极向上的把妹子去了。
慕容复的房间仿佛淹没在天山的漫漫冰雪中，除却照料他伤势的婢女，只有梅剑会偶尔来访。然而有一天，慕容复迎接了一位突如其来的客人――银川公主。
那是一个残阳若血的黄昏，银川公主袅娜而行，浑身交错着浅浅的黄与红，有着别样的美感。
慕容复仰仗他“疯子”的状态，无所禁忌的打量着银川公主――
银川公主面容姣好：黛眉轻扫、凤目微垂、琼鼻挺翘、薄唇略扬、面若桃花，周身气度雍容，便如一颗珠玉，柔和却夺人眼球。
这样一个美人…却倾心于虚竹这么个蠢货。
慕容复想起当初，他前往西夏选驸马。甚至不惜伤害表妹王语嫣，力图迎娶西夏宫主，获得西夏的支持，复兴大燕。而如今，他孤独寥落，银川公主却沐浴爱河。
慕容复从来不是个大度的人，若非猛然见到银川公主，他也不会知道自己的心里有着这样的不平。
银川公主不过意思意思的问问慕容复的近况，又问他有什么需要添置的么，再说些把灵鹫宫当成自己家之类的话，主人家的势态浑然展现出来。
慕容复却好笑――和个疯子说些生活琐碎，这银川公主果然脑子不行。
突然门被推开，虚竹大步进门，和慕容复问了声好，眼睛却一直粘在银川公主身上，仿佛深怕这么个玻璃美人就此破碎。
慕容复看着夕阳里，虚竹与银川公主交错的身形。他一直考量着，银川公主有美貌有智慧，为何却挑上虚竹这么个又丑陋又笨拙的人，却碍于目前的伪装，不能直接问出来。
然而此时，慕容复仿佛略有所知――虚竹或许不是最优秀的驸马，却绝对是最深情的驸马。当他和银川公主站在一起，眼角眉梢流露出的温情，便是慕容复，也渴求着。
银川公主到来，虚竹宫主到来，两人相携而去，仿佛一场笑话一般，偏偏把最开始要探望的人忘到了脑后。
慕容复就那样痴痴的坐在床上，想着银川公主离去时，和虚竹讨论着生活琐碎的笑容，忍不住的嫉妒…或许，他也曾经有过那样的生活，在燕子坞？不，在大理。
慕容复的脑海里浮现出段誉灿烂的笑脸，突然想到：若能生活得安逸平淡，复不复国都是一样…
不！
蠢蠢欲动的念头被慕容复压制住，他不断的扪心自问：
慕容复，自小你父亲教你的是什么？
――复国！
慕容复，你一直不懈努力的是什么？
――复国！
慕容复，你机关算尽癫狂数月，最后就为了安逸平淡？
――不！一定要复国！复国！
慕容复揪紧床单，一双赤红的眸子望向窗外。
段誉裹着厚重的狐裘，踩着皑皑的白雪，突然俯身捏了一个雪球。在慕容复看着他笨拙又欢快的动作，心情渐渐回复的时候，却看见那颗雪球被抛掷，砸在一个身姿曼妙的女子身上。
慕容复看着女子回眸，娇笑连连；慕容复看着段誉扬眉，抬手又掷；慕容复看着女子捏起雪球，与段誉你来我往，在雪白的天地间留下一串串脚印和欢快的笑声，心中的怒火更炙。
段誉！
段誉！
段誉！
慕容复最初在心里低吼，渐渐变成嘴里的呢喃，然后…湮没在嘴角一抹邪肆的笑容里。
不论是银川公主或者段誉…
都该死！
慕容复的脑海里，一个疯狂的计划成型。他努力克制着自己各种情愫，努力告诉着自己，即便没有段誉，也不过是失去大理的助力，一个小国而已，无需在意！
慕容复不顾还未痊愈的伤势，避开灵鹫宫的巡逻，在药房里偷出了一味药草。白天时候，他要了一碟糕点，把碾成粉末的药撒在糕点上，只留下两块没有撒药的，一块塞在自己嘴里，另一块等着段誉上钩。
段誉进入业务繁忙期了：他来到灵鹫宫后首先追着晓蕾妹子跑，妹子对他百般推拒；他追晓蕾妹子不成，瞧上了阳天部的妹子清河，妹子对他百般推拒；他不屈不挠变作恼羞成怒，又换了个对象，对着璇天部的秋纾穷追猛打，终于攻略成功，获得了打雪球，夜长谈，添衣物，送吃食的福利。
段誉只恨不得整个人粘在秋纾身上，只有正午会抽出几分钟的空闲，来找慕容复叽叽咕咕。而且内容雷打不动，是他段誉追妹子的心酸史。
正午的阳光升到最高处，发出淡淡却暖热的光晕。
段誉推门而入，开始巴拉巴拉的诉说秋纾妹子有多好，温柔，美貌，会做菜。
慕容复嘴巴一扁，手里抓着糕点往段誉嘴巴里塞：“会做菜了不起啊！慕容复要一个会做糕点的女主人！”
段誉猝不及防被慕容复堵住嘴巴，糕点的碎末卡入喉口，他猛地开始咳嗽，咳到脸涨红，眼含泪，抬头怒瞪慕容复。
慕容复却愣住了…他爱极了段誉羞恼难言的模样。然而，这样的段誉，以后怕是见不到了。即便是此事未成，他也不能再以往日的心情对待段誉了。
段誉没有察觉慕容复的不对劲，他开始数落慕容复了，什么你动作粗鲁，不及秋纾温柔；你目光痴傻，不及秋纾灵巧；你说秋纾不会做糕点，你却是沾不得厨具！
这两个，一个心思不在上面，一个一向吃多想少，竟然都没有发觉拿慕容复与秋纾作比，是多么奇怪的事情。
段誉越数落越生气，气鼓鼓的将糕点往嘴巴里塞，咂巴咂巴的咀嚼。蓦然瞪大眼睛――这糕点果然味美！不知道是哪个妹子做的！一定要勾搭上妹子！把妹子打包回家！
灵鹫宫厨房里，徐娘半老，风韵不存的厨娘打了个大喷嚏，平白坏了一锅刚出炉的糕点。
段誉鼓着一包糕点，含含糊糊的道：“好吃！我要捎点给秋纾！”
慕容复又急又怒，拦下段誉的手，将糕点护在怀里，嘴里霸道的说着：“是主人才给你吃的！这个要送给美人姐姐！”
段誉撇撇嘴，身后的冒出了粉红色的泡泡：“美人姐姐…不就是我家秋纾么！”
段誉一副沉浸在爱河的模样更让慕容复嫉恨。他却无心去在意嫉恨的对象到底是段誉还是秋纾，只是努力的引诱段誉往圈套里钻：“美人姐姐和脑袋上长胡渣的人一起走了。”
脑袋上长胡渣？
段誉哈哈的笑，笑到拍桌，前俯后仰：“慕容复，你是猪脑袋呢！”
慕容复咬牙忍了下去，继续说道：“美人姐姐叫梦姑！”这个名字是虚竹称呼银川公主的，慕容复别无他法，只能用这样的方式，希望能撇清关系。
段誉一听，就知道那个被慕容复形容成脑袋上长胡渣的货就是威风凛凛杀气外泄的灵鹫宫宫主虚竹了，为此更是爆笑如雷。在差点被口水卡住的情况下，终于勉勉强强的挤出一句：“好吧，就凭你逗得我这么开心，我代你送一次。”
段誉真的把糕点送给了银川公主。慕容复看着他离开的背影，差一点要伸手阻拦了，却听段誉仿佛抱怨一般道：“真是嘴快，待会又误了和秋纾见面的点。”慕容复已经张开的嘴重新闭合，他靠在床边，目光沉沉。
到了黄昏的时候，段誉又一次出现在慕容复的房间――段誉终于在灵鹫宫美食灵鹫宫妹子的诱惑中拔出一点心思，说起了当日上天山，接天桥锁链被锯断一事。毕竟是性命攸关，段誉下午遇见梅剑，听她一说，第一想到的庇护他的人，便是慕容复。
段誉并非在与慕容复讨论，而是像被害妄想症患者一般，一次一次推测着凶手和他们的企图。
思路一：凶手是大理皇室，为段誉不继承皇位而努力着。
但是――大理皇室这一辈除了他段誉没别人了！
思路二：凶手是大理叛臣，为段誉不继承皇位而努力着。
但是――最不和谐的因素段延庆都已经远走天涯，一个小国哪来那么多叛臣！
思路三：凶手是西夏李清，这里指的是那个刺杀案主谋假李清。
但是――段誉才想到这里，就有婢女撞开房门，慌忙失措的叫道：“段世子！公主胎息不稳，宫主叫我来请你过去！”
公主宫主的叫唤让段誉茫然了一刻，随即龇牙：你妹！银川公主动了胎气找他做什么！他是产婆么！
等段誉不情不愿的随着婢女走到银川公主的房间，终于知道了虚竹要的不是产婆，是内力――丫的蠢货！用内力稳定胎息，你当你的内力很多么！
段誉真的很心疼自己的内力，那是他保命的东西。但是，他又不可能真的放银川公主不管，只能牙疼又心疼的打坐运功，助银川公主一时顺畅。
银川公主终于不再叫疼，昏昏沉沉的睡了过去。
段誉才刚接收到虚竹感激的眼神，却听门外传来竹剑冷冷的声音：“宫主，已经查出，公主吃的一碟糕点里有烈性的堕胎药。那碟糕点，是段世子送来的。”
段誉迎着虚竹错愕的眼神，心里惊慌失措。
或许段誉已经有了预感――作者要开虐了！




☆、第三十二章

段誉的预感是很准确的，只是作者终究碍于读者的呼声，不敢拿段誉下刀。
于是，段誉在慌乱中定了定神，想出了虚竹不会动他的理由一二三：
其一：虚竹重情重义，虽然不至于为了兄弟插老婆两刀，但也不会为了老婆与兄弟反目；
其二：追究责任也要讲求证据的，没有证据证明他向银川公主下毒，虚竹也不能在他身上割两刀；
其三：最关键的是他根本没有向银川公主下毒，他没有下毒就不会有证据就不会受陷害就不会被惩罚！
但是――段誉转念一想，安全不是他构想，构想就成真。在这样的情况下，他需要为他生命保驾护航的慕容复！
否则万一不然，出现什么变故――譬如银川公主流产，虚竹冲冠一怒劈死他；譬如梅兰竹菊进谗言，虚竹蠢笨误信之送他入牢；再譬如…
段誉设想了很多很多，却一直把慕容复摆在壁垒的位置上。所以没有料想到，属于他的意外――是慕容复。
在梅剑领着慕容复过来的时候，段誉兴奋得几欲扑过去，却被秋纾拔剑拦住。
段誉愣了一愣，看着秋纾明艳的面容，想着与秋纾嬉笑怒骂的日子，脑子里空茫茫的，只剩下一句――
你妹！野生的果然没有自家长的好！关键时候这胳膊肘子还是往外拐的！
段誉大彻大悟痛改前非一心发愿：等他回了大理，必会一心一意待他的家花，木婉清。
至于慕容复？
谈起花一般的妹子们时，没有慕容复的存在空间。
段誉胡七八糟想了许多，涎着脸退了几步，避开秋纾的剑锋，也没再往慕容复身上扑了。
只是又忍不住的猜测，秋纾妹子对他拔剑，莫非是吃醋了吃醋了吃醋了？看不惯他依赖慕容复亲近慕容复所以吃醋了？
啊呸，他才没有依赖慕容复亲近慕容复呢！是读者们的看文方式不对！
被段誉无数次念叨的慕容复，终于决定果断毅然坚定的提高他的注目值，朝着陷害段誉的方向前进。
于是，一直静静站在梅剑身侧的慕容复比卡比卡着双眼，天真烂漫的望着段誉，嘴里问道：“主人不是说把糕点送给美人姐姐么，有没有送到？有没有送到？”
慕容复这一问，既是坐实段誉送含着堕胎药的糕点给银川公主的事实；又制造自己知道有这么一桩事发生，但因为以傻子的身份参与其中，所以不清楚□的假象。
慕容复以进为退，将这么一个不堪精细甚至拙劣的圈套，从自己身上撇清了不说，还不忘往段誉脑袋上扣紧一分。
虚竹居于上座，听着慕容复状似天真的询问，脸上便是一僵。
虚竹身后灵鹫宫的侍婢们已经蠢蠢欲动，一个个横眉竖目，看得段誉心中惊惧又委屈。
虚竹勉力维持镇定，问：“三弟，送那碟糕点给梦姑，是你的意思么？”
段誉知道虚竹的询问，并不是走个过场。虚竹是相信他的，兄弟情分不需要质疑。但是，虚竹心系妻子银川公主，必须理清楚前因后果，找出幕后黑手。
段誉想要配合虚竹，然而他对阴谋陷害一无所知，又深深为这种被审问的感觉难过，竟一句话也说不出。
吞吞咽咽许久，段誉无话可说，只能强打精神，苦中作乐的想：耗费我那么都内力给银川公主平稳胎息，现在还要向犯人一样审问我。好你个虚竹，等你查明了真相，我一定要把灵鹫宫擅做糕点的厨娘打包回大理，让你半辈子吃不到美味的糕点！
段誉的沉默并不代表什么，却加重了灵鹫宫众人加诸于他的可疑度。
梅剑率先站出来，咄咄逼人道：“段世子若是坦坦荡荡，有什么不可以说？还需要措辞酝酿么！”这话说得实在不敬，她是看着虚竹心心念念梦姑，最终有情人成眷属的，况且她一心爱戴虚竹和银川公主，自然心里急迫焦躁。
虚竹正要开口叫住梅剑，他心里到底是相信段誉的。不说段誉和他的兄弟情谊，段誉也绝对没有伤害梦姑的动机。
然而，慕容复见缝插针，负气的鼓着个包子脸：“主人说要送糕点的！主人送糕点！”
慕容复无需说得太直白明了，足够加重灵鹫宫众女对段誉的怀疑。
果然，梅剑一听，不由分说，对段誉拔剑相向。
段誉避开她的剑尖，仰仗虚竹不会任梅剑胡来，于是怒瞪慕容复，清算慕容复不信任他的大罪：“滚你丫的送糕点！不是你要我送糕点的么！”
慕容复故作痴傻：“送糕点…主人没有送给美人姐姐么？主人送了么？送了么？”
段誉龇牙，不耐烦的应道：“都答应你了，我怎么可能不送！”
明明是正中慕容复圈套的话，段誉不是不知道这样会加重他的可疑度，但是他不愿意否认，加重慕容复心中“主人的不可信度”。
段誉真的圆滑世故么？他明明是个笨蛋…
慕容复在听见段誉的回应时，脑袋里蓦然闯进这么一句话。
随后，便是悄然荡漾的怅然。
这明明就是他想要的…
为什么觉得为难？
房间里，众人神态各异――
慕容复神思不属，虚竹心慌意乱，灵鹫宫众女恼怒相加，唯独骂骂咧咧的段誉，心里最为轻松。
突然有婢女闯了进来，疾声的禀报，打破诡异的气氛：“启禀宫主。公主已经转醒。”
虚竹惊坐而起，欢喜之情溢于言表。
得知银川公主苏醒，虚竹也无心与段誉追问许多，领着灵鹫宫众人好似一阵风一般的窜出门。
堪堪踏上门槛时，虚竹回头。眉眼间是段誉不曾在他面上见过的沉静内敛。虚竹沉声道：“三弟。你的为人，哥哥是知道的。我相信你，你无需多想。”
段誉这才明悟：往日那个笨笨呆呆任他戏弄的小和尚，真真正正的成为灵鹫宫的一代宫主了。
然而，段誉并不遗憾，失去一个供他作弄的人。
因为――
他有万能多用的慕容复哈哈哈哈！
作者有话要说：lingcan酱说，感情过度太快。QAQ，果断承认快枪手的错误，努力修改中。
另，尊重大众意见，走轻松向，不虐。
今晚会把修改的部分补完，谢谢支持！




☆、第三十三章

段誉不知道，他心目中万能的打手肉盾出气筒背黑锅的慕容复，正经历着无比纠结烦恼困惑惆怅的心情过度阶段。
然而，过度的纠结烦恼困惑惆怅在慕容复身上，是起反效果的：
慕容复从来是个果断干脆的人，在为了复国不断努力的过程中，还学会了狠决。狠决的对待别人，绝不姑息；狠决的对待自己，绝不迟疑。
也正是因为这份果断干脆乃至狠决，让慕容复偏执的在错路上走远――
不论段誉于他而言是什么？不管这份为难由何而来？事已至此，由不得他后悔。
遑论他身为大燕遗孤，除却复兴燕国，无需在意太多。
慕容复反问自己：“如今，只有你孤军奋战。又为何怜惜段誉？”
自然不会有回应。
慕容复冷然，站在角落里的他，仿佛融入了天山的皑皑雪色里，浑身暖意尽消，只剩冰冷。
段誉凑过来，狠狠捣了慕容复一拳：“发什么愣呢？慕容呆瓜。”
慕容复回神，一本正经道：“不是慕容呆瓜，是慕容复。”
段誉听多了慕容复的纠正，完全不当回事的龇龇牙：“既然不是呆瓜，就别干愣着。”
说罢，伸手扯住慕容复，一边往门外走，一边碎碎的念叨着：“养猪一世，杀猪一时。如果你牺牲了，我会为你默哀的。”
那时候的慕容复，是听不懂段誉这一番话的，只能蒙着满脑子的雾水，纠结着段誉的奇怪言论。后来，慕容复在无数次对段誉的体罚中探索了各种奥妙，却只剩浅浅一笑：应该是“养了一世，吃了一世”才对！
慕容复对段誉左吃右吃横吃竖吃吃了又吃如此那般――这不是我们目前要讨论的问题，当段誉拉着慕容复顶风逃跑，在呼啸的雪雨中转换场景的时候，强烈要求作者调转镜头。
慕容复虽然身姿挺拔瘦削，相比段誉，腰背明显宽阔，身量明显高挑。所以，他毅然决然的被段誉拿来充当了遮风挡雨的盾牌。
慕容复被段誉操控着手臂，像只巨大的棕熊一般，一摇一摇的挪出灵鹫宫。
这样的堂而皇之，竟然没人来抓捕犯罪嫌疑人…慕容复表示疑惑又遗憾。
慕容复满心以为：像段誉这样胆小怕死的货，处于这种满是怀疑和敌视的危险境地，肯定会龟缩成一坨，果断、迅速、脚不停息的往大理蹦，寻找段正淳刀白凤朱丹臣等等等等的庇护，当然不会漏掉他这个垫背的慕容复。
慕容复在段誉急不可耐的拉着他就往灵鹫宫外窜的时候，心里渐渐浮动了轻视之意：想到近日对段誉的改观，觉得自己甚是可笑。他冷冷的领先，走在段誉的前头，面容冷肃，眉眼中却暗含失望：逃吧逃吧。像这样的慌乱逃窜，只会让段誉的怕死潜逃与畏罪潜逃划等，到时候就是他段誉长了千千万万张嘴，也没法子澄清误会了。
然而，慕容复的判断失误了。
在慕容复默然的往天山脚下进军的时候，段誉扯住他的衣后领，勒着慕容复的脖子往后扯。
慕容复反射性的翻转身体，以迅雷不及掩耳之势掐住段誉的手腕。
段誉在慕容复的使力一捏里嗷嗷的叫了出来，“慕容复你松开！松开松开！”
慕容复恼怒至极，也顾不得装痴扮傻，冷哼一声道：“我就是不松！你待我如何？”
段誉敏感的神经在没有遇到危险的时候根本不会被拨动，所以依旧白目无比的段誉呼哧呼哧的拍打起慕容复的手背，嘴里叽叽咕咕的说着：“叫你松你就松，学着傲娇为哪般？抓人这么狠，你忘了我是你主人么！”
慕容复嘴角一掀，正欲反诘“你是我哪门子的主人”，却在脱口之际，将冲动的言语吞了回去，变作委屈可怜的模样：“主人粗鲁，慕容复不喜欢你。”
“滚你丫的喜欢不喜欢，给我松手啊！松手啊！”段誉几乎要炸毛了，转念一想，又觉得不对，心里油然生起愤怒之情。
段誉被慕容复握住双手，一双脚踢踢踏踏的，偏偏踹不中慕容复。他想也不想，做出一个时候万分后悔唾弃为言情狗血桥段的举动――低头，瞄准，张嘴，啃！目标正对慕容复的手腕。
慕容复吃痛抽手，动作停顿在段誉的骂骂咧咧里：“你妹的慕容复！你妹夫的慕容复！你姐的慕容复！你姐夫的慕容复！啊呸！你丈夫的慕容复！”一连串的FUFUFU让慕容复格外的不耐烦，但是他没有因此漏过段誉的重点话语：“老子那么喜欢你，你敢再说句不喜欢试试么！”
段誉的思维很简单――等价交换。
段誉讨厌慕容复=段誉要欺负疯掉的慕容复=段誉赚个便宜打手肉盾为他卖命；段誉喜欢慕容复=段誉上天山妹子都不带唯独带了保镖=段誉明明面临被怀疑的情形还要承认自己没有食言于慕容复。
段誉总结：他对慕容复的好感又不会害他丢掉性命，当然可以顽强□的存在！
总的来说，段誉喜欢慕容复，转变慕容复伪君子的看法，介是个忠犬货，作为一个血牛抗打的战士，是很讨段誉喜欢的。
慕容复的思维很复杂――分桃断袖龙阳轮番上阵。
慕容复的总结：搅基是没有好结果的，虽然他也没起过和段誉搅基的心思。（真的么？
段誉咳了又咳，终于扯回了慕容复的心绪，也扯回了被跑题的剧情。
段誉一个喷嚏，他狠狠的搓了搓鼻子，又狠狠的推了推慕容复：“毛线的喜欢不喜欢不是重点啊，重点是再不去摘雪莲我要冻成冰糕了！”
慕容复一愣，重复道：“雪莲？”
段誉一个劲的推搡着慕容复，边磨磨蹭蹭的往缥缈峰顶上挪，边向慕容复解释道：“虚竹是我二哥，我断不能眼睁睁看着未来侄子被流掉；再说了，我现在可不是个作案嫌疑人么？讨好讨好二嫂，是有必要的！”
慕容复了然，段誉摘雪莲，为的是给银川公主平息胎气。
然而，慕容复的反应是――抽搐的嘴角。
慕容复相信，如果他没有记错的话…雪莲的功效是除寒，壮阳，调经，止血。
所以，真心说段誉你还是看过几本药典以后再来济世救人吧濉
作者有话要说：所以，对于银川公主没有功效的雪莲被段誉收下了。
那朵雪莲日后的归处是――给慕容复壮阳。
明天到底炖不炖肉，看你们的表现了。
我那么想炖肉，你敢霸王我试试么！




☆、第三十四章

慕容复在练剑。
他抬臂，有流光淌过剑身；他返身，有疾风缠绕剑尖；他舞动，有力劲通入剑柄。明明杀气凛凛的剑法，在慕容复的一动一静中，展现宁静安谧的一面。
朱丹臣绕过回廊，看着静立在花团景簇里，垂眸敛眉的慕容复，心里竟暗暗有些促狭：这样的南慕容，不消片刻就会消失在他的禀告里。
慕容复眼角一斜，余光落在朱丹臣身上，静默。
朱丹臣上前，朝慕容复拱一拱手：“慕容公子。方才侍卫来报，说世子又偷溜出宫了。”
慕容复拧眉，道：“偷溜出宫？”似是反问，然而声音沉郁，更像质问。
朱丹臣已经习惯了慕容复和段誉勾勾搭搭基情四射的“一个溜，一个怒，一个跑，一个抓”的生活模式，在慕容复的反问或者质问中，保持缄口不言的隐形人状态。
慕容复自然不会揪住朱丹臣不放，因为他知道，他揪住朱丹臣的每一分每一秒，都在为段誉提供找妹子的机会。所以，慕容复在反问或者质问过后，开启飞行模式，提起入丹田，一跃上宫墙，一瞬息间，朱丹臣已经看不见他人在何方。
朱丹臣站在依旧花团景簇的园子里，为宫廷侍卫掬了把同情的泪水：“每天巡逻就够累了，还要小心别追错人，把世子的夫君当成刺客逮。唉，侍卫们真辛苦。”关于慕容复“世子的夫君”这个称号，朱丹臣会告诉段誉已经世人皆知的么？
慕容复以迅疾的速度搜寻了几条街，恍然想起这些街都似曾相识，每一条街都有他逮段誉回家体罚的回忆。段誉一向狡猾，翘家被发现的据点，一般不会第二次翘。然而，整个大理城，还有他没有设置据点的地方么？
慕容复放缓脚步，目光扫视周围。
终于，他看见了角落里一个须发尽白的老翁。
老翁坐在一方八仙桌后，桌上摆着笔墨纸砚，身前摆了张椅子，椅子上坐着个白嫩清秀的姑娘。
老翁一手握着白幡，上书：卜尽天下事，神机卜算子。
老翁另一手握着姑娘的手腕，嘴里含含糊糊道：“姑娘近日有桃花…”
慕容复冷笑。
段誉啊段誉，你易了容貌，变了声音，以为这样，我就不认识枕边人了么？一说那一方幡上熟悉的字体，不说那一只手臂白、皙的肤色，但凭你瞧着那姑娘色迷迷的眼神，我又如何不知是你？
慕容复大步走了过去，以居高临下的姿态，遮了段誉大片阴影：“先生可知，我妻近日桃花正旺？”
段誉猛然看见慕容复出现，已是一惊；又听慕容复说什么“吾妻”，更生怒意。然而在慕容复沉沉的目色里，终究变成结结巴巴的：“你又没带你的妻子过来…我须得看手相脸相，才能窥见天机。”
慕容复将一直握在手中的宝剑一横，冷笑。
段誉吓得往后一仰，面如土色，嘴唇哆嗦着，脑袋放映无数个危险词：吃醋、惩罚、XXOO、OOXX、奸了又杀、杀了再奸、奸奸杀杀――好可怕！
“先生何惧？”慕容复故作疑惑，“我这是让你就着剑光看看，我妻是否染了桃花。要知道，为人夫君，我可一点不希望妻子桃花运旺呢。”
嘤嘤嘤…慕容复好可怕。
段誉眼角挂了两滴泪水，畏畏缩缩的从椅子上爬起来，再蔫蔫乎乎的凑到慕容复面前，小心翼翼的扯住慕容复的衣角，手指一揪一揪，眼睛一闪一闪：“复官。好复官。不要气。没有桃花。”
慕容复扬唇：“有无桃花已经无关紧要了。你偷溜出来，自然逃不掉惩罚。”
段誉腹诽：滚你丫的慕容复你把大理皇宫的美貌宫婢都散了剩下些徐娘半老风韵不存的妇人让我怎么勾搭妹子啊啊啊我不出宫怎么勾搭妹子啊啊啊老子才不要和你搅基呢精力旺盛的死基佬你让我下一天床会掉肉么！
作者总结：段誉翘家不是因为没有妹子，不是为了勾搭妹子，是因为慕容复需求太旺盛，段誉吃不消，球抚摸球休息球盖着棉被纯碎觉。
不管段誉的灵魂如何激烈的叫嚣着要起义要革命要推翻色魔，他表面上还是可怜兮兮的继续扯衣角，扮可怜：“那…复官你轻点。”
慕容复眼底一暗。他一直知道，段誉只有作恶了需要收拾残局或者出错了需要恳求原谅的时候，才会黏黏糊糊的叫他一声复官。然而他就是受用得很。
慕容复恍惚的时候，段誉小心的拿眼角瞄瞄尴尬站在一边的【前】求算命的姑娘，惋惜这只到手的妹子才摸了摸手腕，还妹子口花花嗷嗷嗷！
然而，不着痕迹的一眼，也被慕容复逮了个正着。
慕容复怒意燃烧，将段誉后襟一扯，反手将剑扣在背后，另一手揽住段誉，恍若游龙一般，轻掠而过，让依旧站在原地的姑娘感受了一股凉风。
姑娘依旧茫然。慕容复已经以极快的速度窜回皇宫。
宫廷侍卫表面淡定的看着慕容复和段誉在空中交缠的身影，内心不淡定的咒骂着：你妹，知道“走正门”三个字怎么写了？走正门不违法啊世子以及世子夫君，拜托你们两位走正门吧！我们真的不想玩猫捉老鼠，还要做吃不到老鼠或者吃到老鼠要吐出来的猫啊喂！
慕容复和段誉听不到侍卫的呐喊，他们习惯了情趣的“逃与追”的游戏，也习惯了游戏结束后来一点开胃菜。
慕容复进入寝殿，段誉绝望的看着雕花木门闭合，森森的觉悟自己又将有几天沐浴不到阳光了。
果然，慕容复将段誉搂入内间，放倒在床，成功拉响了段誉脑子里的警报。
段誉浑身的毛都要竖起来了，待慕容复的怀抱离开，他就猛然坐起，以头…抢慕容复的脑袋，企图狠狠一撞，把慕容复撞得迷糊，乘机逃走。
然而，段誉的这招已经玩腻了，慕容复有所准备，轻巧的避开，反手擒住段誉。
段誉鼓动内力，双臂一抖，企图将慕容复的手震开。
慕容复却握得死紧，甚至让段誉感受到手腕被狠攥的疼痛。
段誉龇牙咧嘴踢踢踏踏却没有半分用处，只能可怜兮兮的看着慕容复，有意的放软身体：“复官别抓，我不逃了。”
慕容复深深的凝视着段誉，看得段誉不自在了，才道：“既然不逃了，就开始惩罚罢。”
一言既罢，他手指轻动，解开段誉衣襟边的盘扣。
作者有话要说：因为妹子们不乖，所以全篇肉变成连载肉了。
噗，好吧，其实是茶茶今天去逛街，回来炖肉来不及了。
妹子们耐心的等明天吧。
请谅解，QAQ。




☆、第三十五章

然而，尽管雪莲的功效是除寒、壮阳、调经、止血；但是白目的西贝货段誉不知道，疯掉的慕容复也“应该”不知道。所以，慕容复只能保持缄默，静待段誉喜滋滋的摘了雪莲去献宝，却被批的一无是处的可怜相。
缥缈峰属天山一系，险峻高拔，朔风不息，冬夏有白雪覆顶，春秋有云杉绵延，景致清丽曼妙。
段誉此时却无心欣赏不需要花门票钱的纯天然的美景，不仅是因为他不是个懂得欣赏美丽的人，也因为…尼玛雪越下越大了有木有！他快要冻成冰块了有木有！再不摘到雪莲他以后都不用欣赏美丽了有木有！
段誉一脚深一脚浅的踩在雪地里，清凉的雪沁入他的长靴，冻得他脚趾头都不能动弹，只能吃力的在积雪深深里蹒跚。段誉形容狼狈之下，再看慕容复仿佛信步于庭院的姿态，心里极度失衡的他牙痒痒的叫嚷：“慕容复！你是冷了才走那么快的吧！”
段誉说话间把脖子伸得老长，像一只挑衅对手的大公鸡。结果一阵寒风扑面，灌得段誉脖间冷飕飕的几乎瞬间结出冰渣渣，他又连忙缩紧了脑袋，像只缩头乌龟一般，竭力将面孔藏到宽大的披风里。
慕容复扭头看来的时候，段誉正从一只得意洋洋的公鸡变为畏畏缩缩的乌龟。这一瞬间的转换逗笑了慕容复，他回头走到段誉面前，解下披风，裹到段誉身上：“慕容复不冷。主人冷。”
段誉不满慕容复揭破他冷得快要僵掉的事实，但是看慕容复挺上道的把披风贡献出来…咦？咦！段誉的心理才经历了不满意到满意，在认识到慕容复的披风能将他穿着厚重衣物裹着厚重披风的身体完全包住，又瞬间转换到不满意的状态了。
尼玛。起、点文定律，男主角是壮汉，则五官粗犷硬挺，浑身肌肉钩缠；男主角是公子哥，则五官俊美清朗，宽肩窄臀有料。总而言之言而总之，做主角的一定要身材好啊有木有？哪里有他这样瘦得像白斩鸡一样的主角啊喂金庸你怎么搞的啊喂！
所以说，段誉根本没有认清事实。
事实有两点，如下：
其一：他是在晋、江文中。
其二：他的作者不是金庸。
悲催的段誉决定悲催慕容复，于是叫叫嚷嚷着：“是啊是啊，你不冷我冷，再脱一件！”
慕容复当然不会乖乖顺顺毫不抵抗的任由段誉悲催掉他，他目光一转，仿佛惊讶道：“好漂亮的花！”
“喂喂！慕容复你不要转移话题！好漂亮的花？我还天上有飞机呢！”段誉龇牙咧嘴张牙舞爪，却还是忍不住往慕容复指的方向看去――一株透明莹亮的雪莲花在悬崖上随风摇摆。
段誉哪还记得什么冷不冷转不转移话题的问题？欣喜若狂的奔了过去。
慕容复如何不知道段誉的心思？
最初，段誉或许真心想着摘雪莲救嫂子，然而在凛冽寒风漫天雪雨中，估计早生退却之心。之所以没有退却，应该是与他说了这一番话，不想反悔丢脸罢了。要用段誉的话来说，就是：死要面子活受罪，不要面子长命百岁。但是――在没有生命危险的时候，适度的要面子，也可以避免被误认为他是个没脸没皮的人。
慕容复知道段誉一心想着摘到雪莲，回转灵鹫宫，烧起炉火，看曼妙佳人。所以他偏不如段誉的意。若非段誉与他死缠，迫他不得不指出雪莲所在，转移段誉的注意。他倒是宁肯在缥缈峰顶受寒风侵袭，也不愿在那灵鹫宫中，看段誉对着众女的小人做行。
慕容复沉思之际，段誉已经扑到崖边。
段誉俯看崖下云雾连绵，又怕这贸然去摘遭遇不测，又怕这不摘遍寻不着。
危险？不干！
挨冻？不想！
段誉果断扭头，双眼比卡比卡的亮着，朝慕容复招呼道：“慕容复！你过来！”
慕容复心里透亮：段誉这是需要他冲锋陷阵了。
想得通透，慕容复心里竟有些微怒――段誉只会在危急或不愿解决的状况下，才会想到他这个工具！虽然…自他恢复后，也是想着利用段誉，陷害段誉。然而那突生的怒焰，却难以抑制的滋长，不由他扑灭。
慕容复不言，果断干脆的走到崖边，作势就要往下攀，却被段誉一把拉住。
慕容复回头，段誉正紧紧的皱眉，“算了算了，你这么笨，别摔了下去，让我得不偿失。”
段誉说罢，又想：慕容复是个疯子，肯定听不懂他的话。他好不容易做回好人，选择以身犯险而非压榨慕容复，慕容复可不会感激他，他若有个不小心，也是得不偿失。
呸呸呸，净想了些不吉利的！
段誉努力扫开心里乱七八糟的想法，在慕容复暗沉的眼神里，运起凌波微步，探身在那悬崖边一捞。
雪莲花是捞到手了，段誉却一角踩空，整个人已经倾斜而下。
慕容复以为他还有考虑的时间――是救？还是不救？
但是，身体的动作甚至快过脑子，慕容复上前一步，紧紧抓住段誉的手。
段誉是个祸害，是个每天都在刷新慕容复对他的印象的祸害。慕容复不知道救下段誉，将会为他带来多少困扰和危险。然而，他此时不悔！足矣。
段誉当然不会像电视剧里生死相许的楠竹女猪那样，嗷嗷的叫：“你快放开我的手！我不想你涉险！如果我坠崖而死！你要代替我好好活下去呀！呀呀呀呀呀！”【楠竹放手，女猪已坠崖，尖叫响起，无限回声中。
段誉被慕容复抓住手的时候，脱口就是一句：“慕容复你一定要抓紧！我如果掉下去了，做鬼也不放过你！啊――不对！我如果掉吃下去了，肯定要把你一起拖下去！”
慕容复无言：像段誉这样，对施救的人加以威胁，就不怕造成反效果么？
自然，慕容复不会因为段誉的威胁，就不救他。
在终于把段誉拖了上来，慕容复已经呼吸不稳了。
段誉一把倒在雪地里，黑如墨色的发丝在皑皑白雪里蜿蜒，极尽美丽。
段誉脱口而出的咒骂，却不断在降低这一画面的美感。
段誉先骂下堕胎药的人惨无人道，再骂银川公主中招弱不禁风，接着骂自己脑抽脑残来摘雪莲，又骂雪地蓬松一脚踩漏，还骂慕容复营救不给力吓得他心脏狂跳。
慕容复一直皱眉听着，越听越怒，在心里狠狠记下一笔：段誉！今日你连番咒骂于我，又不谢我的救命之恩。他日必让你重重偿还！
作者有话要说：尼玛，我爸又给我找麻烦。
总不能在他的办公室里面炖肉吧0 0
等今晚去了我姑姑家，再炖肉放明天的存稿把TAT




☆、第三十六章

慕容复不急不缓的解开段誉上衣的扣子，手指随着目光下移，轻巧的挑开段誉的腰带。
段誉的脸颊紧贴着慕容复撑在被面的手臂上，在他扭动的时候，脸颊磨蹭着慕容复手侧的衣料，仿佛爱娇的猫儿调皮的玩闹…段誉很快意识到这个动作符合种马文女主角的形象，他被自己的想法宓侥谏耍瞬间忘了挣扎。
段誉的顺服（你确定？是慕容复乐见的，他能使十八般武艺的双手灵活仿佛舞蹈一般，在衣料悉索间，将段誉的外衫脱去。
段誉瞬间惊悚：喂喂！慕容复，怎么我一晃神的功夫你就把我的衣服脱掉了啊喂！手速这么快你是有多迫不及待心急如焚啊喂！你这么轻易就把我的衣服剥掉了我还怎么逃啊喂！
段誉在急怒交加的情况下将心里小剧场脱口而出。然而他眼睁睁的看着淡定版的慕容复变成腹黑版的慕容复：“就是知道你会伺机逃走，才剥了你的衣服。”
段誉最恨的就是慕容复运筹帷幄决胜千里的自信，尤其这样的自信是用于算计他！他气鼓鼓的瞪着慕容复，气急道：“别说我亵衣亵裤还未脱，就是裸奔我也要逃！”
段誉一番话出口，就暗暗叫惨。果然看到腹黑版的慕容复转换成鬼畜版的慕容复：“你倒是提醒了我。这一身亵衣亵裤，此时是不需要的！”
慕容复探出一只手，在段誉身上狠狠一掀。段誉眼睛闭得死紧，只听撕拉一声。
段誉脑子里才开始无限回荡“家暴了家暴了家暴了家暴了”，慕容复略带薄茧的手指已经开始摩挲段誉的锁骨。
段誉当时的脑内小剧场居然是：什么嘛！那么大的动静原来只是为了脱件衣服。
等等！
他到底在期待什么？！
居然被慕容复同化了…
段誉欲哭无泪的表情使得慕容复蹙眉：“为何露出一副上刑场的表情？”
段誉一听见慕容复的询问，像打了鸡血一般，牙尖嘴利的反唇相讥：“我可没有上过刑场！不过――倒是有兴趣送你上刑场！”
闻言，慕容复冷笑一声：“何须麻烦。今日我就让这床榻变作刑场！”
段誉顿时失了讥讽的兴致。
慕容复说到做到，话音一落，一只手已经在段誉身上探索开来。
慕容复的手指滑过段誉的耳垂，引起段誉低低的喘息□。慕容复于是流连不去，以指腹搓揉段誉的耳垂，指甲时不时掐一掐耳尖，待段誉的呼吸不再平稳，慕容复的手指已经悄然落在段誉的喉结上勾动，画圈。与此同时，慕容复俯身，温热的鼻息扑在段誉微微发红的耳朵上，再以舌尖轻轻□段誉的耳廓。
极致细腻温柔的撩拨，挑动着段誉的情→欲。
段誉猛然间抓住慕容复的手腕，制止了慕容复的动作。
慕容复保持着一手撑住被面，一手抚弄段誉喉头的动作。宛若灵蛇的唇舌从段誉的耳尖舔过，在引起段誉的战栗后，慕容复疑问一般的哼了一声：“嗯？”
段誉双眼紧闭，睫毛狂颤，憋了好久终于叫了出来：“你妹的慕容复你快点这么磨叽你不行了是吧！”
段誉希望能速战速决，哪怕让他痛，也好过全身的敏感点被别人掌握，情感与爱欲被别人拿捏。
“我不行？”慕容复的声音低沉暧昧，让段誉一时无法猜透他的心思。
正在段誉呐喊着：完了完了说慕容复不行他肯定会用尽一天一夜来证明自己行不行的到时候他肯定下不了床了有木有！
然而，在段誉又惊又惧的时候，慕容复伸手在他脸颊一掐：“你这个不识好歹的家伙，我是想让你享受到鱼水之欢，怎么就成了磨磨唧唧了？”
段誉惊觉慕容复话语里的宠溺，一时失语，被慕容复摸了锁骨掐了乳→头，占了好一番便宜。
慕容复的手触在了段誉的腰肋，上下摩挲的时候，却总归是避开段誉近腋部的肌肤。
段誉怕痒，在慕容复和段誉某次嘿咻的时候，慕容复激动的抱住段誉，双手在段誉的背部腰际爬行，才一触动段誉的腋下，他就哈哈大笑，捧腹大笑，笑得眼泪花花，满床打滚，把慕容复的欲焰笑得直接熄灭，剩下铁青的脸色。
慕容复有意避开了段誉的腋部，段誉很快也发觉了慕容复的忌惮，像是得了趣一般的扭啊扭往慕容复身上凑，看慕容复不停地将手从他的腰肋挪开。
慕容复心里清明得很，看段誉玩得兴起了，只得出声警告：“你乖顺一些，今天的惩罚便少一些。”
混世魔王似的段誉怎肯信他？得意洋洋的摇头摆尾不够，还噗噗噗哈哈哈的大笑起来，有心破坏慕容复营造的爱欲氛围。
慕容复大怒，腰部往后一撤，收回压在被面上的手，以双手扳住段誉的肩膀，将他整个人提到床头靠着，又分开双腿坐到段誉的腰腹。
段誉破罐子破摔了，不安分的手在慕容复的臀肉上一掐：“复官身下死，做受也风流。”
慕容复打开段誉的手，提高身子，从段誉的腰腹坐到柔软的被子上，作势抓起段誉的双腿往上一提，分开架在两肩，冷笑一声道：“既是如此。今晚就让你做受做死！”
慕容复不再以手和唇挑逗段誉，直接上了重头戏。他从床头的暗格里抽出一管软膏，看段誉一副“本人已死”的表情，也不气他消极抵抗，而是将全副身心放在段誉紧窄的穴→口。
慕容复挑出一大坨软膏，先在段誉双乳上点出一点乳白，嘴里戏弄一般说道：“春来生红豆，当浮我情思。”
滚你丫的情思就是润滑剂么！！！
慕容复可不知道段誉心里的黄河长江亚马孙尼罗刚果一起咆哮，他又挑出一大坨软膏，在段誉的喧穴→口抹了一圈，继续吟（淫？诗：“蓬门为我开，曲通恋慕深。”
滚你丫的恋慕深让我压你啊！！！
段誉翻腾到喉咙口的叫嚷在慕容复的手指捅入他□肉→洞的时候梗住了
嘤嘤嘤。
段誉泪眼花花的静待慕容复伸入的一根手指两根手指三根手指，脑袋里重复放映着：“老子明明是男主角嗷嗷嗷！老子明明应该霸气侧漏收妹子建后宫收小弟创伟业，怎么会变成这样子！”
段誉心如死灰的纠缠慕容复刺入抽出刺入抽出活塞运动的分→身，脑袋里反复叫嚣着：“老子明明是男主角嗷嗷嗷！老子就算不能建后宫创伟业，也不应该窝囊过的被压，我要反攻啊啊啊！”
在嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻无数下之后，慕容复泄了，他软下来的分→身依旧在段誉的幽径里栖息。
段誉摆了个享受的表情：“慕容复，你知道么？做受好舒服…”所以你来做受我来做攻吧！
不等段誉的话说完，慕容复抿唇一笑：“既然如此，这就让你多舒服几次。”
啊啊啊！
段誉风中凌乱了。
在慕容复反反复复的嘿咻嘿咻中，段誉终于被榨干精力沉沉的睡着了。
慕容复又一次泄在段誉的甬→道里，眼带宠溺的看着昏睡的段誉，凑在段誉的嘴角轻若鸿毛的一吻：“晚安，誉儿。”
作者有话要说：低调低调，低调不霸王。
看我水汪汪的眼睛。
你们忍心霸王我？




☆、第三十七章

段誉摘了雪莲，以手把弄它剔透的花瓣，开启脑补模式，各种欢快。
段誉深谙：结义=平等关系；结义+援助=互助关系；结义+援助+污蔑=不牢靠关系；结义+援助+污蔑+真相大白=种马文男主和小弟的关系。
纵观段誉看过的种马文，男主一开始就是男主，小弟一开始却不是小弟。普遍规律是，男主与小弟意气相投，小弟得男主舍命相帮，小弟误以为男主有所图，真相大白时小弟为男主气度折服从此鞍前马后端茶倒水各种伺候！
段誉把雪莲捏在手里转啊转啊转，转折了一片花瓣。他瞪圆一双眼睛，嘴巴呈O形的拿手指戳着花瓣拢向花心，然后若无其事的继续脑内小剧场。
蒙受冤屈的段誉VS不辨是非的虚竹，小剧场一：
虚竹：三弟，今日真相大白，哥哥才知误会了你。
段誉：二哥不必自责，如今水落石出，我兄弟二人间隙已消，段誉别无他求。
虚竹：不不！做哥哥的如此糊涂，自然是要补偿你的！
段誉：你我兄弟情深，谈何补偿？唉，为抚平二哥心中愧疚，且允我领灵鹫宫的一部分妹子下山把。（平时看花看水看妹子，关键时候拿来垫肉墙…咳。）
虚竹：寥寥数个妹子算什么！只需三弟一句话，二哥为你刀山火海不推辞！
于是，段誉满载一车漂亮妹子，揣了虚竹…和慕容复，一起回到大理，幸福安逸的生活。
蒙受冤屈的段誉VS不辨是非的虚竹，小剧场二：
虚竹：三弟，今日真相大白，哥哥才知误会了你。
段誉：二哥不必自责，如今水落石出，我兄弟二人间隙已消，段誉别无他求。
慕容复：别无他求？别无他求不行！慕容复要！
段誉：慕容复你别胡闹，我…
虚竹：我灵鹫宫别无他物，慕容公子看上就只管说。三弟你无需阻拦，我确实要感谢慕容公子。
慕容复：主人想要灵鹫宫的妹子！所以慕容复要灵鹫宫的妹子！主人总是欺负慕容复！所以慕容复不给主人灵鹫宫的妹子！
于是，慕容复满载一车漂亮妹子，丢下段誉在天寒地冻没有妹子的灵鹫宫看虚竹和银川公主秀恩爱。
结论：第三者插足最吐艳了！打断别人对话最吐艳了！
疑问：脑内小剧场里主人欺负慕容复的结论是怎么得出的喂作者！（段誉自认欺负慕容复心安理得。）
段誉怕小剧场二变为现实，一边痛恨自己脑抽脑残脑瘫捎着慕容复找雪莲平白给他赚了功劳，一边猛拽慕容复一把决定给予严重警告。
自从上了灵鹫宫，段誉享受贵客待遇，总是穿着最好最暖的缎子，披最软最厚的皮裘。爬缥缈峰峰顶的时候，他也一样没落下――长袍加身不说，身披狐裘，裘子上还裹了慕容复的披风，整个人似肉球一般，在厚实的雪层上一踩，能印下一个深深的脚印。
段誉在悬崖边摘雪莲花时，不经意将披风的绳子扯松了。他原本恶狠狠的拽着慕容复，严肃的提醒着他摘雪莲的功劳属于谁，然而一阵风起，段誉肩头的披风被吹得一鼓，轻飘飘就飞上了天。段誉顿时傻眼，之前的凶恶也好严肃也罢都变作了滑稽可笑。
段誉迟钝的缓缓伸手，不出所料的抓了个空。
却见一道幻影冲向蓝天，一把拽下在天空飞舞的披风。
雪依旧稀稀疏疏的下着，仿佛落不尽的空洞，悉数在缥缈峰顶凝结。
慕容复身着青衫，在抓住披风的时候，他在空中反转身体，仿若游龙一般。慕容复挺拔的身姿在凛冽的寒风中勾勒出来，那一头黑发半遮他俊秀的面容，映衬着灵鹫宫的渺渺云雾隐隐荒山，仿佛一卷画，印在段誉的心间。
慕容复足尖一点，飘然落地，他抓着披风，徐徐缓缓走到段誉身前。
段誉茫然的看着慕容复，比卡比卡的双眼纯良得完全不似慕容复认识的段小人。
慕容复一句话不说，双手抓着披风两头，在鼓动的寒风中一荡一荡。
慕容复逆着风，一双衣袖款款荡起，露出他瘦削却有力的双手。他低头，专注的将披风覆到段誉肩上，又用他那双修长灵活的手，将牵着披风两头绛红色的绳线捆成了结。
段誉怔怔的拿手去碰绕过他脖颈的绛红色带子，猛然间打了个哆嗦。又是一阵横眉竖眼，把慕容复骂了个臭头，企图盖过心头的悸动：“慕容复你傻呢！这冰天雪地的，披风一离开身体就冷了。你猛地往我身上披，是想冻死我呢！”
慕容复习惯了他口是心非的叫骂，最初还秉着慕容氏的骄傲，又是恼怒又是恶整。此时却无心与段誉计较，便顺着他的话说：“慕容复本来就傻。”
段誉一愣，才问：“是不是有人与你说了什么？”
慕容复不知道段誉所言为何，然而他惯常喜欢故弄玄虚，便含糊的答道：“每天都有很多姐姐与我说话，主人指的是什么？”
段誉收了收脸上的不悦，像是护犊子一般把慕容复往肩窝里带。他本来就略矮于慕容复，这时慕容复的脑袋抵到他肩头，不仅是慕容复折着腰扭着脑袋不舒服，他自己也觉得怪别扭的，又忙的推开慕容复，嘴里大声的说道：“你是我段誉的人，自然只有我能骂你傻，别人都是不能的！”想一想他又补上一句：“若又人骂你傻，就告诉我。有主人护你，抽死他们！”
慕容复毫不迟疑的指控：“主人骂我傻！”
段誉一瞪眼，对着他脑袋狠狠一巴掌：“说你傻你就傻，傻死你吧就！”
段誉气呼呼的冲到了前头，徒留慕容复静站在深雪中，忽而扬唇：“你才是个大傻子吧！”
段誉果然是个大傻子。
待段誉与慕容复二人站在灵鹫宫门口的时候，慕容复果断下结论。
段誉站在灵鹫宫门口就叫唤：“二哥！虚竹！”好似生怕别人不知道他这个“畏罪潜逃”的货又生龙活虎的爬回来了一般。
虚竹当然不会一马当先的冲出来，倒是被段誉戏称“虚竹宫主的小喽”的梅兰竹菊剑齐刷刷的出现在门口。
对段誉成见最深的梅剑率先骂道：“段誉你个卑鄙小子，还敢上门叫嚣！”
兰剑于是附和道：“段世子去而复返，莫非是来请罪？”
段誉很生气，但比起闲得蛋疼与梅兰竹菊剑吵架，他更喜欢邀功请赏，于是哼哼唧唧道：“我怎么是逃了？我这是给你家公主摘雪莲稳固胎息呢！”
菊剑叫道：“荒谬！我家宫主哪来的胎息？”随后像是意识到什么，涨红了脸颊，心里却骂道：成天宫主公主的混叫，害我好生丢脸。
竹剑知道菊剑的尴尬，便道：“段世子说笑呢。雪莲性寒，并不适于孕中使用。再说，于医术之中，也没有以雪莲保胎的说法。”
段誉瞬间涨红了脸，脑袋上一串乌鸦一会儿排成一字。一会儿排成十字，嘎嘎叫着：傻帽傻帽傻帽傻帽傻帽傻帽。
好吧，他就是个大傻帽，段誉泪盈于睫，痴痴的任由梅兰竹菊将他与慕容复押送到房间软禁。虚竹到底是待他好的，早就告诫了梅兰竹菊，若擒回段誉，万莫下牢。
吱嘎一声，房门被关上。
段誉像突然被启动发条一般，扑过去在墙壁上磨爪子：“尼玛尼玛放我出去放我出去！”
守在门外的两个妹子都不理段誉，段誉消停一会儿，又开始嗷嗷叫道：“尼玛尼玛不放我出去等真相大白你们请我出去都不走让你们灵鹫宫管一辈子的饭！”
慕容复看着段誉的疯癫作态，忍不住嘲讽：段世子啊段世子，果然傻得离奇。但见自己与虚竹宫主情谊深厚，却不知每个庞大的组织，最不缺的就是阳奉阴违的货色，哪天被人拖出去杀了，怕还要欢天喜地的以为是虚竹来放他离开罢！
慕容复惯爱嘲讽段誉的蠢笨，却不得不承认，只有在这傻兮兮的段誉面前，他才得以暂卸心防。
约莫…段誉就这点好处罢。
慕容复想着便笑了，又换来段誉的狠狠一拧：“慕容复你笑毛线啊！”
慕容复正色：“笑的不是毛线，是你。”
段誉：“…”
作者有话要说：突然冒出来修改章节O(∩_∩)O
感觉各种不协调不衔接~




☆、第三十八掌

段誉软禁在房的第四天,依旧好吃好喝好睡，不用干活不累，饿有梅剑送饭，冷有慕容暖被…美中不足是梅剑的吧唧吧唧咕哩咕哩，不过段誉屏蔽技能全开，倒也不怕被她坏了心情。
段誉各种逍遥各种舒适，也不担心会在灵鹫宫上一次屠宰场，只一心等待真相大白水落石出沉冤昭雪（？，还真让他等到了――灵鹫宫最擅做糕点的那名厨娘，在房间私藏的打胎药被一名侍婢发现的时候，自杀谢罪了。
是时，日至正午。
梅剑来送饭，那套说不腻的劝诫又来了：“段小子你不要嘴硬了，你此时不招认纵然吊着自己的命，然而得不到自由，又连累了慕容公子，岂不害人害己？日后若是宫主查出了蛛丝马迹，你照旧难逃一劫！”
段誉一听，那话里话外，只透露一个主题“段誉你害了慕容复，一定不得善终！”啊呸呸呸，这种不吉利的话最吐艳了！
然而，梅剑的情意已经在话里透了个分明――纵使南慕容阴险狡诈身败名裂，疯慕容痴呆疯傻不解情思。但是她高兴媚眼抛给傻子看，就是不喜欢段誉凡事拉着慕容复一起，罪名还要慕容复帮着一起兜！
所以，段誉讨厌梅剑，如同讨厌王语嫣和阿碧――觊觎他家慕容复的人，都是最讨厌最讨厌最讨厌的人！附加很多之一！
段誉占有欲作祟，恶趣味复苏，他嘴皮子痒痒了，一边斜眼看梅剑，一边咧嘴叫道：“慕容复！”
慕容复正摆弄着糕点，堆一块两块三块，手一抖，又跌了一盘子，再堆一块两块三块，已经是一堆缺口糕点了。
每次梅剑来送饭的时候，段誉便指使慕容复捏糕点玩。慕容复不是不知道段誉的小心思，只是他对梅剑无心，又从来不是什么良善的顾忌别人感情的人，便顺从了段誉。
慕容复傻样做了个十足，心里却受不了那些糕点粘手的感觉。偏偏段誉又叫他，中止他净手的念头。慕容复不由得隐晦的一蹙眉，道：“什么事。”
慕容复这一句过分冷然，浑然不像一个傻子的语调。段誉却满心满眼想着梅剑吃瘪的表情，也没回过味来，便问：“可还记得你是谁的人？”
梅剑是个聪明人，看段誉得意洋洋的小眼神，怎么不知道，待慕容复回答一句“我是主人的人”，他便会重重笑她三声？梅剑将桌子一拍，语气冷如冰刃：“段誉！段世子！近日来，倒是我对你的气度高看了！”
梅剑摔门而去，段誉也怔住了。
往日，段誉不喜欢王语嫣，不喜欢阿碧，却总是秉着“妹子是水做的”观点，憋着自己不去刺她们。
然而…今日。只因为梅剑透露出对慕容复的肖想，他竟用尖酸的话来刺她，仿佛失去了本心一般，迷失了本性一般。
段誉初来天龙八部的世界，只想安安稳稳的活下去，主线之外勾搭几个妹子，坐享齐人之福。然而剧情君一走，他压抑的本性变本加厉的爆发，不仅为了保命拐骗慕容复，在王语嫣木婉清钟灵儿清河秋纾众女中挑来捡去，还生出了穿越者高高在上的心理，想要学着种马文的男主创后宫建伟业。
段誉以前一直觉得，古代人是很聪明的，至少有很多人比他这个现代2B青年聪明…他一直有所忌惮，隐藏本性的活着，却怎么突然爆破？
段誉一竦，想着自己这些日子的放肆，竟活活出了一生冷汗――
他什么时候开始以为天龙八部的主角真的是他这个穿越者段誉了？
他什么时候开始以为大理世子这个身份足够带给他安稳了？
他什么时候开始以为慕容复归他所属要护他一生了？
一直不努力，一直不经意，总有一天――不知道怎么死的！
段誉脸色一白，呼吸一紧，慕容复便敏锐的察觉到他的异样。
慕容复不满段誉先前拐弯抹角的刺激梅剑，然而见段誉痴痴坐着，嘴唇煞白，双眸中慌乱闪烁不休，竟有些被牵动，乱了原则。
慕容复动动唇，想问一句段誉为何失常…
然而，慕容复没有忘记――他在段誉眼里是个疯子。
一个疯子，任他段誉揉捏，任他段誉戏耍，痴痴傻傻，疯疯呆呆，不会问段誉为何失常，也不会成为段誉的诉说对象。
慕容复这一刻前所未有的烦闷，生出一种暴露自己的冲动。
正待段誉惊慌，慕容复烦闷之际，竹剑来了。
竹剑领来灵鹫宫九部的领头，声势浩大的伏身，恭谨的与段誉垂首：“罪人已伏诛，请世子移居侧室。”
慕容复以为，段誉得知此事，必定像打了鸡血一般惊起，嗷嗷叫道：“让你们冤枉我！让你们冤枉我！做好补偿的准备了么！”
然是，段誉心神不宁中只是轻轻颔首，保持少有的深沉模样，携慕容复一起，随竹剑到侧室。
正是段誉的安静，使慕容复得以冷静思考――
或许，一个阴谋正在酝酿，一个危险正在逼近。
它，如何相联？针对着谁？目的为何？
先是假李清刺杀镇南王，后有接天桥锁链被锯，现在有厨娘代他认罪。
慕容复绝对不会像段誉那样，有人庇护，或者问题得到暂时解决，便不想不问以为一切大好。
然而，慕容复反复推敲，依旧云里雾里。
忽然旁侧伸出一只手，抓住慕容复的手，唬得正在出神的慕容复一惊。
慕容复往向段誉，却见段誉一双水润黑亮的眼眸过分信任的看着他。
过分的信任…是依赖。
慕容复听见段誉说：“慕容复，你要护我一生平安。”
慕容复答道：“是。慕容复会护你一生平安。”
这样的依赖，能存在多久？
这样的誓言，能走到何方？
慕容复比段誉清楚――
有依赖，有誓言，只因为他是疯子慕容复。
如果…他做回姑苏参合庄南慕容。
一切都将改变。
那个会笑会闹会得瑟会沮丧的段誉，将会改变。
一向狠绝果敢的慕容复，竟有了不敢触及的心事。
那些不敢触及的心事，主题只有一个――段誉。
慕容复握住段誉的手，仿佛握住他复国的信念，紧握在手中，不愿放开。
竹剑自把段誉和慕容复引到侧室，便领着九部首领退下了。
静谧的环境让慕容复和段誉双双出神，忘却彼此暧昧的氛围。
然而此时，静谧的坏境再次被打破。
菊剑叩门，叩回了段誉的心神，他慌忙的将手从慕容复掌心抽离。
只听菊剑隔着纱窗，柔软的声音传了进来：“段世子，宫主正忙于宫务，不能予你解释。正巧木郡主到访，由菊剑代请你前去。”
段誉一愣。
慕容复率先反应：所谓的木郡主，莫非是木婉清？
慕容复一眼望向段誉，段誉似乎也猜到是木婉清，露出一副坐立不安的模样。
慕容复静静的看着段誉忸怩纠结，蓦然眼神一狠。
作者有话要说：继续修章节，读者是修不见呢，还是修出来呢？TAT




☆、第三十九章

段誉并不想面对木婉清。
在剧情结束之初，段誉从“强迫追着王语嫣捧着王语嫣”的主线里脱身，在强烈的对比下，挖掘了木婉清无数的优势：
譬如，美艳，譬如，痴情…当然，刁蛮不算！
然而此时，段誉已经从懵然中清醒，用他不经常运转的脑子，得出以下的等式：
木婉清喜欢原著段誉=木婉清喜欢金庸笔下的段誉=木婉清喜欢文雅甚至酸腐，多情却又痴情的段誉≠木婉清喜欢穿越段誉≠木婉清喜欢茶茶笔下的段誉≠木婉清喜欢胆小又怕死，奸诈又无耻的段誉。
情况：木婉清喜欢被剧情君附身状态的段誉，但是目前他已经解除了附身状态，并且不准备再将之启用。
结论：如果和木婉清凑合着过被她发现段誉并不是她想象中的样子她一定会变身霸王花把他剁成渣的有木有！
所以，在木婉清来天山的时候，段誉脑海里只剩下两个字轮番上阵：“会死会死会死会死――会！死！”
段誉苦恼，脸皱得像枯橘子皮一般，随着菊剑穿过回廊到会客厅。
慕容复紧随其后，面色如水沉静。
当会客厅抹去积雪与屋檐的阻拦展现在段誉面前，门口翘首以待的木婉清，也落入段誉眼中。
木婉清见了段誉，便扑过来，叫一声“段郎”。
段誉眼疾手快的扣住木婉清的双肩，阻止她乳燕投林的姿态。
然而，此举落入其他三人眼中：不论木婉清，抑或者菊剑和慕容复，都只看到段誉迫切的心情――迫切的抓住妹子楷油的心情。
木婉清垂眸，微露娇羞；
菊剑垂眸，视若无睹；
慕容复垂眸，暗潮汹涌。
段誉瞪圆了眼睛，看面前表情各异的三人，胸腔里有一只草泥马跳过栏杆，两只草泥马跳过栏杆，三只草泥马跳过栏杆…三十只草泥马跳过栏杆。
喂喂！你们被施了定身魔法了么动一动啊！
喂喂！你们那种奇怪的表情可以收一收么！
段誉嘴唇翕动一下：“解除定身。”
似乎只有慕容复听到段誉细如蚊鹊泥止旧，低低的哼出一个“嗯？”。
段誉表面淡定：挠了挠下巴，笑：“啊哈哈，让婉妹就等了。我们进去说。”
段誉内心翻腾：慕容复退散退散！说这么二的话才不要让你知道呢！
木婉清疑惑的看段誉一眼，心里暗自揣测：
她的段郎，虽身兼读书人的呆迂，江湖人的豪爽，却做不来“挠下巴”这样不雅的动作。
作者总结：春天，种下一颗装B种子；秋天，收获一顿愤怒的鞭子。
提示：木婉清很危险！段誉需谨慎！
段誉显然与谨慎无缘。否则也不会在明显察觉到木婉清的异样时，还不加思量。
段誉携木婉清入内室。慕容复依旧无声跟随，然他低垂的眼眸里却满溢着不豫。
段誉在厅中坐定，木婉清倚着段誉的右手，慕容复倚着段誉的左手，二人目光在空中交接，竟仿佛在暗自较量。
木婉清恼恨慕容复：虚竹相邀，段誉来灵鹫宫，捎上了慕容复，落下了她。
慕容复恼恨木婉清：段誉既是要寻他庇护，便归他所有，不容木婉清窥伺。
段誉瞧一眼木婉清，木婉清凝视着慕容复；
段誉瞧一眼慕容复，慕容复凝视着木婉清。
段誉怒：他坐在中间这么大个人，木婉清和慕容复就这样透过他来眉目传情么！
菊剑不过是灵鹫宫的侍婢，在唤人来为段誉三人添茶的时候，便已经悄然退下。
段誉为了表明自己的存在感，捏住茶盏灌了一口茶，再把茶杯往桌上狠狠一贯。
木婉清和慕容复确实回神了，倒茶的普通婢女也被吓坏了。
段誉撑着下巴看婢女双肩发抖，鼓了一张包子脸，又皱成了一团，郁闷地向婢女招招手：“你退下吧。”
婢女如蒙大赦的退下，段誉咳一声道：“婉妹为何而来？”
木婉清答：“段郎还能不知？我为你来。”
段誉继续咳道：“此路迢迢千里，段誉不忍婉妹辛苦。”
木婉清答：“能与你一起，算不得辛苦。”
段誉接着咳道：“爹爹娘亲都在大理，还需婉妹侍奉。”
木婉清终于装不来柔情似水了，横挑着眉毛道：“我来都来了，莫非你还要遣我回去？！”
段誉无奈，木婉清装娇，看得他打哆嗦；木婉清发怒，吓得他打哆嗦。
总而言之、言而总之――这样不好！不好！
木婉清见段誉半天没动静，也随着陷入沉默。
良久，慕容复眯了眯眼睛，像小鸡啄米一般，脑袋一点一点的睡了起来。
段誉见慕容复睡得有趣，便撑住下巴看慕容复点脑袋，不料慕容复脑袋歪了又歪，一歪再歪，抵住了他的肩头。
段誉一愕，却没有推开，而是享受起被（疯掉的）南慕容依靠的荣誉感。
木婉清静静看着段誉和慕容复之间和谐的状态，心里酸胀梗涩，最后化作长长一叹。
木婉清道：“段郎知我为你而来，可知我来，是为向你寻一个答案？”
段誉双肩一震，心里狂呼：完了完了进入重头戏了如果木婉清要逼婚他要怎么拒绝还不堕木婉清的脸面？好困难好困难好困难。
木婉清沉重，段誉狂乱，二人都不曾注意，靠在段誉身上的慕容复，呼吸一凝。
木婉清说：“段郎可知，王语嫣已寻了个人，欲将自己嫁了？”
段誉一愣，蓦然想起曼陀山庄遍野茶花里，王语嫣一个回眸，眼神清透。
在离开大理之前，王语嫣找过段誉，并因为段誉的一番话，双眸垂泪。
慕容复本意以装睡之计，叫木婉清看看他与段誉之间的亲密，让她难过退却。不料木婉清是遭受王语嫣的刺激而来，反倒引来他一震，暗叹一声：表妹王语嫣从来不是痴傻，段誉只是无意中将她点醒，她转眼已做出最佳选择。
不论段誉和慕容复是何样心思，木婉清依旧絮絮说着：“段郎不肯说话，是难过了么？王语嫣却说，段郎未曾对她动过真心。”
段誉微怔，才道：“语嫣妹妹确实看得清明。”
只因段誉一口承认，木婉清双眼染上迷乱：“那我呢？我呢？段郎，你爱王语嫣如此热烈，都能是假；我木婉清在你心里，又是什么地位？”
段誉咽了咽口水，不着痕迹的在慕容复身上掐了一把。
慕容复猜测，段誉是怕木婉清突然发难，要把他掐醒，好启动保镖功能――他偏不如段誉的意！
慕容复以为，段誉会顾左右而言他，忽悠木婉清继续对他一心一意，却不料段誉艰涩的开口：“我日后，叫你婉清妹妹吧。”
钟灵妹妹，语嫣妹妹，婉清妹妹…
木婉清微痴，叹道：“我就知道，最终会落得这样的结果。”
然而…
纵使飞蛾扑火，木婉清不曾悔过！




☆、第四十章

《天龙八部》一著，段誉的跌宕起伏里，有三个女子挥洒浓墨重彩。
王语嫣像水，性柔则刚，出尘纤弱却偏偏又倔强执着；
钟灵儿像风，灵动恣意，不束于凡俗的无拘无束；
木婉清像火，热烈果决，敢为一诺送终身。
“倘若有人见了我的脸，我不杀他，便须嫁他。”
木婉清曾跪于秦红棉脚下赌咒，在万仇谷境内的断崖下，她肖中了段誉。
强说是段誉以疗伤为由看了她的背心，又于南海鳄神的胁迫下见了她的面容，她却是可以杀死段誉的。
若非段誉的仁慈良善信誓重诺让她思慕，也不会与他苦苦相逼。
“那人要是不肯娶我为妻，或者娶我后又将我遗弃，那么我务须亲手杀了这负心薄幸之人。”
木婉清赌咒时还有这样一句，然而缥缈峰上，灵鹫宫中，遭受段誉拒绝，她却无法痛下杀手。
段誉，段誉，即便无情，即便无心，依旧是木婉清记忆里，断崖下痴笑着叫她一声“婉妹”的段誉。
求不得，放不下，最为痛。
木婉清不是一个会按捺忍受的人，所以――
她必须主动出击，俘虏段誉的心神！
木婉清在灵鹫宫。第一天：
舟车劳顿的结果是她没有精力玩花样，于是，睡觉！
木婉清在灵鹫宫。第二天：
主卧：
虚竹：“兰剑姐姐，为何梦姑的滋补汤药还未送来？”
兰剑：“木郡主赶走了厨娘，只身在厨房做菜。”
虚竹：“木姑娘倒是有心。”
客房：
段誉：“菊剑姐姐，为何今早的吃食还未送来？”
菊剑：“木郡主吩咐过，世子问起，就答她在为你烹制早膳。”
段誉：…（如果我问起，就需要为木婉清妹子的积极作为感动，如果我没问起，估计今天得挨饿了，木婉清这样肖似秦红棉狠辣起来虐死人的性格真的让他消受不起！）
第一天的收场：阳天部某妹子养的宠物猫泻了一天的肚子。
细节详解：木婉清将早膳交给段誉，段誉将早膳交给慕容复，慕容复将早膳喂给宠物猫…于是，宠物猫悲剧了。
木婉清在灵鹫宫。第三天：
虚竹：“梅剑姐姐，为何备了这么多白绢？”
梅剑：“木郡主将自己关在房间，说要锤炼绣艺。”
虚竹：“木姑娘倒是有心。”
段誉：“竹剑姐姐，你今天为何而来？”
竹剑：“木郡主吩咐了，要奴婢告知世子，她今日定会绣出香囊交付与你。”
段誉：…（今天不需要问起，木婉清妹子设定了强制提醒，如果他回应了他就是喜欢木婉清，如果他不回应他就是抛弃木婉清――后者，会死的有木有！木婉清这样肖似段正淳痴情起来就脑残的性格真的让他消受不起！）
第三天的收场：木婉清的房间外堆满了染血的白绢，仆妇一边收拾一边喃喃：不知道的还以为这是接生现场呢！
细节详解：木婉清绣花，戳中手，丢手绢；木婉清绣花，戳中手，丢手绢；木婉清绣花，戳中手，丢手绢，重复之中制造了一堆红色绢布。
木婉清在灵鹫宫。第四天：
秋纾妹子与段誉相邀缥缈峰山腰的雪池。
段誉趴在桌上，脑袋从左手肘滚到右手肘，又从右手肘滚到左手肘：“哎哎，慕容复，秋纾妹子邀我看雪，你说我去是不去？”
慕容复果断干脆：“不去！”
段誉停止滚脑袋的动作，正色的望着慕容复，双眼比卡比卡：“为什么不去？”
慕容复霸道蛮横：“主人是我的，不是秋纾的！”
段誉咧嘴：“是你的，是你的…不过，我觉得我应该去赴约的，总不好驳了妹子的面子呐。”
慕容复气结：你这痴愣货，既然原本就打算要去赴约，又为何多此一问？
慕容复很生气。所以在段誉与秋纾漫步雪中的时候，木婉清来搅合了。
必然，木婉清会得到这一消息，出之慕容复之计。
是时，段誉正看着秋纾的侧脸，笑得跟朵花似的，木婉清手持宝剑杀到，眼含厉光的断喝一声：“段誉！你这负心寡情的人，我今日就此斩杀你！”
木婉清的杀伤力和她的痴情一样，让段誉头疼了。
段誉心里紧张得要死，又不愿在秋纾面前躲躲闪闪，平白落了面子，就缩着脖子在心里默念：“慕容复慕容复慕容复，速来救我！”
在木婉清挥剑相向，秋纾以剑相抗的时候――慕容复来收渔翁之利了！
慕容复飞身而来，一道绵柔的掌力推过，木婉清和秋纾被掀得踉跄了几步才停稳。
慕容复作势护在段誉面前，口称“慕容复要护主人周全。”相较两个持剑相杀的妹子，他的身影是如此的伟岸安全！
段誉心里的天平一倾再倾，最终完全倾向了慕容复。
直到很久以后，在妹子和慕容复面前吃足苦头的段誉，泪水涟涟的忏悔：别惹会武艺的妹子，更别惹慕容复！这是大理世子的经验之谈！
然而彼时，看着黏住慕容复不放的段誉，木婉清恍然忆起，他们自盐边回大理时坠下山崖，在层林中遇到危险的时候，段誉的身影就叠在慕容复的身后。
当时段誉怎么说的：“慕容复！快保护我…和婉妹！”
她只是被勉强捎上的，需要慕容复来保护的弱质女流？
在万仇谷被四大恶人截杀的时候，那个挺身而出，与她相护的段誉，难道只是她的臆想么？
木婉清伤心欲绝，喃喃道：“不！你不是段誉…你不是段誉！”
段誉惊骇，只当木婉清发现破绽，识出他是个西贝货世子。
然后…然后！
然后木婉清会将消息传回大理，然后段正淳会震怒追杀，然后他被围追堵截――纵使有盖世武功，也会被群殴致死有木有！
段誉脑袋空空，只见一道剑芒自脖际划过。
轻飘飘一缕青丝落在雪地，木婉清的剑尖，被慕容复以两指捏住。
木婉清瞪大一双妙目，目光从慕容复划到段誉，最后望向苍莽的雪山：“段誉你负我良多，他日必会讨回！”
一言既罢，弃剑而去，徒留段誉站在雪地里，海带泪哗哗：坑爹啊！妹子们易追不易甩啊！他以后一定会克制！一定会克制！…少追一点妹子。
作者有话要说：入V会让茶茶流失很多读者，这我知道。
可是茶茶签了约，茶茶有责编，茶茶需要对此负责。
申请榜单的时候，入V意愿一直填着愿意，所以茶茶不可能现在反悔。
亲们请理解，不能理解的话，就默默的散了吧，我会想念你们的q(s3t)r




☆、第一更

秋纾见木婉清飞奔而去,便反身折剑,袅袅婷婷的走到段誉面前，问一句：“段世子可有不妥？”
段誉忙摆手道：“无事无事！”那云淡风轻的态度,仿佛在木婉清剑下缩头缩脑的不是他段誉一般。
慕容复最见不得段誉在众女面前作怪,便依仗他疯子的身份，迅疾的扑过去，嚷嚷道：“主人柔弱！主人受伤！慕容复检查。”这个段子也是段誉把妹的脑补小剧场,不小心叫慕容复听见了。此时被慕容复加诸己身，只觉得各种别扭。
段誉作势去推慕容复,慕容复眼睛一转,便借着段誉的推力退到秋纾身侧。秋纾才避开慕容复的冲力,就听慕容复惊道：“你怎么还在这里？”倒似嫌她碍事的口气。
秋纾面上挂不住了，朝段誉一抱手，道：“秋纾糊涂，适逢公主遇险，对段世子多有不敬还请包含！”话毕，衣袂飘飘间走远了。
段誉一瞬间耷拉了眉毛，嘴巴张成口状，忧伤的望着秋纾妹子离开的背影，心里有无数只草泥马在尖叫：秋纾妹子――你回头看一下啊！你看一下就知道我多舍不得你了！要知道――像什么男主外女主内的普言（普通言情）情节，或者像什么男主内女主外之类的女尊情节，根本不适合我们两个有木有！只有双剑合璧（？）闯荡江湖，才能保全对方的性命有木有！
好吧，重点就是保全性命。
段誉等式，简洁版：秋纾=木婉清+王语嫣。
段誉等式，复杂版：武艺不错性格温婉的秋纾=武艺不错的木婉清+性格温婉的王语嫣。
至于所谓的王语嫣攻略：王语嫣=性格温婉+武功理论的等式，在段誉这里是不成立的。比起得到琅环玉→洞一屋子的武功理论，还要他辛辛苦苦去学，呼哧呼哧保护王语嫣；找个能保护自己甚至保护他的妹子，明显要理想很多！
段誉各种权衡各种思量，并在脑海中无数次确定毛→主→席语录：不是以结婚为前提的勾搭就是耍流氓！所以，他不是流氓！好吧…想想他勾搭的王语嫣钟灵儿木婉清，再想想他下定决心一心对待的秋纾，他――是大彻大悟痛改前非的流氓！
段誉正沉浸于天马行空的奇妙幻想中，猛然被慕容复一戳，怒目望去，只见慕容复面沉如水，问：“在想什么？”
段誉捏住下巴，贱笑：“在想你的未来女主人呀。”
慕容复捡样学样的捏住下巴，严肃：“既然是未来的女主人…须知未来随时会变。”
段誉一听，不乐意了，狠狠的“呸呸呸”了几下，才觉得不对，不经意就问道：“慕容复，我看你今天不对呀。”
“我倒觉得我今天正常得很…”慕容复一愣，随即挑眉应道。他此时静立风中，袖摆款款，又是一副眼沉寒星，眉挑剑锋，唇线微勾的模样，仿佛将燕子坞里的江南公子展现在了段誉面前。他深深凝视段誉，复又含笑：“你看我哪里不对？”
段誉心说：就是正常得过头了，才显得哪里都不对！
等等！
正常得过头了！
段誉猛然后退一步，喝道：“你不是慕容复！”
慕容复勾唇，玩味的笑问：“我不是慕容复，是何人？”
段誉愣怔，看着突然陌生的慕容复，一直没心没肺的他，竟然意外的难过起来。他仿佛没有把慕容复的话听进耳朵里，只是不住的摇头，仿佛能够轻易把纷扰摇走。
慕容复只是静静的看着段誉摇头又晃脑，他逼近一步，仿佛质问：“段誉，我不是慕容复么？我是慕容复，姑苏燕子坞的慕容复，大燕后裔的慕容复，南慕容的慕容复，唯独不是叫你主人的慕容复！“
所以，段誉，你要看清楚我。
不是低你一等的慕容复。
是终将掌控你一切的慕容复！
慕容复以为自己擅于心计，可是他的步步紧逼，反而激起了段誉神经质的危险嗅觉。段誉果断的推断：慕容复恢复=慕容复发怒=决战飘渺峰=你死我活=（双结局）段誉死掉，魂归天涯/慕容复死掉，段誉残废。
结论：你死我活的打斗，不好不好！伤及性命的打斗，不好不好！
段誉果断迅速急中生智，他瞪大一双黑眼珠，惊诧的指向慕容复身后，脱口一个名字：“李清将军！”天知道地知道段誉不知道――不知道为什么他转移慕容复注意力的时候，叫出的是李清的名字。
慕容复并没有遂段誉的愿，扭头去看“李清将军”，而是对着段誉冷冷一笑：“在为难时刻，你倒是惦记着他呀。”先是秋纾再是李清，已彻底激怒了慕容复，他毫不迟疑的向段誉走去。
一步。一步。
段誉看着慕容复的脚步，无数次期望慕容复的脚陷进雪地里拔不出来。不过，显然雪地不是沼泽地，段誉的期盼是不切实际的。
段誉看着慕容复越走越近，不知是冷的还是吓的，双脚都开始打颤了。他于是在脑袋空空时本能反应――抬臂。一道商阳指射向慕容复。
慕容复侧身避开一道指影，却避不开随即而来的另一道，只能运气内力倒退几步，微微一斜身体，方在雪地里站稳。
就在这几个瞬息间，，段誉已经运起凌波微步，像一道风一样的飘远了。
慕容复不急着追，他冷冷的看着段誉踩在丰沃的雪地里，即便有宛如幻影的凌波微步，还是紧张得像初学步的小孩一般踉踉跄跄，终于不住的扬唇一笑。
段誉，暂且放你个喘息时间，好好想想，我慕容复于你，是何地位。
慕容复却不料，就这么一个喘息时间，足够段誉逃离天山，逃离他的掌控。
段誉从雪池窜回灵鹫宫，毫不犹豫的奔向虚竹的房间。
虽然段誉身负短时间内增涨武力值的北冥神功，可是灵鹫宫除了妹子就是虚竹，也没人供他吸内力；
虽然段誉身负高速度逃命技能凌波微步，可是慕容复的轻功也不弱，等他后力不济的时候，慕容复便占了上风；
虽然段誉身负远程射击的攻击技能六脉神剑，可是六脉神剑需要瞄准有木有，偏偏他段誉的准头不好，总是放空枪；
好吧，这都不是重点――
重点是！段誉怕死。他才不要自己参与战斗呢，万一伤了残了死了那就赔大了。拖上个虚竹当打手，和慕容复抗衡才是最佳方案有木有！
段誉毫不怀疑自己的最佳方案，立刻投入实施。
段誉慌张得像只兔子一般，一扑棱就窜进了虚竹和银川公主的寝室。这本来是于礼不合的，偏偏房间里又只有躺在床上的银川公主，不见虚竹的身影。
段誉挠了挠下巴，尴尬的叫了声：“二嫂。”
银川公主收起脸上的震惊之色，矜持的颌首，道：“梦郎不在房内，三弟是找他有事么？”语气得当，不过分疏离，也不过分亲昵。
段誉僵着嘴角，先往墙角挪，再往门口挪，一边挪一边道：“冒昧打扰了，我确实是找二哥有事，先告退了！”一言既罢，不等银川公主反应，就像离弦的箭一般射了出去。
尼玛，上次给银川公主送个糕点，被怀疑要害她胎儿；这次孤男寡女共处一室，只怕会说他觊觎兄嫂吧！
招惹了银川公主，灵鹫宫的妹子一人一剑，就能把他削成片！
段誉抹一把汗，又暗暗懊恼自己窜得太快，没问清虚竹在哪里。正巧遥遥的看见兰剑走了过来，抓住她一问，得知虚竹此时在书房中，便急匆匆的去了虚竹的书房。
段誉推门而入，虚竹正站在案牍前踱步，应声抬头，一见是段誉，便急忙拉他过来：“三弟！”
虚竹动作匆忙，拉得段誉差点在台阶上绊倒，段誉才站稳了身体，就见虚竹摊开一张纸卷，递给了他。
段誉一看，惊道：“是何人，伤得了大哥？”心说，能伤得了盖世英雄萧峰的人，莫非是绝世英豪？而且抵抗《天龙八部》的主角君，必然是个大反派。他此时伤了萧峰，说不得下一个目标就是段誉！
段誉生生被自己的胡思乱想惊出了一身的汗，再一听虚竹的解释，到了喉咙口的心又给咽了回去：“三弟且仔细看，大哥是遭受一众黑衣人的围攻，他身怀降龙十八掌，倒是能抵御暗害，可惜了阿朱…”
段誉夺过那张纸卷，细细看去，果见萧峰字迹潦草的写着：“阿朱遭袭，萧峰保护不利，害她被抓。”段誉顿时心生苦涩，阿朱是萧峰的患难红颜，是萧峰的一生挚爱，是他段誉好不容易从剧情君手下夺回的性命，此时又被无知的黑暗势力夺去，这…莫非是剧情君对他篡改剧情的惩罚？
先有慕容复恢复清醒，再有阿朱被擒受害。
段誉悚然一惊，将手里的纸攥得紧紧的。
良久，段誉说：“二哥，我们去襄助大哥！”
在那段良久的空白里，段誉想了许多，他无数次的告诫自己要冷静，无数次的提醒自己要保命。可是，这不是单机游戏，可以随时删档重来。他的性命只有一次，萧峰的性命也只有一次。他不能因为怕死，就弃萧峰不管不顾。
如果，他一直龟缩在安全区里。
总有一天，能护着他的段正淳会死，能护着他的萧峰和虚竹会死，他还是要自己面对…此时，就当提前经历吧。
段誉扯了扯头发，揪到头皮生痛，他终于让自己清醒了。他抖着手扯了一块包袱皮，又抖着手搜罗了虚竹书房里的诸多钱财，然后抖着嗓子道：“此事刻不容缓！我们现在就动身！”
段誉一直在颤抖，为未知的命运而颤抖，但是他没有后悔。
此时不悔，只为了日后面对萧峰没有悔恨。





☆、第二更

自盐边一别,段誉回大理,萧峰隐大漠；
自天山一别，虚竹居灵鹫宫,萧峰塞上牧马放羊。
兄弟三人天南地北,各奔东西。
以银川公主怀孕为契机，虚竹派遣梅剑兰剑去迎段誉，又给萧峰去信,诚邀他二人作客灵鹫宫，使三兄弟得以重聚。
怎料萧峰与阿朱中途遭受伏击,围攻乱斗之中,伤了萧峰,擒了阿朱。萧峰心系阿朱，深知鲁莽不得，只能一边查探那些黑衣人的行迹，一边告知虚竹此事。
萧峰受袭的地方尚处于大漠，距天山路途遥远，虚竹担心迟则生变，只与银川公主话别几句，便偕同段誉匆匆下了天山。
虚竹与银川公主交代宫务的时候，也不避开段誉。
段誉酸溜溜的看着他二人你侬我侬，开始脑补起与秋纾妹子依依话别的情景：
秋纾握住段誉的手，深情的望入段誉的眼眸，娇羞无限道：“段世子，我等你回来娶我。”
段誉正要作答，不料秋纾的脸突然模糊不清，一阵水波晃荡后，与段誉两两相望的人变作了慕容复。慕容复冷笑，恶狠狠的说道：“段誉，你万万逃脱不掉！”
段誉骇了一身汗，什么绮思都没有了，一咕噜蹦起来，急匆匆的拉过虚竹，背上包袱，脚底抹油一般，一溜儿就下了山。
下山的路上，虚竹被段誉拉着一路疾走，还不忘问一句：“三弟，怎么不见慕容公子？”
段誉打哈哈：“啊哈哈哈哈，慕容公子啊，慕容复啊，他掉茅坑了，现在正洁身沐浴呢，我就不捎上他了。”
虚竹：“…”
天山脚下天寒地冻，至于夜深时分，更是寒气逼人，实在不适合赶路；且不说段誉和虚竹二人身上空有许多银钱，却没有干粮衣物。只能在山脚下的小镇里暂住一夜，筹备物资再北上大漠了。
是日，晚饭时分。
虚竹和段誉坐在客栈的角落里，吃着简陋乏味的饭菜。
段誉拿筷子拨拉着碗里瘦小枯瘪的青菜，撇一撇嘴，瞄一眼还在往他碗里夹菜的虚竹，小小声的说：“如果是慕容复的话，肯定不会往我碗里夹青菜！”
虚竹往嘴巴里扒了一口饭，迷茫的眼神望向段誉：“嗯？你刚刚说了什么？”
段誉拿筷子戳着饭菜，别扭的哼唧一声：“没什么！”
呆头呆脑的虚竹仍旧完全没看出段誉的不乐意，又往他碗里添了些青菜，嘴里还念叨着：“三弟，你太瘦了，要多吃一点。”
段誉搅了一堆青菜在筷子上，往嘴巴一塞，啊呜一口咬下去，默默在心里骂道：尼玛！吃青菜才不长高呢！要吃肉！吃肉！还有，太受了什么的，最吐艳了！吐艳！
段誉正哼哧哼哧的吃着饭，忽然有一片阴影将他遮住，段誉肩膀僵住，脑子里浮现一个名字――慕容复！
段誉支棱起一双耳朵，听见虚竹叫了一声“三弟”，还以为紧接着的一句，会是“慕容公子怎么来了？”，结果等到的是一句“这个少年是谁？”顿时松一口气，又失落难言。
段誉鼓了鼓脸颊，把憋在嘴巴里的一口气舒掉，扭头看去，一个瘦削的少年正静静的看着他，一双漆黑透亮的眼珠子，纯然是欣喜欢悦。
少年见段誉看了过来，高叫一声：“恩公！”
段誉茫然的瞪大了眼睛，手指尖指在自己的鼻头，确认道：“你在叫我么？”
少年狠狠的点头，欢天喜地的上前一步，嘴里叨叨着说道：”恩公曾与我说，待我有出息了，你就会来寻我。我如今得见恩公，是不是我有出息了，能为恩公效犬马之劳了？“
段誉挠挠下巴，使劲一想，还有一点印象。他应虚竹的邀约上天山，在天山脚下时赶过一段马车，慕容复救下一个惊马的少年，可不就是这个！
一个愿意为自己效犬马之劳的少年？
段誉有些心动了…
一个愿意为他效犬马之劳的少年=端茶送水洗衣做饭赴死肉垫的小厮！
不过…
段誉为难的看一看少年饥黄的脸颊，和瘦小的身板，还是忍痛拒绝了他：“不用了，你无需跟着我。“一伙能伤到萧峰的黑衣人能是善茬儿？这个少年跟过去，那就是去送命的！
少年怏怏：“我知道恩公出手阔绰，武功高强，肯定不是凡人。但我只是怀着一颗感恩的心，想要追随于你。难道就不能给我一个机会么！“
段誉就闹不懂了，这个少年怎么就非要揪着他不放，自荐做一个任劳任怨的小厮呢？“难道古代的民风淳朴就是知恩图报，巴着不放？
段誉打量少年几眼，不无惋惜的想：长相倒是俊秀，可惜不是妹子。不然兜在口袋里养眼，也是不错了啊。
鉴于少年投靠他的理由不明，又是个汉子不是个妹子，段誉果断不迟疑的屏蔽了少年的所以巴拉巴拉，任少年说得口干舌燥，他一心一意的盯着努力拱食的虚竹：尼玛！那少年如此嗦说个不停你还吃得下去！我如此尖锐看个不停你还吃得下去！
段誉的脑袋里塞满了咆哮体，终于憋不住了，拎着吃的半饱的虚竹上了楼，进了屋，果断锁门安全上垒。也因为段誉太速度，又吝惜给少年一个眼神，所以不曾知晓，静静看着他离去的少年，眼底划过一丝狠决。
天山的夜幕，似乎降临得很快。虚竹和段誉才吃过晚饭，回屋时已经需要点灯了。
虚竹点亮一盏油灯，段誉合上临街的窗。
然后，两人凑到大圆桌前，静坐。
虚竹：“叫小二抬水上来，洗个澡暖身吧。”
段誉：“此举甚妙。”
虚竹：“三弟你先？”
段誉：“不不不！还是二哥请先吧！”
虚竹：“那我就先洗了。”
段誉：“…”
虚竹：“我洗得很快的。”
于是，小二抬了一桶热水进来，段誉看着木桶上飘起的袅袅轻烟，再看看已经开始脱衣服拿澡巾的虚竹，忍不住的唾弃他：虚竹宫主你一点都不懂客套有木有，你不应该说“让三弟先洗”么！如果是慕容复，才不会把我留在后头呢！（其实是这货仗着慕容复是疯子，凡事优先抢福利。
等虚竹洗完澡，他摸一摸半长不长的头发，往床上一躺，睡了。剩下段誉一个劲的生闷气，洗澡的时候举着澡巾笨拙的往后背上拍打，溅得一地的水不说，澡巾在空气中冷得快，还冻得他连打了几个哆嗦。段誉擦着擦着，心里越发委屈：慕容复每次都会给我擦背的！
等段誉洗完澡，收拾好衣物，虚竹已经摊剌剌的一个人霸占了床。段誉使劲儿将虚竹往里边推，费了好大的力气，才腾出够他躺上去的空间。等他躺到床上，又开始和虚竹争夺被子。
之前段誉推虚竹，虚竹便搂着被子滚到了里个边，段誉怎么也不能从虚竹怀里抢了被子，就一下一下的捅虚竹，直到把虚竹捅得在迷迷糊糊里醒来。
虚竹一看段誉坐在床上，嘴巴撅得老高，便疑惑道：“三弟，你怎么还不睡！”
段誉怒道：“你一个人把被子占了！”
虚竹一听，手忙脚乱的把被子分给段誉，又道：“明天还要早起，三弟早点睡吧。”说罢，又睡死过去了。
段誉活跟牙疼一样的哼哼几声，心里又是怒意又是委屈：如果是慕容复，肯定等我睡了再睡，让我睡里个边不至于滚下床，还不会跟我抢被子！
段誉望着透过纸窗的一点莹白月光，想着仍在灵鹫宫的慕容复，心里更怒更委屈：这个恢复了的慕容复不消说不会待他好，说不定还要害他性命，他到底在惦记什么！况且，需要和虚竹同住一间房，又哪里是银钱不足，明明就是他害怕慕容复追来。说到底，害他今日受这么多委屈的，是慕容复！
段誉在床上滚了一圈，又扯到了被虚竹压得死紧的被子，只能挪过去一点，安安分分的睡觉，于是，将慕容复红果果的迁怒了。
段誉一觉睡醒，没有鸡鸣，没有天光，有的只是一道开门的吱嘎声。他搂着被子正要坐起来，却被虚竹握住了手腕。虚竹摁一摁段誉的手臂，示意他不要动。段誉虽然鲁莽，倒不至于在危险面前和虚竹闹别扭，于是乖乖躺着挺尸，保持平稳的呼吸，等那道黑影靠近。
段誉原本以为来人是慕容复，还盘算着合他与虚竹之力，能否毫发未伤的击退慕容复。细听那人呼吸急促，脚步沉重，不像个练家子，满不在意的想：原来是条杂鱼呀。然而心里的一丝遗憾，却叫他忽略了过去。
可不就是条杂鱼么？虚竹从床上一纵而起，天山折梅手的第一式还未使尽，就将那人擒下来了。
段誉摸到床头的油灯，点亮。微弱的光芒照亮那人的模样。段誉和虚竹都是一惊，心说：这可不就是白天那个说要报恩的少年么？
段誉下了床，踩着赤脚走到少年的面前，正要问他为何而来。少年嘴唇微动，一道黑血逸出，竟瞪着一双漆黑的招子，就那样无声无息的死去了。
段誉怔住，看虚竹将少年放倒在圆桌上伏下，以手指揩拭少年嘴角的黑血，神情严峻的说：“他嘴里含了毒药，事迹败露，就以死谢罪。”
给段誉解释完毕，虚竹双手合什，道了一声“阿弥陀佛”，“小僧…虚竹糊涂，原以为不过是个盗窃贼，也没防他会以死保密，倒是害了一条性命。”
段誉空茫茫的看着伏在桌上的少年，良久才道：“二哥无需伤怀。今日他若不死，大约死的是我们两个。”
这，就是武林。
段誉拍一拍虚竹的肩膀，微笑：“我们葬了他吧。好歹别让他肉体无处归去。”
虚竹微怔，扬唇一笑，仿佛还是那年少林寺出来的呆傻小和尚：“三弟你，似乎长大了呢。”只是这话，却不是当年的小和尚说得出来的了。
段誉瞪他一眼，道：“你不过虚长我不多。须知我内心要比你成熟许多！”
虚竹一听，给逗笑了，总算把少年逝去的沉郁压了下去。




☆、第三更

慕容复满心以为,回到灵鹫宫,能看见指着他鼻子跳脚叫嚣的段誉，他显然忘了,段誉相较于对抗恶势力,更习惯于在恶势力面前屈服。
所以，等待在一切摆放妥当，唯独少了个人的房间,一直静坐到深夜的慕容复捏断了藤椅的扶手，起身离去。
段誉跑了,慕容复去追。
慕容复身怀百家武艺,深谙以彼之道还之彼身的斗转星移,运起轻功来，虽不及逍遥派凌波微步，却也能望其项背。于是，他趁着夜色披着风雪赶到天山脚下的小镇，并从夜深时分还未收摊的卖炭翁那里打探到了段誉和虚竹的消息。
“那两位，一个眉目深敛，有慈悲之相；一个神采飞扬，有富贵之相，看衣着气度都不似凡人。”那老翁描绘道。
慕容复又问，“那二人投宿哪家？”
老翁遥遥一指，慕容复径直往那方走，夜里寒风凛凛，吹得慕容复的袍袖猎猎作响，如同慕容复的表情，刀削而成。
待慕容复走远，一道利风袭向老翁，老翁双肩一抖，只感受到一丝金光掠过耳际，咯噔一声，钉入他斜靠的门板。老翁循声望去，一锭金灿灿的金子落入他的眼中，他忙扑过去，拿手就抠，好一阵忙活，才将金子取出木板。
老翁取出金子的时间，已经足够慕容复踏入那间客栈；足够慕容复盘问出段誉和虚竹的房间；足够慕容复为段誉和虚竹的同住置过气；足够慕容复破门而入看见满屋寂静。
在少年服毒自尽之际，段誉和虚竹就决定冒着夜色将他葬了。且不说房间里趴着个尸体，让睡觉的人膈应；若是放至明早被客栈老板或者小二看见，少不得一场官司。
慕容复摸着尤带余温的床，眼中深浓暗沉，随即破窗而出，在屋顶上一蹿而过，追着疑似段誉的身影到了郊外的密林。
密林，自然是树木茂密的。天寒地冻的地域，不见阳光的深林，厚厚的雪将泥土地覆盖，时不时有大块的雪从树枝抖落，掉在地上是沉郁的砰砰声。
慕容复踩着深雪，只听见嘎吱嘎吱的脆响，之前看到的那抹身影，却似凭空消失了一般，甚至没有一点声息。
“慕容复…”
“慕容复…慕容复…”
“慕容复…慕容复…慕容复…”
慕容复仿佛听见无数个声音从四面八方传来，他支起耳朵，左右的探看着，不知道声音的来处。
那道声音又问，模模糊糊，仿佛来自远方。
“慕容复…”
“大燕后裔…”
“落魄的皇室…”
“复国所愿…”
“甘心么…”
慕容复确实不甘心复国的大梦支离破碎，然而他不会回应那个声音，不会让这个故弄玄虚的人摸透他的心思。
“契丹狗萧峰，如今虽负恶名，却有人打心底将他钦佩…”
“浑和尚虚竹，痴呆蠢笨，却得逍遥派真传，银川公主真心…”
“草包段世子，做事不着边际，胸无大志，却有皇位等待着他…”
“慕容复，你可怜，你可悲――身负恶名，无人相护；红颜离去，另为嫁娶；落魄皇孙，复国难求。你可甘心！你可甘心！”
慕容复拧眉，目光如电的扫过四周，最后落定在一株树梢：“阁下何必故弄玄虚，何不现身一叙？”
“呵！姑苏慕容，果然名不虚传。”只听一声尖啸，一道黑影从慕容复盯住的那株树上纵身跃下，黑色披风裹得他身形模糊，一口嗓音也明显变调，只有微扬的披风角下，露出他半只长靴。
慕容复的目光从黑衣人身上不着痕迹的扫过，又问：“阁下如此刺激我，所求为何？”
黑衣人嘎嘎怪笑着：“如果你有心复国，我之所求，就是你之所求。”
慕容复双手抱臂，眉梢微挑：“此话怎解？”
“大辽欲出兵大宋，大理与大宋交好。为防大宋请南疆奇人襄助战事，大辽出兵，必先灭大理！大理一灭，疆域可归你所有！”
慕容复冷声道：“阁下既然要与我交易，又怎容欺瞒？”
那黑衣人于是朗声大笑，只是他笑声尖锐刺耳，此时蓦然扩大分贝，更显得骇人：“不愧是姑苏慕容复！我确实并非为大辽驱使，而是为西夏谋利。”
慕容复拊掌：“大辽出兵大宋不假，大理与大宋交好不假。你西夏只怕是欲攻打大理，又怕大理向大宋求援，于是等辽宋征战，再行其是罢！”
慕容复深知，与虎谋皮，须得有所藏，有所露。藏是不可说的王牌，露是胆敢谋划的胆气和能力。
黑衣人果然不忌讳慕容复猜出他们的计划，因为慕容复此时已落入他的埋伏中。同谋，则生；抗拒，则死。
不待黑衣人肯定或否认的回答，慕容复发问：“我慕容复区区一人，力量薄弱，怎么能助你大事？”
黑衣人坦言道：“以慕容公子之能，杀大理世子段誉，必不在话下！”
慕容复玩味的笑道：“阁下与我皆知，段誉不过一个草包，胸无大志，没有头脑，杀大理世子，却不知缘何？”
黑衣人也笑道：“慕容公子与我皆知，段誉的结义兄弟，一个萧峰，一个虚竹，都是武功盖世之辈。以他三人，自然无法阻挡我西夏千万精兵，然而大事之上，不容闪失，自然要妥善处理。”
慕容复这一听，约莫猜出了端倪。刺杀段正淳的假李清，被割断的接天桥锁链，还有替他认罪的厨娘…大概，那个扑朔迷离的阴谋，最后牵扯的，不是私人恩怨，而是国家纠纷。
慕容复脸色一正：“要杀段誉简单，搅浑大理的一池水也不难。只是我助你西夏攻下大理，也算不得大功一件，只怕当不起整个大理的疆域作为回馈。”
“自然不会这样便将大理赠送予你。大理的疆域，城池，民众，精兵，官吏，都属于你，然而，你属于西夏。至于你何时能挣脱西夏的束缚…威名盖世的南慕容，莫非对自己没有信心？”
慕容复含笑，双眉弯成月弧：“慕容复别的没有，信心倒是不少。”
黑衣人嘎嘎的笑个不停，整个人都开始打颤了，他一直笑一直笑，笑得慕容复简直觉得天旋地转了，才终于止住笑声，声音嘶哑的说道：“那么，慕容公子，我静候你佳音。”
黑衣人一提气，整个人弹到了树尖上。
慕容复忙上前一步，喝住他：“且慢！你还未曾告诉我，要如何与你联络。”
黑衣人已经隐匿在了黑暗中，树影婆娑里消失了他的声息，只留下一荡一荡的尾音：“事成之日，我自然会出现！”
密林里恢复了安静沉谧的氛围，慕容复静立在黑暗中，仿佛刚经历过一场梦，一场难以苏醒的梦。
忽然，慕容复的手动了，他握了握拳，又松开，再握紧，才轻叹一声：“不过尔尔。原来也不知道，段誉已经识破了我。”
密林深深，有薄薄的月光漏过树叶撒下点点，如同星芒。慕容复踩着一颗颗晶亮的星星，踩着吱嘎作响的雪，缓缓走出了密林。
似乎…段誉和虚竹的房间里，还留了个包袱。
慕容复微微一笑，手指甲掐住掌心，仿佛将段誉握在手里。
“段誉，你逃不掉的…”
那凉凉的嗓音，仿若叹惋。
第二天早上，天光大亮。
段誉躺尸一般的摊倒在床上，一会儿咕嘟咕嘟的打呼噜，一会儿嘶滋嘶滋的磨牙齿，一会儿静下来依旧睡得黑甜。
虚竹先段誉一步醒来，见天色不早，念及白天要赶路，就推推段誉，叫道：“三弟快醒醒。”
虚竹一推，段誉就顺势而动――卷着被子，打了个滚，躲到床内侧，避开虚竹不断骚扰的手。
见段誉依旧睡得死沉，虚竹无法，伸手去拽，段誉又往外一滚，躲是躲开了虚竹的手，人却滚过头了，一骨碌摔倒在地上，疼得段誉唉唉叫着醒来。
虚竹还保持着伸手的姿势，被段誉逮了个正着。段誉本来就虚竹前一晚的做法，又遭他扰了清梦，当即怒道：“虚竹！你怎么推我下床！”
“不是不是…”虚竹见段誉怒目以对，便是一慌，他一向嘴笨，不清不楚的解释说：“三弟别气，我只是叫你起床。”
段誉不听，鼓着脸颊瞪虚竹：“叫你起床？把我叫到床下的叫我起床？”说着，气呼呼的从窗际爬起来，漱口洗脸一系列做全了，还是不理虚竹。
所谓秀才遇见兵，有理说不清。虚竹自然当不起秀才这个说法，他现如今是兵遇见了秀才，解释说不清。
虚竹正惋叹着，段誉已经开门下楼了。虚竹一看，忙跟上前去，却见段誉突然回头，鼓着一双眼睛：“慕容复才不会为了叫我起床就推我下床！”说罢，大声的摔上门。
虚竹痴了一下，自问：我叫三弟起床，关慕容公子何事？
思前想后未果，虚竹推门下楼，只见段誉和慕容复坐一桌，一个瞪着眼睛像一只竖了毛的猫，一个垂着眼帘像一只得了闲的狐狸。
虚竹不疑有他，大步走过去，笑道：“说曹操曹操就到。可见三弟对慕容公子的惦念，天地可见。”
虚竹表示，他真心是看见段誉一大早起来就气呼呼的特意说这样的话来逗段誉开心的，怎么段誉又将他狠狠一瞪，露出只恨不得把脑袋塞到茶杯里去的羞愧表情呢？
慕容复正端茶一嗅，闻言微笑，不语。
方才段誉蹬着脚从楼上下来，一眼撞见他，好似受惊的兔子一般，只恨不得立刻蹦起，就往回窜，偏偏又像一只骄傲的猫，受不得半点嘲讽，一听他口气淡淡的问句：“怕了？”就气呼呼的自投罗网，坐到他旁边的位置，翘起个二郎腿。
看着段誉一系列的反应，慕容复深感，倒不负他起了个大早，占了个正对楼梯口的位置，静待兔子落网的耐心了。
段誉只是埋头不说话，慕容复只是茗茶唇含笑。
虚竹咬一口包子，嚼了一嚼，问：“慕容公子要去哪里？”
慕容复微笑：“自然是来找主人的。”
段誉听见慕容复喊那一声主人，打了个哆嗦，却依旧不说话。
虚竹又咬一口包子，嚼了一嚼，问：“慕容公子与我们同行？”
慕容复微笑：“自然是好的。”
段誉听见慕容复回那一声好的，还在云里雾里，猛然惊坐而起：“不行不行不行我不答应不答应不答应，才不要和慕容复一起呢！”
慕容复无视掉段誉的抗议，微笑的朝一脸迷惑的虚竹解释道：“主人与我闹别扭呢。”
虚竹一听，搔了搔脑袋：“是三弟任性了。那就由我做主，邀请慕容公子一同上路吧。”
慕容复继续微笑：“乐意之至。”
段誉还想说些什么，被慕容复压了下来，只能默默在心里腹诽：滚你丫的闹别扭！你全家闹别扭！滚你丫的任性！你全家任性！“
段誉忘记了曾经，没料到以后――
很久以前，他和虚竹发誓结为异姓兄弟，便算是一家人了。
很久以后，他和慕容复结同性伴侣，也算是一家人了。
所以，段誉你依旧别扭依旧任性不解释！




☆、第四更

慕容复追来,随虚竹与他上路,这使段誉郁闷不已。
段誉倒是想像往常一般使些性子，让慕容复为难,然而终究不能实施。一则,慕容复已恢复记忆，不再是那个任他搓圆揉扁的疯子；二则，萧峰遭逢重难,阿朱受制于人，实在不是他耽搁的时候。
于是,段誉再气哼哼,怒冲冲,也不得不配合行程。
只是为了表现自己的不乐意，段誉策马疾走几步，与虚竹并肩，将慕容复不远不近的甩在身后。
天山北地蛮荒，天寒地冻，满目苍茫，段誉四处望了望，竟生出几分豪情――想他穿越到《天龙八部》的世界，已有不长不短的时间。然而他一直拘束于剧情，惧怕于生死，竟然没生出过策马江湖的豪情壮志，实在汗颜！
段誉咧一咧嘴，死性不改的脑补着段世子鲜衣怒马侧帽风流，妹子们香果掷车芳心暗许的画面，乐得像只偷油的老鼠，得意间也忘了自己对骑马一道并不娴熟，一扬鞭，一勒绳，就入箭在弦，疾奔而去。
虚竹一见，惊呼：“三弟慢点！当心摔着！”
段誉不屑之，心说，你当我小孩学步呢，还会磕着碰着，我这么个大老爷们，还驾驭不了一匹马么！
不料那马突然惊了蹄，一声长啸，踏着一个水坑过去，溅了段誉一身的水渍冰渣；段誉甚至来不及嚷嚷叫骂，马儿还在疾奔不休，将段誉颠来颠去不止。
虚竹此时已追了过来，可是他于马术也不擅长，一时看着段誉在马背上颠得脸色煞白，也不知道怎么做法，只能一个劲的瞎指挥：“三弟，勒马！三弟，夹马肚子！三弟，使劲拉缰绳！”
段誉顾忌不暇，脑里心里乱成一片，除了危险危险危险占据了半边脑子，还有半壁江山有无数个慕容复慕容复慕容复冒出来。正巧马儿又开始急冲，段誉只听见耳边风声呼呼，吓得肝胆俱裂，一声“慕容复救我”不经脑就喊了出来。
虚竹只看见一道灰影从身侧掠过，飞纵上了段誉的马，是慕容复！
慕容复灰衣一摆，人已经落在段誉的马上。他一手搂紧段誉的腰，固定他少一点颠簸；一手勒缰绳，手背青筋暴露可见他用力之大；双脚夹住马肚子，狠狠用力。只听马一声长嘶，猛然一扬蹄，段誉随着惯性狠狠撞到慕容复的背上，撞得慕容复一声闷哼，却低笑着与段誉耳语：“怎么？投怀送抱了？”
段誉哼哼唧唧不止，别扭的红晕从脸颊染到耳际，他还嘴硬道：“投你妹的怀！送你妹的抱！”说罢，狠狠一挣。
此时二人胯→下的马已平息下来，正平稳的踱步，段誉一挣扎，慕容复就顺势放手，叫段誉一把摔下去，溅了满脸满身的泥。
段誉坐在泥地里，还不可置信的睁大眼睛。一滴泥水从他的头发尖落到睫毛，他拿手去抚，满是泥水的手抹得眼皮上多了一条灰线，他却依旧故我的瞪着慕容复，仿佛委屈的控诉，仿佛别扭的责怪：“你松开我！”
慕容复翻身→马，眨巴眨巴眼睛，装傻充愣：“主人不要我抱，我松开。主人怎么掉下马了？”
段誉不理，瘪着嘴巴哼哼：“你还要狡辩，混帐慕容复！” 他又不会闲着蛋疼了自己往泥巴里摔，明明坐得稳当当的，慕容复一放手就摔倒，说慕容复没有做手脚，可能么！
段誉越想越气，就算虚竹劝解，说什么“慕容公子痴傻”，“三弟如此狼狈”，“先起泥地起来”云云，段誉就是不理，他哼哼唧唧半晌，看慕容复比他还会扮可怜――虚竹都晾着他安慰慕容复去了。就越发的生气，段誉以双手搅泥，不顾形象的往身影重叠的慕容复和虚竹身上甩。
慕容复身上被甩了不少泥点子，他看看裤子上的泥迹，看看愧疚不已的虚竹，再看看一脸不驯的段誉，果断的继续装傻：“主人脏，慕容复脏，主人比慕容复脏。”
慕容复的火上浇油上虚竹头痛不已，他正要做和事佬插足其间，却见慕容复徐徐走到段誉身边，徐徐蹲□子，徐徐伸出手掌，徐徐启唇说话。
慕容复说话声很轻，虚竹没有听见，段誉听见了。轻如蚊讷，却满含讽刺：“遭我一番戏弄，就像个小孩一般耍赖了？段世子的作为实在惹人生笑。”
段誉就经不起激将，慕容复这么一句，刺得他全身毛发都竖起来了，恶狠狠的拍开慕容复伸过来的手，段誉拍拍屁→股爬起来，转身要上马。
慕容复两大步追上前去，与段誉耳语道：“臀→部是泥，手部是泥，拍来做什么呢？添一层泥？”见段誉猫儿一般的瞪圆了眼，慕容复心里就一阵一阵的愉悦，当下扬唇便笑。
段誉也笑，一口白牙亮了出来。他走到自己的马背后，猛地一拍马屁→股。那马吃痛，作死的往前跑去，不多时就不见了影。
虚竹见状，大惑：“三弟！你这么做什么？竟然将代步的马儿赶走了。”说着，他驱马上前一步，马头正对着段誉。
段誉不悦的扭一扭脑袋，躲过马喷出的温热鼻息，瞪一眼马的主人虚竹，咋咋呼呼道：“马儿如故受惊？这官道泥泞，但别无他物，唯有一种说法――我的马被人做了手脚，那我自然要赶走它，免得再遭祸端喽。”
虚竹一听，搔了搔后脑勺，又做出让段誉忍不住想蹂躏他的呆样儿，羞愧道：“是二哥愚笨了。不过，三弟少了代步的工具…不若，和我同乘一匹？”
段誉一听，摇头：“不不不！”他转头看向慕容复，咧开一口小白牙，衬着那一脸的泥污，格外的喜感：“不劳二哥，慕容复会载我。”
慕容复被段誉一排小牙齿闪呀闪呀，怎么不知道段誉的小算盘？他扬唇一笑，依旧是俊秀逼人的江南公子：“主人要求，慕容复自然要做到。”
段誉一听，又不对味，倒似是他强逼慕容复一般。于是又蹦达几下，强调道：“慕容复！让你载我，是你的荣幸！”
慕容复于是敛眉，一副乖顺小媳妇的样儿，看得段誉牙根痒痒：“是的，我的荣幸。”说罢，将段誉的腰一扣，飞身上马。
段誉一惊，拼命的往前扑，弄得慕容复反应不来，狠狠一勒他的腰，恶狠狠的掐一下软肉，道：“安分点。”
段誉扭了扭，打掉慕容复掐住他软软肉的手，又龇牙咧嘴的瞪他：“安分什么！还不是怕你又说我投怀送抱。”说着，投过一抹染着怒意的眼神，倒似撒娇，看得慕容复微痴。
慕容复于是将段誉往马背上一推，段誉猝不及防的前倒，还来不及反应，又被慕容复摸了一把屁→股，耳畔还有慕容复恶意的调侃：“你这前仰，莫不是自荐枕席？”
段誉怒道：“自你妹的荐！枕你妹的席！”说罢，屁→股动了又动，惹得慕容复又拍了几把，咬着段誉的耳根含糊的说道：“以后，再叫我听见你说什么‘你妹的’，少不得你一顿教训！”
“滚犊子的慕容复你算什么！”段誉双眼充血，就要往后瞪视慕容复，扯痛了耳根，才感觉到慕容复舌尖的微动，觉察出这个动作姿态的暧昧，当即血气上涌，说不出话了。
彼时，虚竹疑惑的看过来，问：“慕容公子在与三弟说什么？我们须得赶路了。”
慕容复眨眼：“主人要玩游戏，――推倒。――扶起来。”说着，他将刚刚挣扎着坐直的段誉推回马背上，在段誉别扭的趴着挣扎不休的时候，又把他拉了起来。
虚竹一看，冷汗淋淋：“呵呵，呵呵，果然三弟要和慕容公子共骑。呵呵。”他一时想不通透，又接受不得，竟语无伦次起来。
段誉于是怒道：“谁乐意和他坐在一起了！他要嫌弃我脏！我就沾得他一身脏！他说我最脏！我就让他一起脏！”说罢，段誉收声，脸色变换不停：得，有的没的，都招出来了。
虚竹一听，自然不信纯良的疯子慕容复会有这样一番话，却又觉得自己的结义兄弟虽然任性却绝不会信口胡说，一时两难，只能讷讷的道：“当务之急…当务之急，是救助大哥，我们…”
虚竹一说，慕容复就知道――明显的转移话题之法。萧峰远在大漠，这么远的当务之急，急的过当下？好吧，他确实不满段誉甩开他在飘渺峰，随虚竹下天山救助萧峰。
只是段誉个傻货，却真正信了，竟耷拉了脑袋，又揉揉头发：“是了，我这一气，又把正事忘记了。救回阿朱妹妹才是当务之急。”
慕容复的手覆上段誉抓着头皮的手，段誉微怔，听见慕容复轻轻的说，微扬的语调：“莫抓。唯一干净一点的头发，也被你弄脏了。”
段誉大怒，反手在慕容复脸上留了个五指划印：“独脏污不如众脏污，就由你来陪我一起脏吧！”说着，得瑟的挑眉瞪眼，像只挑衅的猫儿。
慕容复弯唇一笑，眉眼风流：“慕容复奉陪。”

作者有话要说：求评




☆、第五更

马蹄踏踏,行路渐渐,大漠却依旧遥遥。
段誉惊马，跌落泥地,弄得一身狼狈,又赶走了马儿，与慕容复同骑，不遗余力的将慕容复的衣裳弄脏。
无奈,抵达下一个城镇时，虚竹觑觑白马上吵吵闹闹不休止的大灰猫小灰猫,提议道：“三弟,慕容公子,今日在镇上歇下吧。”
慕容复玲珑心思，一听就知道虚竹的打算――他确实耐不住这满身泥泞，确实需要打理一下。当即应道：“好。”
段誉却偏要与慕容复作对，忙不迭的表示否定：“不好不好，大哥急需我们援助，相救阿朱妹妹一事迫在眉睫，怎么能够耽误？”说罢，拧一拧的慕容复的胳膊，小眼神嫌弃的瞄着他，“慕容复你这脑子又不清不楚了！”
段誉不知，慕容复却看得分明：段誉那副心神，哪里像是教训人？反倒更似嗔怪。情人间的那种嗔弄调笑。
慕容复也不提醒段誉――这倒是正中他下怀。于是，他俯身，嘴唇贴紧 段誉的耳际，故作小声的逗弄他：“你才是那个不清不楚的吧！准备沾着这一身泥东奔西跑？”
段誉一听，想他一路上无比享受行路上各色妹子的目光洗礼，原来看的是他这一身脏污！顿时又羞又恼，脸颊绯红的怒瞪慕容复，正待发作――虚竹的马蹄咯噔，迈到慕容复和段誉的白马前，堪堪打断了段誉将脱未脱的骂语，打断了慕容复将至未至的兴味；也使得慕容复下定决心，他日故地重游，必不捎上这搅人气氛的虚竹！
虚竹劝说段誉：”此去大漠路途迢迢，我知道三弟你心急如焚，然而自己身体也要妥善打理。这冰天冻地里，一身湿凉到底不好。“段誉十分应景，随着虚竹话毕，就一个接着一个的喷嚏。
慕容复于是脸色一板，干净利落要将段誉拖下马。哪知段誉怎么拖也拖不动，仿佛有一股吸力与慕容复的劲力拉扯一般。慕容复分神回头去看，段誉抱着马头，毫不含糊的吭哧吭哧与慕容复相搏，死活不肯撒手。
“段誉！你这是折腾什么？！”慕容复竖目怒喝，惹得段誉双肩一抖，抱着马脖子的手松了松。慕容复于是一使力，借着一股内息，将段誉送到肩膀上，又以手掌按紧了段誉的腰肢，大步往客栈里走。
段誉原本还在演绎着“你放开我！慕容复你放开我！”之类的狗血八点档的各种嗷嗷叫，不料慕容复一颠，他胸腔抵在慕容复的肩头，猝不及防间，一口惊呼硌在喉头，吞也不出，吐也不出。段誉作死的呛，随着慕容复一颠一颠，他就一硌一硌，愣是把一句话说得断断续续宛若呻吟，更是呛了几口唾沫，差点咳得翻白眼。
段誉咳得怏怏，再也没有闹腾劲了。想着之前脑补的“慕容复的公主抱”，再对比现在的“慕容复的扛包状”，没有最丢人只有更丢人，没有最难受只有更难受！
段誉了悟：世界如此美好，脑补不好不好！
脑补确实不好！当段誉被慕容复扛进客栈，感受到大堂里突至的寂静和齐刷刷落在他身上的热辣目光，再迟钝如段誉也被迫拉响了警报系统。
无论何等理由，也断然没有一个男人扛着另一个男人大摇大摆招摇过市的说法，段誉只觉得脸颊好似喉口一般火辣辣的疼，他恨不得蹦起来嚎一句：“我不是基佬！我不分桃不断袖不龙阳！”却心知，这样只会被当成此地无银三百两。
段誉默默吐槽：虽然知道大宋男风盛行，但是我一不是基佬，二没有基的倾向，你们看我、看我、再看我把你们吃掉！要知道我喜欢脑补别人，但是不喜欢被别人脑补啊吐艳！
对比满屋的探究的八卦的人群，不擅脑补的虚竹就显得可爱单纯许多――看着慕容复果断干脆不拖泥不带水的将段誉摔在桌子下，看着段誉生龙活虎的蹦起来指着慕容复鼻子叫骂。虚竹咧一咧嘴，搔一搔头，心说：三弟与慕容公子处得极好，我这个义兄也插不进去了。只怕见了大哥，他们就要变作四兄弟了！
彼时段誉已经不闹腾了，他爬起来拍拍屁→股，扭鼻子瞪眼睛的朝慕容复放射“杀死你”眼波，头一次恨自己内力高深，耳聪目明――这只是让他更清楚附近探视的目光，更听清附近窃窃的私语。
段誉一怒…伏尸百万倒不至于。
不过，慕容复是不介意冲冠一怒为蓝颜的。虽说，他此时正一手撑着下巴，一手敲着桌面，眉眼慵懒，姿态悠闲，完全没有怒发冲冠的迹象，然而那几根深入木桌的筷子，却警告着肆意妄言的某些人。
段誉翘着下巴，斜眼又得瑟：之前还窃窃私语，说什么“真是个脾气火爆的少年”“少不得那公子的滋润调→教”“看起来眉目清俊可口”“我倒是想尝尝鲜”之类的浑话，慕容复不过甩几根筷子，就把他们吓怕了，灰溜溜的在桌下乱窜，惹人生笑！
段誉只觉得深出一口恶气，转瞬间就把慕容复惹怒他的事抛到了脑后，只差没对慕容复举个大拇指，赞一声“好样儿的”了。
彼时，小二端来段誉点下的各色菜肴，段誉看着一盘盘色香味美的菜，咽了咽口水，又将手伸在桌下，摸一摸肚皮，一拎筷子就要夹菜。
眼见一块香喷喷的红烧肉戳在了乌木筷子上，却横生一支银针，在红烧肉上一戳，把段誉空荡荡的肚子彻底戳瘪了。
段誉可怜巴巴的望望红烧肉，可怜巴巴的望望银针，可怜巴巴的望向银针的主人，一看见是慕容复，瞬间攻击状态全开，各种眼刀齐齐射向慕容复：“慕容复你丫的戳个毛戳啊让不让人吃饭呐！”
慕容复不理段誉，举起银针对着窗口一照，见色泽如常，才举筷，将银针戳过的那块红烧肉夹到段誉碗里，见段誉拿筷子在红烧肉上戳了几个洞洞，才慢吞吞的解释道：“怕食物有毒。”
段誉的右手一抖，筷子差点掉在地上，他咽一口口水，拌着到了喉口的心一起吞了下去，才满不在意的说道：“这不没毒么。”边说着，将那块惨不忍睹的红烧肉转移到虚竹的碗里。
虚竹为难的看看段誉，心说，一来，这块红烧肉是慕容复的盛情，不应该由他来担；二来，他虽然已经还俗，到底是和尚出身，还是不爱吃荤的。可是…段誉一瞪视，虚竹只能无奈的将红烧肉和着一口浊气吞了下去。
段誉见状，满意的眯一眯眼，又去夹红烧肉。他想着，慕容复肯定要搅合他的食欲，筷子举到一半，转向旁边的一碟宫保鸡丁。哪知筷子是快不过慕容复的银针的，鸡肉才一上筷子，又被慕容复一戳。
见此场面，虚竹长叹：慕容公子盛情难却，三弟你就从了他吧。
段誉却大怒，拍桌而起：“你妹的慕容复，搞什么鬼啊你！我吃个饭你也不让安生…”段誉的话猛然一吞，差点呛一口口水在喉咙――他看见了什么！银针黑了！
银针黑了=有毒=有危险。
有毒被发现=慕容复谨慎=他误会了慕容复。
段誉脑海里瞬间成立两条等式，一条让他害怕，一条让他别扭，于是他一边害怕一边别扭，脸黑了又白，白了又红，红了又紫，紫了又青，活似个大染坊。
慕容复早已摸透了段誉别扭的性子，倒一杯茶，将银针一洗，再一道道菜戳了去。银针黑的，他缄口不语，银针未黑的，他道出菜名。
段誉疑惑，比卡比卡着眼睛，问道：“慕容复，你念念叨叨做什么？”又瞄一眼慕容复面前灰黑的茶水，忍不住一阵发怵。
慕容复撩唇一笑：“点了这么多菜，不吃浪费了。”
“…”段誉一时无语，又憋不住的好笑――尼玛，差点被毒死啊喂还有心思把没毒的饭菜挑出来继续吃别浪费有木有这么口胡啊喂！
段誉突然觉得，往日那个人前一谪仙，人后一伪君子的慕容复，也不是那么难相处啊哈哈哈哈。
段誉不会料想到，慕容复为了改变自身在他心目中的形象，已是煞费苦心，包括这一招：寻找共鸣，使之亲近。并且，确实的见效了。
当然，段誉的乐呵，也只有一时。
畅畅快快的吃完一顿饭，段誉端起茶盏要喝茶，慕容复一只手拦了过来，虚竹在旁边探个脑袋，代为解释：“试毒。”
段誉牙齿咬得咯嘣响，把茶杯递过去，看慕容复拿银针戳戳戳。
小二送来饭后点心，段誉捻了一块要往嘴巴里塞，慕容复一只手拦了过来，虚竹心虚的瞄一眼怒火中烧的段誉，代为解释：“试毒。”
段誉牙齿咬得咯嘣响，把糕点递过去，鼓着眼睛道：“不要银针！慕容复，你给我试！”
慕容复毫不迟疑，咬一口糕点，又将剩下的塞进段誉的嘴里，看着段誉吞咽不及，呛得前俯后仰，他又伸手去抚段誉的后背，柔声道：“慢点吃，我只是给你试毒，又不会与你抢。”
段誉大怒，正要说话，倒吸一口气，又狠狠呛了一把，继续咳咳咳，咳到眼泪花花，他哑着嗓子恶狠狠道：“慕容复！我这辈子和你没完！”
慕容复不语，他本来就准备与段誉牵扯一生，如今正中下怀。

作者有话要说：不留评，下章虐小攻的哟……




☆、第六更

夜幕已经深沉,客栈大厅吃饭的人渐渐散尽。
段誉摸摸圆滚滚的肚皮,坐对满桌残羹冷炙。虚竹一撂筷子，跑去结了饭菜钱,顺道在掌柜那里定下房间：“掌柜,三间上房。”
掌柜一听，乐呵呵的笑着拿笔记帐，不料手腕一抬,就被一道不轻不重的力道按住。掌柜大惊，抬眉望去,见是与虚竹同行的慕容复,忙换上谄媚的笑,问道：“大爷有何吩咐？”
慕容复神色澹澹：“无需三间上房，两间足矣。”
“这…“掌柜自然不愿平白丢了生意，他为难的拿眼睛瞄一瞄虚竹，等待虚竹辩驳慕容复。虚竹果然上道，上前一步，摆手就说：“慕容公子不必委屈自己。“
慕容复神色不改：“我需和主人一间，保护主人。“
段誉正趴在桌上摊尸，脑袋左摇右摇的围观慕容复三人纠纠缠缠，见慕容复突然扯上自己，才直起腰板，撇嘴道：“我可不需要你的保护！”
段誉气慕容复吓唬他，之前吃饭的时候，慕容复一个劲的说什么中毒不中毒――慕容复会中毒，虚竹会中毒，唯独他段誉，吃过莽古朱蛤的段誉，才不会中毒呢！
段誉回想自己走剧情的时候做了那么多心理建设费了那么多神气精力才勾来了这个保命法宝，居然被慕容复一忽悠就忘了！平白丢了脸！
慕容复知道面对段誉的蛮横，柔和是抵不得半分用的，只有蛮力能让段誉屈从。他于是夺过掌柜手里的笔，刷刷两下，改成两间房，又警告的看那掌柜一眼，走过去拎着段誉的衣领径直上了楼。
慕容复推门，段誉咋咋呼呼的嚷嚷着“慕容复你放开我光天化日之下你还有没有王法”，慕容复将段誉拖进房间往床上一丢，疼得他哎哟哎哟直叫唤，什么光天化日，什么王法，都噎住了。
段誉嗷嗷打滚老半天，慕容复已经交代了小二抬热水上来，又坐到大圆桌前看段誉滚圈子。段誉见慕容复看得兴味，反而不乐意了。腰杆一挺，在床上坐直了，咋咋呼呼又要开骂。慕容复直接剥了他的衣服塞进浴桶里，烫得他浑身又辣又舒服，到嘴边的骂骂咧咧，就又吞了下去。
慕容复最擅制住段誉的手段，他在段誉脑袋半埋在水里咕嘟咕嘟吐泡泡的时候，伸手用略带薄茧的手指替段誉按压穴位。段誉那一点防备心，早在热水里泡得稀释了，又被慕容复捏揉的舒服，竟然迷迷瞪瞪的睡了过去。
慕容复的手已经从段誉细长的脖颈划落到光→裸的后背再到白→皙的胯骨，慕容复的眼神已渐渐暗沉，仿佛夜幕里星光坠落，只剩下湖深一处漩涡。
安谧的环境里，点燃了暧昧情热。可是，等不及慕容复的下一步动作，段誉突然脑袋一歪，压在慕容复的臂弯。
慕容复一怔，听着段誉绵长的声音，才知道他已经睡着了。
赶了一天的路，也累坏了…
慕容复想着，长臂一伸，把段誉从水里捞了上来。
油灯昏昏，段誉裸着身体，一滴滴晶莹的水珠从他身上各处划落，落在浴桶里滴答滴答的声音。慕容复看着段誉微染湿意的唇瓣，仿佛受了迷惑一般，低头吻了上去。
在此之际，段誉打了过哆嗦，不自觉的往慕容复怀里一偎，叹道：“冷…”
慕容复抿一抿嘴唇，扯过一条浴巾将段誉裹住，几大步走到床前，动作轻柔的让段誉平顺躺下，然后给他裹上棉被，压好被子。
就着昏暗的烛火，慕容复静静的看段誉被热水熏红的脸颊，沾了水汽的嘴唇，和睡眠中轻颤的睫毛，忽而一笑――一直张牙舞爪的段誉，也只有这样的时候，才会乖顺服贴吧。
慕容复伸手去撩段誉被水沾湿的一缕头发，却见窗外有呼呼风声传来，只听“叮”一声，床前一道银光微颤。慕容复伸手去拔，一枚银镖，一张黄纸，一行字迹。
慕容复将纸张捏在掌心，狠狠一揉，恍惚间捏着段誉头发的手也是狠狠一扯，段誉扭了扭身体，没醒。慕容复于是轻笑，吹散掌中的粉末，跳窗而出。
黑夜里的弦月，仿佛一道烛光，遍洒人间；又胜过一道烛光，银辉耀眼。慕容复披着月光，仿佛化作一支银箭，穿行在大街小巷，然后一溜儿窜入一片深林，身影隐没。
深林里，等待慕容复的，是那个专好故弄玄虚的黑衣人。
然而，慕容复能够察觉，除了黑衣人之外，还有数道绵长的呼吸。
黑衣人依旧是黑披风，银面具，却并未像上回那样，隐藏在身树之中不露声息。而是站在深厚的雪地里，背对着慕容复负手而立。
慕容复不说话，黑衣人也不说话。
无奈，慕容复以动制静。
“大事未成，阁下为何找我？”慕容复问，面色恂恂。
“大事未成？若无你从中阻拦，何愁大事不成？”黑衣人道，声音却深深浅浅，听不出半分喜与忧。
“此话怎解？阁下既已将段誉一事交付与我，就不该贸然出手；此时事败怪罪于我，更是可笑！尔等在段誉的马上动手脚，是他自己发现的，尔等在段誉的饭菜里动手脚，须知他吞下了莽古朱蛤！这许多…”
慕容复猛然收声――既然这黑衣人手下如此之多，就不需他慕容复出手杀段誉；既然他们能在段誉的马上做手脚，就有能力亲手杀死段誉；既然段誉吞下莽古朱蛤知者甚多，他们绝不至于如此盲目下毒！
慕容复心如电转，一瞬间已经想通了关节。
果不其然，他侧眸一看，那个穿着白衣来窃听的傻瓜，就躲在树林深处。
这黑衣人好深的道行！
慕容复不由的赞叹一声，或许从见到这个黑衣人起，他就步入一个圈套――或许黑衣人找上他的时候，确实有心借刀杀人；然而见过他的反应，必是肯定了他的选择；再与他虚以委蛇，不过为了挑拨他和段誉。
慕容复与段誉对决，或死或生，于他们都无坏处。
此时，黑衣人静候他的回答，段誉也屏息以待。
慕容复深知，他若答了不愿杀段誉，不说与大理的疆域就此作别，少不得要与黑衣人领来的一堆杀手一番死斗；他若许诺就去杀段誉，不说段誉自此恨他要死，也遂了黑衣人挑拨的愿。
慕容复以为，有时间够他迟疑抉择。
然而，黑衣人打从一开始，就是一举歼灭慕容复和段誉的念头。所以，他不等慕容复选择，截断慕容复未说的话头，直接挥手下令：“慕容复你无需狡辩！既然无心为我办事！那就去死吧！”
簌簌簌，树叶摇动。
数道黑影从树丛里窜了出来，一跃而下，持刀就杀。
慕容复小心应付，在数人中游离打斗，一回头，却见树丛里段誉依旧鼓着一双圆溜溜的眼睛瞪着他，当即又恼又怒，恨恨想――你个傻瓜段誉！此时不跑，他们借着乱斗，定要给你几刀！
慕容复的心声，段誉自然听不到；慕容复又不能直接喊段誉撤，反而暴露段誉所在，于是心里又焦又躁，不时要分神看顾段誉，不一会儿，就身负数道刀伤。
段誉默默的藏在树丛里，看着慕容复逐渐吃力的打斗，愤怒的在心里大喊：“打吧，打吧！打死慕容复这个混蛋！就说明明恢复了记忆为什么还要赖在他身边，竟然是要取他性命。果然是个大混蛋！当天诛天罚的大混蛋！”
说来，段誉当时已经不防备慕容复了，一是猜不透慕容复的居心，二是慕容复待他全心全意。否则他也不会在慕容复给他擦背的时候昏昏的睡着――万一慕容复趁他不备掐他死穴怎么办！
当时也巧，黑衣人的银镖射来，慕容复接镖，手里正攥着段誉的头发，扯痛了他的头皮。段誉睡得迷迷瞪瞪，也不在意。倒是慕容复破窗离去的时候，呼呼灌风，冷醒了段誉。
段誉昏昏然见慕容复不在室内，便踩着鞋子去找他，忽然看见窗外一道黑影闪过，正是黑衣人设下的引诱段誉前去的棋子，段誉一见那道黑影，对慕容复的怀疑心顿生，没头没脑就追到了树林，正好撞到了慕容复和黑衣人的对话，解释了一切。
此时，慕容复已经在连番战斗中伤痕累累。他空手搏杀了一个杀手，抢了那人的剑，又接连斩杀几人。此时已经精疲力竭，只能一手撑剑，勉留余力的站立。
黑衣人一挥手，旁边的杀手递上一把染血的宝剑。
黑衣人抓住剑，缓缓走到慕容复跟前，他仿佛浑然不怕，靠慕容复极近，低声耳语：“慕容复啊慕容复，你可知道我为何将你和段誉引来？”
慕容复喘着粗气，一话不说。
黑衣人擒住他的头发，猖狂笑道：“姑苏南慕容记恨大理世子段誉，相约树林决斗，双败亡逝。不错吧？哈哈哈哈。”
慕容复轻笑，原来，黑衣人根本不需假借他手杀死段誉，也不需招致他与段誉反目为仇，只是这样一着，段誉死得名正言顺，而他，不过是一颗弃子。
慕容复以为，段誉不会救他。
像段誉那样怕死，也确实不会救他。
所以慕容复只是闭眼，微笑。
生不能同衿，死当要同穴。
慕容复从来是个狠绝的人。
敢对自己狠，也对段誉狠。
他知道，他死在黑衣人的剑下，下一个就是段誉。
寥寥数秒，他能等得。
作者有话要说：嘤嘤....写得仓促，出去玩了




☆、第七更

段誉以为,慕容复死了,就再没有这样和他不对盘的伪君子了；段誉以为，慕容复死了,就再没有谁能压下他的主角气场让他吃瘪的了；段誉以为,他乐见慕容复的死，没去送慕容复一程就算厚道了。
可是…
当黑衣人的剑尖划伤慕容复的左脸颊，削断慕容复的一撮头发,最后抵住慕容复的脉搏。段誉终于还是按捺不住了，他催力至手指尖上,一记少泽剑射去,只听一声脆响,黑衣人的剑断了一截。
少泽剑一出，惊动了林中的所有人，然而段誉来不及紧张“怎么办怎么办被发现了会有危险围追堵截会死掉”，而是目眦欲裂的看着慕容复闻声探来时往断掉的剑身上撞的脖颈，一个劲在心里咒骂“尼玛傻瓜你看什么稀奇啊值得你送命么”！
段誉默默在心里嘟囔一声“麻烦精”，却还是掠了过去。段誉飞纵之际，催动内力流转掌心，掌风推去，黑衣人的剑往旁侧一斜。段誉迅速的将慕容复捞起来，一把背在身后，脚踩西瓜皮一般顺溜的运起凌波微步――逃命去也！
然而，段誉匆忙之间忘了估算慕容复的体重。慕容复可不是王语嫣，段誉按照剧情君背着王语嫣逃跑，就已经吃力到憋红了脸颊，刚把慕容复背上身的时候，他差点没被压趴下。
背着个慕容复，严重影响了凌波微步的正常发挥，段誉一路上扭啊扭啊只差没崴了脚。黑衣人一马当先，刺客们也穷追不舍。
段誉听着风声呼呼伴着树叶簌簌作响，身后不时传来脚尖和树干发相抵的沉郁响声，他一个劲的挪啊挪，就算有号称轻盈飘逸又迅速的凌波微步傍身，也几次三番的险些被追上。
段誉呼哧呼哧的奔走，猛然觉得自己像只背着蜗牛壳的兔子，被一群马蜂追着跑啊跑啊跑――好吧，这里不是动物世界。而且慕容复是个生物，不是蜗牛壳那么个死物。
段誉倒宁愿慕容复是个死物，他就可以心安理得的扔掉慕容复，一溜儿跑到没影！
不过，段誉也不是个善心的要为慕容复涉险的人。他一时脑热为慕容复站了起来，就已经暴露了自己。黑衣人本来就是要杀他的，他丢下慕容复跑掉，指不定黑衣人也丢下慕容复追着他跑呢！这不划算！
不得不说，段誉这种宁愿一死死两个，也不愿意留下慕容复活着的想法，倒是出奇的和慕容复的想法相通了。
段誉不知道自己跑了多久，仿佛不知疲惫的一直跑一直跑，跑到气喘吁吁也不停下，跑到手臂麻胀也不松开，奔跑仿佛已经成为了他的本能，慕容复仿佛已经成为了他身体的一部分，他甚至没有余力去埋怨慕容复为他惹来危险，只是满脑空白的疲于奔跑。
慕容复从来是了解段誉的。
段誉此时就像一张绷紧的弦，因为恐惧，因为害怕，所以奋不顾身。似乎只有身体的机能还在运转，而脑袋里乱糟糟的思绪都被放空，都变成了空空荡荡。
这样，不好…
段誉此时的疲于奔命，只会让他力竭的时候心灰意冷。
段誉明明那么怕死，慕容复一直以为自己能够读懂他，可是他明明那么怕死，还要涉险去救阿朱，还要背负着他夜奔逃命。
明明是那样怕死的人…
总是畏畏缩缩的小人模样…
偏偏最能扣动他慕容复的心弦。
慕容复眼眶一热，他知道，继复国和掌控段誉之外，他多了一个人生目标――和段誉一起活下去，好好活着，只是活着。
慕容复抿一抿唇，一手扣住段誉的脖子，凑过脑袋在段誉耳际吐息：“喂，段誉，你跑入魔了么？”
段誉被慕容复温热的呼吸捣得寒毛直竖，心里却又像揣了只猫一样，挠得他直痒痒。一时竟忘了逃窜，愣在原地回味起来。还是慕容复在他耳垂上一掐，唤回他的神智：“怎么又痴了？快点跑水里躲起来。”
“啊！”段誉仿佛被电击中，猛然一个哆嗦，才反应过来，顺着慕容复的指挥，稀里哗啦的划行到水中央，脑袋一闷就往水里躲。
慕容复无奈叹息一声：“果然是个笨蛋。”逃命时还发出那么响的划水声，也不知道将追杀的人引离这里，倒想被人来个瓮中捉鳖么？
摇一摇头，慕容复手里一粒碎银弹出，打得远处的树叶簌簌直响，他又往草丛里接连弹出几粒，制造出悉悉索索的声响，试图将追来的诸人引向别处。
逍遥派的凌波微步，不愧是当世数一数二的轻功，黑衣人虽然武功高强，也不能紧咬在段誉身后，在他追到水边的时候，慕容复已经闷头藏进水里。
慕容复并非总是瞻前不顾后的段誉，早在他指使段誉藏水里的时候，就折了浅水处的芦苇杆子。虽然时至深冬，然而枯萎的芦苇杆子总还有未被深雪覆盖，未被潭水腐烂的，可供他二人通气用。
然而，慕容复明明折了两截苇杆，一截自己用了，另一截，却在心思一转之后，攥紧在手中――他倒是期待段誉的脸憋气到通红的模样，虽然潭里水深幽幽，只靠想象，已足以取悦慕容复。
段誉果然不是个憋得住气的，黑衣人尚在岸边徘徊不去，他已经忍不住要往上窜了。
慕容复一看，心急的将段誉往下按。
段誉一口气喘不过来，咕噜噜咕噜噜，不知道吐了多少泡泡，早已经难受得头脑晕沉，几欲厥过去了。
忽然，慕容复按住段誉的肩膀。
段誉迷迷糊糊的眯起眼睛，手脚无力的想要挣脱慕容复的桎梏，却被慕容复抓得更紧，他要开口说话，又是一串咕咕咕噜噜噜。
然后，吞吐水泡泡的声音，被慕容复含在了唇舌交缠间。
慕容复猛然将嘴唇撞上段誉的嘴唇，趁着段誉全身酥软无力，掐着段誉的下颌迫使他张开嘴，随即一条灵蛇钻了进去，一边缠吻，一边给段誉渡气。
管他岸上危险重重，两人在水下缠绵厮磨。
或者说，慕容复正在蚕食段誉，而段誉，依旧满目痴怔。




☆、第八更

水面波光粼粼映着月色皎洁,岸上黑衣人下令杀手们搜捕未果,已渐行渐远；水中慕容复紧扣段誉脑后，两人发丝交缠,唇舌不分。
静,静谧。
段誉从缠吻里分神，竖起耳朵听岸上的动静。
无声，依旧无声。
段誉自娱自乐的想着：那群“马蜂”该是转战别处了,不然怎么一点动静没有？又想：慕容复还真是气息绵长，给他渡了这么长时间的气,还憋得过来。
各种胡七八糟乱想一通,段誉伸手推慕容复,慕容复仿佛一张薄纸，叫段誉轻轻一推就飘远了。段誉一怔，就着月色朦胧水波荡漾，透过那一串串咕噜咕噜的水泡泡，清晰看见慕容复煞白的脸色。
段誉的胸口瞬间千百只草泥马咆哮：去你妹的全身乏力，去你妹的脸色煞白，扯我腰、亲我嘴的时候，怎么没见你病弱啊混蛋慕容复！
仅仅在心里骂几句，显然解不了段誉的郁气，然而段誉也有深刻教训，不在水下咕嘟咕嘟的说话，唇舌含糊不说，还得小心溺不死他。于是段誉心说：不能动嘴，就动手吧！压一万只病弱慕容复战胜不了巅峰状态的段誉！（巅峰？
段誉扑过去，捏住慕容复的脸颊又搓又揉，还嫌不够似的，又在慕容复的手臂腰际拧拧捏捏。好一番揉捏，段誉解气了，就得意洋洋的翘一翘下巴，冲着双眼紧闭的慕容复示威。
慕容复难过的锁着眉头，并未看一眼段誉，反倒是段誉很快意识到自己的错误，小小声的骂自己笨蛋――尼玛追杀的人都走了他为什么还在水下憋着气和慕容复磨叽他为什么不上岸再欺负慕容复啊喂！
段誉猛然泄一口气，憋不住的一串串一串串的水泡泡就冒了出来。段誉难受得呼吸都要停止了，他默默的做心理建设：大老爷们要大方豪爽一点，被慕容复欺负了，也无需加倍偿还，按原样还够了份就成！
不容段誉思考，本能促使他猛地扣住慕容复的脑袋，嘴唇准确无误的贴上慕容复的嘴唇，又是啃咬，又是吸→吮。（啃咬是为了让慕容复松口，吸→吮是为了夺去慕容复的氧气，澹
静静的黑夜，静静的水底，只有青衣和黑衣交缠，青丝参错。一轮月，一池水，一双人，仿佛一副画卷，渐渐的展开。然而――画卷的促成者段誉会告诉你这幅唯美画卷之所以会出现是因为他憋气憋得难受所以要让慕容复缺氧缺得很难受么？
然而，无论段誉的初衷是什么，他吻了慕容复，在慕容复毫无反应，或者只是蹙眉的情况，强吻啊有木有！
段誉又咬又吸，好半晌，他的唇瓣和慕容复的分开，他状似回味的咂巴咂巴嘴，自问：是所有的亲吻都这么没味道？还是和慕容复亲吻所以没味道？许久以后，慕容复用实际行动回答了段誉：“是你亲我所以没味道。换了我亲你，却不一样。”当然，这是后话。
此时，段誉松开了慕容复，见慕容复竟毫不动弹的往水深处沉去，不由得一惊。段誉慌忙纵身扑过去，将慕容复往怀里一捞，运起内力，脚尖一蹬，借着水力破出水面。只听扑腾一声，两人腾空而起，周身无数水花飞溅，在月色下粼粼闪耀。
凌波微步是当世数一数二的轻功，然而段誉学得不全，他会的净是精妙的步法，总能在陆上逃窜时将敌手甩得远远的，而那蹬脚飞跃的态势，段誉却一向不看重，只学了个皮毛。
于是，段誉只能凭借三脚猫的轻功简概，双脚一蹬一蹬的往陆上窜。偏偏他又拥着个慕容复，慕容复虽身形修长，然而体格却结实得很，整个人重段誉许多，又全副依托于段誉，段誉就好似身上吊了一口钟，一沉一沉的，只差没将他拉入水里。
段誉吭哧吭哧好一会儿，才从低空掠到地面，他不由长舒一口气。段誉却不知道，此时慕容复还为他提着一口气。
却说慕容复。
先前趁段誉呼吸不畅，慕容复与之缠吻。待段誉受了他渡过去的气，手脚恢复了力气，只将慕容复一推，手脚无力的慕容复便轻飘飘的推开半丈，这一着让慕容复瞬间头脑清明――须知，他与段誉实力相当，之前趁段誉呼吸不均，而自己残留余力，方才占了上风；然而此时段誉气息畅通，他又浑身乏力，优劣可一窥而见。
慕容复不怕糊弄不了段誉，却怕段誉不听他忽悠，便气咻咻的发难，平白让他遭殃。心思电转间，慕容复脑袋一歪，装晕。
慕容复倒是想装晕到底，段誉亲他咬他，他装晕；段誉堵他内息，他接着装晕；段誉带他晃荡，他继续装晕，然而装晕不过，段誉居然在逃避追杀的时候还磨磨蹭蹭，专计较些旁枝末节――
旁支一：遭他强吻，非要赚回来，在水下憋气到自己难受；
旁支二：不划水到岸边，反而破空而出，潇洒是有了，也不怕引来敌人；
旁支三：使起轻功半路没有掉进水里，就足够他沾沾自喜，不想想危机尚未远离，他们急需挪窝。
慕容复对段誉又气又恼，却怎么也生不出弃他不顾的念头。
就此，慕容复算是知道了――他栽在了段誉手里。
只是，段誉无才无德，又没什么过人之处，只是不停犯蠢，惹慕容复气结。慕容复扪心自问，也不知道看中段誉哪一点。
慕容复在心里叹息一声，只能认命将段誉揽在羽翼之下，少给他惹些麻烦，就已经是万幸。慕容复正要装模作样的清醒过来，指挥段誉速速逃命。
不知是心心想通还是怎么，一向有头无脑的段誉在危险面前的过分警惕总算开始冒头。他吭哧吭哧的架起慕容复，一边数落着慕容复重，数落慕容复吃得多，一边脚步蹒跚的往林子深处走。
慕容复眯着双眼注视着段誉的侧脸，不知是不是搭着慕容复全身重量的原因，段誉行走间颇为吃力，就着月光能清晰看见他鼻尖额角沁出的汗意。慕容复想要伸手去揩拭，猛然想起自己还在装晕，微动的指尖收拢在掌心，不再蠢蠢欲动。
段誉突然绊了一跤，他摇摇晃晃的站直了身子，却将慕容复从肩头甩了出去，一脑袋撞在树桠上。
慕容复就势装作恢复清醒，他扶着身旁的树干，抚一抚额头，站直了身子，澹澹的目光落在段誉身上。
“完了完了把腹黑慕容复往树上撞会被他整死”――段誉的脑子里猛然黑屏，再现时是加大的咆哮体字幕，上书血红血红的几个大字，让段誉胆战心惊。
段誉喜欢佯装高深，他从来不知道，他的所思所想，总是在脸色变换中表露无遗。而此时，慕容复便怡然的看着段誉脸色转换，甚至忘了此时的危急处境。
忽而，慕容复道：“段誉。若有一人欺你骗你…”
段誉忙不迭的打断他，横眉竖眼脸色不善：“那不就是你么？”
慕容复含笑：“确实是我。”
段誉于是哼哼两声，又故作高明道：“我知道，你还有一问。”
慕容复神色澹澹，语气不明：“哦？”
段誉鼻子一拧：“你想知道今夜我为何救你。”
慕容复顺着段誉的话，问：“为何。”
段誉活似得了胜的公鸡，翘着翎羽得意洋洋：“救你，自然是为了压榨你！” 歪头一想，又补充道：“今日我救你性命，你就是属于我的了！”
慕容复莞尔：“今日你救我性命，供你压榨又何妨？”
待段誉明悟了慕容复一句“压榨”的含义，他已经翻身无望了。自然，这是后话，暂且不提。
林间忽然簌簌作响，慕容复面色一整，正待提醒段誉藏匿身形，闪电一般迅疾，一道黑影已经落在了二人面前。
密林深深，月色不漏，伸手不见五指，更别说这无名来客。
段誉心里像揣了只兔子一般砰砰直跳，不等面前的黑影说话，段誉就蹦了起来，挺身挡在慕容复前面，“我…我告诉你啊！我是大理世子段誉我大哥是前丐帮帮主萧峰我二哥是现灵鹫宫宫主虚竹我小弟是姑苏燕子坞慕容复我我我才不怕你呢！”
段誉语速越来越快，越来越快，说到后面已经含糊不清了。他一番话说完，见黑影还痴痴站着，顿时软了身体，咻的一下蹦到慕容复身后，又把慕容复往前推了推，小小声道：“慕容复，你上！”
慕容复静静站着不动，只是站着。
段誉心里像被猫抓了一般，火辣辣的，又疼又急，他又叫了一声慕容复，自己吓自己，几乎肝胆尽失。
然后，段誉听见慕容复平稳的声音：“誉儿。别怕。”
段誉仿佛听到了世界上最可靠的保证，他往慕容复身后挪了挪，心里的不宁却渐渐平息。只是，他只一心注意黑影的动向，竟忘了否认慕容复那一声“誉儿”。
就在段誉以为自己要将黑影盯出个洞的时候，黑影动了，他抬手，做了个搔头的动作，问了一句：“三弟。慕容公子是你小弟？此话怎解？”
虚竹开口的那一瞬间，段誉像个漏了气的皮球一般，整个人瘫倒在慕容复身上，又急于掩饰自己的失态，抖着嗓子嚎了一声：“虚竹！你故弄个毛线的玄虚啊！”
虚竹：“…”我好无辜！！！

作者有话要说：辩论赛结束狂奔回寝室拼文，一不小心摔得茶茶五体投地。带伤码字有木有！求香吻附送～




☆、第九更

翌日,段誉餍足的从床上爬起来,伸个懒腰，打个哈欠,又踢踢身边揉成一团的被子,蓦然听见被子里传来低低的一声“唔嗯”。
段誉浑身的毛都竖直了，他瞪圆了双眼，像受惊的兔子一般,咔嚓咔嚓的转着脑袋，望向被他挤到床角的慕容复。
慕容复当然不是凭空出现,昨夜狼狈的回到客栈,因为只订了两间房,段誉又不想和晚上会扯被子挤人打呼噜磨牙（？的虚竹一起睡，只能忍痛默许慕容复占据他半边床。
然而，慕容复不是凭空出现，危机感却是凭空而来。
段誉深深觉得前一晚上他不是怕死怕糊涂了，就是逃命逃糊涂了，竟然忘了重中之重的问题，把慕容复这么个定时炸弹团巴团巴放在床边！
段誉的问题，其一：
他为什么逃命？
――救回被伤的慕容复，遭受追杀；
慕容复为什么被伤？
――和黑衣人交易失败，鱼死网破；
和黑衣人交易是什么？
――杀死段誉！
尼玛尼玛尼玛，段誉你是脑子不清醒呢还是脑子不清醒呢还是脑子不清醒呢！段誉懊恼的啐了一声，握紧拳头，冲着脑袋狠狠一下。接着把被子一掀，也顾不得亵衣赤脚，径直奔向他目前的守护法宝――虚竹。
砰！
段誉推开虚竹房门的时候，虚竹正在梳头。
段誉急得像热锅上的蚂蚁，伸手就去夺虚竹手上的梳子，嘴里夸张的叫嚷道：“哎呀呀，大事不好了！二哥你还举着个梳子！就这几根半长不短的头发，你还怕它不顺贴么！”
将木梳往桌案上一扔，段誉默默在心里补上一句：当年我留短碎发的时候，可没这么臭美！只要不是睡得发尾翘翘，谁管那几把纯装饰品的梳子？只管手指捋一捋，不就了事了么！
段誉又各种计较旁枝末节去了，偏偏他又戳中了虚竹的羞处，虚竹也是好一番羞愧：他还俗至今头发依旧短短碴碴，实在有碍他在梦姑眼里的形象。
虚竹各种羞愧过后，才省过来，问道：“三弟方才说大事不好，不知是出了何等重要的事？”
段誉一听，各种计较都丢了，好似放连珠炮一般，一通好说，把前天晚上的事全盘托出不够，还只管着添油加醋，加重事情的严重性，最后总结一句：“昨晚把慕容复这个大祸害揣了回来，难保他不刺杀我刺杀我刺杀我！”
见段誉激动的浑身毛发直竖，又是气又是恼的模样，虚竹只能出言慰抚：“三弟此言差矣，不可断言慕容公子心怀歹意。”
虚竹这话，段誉可不爱听，又隐隐的有些不知缘何而起的期待，他强压了下去，哼哼唧唧道：“你怎么知道他没有歹意，你又不是慕容复！”
虚竹苦笑道：“三弟也不是慕容公子，怎知他心怀歹意？”
见段誉依旧一脸不屑，偏偏眼里多了几分光彩，虚竹无奈的解说道：“据三弟所言，慕容公子与黑衣人交易，以你的性命换大理国境的所属。之前，慕容公子与三弟亲近，要取你性命不难，何以手下留情，直至与黑衣人闹僵，惹上杀身之祸？”
段誉找不到辩驳的理由，于是扭头，嘴硬道：“慕容复最是反复无常！做这样的事才不奇怪呢！”
虚竹约莫知道段誉开始胡搅蛮缠了，偏偏又不能丢下段誉钻牛角尖，他只能揉揉额头，勉强解释道：“慕容公子于复国已生执念，依他本性的狠绝，既然记忆恢复，便会毫不含糊的以你之性命，换彼之梦成。然而，他并未这样做。或许仍未破除执念，然而，愚兄以为，在慕容公子心中，三弟必然是不一样的。”
段誉小声的嘟囔：“当然不一样啊。将疯掉的他戏耍的仇人，可以换取大片疆土的道具。当然不一样！”嘴里这样说着，段誉的神色却明显舒坦不少，显然将虚竹的话听进去了。
段誉舒心了，虚竹便也舒心了。
虚竹眉眼舒展了，还不忘补充一句：“慕容公子就在邻间，三弟不信，弗如亲耳一听？”
“甚好，甚好。”段誉笑弯了眼睛，不假思索的应下了，也不等虚竹再说什么，风急火燎的冲了出去，明显是奔向隔间。
看着段誉摔门而出，虚竹默默的想着：他现在舒心了，或许慕容公子要烦心了。
段誉气势汹汹的推门而入，三步两步的踏到床前，慕容复苍白的面容还掩在柔软的被子里，双目紧闭，似乎睡得很沉。
段誉站在床阶上，居高临下的看着慕容复睡觉，脸上的表情变化无端，最后鼓成一个大包子――算了算了慕容复是病号慕容复睡得正好他就勉为其难等到慕容复自然醒吧！段誉觉得自己各种委屈各种憋屈，偏偏他又不愿意吵醒慕容复，就那么蹲在床头，像只小狗一般，眼巴巴的盼着慕容复醒来。
段誉蹲着，才刚把手肘撑到膝盖上，摇摇晃晃，晃晃摇摇，稳住身体没有摔个屁股墩。慕容复忽然动了动，卷着被子翻了个身，单手扶在脑后，一双澹淡的眸子向段誉看来，眼眸中的沉敛全然不像个刚睡醒的人。
慕容复只是静静的看着段誉，什么也没说。段誉却觉得慕容复的眼神像镁光灯，像X光线，活生生的把他穿透。段誉的脸刷的一下热了起来，他一冲而起，像个炮弹，“噗”一声趴倒在床上，下巴贴床，还不忘伸手扯慕容复的衣襟。
段誉的手在虚空中捞了半天才拽住慕容复，他看着慕容复依旧平静的眼眸，脸上继续升温，升温，最后憋出一句：“看什么看！没看见过脚蹲酸了打踉跄的人么！”
慕容复抬手，段誉猛的打个哆嗦，气势减半不说，眼神紧盯着慕容复的手，明显又惊又惧。慕容复要摸向段誉头顶的手停顿了一下，微微向下，捞起段誉，让他在床上坐稳。
段誉质问人的时候，喜欢放连珠炮。慕容复知道，所以他不说话，等段誉开口。
然而，段誉就那样大咧咧的坐在床上，竟渐渐出神了。
慕容复无奈，问：“你可有什么想问？”
段誉见样学样，问：“你可有什么想说？”
慕容复浅笑开来：“我想说的太多，所以许你一问。”
段誉鼓起眼睛：“我想问的太多――好吧，我先来！”
装高深装不下去，段誉泄了一口气，问道：“你什么时候恢复的。”
这个恢复，指的应当是心智清醒。慕容复略一想，答道：“接天桥下。撞着了脑袋。”
段誉揪紧了被面，忍着没有发作，心里却有成千上万只草泥马在咆哮翻滚：你妹的接天桥下就恢复清醒了你还巴着巴着我上天山不是你想坑死我就是你想害死我就是你想杀死我！
慕容复伸手给段誉顺毛，轻松破除段誉的防线，揉啊揉，搓啊搓，语气平和道：“我疯傻时，你差使我那么久；我恢复时，我隐瞒你那么久。两者打平可好？”
段誉才不想打平才不想打平才不想打平呢，偏偏一脑袋头发都在对方手里，慕容复一个恼怒交加，要他头发脱落事小，直接拍烂他脑袋事大。段誉又开始各种胡思乱想了。然而他却不知道，他之所以敢胡思乱想，是心里明确慕容复不会动他。
过了好半晌，段誉从各种揣测里脱离而出，刚刚被慕容复捋顺的毛发瞬间炸开，嗷嗷叫着又去捞慕容复的衣襟。慕容复无奈，握住段誉的手，警示他：“有话好好说。”偏偏段誉将这一句当做了慕容复的服软，还真的温驯了下来。只是口气依旧不好：“那个打平了就打平了！说说，你是怎么和黑衣人勾→搭上的？”
慕容复已经习惯了段誉各种奇怪的语言，虽然为“勾搭”二字蹙眉，却未曾多说什么：“你逃下天山…”
段誉抓着慕容复的手臂狠命的摇啊摇晃啊晃，嘴里叽叽咕咕念着：“才不是逃下天山呢！你都威胁我性命了…”
慕容复闻言一怔，随即笑道：“你啊，就是爱胡思乱想。”言语间的宠溺，竟是难以遮掩。
一句“胡思乱想”显然否定了段誉的“慕容复威胁性命说”。段誉只觉得脑袋在脖子上牢固了不少，心里格外欢腾，却还不忘瞪眼质问：“那这些那些都是我胡思乱想，你又为什么和黑衣人联系，以我的性命为交易？！”
慕容复神色一正，解释说：“萧峰遭袭，阿朱遇掳，胆敢与当世数一数二的英雄相抗，其背后必有依仗。我紧追虚竹和你下山，有黑影引诱我到密林，要与我交易。我就猜测，这黑衣人或许和萧峰一事有关。于是假意迎合，欲探个究竟。”
段誉听了慕容复的解释，只觉得心里舒坦不少，却还不放过他，别扭的哼唧着：“你此时这样说，黑的也抹成白的了。我怎么知道，当时你面对大理疆土的诱惑，可曾心动。”
慕容复掩唇低笑：“有何心动？与虎谋皮，其必诛心。”
段誉这下没有疑问了，眉眼舒展，笑得活似赚了满钵的奸商。他拍一拍慕容复的肩膀，上位者的派头学得滑稽可笑：“与虎谋皮确实不好！与我谋皮…谋划，少不得你好处。”
慕容复闻之，浅笑：“自然。少不得我好处。”
在很久很久以后，慕容复天天问段誉索要好处，压得段誉充满血泪辛酸的哭诉：“尼玛尼玛，什么狗屁好处啊！慕容复你干脆生吞我吧！”然后，慕容复会贴在段誉的耳边，轻笑：“这好处是要给一辈子的。”
慕容复向来喜欢说一半留一半。
譬如，少不了的好处，他不告诉段誉，他要索要的，是嘿咻嘿咻；
譬如，他面对大理疆土的诱惑没有心动的原因，还包括――
拥有了段誉，就好比拥有了整个大理。




☆、第十更

天山下翩翩飞雪仿若飘絮,乱人眼眸；大漠中漫卷狂沙仿若碎金,刺人瞳孔。一出天山，冰消雪融,一入大漠,金沙漫舞。段誉享受了一回冷热交替的感觉，淡定吐槽说：气候的变更就像穿越，咻的一声,就场景转换了。
段誉此时裹着白纱，骑着骆驼,逆风而行 。那裹满周身的纱遮住了沙砾,遮住了烈日,却挡不住高温――在沙漠中走了将近两天，段誉的脸已经烫得通红，额头上也是热汗直冒。倘若没有内功护身，只怕还得热得更难受。
忽而一阵风卷着沙袭来，段誉反射性遮住烫脸的热风，护住双眼不入沙尘。然而，一只手臂挡不住扑面而来的沙尘，更挡不住慕容复挺拔修长的背影。
段誉知道，慕容复一直先他一步，走在他正前方，就是为了替他遮挡风尘。可是――风四面八方的吹，沙漫天漫地的飞，你慕容复不能守住四面八方，还是别白费力气了吧喂！
段誉不承认自己的小得瑟，别扭的哼唧道：“每日献殷勤，奸了又盗！“不料一语成箴，自此苟活在慕容复的霸权之下（误！留下了《天龙八部》续集之段誉血泪史。（大误！
虚竹原本不通世俗，银川公主虽适度的教他几分一宫之主的处世之道，但他私下以为，一些揣度的小心思对待自己的义兄义弟是不能有的！所以，在模模糊糊听见段誉嘟囔的时候，虚竹干脆的问了一句：“三弟刚刚说了什么？我没听清。“
尼玛！谁要你听清？听不见才最好！
虚竹的直爽让段誉牙疼，段誉深知虚竹固执，必定要打破沙锅问到底，他又不是嫌命长了在慕容复面前直说他刚才说他坏话！
段誉眼珠子一转，正在措辞准备忽悠傻瓜虚竹，忽然心头一跳，撞上慕容复回眸含笑――那双沉静的眼眸仿佛洞悉了他心里的小九九，有一切掌握其中的淡然。
段誉一时间着了慌，眼神左移右移，信口胡说道：“可真是热得很！我倒是想当初后羿射日怎么就没把这大漠上的太阳射下来呢？“
闻言，虚竹搔了搔头，认真的回答说：“总归要留下一个，不然这人间不就永堕黑暗了？再说，一个太阳能照射四方，只要有一个留着，这大漠上的太阳也就依旧如往。“
看着虚竹一双黑白分明的眼眸，段誉觉得头更痛了：这样各种玄幻各种不搭调的台词太浪费口水了有木有！虚竹你到底为什么非要逼到我词穷啊你跟我相性不符啊有木有！
段誉舔一舔干涩的嘴唇，正要在虚竹比卡比卡的眼神里搭腔，猛然回过味来，一阵狂呸――尼玛！嘴唇上面怎么沾了沙子？！慕容复你这防护工作做得！还差得远呢！
虚竹见段誉忽然俯身一个劲的呸呸呸，先是一愣，随后悟了，撩起骆驼背上的水囊递给正噗噗噗COS豌豆射手的段誉：“三弟是将沙子舔进嘴里了么？啊，是为兄的不是，拉着三弟说话…”如此那般的巴拉巴拉之后，虚竹终于回归正题，指着段誉手里的水囊说道：“喝口水漱口吧…”
咦？
虚竹一愣，瞪一眼自己手里的皮囊，再瞄一眼与段誉比肩的慕容复，尴尬的搔搔头：“看我，净顾着忏悔，还要慕容公子给三弟递上水来。”原来，方才虚竹自省的时候，慕容复已折了回来，体贴的为段誉提供了珍贵的漱口水（尼玛大漠里面用水漱口果然是无脑茶的小说！
段誉闻言，睨了慕容复一眼：“端茶送水鞍前马后是必须的！”
慕容复也不恼，眼含深意的看着段誉，微笑说：“该我做的，不假他人；不该我做的，我却不会去揽。”
慕容复该做的是什么？
――为段誉“送水”。
于是，后续事件由虚竹大苦逼来给我们讲述：
在大漠里行走的第四天，没有绿洲。
段誉的水囊已经空空如也――他舔着枯涩得开始蜕皮的嘴唇，微痛中尝到一点血腥味，顿时郁闷的揪紧骆驼毛，欺负笨重的骆驼没法像马儿一样，一跃而起，将他从背上摔下来。
进大漠的时候一人配备一个水囊，明明他也灌得满满的，怎么三两下就用光了！段誉简直想在驼背上打个滚，来表示苍天无理，他要耍赖。不过，他还没渴糊涂了以为驼背打滚不会摔下来，于是只能作罢。
然而，段誉向来就是个耐不住的性子。
耐不住喉头干渴的段誉像只猴子，骑着骆驼还不安分的扭啊扭揉啊揉。慕容复已经明里暗里看过他多次了，偏偏他一心想着解渴，没有注意慕容复投来的目光。
段誉想问慕容复或者虚竹索水，然而，选谁呢？
段誉的脑补小剧场再度出场――
脑补小剧场一号：
段誉：慕容复，我口渴，借点水喝吧？
慕容复：问我借水，可是需要代价的。
段誉：你妹的喝口水还有代价！你非洲来的吧，不是一般黑！
慕容复：索求什么，都需要付出代价。
段誉：那也得遵从等价交换原则。
慕容复：须知，世子你缺不得水，我却少得世子的付出。
段誉：哼哼。
慕容复：莫非世子没听过千金买水的说法？
段誉：我还真没听过这说法。
慕容复：呵呵，无碍。等世子取了我的水，自然就知道这一说了。
段誉：…
结论：慕容复很腹黑很贪婪，索水请谨慎！
脑补小剧场二号：
段誉：虚竹，我口渴，给口水喝！
虚竹：三弟你的水囊呢？
段誉：扔了。
虚竹：为何扔了水囊？
段誉：水喝完了。
虚竹：怎么喝得如此之快？
段誉：我是水桶！反正现在没水喝了，你给我一点啊！
虚竹：可是…走出这片大漠，不知要到何日。我们又尚未与大哥会合，需得省着点用水。
段誉：他日事，他日论。人活当前，二哥还能看着我渴得半死不活死去活来死死活活？
虚竹：…那好吧。
段誉：拿来吧！咕噜咕噜咕噜。
虚竹：三弟你省着点喝！须知我们还未走出大漠…
段誉：我们还未与大哥会合！喏，给你，喝够了。
总结：虚竹爱嗦，但是费了口水绝对能拿到水！
重新提问：选择向慕容复或者虚竹索水？
段誉果断选虚竹。
鉴于段誉骑马骑得不咋样，骑骆驼就骑得更不咋样了，他各种笨拙的将骆驼勒到虚竹面前，涎着脸叫了一声：“二哥。”
“三弟有事？”虚竹问。
段誉心里吐槽：自然是有事的！没事就不会找你了！嘴上却说道：“二哥可知？我的水囊丢了！”
虚竹答道：“你的水囊没水了，所以你把它丢了。”正在等待虚竹说“不知道”的段誉顿时逶诘背　
幸好虚竹不是慕容复，你问他才选择答或不答。虚竹从来是个爱问肯问的人，不等段誉从炯炯有神的状态恢复过来，他便问道：“说起这个，莫非三弟渴了？”
段誉的双眼比卡比卡就亮了，一边赞着虚竹上道，一边盼着虚竹不罗嗦，顺道的遗憾古代没香烟，供他点上三根求求佛。
事实上，虚竹嗦不嗦和段誉求佛不求佛是没有关系的。尽管段誉没有求神拜佛，虚竹还是遂了段誉的愿，并没有开启嗦技能。
一得到段誉的肯定回答，虚竹就干脆利落的将水壶递给段誉，还关切的催促道：“三弟快喝，你不是渴得很了么？”
段誉一乐，拔开水囊的塞子，正要闷头一灌，却横生出一只手，趁段誉不备将水囊夺去，上了塞子，又丢回给虚竹。
虚竹顺手将水壶捞回来，再凝眉看去，慕容复不知何时来到段誉的身侧，伸出一只手，一只攥着水囊挂绳的手。
虚竹一愣，本来要说些什么，最终无言，只是双眼不断在段誉和慕容复之间游移；段誉和慕容复也不言不语，只是一个瞪视一个直视，手上动作倒是不停。
于是虚竹围观，像个陀螺一般把脑袋转个不停，看着慕容复把水囊递给段誉，段誉把水囊推开，慕容复再递过去，段誉再推开，递过去，推开，递，推，两个人也不说话，眼神对峙着，说明一切。
忽然，慕容复说道：“段誉，你还渴么？”
段誉正怒气冲冲的推着慕容复的手臂，闻言一怔。
慕容复挑眉，精致俊秀的容貌里含着一抹调侃：“不渴？”
段誉舔了舔嘴角，在和慕容复推水囊大战时暂消的渴意似乎又回来了，他眼神闪烁了几下，瞄瞄慕容复手中的水囊，又瞄瞄虚竹手中的水囊。
猛然，段誉脑海里的小灯泡亮了――
段誉啊段誉，你太傻了太天真！
慕容复存心让你渴让你难受，你还遂他的愿！
慕容复不让你喝虚竹的水，你就不喝！
慕容复让你喝他的水，你就喝！
喝干了慕容复的水，让慕容复渴死吧！
段誉各种脑补臆测后，爽歪歪的去夺慕容复手里的水囊：“渴！我渴得很！慕容公子一向仁义，肯定不介意我喝你的水啊哈哈哈！”
段誉拔开塞子，咕噜咕噜的一阵猛灌，心里得意的想着：看吧看吧，慕容复你的诡计被我戳破了，我就喝了你的水怎么样！
相比段誉的得瑟，慕容复要沉静许多。
慕容复静静的看着段誉灌完水，不忘补上一句：“下次再喝你的啊。”轻笑着应道：“求之不得。”
段誉对此嗤之以鼻：慕容复你装吧！你装吧就！
作者有话要说：嘤嘤嘤，茶茶回来了。。。
会告诉你们这周活力2.1W，我还差1.8W么！！！
而且还动了开新坑的心思，杨过张无忌同人，有亲喜欢么？
看过三千白狐作品的都知道。。。噗。




☆、第十一更


虚竹以为,诸如支援救人,是迫在眉睫，教人心急如焚的事情。然而,偕同段誉和慕容复走一回大漠,却教他刷新了认识。
看着又一次被慕容复气得跳脚的段誉，和含笑看段誉炸毛的慕容复，虚竹揉揉眉心,又揉揉额角，森森觉得或许不是慕容复和段誉的互动有问题,是他误把旅游当做了救援的思维有问题！
虚竹各种苦恼在遇上衣衫褴褛形容狼狈的萧峰时,瞬间烟消云散了――既然已经和萧峰聚头,就无所谓段誉和慕容复找萧峰的路上不积极不努力不认真，只等识破阴谋，救回阿朱，万幸无忧。
当时沙漠之中热风猎猎，卷起沙尘障目。遥遥望去，萧峰由一个小黑点，渐近，渐近，站定在段誉三人面前时，是一名衣着不堪却眉眼宽阔的豪爽汉子。
萧峰目力惊人，隔得老远，看清段誉和虚竹的身形，便展开步伐，疾奔而来，高呼道：“二弟！三弟！”不待段誉反应，萧峰已经风风火火的跨步上前，拥住虚竹的臂膀，紧紧一搂，又拍了几拍，再然后，朝着段誉张开了双臂。
段誉展颜一笑，伸手要回抱萧峰。却不料慕容复横插一脚，将二人隔开不说，扬眉睨住段誉，虽然一言不发，却显然暗藏一分不悦。段誉一向喜欢和慕容复对着干，毫不含糊的回瞪过去。
萧峰见段誉和慕容复之间暗潮汹涌，倏然朗笑，冲着慕容复一抱拳：“西夏一别，再见慕容公子，风采依然！”
西夏。于萧峰而言，不过是人生聚聚散散的一个驿站；于慕容复而言，却是生命里的放手一搏。西夏一搏，搏的是慕容氏复国之志败露，大宋已无容身之地，借西夏助力复国。
然而，这一搏，慕容复败了，所以走投无路里杀包不同家将离散，拜段延庆身败名裂。然后，复国化为泡影，潇洒变作往事，只剩下一个疯疯癫癫的慕容复。
慕容复攥紧拳头，双眸微垂，面上不露声色。他仍是不甘心，不甘心筹备数年，一生为复国而拼搏，最终莫可奈何。然而，此时此刻的不甘心，期间又含着几分别样的意味，慕容复不敢深究。
萧峰的寒暄已经话落多时，慕容复却依旧垂眉而立，一言不发。
慕容复表情从容淡定，然而，不消说萧峰和虚竹，一向不爱动脑的段誉也能发现慕容复的不对劲。
段誉虽然喜欢和慕容复掐架，然而在确定慕容复不会威胁到他的生命时，他又见好忘了痛的将慕容复纳入自己人的范围，此时还认真的推敲起了慕容复魂不守舍的原因。
段誉熟悉《天龙八部》的剧情，顺着主线一捋，就想通了关节――慕容复对复国不成依旧耿耿于怀！不知为何，得到这个结论的段誉，略微有点难过。
自然，段誉的难过只有一分，在他一甩头里就消散了。段誉扭头望向萧峰，问道：“大哥为何弄成这般模样，可曾受伤？ ”问出这样一句，对萧峰的关切是其一，为慕容复转移话题是其二。然而，口是心非的段誉会承认他的第二个目的么？
萧峰对于慕容复的不理不睬并不记挂于心，听见段誉的询问，笑道：“无碍。劳三弟挂心。”
虚竹见乔峰一身鲜血，担忧道：“我替大哥把把脉如何？”
萧峰将身上挂着的碎布条撩了撩，傲然道：“凭那些喽还不配让我流血！倒是他们的血沾在身上，让二弟三弟担忧了。”
虚竹顿笑：“料那些人也伤不到大哥！”又问：“这大漠荒凉，大哥孑然一身，可有没照料得当的？”
此话一出，萧峰顿时想到阿朱。只是与久别的兄弟初初重逢，萧峰不愿败兴，便道：“别的无碍，就是有些馋酒了！兄弟重逢，不能畅饮一场，也是大憾！”
闻言，段誉眯了眯眼，献宝似的摸出一个酒坛，虚空一晃，送到萧峰面前：“就知道大哥离不开酒，老早给你备着了！”言罢，摸摸后脑，羞渐的笑道：“也不是什么好酒，一坛烧刀子罢了！”段誉才不告诉你他不怕拿不出手就怕省不了银子呢！
虚竹见他一副惭愧（？的样子，就凑过去笑着打趣：“是也是的，一坛烧刀子，还不够兄弟几人畅饮一番！”那语气重在‘一坛’上面，可没笑话段誉给久别重逢的萧峰送便宜的‘烧刀子酒’。
段誉知道虚竹顾着他，便笑闹着作势瞪虚竹一眼：“好说我还记得为大哥备酒一坛，二哥可没有拿得出手的！”
萧峰见虚竹和段誉玩笑的争执，朗声笑道：“这酒来得好！二弟三弟陪大哥喝上几口，尽欢即可！”
三人言谈间气氛融洽，却无意间将慕容复隔离在外。
慕容复一直安静的垂手站着，一直不动声色的看着段誉，看着段誉将在天山脚下就买下的烧刀子献给萧峰，恍然想起买酒的时候，面对虚竹的询问，段誉讳莫如深的诡笑（段誉当时筹划着，和萧峰打好关系，他脖子上的这颗脑袋要稳当几分）；恍然又想起段誉前几天把水囊里的水喝光了，明明渴得要死，宁肯与他二人索水，也不动那酒坛一分（段誉喜欢酒味清淡的，烧刀子性烈，他可没兴趣动）。
萧峰。萧峰。
即便只是兄弟，也胜过他这个连兄弟也算不得的。
慕容复心里愈发不爽，偏又将复国不成的沉郁压下了半分。
彼时段誉和虚竹陪萧峰咕噜噜的灌了几口酒水，萧峰长臂一揽，接过虚竹甩手过来的坛子，稳当的握在手里，涓滴不漏。
“酒水虽少，喝得畅怀！“萧峰长啸一声，拎起坛子口，仰头猛灌。只见萧峰喉头耸动，有几缕酒水顺着他的下颌滑下，沾湿了衣襟。一坛酒见底，萧峰开怀大笑，举起酒坛一砸，砸得深陷沙地几许深。
和萧峰重逢，段誉确实欢喜，也没动歪主意拿六脉神剑逼酒，而是实打实的喝了那么多，顿时脸上泛起晕红，酒嗝连连――也是他爱扮原著段誉，平生甚少沾酒，导致酒量如此浅薄。
虚竹喝了些酒，也不复平时的寡言，打趣段誉道：“说是三弟厉害得很，和大哥初遇，喝了百八十坛。怎么今天沾这一点酒，就犯晕了？”
段誉习惯忽悠虚竹，正要胡天漫地的乱说一通，不经意间撞上慕容复投来的视线。一向脸皮厚比城墙的段誉，竟莫名的手足无措，便扯住萧峰问道：“大哥，既然我们来了，阿朱妹妹还得尽早救回。”
萧峰见段誉提及阿朱一事，也不避讳了，当即虎目一瞪，目光一凛：“那些杂碎实在恼人，擒了阿朱藏得严严实实，让我遍寻不着！”
慕容复一直静静的听着，此时萧峰一说，他便冷笑道：“如今我们来了，也无需你去找了。”
虚竹最是愚笨，脱口就问：“此话怎解？”
段誉挪啊挪到慕容复身侧，将他当做靠垫，趴住不动后，插嘴道：“这世上胜得过大哥的还有几人？那些人胆敢犯大哥之威，擒住阿朱后，依旧不怕损兵折将的不时骚扰大哥，必是别有所图。他们所求未得，自然不会放弃。我们不动，他们自会找上门。”
见虚竹张口欲言，段誉果断顺溜的补充一句：“之前未寻来，多半是窥伺时机。”末了，段誉冲着虚竹呲呲牙，心里小算盘打得哐当响：好容易当一回剖析人员出出风头，才不要让虚竹接了话头呢！
段誉如愿以偿，得了萧峰一句夸赞，小尾巴差点翘到了天上，那副极度受用的模样，看在慕容复眼里，又是另一番心情，此时暂且不提。
萧峰赞了段誉一句，眉峰一拧，喝道：“虽有所求，却不光明磊落的争取，实在为我等不耻！如今兄弟们齐聚，何妨大杀四方！”
“原来这些人竟是要挟阿朱姑娘索取利益么？”虚竹锁眉，忽然灵光闪现：“说来，我三人下天山，也曾在天山脚下遭袭。”说的正是慕容复受伤那一回。
“岂止这一桩？”说到正事，慕容复也是面色一整，将上天山时接天桥被割断一事细细说来：“怕是我和段誉的上天山时，一切就在他们的谋划中了。”
“如此心机，所求必甚。”
闻言，一时静谧。
忽然段誉低笑道：“他们是各个击破不成，所以让我们齐聚一堂，一网打尽？”
这不是小打小闹，而是一个巨大的阴谋。
这样危险的漩涡，段誉不能置身事外，便只能硬抗。
段誉是个怕死的人，也不是怕死就没有气性――
谁敢犯他性命！必诛杀之！
虽然尽管但是，段誉依旧是爱惜性命到怕死地步的段誉，所以比起亲自冲冲冲，他还是喜欢有人代他杀杀杀。
段誉现在面临的，是多样化而不需选择的打手：南慕容，北乔峰，冲锋还有虚竹上。在这样强大的阵容下，捏死那些阴谋制造者，肯定像捏死蚂蚁一样简单！
段誉忍住嗷嗷叫的冲动，仍旧乐不可支的笑呵呵。
慕容复一眼望去，段誉傻笑未收。
只消那一眼，慕容复就看尽了段誉的心思。于是，慕容复眼珠一转，说道：“世子推算得当，必是胸有成竹。”
段誉一听，警报拉响，就怕慕容复嘴上一个顺溜，来个“既然胸有成竹，就要首当其冲”，接着把他推出去冲锋。段誉想喝止慕容复，偏偏又不想在萧峰虚竹面前落了面子，急得脸都红了，就憋着气，眼巴巴的看慕容复。
慕容复嘴角的笑意终究忍不住流泻而出，凑到段誉耳畔，说了一句：“你又害怕了？”忍不住手上的动作，在段誉的肩头轻轻一拂。
段誉反唇就道：“谁怕了！”段誉说完，觑觑萧峰，觑觑虚竹，暗自想道：还好刚刚没嚷嚷重了。
慕容复看着段誉探头探脑，那一副明显外厉内荏的模样，看上去活似打肿脸充老虎的猫儿，配上一句心虚的“谁怕了”，让慕容复既是好笑，又忍不住顺从。
于是，慕容复妥协在段誉的瞪视里，低声道：“好好好，你不怕。”见段誉一副舒坦了的模样，又轻轻补上一句：“怕了也不要紧，有我护你。”
段誉知道，慕容复不轻易许诺。
一诺，就是终身。
那一刻，他自问，有什么地方值得慕容复护他周全？
作者有话要说：拼命赶字，今天又要熬夜了。。。TAT




☆、第十二更

段誉的思考过程是很漫长的：开窍（确定思考主题）→思考（翻来覆去的折腾那颗不爱动的脑袋）→验证（反反复复各种蹩脚的实践证明）→结论（这是为什么呢为什么呢为什么呢）。
除了性命攸关的推理认证,段誉一般是懒得想问题的。
但是,磨磨蹭蹭的段誉才开始认真的思考“段誉之于慕容复是什么，为什么慕容复要护住他”这个问题,慕容复已经将之解答。
段誉说,慕容复是只狐狼，狐狸和豺狼的结合体。慕容复如狐一般狡猾，他总是挖好陷阱,步步诱入，让你深陷其中；慕容复如狼一般狠辣,他总是以眼窥伺,不容失误,紧盯他的猎物。
所以，在慕容复以为自己已经叼住段誉，即将含住口中的时候，段誉蹦Q起来，冲着萧峰摇头摆尾，让耐心不算绝佳的慕容复当时盛怒，擒住段誉，表明了心迹。
此事说来话长，凑字数的茶茶才不要长话短说：
和萧峰会合后，段誉的老毛病犯了，高唱“生命不休YY不止”，反复衡量了萧峰的价值：萧峰=（前）丐帮帮主=（比心思叵测的慕容复和爱掉链子的虚竹靠谱的）盖世英雄=（段誉选出的）天龙世界最佳打手护盾=抱大腿！！！
在段誉脑海里价值等式成形的时候，实干家（？）段誉已经开始了各种适度不狗腿但是萧峰虚竹慕容复都看得出来的讨好萧峰行动。
遇见段誉三人时，萧峰才离开一个黄沙覆没的小镇。既然四人齐聚，也无需再南行，便折回小镇，休养生息，等黑衣人的主谋按捺不住之时，予以强力反击。
是日，投宿客栈。
才过黄昏，无所事事的段誉摸摸瘪下去的肚子，一手拉住萧峰，拖到大堂坐下，慕容复见此状眼眸一深，却压了下去，唤来小二听段誉点菜。
狗腿子段誉拿手指在下巴上戳戳戳，想一个菜名，问一声萧峰喜不喜欢，萧峰一概摇头：“三弟做主即可。”
段誉可不喜欢这句客气话，在段誉的心中，做什么都难，做主作难，而他呢，最好是什么都不做。段誉于是兴趣缺缺的耷起肩膀，嘴巴呶呶，示意慕容复点菜。
慕容复先问过小二，有什么特色菜，果然无非是些沙漠中的糙食。慕容复随意点了几样，忽然眼皮一掀，问道：“你这店上可有鱼？”
不待小二回答，段誉便忙不迭的来拆台：“噗哈哈，慕容复你可真是好笑！在大漠找鱼吃？图个稀罕么！莫非你那疯疯癫癫的毛病还没痊愈？”
萧峰以为段誉因王语嫣倾心慕容复，至今对慕容复芥蒂颇深，所以如此针锋相对。他身为结义大哥，看着三弟如此闹腾欢快的嘲弄别人，自然要尽责的制止。想着，萧峰便伸手摁住段誉，低喝一声“三弟！”示意段誉收敛。
段誉舔舔嘴唇，觉得还不够刺激人，但是萧峰虎目一瞪的威严震慑了他，他只能耸起肩乖乖坐下。
正在此时，静默的听完段誉嘲笑的慕容复低声说道：“我不喜鱼腥，爱吃鱼的――”慕容复抬眸，静静的注视段誉，嘴唇微动：“是誉儿。”
慕容复从来不是个蠢笨的人，他刻意出这么个漏子，不过是间接的展现自己的好，只可惜眉眼抛给了段瞎子，难得回应。
段誉得了理由讽刺慕容复，当然舍不得放。原本被萧峰喝止了，此时慕容复续着话题说，他又开始瞎蹦Q，嚷嚷着“慕容复你净赖我，你生在姑苏，还能不爱吃鱼么！”说话间，全然没有察觉慕容复拐弯抹角里要表达的东西。
慕容复原本按捺着心里的蠢动，等待段誉的回应，却不料…慕容复将手指敛入衣袖中，垂眸，静了许久才道：“喜欢和习惯是不一样的。”
是的，喜欢和习惯是不一样的。
慕容复徐徐图之，可以在段誉心里植下“离不开慕容复”的习惯，然而段誉这个榆木疙瘩不开窍，始终也不会明白，习惯的衍生，会是喜欢。
慕容复抿一抿唇，兀自发笑。
静默中，菜已上桌。一眼望尽，扮相算不上极好，倒也不赖。
段誉凑过鼻子嗅嗅，挑了些感觉不错的菜，先夹到自己碗里，尝过哪样好吃，就涎着脸往萧峰碗里夹，萧峰拒无可拒，就由着段誉去了。
虚竹看这一幕，还算正常，只是有些闹不明：莫非我最近得罪了三弟？他都不曾给我夹菜；然而，这一幕落在慕容复眼里，却仿佛一根刺，狠狠的戳。
慕容复稳一稳心神，动动筷子，抬手夹菜，偏偏筷子和段誉的筷子撞在一起，慕容复习惯性的相让，却看着段誉毫不客气的将菜夹到萧峰碗中，再挑衅的冲他龇牙。
段誉。
段誉。
段誉！
慕容复的心里重重复复是这个名字，仿佛传染的病毒，越来越多的，塞满他的脑袋，挤走他的理智。慕容复将筷子一撂，猛然站起身，在虚竹和萧峰惊疑的目光里扯走段誉，只丢下一句：“失陪。”
望着慕容复和段誉的背影，萧峰犹疑：“二弟，这…”
虚竹抬手，淡定说：“无事。三弟和慕容公子越是这样，感情越好。”
“…”→→→听了虚竹经验谈的萧峰。
不管客栈里萧峰和虚竹如何相对无言，慕容复引着段誉往镇口走，不顾段誉一路的拧拧扭扭，攥紧段誉的手腕，一路走到镇外不远处，背对黄沙，面对段誉，严肃说：“段誉，我有话问你。”
段誉眼一瞪：“有什么不能吃法的时候问？我还饿着呢！”
慕容复揉揉眉心，无奈说：“问完回去，少不得你的吃的！”见段誉收声，才凝眉问道：“段誉，你可知为何我从疯癫中清醒却不曾离开你？”
“我又不是你肚子里的蛔虫…”段誉嘟囔着，见慕容复眉头紧锁一副神思深重的模样，只得将各种前言不搭后语收了回去，撇嘴道：“你跟着我，不就为了报复我在你疯掉的时候戏弄你么！”
慕容复只觉得心里憋了一口气，也不知道段誉是真不懂还是装傻，他姑苏慕容复要报复人，自然多的是法子，还须得步步紧跟，报复之余供仇家充当打手肉盾？
说来段誉和慕容复相处久了，也知道察言观色了。此时见慕容复双眼微阖，他就知道慕容复心里闹不愉快，偏偏又不知道哪里惹恼了慕容复，只能试探的说：“慕容复，你没吃饱？别生气嘛，回去给你另外叫菜。”
慕容复不说话。
段誉疑惑的歪歪头，不是这个原因？瘪瘪嘴巴，段誉只能服软：“好嘛好嘛，我不该说一半留一半。你最初留下我身边是为报复我不假，但是黑衣人以大理诱惑你也不为所动，而且百般护我周全，我又如何不知你的好？”
知，与不知？
慕容复叹一口气，上前一步，将段誉拥入怀中，在段誉手足无措的时候，轻柔的咬住段誉的嘴唇，浅浅的嘴唇相覆，一吻毕，不待段誉恼羞成怒，慕容复问道：“誉儿，你可知我的心意是这样？”
段誉哪里听得见慕容复的话，他的脑袋重复放映着斗大的几个字“被亲了被亲了被亲了”完全陷入当机状态重启不能。
慕容复知道段誉是个不着边际的性子，却仍不住得着恼。半晌得不到段誉的回应，慕容复再段誉的腰际一掐，嘴里说道：“我慕容复可从来不是个好相与的…”
段誉一听，肩膀就抖了，只当慕容复下一秒就要威胁技能全开。不料迎来的是慕容复的一通抱怨，诸如什么给你夹菜，给你添衣，给你盖被，这是你的殊荣。
段誉突然觉得，小小声抱怨的慕容复，格外的可爱。
完了！他疯掉了，明明有软软香香的妹子，可是就算此时想到清秀灵动的钟灵，也觉得眼前人才是最最可爱的。
自然，段誉日后确实体会到了发疯状态下做结论的后果：尼玛就是这个最最可爱的人，害他三天两头下不来床！当然，这是后话。
此时的段誉，还是有那么一丝丝一丝丝心动的。他哪曾想，慕容复此时的服软，以后需要他数倍奉还！
慕容复可是从来未达目的，不惜任何付出的人，此时的一点示弱能将段誉哄得晕晕眩眩上了套，他又何乐而不为？
然而，段誉的抵抗力还是不错的，至少慕容复的第一波冲击他还是勉强抵挡过去了，还瘪着嘴，作出一副不屑的模样：“我要的是一生的伴侣又不是烧饭婆！再说，一个仆人就能解决夹菜添衣盖被的事儿了！大理世子可不差仆人。”
慕容复爱极了段誉哼哼唧唧的小模样，凑过去咬他的耳朵：“既可当伴侣，又可当…烧饭婆，世子何乐而不为？”
段誉一听慕容复将自己比作烧饭婆，就止不住的闷笑，也不注意慕容复扑在脖子边的吐息，冷不丁被咬住耳朵，段誉还来不及叫，就听见慕容复柔声诱哄：“一个仆人，能解决你夹菜添衣盖被的问题，能助你避开危险么？”
段誉手忙脚乱推开慕容复，脸颊微红，气呼呼的道：“我大理不差仆人，自然也不差侍卫！”
慕容复任段誉推开了去，待段誉气弱的说了几句，又走过去搂他：“你那侍卫，有哪个比得上我的？我白给你当伴侣兼仆人兼侍卫，你还不满意么誉儿？”
段誉耳朵里终于灌进了那一声“誉儿”，顿时脸涨得通红，对着慕容复又踩又踢：“不准叫誉儿！娘气得要命！”一时反应过来，觉得自己此时的举动也很娘气，竟傻傻的停了下来，半晌无话的任慕容复扣着他不放。
见段誉一时无语，慕容复还不放过他，打趣道：“不叫誉儿？也断不会叫你‘段郎’。”
这一声“段郎”让段誉惊醒，他的心里安宁许久的草泥马开始奔腾：尼玛！段誉你个迷糊大王！忘了你的穿越目标是什么了么！要在保命之余泡妹子建后宫啊喂！怎么能被慕容复忽悠两下，就拐上搅基之路呢！
段誉努力想把慕容复从脑海里驱逐，却又不停回味慕容复的吻慕容复的怀抱，脑海里的价值等式也在不断的推翻建立，直到最后，耽美大神压倒了言情大神，成功在段誉的脑海里标下一条等式：
基友慕容复=端茶送水鞍前马后仆人慕容复=出生入死刀山火海侍卫慕容复=各种温柔抚摸容忍撒娇耍赖――啊！这才是穿越的美好生活啊！
段誉一瞬间憧憬了。才不会承认会接受各种利诱的原因是，他心里有那么一眯眯，一眯眯的喜欢慕容复。
在慕容复又问一遍：“誉儿这称呼你真不喜欢？”的时候，迷迷瞪瞪的段誉乐呵呵的回答说：“喜欢喜欢，称呼喜欢，人也喜欢！”
慕容复顿是乐了，揉揉段誉的头顶，揉揉，又揉揉：“喜欢就好。”
作者有话要说：今天的章节像茶茶一样胖~满意你们所看到的么？
如果时间充裕，今晚还有一更，q(s3t)r和活力拼了，一万字不算什么了！




☆、第十三更

段誉就这样误上了贼船,偏偏他还不知反悔,一个劲的畅想有慕容复的未来，简而言之,言而简之就是：段誉偷懒,慕容复上！段誉闯祸，慕容复上！段誉危险，慕容复上！段誉把妹…这个慕容复不用上了,不知道才最好！
段誉进行着各种脑补，慕容复趁机吃各种豆腐,两个人你侬我侬（？,以铺天盖地的沙尘做背景,上演着各种基情的故事。
等段誉从天马行空中回过神来，慕容复正轻揉着他的头发。段誉登时一惊，从慕容复身边蹦开，却忘了还有一络头发攥在慕容复手中，冷不防被扯痛了头皮，长嘶了一声。
慕容复松手，缓步走过去，拨开段誉摁在痛处的手，并拢两指，以指腹替段誉揉揉，嘴上边说着：“怎么这么不小心。”
明明是关切的话，性子别扭的段誉偏要歪解为嘲弄，他在心里扎了个叫慕容复的草人数十下，嘴里还在口花花：“复儿，你可知道我方才想着什么？”
慕容复在听见段誉一声“复儿”时，手指微微一顿，接着嘴角扬起一抹笑容，顺着段誉的话，问道：“誉儿想了什么？”
段誉摇头晃脑的开始吟诗：“床前明月光，夜照鞋两双；举头望明月，低头入洞房。”吟毕，段誉深吸一口气，憋住胸腔里的笑意，得意洋洋的睨着慕容复：叫你忽悠我忽悠我忽悠我，看我恶心不死你！不信你一个世家公子听见这样的淫诗不暴走，快点退货吧，包邮哦！
段誉不知道，那一声“复儿”已经给慕容复提了醒――无端的一声亲昵，对于一向别扭的段誉而言，不是不可能，然而所有可能的情况，都只能是在段誉动了花花心思的前提下进行。
慕容复早有准备，虽然为段誉的淫诗皱眉，却没有流于面上，反而含笑以对：“誉儿错了。”
“哪里错了！”段誉最容不得别人挑刺，慕容复只是淡淡一说，他就活似被扎了尾巴一般，炸起了毛，双眼似嗔似怪的瞪着慕容复。
慕容复含笑看段誉炸毛，只当逗着一只性烈的猫儿：“这青天白日里，说什么夜静月明，可不错了么？”
段誉不爽，小声的狡辩：“还不准我思维穿越？”
不料慕容复模糊听见了，疑惑问道：“穿越？何解？”
段誉忍住给自己两耳刮子的冲动（才不承认他下不去手呢！），望天望地，“啊，穿越，就是穿着和跳跃的结合体，就是穿着衣服跳跃的意思！”
思维，穿着衣服，跳跃？
慕容复无奈，这样滑稽的解释，叫他如何去信？
段誉显然看穿了慕容复的想法，尴尬的挠一挠下巴，心虚气短的转移话题：“不说这个！既然复儿在淫诗上有见地，何不指教一下？”
段誉存心刁难，慕容复却不怕他，回一句“却之不恭”，随后抬头，见一轮红日渐渐西移，黄沙滚滚依旧不休，忽然吟道：“大漠孤烟直，长河落日圆，云谱鸳鸯曲，羞见一双人。”语罢，握住段誉的手十指相扣，凑过头去在段誉唇上偷一个吻，笑问一句：“誉儿羞是不羞？”
段誉听慕容复念诗时，还摇头晃脑的，在慕容复一系列动作后，再听见那么一问，不由脸涨得通红，破口就骂：“你才羞！你全家都羞！”
慕容复轻笑，顺着段誉的话，应道：“是、是。誉儿玲珑心思，我全家都羞了。”他凝眸望住段誉，柔声说道：“如你，如我。”
“谁和你是一家了！”段誉气得跳脚，哼哼唧唧的叫骂，凶悍得很。只是脸颊上染透的红晕出卖了他，再怎样色厉内荏，也压不过慕容复的腹黑。
“不是一家么？”慕容复眼底潋滟着深深浅浅的水光，他一展袖，趁段誉不备，将他拉入怀中，紧紧的扣住。绵长的呼吸落在段誉脖颈处，伴随着慕容复的低笑：“誉儿都吟诗与我，暗示要和我洞房了。还算不上我慕容家的人？”
段誉嘴硬得很，明明都不自然的顺贴到慕容复身上了，还佯装不屑：“哼！你认我是你慕容家的人，怕是慕容家祖先还不认呢！”
慕容复一怔，顿了一秒，才说：“誉儿，等此事了，我们去少林一趟。”慕容复没有把话说完，不是犹疑，他从来没有那样的情绪，他只是想要知道段誉的回应。
“我…果然不是段誉呢…”段誉轻声呢喃。他不知道，经过深思熟虑，他会如何回应慕容复，但是，在听见慕容复的决心时，他几乎脱口应承下来――这样的隐形同志属性，原著段誉绝对没有！
段誉的呢喃，宛若蚊讷，偏偏在茶茶的安排下，慕容复隐隐约约的听见了一些，他正待追问，忽见不远处的沙土迸开，无数沙砾散射，悉悉索索的响声里，数名黑衣人从沙地里纵身跃出，抽刀就往段誉和慕容复身上砍。
段誉第一反应运起凌波微步往小镇里逃，他瞬息之间蹿得老远，却不知是鬼迷心窍还是怎么，回头瞧了一眼，慕容复还在和黑衣人缠斗。
你妹的！一对多你还打，不知道逃么！段誉果断将自己从战斗人员里摒除。在鄙视过慕容复后，段誉还是莫可奈何的晃了回去，时不时的放个六脉神剑，干扰一下敌人。
慕容复早料到危险来临的时候段誉要撒腿狂奔，却不料段誉跑了一半又傻兮兮的折了回来，在旁围观不够，还时不时放过六脉神剑，告诉那些黑衣人“嘿！我就在这里！活靶子哦亲~”，果然是既傻…又可爱。
慕容复劈手夺过持剑近战的黑衣人手里的剑，刷刷两下，将之前划伤他的那名黑衣人击毙当场，也是在那名黑衣人倒下的时候，慕容复在扎堆的黑衣服里看见一个熟悉的身形――风波恶？！
那疑似风波恶的黑衣人和慕容复对上一眼，忽然一跃而起，脚尖在沙上几点几点，像一只飞鸟，灵巧的远去。
慕容复知道，风波恶那是引他过去。
然而…
看着依旧环伺的黑衣人，和凉凉站在旁边围观的段誉。
慕容复咬一咬牙，告诉自己：“慕容复，你要相信段誉，他是段誉，擅长段氏指法和逍遥派武艺的段誉，不是你羽翼下的雏鸟，他应付得来！”
慕容复不断重复着“应付得来应付得来应付得来”，终于说服了自己，在又一次面染鲜血的时候，慕容复知道，不能再等，否则会追不上那人，那个疑似风波恶的人。
慕容复把剑一横，深深看段誉一眼，纵身而起，朝黑衣人追去。
原本看戏看得正爽，只恨不摆上老爷椅和水果点心的段誉顿时掉了下巴，看着一步一步向他逼近的众黑衣人，忍不住仰天长啸一声：“你妹的慕容复就这样对待好基友！”不得不说，段誉这个位置还真是摆得又快又准。
且不说段誉如何以凌波微步游走众黑衣人之间，以六脉神剑将众黑衣人射杀，后来更有前来寻人的萧峰和虚竹襄助，轻松解决了危机，气咻咻的冲回客栈埋着脑袋生闷气。
此时的慕容复，被引到了一片荒凉的沙地。
黑衣人停下来，扭头看慕容复，伸手将蒙面巾扯下。
赫然是风波恶不假！
慕容复静静的看着风波恶，风扬起慕容复的头发和衣摆，慕容复静静的等着风波恶先发话，然而，风波恶只是红着眼睛，一言不发。
“风大哥，许久不见了。”最终，还是慕容复先开口。生疏的寒暄，仿佛把四大家臣的多年追随都抹杀干净了。
“公子爷！”风波恶低低的唤了一声，忽然双膝一屈，跪倒在地：“风波恶当初虽因包不同之死与公子爷生了嫌隙，却始终不忘光复大燕之决心，一直筹谋着再度崛起。“他猛然抬头，仰视慕容复，眼含期待的问：”不知公子爷可愿再铸复国伟业？“
慕容复一直等到风波恶表完情，才一脸温和的扶起他，嘴上说道：“风大哥怎么有此一问？我大燕覆国数百年，也不曾有哪一代大燕子民放弃过复国，我慕容复又怎敢辱没先辈遗志？！“
慕容复说得含糊，风波恶却当他应承了，当即把离开曼陀山庄之后的事和盘托出：
原来。风波恶，公冶乾，邓百川三人叛出慕容氏后，便分道扬镳。风波恶向来和包不同交好，此时便孑然一身在江湖闯荡。
有一日，风波恶途径大理境内，有蒙面人相邀，说是王语嫣有请。风波恶将信将疑的去了，果见王语嫣眉目深敛，唤他一声“风大哥”。
当日，王语嫣把王夫人和西夏皇室的渊源一一道来，风波恶顾不得犹疑王语嫣如何得知的这般清晰，只听王语嫣说，欲求西夏恩泽，助慕容复复国，以为王语嫣念着慕容复，有心襄助，当下欢欣不已，满口应下来，自此为西夏做事，直到今日重逢慕容复。
慕容复听得眉头紧锁：“风大哥有所不知，这所谓的助我复国，是要我杀了段誉，惹得大理举国慌乱。待大辽举兵入侵大宋时，西夏趁机攻击大理，若成功，便将大理的管辖权给予我；若不成，一切依旧是泡影。”
风波恶听出慕容复字里行间的抗拒，忙俯身抱拳道：“成大事者，要放手一搏！还请公子爷明断！”
慕容复叹息：“风大哥须知，与虎谋皮，在我等势力未成大器的情况下，实在是险中之险呐！”
风波恶性子急得很，此时有些扭劲上来了，梗着脖子就嚷嚷：“公子爷！机不可失啊！你可别丢了这么大好的机会！”说话间，染上几分训斥的严厉。
慕容复闻言眼神一冷，还要继续说服风波恶，却听一道破风声传来，在二人来不及反应的时候，戳穿了风波恶的喉咙。
风波恶瞬间瞪大了眼睛，人已经失力的委了下去，还吃力的从喉头挤出声音：“公子爷…小心”语毕，跪倒在沙地里，已经断了声息。
慕容复上前一步，想要扶起风波恶，却又横飞一支箭来，射得慕容复急退几步。慕容复于是敛眉，冷声道：“阁下今日杀我家将，若我侥幸逃离危难，他日必取你性命！”
回应慕容复的，只有簌簌的箭声。
慕容复
作者有话要说：昨晚写到十二点半，断网了- -
所以今早爬起来发。O(∩_∩)O




☆、第十四更


慕容复面对层层箭雨也不退缩,长袖一摆,搅去箭支的力道，一溜儿甩在一旁的沙地。他分神扫视周遭,漫漫黄沙空旷,只有一处荒草，必是箭的来处！
不假思索的，慕容复运起内气,脚一蹬，沙土四溅,仿佛一道土墙,将慕容复的身影遮掩,一瞬间也蔽了黑衣人的箭路。黑衣人找不到靶子，只能盲目乱射，慕容复趁着那一瞬的障目，几个起落，人已飘远。
可幸，沿路没有遭遇围追堵截，慕容复毫发无伤的抵达小镇。
天色已经黯淡，大漠上温度骤降，刮起一阵一阵的凉风，拂动慕容复的袍袖。慕容复回到客栈，客栈大堂已经点了油灯，昏黄的光晕照亮对饮的萧峰和虚竹。
慕容复缓步上前，惊动了萧峰和虚竹。
萧峰回眸，眼神依旧冷冽如刀，暗含威势，而虚竹早已酒醉，双颊透着潮红，半露痴态。
萧峰见来人是慕容复，神态略有缓和，捏着碗边又灌了一杯酒水，才问：“慕容公子回来晚了，要不要重新备饭？”
慕容复拱手道：“不必，劳萧大侠关心。”客客气气的走了排场，慕容复将双手拢回袖中，仿佛无意的问道：“怎么不见誉儿？”
萧峰不知缘何皱了皱眉，才说：“三弟在房间。”
明明容色澹淡，却显然在眉眼里流泻过一缕松懈，也只有那么一瞬间，慕容复复又敛眉，与萧峰示意，上楼去寻段誉。
慕容复拾级而上，隐藏甚好的情绪也终于外泄。就算知道段誉本领了得，然而牵挂于心，是容不得理智判断的。只有萧峰一句里听出了段誉安然，慕容复才放妥了心。
荒凉的漠南小镇，客栈简陋不堪，一间房，一扇窗，一张机，一铺床。慕容复推门而入，入目就是脱了红漆的雕花木床和床上团巴着的一坨被子。
被子里的段誉是醒着的，慕容复知道。一向细致的他，在门吱嘎作响的时候，就注意到了被子团默不作声的挪了挪。既然醒着，又不愿意理他，那就是赌气了。
慕容复叹息一声，坐到床头，扒被子。
慕容复的手才开始扯被子，段誉就把被子裹紧了，整个人还像个毛毛虫一般往床里面挪。慕容复越抓，段誉挪得越起劲，慕容复不断抓，段誉不断挪――
终于，“砰”一声，蒙头乱挪得段誉一头撞在墙壁上。
慕容复意在惩罚段誉耍小性子，但是听见段誉哎呦哎呦叫疼，又心软了。趁着段誉没闲心顾着被子，他一把将之扯掉，伸手去揉段誉脑袋上的大包。
段誉可不乐意了，伸手狠狠的推慕容复：“不要你揉！”慕容复猝不及防，被他推得差点从床上摔下去，登时大为光火，正要擒住段誉好好揉捏，却撞上段誉气呼呼的鼓脸颊的表情，一愣：“你脸上…”
段誉一听慕容复所指，便伸手抚住自己的脸颊，那一片白白嫩嫩的皮肤上，赫然是一道血痕，是段誉在黑衣人的围攻中受下的剑痕。
慕容复知道，段誉能够扛得住，所以才撤身去追风波恶。段誉确实能够抵挡黑衣人的轮番攻击，能够保证自己全身而退，却无法保证自己毫发无伤。
这是他的疏忽，慕容复想着，目光沉沉的去掰段誉的手，段誉虽然嘴硬的嚷嚷着“不要你碰，不要你管”的话，却半推半就的任慕容复撤去他的手，以指腹轻轻的触抚伤口。
像柔风流淌在脸颊上，是慕容复的手指。段誉努力去想某种爬虫在身上蠕动的感觉，却依旧压抑不住脑海里的念头。他小小的打了个哆嗦，脸上泛起一片红晕。毫不犹豫的伸手扣住慕容复的手，在慕容复疑惑的哼声里，撒娇一般的轻声叫道：“痒…”
慕容复收回手，两指轻轻的搓揉，仿佛在感受着段誉的体温。然而，只是一个小动作罢了，慕容复很快收起失态，摸出随身配备的伤药，为段誉洗伤口，涂药膏。那双使得百般武艺的手，细致温柔的在小小的划伤上下功夫，仿佛在对待珍视的宝物一般。
慕容复替段誉擦完药，也不急着净手，问：“身上可还有伤？”
段誉害羞完毕，又开始别扭，想着慕容复事前不护住他跟着黑衣人玩“你是风儿我是沙，追追赶赶不要他”的游戏；时候又来忏悔赎罪（？，笨蛋才原谅他呢！
慕容复问话，段誉不作答，东哼哼，西哼哼，就是不说话。
慕容复从来能拿捏住段誉。这次也是一样。段誉不说话，他有的是法子迫段誉开口！譬如：慕容复凑过去，伸手就扯段誉的亵衣。
段誉大惊：“慕容复！你做什么？！”
慕容复澹然一笑：“你既然不说，我就亲自验证。”
滚你丫的验证！
段誉的心里一群草泥马跳出了栅栏：敢不敢说你脱了衣服，解了裤子，摸遍身子，还能是验证而不是吃豆腐！打算一天之内上三垒么！想得美呀你做梦去吧！
段誉各种YY得欢，慕容复手脚不停的继续解他亵衣，不由得他不着慌，“哎哎”叫了两声，忙不迭的告诉慕容复：“我没有受伤！真的没有受伤！不要脱我衣服！”
慕容复看段誉手忙脚乱，一双黑溜溜的眼珠子盯着他，眨巴眨巴，可怜又可爱。顿时憋不住的笑开了：“看你这样生龙活虎，也知道没有受伤。”
段誉一听，横鼻子竖眼，又要闹起来，却被慕容复箍在怀里：“没有受伤就好…”慕容复的脸颊在段誉的脖子处磨蹭，嘴里故作轻松的说笑：“我可不想因小失大呢。”
“因小失大？”段誉的注意力马上被转移，瞪大一双眼睛，问慕容复道：“这话怎么说的？”
“为了一个线索，让誉儿负了伤，我心里可不安宁呢！”慕容复将一切徐徐道来，好笑的看着段誉的眼睛越瞪越大越瞪越大，最后像脸颊一样鼓起来，气哼哼的瞪视慕容复：“好啊――妖狐慕容复，你果然迷惑人心。王语嫣为了你，可是连家世的秘密也透露出来了呢！”
“妖狐慕容复”这个称谓，已经让慕容复失笑，再听段誉的误会，慕容复无奈道：“誉儿真以为事情这样简单？表妹若仍是云英未嫁，或许是全心为我；然而她自己做主，嫁与别人，又牵扯这许多，其后必有阴谋。”
段誉一听，坐直了身子，开始正正经经的剖析：“李青萝是李秋水的女儿，是西夏皇帝的妹妹，王语嫣是李青萝的女儿，是西夏皇帝的…”段誉一时憋住，半天理不清辈分关系，本来想要睿智理性的分析，却落了个笑果。
“如誉儿说来，表妹是西夏皇帝的外甥女？”慕容复刻意忽视了段誉理不清辈分的停滞，略一沉吟，问道：“誉儿如何得知此事？”
段誉辶烁澹耗训酪告诉慕容复“我在书上看到的”？
――此书解三代人的恩怨，充满各种辈分纠葛，名曰《天龙八部》，著书人金庸。干脆再扯个广告辐条吧喂！
段誉左思右想绞尽脑汁一无所获，慕容复好似怕他没听到一般，还给复述了一遍：“誉儿如何得知如此辛秘的？”
个毛线球的辛秘！看过《天龙八部》的人都知道！段誉不断自问为什么总要编谎为什么那么多不可说为什么要思前想后找理由，老子就是――“王语嫣告诉我的！”得，还是得编。
慕容复当然不肯放过段誉，又问：“表妹为何要告诉你。”
“她…她…”段誉被堵得说不出话，眼珠子左溜溜右溜溜，憋出一句：“她为什么不能告诉我！她喜欢我就告诉我呗！”
慕容复一听，哼笑，在段誉腰际的软肉一捏：“说实话！”
段誉“biu”挺直了身体，还在嘴硬得嚷嚷：“许王语嫣喜欢你，不许她喜欢我么！就是王语嫣告诉我的！她喜欢我才告诉我！”
“哦？”慕容复挑眉，“既然表妹喜欢你，就将李氏辛秘告诉你，那你喜欢我，又可否将真正的缘由告知与我？”一句话弯弯道道，其实还在忽悠段誉。
哪知段誉一听什么喜欢不喜欢，就恼羞成怒，炸毛乱嚷嚷：“谁喜欢你了！谁喜欢你了！我才喜欢你呢！少往自己脸上贴金！”
慕容复也不恼，平铺直述的说道：“你是喜欢我的。”
段誉翻白眼：“不是！”
慕容复继续问：“你是喜欢我的。”
段誉撇嘴巴：“不是！”
慕容复接着问：“你是喜欢我的。”
段誉抬下巴：“不是！”
慕容复于是笑道：“你是不喜欢我的”
段誉翘尾巴：“不是！”
段誉得瑟的想，慕容复你以为你是催眠术么，把“你是喜欢我的”说一百遍我就会松口？！你太天真了有木有！还在说“你是不喜欢我的”，我才不会承认喜欢…
等等！
段誉傻眼的看慕容复笑得跟朵花儿似的，恨不得撕了他的嘴巴！
慕容复揉一揉段誉的头发，笑吟吟的笑道：“既然喜欢我，又何必否认？既然喜欢我，又有何事不能告知？”
段誉不得不承认，妖狐慕容复的段数实在是高，他HOLD不住了，只得拜服。什么虚的假的，一长段时间的酝酿也出来了，他于是脑袋望天，信口胡说：“是呀是呀，我喜欢你呀，喜欢你得告诉你呀。”仿佛自己确认了这话的不可信度，段誉对天翻个白眼，唧唧咕咕放连珠炮：“我在曼陀山庄初见王语嫣时惊为天人夜寻至房内听见李青萝和王语嫣说起无量玉→洞的事后来得知无崖子和李秋水的纠葛才知道李青萝是李秋水和无崖子的女儿而此时李秋水已经当了数年的西夏王妃了！”
段誉一口气说完憋不过来，呼哧呼哧的喘气，把自己折腾得这么累，倒似怪罪慕容复一般，将他瞪了又瞪。
慕容复莫可奈何，伸手给段誉顺气，嘴上说道：“既然誉儿通晓了其中关节，不如全盘告知萧峰和虚竹？”
“当然要说！”仿佛怪罪慕容复明知故问一般，段誉白他一眼，又贼贼的笑道：“复儿…”慕容复就知道，段誉又要口花花了。果不其然，段誉捏起慕容复的下巴，调戏说：“怎么还叫”萧峰和虚竹“呢？该叫大哥二哥了。”
慕容复澹然一笑：“去了少林，认了父亲，再叫无妨。”
段誉温柔一笑，咬牙道：“你妹！”
反调戏太成功了有木有！
作者有话要说：你们是喜欢茶呢还是喜欢茶呢还是喜欢茶呢？MIU~




☆、第十五更

灯影重重,晕透了客栈的纸窗。
四抹人影交叠,在烛火摇曳里，分析王语嫣在这桩阴谋里的位置。
各抒己见说了好一通,段誉敲案道：“婉妹造访灵鹫宫时曾道,王姑娘要出嫁了。”说着，段誉在案几前摊开一卷宣纸，挥起狼毫,边写边说：“若待她离了大理，怕是一切难见分晓,我须得去信一封,叫父亲万万将她留下！”
慕容复挽袖给段誉研磨,段誉还来不及翘尾巴得意有南慕容为他添香，唰一声，黑漆漆的墨水准确无误的溅在段誉脸上。
一朵两朵三四朵，好似一只斑点狗。段誉脑海里重复放映这样一句不知从哪里冒出来的自我嘲解的话，一时不注意，慕容复又开始作怪，口称着“对不住对不住”，袖口一摆，就往段誉脸上擦，分明要把段誉擦成个花猫脸才罢休。
段誉惊觉慕容复的靠近，慌忙后退一步，踩空了台阶，整个人往后仰去，差点摔了个屁股蹲儿。只见慕容复身影一掠，擒住段誉的手臂将他拉了出来。
段誉整个人都吓软了，慕容复将他往回一扯，他就顺着力道爬到桌案上，正好下巴抵在未干的墨迹上，生生印了几个字上去。
慕容复见段誉失神，又一副狼狈可笑的模样，只能叹一口气，将他拉起，以清水撩面，洗净段誉脸上的污渍，然而低声耳语道：“不过是教训你那一声‘婉妹’，你自己倒搞得更糟糕了。”
你妹的！感情你虐我是我的错？我搞得这么狼狈也是我的错？慕容复你个混蛋就是这样对待你好基友的么！！！段誉心里一群群草泥马狂啸奔腾，浑身的毛都要竖起来了。
偏偏一直被虚竹拦着洗脑的萧峰终于突破了虚竹的阻挠，在一声声“大哥无需担心，三弟和慕容公子一向如此相处”的声音里，萧峰沉声道：“三弟，过亲则嬉。”
段誉一愕，第一时间不懂萧峰所言为何，却很快反应过来――他和慕容复之间表现得太过鲜明，已经让萧峰有所察觉！段誉一瞬间着了慌，不愿深思，借口“哎呀，我还要重写书信”避开了萧峰犀利的眼神。
之后，段誉一直茫然无措，直到萧峰虚竹离开，仍旧缓不回来。
彼时，房间只剩下慕容复和段誉。
慕容复并未上前与段誉亲昵，而是任他一人静坐。许久的静默，慕容复倏然开口，是他才在大漠孤烟里说过的一句：“此事了却，誉儿可愿同我前去少林？”
段誉一瞬间瞪大了眼睛，扑过去啃慕容复的耳朵：“你丫的慕容复！还要试探我是吧！上少林怕什么！见家长怕什么！我段誉除了怕死还怕过什么！你丫的今天威逼利诱求接受，紧接着就要宣告天下求理解，你以为那么轻易么！给我个适应时间啊混蛋！”
慕容复将段誉扣在怀里，听段誉气急败坏的吵吵嚷嚷，有一下没一下的啄着段誉的下巴，“誉儿别气，我能等得。只要有你的心意，多久我都等得。”
段誉气哼哼的嗤鼻：“情话倒是说得漂亮，耐心却差得很！我如果真的一直和你耗着，你非得捆着绑着我和你洞房！”段誉满嘴跑火车终于过了火 ，一时收不住嘴，只能怔怔的看着烛火渲染下慕容复惑人一笑。
然后，慕容复缓缓缓缓的凑过来，吸吮段誉的脖颈，含糊道：“我耐心确实很差，所以先盖个印吧。”声音一如既往的澹淡，只有唇角的一缕微笑，流泻如水。
段誉有那么一瞬间被迷惑，他静静的望着慕容复，忽然就笑了。然而，笑到一半，他笑不出来了。慕容复也是一样，止住笑意，面色冷凝的望向窗外。
重重人影在纸窗前来回晃动，声息未发。
这是无声的静谧，无声的危险。
段誉的思维迅速成形：围攻=乱斗=以少敌多=伤亡惨重=四结局（皆生喜剧版/皆死悲剧版/鳏夫段誉/寡妇慕容）=尼玛的剧情外的主线剧情么！坑爹的SSS级的难度么！
段誉各种纠结的抓耳挠腮，反观慕容复，神色自若不说，竟然站起身朝门边走出。当时段誉脑子里灵光闪现――“慕容复要去开门！”他扑向慕容复，吭哧一声埋入慕容复怀里，嘴里骂道：“白痴慕容复！你要引狼入室么！”
慕容复低笑：“笨蛋段誉，狼就在门外窥伺，你不引他进来，他始终要进来。与其被杀个措手不及，倒不如将他们引入室内，放在眼前。”
段誉总是说不赢慕容复，无论是道理歪理，都说不赢慕容复，所以他憋屈的鼓了鼓脸颊，虽然认同了慕容复的话，却还攥着慕容复的衣角不肯撒手。
慕容复轻柔的给段誉顺毛，一遍又一遍：“誉儿，别怕。有我护你。”他的声音仿佛柔和的月光，淌入段誉的心里，一点一点的浸润。
段誉紧紧攥了慕容复的衣服一把，将之攥到皱巴巴成一团，才缓缓松手。嘴上却是依旧嘴硬的话：“谁要你护我 啊！别遇到危险躲在我怀里哭啊复儿！”
慕容复掐掐段誉的腰：“等着，此事一了，看我不收拾你。”
段誉装傻的歪歪脑袋：“此事了却，复儿不是要带我去见岳父么？这是收拾我呢？还是见岳父呢？”接连两声岳父叫出口，段誉可劲儿调戏慕容复。
慕容复微微俯身，咬一口段誉的唇瓣：“谁的父亲是谁的岳父，我们可以床上见真章。”明明声音是刻骨的温柔，段誉却听得毛骨悚然。
慕容复敞开了门，黑衣面具的神秘人站在门外，慕容复目光一扫，他的周围环伺着数名黑衣人，个个内息绵长，算是个中好手！
尽管心里波澜起伏，慕容复面上依旧镇定自若：“阁下造访，怎么不干脆进来？候在门外，倒是我们失礼了。”
神秘人桀桀怪笑两声，“慕容复，事已至此，何必再装下去？快快当着我的面手刃段誉，大理疆域便归属于你了。”说话间，竟仿佛和慕容复有所勾结，共同谋害段誉。
慕容复笑着，风度姿仪极为潇洒，眉目间又是自信又是温柔：“阁下这话，慕容复可听不懂了！”
“还要装傻！”神秘人哼哼两声，不满道：“可是段誉许了你什么好处？此时你不动手，那就由我来动手吧！”
慕容复澹淡一笑：“阁下同样的招数用第二次，如段誉一般聪明，怎么还会中招？须知谎话由得你嘴上说，信是不信，却在段誉。”
慕容复神色从容自信，神秘人也不逊于他，低低的笑着，等待慕容复惊愕的回眸――段誉正一步一步朝慕容复走来，他手持匕首，眼含悲愤，分明是信了神秘人的挑拨。
神秘人就那样看着，看着慕容复将后背留给他全心信赖的段誉，看着段誉挥动匕首…然后，慕容复错开身，段誉飘然上前，冲着神秘人的心口一刀插去，也不求毙命，插中一刀便运起凌波微步退回慕容复身侧，与慕容复肩背相抵。
“怎么样，复儿，有没有为夫君的英勇折服？”段誉心跳砰砰，明明怕得要死，甚至舌尖都开始打颤了，却依旧故作轻松，边喘气，边调侃慕容复。
“誉儿错了，我自会在床上教会你谁是夫君。”慕容复信然一笑，“至于现在，共同御敌才是重中之重！”
彼时，二人互相调侃结束，面对的神秘人却已经换了模样。
那是段誉和慕容复都熟悉的一张脸，剑眉星目，俊朗硬挺，赫然是当日在前往大理的路上巧遇的假李清！
段誉那一刀着实不太给力，李清被戳了一刀，只是以手抚腹，眉眼间却不见一点痛色，甚至连怒意，都稀薄得几不可见。面对段誉的惊愕，慕容复的了然，李清桀桀的怪笑两声，叹道：“段誉啊段誉！倒是我小瞧了你！”那可怖竦人的笑容和他一张正义昭然的脸容鲜明对比，让段誉不忍猝睹。
慕容复比段誉先回过神，拿手臂撞撞依旧当机的段誉，“你瞧，这李清将军，可还是你心中的模样？”
明明是紧张的氛围，段誉却被慕容复一句话逗得想要面无表情的吐槽：“什么叫我心目中的样子啊喂！你不就是因为当初我一心想要勾搭李清然后踹掉你，所以耿耿于怀了嘛亲！”好吧，确实是他的不对。
段誉撇撇嘴，在心里忏悔一句，嘴上却说着：“复儿吃醋了？吃醋了就化悲愤为力量，干掉李清吧！”
“如你所愿！”慕容复话音未落，人已经飞掠而过，和李清缠斗在一起。段誉甚至来不及喊“等等”，你妹的慕容复你和李清单打独斗去了，剩下这么多黑衣人我一个人料理么！
此时，段誉不得不愤恨的骂一句电视剧骗人了――八点档不都演大BOSS打架的时候小喽围观，大BOSS打输了小喽车轮战或逃跑么！怎么到了真实的武侠场景，不用李清BOSS一声令下，小喽就一哄而上来轮他了呢！坑爹啊！
段誉运起凌波微步，一道风一般的在人群里晃来晃去，引得小喽们总是撞到一起，或者误伤了自己人。当然，被慕容复鉴定为武林好手的小喽功力也是不浅的，察觉段誉在用凌波微步诱使他们自相残杀，便抵背靠成一个圈，挥动手里的兵刃，企图在不伤自己人的情况下杀伤段誉。
结果，段誉笑喷了：“一群笨蛋！你们接着背靠背吧！”语罢，人已晃出门去，不见踪影。
黑衣人们瞠目结舌，不等李清的命令就齐刷刷的涌出门，朝段誉留下的残影追去。
却说依旧缠斗在一起的慕容复和李清。
两人都未曾用尽全副身心参与打斗。慕容复怕段誉受伤，李清怕黑衣人坏事。各自分神在段誉耍弄黑衣人的场面上，因此拼了个势均力敌不相上下。
李清挽个剑花将慕容复逼退几分，换用精神攻击道：“慕容复！你看这段誉――他而打斗，他却兀自逃命去了！实在可恨！”
慕容复直逼向前，剑尖直戳李清，唇角却是轻松的笑：“我倒是怕他不逃，留在这里害我担心。”见李清闪身一避，慕容复又抵足向前，举剑往李清的脖子上削：“更何况，他为我引走那么多潜在的敌手，我又如何能不信他？”
因为信任，所以无所畏惧！
作者有话要说：终于把活力赶完了！可以睡个安稳觉，不用翘高数课了！呜呜呜。。。
亲们，茶茶有在送积分哦，怕有些亲没看见评论栏的话，再说一遍，希望大家多多留评吧，泪目望。




☆、第十六更

段誉破门而出,身后兜着一串小尾巴,左拐右拐的蹿进萧峰的房间――哼哼，小鱼小虾还要本世子出马？一个萧峰打趴你们！
可是…
傻头傻脑的段誉面对黑漆漆的屋子才知道干瞪眼：尼玛,房间熄了灯一是没人,二是睡了；二选一的题目他怎么就押错了宝呢！
萧峰的房间里没人=段誉没有打手=黑衣人追来要自己上场=可能在乱斗里受伤=这样不好！段誉不干！
段誉眼珠一转，就着黑暗往长柜后一躲，射出几道六脉神剑,混淆了黑衣人的视听，然后趁乱奔出门去。
房内漆黑,但是楼道上却点着灯盏,段誉跑出房间来不及熄灭楼道上的灯火,又被黑衣人撞了个正着，只得加大马力冲刺，钻进虚竹的房间。
虚竹的房间有灯，有人，却不止虚竹一人，还有萧峰，还有一大堆黑衣人。
段誉顶着一张逵猩竦牧常看着萧峰和虚竹一个劲的放技能，和一群黑衣人缠斗在一起，各种远战近战混战。
此时，身后响起悉悉索索的声音，却是尾随段誉的那群黑衣人追了上来，段誉不假思索的蹿入乱斗阵营，运起凌波微步左摇摇右摇摇，把黑衣人的攻击全部引向萧峰和虚竹――怕什么！反正他们两个可以摆平！
尽管有段誉在其中瞎搀和，还引来了又一批黑衣人，可是萧峰和虚竹面对众人的围攻，还能游刃有余。
段誉乐见众人在他面前上演全武行，忽然想：不知道慕容复和李清大战三百回合，可有这么精彩？
这一想倒好，段誉瞬间一悚――为何众黑衣人全在这里迎战萧峰和虚竹，虽说黑衣人们武功不弱，但是应战当世英豪的萧峰和虚竹，也摆脱不掉送刀子的命运。而终极大BOSS李清此时正独战慕容复…
段誉瞳孔一缩：李清倒是自信得很，这是准备个个击破罢？以一群小喽牵制萧峰、虚竹和他，让慕容复陷入孤立无援的境地…
慕容复，慕容复，慕容复。
段誉贪生，段誉怕死，因为生可以享乐，死就什么都没了。可是，段誉舍不得慕容复去死，慕容复死了，谁共他一起享受生活？
慕容复不能死！
段誉的脑海里只剩下这一条信息，不断的重复、重复，让他克服一颗怕死的心，在萧峰和虚竹面对黑衣人的围攻抽不开身的时候，他丢下一句“我去助慕容复一臂之力”，眨眼，便成了一道幻影。
段誉奔来跑去，最终还是回到慕容复的身边。
慕容复和李清依旧打斗不休，彼时李清长剑一指，翻身一刺，剑尖轻鸣不止，他一身玄色飘飘，仿佛迎风羽化，穿出了优雅闲淡的味道。若非那剑术的狠辣，一张英气勃发的脸，一身潇洒干净的衣物，还起来还挺正派。
然而段誉关注的不是李清的气质，而是…
段誉的眼睛愈瞪愈大，脱口问道：“李秋水是你何人！”
李清的手腕微微一停，一剑戳刺，已让慕容复轻易躲过。见慕容复衣摆一晃，与段誉并肩，李清低笑：“段誉啊段誉，你是回来与慕容复一同赴死的？”烛光轻摇里，李清敛眉，看起来依旧是那个英姿飒爽的青年将军。
段誉呲牙：“你可真是自信，慕容复才不会输给你的！”转念一想，这样长慕容复的志气，也是灭他自己的威风，搞得好似他承认慕容复有多厉害似的。段誉不乐意的哼唧一声，又补上一句：“再说，你和他单打独斗他还可能输给你，加上本世子，就有得你受的了！”
慕容复低笑，垂下的几撩发丝搔着他手中握住的段誉的手：“有了誉儿助战，慕容复怎么会输？”
一向脸皮厚比城墙的段誉也憋不住的红了脸，李清的表情更是微妙，慕容复却依旧是老神在在的模样，让人看得憋不住的磨牙。
段誉把慕容复狠狠一瞪，扭向李清，跳脚叫嚣：“李清！你倒是说，你和李秋水是什么关系！”这样横出的一句，被慕容复鉴定为：誉儿脸皮薄害羞了，转移话题呢！
段誉的一问，让李清脸上微妙的表情尽数收敛，剩下冷冷的一眼：“这些话，还是等你们赢了我再逼问吧！”一语既罢，飞身而起，衣袂飘飘，果然是逍遥派的武艺。
西夏，李秋水，逍遥派，李清，王语嫣，各种复杂混乱的关系，段誉森森表示脑容量不够，摸不清所以然。
在段誉抓耳挠腮百思不得其解的状态中，慕容复已经再度和李清胶着在一起，剑影交错，仿佛一张密密实实的网，朝着段誉当头罩来。
偏偏此时，段誉心里豁亮，拍手就道：“我知道了！你是西夏皇帝的私生子！”依据宫廷文的一般定律，皇室成员的分配是这样的――一部分皇子放在门面上争权夺利，学习的多是帝王之道；一部分皇子放在暗地里培养势力，为将来的帝王服务。李清肯定是后面那种，没错！
段誉以为自己的设想各种合理，却不曾注意到慕容复听见他的判断时脚下的一踉跄，也不曾察觉到李清听见他的判断时默默握紧的剑柄。
彼时李清手腕一摆，幻化千百道剑影迷惑慕容复的双眼，慕容复凝神望去，万剑已经归为其一，往左一侧，斜挑过来。
慕容复此时已来不及反击，只能闪身一避，料定自己要受些皮肉伤，却不料一声金属相撞的响声，是段誉的一道商阳指，恰到好处的将剑尖打得倾斜，偏离了原来的剑路。
李清眸中已微露怒色，他目光沉沉的朝段誉望去，双眼的黯淡中却燃着怒焰，极为吓人。
段誉听得李清从牙缝里挤出一声“段誉”，就已经是寒毛直竖，再看时，李清的剑已经弃了原本的对手慕容复，微微一点，就向他刺来。
段誉施展凌波微步左避右避，却忘了他猜测的李清和李秋水的联系，忘了李清也可以懂得凌波微步，哪怕只是皮毛，已足够他运用轻功和剑术的结合，将段誉杀伤。
就在段誉要被李清刺伤的时候，慕容复飞身上前，一把将段誉撩入怀中。
李清一击未得手也不放弃，袖子一兜，人已逼近面前，再一次举剑向段誉劈去。分明像一条触了逆鳞的龙，失了理智的发疯。
段誉见李清双眼充血，怒发冲冠，不由一惊，吓得双眼一闭，却不忘自卫，抬手就是几记六脉神剑，胡乱的朝李清射了去。
慕容复虽气段誉一遇到危险就脑袋短路，却还是叹息着掠过去，箍住段誉的腰身，将他掳到角落里。
于是段誉的脑子里瞬间换了频道，本来还想着“李清发怒了会死掉的啊啊啊啊慕容复快来救驾！”在慕容复拦住他的瞬间变为“太逆天了我才不轻呢要不要让慕容复这样轻易的抱着我逃跑啊喂！”
然而，段誉来不及关上突然冒出来的抓狂频道，慕容复已经丢下他，冲上去和李清相抗。然而李清就像疯牛一般，认定了段誉不放，不管慕容复的纠缠，宁愿负伤，也要冲到段誉面前。
段誉于是炸毛了，六脉神剑一记接着一记的射，叮叮哐哐朝着李清的剑射去，他心知此时李清怒气值满槽，武力肯定大增，然而理智迷失的状况下，只要寻到他的弱势，必能将他解决。
段誉眼珠一转，想通了关节，便大着胆子，不有余力的去刺激李清。他分析着：自己也没和李清说几句话，要不就是李清被他和慕容复的秀恩爱闪瞎了眼，进入了混乱状态；要不就是李清作为西夏皇帝的私生子，只能暗中活动不能明面争权各种不平衡了。
段誉于是像插了发条一般，开始唧唧歪歪：“李清啊李清，没人要啊没人要，爹不疼，娘不爱…喂！你妹的再砍我剁了你！”
李清一剑劈来，段誉夸张的蹦起，嘴巴咧咧的嚷嚷，极恶的丑脸果然让李清更为不愉，原本想要克制的怒气更加澎湃，也不顾慕容复的多般阻挠，提剑就猛戳。偏偏段誉像个泥鳅一样左避右闪，李清戳不中，更心急，接着戳，更是大失水准。
段誉以身作饵，诱得李清的全副身心。慕容复多番阻挠，李清最初还提防着他，后来被段誉火上浇油，已经失了神智，一心想要把段誉大卸八块，反而放松了对慕容复的警惕。
慕容复敛眉，看着狡猾的段誉活蹦乱跳，身后追着气急败坏的李清…倒似乎，乐在其中？慕容复原本已经提剑要刺，看见段誉和李清你追我赶好不快活（？又动了歪心，站住就不动了。
段誉见慕容复像抠了电池的人偶一般站定不动了，一双眼却意趣浓厚的看着他逃命――你以为是天桥下面看把戏么！慕容复你就是这样对待好基友的！
段誉各种生气，猫扑到慕容复身前，一溜儿钻到后面躲起来，竟是拿慕容复当肉盾，嘴里还嚷嚷道：“你妹的慕容复，你以为是看猫和老鼠么！快点戳他！戳他！”
慕容复一听，轻呵一声：“猫和老鼠？那我就是你这只段老鼠的饲主咯？”言语间轻松至极，动作间至极轻松。
段誉只看见慕容复抬臂――
李清的胸口陷入一柄长剑。
段誉瞪眼：你妹！玄幻了么！终极BOSS自己来送死了！
作者有话要说：萌茶，闪亮亮的星星眼。
求文收求作收求评论求打赏，各种求~
躺倒任调戏，顺便帮萌茶捡一下节操O(∩_∩)O哈哈~




☆、第十七更

段誉怎么也闹不懂,慕容复和李清你来我往,乒乒乓乓打得好不热闹，怎么一息之间,李清就傻愣愣的自己撞到慕容复的剑尖上来？这是什么脑回路在作祟啊喂！
之前的打斗不可能进行场景回放,段誉百思不得其解，只有抓狂的挠着慕容复的手臂，听慕容复和李清之间云里雾里的对话。对此,段誉表示，重伤的人应该闭嘴,一直说说说毛线啊,还是拉着慕容复说！
段誉的说法是有偏差的,率先发问的是慕容复。在按住段誉不规矩的手之后，慕容复问道：“受伤了呢，重么？”分明的轻描淡写，哪里有一分关切？
李清正要说话，吸一口气，却呛了起来，他咳嗽几声，吐了一口含血的唾沫，哑着嗓子道：“极重。”
慕容复挑眉，一抬手，拔出依旧捅在李清胸口的长剑，复又抵住李清的喉口，问：“已经重得不能为西夏办事了么？”
李清捂住胸口汩汩流血的创处，触手一片鲜红，他却不以为意，神色冷漠镇定的回答慕容复的发问，寥寥二字――“是的。”，已经道尽一切倦怠。
闻言，慕容复抖手，剑尖偏离李清的要害。慕容复仿佛看不到段誉惊疑的眼神和阻止的眼神，在剑下留了李清一命“今天，你已经死在了我的剑下。”
李清点头，“对。”神色间流露出释然。
李清转身要走，慕容复叫住他：“有什么可以提供给我们的么？”
一如之前，简单明了的回答：“无。”
慕容复噙笑，柔声问道：“当真没有？”神情却微笑得很。李清再度一口咬定：“无”，慕容复终于原形毕露，云淡风轻的吐出威胁：“我可不介意再刺上一剑。”
李清容色如常，即使负伤，即使狼狈，神情中的自信傲然却不容忽视，他道：“我又怎么会给你再刺我一剑的机会？”已是确信了自己的能耐。
“你既然想要抽离这潭浑水，告知我们阿朱的所在，又有何碍？”一直云里雾里的段誉听到这里才算明悟，哪是李清战斗系统故障？他明明是藉由负伤，叛离西夏！
“我要抽身而退，告诉你们阿朱的消息无碍，不告诉你们阿朱的消息也无碍，我又何必要说？”话头一转，“不过…”李清笑了，是那种爽朗的笑容，比起桀桀的怪笑，明显更适合他：“难得相逢一知己，慕容复你果然是人中龙凤，只是吊上段誉这棵歪脖子树，未免可惜！”
慕容复低笑：“誉儿的好，我懂即可。”
李清拊掌，“你情我愿，倒是我这个外人多嘴了。”见慕容复神色依旧疏淡，他也没有了戏弄的意思，道出阿朱的所在，就要离开，忽然又像省起什么，大步朝段誉走去。
段誉想起之前李清双眼充血，提剑砍他的模样，不由一悚。后退一步，瞪着双眼道：“你…你要做什么！要知道我基友是慕容复结义兄弟是萧峰和虚竹父亲是段正淳和段延庆我才不会怕你呢！”
李清被段誉的一串连珠炮逗笑了，看着眼前瞪着双眼像小白鼠一样无害的段誉，又想起之前活蹦乱跳一个劲挑衅他的猴子段誉，两相对比，确实有趣，就凑过去，在段誉的脖子上轻轻吐息。
温热的气息扑在脖子上，段誉的鸡皮疙瘩一个一个冒，还不等他推开李清，慕容复伸手将他一扯，声音已经冷透：“有话便说，不要玩花样。”
李清听了，以手触额，低低的笑了一声：“是，是。也不知道你这么大的占有欲，段誉可吃得消？”言谈之间的随意打趣，竟仿佛多年好友一般的熟络。
李清和慕容复，都是能文能武，心怀抱负，傲然不屈的人，在几次交锋里，他们交心，此时能够释恨，也算是朋友。
朋友妻不可戏，李清心里默念这一句，憋住将溢未溢的笑容，对着段誉说道：“我确实是私生子，母亲是李秋水，父亲是丁春秋…”然而声音不轻，足以让慕容复听见。
慕容复眉头一跳：以李清的年龄，若是李秋水所生，必然是她成为西夏皇妃之后。而李清的父亲是丁春秋，足见李秋水与丁春秋之间的瓜葛之深。李清之所以会帮西夏做事，大约是占了西夏皇帝同母异父的弟弟的名义。只是这名义让西夏皇帝得了个有力臂膀，也得了根肉中刺…
想到这里，慕容复只觉得豁然开朗。什么私生子，上不得台面，爹不疼娘不爱。段誉的一通胡说，确实戳痛了李清。此时李清释怀，足见他胸怀宽广，值得相交。
慕容复心思电转，看段誉依旧懵懵懂懂，不由想道：罢了，看誉儿这模样，日后我还得替他揽许多事呢。
李清道破自己的身世，虽知段誉和慕容复并无嘲弄之心，本身又是个豁达之人，却依旧不自在。别扭的在原处静立一会儿，便要离开，却又被慕容复叫住。
好脾气如李清，也不禁额头爆青筋：每次重复着离开，等等，离开，等等，慕容复你忘了我是伤号么，还是存心拖延我治伤的时间！
慕容复如何不知道李清的恼怒，却视若无睹：“你此时身负重伤，叛离西夏后，若遭遇追击，怕有性命之忧。倒不如到大理做客，誉儿与我必会护你周全。”
慕容复此举在为段誉招揽人才，偏偏他不识好意，鼓起个包子脸生闷气：你妹的慕容复，才戳了李清一剑，又和他勾搭上了，你把我这个好基友放在哪边！
段誉这是吃醋了吃醋了吃醋了，李清都清楚的嗅到了一股酸味。他原本也没有赖到大理，以后被招安，被推出来当打手的打算，于是婉拒了慕容复，纵身离开。
飞跃之间，李清叹息一声：终于慕容复不再冒出“等等”了！
至于慕容复？
他正忙着忽悠兼调戏段誉呢。
――誉儿，你又哪里不喜了？
――哼，我哪有不喜？
――看你横眉竖目的，活似…
――似什么？又要拿小猫小狗来形容我？
――不！不！这回像夜叉。
――慕容复！
――看你这幅模样，哪里不喜？
――滚你妹的不喜！我哪里都喜！
――那你有没有害喜？
――你不会有看我害喜的机会的！
――也是，我们还什么都没做，确实没有那个机会。
――你妹你妹你妹！
――誉儿不要叫嚷，不如我们现在就创造机会？
作者有话要说：今天是短小君~茶茶开新坑了，又一次手忙脚乱。
杨过张无忌同人，→[神雕+倚天]杨过无忌欢迎戳戳。




☆、第十八更

段誉所中的“一颦一笑皆迦弧钡淖刺，一直到顺利救回阿朱，还未曾解除。
谁能告诉他,为什么他才想着去信大理,一直按兵不动的黑衣人就来围剿了呢？
慕容复答曰：“信鸽被截。”
谁能告诉他，为什么黑衣人摇身一变,从黑袍子金属壳的黑衣超人变成了李清将军呢？
慕容复答曰：“易容乔装。”
谁能告诉他,为什么李清开启红眼状态左挥挥右挥挥砍慕容复砍得正爽的时候突然就投降逃跑了呢？
慕容复答曰：“逃心已久。”
段誉不满的否定：“你妹的神马逃心已久，分明是你和他勾搭上了，慕容复你招是不招？”
慕容复捏捏段誉的耳朵,低笑道：“被我勾搭的，自始至终只有你段誉一个。至于招是不招,我既然没有勾搭李清,又能招些什么？”
段誉一跃而起,把慕容复扑倒在被褥上，俯下→身去，恨声威胁道：“哼哼，慕容复你休要狡辩，再不招，我就要使用非常手段了！”
“哦？”慕容复眸色沉沉，重复一声：“非常手段？”
段誉得意洋洋的翘起下巴，小尾巴竖得老高，“是的！非常手段！”他说着，将手指凑到唇边哈气，准备――挠慕容复痒痒。
然而，不等段誉伸出魔爪，慕容复捻起他的下巴，凑过去浅浅一吻：“誉儿若是想要，只管和我说，又何须用甚么非常手段？”
段誉在唇舌奋力的时候微微脸红了一下，随后嘴硬的哼唧一声：“既然知道我想要甚么，你还不告诉我？”
慕容复轻笑，凑过去舔→舐段誉的耳廓：“告诉甚么？直接给你，岂不甚美？”
给？
给甚么？
段誉和慕容复的对话一直未在一根线路上。段誉以为慕容复和李清还有不得不说的一二三事，所以想要挠痒痒逼问慕容复；慕容复明知道段誉的意思，却明里暗里的挑逗，将段誉这个呆头鹅骗入情→事的迷潮。
慕容复的手，习得百家武学，能使百般武器，却也善解人衣。
善解人衣，不是快速，而是技巧。
慕容复早在段誉迷糊于“给”的意思时，一个翻身，将段誉压在身下，一个深吻，夺走段誉的全部神智，只剩下触感，感觉一双修长的手从他的下颌，喉结，锁骨滑下，缱绻温柔的姿态。
锁骨以上的部分，留待唇舌的温存；
锁骨以下的部分，一双手足以让它臣服。
慕容复的指腹贴在段誉的衣襟，徐徐缓缓，顺着衣襟的纹路，下滑，下滑，仿佛蚂蚁轻触的瘙痒，挠在段誉不甚清明的脑海里。
慕容复的手滑至段誉的腰际，仿佛那层衣料已经化作无物，他的手指触碰在段誉的腰间，弹琴奏乐一般，指尖翘起，轻松的挑开段誉的腰带。
外衣褪去，里面还有亵衣。
慕容复不急，他凝眸看着平躺的段誉。仿佛待宰的羔羊，臣服在他胯→下，迷蒙失神，只剩下胸膛的伏动。
不知从哪里跑来的爱怜之心，慕容复弯腰下去，湿吻落在段誉的额头，鼻尖，两颊，耳垂，下颌，然后滑落，在段誉无意识的仰头动作里，慕容复含住了段誉的喉结，舌尖舔→弄，感受着轻微的震动和细碎的呻吟。
慕容复的吻落在段誉的锁骨，亵衣不是他的障碍，他以牙齿将两襟拨开，在段誉似乎迫不及待的催促里，啃咬起他的锁骨，毫不留情的印下一朵两朵三朵的红梅。
段誉从喉咙里发出满足的小兽一般的咕噜声，在慕容复叼乳→尖的时候，段誉低喘一声：“慕容复，你个混蛋！我所指的非常手段才不是色→诱你呢！”
慕容复在舔→咬段誉乳首的动作里抽空，凑到段誉眼前，以脸颊磨蹭段誉的脸颊：“我知道你的非常手段不是这样。”他撑起头，和段誉对视，“可是――我被你色→诱了呢。”
[可是――我被你色→诱了呢。]
段誉的脸涨得通红，他支支吾吾了半天，也只能从牙缝里挤出一句逞强的话：“谁、谁色→诱你了！”
慕容复叼住段誉的下唇，狠狠一咬，疼得段誉一声嘶，口角都沁出血丝来，“除了我，你还能色→诱谁？”
段誉哼哼唧唧：“包括你，我谁都不色→诱！”
“确实――”慕容复抬起段誉的下巴，轻柔的撬开段誉的牙缝，舌头在口腔里攻城略地，将段誉逼得退无可退，甚至连呼吸都困难。慕容复不舍的松口，以拇指揩拭段誉被吻得绯红的嘴唇，低笑道：“你无需色→诱，就已经占据了我的全副身心。”
许是烛光太迷离，许是情话太挑情。
段誉痴痴怔怔的望着慕容复，仿佛天荒地老尽在此刻。
然而，烛光迷离，情话挑情，段誉却仍旧是那个没情调的段誉。在慕容复又一次低头，将他的乳→尖纳入口中的时候，他极煞风景的冒出一句：“你妹的慕容复你吸！你只管吸！再吸也没有奶！”
慕容复一怔，好笑之余，喜欢更深。
慕容复一直隔着白色的亵衣舔→弄段誉的乳→尖，唾液将白衣湿透，小而挺翘的乳→尖仿佛小荷一般，露出一角，引得慕容复一拧：“既然吸没有奶，就换做拧罢。”
段誉闻言，立刻像砧板上的鱼一般摇头摆尾的挣扎：“你妹你妹你妹！你今天最好做死我，不然我他日一定不放过你！”
慕容复剥掉段誉的亵衣，扯下段誉的长裤，还分神戏弄于他：“誉儿要我今日做死你，我又如何不应？”
再耍嘴皮子已经没意思了。在段誉扭来扭去的时候，慕容复已是情→欲勃→发，他此时迫不及待的想要进→入段誉，占有他，侵→犯他，将他一点一点拆吃入腹。
段誉只觉得衣衫一剥，浑身一凉，慕容复已经脱尽了自己的衣物，凑上身来，以体温温暖段誉的四肢。
慕容复再度缠绵的亲吻，温热的嘴唇，温热的呼吸，唇舌一寸一寸的吸→吮段誉的肌肤，鼻息一寸一寸的挑→逗段誉的敏→感。
慕容复的手仿佛带电，他的指尖不停的在段誉的后背游移，摸索，配合着前身亲吻的动作，一点一点的落到段誉的下腹，一点一点的滑到段誉的臀→缝。
一切都是这样的顺其自然，在慕容复的温柔侵略中，段誉毫不抵抗，段誉丢盔卸甲，丢了神智，丢了心，还丢了――指尖的余温。
慕容复的一指试探在段誉的臀→间，轻轻的揉弄，按压，让喧穴穴→口更加松软。然后，慕容复以指甲轻搔段誉的穴→口，一阵麻仰带动一阵酥意。
慕容复的另一只手也不空闲，在划过段誉的下腹时，仿佛拨弄琴弦一般若有似无的挑→逗，在握住段誉的分→身时，仿佛一道铁项圈，将之束缚，并不断滑动。
嘴唇上，是慕容复咬伤的破口；锁骨上，是慕容复印下的红梅；乳→尖，因为慕容复的舔→咬而红肿；分→身，因为慕容复的套→弄而挺立；喧穴，因为慕容复的按揉而松软。段誉的全身都在慕容复的掌握之中，除了为他奉献自己，段誉别无选择。
穴→口在慕容复的逗弄中微微的翕合，好似段誉在慕容复的深吻中缓不过气来的一双唇。慕容复眯起眼，将手指缓缓的探入段誉的喧穴，满足那张贪吃的小嘴。
段誉的穴→道干涩紧窄，慕容复的指尖才缓缓的深入，他就龇牙咧嘴的叫疼。
慕容复将手指抽出来，伸到段誉的唇边，低声诱哄道：“来，誉儿，将它舔湿，舔湿了你就不会再痛。”
那根手指刚刚从他的喧穴抽出来，段誉知道，可是他就像被魔鬼引诱了一般，缓缓的将舌头伸出来，像是吃着美味一般，细致的将唾液留在慕容复手指的每一个缝隙。
慕容复将手指微举，就着烛光，是一种淫→靡的银色。他满意的眯一眯眼，奖励一般的在段誉的唇上留一个吻：“真乖。”
段誉受用的弯弯唇角，就在同时――慕容复带着湿意的手指戳进段誉的甬→道，以不能缓和的冲势，破开紧窄的内→壁，勾住吃痛收紧的肉→洞。
段誉没有叫痛，他只是低声的呜咽着，仿佛受伤的小兽，吃力的将脸颊贴到慕容复的胸口，哼哼唧唧的同时缓缓的磨蹭着。
慕容复揉揉段誉的头发，柔声哄他：“誉儿乖，很快就会舒服。我会带你登上极→乐。”
段誉哼哼几声，不知道是什么意味。然而他因为突来的疼痛而紧缩的内→壁，确实在慕容复的抽→插中渐渐的松软。
一根手指，两根手指，三根手指，抠→挖柔软的穴→肉的同时，还不着痕迹的向内部探索；指尖弯成钩状，每深入一点，就勾住谄媚收紧的穴→壁，轻轻的搔挠，留在喧穴，落入心间。
段誉从闷哼到呻吟，不过是慕容复戳中他穴→心的一秒钟时间。
被手指毫不留情捅弄死穴的段誉像一条鱼一般在床上翻滚，然而慕容复的手指紧咬在他的肉→穴里，不曾因为他的扭动松退半分；反倒是段誉的分→身，在不停磨蹭撞击慕容复的下腹时，愈发的胀大。
三根手指在段誉的喧穴里进出，每一次一齐戳入，就仿佛利剑，捣得段誉神魂皆失；每一次抽出，就仿佛水流，冲刷段誉的情→欲与爱意。
段誉在慕容复又一次戳中他穴→心的时候，一把抱住慕容复的腰：“慕容复，慕容复，我要…”
慕容复不语，他依旧如故的戳弄着段誉的甬→道，闲暇的一只手在段誉的背脊上游移，拨动着段誉所有的敏感点。
段誉浑身剧烈的颤动着，突然将身体一提，埋头在慕容复的胸口，狠狠一咬：“复官！快给我！我要你！”
慕容复的双手在这一刻停了下来，即使疼痛从胸口传来，慕容复却忍不住的笑。他摁住在他怀里拱来拱去的段誉，柔声在段誉的耳畔轻诉：“誉儿，我爱你。”
手指从段誉的穴→道抽离，不等段誉感受空气的灌入，感受失去的空虚，一根粗热的分→身挺了进来，以缓慢却坚决的姿态，将段誉贯→穿。
段誉痛得脸色煞白，他依偎在慕容复的怀里，龇牙咧嘴道：“你妹！比破→处还痛！”
慕容复一边耸动着，为段誉寻找快感，一边低笑着，暗道段誉是个小傻瓜：“你又不是女人，哪知道破处有多痛？”
段誉贱笑：“我给你破一次，你就知道多痛了。”
慕容复往深处一挺，哼声道：“我不是已经破了你了么？”
段誉被顶得酣畅，却咬着牙不肯叫出来，暗恨道：“歧义神马的，最吐艳了！”
作者有话要说：放肉，要低调！




☆、第十九更（彻底修！）

段誉醒来的时候,天色微明,鸡啼三声，静谧如往。
慕容复将他搂在怀里,他维持着伏在慕容复胸口的姿势,在睁眼的时候，感觉指腹上有微微的痒意。慕容复以拇指磨蹭他的指腹，徐徐缓缓的,像蚂蚁爬过一般的轻微。
段誉脑袋动了动，一头乱发在慕容复光→裸的胸口身上蹭蹭,他盯着慕容复微垂的睫毛,龇牙道：“好玩么？”慕容复闻声抬眉,沉静的双眸盯得段誉心头一阵乱跳，他于是恶狠狠的捏住慕容复的手指，指力强而紧的捏住：“你妹的昨晚还玩得不够今早要继续是吧！”
慕容复仿佛不曾感觉到指尖的痛感，他轻飘飘的一眼扫向段誉，原本炸毛傲娇的段誉瞬间一个瑟缩，只听慕容复说道：“今天再玩？你的身体可承受不住。”话语间的口吻平淡，倒好似他段誉自荐枕席一般。
段誉登时心火大起，扑棱着要摆脱慕容复的怀抱，却不慎扯到了伤处，痛得他龇牙咧嘴，一双润湿的眸子直勾勾的盯着慕容复，是他自己不曾料到的爱娇的模样。
慕容复长出一口气，将段誉拥在怀里，一手揉着他的头发，半是教训半是纵容的说一句：“你就不能安分点？”另一只手探入段誉身→下，轻抚他扯痛的伤口。
然而，段誉的伤口是…菊花。
所以，慕容复这样的抚摸，并不是安慰小受的温柔攻的表现，而是调戏小受的流氓攻的表现，至少――段誉是这样想的！
在慕容复替段誉揉菊花的时候，他虎躯一震，腰板一挺，双手一推，两眼一瞪――菊花扯痛了，腰扭了，痛得手没劲了，眼睛都直了，还不忘气势凛凛的骂一句：“你妹的慕容复再调戏小爷做了你！”
慕容复眼神一冷：“你如今的模样，可不是我做出来的？”
段誉大窘，也不知慕容复是真震怒还是假戏弄，他的一个“做”明明是打打杀杀的意思，怎么到了慕容复的嘴里，就变成嘿咻嘿咻的意思了？歧义神马的果然最吐艳了！
在段誉各种胡思乱想天马行空里，慕容复已经将他掀了过来，趴倒在床上。段誉的脑袋磕在慕容复大腿上，慕容复拍拍他的屁→股，他反射性的一撅，恰好送到慕容复眼前。
慕容复不知从哪里摸出一盒药膏，段誉只感觉一阵凉意袭来，他的裤子被剥下了，红肿的菊花绽开在慕容复眼前。
慕容复抿抿唇，不为所动，手指一挑，蘸了些药膏，在段誉一声一声难听的哎呦里，将药膏涂得厚厚一层。
慕容复给段誉涂好伤药，又为他套上亵裤，再将人整个掀过来，搂进怀里，被子一盖，继续睡觉。
段誉见此，忍不住得瑟：“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”姑苏南慕容，世家佳公子，疯时是保镖，愈时是小厮，涂药兼穿衣，往回憋情→欲，问段誉多少得瑟，一切尽在一笑中。
偏偏段誉藏不住事，他尾巴一翘，慕容复就知道他是个什么心思了。
慕容复将段誉固定在怀中，抬一只手轻柔舒缓的抚弄着段誉的头发，段誉像一只懒洋洋的猫儿一般舒展四肢，一副惬意的表情。却不料慕容复突然揪住他的头发一扯。
段誉被扯得头皮发痛，眉头紧紧的锁住，仍旧感觉慕容复的嘴唇贴在他耳际磨蹭，轻咬，声音温柔却暗潮迭起：“誉儿，你要记住。这个世上，让你舒服的是我，让你痛的――也是我。”
那一瞬间，段誉以为慕容复会叼起他的耳朵，活生生的扯掉！尼玛太血腥了腹黑攻进化温柔攻进化忠犬攻却突然退化成鬼畜攻了！有木有这样做基友的啊喂慕容复！
段誉从来是个（自称）不畏强权的人，在突然鬼畜附体的慕容复面前，他依旧鼓着一双眼，不甘示弱的哼唧：“了不起啊慕容复！你让我身体痛了，我就让你心痛！”
慕容复闻言，展眉浅笑：“是、是，伤在你身，痛在我心。”
慕容复那一抹笑，怎么说？
简洁版就五个字：迷死个人了！
成语版共五个词：沈腰潘鬓、傅粉何郎算神马！数风流人物，还看今朝丰神俊秀、英姿飒爽、天人之姿的――慕容复！
总而言之，段誉被美色→诱→惑，落入慕容复温柔浅笑的圈套，再听不见慕容复的怜惜之后，还有一句补充：“所以，你须得乖乖听我的，让我不叫你痛才行。”
段誉各种傻愣痴呆的将自己卖掉了，神马乖乖听话，慕容复提出的第一桩要他乖乖听话的事就是――回去大理。
此话一出，段誉一百个一千个不乐意，扑棱着趴到慕容复怀里左扭扭右扭扭：“你妹的慕容复你个薄情寡义不是东西的货！神马叫速速回去大理啊喂，你忘了少室山上等着我们的慕容博了么！”
慕容复擒住段誉不放，管他东扭西扭不安分的模样，抬手在段誉眉间一戳：“你就是这样的性子，怎么也不等我说清楚。”虽然双眸含着恼意，却又隐隐流泻着宠溺。
段誉被慕容复擒得动弹不得，便别过脸哼唧一声：“哼，我听着呢，你说呀。”看似冷静下来了，慕容复却知道，依旧是个将点未点的炮仗，一点不遂意就要点燃。
“可记得漠南一夜，你才往大理去信，李清就带人围击我们？”慕容复挑眉问道，换来段誉一个白眼：“要你给我解说为什么不去少林的原因，你倒好，给我提起问来！”
慕容复知道段誉这是胡搅蛮缠的技能全开，凶神恶煞的情绪流泻，各种不舒畅各种给他添堵，于是不与他计较，只在段誉额头一戳，依旧是那一句：“你就是这样的性子…”
段誉抢道：“怎么不等你说清楚是吧？！”
慕容复看段誉鼓着双眼，一副生闷气的模样，不由轻笑，凑过去给段誉一道缠绵的吻，掠尽他的呼吸和思维，换来他片刻安静，供自己表明情意：“你就是这样的性子，也只有我容得你。”
段誉一听，心里一柔，却兀自嘴硬：“哼，怎么着我稀罕你么！你容得我这样的性子，婉妹自然也容得！”段誉不提还好，一提及木婉清竟开始懊悔起来，至少和木婉清凑合着日子不用被爆菊！
慕容复虽不知段誉起得是个什么心思，然而段誉的眉眼间流露出一点点的后悔却被他逮了个正着，纵然知道段誉提起木婉清只是气话，也怕他活络了心思，又惦记起温香暖玉来。
慕容复心思百转，面上却一点不漏，冷静而自信的说道：“木婉清容得你，你心里可容得木婉清？”见段誉一怔，他凑过去，叼住段誉的嘴唇，狠狠一吸，甚至能品出丝丝血腥味：“誉儿，除了我，你的心里还容得下谁？”
在慕容复的嘴唇离开的时候，段誉舔一舔唇瓣，唾掉一口含血的唾沫，骂骂咧咧道：“慕容复，我在你身上栽大了！你还赶我回大理！”前面一句骂得凶狠狠，后面一句却在两人的唇舌交缠中含糊不轻了。
一吻毕，段誉脸颊涨红，显然陷入热吻的失神之中。
慕容复见段誉乖乖不再动弹，借机解释道：“漠南一夜，你去信大理要段王爷阻止王语嫣的小动作，李清于是将我们团团包围，这其中当真没有联系？”
见段誉又忙着争辩，慕容复一指贴在他唇上，示意他噤声：“假设李清劫了你的信鸽，得知王语嫣与他勾结已被我等识破，于是趁夜行动，这也并无不可。倘若信鸽未去大理，王语嫣行动未受束缚，或许会造成后患！”
段誉瞪眼：“所以――我们回大理是去解决王语嫣？”不等慕容复点头或者摇头，他又埋怨的嚷嚷道：“你妹的慕容复你怎么不早说？”
“誉儿别气，怪我不早说，”慕容复笑意盈盈的目光直看得段誉毛骨悚然，便听见慕容复语调微扬道：“早知道一吻封唇才是对付你的高招，我便不会说得如此之迟。”
段誉一听慕容复这调侃的话，刷的一下脸红得要冒烟了，他忙扑道慕容复怀里扭来扭去，企图避开慕容复戏谑的眼神。却听慕容复问道：“那药膏神效，誉儿此时已经生龙活虎，不知道当不当得起一玩？”
“哈？”段誉没有听懂，傻兮兮的看着慕容复。
慕容复在段誉的额头弹了一道，凑在段誉的耳际吐息：“如誉儿醒时所言，我昨晚并未玩够。”
段誉一瞬间记忆回笼，恼羞成怒的推慕容复：“你个种马种马大种马！”明显是欺负慕容复不知道“种马”是何意。须知比起慕容复的口头调戏，段誉才是真的“小受身，种马心”。
当然，慕容复不是那么不体贴的小攻，将段誉擒回怀里时，感觉段誉双肩一个瑟缩，忙笑道：“你怕什么，当我如此不怜惜你，真的叫你伤上加伤？”
段誉小声的嘟囔着：“怜惜我就给我爆菊呀！”
慕容复听得含糊，也知道段誉的表情不情不愿，嘴巴子里肯定不是好话，便凑过去含住段誉的声音，将一切的埋怨吞咽在缠吻里。
不知何时，天光大亮，一串脚步声由远到近，然后是轻轻的叩门声，伴随萧峰的一声：“三弟。”
段誉一慌，想着肿么办肿么办肿么办萧峰来找他了，如果发现他走路姿势不对劲肿么办！如果发现他身上有慕容复种下的小草莓肿么办！对了――最重要的是慕容复这么大个活人大清早的在他房间和他在床单上滚来滚去哪里有清白啊！
段誉不假思索，虚咳几声道：“小弟前夜着了凉，不便起身。”
不料萧峰身边跟着个阿朱，一听段誉的话，当即给他堵了回来：“哥哥着了凉更不该闭门谢见，让阿朱来照料哥哥岂不甚好？”
段誉语塞，却听慕容复道：“不劳阿朱，誉儿由我照顾。”
阿朱也不知是放心将段誉交付慕容复手上，还是不敢违背“公子爷”的话，不再说些什么。
只听萧峰道：“三弟就劳烦慕容公子照料了。我今日是来告辞的。我与阿朱商量过，先去一趟少林，再前往灵鹫峰与二弟三弟聚面。”
段誉撇撇嘴，也知道阿朱说的是客套话了。
就在段誉还计较着客套话不客套话的时候，萧峰和阿朱已经走远。
段誉忙向鲤鱼打挺一样蹦起来，腰际的酸疼让他龇牙咧嘴。
慕容复伸手过来替他揉腰，问道：“你这冒冒失失的，又要怎么着？”
段誉道：“大哥要走，我们总要去送送。”
也不知是哪里取悦了慕容复，他将段誉扶稳坐下，抖一抖段誉的衣裳，一件一件的给段誉套上，动作细致温柔，仿佛是对待易碎的瓷器。
段誉一把抓住慕容复的手，嘻嘻笑道：“慕容复，你真贤惠！”
慕容复也不恼，答道：“我倒是盼着你贤惠！”
段誉笑嘻嘻的只当没听见，在慕容复收拾衣物的时候给他打个岔倒个乱，一副灿烂的模样，一直持续到送萧峰上马，萧峰与段誉附耳的一句话，叫段誉白了脸。




☆、第二十更

前往大理的一路,被段誉称为“与兽同行”。
和段誉一起上路的,只有慕容复。
萧峰远从大漠而来，有两桩事情要做：其一,上少林叩拜父亲,以解萧远山丧子之痛；其二，上灵鹫宫恭贺虚竹得子之喜，结义三兄弟齐聚畅饮。
彼时,阿朱得救，他二人计划先上少林,再去灵鹫宫,在和虚竹段誉支会过后,即日启程。
虚竹自天山赶到漠南，又逗留多日，满心记挂孕中的银川公主。得知段誉和慕容复要前往大理，他羞窘的搔一搔脑袋顶，干巴巴说着“那二哥就不陪你同去了。”头也不回的，直奔灵鹫宫去了。
段誉以为萧峰和虚竹的撤退造就了他回去大理的一路上悲惨血泪实录――“马车中的嘿咻生活，不是魂断就是腰断。”然而，过“两人世界”实际上好过“三人行，带灯泡”的情形下，慕容复一个情不自禁，段誉的颜面尽失要好（喂！
在舟车劳顿精尽人亡（有神马奇怪的东西混进来了无视之）之后，段誉和慕容复抵达了大理国皇城，只是这二人一个撑着腰含一泡欢喜的泪，一个满脸餍足眼神中却微带憾意。
段正淳携刀白凤以及甘宝宝，秦红棉，李青萝、阮星竹一干红颜来迎段誉，活生生把重点从段誉转移到自己身上，由迎接大理世子变作是段王爷的后院战场。
待几个女子你来我往的刺了几句，终于有了片刻安宁。
段正淳自觉面上无光，羞愧的看着一脸茫然的段誉和一脸愤色的刀白凤，半晌说不出话来。
段誉倒是有话要说，慕容复在他身后一捅，他腰杆一挺，便想起来了，忙拉过段正淳问道：“爹爹爹爹，王…语嫣妹妹现在何处？”
段正淳面色丕变，还未说些什么，李青萝哼道：“还念着语嫣语嫣，那可是你的妹妹！”
“哈？”段誉一瞬间短路，随后脑袋运转，等式建立：原著段誉喜欢王语嫣+他模仿原著段誉=众人以为他喜欢王语嫣/王语嫣是段正淳的女儿+他是段延庆的儿子=王语嫣和他是堂兄妹。
别说他不喜欢王语嫣，就算喜欢王语嫣也改变不了他们是堂兄妹的事实，他像是【真】段誉那么无脑的人么，近亲结婚可是会生畸形儿的啊喂！那种不为后代负责任的事是他段誉会做的么！虽然决定和慕容复在一起了就不会再有下一代了真遗憾啊唉。
段誉脑子里各种乱线搭成一张网，他忙着理清思路去了，冷落了李青萝横鼻子竖眼，段正淳和刀白凤也一阵的糟心，至于其他几女，约莫是看热闹的态度罢。
刀白凤虽然为难，为还是勉强问道：“誉儿…告诉娘，你可是还喜欢王语嫣？”若是喜欢，她作为摆夷人是没甚么计较的，敢冒段正淳的威严将王语嫣和段誉凑作对。
慕容复一听，眉心一拧。再看段誉依旧一副魂不守舍的样子，只能上前一步，代为回答：“王妃误会了，誉儿喜欢的，从来不是表妹。”他的明示暗示分外明显，不仅是刀白凤，段正淳和众女都皱起了眉头。
见段誉依旧垂着脑袋没有表示，慕容复扬唇一笑，将手臂抬高，和段誉交握的双手撞入众人眼帘，他仿佛云淡风轻的说道：“誉儿喜欢的，只我慕容复一人尔。”
段正淳震怒，连声喝道：“荒唐！荒唐！”但见慕容复神态自若，一抹淡笑仿佛昭然一切，而段誉虽然满目茫然，却并无挣开慕容复的手指交缠的意图，段正淳的心里怒火与无奈交织，一甩袖道：“你们两个，随我过来！”
段正淳大步流星的往前走，段誉和慕容复紧随其后。刀白凤见段正淳怒焰正炙，不由担心的咬唇，尾随过去。至于要跟过来看热闹的众女，在刀白凤一个瞪视里讨了没趣，便各自散去了。
推开书房的门，段正淳长袍一扫，端坐堂前，眼见段誉和慕容复进门，刀白凤反手关门，不由叹道：慈母多败儿，有凤凰儿在，指不定又叫誉儿逃过一劫！
段誉可不知道段正淳的心思，他满心的愤怒都倾注在慕容复身上了，只觉得心口有无数只羊驼跳扭腰舞，扭得他想咆哮出声：你妹的慕容复又挖坑埋我出柜是这样的么你爹爹妈妈都还没叫上一声就想把我捞走未免太划得来了吧喂！（原来段誉的重点在于慕容复没叫段正淳和刀白凤爹爹妈妈么？当然，也没叫岳父岳母濉
彼时，段正淳喝问道：“段誉！你自何时起，和慕容复…和慕容复有私的？”他一时措辞不及，在脑子里过了一番，好容易表述出来，却多少有些难听。
刀白凤素来护着段誉，虽知男男相恋实属不该，却不忍责备段誉。这是听段正淳说什么“有私“，含嗔的一眼便瞪了过去。转向段誉时，又柔声问道：“誉儿，你往日不是喜欢钟灵、木婉清、王语嫣一干女子么？不与她们一起也无甚，妈妈给你挑些更好的。”
段誉一听，第一时刻想起刀白凤给他阻止的相亲，顿时头皮发麻，脸上更是一阵青一阵白，好似开了染料铺子一般。再看刀白凤仍不放弃，目色殷殷的等他回答，他不由烦恼的搔搔头，胡乱叫嚷：“哎呀，娘，慕容复都已经是我的人了，你们还一心想着拆散我们！”
段正淳一听，反射性打量慕容复：怎么也不像居于人下的献媚之人！
刀白凤却不知怎地觉得欣慰许多：好说歹说，她儿子不是下面那个！
慕容复可不管脸色微妙的段正淳和刀白凤，他为自己倒一杯茶，轻抿一口，方才挑眉道：“王爷王妃还不表态？”见段正淳似乎有话要说，他却面不改色的将之堵了回去：“誉儿说慕容复与他已定鸳盟，不妨说他段誉已经是我慕容氏的人了。”
慕容复的声音平平徐徐，却仿佛一个响雷，炸在段正淳和刀白凤心底――“已定鸳盟”和“段誉是慕容氏的人”有什么区别？前者是倾心，后者是倾身。
在段正淳和刀白凤震惊的时刻，一道悲如泣血的女声闯入其中：“不！我不信！”也不知木婉清在门外候了多久，她推门而入，双眼血红，瞪住段誉就再挪不开：“段郎…段郎明明是要娶我的。怎么，怎么就喜欢上了慕容复？！”
段誉从未想过，会看见如此失魂落魄的木婉清。段誉以为，木婉清是好强的，是自傲的，就算伤心失落，也不会流露人前。
看着满身狼狈满眼凄清的木婉清，段誉只剩下讷讷的一句：“婉妹…你想一想，你喜欢的是风度翩翩为人淳厚的段世子，还是不着调又怕死又花心的段誉？”像这样抬高原著段誉诋毁自己的行为，西贝货段誉表示压力好大。
然而，忧郁伤心悲哀痛苦的木婉清是听不下去的，她又一次拔剑，如天山那一回，一剑扫来，割断段誉的几缕发丝。剑尖还抵在段誉的脖颈上，她握剑的手微微颤动着，险而又险的避开段誉的皮肉：“段誉！你总是花言巧语，以前迷惑我倾心于你，现在驱使我自动退去。你眼里可有我木婉清？可有我木婉清的一颗心！”
木婉清指尖一抖，剑尖逼得段誉白→皙的皮肤上多出一道血痕，慕容复还未动，段正淳拍案站起，一记一阳指扫过，打掉木婉清的长剑：“够了！木婉清你给我去玉虚观悔过，问问你语嫣妹妹如何做到不争？！”
段正淳是极怒的言语，段誉却从中捕捉到一点――玉虚观+语嫣妹妹=王语嫣在玉虚观！
段誉一门心思活络了，又见段正淳调转枪口要来批斗他，连忙像竹筒倒豆子的把西夏攻打大理的野心（让段正淳去忙着应付西夏，就不会管他和慕容复了了）以及王语嫣在其中的作用（以质问王语嫣为借口避开段正淳今日的指责，段正淳以后还想逮到他基本上是做梦了）叙述得条理清明。
段正淳从来是个花心却不误正事的人，至少在原著里慕容复以他诸位红颜相要挟，强迫段正淳将大理王位传给他的时候，段正淳宁愿与红粉知己一齐赴死，也不愿叛国。
段誉这回赌对了！
段正淳一听西夏的阴谋便匆匆的召集大臣商量应对之策去了。
刀白凤见木婉清与段誉、慕容复对峙，知道这是三个孩子的事，她不应该牵涉其中，便悄悄的退下了。房间里剩下茫然望着剑尖鲜血的木婉清，反射神经比较长现在才知道捂脖子嘶嘶叫的段誉和依旧面沉如水凝眉含笑的慕容复。
慕容复见段誉捂着划伤的地方可怜兮兮的叫痛，知道他在夸大伤势，去还是叹息着伸手去摩挲段誉的伤口。偏偏段誉又往旁边一躲，恶狠狠的瞪视慕容复，像一只探出爪子的奶猫。
慕容复忍不住勾唇一笑：段誉竟对他耍起小心思来――装痛博他可怜，又别扭的不让他碰，不就是试探他为什么在木婉清举剑威胁他性命的时候不曾相帮么？
慕容复凑过唇去，吐息在段誉耳尖，满意看着它渐渐漫开红晕，再不着痕迹的咬住段誉的耳垂以牙齿磨动，直叫段誉整个人都软了下来，慕容复说：“叫你在木婉清这里吃了亏，你以后也不敢放肆的出墙罢。”
段誉的脑子里瞬时炸开了烟花，他嘿嘿干笑，语无伦次的说道：“哪里哪里，出墙也不知道往哪边去呀。”
慕容复见段誉傻兮兮的应承，心情大好，意味不明的“哦？”了一声，将段誉扣入怀中：“看来，待日后你有了出墙的去处，我该先叫你识不得东南西北方。”
段誉一听，毛骨悚然，于是闭口不言。
一直冷眼看着慕容复和段誉互动的木婉清满眼恨恨之色。在慕容复拉着段誉准备前往玉虚观的时候，段誉扭头叫木婉清一起。木婉清抿一抿唇，还是大步走了过去，站在慕容复和段誉身后，看两人相携的身影。
慕容复握紧段誉的手，段誉轻轻的回扣。
木婉清静静的跟在二人身后，忽然沉思：
那个消薄清瘦的青年，真的是她的段郎么？
那个眉目飞扬间有关切有倾心的少年，似乎只停留在她的记忆中。

作者有话要说：感谢夏至线子丢的地雷~目前全力完结段誉怕死和冰帝里的小海带，然后会转更找娘亲，找基友以及杨过无忌（四个坑的茶伤不起啊！
勾搭妹子哟~
茶茶的读者群欢迎你们：261155950
偷偷说，有福利哟~




☆、第二十一更

檀香冉冉里,雕花木门再度打开,木婉清翘首看段誉和慕容复双双走出，段誉垂头不语,慕容复只看着他,两人脚步沉沉，径直从她身边穿过，走向观外。
木婉清抬脚要追,却听身后传来幽幽的喊声：“木姑娘。”是王语嫣的声音，不复清脆的邀约：“何妨一晤。”木婉清顿足,看一眼半掩的木门,又看一眼渐行渐远的段誉和慕容复,终究回头走进屋内。
却说段誉，先慕容复一步爬上马车，盘着腿眼巴巴的看慕容复落座，便活似没了骨头一般贴上去，下巴磕在慕容复腿根，还癞皮狗似的蹭了又蹭。
慕容复差点没叫段誉蹭出火来，还将他往怀里搂了搂，拈住他一缕长发放在唇边轻吻，道：“怎么又闷声不说话了？可是叫表妹欺负了？可要我代你欺负回去？”
段誉闻言，一双黑润润的招子直向慕容复瞪来：“我还会叫王语嫣欺负了不成？便是给她欺负了，你替我做主，还能去和个女人计较？”
慕容复双手一推，段誉猝不及防，叫他推得差点撞上车棱，还得亏慕容复手快，垫在段誉的脑后，让他免受一痛。段誉被这一惊一乍弄得措手不及，还眨着眼睛看慕容复，就被慕容复凑上来衔住嘴唇，含糊道：“哪怕不能欺负回去，我总是能安慰你的。”
安慰？
段誉哼唧一声，想：欺负人的可他，需要慕容复安慰的是王语嫣才对！
只是佯作不屑，依旧压不住段誉心头的一点小委屈，他忍了又忍，将注意力都放在慕容复身上，不断重复着“推开-凑近-亲亲”的游戏，最后一个饿狼扑虎，深吻落在慕容复的唇舌间。
慕容复非但不受段誉的美人恩，叼着段誉的舌头狠狠一咬，还在段誉再度扑过来的时候，抵住段誉的下巴拒绝他的吻。
段誉眉毛一竖，正要发作，却被慕容复拥入怀中，伴随一声长叹，是慕容复温柔宠溺的声音：“你我相爱，又为何不能相知？”
这个是文艺版的说法，若是段誉不从实招来，慕容复自然有强硬手段。不过，段誉向来是吃软不吃硬的，被慕容复柔声一哄，晕乎乎的也不知道东西南北了，巴拉巴拉开机关枪：“不是我要玩弄感情当负心绝情的段郎呀可是金庸的小说是这么写的只有一身书卷气又迂腐又多情的段誉才是他的主角才能拥有那么多的妹子那么多的奇遇和绝对不会死的命运所以我才追着王语嫣满地跑嘛要知道我本来最不喜欢这妹子…”
段誉猛地收声，见慕容复挑眉看他，故作镇定的邪魅一笑：“慕容复你可知道，真正的相知，少不了肉→体的交→合？”说罢，舌尖舔过微微干涩的唇角，眼角一挑，横生媚→态。
“誉儿。”慕容复低低笑着，撩起鬓角散落的发丝，又挑眉看段誉：“你这是在勾→引我？”见段誉轰然涨红了脸颊，慕容复凑上前去，既是玩味又是坚决的说道：“即便是勾→引我，也须得坦诚交待，才叫你满足。”
轰隆隆！段誉的心口三千只草泥马一起踩过，踏起无数飞尘：你妹的慕容复神马叫勾→引你满足我老子色→诱你不为所动以为自己是陈世美咩其实你是阳→痿吧喂！
慕容复虽不知段誉心里骂骂咧咧是什么，但看他的神色，也知道他极度愤怒，活似只野猫儿张牙舞爪，便摁住段誉的肩头，神色澹澹道：“单凭你说的那些，我也能猜出一二，你若不说，我便…”
段誉恨恨的比中指：“慕容复你凹凸了！这是想套我话呢还是套我话呢还是套我话呢！告诉你，我才不吃这一套呢！”
闻言，慕容复眉角一挑，依旧是神色澹澹的模样，忽而凑上前去，在段誉的耳畔轻声吐息：“你不吃这套，我们就换一套。”见段誉抖着肩膀一个哆嗦，他略一沉吟，又补充一句：“身体尤为诚实，可不会像誉儿的嘴巴，总爱对我说谎。”
段誉可不信他慕容复一个江湖上赫赫有名的伪君子（喂！，能撒开了伪字，放跑了君子，在这大理城郊无人驾驭的空马车上和他来一场（马）车→震！
说白了，段誉就是不信慕容复有豪放到“横眉冷对千夫指，车震只是件小事”的份上！
相对于段誉而言，慕容复确实不够豪放（喂！，慕容复也没淡定到在荒郊野外白日宣→淫，只是在慕容复佯装认真的解段誉衣服，亲段誉脖颈的时候，“伪豪放，真没胆”的段誉投降了。
在段誉嗷嗷叫着“慕容复开放手！放手！慕容复大人不要咬，我招，我全招！”的时候，慕容复不无遗憾的抚在段誉的嘴唇，眉间一点慵懒仿佛能惑人心一般，搅得段誉神魂皆失：“啊呀，那还真是遗憾呢，你招了，我就不能做下去了。”
皿！！！神马叫得了便宜还卖乖你妹的慕容复敢不这么欠抽么！段誉恶狠狠的瞪视换来慕容复在他脖子上狠狠印下一朵小梅花，疼得段誉嘶嘶直叫，慕容复才松口，手指却流连在小梅花上，一笑醉风流：“红梅雪里寒，不如…我给誉儿暖一暖？”
段誉一向自诩脸皮厚比长城，也被突然妖孽化的慕容复镇住了，果断的诚实的各种求饶：“别别别！不需要暖了，不需要！我这就交待！其实我是从世外来的，来毁灭武林的…哎呦哎呦，慕容复你别咬！”
慕容复在段誉被咬出血丝的锁骨上舔→弄着，还听见段誉哀哀的嚎叫：“慕容复，慕容复，别咬，我这回说真话了！其实我是大辽派来的西贝货段誉，专门泡妹子来的…呜呜呜呜，叫你别咬啊好痛！”
慕容复挑眉，唇角还沾着点血丝，却将他扬唇一笑映得愈发妖孽，只听他低笑呢喃：“誉儿如此诚实，我自然要好好疼你。”段誉猛然一个哆嗦。
“我说！这次真的真的是大实话！嘤嘤你松口，你大型犬呢嘤嘤不要咬，其实我是穿越来的，穿越就是从一个地方咻的到另一个地方，从一个身体咻的到另一个身体…我清楚这个世界的法则，嘤嘤，法则要我泡王语嫣我不敢不从啊呜呜慕容复你轻点，轻点！”
慕容复见段誉暗觑着他的脸色，便佯装深沉，段誉于是忙着改口，“哎哟，慕容复你还不信我！得得，我把真相告诉你呗！”
段誉的话未能说尽，叫慕容复擒住了他的下巴。慕容复目色沉沉，既是怒色，又是温柔：“你便是这样，还要试探我么？哪怕你真是能穿来穿去的妖怪，也是属于我慕容复的妖怪，我又何惧之有，害你如今吞吞吐吐满嘴谎言！”
一番话毕，二人皆怔。
段誉率先回应，他右手撑在鼻梁上，缓缓滑落，最后脸上露出邪气的笑容：“啊――居然被你猜中了，其实我就是被神赋予职责，穿来穿去拯救慕容小苦逼的骚年！”
慕容复大致理出些什么，他与段誉至今，也无需说得太清楚，日后有得是时间，至于现在…慕容复轻笑：“拯救我么？包括如今？”
段誉眼睛蓦然睁大，嗷嗷叫道：“你妹的慕容复耍流氓！”
慕容复印住段誉含含糊糊的话语，在心中默默涤荡着柔情蜜意：为你流氓，又何妨？
谁说酒不醉人人自醉？慕容复的唇，慕容复的笑，慕容复的体温，才是能让段誉醉倒在慕容复怀中，但愿长梦不愿醒的物件。
段誉穿越，不为一统江湖，称霸武林，做一番大事业；不为继位大理，更改历史，还汉家一个天下；他只是个平凡人，只为好好活着，无所欲求，守住一人，便省却无数。
至于，以前因为忌惮剧情君，勾搭上的花花草草，招揽上的怨怨恨很，有慕容复为他抵挡，他又何惧之有？至于甚么生生死死，别说他段誉和慕容复并行江湖难遇敌手，便是遇上了，拉个慕容复垫背…似乎尚算不错？
段誉笑弯了眉，抱住慕容复，乐颠乐颠：“复复，复复，我爱你！”
慕容复低笑着，往段誉体内抵入，闷声道：“何妨再多爱我一点？”
作者有话要说：酝酿了十多天，终于把完结章憋出来了（喂！
我会催眠你们这不是烂尾，其实是因为要出新天龙八部了（喂！
最后吼一声，我心目中的段世子，是陈浩民演的那只！！！




☆、第二十二更

木婉清推开雕花木门,甫一走入,扑面便是淡淡檀香味。
玉虚观，王语嫣的住所,隔为内外两间。
木婉清扫视外间,并未看见王语嫣的身影，便毫不犹豫的踏入内间。只见王语嫣身着青衣，素手撩着衣袖,正在添香。
屋内通光条件不好，木婉清走近了几步,习惯昏暗的眼睛才看清王语嫣的动作。王语嫣从香匣里抓起一把檀香粉,仿佛飘尘一样洒在香炉里,又取来断香一截，护在手心里点燃，仿佛香炉之中。
香味仿佛一瞬间浓郁了，却又仿佛更沁心脾。
王语嫣不说话，木婉清也不说话；王语嫣添香净手一行行做下去，木婉清便倚在门上叉手看她，一贯没有耐性的女子，此时凝视着王语嫣，却仿佛不知眼睛酸涩。
木婉清静静的看着王语嫣，仿佛王语嫣有了千般变化，不复往日模样。说是这样，其实初见王语嫣，木婉清亦有过惊艳，为这样一个神清骨秀又略带稚气的少女，叹一声她风华长成是必是遗世独立的仙人。
所谓的风华长成，或许从来不是年龄的增长，而是心。
木婉清静静的看着王语嫣，叹息着问自己：王语嫣的成长，是为了慕容复，还是为了段誉？或者两者都有罢。
王语嫣净过手，邀木婉清在扶椅上落座。
王语嫣不言，木婉清便不语，她玩起静观其变的招数，王语嫣莫敢相抗，只能率先开口，却是往事：“我年幼时长在曼陀山庄，偶尔去燕子坞与表哥玩耍。同龄人只有我、表哥、阿朱、阿碧，我便以为，世人都如表哥一般，姿态高雅，举止雍容，风度翩翩，又以为世人皆不及表哥，只有姑苏南慕容，才会如此优秀。”
木婉清不知王语嫣为何要与她说这个，她颇有些按捺不住，心想：听王语嫣说这些有的没的，还不如追去段郎那里，生生插入他和慕容复之间，败他们好事，也让自己聊以安慰。
木婉清自幼长在深山，秦红棉又将对段正淳的满心怨恨浇灌于她，她在率性之余，多少有刁蛮任性，也不觉得自己的想法有何不可，随想即动，立马起身，转身欲走。
“木姑娘何妨听我一言。”见木婉清要走，王语嫣出声挽留，语速却仍旧不快不慢，哪怕木婉清听她开口加快了步伐，她却依旧保持着平稳的语调，在木婉清离开内间的之前，说出了让木婉清回头的话：“我为表哥丢了半生，如今已醒过来，木姑娘的下半生，难道要永醉段公子的一梦中？”
木婉清叫王语嫣一语震住，她回眸向来，素来如浴火玫瑰般高傲坚强的人，双眸中竟是盈盈泪水：“我又如何不知，我的段郎，我的段郎他向来温柔体贴，会为我不顾性命，哪里在遇见危险的时候不挡在我面前，而是扑向慕容复，说一句‘慕容复，保护我…和婉妹’，可知我这个勉强被捎上的人，心里是哪般滋味？我的段郎他向来顺着我不违逆，哪怕我撒娇耍横，他也在无奈过后容忍的笑着，他看了我的面容，许了我一世情缘，也没有甚么兄妹亲缘在其中，他怎么就看上了慕容复，弃我而去？”
木婉清说得动情，王语嫣听着，唇边却是一抹苦笑：“说是表哥风流倜傥为人正直，里面又有几分真？说是段公子温柔体贴纵容宠溺，里面又有几分真？或许，自始至终，那样的慕容复，那样的段誉，都不过存在我们的臆想中。”
木婉清闻言，哼笑：“又怎么全然是臆想，若是段郎不够优秀，我自然瞧不上他。只是我瞧到的只是他优秀的那一面，却蒙蔽了他的缺点不足，忽视了他的多情无情。”
王语嫣拂袖起身，缓步走到木婉清面前，一方淡香的手帕递到木婉清手里：“他们优秀，便足够我们爱一场，只是爱完了，也该散了，将自己陷在其中，他们也不会停留。”
木婉清接过王语嫣的手帕，揩拭掉眼眶溢满的泪水，冷笑道：“最是薄幸有情郎。王语嫣，你恨么？”恨他二人，无情倒好，偏偏有情凑做一堆，辜负了世上好儿女。
王语嫣浅浅的笑了，仿佛幽兰乍放，是木婉清从未见过的灵动的美：“若是不恨，便不会伙同李清设计阴谋，陷他二人于险境。你莫不知，今日他二人前来，是兴师问罪？”兴师问罪倒也不算，问过王语嫣何去何从，知她不会再犯，就罢手了，若是段誉知道自王语嫣口中描述他二人又成了恶人，肯定咬断一口银牙。
木婉清一惊，不由担忧段誉的安危。
王语嫣将木婉清的表情看在眼里，不禁痴道：“你看，就是这样…即便慕容复负我良多，我仍是怕他丧命李清之手。这样的王语嫣，伤不了慕容复。”
王语嫣抬眸，目光澄澈明晰，直直透入木婉清心底，带来深深的震撼。她说，断定的语气：“你也一样，伤不了段誉。”
“是呀…”木婉清仿佛着了魔一般，嘴唇颤动着，不断喃喃：“我伤不了他，舍不得伤他，爱他至深，哪里舍得？”
“既然爱过，何来后悔，何来怨恨？就当是一场美好的体验。即便美好，为它耽搁一生，也是可惜。”王语嫣的声音打破木婉清的魔障，她是那样的理智，不复往日的感情用事，就像那檀香，在磨碎之后淡淡的散发着恬静的香。
那一刻，木婉清何等的动容。
她与王语嫣一样，一样的倾心一爱，一样的苦受情伤，王语嫣与她说这番话的目的又何必明白？不是怜惜她与她同样的情路，便是顾念她二人的血缘情谊，这不重要。
重要的是…
木婉清攥住王语嫣的手帕，她抬步走到房间的窗前，将整扇窗子打开：“回大理皇宫吧，有父亲和李姨娘的张罗，必能为你寻一门好亲事。你看这窗外风光大好，可不只慕容复那一棵树。”
王语嫣面向窗口，有微风徐徐透入，她唇角含笑：“我暂居玉虚观便是图个心静，现在想明白了，不如与木姐姐一起，携手而归？”
屋内的檀香味渐渐淡去，相视而笑的两女，心里豁然开朗。
作者有话要说：我其实一直喜欢木婉清，并且一直不喜欢王语嫣，但是我并不觉得在耽美文里就必须炮灰她们。
因为段誉的设定，因为段誉的性格，他和她们之间的纠缠是一种残忍的伤害。
但是，迷恋着慕容复却因为知道他心狠手辣而渐渐失望的王语嫣；
迷恋着段誉却因为知道段誉多情而慢慢放手的木婉清。
或许她们不能爱上慕容复和段誉的全部，不能理解他们性格里某些不光彩的一面，不能容忍，不能压制，那样的话，即便在一起了，能幸福么？
好吧，个人见解，有兴趣的可以扯个话题聊聊，激进党万勿恼怒。




☆、第二十三更

约莫一年时间太匆匆,姑苏燕子再回头。
依旧是三月里来,杏花夹径，绿柳垂湖,碧波粼粼,惠风徐徐，直叫人醺醺欲醉。只是被拎住尾巴的西贝货段誉没了《天龙八部》仿原著段誉初至燕子坞的【伪】畅快心情。
以段誉的叙述：剧情君开端的时候，尼玛六脉神剑学个半懂不懂,遭鸠摩智所擒当个肉鸡俘虏。虽然知道剧情君会保他一命，却依旧害怕出了纰漏坏了剧情领了便当浪费白得的第二生。偏偏学着原著段誉摇头晃脑的赞几声燕子坞的美景来应景,还背错了诗叫鸠摩智个吐蕃人挑出了错处。这样的状况下还能生出畅快的心情那必然是装出来的,用脚趾头想想也知道。
现如今倒好,从大理辗转天山辗转姑苏，在燕子坞住个十天八天，连【伪】畅快心情也不必了――段誉可从来不会在被慕容复困住不许调戏妹子的心情下还欢快欣喜，少了精神粮食必定萎靡；更不会在调戏妹子被慕容复逮了个现行丢回来体罚的时候满脸期待，那一准一个欠调→教的！
若是慕容复知道段誉内心的吐槽，必会以指腹摩挲下颌，眯眼笑道：“便是不作出期待的表情，也是个欠调→教的！”段誉才不愿意承认自己喜欢这么个妖孽腹黑又爱吃醋的货呢！
烟波江上，一叶孤舟。
去往参合庄的一潭湖水少了撑舟的阿碧阿朱，少了阿碧阿朱的吴侬软语水调轻歌，遗憾的也只有盼着软软香香好妹子的段誉，至于慕容复，他向来是将旁的看得很轻的。也是淡薄如斯，却偏偏倾心段誉，叫段誉摁不住优越感的萌芽。
慕容复只以内力催使，却还是在扑面微风里驶向参合庄，再看他下颌微抬，双眉微展，远眺而望，衣袂飘飘，是极美的姿态，偏偏边上跟着个段誉，一路叽叽咕咕的叫骂完了换撒娇，撒娇不耐了又叫骂，好个精力充沛。
船已达岸边，段誉还不肯停嘴，哼哼唧唧不说，还拧着脑袋不肯下船。慕容复也不恼，眼中一点暗光稍纵即逝，人已经到了段誉面前，像扛麻袋一般给段誉来了个倒栽葱，只差没脑充血晕死过去。
慕容复向来是爱惜段誉的，便是气他恼他，也断不会伤他害他，今天来这么一招，便是真的气了。偏偏段誉被慕容复惯得脾气大了，也嗅不出慕容复的怒气，才缓了一口气，又哎哟哎哟的骂了起来。
便是再怒，被段誉这么叽叽咕咕哼哼唧唧哎呦哎哟的叫唤也弄得没脾气了。慕容复纵身跃上岸，随手在段誉屁→股上一拍，嘴里戏弄道：“看你今天精力如此充沛，是否要我好生表示一番？”
段誉一听，就明白了慕容复话里的暗示，脸颊瞬时间染红了一片，连带耳根，脖颈，熟透了一般。偏偏他还嘴硬胡说：“哪！哪有！原本还以为是个温柔妹子，没想到刁蛮无礼，光是应付她就费尽了我的心机，哪有空招架你？”
这话算是撞枪口上了！
慕容复叫段誉说得都气笑了，冷道：“这么说，那姑娘不是你欢喜的？”也不等段誉借口，他继续说道：“既然如此，我这个旁人可是救你于苦难了，你需得报答才是！”
段誉一听，不乐意了。神马叫救人于苦难啊喂，他都醉倒温柔乡…好吧，那是颗小辣椒，他正和小辣椒眉来眼去，这人倒好，拎起他就走，活似提着个货物，叫他脸面丢尽，他都还没计较，这厚脸皮的慕容复居然要索求报答了！
“哼，报答你什么！你的就是我的！”段誉强盗逻辑一出，慕容复便不再说话。一直到将段誉扛进房间，丢在床上，解开衣服，慕容复才绽开一笑：“是，我的就是你的，但是，你是我的。”
慕容复抓住段誉的一只手，放在嘴边，先是有一下没一下的舔，然后变成了狠狠的啃和毫不迟疑的咬。在段誉痛得直叫唤，拼命把手指往外拔的时候，慕容复松口了。不等段誉发难，慕容复垂眸低笑：“你又叫那些女人碰了你。即便你喜欢看我表现占有欲，这样的情趣，我也是容不得了。”
段誉被慕容复一语道破心思，顿时尴尬的脸红了，嘴里却还是口是心非的乱说一通：“什么情趣不情趣！我是在执行义务！义务！你知道么！”
见慕容复静静的看着自己，明明是平静无澜的目光，偏偏像是戏谑，像是促狭，看得段誉几乎挖个坑把自己埋进去。于是，段誉本能的避开慕容复的目光，紧张之下更是像连珠炮一般解释起来：“我是大理镇南王的独子你是姑苏慕容复氏的唯一血脉我们得找个妹子生个孩子继个位子…啊呸，反正就是这样，你明白的伐？”
“呵。”慕容复笑着去拨弄段誉的头发，他的目光是温柔的，在温柔背后，却暗潮汹涌：“誉儿这张嘴，真是叫我又爱又恨，”慕容复的手指按在段誉的唇上，挑逗一般的在唇心的位置微微陷下一点，再放松，再摁下。
明明将段誉逗得脸都红了，慕容复还不罢休，声线低沉诱惑的说道：“吻起来的时候滋味甘美，胡说八道的时候――却让人恨不得撞开你的齿缝，咬断你的舌根！”
段誉的眼神原已渐渐迷蒙，却渐渐从脊椎骨上窜起一股寒意，将他淹没其中。在段誉还来不及去品那一股寒意的时候，慕容复已经温柔的湿吻在他的脸颊：“誉儿啊，总是口是心非，哪里舍得我去找别人？”
慕容复生气的样子真的很可怕，用一句现代的形容词，“腹黑鬼畜攻”，可是…段誉当然要否认自己是抖M受，但是，他当真爱极了慕容复的占有欲，爱极了他恨恨的说着警告，却轻轻的吻住他的感觉。所以，才会有那么多的不安分，和那么多的各色妹子。
段誉搂住慕容复的脖子，将脑袋埋在慕容复的胸前蹭了蹭，眯着双眼，嘴唇微翘，像赖着主人撒娇的小猫咪一般，可怜又可爱：“哪有什么舍得不舍得？复官才不会抛下我找别人呢。”
慕容复虽然是个冷淡的性子，偏偏受不了段誉撒娇，听这一番话，便如同冰雪消融，万物苏醒，空气里的温度也是骤然升了上去：“你倒是知道，知道我舍不下你，才敢拿这些开玩笑。”
段誉嘿嘿的笑着，什么爱娇的猫咪的伪装，也掩盖不了他二货的本质。
“不过，”慕容复在看见段誉满意的笑眯了眼的时候，也微微的眯了眯眼，仿佛斟酌一般：“若是有了孩子，你是不是会安分点呢。誉儿？”
段誉像只好斗的公鸡一般一跃而起，拎着慕容复的衣襟就骂：“你妹的慕容复神马孩子不孩子！我跟你说你别想找别人，还想带个别人的孩子回来，让我像对待自己的孩子一样待他好？你知不知道世界上有白雪公主的后妈的故事和灰姑娘的后妈的故事？呸呸，我才不给你的娃娃当后妈呢！”
被段誉拎住衣襟确实有些不适，慕容复却笑看着段誉破口大骂，一直等他骂完，才淡淡的问一句：“说完了？”见段誉依旧鼓着双眼一副怒气冲冲的样子，他又无奈的笑一笑：“你便是这样意气，从来不肯听我把话说完。”
段誉重重的哼一声表示自己的愤怒：“你丫的慕容复渣渣，你还有什么要说的？”
慕容复含着微笑，将段誉攥住衣襟的手指一根一根的掰开，再将它们握入手心，放在唇上轻触：“只是，这样也好。你既然表明了态度，不喜欢独独属于我的孩子，或者独独属于你的孩子，倒不如――生个属于我们的孩子？”
听到这样的话，段誉的第一反应不是目瞪口呆，不是破口大骂，而是开怀大笑，他噗哈哈嘿哈哈嘻哈哈的笑得前俯后仰，最后擦一擦眼角笑出的泪水，冲着慕容复竖起大拇指：“慕容复，你真逗，我服了你了哈哈哈。”
慕容复也不恼他，依旧是淡淡的仿佛一切皆在掌控之中的表情：“我便是逗你的，待你怀上了孩子，最好也当我是逗你的。”
段誉不信他，仰着头，鼻子朝天一哼唧：“我们走着瞧！”
慕容复却笑，“甚么走着瞧？”他伸手一推，盘膝坐在床上，笑得全身发软，没有一点防备的段誉，就像只软绵绵的小羊羔一般被推倒在床上，陷入被子里。
慕容复一根手指灵活的挑开段誉的衣襟，腰带，又轻巧的剥了段誉的裤子，褪了段誉的鞋子，才舔着唇角笑道：“既然要誉儿怀上我的孩子，自然需要我们两个的奋斗。”
段誉顿时无言，正要开骂，便叫慕容复堵住了嘴巴；准备推人，又被慕容复擒住了双手；抬脚要踹，慕容复双膝施礼一夹，叫他动弹不得。只得呜呜的叫着，再度被慕容复吃干抹净。
当时还生龙活虎的在床上大骂慕容复的段誉，一直也想不通尾毛武侠小说里面会出现男男生子药。喂！这不是玄幻是武侠啊喂！
最后，茶茶鉴定，这是耽美不是武侠，还是个在读者的要求下码生子番外的耽美文。
所以，段誉，你还是从了慕容复把孩子生下来吧~
作者有话要说：其实，我想陪段誉和慕容复走得更远，但是茶茶要考试了，与其拖着剧情不给你们结局，不如就这样完结吧，/(ㄒoㄒ)/~~感谢大家的陪伴，我爱你们么么