现代商业新贵重生哥哥的时代。两个人，一步步，彼此相惜。
内容标签： 娱乐圈

搜索关键字：主角：贺峰张国荣 ┃ 配角： ┃ 其它：
======================================================================
						《只愿一世安好（张国荣同人）》莫纳莫娜
现代商业新贵重生哥哥的时代。两个人，一步步，彼此相惜。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-真人
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：159367字
						第1章 重回港岛
 贺峰拉着行李箱，随着人流缓步出了机场大厅。已经10年没有回过港岛，不知道这10年来港岛变化大不大？但无论如何，也不会是他生活的港岛吧？毕竟，他生活的那个港岛存在于几十年后啊！
贺峰到现在仍然觉得有些事真的是不能以科学来解释的。就好比他，港岛有名的商业奇
才，本该在那场连环车祸中丧生，接过竟然变成了一个在车祸中获救的小孩子Martin Ho贺
峰。然后，顺理成章的，他继承了贺峰的记忆。
贺峰是港岛有名的书香世家出身，爸爸妈妈都是香港大学的教授，他是家中独子，从小就被送到美国念书。今年暑假回到香港，一家三口开车旅行，谁知发生了车祸，爸爸妈妈当场死亡，只有小贺峰一人昏迷不醒，直到贺峰变成小贺峰。只是最让贺峰感到惊奇的是他竟然回到了1972年，这比他去世的时间整整早了40年！他变成了一个老古董！但贺峰随即意识到这对他来说是个机遇，凭借着前世的学识，经验，记忆，他可以迅速而准确的完成他和小贺峰的一个共同梦想：建立一个属于自己的商业帝国！前世的时候他白手起家，以精准的投资目光迅速跻入商业新贵的行业中，但他并不满足，他的目标就是建立起他的商业帝国，成为一个业界传奇！只是没想到，小贺峰也是这个目标。
在办完爸爸妈妈的丧事之后，贺峰拒绝了契妈谭女士的挽留，再次一个人回到美国。既然他和小贺峰的目标一致，他又有了得天独厚的优势，自然是要早早开始踏上完成理想的征程，这也算是他唯一能为小贺峰做的事情了。 
不得不说，贺峰重生到了一个好时机，1966年股市的牛气冲天，但到了1969年6月，股市直下，渐渐演变成了股灾，到1970年5月，每种股票都要比上年初下降50%，甚至更多。到了1970年~1974年间，美国股市就像个泄了气的皮球，没有一丝生气，持续的通货膨胀和低增长使美国经济进入了“滞涨”时期。然而，贺峰却暗自欣喜异常，因为他看到了财源即将滚滚而来――他发现了太多便宜的股票。贺峰迅速的将自己所有的压岁钱，生活费全部投入到了股市中，也幸好他的契妈谭女士怜惜他孤身一人，这次回美国在私底下给了他很多的零用钱。而且那些股票简直便宜的想不要钱一样，贺峰大肆购买的行为，引来不少人的嘲笑，大家纷纷嘲讽他是一个疯了的黄种小孩儿，贺峰不以为意，他知道美国政府是不会放任股市继续低迷下去的，果然美国政府很快出台了救市的计划，贺峰手中的股票像是坐了火箭一样迅速升值。那些嘲笑贺峰的人后悔也来不及了。手中有了更多资金的贺峰将眼光放得更加开阔长远，凭借着前世的记忆，在股市中如鱼得水，更是借着73年底石油经济危机的时候狠狠地赚了一笔。仅仅两年的功夫，贺峰已经成长为美国股市中有名的“点金手”“小股王”，连股王巴菲特也赞叹贺峰目光精准，手段老道。
到了1975年，贺峰15岁的时候，考取了著名的哈弗大学，但只上了一个月，便申请了退学。其实贺峰考大学的目的很明确，他可以主动退学，却不会让别人说他考不上大学。再说，贺峰原本就是哈弗大学商学院的毕业生，他自然不会浪费时间重新上学。倒是谭女士知道之后很是数落了一通，但事情已定，贺峰的理由也很充足，大学教授讲的东西我都懂，我现在只是需要身体力行的去做。谭女士有些无奈，贺峰在玩股票的事情她也知道，但她并没有放在心上，只是想着贺峰一个小孩子，股票玩的再好又能够赚多少钱？贺峰也没有跟她细说，所以这次贺峰说要身体力行的实践，谭女士想了想，还是把贺爸爸贺妈妈留给贺峰的财产全部交给贺峰管理，也就随他去了。在她想来，年轻人就应该是有理想，有动力的时候，峰仔又一向聪明，自立。更何况，就算峰仔这次实践失败，还有她这个契妈在背后支持，大不了就让峰仔回港岛打理自己家的银行，做个经理就是了。总不会让她这个契仔过的不如意。
退学之后，贺峰很快成立了一间投资公司MH。凭借着贺峰的精准的目光和前世的记忆，MH投资公司迅速打响名号，成名投资人首选的公司。贺峰也开始全世界的四处掘金，微软，可口可乐。。。。。德国，古巴，日本，阿根廷。。。。。。贺峰的足迹遍布全世界。只要有大利润的地方总会有MH公司的影子。贺峰迅速的建立起了自己的商业帝国，并且成为美国史上最神秘低调，投资目光最精准的“掘金狼”。
但他突然厌倦了这样的生活。一年中大部分时间都在飞来飞去，剩下的时间又有很大一部分献给了他的公司。为了公司，他付出了太多，他的家里冷冰冰的，没有一丝温暖。他有一大间音乐室，音乐室里有他喜欢的钢琴，吉他，但他从没有在里面呆上一分钟。他有一间大大的放映室，里面堆满了他喜欢的电影，喜欢的音乐，但他只有吩咐秘书购买的时间，却没有认真观看，认真欣赏的时间。他的商业帝国已经建立，但他却发现他失去了太多的自由，也失去了太多的生活乐趣。他才只有22岁，他还有很长的时间才能度完这一生，但他决不能这个样子过完他的一生。现在，小贺峰和他共同的理想已经完成，他需要去完成自己另外的一个理想了。
所以，贺峰果断的将他在MH公司的股份进行清算。带着他的30亿美元和若干公司的股票回到了港岛。这里是他的家，他土生土长的地方。这里有关心他的契妈，他不会在感到孤独。这里很快就会迎来影影视发展的黄金时期，更能快速的实现他的另一个理想：做一名成功的编剧。
贺峰爱看电影，他喜欢电影里的形形色色，他觉得电影折射了生活，凝聚了整个社会的方方面面。若不是上一世他对商场上瞬息万变产生的刺激的追求超过了一切，他一定会选择做一名编剧。现在，他已经完成了对刺激追逐的过程，他开始向往一种比较平和的生活方式了。


 



						第2章 相见
 贺峰的行李不多，只收拾了几件衣服，另外就是他这几年搜集的比较好的电影碟片而已。一个小小的箱子就全都装下了。
他来之前就已经打了电话给谭女士，可直到出了机场，也不见谭女士的踪影。贺峰有些疑惑，正准备用公用电话打个电话询问一遍，一辆黑色汽车突然停到了他的身前。
车门打开，一个年轻人跳了出来，略带迟疑道“请问，你就是Martin Ho贺峰吧？”
贺峰抬头，神情瞬间变得有些僵硬。熟悉的眉眼，熟悉的脸庞。尽管现在还有些青涩，带着年轻人特有的朝气。贺峰还是一眼就认出来了。这是年轻时候的哥哥吗？有些愣愣的点点头“是的，我就是。”
年轻人松了口气“啊。我果然没有认错人！我是十仔啊，也是契妈的干儿子，小时候咱们应该还见过面呢！你一直缠着我，要我陪你玩，记起来了么？”
贺峰脑子里迅速浮起一段记忆，那时候他才5岁，还没有去美国念书。有一年圣诞节的时候他在契妈家里看见一个漂亮哥哥，就一直拉着漂亮哥哥的手不放，后来漂亮哥哥走了，他还一直不依不饶的哭鼻子。直到契妈答应他以后再找漂亮哥哥和他一起玩耍才停止了哭闹。
贺峰脸色微微发红，“是的，我记得的！你就是那个漂亮哥哥！十仔哥哥，是吧？”说完，心里就开始暗自唾弃小贺峰，你个衰仔！小小年纪竟然就会缠着哥哥！想到这里，却是有些嫉妒起小贺峰。那么小的年纪就能和哥哥亲密接触！对于港岛人来说，张国荣这个名字可谓如雷贯耳。记得曾经有一项调查，问你为什么爱香港，结果因为香港有张国荣位居第一位。可见张国荣在港人心中的地位。他代表了一个时代，代表了一个高度。上一世他从那高高的楼上一跃而下的时候贺峰只有13岁，懵懵懂懂的年纪。后来接触到他的歌曲，他的电影，贺峰就情不自禁的迷上了他。哥哥是一位真正的艺人，真正的艺术家。他是一个罕有的艺术天才，但他没有浪费这份天赋，反而用了数倍的努力做到更多更好。他的专业精神有口皆碑，对自己的行业怀有由衷的热爱和全心的投入，不断尝试新领域和新突破，并且一再取得成功。这样一个人，贺峰又有什么理由不迷恋上他？
 “呵呵。。。好了，先上车吧。契妈现在应该已经等急了。”张国荣接过贺峰的行李塞进后备箱，拥着贺峰上了车。
车子平稳的开着，贺峰回过神来，看一眼正专心开车的哥哥，不由内心赞叹，尽管哥哥现在还没有后来在舞台上的风华绝代，但还是那样的英俊帅气！
张国荣注意到贺峰的视线，不由笑道“怎么？是在看我有没有小时候那么靓么？”
 “咳咳。。。”贺峰涨红了脸，有些尴尬的咳嗽两声，“才不是！我。。。我只是想问怎么是十仔哥哥你来接机，契妈呢？”
 “哦，我今早去看望契妈，和她聊天是知道你要回来，契妈忙着准备宴会，我就自告奋勇的来接你了。”
 “宴会？什么宴会？”
 “当然是欢迎你的宴会啊”张国荣说的理所当然“怎么，你不知道？”
 “Oh,no！”贺峰哀嚎一声“我才刚刚下飞机啊！怎么去参加宴会？再说，我在港岛只认识契妈，还有契妈家的三个哥哥，还有你，我谁都不认识啊！”
 “哈哈，契妈已经说了，你一向精力充沛，想必来参加一个宴会不成问题。而且正是因为你谁都不认识，契妈才要为你举办宴会，让你多结识一些人啊。而且，据说，今天会有许多名媛淑女来哦！”
贺峰果断捂脸，他已经知道了契妈的醉翁之意不在欢迎契仔，而在为契仔介绍女朋友啊。想到这几年他和契妈打得攻防战，这是赤果果要打他一个措手不及啊！他已经不敢看哥哥眼中的调侃了！
到了张宅，果然庭院里已经停了很多辆车。张国荣把车驶进车库，停好车之后看着身边还在装蜗牛的某人，不由好笑道“已经到了契妈家了，你在不出来，一会儿契妈该来找你啦。”
 。。。。。。
贺峰哭丧着脸，跟在张国荣后面进了客厅。客厅里已经是一片欢声笑语，贺峰有些傻眼，这。。这。。年轻女孩也太多了吧？难道港岛上的女孩儿全都聚集在这里了吗？
贺峰还在发呆，谭女士却眼尖的看到了他，张国荣在背后轻轻的推他一把，他便撞进一个大大的拥抱“衰仔，终于舍得回来了？”
 “契妈你说什么啊？你在这里，我当然是要回来的啊！”
 “去！就会油嘴滑舌！”谭女士笑着轻斥，随即一脸神秘的靠近他，低声道“今天我可是把港岛上长得靓的女仔全都请了过来，你可要仔细的看看！”
贺峰下意识的扫向客厅，旋即涨红脸“契妈，你在说什么？我还小，不想那么早结婚啦！”
谭女士有些恨铁不成钢的在贺峰脑门上轻弹一下“你个傻仔！谁要你现在结婚了？契妈的意思是要你先看看，有合适的就要去追求，然后再说其他的！”说完转向张国荣“十仔，你也是！你们两兄弟一样都不让人省心！今天都要打起精神来！争取找一个好女孩儿！”
张国荣的笑容微微一滞，脸上露出了一丝寂寞。尽管只是一瞬间，贺峰还是感觉到了。心中了然，果然现在哥哥已经开始烦恼那件事情了吗？
谭 女士没有注意到这些，继续下达了最后的命令“好了，十仔，现在你在峰仔去更衣间吧，礼服我已经准备好了，换好之后就快点出来，不要浪费时间啊。”谭女士有些不放心的叮嘱，谁让贺峰早已是劣迹斑斑，几次送给他的女生照片都被他偷偷扔掉，问他有没有相中的女生，他也是支支吾吾，顾左右而言他。
贺峰伸手拉起张国荣的手“走吧，十仔哥哥。我们去更衣间。”
因为紧张，贺峰的手心微微冒汗，张国荣有些惊讶的问他“峰仔，你很热么？怎么手心那么多汗？”
贺峰像触电一样甩开张国荣的手，见他更加惊讶，有些尴尬的笑笑，解释道“恩，我一向怕热，刚刚从外面进来，有些不适应而已。”
 “这样啊，我以为你生病了。”嘀咕一句，张国荣在前面带路。
见哥哥没有起疑，贺峰松了一口气。他当时不知道是怎么想的，只是不想哥哥感到孤单，所以才一时头脑发热，牵起了哥哥的手。却没有想到自己的这个动作是多么鲁莽，也幸好哥哥相信了他的解释，没有起疑心。
谭女士的先生早已去世，三个儿子都有各自的事业，在国外打拼。所以整个会场，贺峰真正认识的人就只有谭女士和张国荣两个人而已。
两人换好衣服，一前一后进了客厅。两人脸上都挂着浅浅的微笑，又都是靓仔，贺峰一袭黑色的西装，整个人衬得修身玉立，丰神俊朗。张国荣一袭白色西装，虽说比贺峰略矮了些，却也是英气勃勃，精神十足。
谭女士一件二人便笑眯眯的走了过来。将两人一左一右的拉着，走到中间的位置，道“请大家安静！这是我的两个契仔，一个是十仔张国荣。”张国荣微笑示意，谭女士继续道“这是峰仔贺峰！”贺峰也微笑示意。“今天峰仔刚刚从美国回来，我举行这个宴会就是为了迎接峰仔！也是为了把峰仔介绍给诸位认识，希望诸位以后能够多多提携峰仔！”


 



						第3章 交谈
宴会举行到一半儿的时间，贺峰就有些吃不消。谭女士出身高贵，他的父亲是法官，曾先后获颁OBE勋章及太平绅士勋衔，她的丈夫生前是港岛有名的大商人，也曾获颁太平绅士勋衔。虽说现在丈夫去世，但三个儿子都小有所成，谭女士凭借着凭借着父亲和丈夫的遗产稳稳地在港岛的上流社会占据了一位。今天受邀来的大多是港岛的名流士绅，贺峰前世见惯了这类宴会，虽说心中微有不耐，但他还是很得体的面带微笑同众人寒暄。但是，谭女士今天是打定主意要贺峰好好的观察这些女孩子了，见贺峰一直和别人说个不停，便叫张国荣把贺峰领了过来，亲自带着两人穿梭在宴会中，结识那些淑女小姐们。贺峰还在奇怪为什么今天来的这些人好似对这些毫不在乎。要知道，虽说现在已经是1982年，港岛也一向自诩开明开放，但实际上，对于有些事情，这些上流社会的人尤其古板，比如说相亲。更何况，谭女士还邀请了这么多的女孩子。贺峰不知道的是，就在他通知谭女士他要回港之后，谭女士便在自己的亲朋好友里面大肆宣扬他这个契仔，英俊潇洒，年轻有为，有十分温和懂礼，还是港岛书香世家出身。那些家里有女儿的，早就早早的上了心，所以谭女士举办这场宴会欢迎契仔回国。接到请帖的人家自然是欣然而来。如今见到贺峰果然如谭女士说的一样，人长得靓，也风度翩翩，便都安了心。年轻人嘛，还是要多交些朋友才比较好。
贺峰心里暗暗叫苦，这已经是第几个女孩儿了？为什么契妈一定要问他对于这些女孩儿的感觉如何？他怎么能说他根本就没有认真的看那些女孩儿？
丢给张国荣一个眼色，贺峰毫无压力的借口尿遁了。坐在二楼阳台上的沙发上，贺峰深深的吸了一口气。恩。果然，还是人少的地方空气好啊。
身后的窗户一响，贺峰扭头看去，张国荣正端着两个餐盘站在那里。贺峰起身接过餐盘，“哇，还是十仔哥哥想的周到！刚刚在楼下我只顾着说话喝酒了，都没有吃东西！现在快要饿死我啦！”
张国荣笑笑，在他对面坐下“快吃吧，我看你一晚上都没有吃东西，就想你一定饿了。”
贺峰狼吞虎咽的吃完盘子里的东西。有些满足的拍拍微微鼓起的肚子。一抬头，就见张国荣双眉微蹙，盘子里的东西也一点没吃，看样子不知道神游到哪里去了。
贺峰没有说话，只是站起来燃起一支烟，站到阳台边上深深的吸了一口。不知道为什么，心里有些烦躁。看见哥哥眉间的褶皱就想伸手去抚平它。或许是因为太迷恋哥哥，所以舍不得哥哥受一点委屈。其实他已经知道哥哥为什么在发呆了。刚刚他借口上厕所，其实是真的。只是出来之后看见一个人正挽着一位小姐进来，两人之间神情很是亲密。而哥哥，一直都在注视着那个男人。虽然知道那个人以后会是哥哥的爱人，贺峰感到一阵莫名的不舒服。就像自己是一只小狗，以为自己是最受主人宠爱的，结果却是主人最宠爱的另有其人。但他说不出口，只好自己躲在阳台上慢慢平复心绪，只是，没想到，哥哥也会上来。
一支烟还没抽完，就被人从背后拿走。贺峰不用回头也知道是谁，懒懒的开口“哥哥，其实有时候我就在想，为什么一个人会爱上另一个人。”
张国荣愣住，“这有什么为什么么？”
贺峰笑笑，低声道“我也不知道。”有些烦躁的捏捏鼻梁“有时候我就想，或许这辈子我就这样了，永远也不会爱上一个人。永远都这样，孤孤单单的一个人。”上辈子就是这样，永远是孤单一人，除了事业还是事业。现在，也是如此，他已经缺失了生命的组成部分，不再是一个完整的人了。
“你。。。怎么这样想？”张国荣有些迟疑，贺峰的身世他自然清楚。他也是少年时就出国留学，自然知道独在异乡的痛苦，更何况，峰仔还是父母双亡。契妈再好，也不可能像亲生父母一样。
 “很奇怪，是么？其实我也不太懂。在国外的这些年，我见识到了形形色色的人，见识到了形形色色的事情，很多人为了金钱，为了利益而结合在一起。从此过着同床异梦，甚至心怀鬼胎的生活。有时候，我就想，或许有一天我会像他们一样，或许有一天我会随便找个人就结婚，但每当我心里升起这个想法的时候，我就很不甘心，甚至很痛苦。因为我总觉得我心里一直在等待一个人，但可悲的是，我不知道那个人是谁，我不知道他姓什么，叫什么，也不知道他的年龄，更不知道他现在在哪里。甚至，我不知道我是否见过他，不知道他是男是女，甚至不知道他是不是真实的一个人，不知道他是否会出现在我的身边。所以，我有时候就想，或许这只是我的一个错觉，我的一个幻想。这个世界上根本就没有这样一个人，但是每当我要放弃这个想法时，我心里总会想着，再等一等，再等一等，说不定那个人就要出现了呢？但今天，契妈让我感到烦躁，我知她是为了我好，但我却不能这样，我总觉得我背叛了那个人，背叛了我心里的那个虚幻的影子。”贺峰有些悲凉的笑笑“我很可悲，是么？为了心中一个不知道是否存在的影子而痛苦。”他从未爱过任何一个人，他甚至不知道自己能不能爱，会不会爱，或许这只是他在自己心中给自己找的一个借口，但这个借口如此真实，以至于让他宁愿相信了这个借口，宁愿相信了自己不是不会爱，只是在等一个人而已。
 “峰仔，不要痛苦。既然你的心里一直有那个人的影子，那就按照那个影子去找到他！我相信，他一定就是你身边的某个人，只是你还没有意识到而已。”
 “是么？”贺峰下意识的接了一句“或许就是这样。”
两人都不在说话，只是凭栏远望。天上的星星那么明亮，两个人的心里却多少有些沉重。
过了好一会儿，贺峰突然道“啊，对了。哥哥，我想买间公寓住，听契妈说你对装修房子很有心得，以后请你来给我出主意啊。”
 “好啊。”


 



						第4章 入主华星
 贺峰当晚住到了谭女士家里，宴会时间结束的太晚，谭女士就留下贺峰和张国荣在家里住。反正贺峰还没有找到住的地方，谭女士家里离张国荣的住处也有些远，两人也就欣然同意。
美美的睡了一觉，贺峰第二天起了个大早。吃过早餐，送张国荣去了丽的之后，贺峰开着车慢慢在街上兜风。
虽说维港那里还有一套贺家的老宅子，但对于贺峰来说，那间老宅子拥有小贺峰一家三口的记忆，那里拥有的是小贺峰一家三口的气息。贺峰不愿打扰。便想着要买一间新公寓。本来想着要把公寓买到维港那里，毕竟维港景色优美，也是港岛的经济区，比较繁华。但是看了几套房子，贺峰总是不太满意。眼看着到了中午，想起张国荣，贺峰干脆驱车去了丽的。
跟前台小姐说明来意，贺峰坐在大厅里静等着张国荣。不一会儿，张国荣就来到大厅，笑着打过招呼，张国荣问道“今天你不是要去看房子么？怎么有时间来看我啊？”
贺峰笑笑“上午在维港看了几套房子，总是有些不满意。下午我准备来九龙这里看房子，想着中午了，就过来找你一起吃饭。”
 “好啊好啊。我知道有一家牛腩面很不错的，我领你去啊。”
 。。。。。
张国荣跟丽的的签约期快到了，公司没有续签的意向，所以他最近在公司比较清闲。想着也没有事情做，下午的时候就和贺峰一起看房子。
贺峰想要一间环境安静又交通便利的房子。维港的房子绝对交通便利，但环境绝比不上九龙这边安静。
看了几套房子，贺峰最终选定一间。离华星不远，距张国荣家也很近。当天下午贺峰就办理了过户手续，然后便把装修，布置，打理房子的重任通通的交给了张国荣，他自己则忙着购买无线股份的事情。
贺峰回港之初便想着要成立自己的娱乐公司，但后来听谭女士说有人想要出售无线股份，贺峰便打消了这个念头。成为无线股东，意味着自己跟邵氏有了关联，自己也算是邵氏的一份子，现在邵氏在港岛发展的这么好，不仅有自己的艺人公司，还握着港岛不少的院线，自己写了剧本可以直接在公司内部开拍，根本不用那样费心费力的再去开一间新公司。
所以，贺峰求了谭女士从中搭线，本来邵生看贺峰这样年轻，对他有些不放心，但一席交谈下来，也不得不承认贺峰是个精明有目光的年轻人，也就欣然同意邀请两位股东同贺峰商谈。贺峰按照市价购买下了两位股东的所有邵氏股份，共计25%，贺峰一跃成为无线的第二大股东，并且成功的入主华星，成为华星的新一任总经理。
和邵生，两位无线前股东，谭女士吃晚饭时已经是华灯初上了。想起自己把装修房子的事情全都扔给了张国荣，自己好像还没有看一眼。贺峰不由的有些心虚。在街上买了份夜宵，向谭女士问清了张国荣的住址。贺峰驱车到了张国荣家里。
见是贺峰，张国荣有些惊讶，但还是很高兴的把贺峰迎了进去。
房子面积不大，只有一室一厅。客厅里堆满了光碟，书籍，虽说有些乱但很干净。
 “坐啊，峰仔”张国荣有些不好意思“因为都没有人来，我就没有收拾，有些乱。你不要介意，我去给你冲茶，你坐着吧。”
 “好，”把手中的夜宵交给张国荣“这是我买的夜宵，你也吃了吧。”做到沙发上，贺峰随手拿起放在茶几上的一沓纸，是一些曲谱，上面有些地方已经涂涂抹抹好几遍。
张国荣出来看见贺峰拿着的曲谱，有些不好意思“别看了，来喝茶吧！”
 “这是你自己作的曲？”
 “恩。我想尝试一下。再说我现在也没有什么事情做，正好学习一下。”
 “这样很好啊！对了，你有没有兴趣签约华星？”
 “什么？签约华星！？”
 “是啊，我刚刚成为无线的股东，并且成为新一任的华星总经理了。”
 “是么？峰仔你真棒！”高兴过后又有些迟疑“但是我还是不要了吧？你刚刚入主华星正是受人关注的时候，要是有人说你公私不分就不好了。”
哥哥一心为他着想，贺峰心中感动“什么公私不分啊！哥哥”贺峰突然放下茶杯，正色道“我之所以签你不是因为你是我的哥哥，更重要的是在我心里，你一直是最优秀的那个人！这一点，我从未改变过！我相信，总有一天，你一定会成为一名优秀的艺人，一个真正的受人尊敬，受人爱戴的艺术家！终有一天，你会站在世界的舞台上！”
 “峰仔，你。。。”他已经不是初出茅庐的毛头小子了。虽说他一直相信自己有一天会出人头地，有自己的一方天地，但现实，有时候却让人感到灰心。几年过去了，他依然只是小打小闹。唱片卖到一元钱还是没有人买，上台唱歌底下嘘声一片。家人的不理解，现实的残酷和未知的未来一直沉沉地压在心底。他也需要有人支持，需要有人赞赏！峰仔是第一个如此坚信他会成功的人！
 “听着，哥哥，你或许觉得我在发疯，但不是！相信我，哥哥！也一定要相信你自己！我们一定会成功！你知道的，我一定会帮助你，帮助你实现你所有的梦想，我会为你保驾护航，让你成功的站在大舞台上！而且，我会。。。”贺峰有些哽咽，他突然想到那年的愚人节，“我会保护你，保护你不会受到任何的伤害。让你，永远永远的站在华人乐坛的顶级！”
贺峰的眼神太炽热，也太坚定。那里闪烁着的光芒，像是要把人吸进去一样。张国荣有些愣愣的看着他，一时之间，整个客厅静的呼吸可闻。
 “啊，sorry！哥哥，我太激动了。我只是。。。我今天只是有些兴奋而已。。。。对不起！”贺峰迅速回过神来，shit！他刚刚竟然看哥哥看的呆住了！
 “不，峰仔，谢谢你。。。愿意相信我。”
气氛就像在谭女士家里的阳台上一样凝固了，还是贺峰首先打破僵局“咳，那个，哥哥啊。我今晚能不能住到你这里？天太晚，我明天还要去公司上班，契妈那里离公司太远了！” 
 “好啊，不过你可要睡在沙发上！我是不会把床让给你的！”
 “好吧，好吧。谁让我是弟弟呢，让给你了！”贺峰故作大方。
 “好啊你，得了便宜还卖乖！看我不教训一下你！”张国荣欺身上前，两人笑着闹作一团。
 半夜里，张国荣的房门悄悄打开，看着沙发上踢掉半个被子的贺峰，不由得摇摇头，轻轻的帮他把被子盖好。张国荣做到沙发边静静的看着他，峰仔，你知道你今天说的话带给了我多少震撼，多少信心么？谢谢你，真的，谢谢！


 



						第5章 知晓
 贺峰之前并没有打理过娱乐公司，刚刚上任的时候自然有些忙乱。但庆幸的是，不管是哪种公司，管理的方法总是大同小异的。贺峰经验丰富，很快就驾轻就熟。
转眼进入12月份，贺峰要参加美国的公司一年一度的总结会议，还要参加谭女士举行的商业晚宴。贺峰虽说清理了MH公司的股份，但他之后就陆陆续续的购买了其他公司的一些股份，比如通用动力，吉列，邮报公司，再加上他原先以个人名义持有的可口可乐和微软的股票，可以说，贺峰离开了MH，但他依然是动一动就能股市颤抖的人。贺峰是这些公司的大股东，年会自然是要去参加，更重要的是，他这次要去收购二十世纪福克斯的股份。好在美国公司的会议开得比较早，都在平安夜之前，而谭女士的宴会则定在了平安夜当晚。时间并不冲突。 
从1969年到1971年，因为几部大制作接连失败，二十世纪福克斯已经是风雨飘摇，但贺峰知道，二十世纪福克斯会安然度过这次难关。1985年，澳大利亚的报业大亨默多克收购了二十世纪福克斯，将濒临破产的二十纪福克斯变成了自己新闻集团旗下的一家电影子公司。在新闻集团的运作下，二十世纪福克斯死而复生，不仅恢复了昔日的辉煌，而且从此进入了长达20多年的稳定发展期，拍出了一系列叫好又叫座的电影：新的《星球大战》三部曲全球总票房超过了26亿美元。《X战警》，《小鬼当家》系列、《独立日》、《荒岛余生》和《博物馆之夜》，尤其是2009年由福克斯出品，詹姆斯卡梅隆导演的3D巨片《阿凡达》上映，只用了6周的时间就超越了《泰坦尼克号》的全球票房。
　　贺峰原本只是想要做一个编剧，但遇见哥哥之后他就逐渐改变了想法。做一个编剧，并不能帮到哥哥什么大忙。哥哥是应该走在世界舞台上的人，贺峰要做的，就是帮助哥哥或者是把哥哥亲手推向这个大舞台。所以，他决定要成为二十世纪福克斯的股东，这样的话，他在二十世纪福克斯有了说话的权利，就能帮到哥哥更多。
贺峰把公司的事情全都交给副经理，自己带着一箱子资料衣物飞到了美国。美国人做事一向讲求效率，但总结会议还是陆陆续续的开了小半个月。这十几天来，贺峰白天参加会议，晚上的邀请一律推辞掉，用来和二十世纪福克斯的股东们进行商谈收购问题，整天忙得团团转。也亏得MH掘金狼孤孤僻低调的声明在外，举办方也不以为忤，只在背后嘀咕这掘金狼工作也太拼命了，都临近圣诞还不让自己休息一下。
 二十世纪福克斯现在正处于低迷期，贺峰的收购很成功，除了直接从股东手里收购来的20%的股份，在加上他自己收购的7.8%的散股，贺峰一跃成为二十世纪福克斯的第二大股东。
会议结束，收购完成。贺峰满怀着兴奋坐上了飞往香港的飞机。
下了飞机，贺峰直接打车来了谭女士家里。一进客厅，贺峰就看见哥哥正和那个人有说有笑。双目流转，顾盼生辉。
贺峰突然定在了门口，好似一盆冷水兜下。贺峰的兴奋热情在这一刻完全被冻结掉。
 仿佛感受到贺峰的目光，张国荣转头，见是贺峰，立即迎了上来“峰仔！你什么时候回来的？也不告诉我，我好去接你啊！你怎么脸色不好，是不是会议不顺利啊？”
勉强扯出一个笑容，伸手掏出两份礼物交给张国荣“没有，会议很顺利。我也是刚下飞机就过来了。这是我给你和契妈买的礼物。上面的是你的，下面的是契妈的。我有些不舒服，我先走了。”
 “哎！”张国荣正准备追出去，谭女士走了过来，拦住了他“刚才那个是峰仔么？他什么时候回来的，怎么刚来就要走？公司有事么？”
 “我也不知道，契妈，这是峰仔给您的礼物，我看他脸色不太好，好像生病了，我去看看他。”说完，就像一阵风似的跑了出去。
谭女士拿着礼物，有些担心贺峰，但随即想到张国荣已经追了出去，也就放下心来。
贺峰刚刚回港，自然没有开自己的车，他心情不好，也不愿意闷在车里。只好步行走。站在十字路口，贺峰有些迷茫，他不知道自己该往哪里走了。
自从那晚住到哥哥家里后，贺峰便借着自己的公寓没有整好，契妈家离公司太远，自己来回奔波会很累为由赖在了哥哥家里。哥哥家里虽小，但贺峰总觉得那里有一种淡淡的温暖包围着自己。尽管自己每天都得睡沙发，尽管自己每天都要给睡懒觉的哥哥准备早餐，但贺峰依然舍不得离去。他以为他是见到了真实的哥哥，近距离的接触到了哥哥才会这样觉得兴奋，幸福，不舍的离去。但刚刚，贺峰突然明白了自己的心意。那种看到哥哥注意别人的烦躁，看到哥哥和别人亲近的伤心难过，那种自己可以每天帮哥哥准备早饭的幸福，那种不愿离开哥哥的依赖感，那种只要看见哥哥就会想要微笑，就会有温暖的感觉。
他，一直在心里等待的那个模糊身影明明就是哥哥。他，明明已经爱上了哥哥。爱惨了哥哥。却还是傻傻的认为这只是一种崇拜。贺峰，这个世界上还有比你更傻的人么？
但是，现在这些都太迟了。哥哥，已经有了他喜欢的人。而那个人，是注定要和哥哥在一起的。这场比赛，已经在贺峰不知不觉的情况下结束了。他从未输的这样惨败，他甚至还没有站到比赛场地上，就已经被出局了。
十字路口，贺峰终于还是拦下一辆TAXI，他需要一个地方静静疗伤，他也只有一个地方可以去了。
张国荣远远的看见贺峰上了一辆TAXI，便加大油门，跟了过去。
他以为贺峰是要去他家，没想到，半路上，车子拐了个弯，驶入了去贺峰新公寓的路上。
张国荣也连忙跟上，这是一片高档住宅区，刚驶到贺峰公寓所在的小路上，那辆TAXI就驶了出来。张国荣在门口停好汽车，走到门前正准备敲门。一抬头，却是愣住了。
贺峰没有关好房门，正背对着站在客厅中间，身上是浓浓的寂寞和伤心。张国荣手一顿，慢慢放了下去。
静静的在客厅站了一会儿，这里是哥哥亲手为他装修的房子，这里都是哥哥的印记，都是哥哥的气息。他能想象到哥哥是怎样兴奋的和工人讨论细节，是怎样满意的注视着这里的每一件家具。还记得那时候这里的装修还很简陋，把房子买下来之后，哥哥还很兴奋的说这下子他就能大干一场了，还开玩笑的提出不让他插手装修的事情，自己那时是怎么回答呢？记不清了，反正是很高兴的就答应了。反倒是哥哥有些吃惊。那种窃喜的感觉他现在仍旧记得清楚。只是，窃喜始终是窃喜，偷窃得来的喜欢又怎么能够长久？
 “哥哥！我要怎样才能不爱你？”


 



						第6章 贺婆婆
 贺峰很忙，忙着为华星制定新的发展方向，忙着完善华星的规章制度，忙着购买最先进的录音设备，忙着签约新人，忙着收购报社。。。。。。这些事情虽然有大家的协力合作，但贺峰依旧忙得脚不沾地。整日里不是在公司开会，就是在外面会见客户，还要时不时的参加一下商业宴会，私人Party。
张国荣也很忙，他刚刚签约华星，正准备出一张新唱片。这是他在华星的第一张唱片，自然十分慎重。有时候在公司远远地看见步履匆匆的贺峰，张国荣会生出‘原来好久没有见过峰仔了’，但这个念头往往一出现，就被别的事情给盖过去了。
那晚贺峰凌晨3点才回到了家中，他就一直在客厅等着。他只听到贺峰模模糊糊的说了句什么“不爱你”，以为贺峰是失恋了。本来有许多话要问的，只是看见贺峰疲惫的样子，他又忍了下去。既然峰仔不想说，他只要装作不知道就好了。每个人都有自己的隐私，他能做的，就是在峰仔想说的时候安静的倾听，陪着他一起而已。贺峰第二天提出要搬到新公寓那里，张国荣以为他要独自疗伤，嘱咐贺峰一定要照顾好自己，心情不好的时候就来找他聊天。贺峰也答应了，只是从未来过而已。张国荣有些失落，觉得自己和峰仔疏远好多。但一想到他步履匆匆的样子，张国荣又在心里安慰自己，只是峰仔太忙了而已！
贺峰去了录音棚。一个多月，42天，贺峰是一天一天的数着过来的。数字越大，他的心里就越空虚。数字越大，他也就越无法在阻止自己的脚步。
张国荣正在录制歌曲，他的神情十分专注，所有人都发现老板进来了，只有他仍然无知无觉。
 把手放在唇上做了个禁声的动作，贺峰示意大家继续。坐在陈太身边，贺峰微笑道“哥哥很努力。”
陈太点头“是呀，荣仔有天分又肯努力。只是缺少些运气罢了。”
 “恩”贺峰点头“我也是这样觉得，所以哥哥缺少的运气我一定会给他找回来的。”
 “那好啊。老板你这样说，我心里就有底气了。对了，老板今天怎么亲自过来了？是不是有什么好事情要宣布？”贺峰一向工作繁忙，在公司里也是雷厉风行，严肃认真的风格，现在见他有些懒散的坐在沙发上，嘴角又噙着一抹浅浅的笑容，一看就知有好事发生。
 “哪有？”贺峰摆摆手“我最近忙得脚不沾地。今天好不容易有了时间，就想着来看看哥哥，顺便休息一下。对了，我听说哥哥唱片的主打歌曲还没有定下来，是怎么回事？”
 “哦，现在已经没有问题了。主打歌曲已经定下，是‘风继续吹’这是郑先生的作品，荣仔很喜欢。”
贺峰记得哥哥1983年推出唱片《风继续吹》，与唱片同名的粤语主打歌成为哥哥历来最受欢迎的歌曲之一，哥哥就是凭借着这张唱片开始了平步青云的歌唱事业。
 “那就好。郑先生的作品一向很好，既然定下了，我也就放心了。”抬手看看手表，贺峰皱眉“都这个时间了，还不去吃饭么？”已经12点多了，再不去吃饭，哥哥饿坏了怎么办？
陈太见怪不怪“今天上午荣仔状态很好，当然会晚一些。”见贺峰一脸不赞同，陈太笑道“好了，老板。知你心疼你契哥啦。只是歌手都是这样的，状态好才能录制出好歌曲。你就不要担心了。”
 “那好吧。”贺峰勉强同意，停顿一下又道“要不我去给你们买些东西吧。等会儿哥哥录完，可以直接吃东西，不用在跑来跑去的麻烦。”
 “哇！老板你真是个好弟弟！那就拜托老板了！”陈太一脸赞叹。旁边的工作人员也都蠢蠢欲动的看着他。大概是没见过亲自给员工买饭的老板吧！
贺峰有些不好意思，抓抓头发，走了出去。
和哥哥住了一段时间，贺峰把哥哥的饮食习惯摸得一清二楚。比如，哥哥喜欢吃水果，海鲜，也喜欢吃一些特色小吃。想起公司附近的一家海鲜菜馆点了餐。
提回去的时候张国荣已经录好了歌曲，正端着一杯水听自己的歌曲。贺峰把海鲜放在桌子上，伸手摘下他的耳机，推着他道“好了好了！既然已经录好了，就不要在听了。现在先吃饭吧。这是我特意为你买的海鲜饭，尝尝吧！”
大家各拿一份海鲜坐下吃，贺峰也拿了一份坐在哥哥身边。边吃变苦口婆心的劝道“哥哥啊，以后你录制歌曲也不能太晚了。工作虽然重要，但是身体也很重要啊。要是身体累坏了，你还怎么完成工作啊。是不是？再说了，你现在还这么年轻，慢慢奋斗也不迟啊。。。。。。。”
张国荣有些无奈的看着化身唠叨大妈的贺峰，虽说被人关心的感觉是很好啦，但是峰仔，你可不可以顾及一下场合时间啊，这是在公司啊，这里的人都是你的下属啊，你这个样子，还有身为一个老板的自觉么？你难道没有发现大家都在怎么看着你么？
伸手拿过一张餐巾纸擦擦嘴，张国荣决定阻止贺峰，“峰仔！”
 “啊？怎么了？”
张国荣把贺峰手上的海鲜饭放到桌子上，起身道“我有些事想和你说，你跟我出来一下吧！”
 “啊？好！”
贺峰愣愣的跟着张国荣出了录音棚，里面随即传出一阵闷笑。贺峰也像想明白了什么，脸涨得通红。傻笑着“嘿嘿。。。。。。我好像有点太傻了啊！”
瞪他一眼，张国荣见周围没有人，抬手摸摸贺峰的头发，本来是有些不好意思的，但见贺峰这样，他的心里只剩下柔软和感动，除了六姐，妈咪和契妈之外，峰仔还是第一个这样关心他的。
贺峰被张国荣的亲近弄得身子一僵，张国荣察觉到，自己也觉得不该去摸贺峰的头发，放下手，又瞪贺峰一眼“怎么？摸摸你的头发，你不乐意呀？贺婆婆！以后千万不要这样，知道么？你好歹是老板，这个样子叫员工们怎样敬畏你呀？”
 “知道了！不过哥哥你也要照顾好自己啊，以后要按时吃饭才好，不然会生病的。”
 “知道了，知道了，真嗦！”张国荣抱怨一句，脸上却笑得灿烂。
贺峰脸上也挂上一抹浅笑，哥哥，只要你高兴，我做什么都是值得的。


 



						第7章 为你钟情
 张国荣最近过的十分顺心，新唱片已经录制成功。他对这张唱片信心满满，陈太也说这张唱片一定可以取得成功。就连峰仔，最近也好像又回到了原来那样，风趣幽默，妙语连珠，常常把大家逗得哈哈大笑。看来是已经走出失恋的阴影了，只是张国荣一直奇怪，到底是谁有这么大的魅力，能让峰仔那样痛苦？不过，这都是峰仔的私事，他也不好过问。
等到新唱片发行，成绩果然十分喜人。张国荣简直就要喜极而泣。已经整整六年，他第一次觉得自己的理想快要实现！
贺峰也十分高兴，不仅仅是因为自己见证了偶像的成长，更重要的是因为自己看到了所爱的人取得了成功。这种满足感，让贺峰一连十几天都是满上带着让人如沐春风的微笑。
但贺峰的好心情在看见谭女士递给他的一张请帖之后就消失的无影无踪了。
 放下请帖，贺峰深呼一口气“契妈，这是。。。。。。？”如果他没有记错的话，这张请帖上的名字应该就是那个人，只是，为什么会这样？上次的圣诞Partys上他和哥哥不是还言笑晏晏么？怎么现在会去结婚？
以为他是不知道是谁的请帖，谭女士解释道“这是我一间银行的总经理的请帖。他和荣仔关系不错，也想邀请你去参加他的婚礼，就在一周后。就把请帖放在我这里了。”
 “那哥哥那张呢？”贺峰见只有一张请帖，心里生出一个不好的念头，急急问道。
 “哦，说来奇怪。我本想着你和荣仔一间公司，就像让荣仔把请帖给你。谁知道荣仔看了之后拿起请帖就跑了。我也不知道他去了哪里。”
 “那我也先走了，契妈！”贺峰心急之下，一把抓过车钥匙跑了出去。
 “哎，你的请帖！”贺峰早已不见了踪影。谭女士在背后奇怪“真是，怎么一个两个全都跑掉了？”
贺峰心乱如麻，现在，他也不知道自己该有何反应。那个人要结婚，作为情敌，他应该高兴的。然而一想起，哥哥现在肯定十分痛苦。贺峰只想把那个人绑来哥哥面前，不让他去结婚。
到了哥哥公寓，贺峰悄悄上楼。果然，在门外就听到里面有细细的哭泣声。
贺峰心里剧痛，想敲门，犹豫良久，又把手放下。哥哥现在，应该不像看见任何人的。
贺峰静静的坐在楼梯上。有人上下楼，总要奇怪的看他一眼。这里并不是什么高档住宅，里面的人也都是一些普通人，贺峰那一身看起来就知道十分昂贵的衣服就十分显眼，更何况，现在这个明显是有钱人的男人正毫无顾忌的坐在破烂的楼道里。
天色已经渐渐暗了下来。贺峰点燃一支烟，屋里已经没有了哭泣声音。贺峰想哥哥应该是哭累了，睡着了。活动一下麻木的身体，贺峰站起来，准备去买些吃的东西送过来。
张国荣的房门却一下打开了。
 “谁？”楼道里的等坏掉了，黑暗中，张国荣只看见一个黑黑的影子和一点红色的亮光。
贺峰掐灭烟头，“是我，哥哥。”

看着眼前眼睛红肿正狼吞虎咽的张国荣，贺峰难得的没有说话。
公寓里静悄悄的，点燃一支烟，淡淡地烟雾笼罩，贺峰眯了眯眼，“哥哥，明天我们去选礼服吧？”
张国荣僵硬的点点头“好啊。。。。。。这是件喜事，我们。。。。。。该去的。”闭闭眼，努力不让眼泪流下来。这真的是件好事，自己本就不应该心存幻想的。他只是把自己当做兄弟看，干嘛要多想呢？
 “要是不想去，就不要去了。”
张国荣完全僵住了，峰仔知道些什么？有些慌乱的掩饰“为什么不想去？他是我的好朋友，我自然要去的。”
 “好吧。”贺峰叹谓一声，努力压抑住心中的愤懑和酸涩，起身收拾了碗筷。
既然哥哥执意要去参加婚礼，贺峰也不会反对。有些事，总是要自己真正面对的。
洗过碗，却发现哥哥还在那里呆呆的坐着。“已经很晚了，哥哥你今天就在这里休息吧。正好明天我们一起去挑选礼服。”
 “啊？好。我正好也不想一个人。”
客房的洗漱用品都是准备齐全的，张国荣洗漱过后，躺在床上翻来覆去的睡不着觉。想起那个人，就觉得心里很痛，却又无可奈何。毕竟，这只是自己的单相思，那个人甚至都不知道自己的心思，只是把自己当做朋友一样。为什么，每次恋情都要以失败结尾？为什么，自己都没有一个人来爱？来关心？越想越心痛，张国荣干脆起了身，悄悄下了楼。
在楼下吧台拿了一杯酒，张国荣准备回房间。刚转到走廊，就看见一个人影正站在自己门前，耳朵贴在门上，好似偷听一样。
 “峰仔？你在干嘛？”
贺峰被吓了一跳，“啊！哦，没有啊，我没做什么，就看你睡了没有。”看见他手上的酒杯，不赞同的走过去，“哥哥，大晚上就不要喝酒了，对身体不好啊！”
心里一股热流涌过，顺从的让他把酒杯拿走，张国荣笑笑“没什么。只是有些睡不着，就想喝一杯。没关系的。”
 “那也不行！不过，哥哥要是睡不着的话，我弹琴给你听吧。”
贺峰再次拉着哥哥的手到了楼下。这一次，贺峰没有紧张的手心出汗，他始终紧紧地攥住哥哥的手，不放开。
贺峰打开钢琴，深深的看了一眼张国荣，轻柔流畅的音乐响起，贺峰也轻声吟唱
 “为你钟情倾我至诚
　　请你珍藏这份情
　　从未对人倾诉秘密
　　一生首次尽吐心声
　　望你应承给我证明
　　此际心弦有共鸣
　　然后对人公开心情
　　用那金指环做证
　　对我讲一声终于肯接受
　　以后同用我的姓
　　对我讲一声
　　I do I do 
　　愿意一世让我高兴
　　为你钟情倾我至诚
　　请你珍藏这份情
　　然后百年终你一生
　　用那真心痴爱来做证
　　对我讲一声终于肯接受
　　以后同用我的姓”
一曲唱罢，张国荣已经痴了，峰仔的歌，不正是他想要的么？贺峰定定的看着他。周围的空气渐渐安静下来。
哥哥，你可知道，我的心意？


 



						第8章 正戏即将开始
 张国荣和贺峰参加了那个人的婚礼，两个人跟在谭女士身后，一出场就收获了在场媒体无数的闪光灯。张国荣是歌唱界的一颗新星，一首《风继续吹》唱至街听巷闻，人又长得靓，是不少女孩儿的梦中情人。贺峰更是因为他的财大气粗和严谨精明成为港岛商界不可小觑的人物。两个人各有各的优点，各有各的长处，偏偏都是谭女士的契仔，让谭女士好不得意。
整场婚礼，张国荣都一直面带微笑，好像是真的只是参加一个朋友的婚礼。贺峰全场寸步不离的跟下来，没有发现一场异常之处，倒是心里有些不放心。
婚礼结束，亲朋好友都要赶到酒店去吃喜酒。趁着一片混乱，张国荣凑到贺峰面前，“峰仔，我不想去吃喜酒。”
看着近在咫尺的哥哥，贺峰心中一片恍惚，“好啊，哥哥想去哪里，我陪你去。”
 “我想回家，有些累。”
 “哦，好吧。”
张国荣上车之后就静静的闭目养神。贺峰也不敢说话，一路沉默着，到了张国荣公寓楼下，贺峰才小声道“哥哥，到家了。”
张国荣抬眼，见是自己公寓楼下，不由暗骂贺峰大笨蛋！自己这几天一直都是住在贺峰家的，他说要回家自然是要回贺峰的家。谁知道这个大笨蛋却是把他载回了自己家！
 愤愤的下车，狠狠地关上车门，张国荣冲着要下车的贺峰喊道“你不要下车了！我现在不想看到你啊！你回去把我的东西收拾一下，给我送过来就好了！”
看着哥哥明显心情不好，贺峰也不敢反驳，答应一声匆匆离去。
看着绝尘而去的汽车，张国荣恨恨的跺一下脚，这个峰仔！真是个猪脑子！随即又有些高兴，猪脑子才好！这说明峰仔以前从没有喜欢过谁。
那天晚上两人回过神后，都觉得有些不自在。匆匆说了几句话后就各自回房间了。张国荣一夜未睡，贺峰的那首歌，贺峰的那个眼神一直在他脑子里晃过来晃过去。 贺峰以前说过的话，做过的事也一一浮现。再想到圣诞节那晚贺峰伤心的样子，一个想法在他心里形成。心里乱的更加厉害，也说不上来是高兴或是其他什么的。只是，辗转反复之间，他竟忘了再为那个人婚礼的事情烦心了。
第二天起来，见到贺峰也是一双黑眼圈的时候，心里的迟疑退去，他更加乐不可支。谁叫峰仔害得他睡不好觉，真是活该自己也睡不好觉！剩下的几天张国荣虽然心情不好，但每次见到贺峰被他支使得团团转，看他被欺负的一句话都说不出来，又无可奈何的用宠溺的眼神看着自己，看他每天给自己精心的准备早餐，每天陪自己聊天，喝酒，说笑，打闹，小心翼翼的讨好自己，自己笑了，他便笑的更开心，自己郁闷生气，他就努力让自己笑出来，生怕自己有一丝的不开心。张国荣心里满满的便都是感动还有满足。
这个世界上这么多人，能够对自己这样好的又有几个呢？过去的总归是过去，现在才是最重要的。更何况，他或许并没有想象中的那么爱。或许，只是一份对温暖的依恋。若不然的话，他怎么会这样快速又平静的接受，连一丝去改变的欲望也没有？又怎么会因为峰仔的关心体贴而暗自欣喜？他愿意给峰仔一个机会，只是希望，峰仔不会让他失望。
日子过得平淡而充实。张国荣唱片大卖，一举成为歌坛新星，采访报道自然多了许多，更有导演邀请他出演电影《第一次》，他也答应下来了，正在忙着研读剧本。
事情慢慢的都上了正轨，贺峰闲下来，就开始考虑写剧本的事情。回港岛也有快一年了，因为各种各样的事情，贺峰的剧本一个字也没有写出来。现在有了时间，贺峰倒有些不慌不忙了。贺峰爱看电影，经典的影片看过一遍又一遍，细节音乐都记得清清楚楚。他现在拿不定主意的是要写新的剧本还是要自己创作剧本。他想为哥哥创作剧本，想让哥哥做他的主角。只是，现在，哥哥的事业刚刚起步，一步也马虎不得。自己的剧本并没有票房保证。若是电影拍摄出来之后惨遭失败，对于哥哥的星途绝对是一记重创。贺峰不敢拿哥哥的事情做赌注，最后还是决定要将《阿甘正传》的剧本默出来。
 《阿甘正传》是一部好电影，主人公阿甘虽然先天弱智，但他的妈妈是一位性格坚强的女性，她要让儿子和其他正常人一样生活，她常常鼓励阿甘你和别人是一样的，要他自强不息。而上帝也并没有遗弃阿甘，他不仅赐予阿甘一双疾步如飞的“飞毛腿”，还赐给了他一个单纯正直、不存半点邪念的头脑。正是阿甘的赤子之心，他做到了许多正常人无法做到的事情。这样一个诚实、守信、认真、勇敢而重视感情的阿甘。让人感动之中又带着些心酸，心酸之中又会被单纯的阿甘弄得哭笑不得。
说干就干，贺峰决定下来就开始静心默写剧本。
张国荣最近一直在《第一次》剧组里，这是一部小电影，描述香港三对年轻男女的青春烦恼，颇为平实动人。几个角色都有相当鲜明的性格，并从他们的遭遇中反映出香港现实社会的点点滴滴。
电影拍了两个多月，终于赶在暑期档的时候上映。贺峰和哥哥一起参加了试映会，反响倒算是不错。
试映会结束，张国荣也没有参加之后的酒会。贺峰自然也没有参加。出了试映会现场，张国荣摸摸肚子，叹息道“好饿呀！峰仔！”
贺峰笑笑，有些无奈的举着手“好吧，我知道了！现在就回家给你做饭，好吧？”
 “好啊好啊！我还要吃海鲜粥！”张国荣笑的开心，电影开拍以来，贺峰每天都要提着饭盒去探班。片场的人纷纷感叹两兄弟关系亲密，张国荣听了心里更加高兴。后来有次拍夜戏，他着凉了，有些小感冒。贺峰当即就帮他请假，又让他去公寓里收拾好衣物搬到了他的家里。到现在，他的病早已经好了，贺峰却还是一如既往的照顾着他。两个人虽然没有说明，但张国荣觉得两人自有一份默契存在，每日里说说笑笑，比原来不知亲近了多少倍。


 



						第9章 《阿甘》开始
 贺峰停下手中的笔，疲倦的喝了一口咖啡。哥哥在泰国和马来西亚举办演唱会，他没有跟去。想起哥哥那时闷闷不乐的表情，贺峰暗自苦笑。哥哥的亲近与依赖他不是没有看到，也不是没有感觉到。他照顾哥哥，希望哥哥能够走出失恋的阴影，希望哥哥能够寻找新的幸福，也希望哥哥能够看得见他，给他一个机会。只是，他不希望哥哥只是把他当做救命稻草一样，那样，会让他觉得自己是在趁人之危。而且，他也怕，怕哥哥有一天突然醒悟过来，哦，原来我并不爱峰仔，只是贪恋他给我的温暖而已。那样，他痛，哥哥会更痛。
去吧台倒了一杯酒，已经是11月份了，不知道哥哥在那边怎么样？自从哥哥走了之后，两人连一通电话都没有打过，有什么事情，都是陈太打电话告诉贺峰。贺峰知道哥哥是在生气，也不想自己影响哥哥的心情，每日里只是悄悄询问哥哥的情况，知道他心情好，吃得好睡得也好，就放心了。
 《阿甘正传》的剧本已经快要完成，接下来就是电影里的配乐。《阿甘正传》的音乐，就如同片中的人物角色一样，是至关重要的，它本身就是一个必不可少的角色。复杂的情感，欢欣的心情，幽默的语言，心碎的故事，这是我们的生活，过去的、现在是我和未来的。也是片中的音乐所要讲述的故事。
 《阿甘正传》里共有32首配乐，只有甜美动听的音乐，几乎没有任何阴沉低落的片段，当中每一个主题旋律作曲优美，各具特色，对角色的刻划和情感的描写，不仅十分贴切真挚，而且有着一种平易近人的亲和力。这里面的音乐绝大部分都已经发行，贺峰把剩下的音乐曲谱默出来，配乐也就算完成了。
这次演唱会规模不大，但很成功。张国荣心里高兴，陈太本打算让他演唱会结束之后好好地在马来西亚玩几天在回去。张国荣却迫不及待的打包好行李，登上了飞往香港的飞机。
在飞机上，张国荣一直在想一个问题，峰仔到底是什么意思？要说峰仔不喜欢他，张国荣认为这是无稽之谈。可这次为什么要拒绝和自己一起来马来西亚？明明是这么好的增进感情的机会，峰仔却拒绝了！要说是因为不敢面对自己喜欢的对象是男人或者不敢面对两个人在一起的压力，张国荣更加不相信。这段日子，他已经相当了解贺峰。峰仔虽然总是一副温和有礼的样子，但他的骨子里却相当狂妄霸道，想要做的事情就一定要做成，想要的东西就一定会得到，从不会在意外界说些什么，也不会为自己所做的事情后悔。他是一个真正的性情中人。那到底是因为什么？张国荣心中疑惑，忧虑，烦躁，不安。陈太见他脸色不好，以为他晕机，就让他闭上眼睛好好睡一觉。
下了飞机，港岛媒体早就已经守在大厅。张国荣没有走VIP通道，他觉得作为一个刚刚红起来的新人，走VIP通道显得有些自大。刚一出现，现场闪光灯一片，不少话筒都挤在他脸前。又有粉丝认出了这个靓仔就是张国荣，也都围了上来。现场一片混乱，连记者的提问张国荣都听不清楚。机场的保安连忙组成人墙，这才让张国荣平安的出了机场。
刚一上车，就听见一个戏谑的声音“哇~~！看我们家哥哥魅力无限大！已经征服这么多的人了！”
张国荣惊讶“峰仔！你怎么在这儿？不是说有事不来了么？”他早已知道陈太每天接的那个电话是谁打的，这次回港之前他还特意暗示陈太告诉贺峰自己要提前回来，只是没想到贺峰说公司有事，要去美国出差，不能来接机。张国荣还失望了很长时间。
 “呵呵。。。。。。这只是为了给哥哥一个惊喜啊！怎样，你是不是很惊喜？我是不是很贴心啊？”
 “是啦，老板是很贴心啦！但同样，很偏心啊！只是我们大家这么辛苦，不知道能不能有一个贴心的老板？”陈太笑着接话。
这辆车里只有贺峰，张国荣，陈太，助理和司机五人，其他人都在后面的车里。
贺峰笑着点头“作为一个绅士，大家当然会有一个贴心的老板！我已经包下了一间酒吧，犒劳大家。”
 “老板好好~~”提起酒吧，助理已经是一脸的兴奋了。
五辆车直接开到了酒吧，进去之后才发现，原来公司里也来了不少人。除了新签约的艺人梅艳芳，Beyond，李克勤，还有不少无线旗下的导演，监制，制片人。。。。。。可以说是一个小型的群星会了。
见贺峰一行进来，梅艳芳首先欢呼一声扑了过来，贺峰下意识的往前迈了一步，生生的阻止了阿梅扑向哥哥的怀抱。
 “呀，老板你真坏！我和荣仔这么久没见，你不要阻挡我的脚步啦！”
贺峰有些不好意思“阿梅！哥哥才下飞机，很累的！你这样扑来，不怕把哥哥扑倒到啊？”
 “我哪有那么重？”阿梅闷闷不乐。
张国荣眼神一闪，笑着拦过阿梅的腰“没事！正好这么长时间不见阿梅，我也很想你啊！阿梅，最近还好么。。。。。。”
两人相拥着说说笑而去，贺峰有些无奈的笑笑，知道哥哥和阿梅关系最好，只是也不用这样吧？也不怕传出绯闻来！有些闷闷地端起一杯酒，贺峰坚决不承认自己是有些嫉妒阿梅了。
大家都是年轻人，又都是歌坛新秀，聚在一起除了喝酒之外当然还要唱歌。整晚上，台上的麦克风都没有停止过。
贺峰见大家玩得高兴，自己也和导演方育平谈的开心。
 “哪，我现在手里有一个剧本，想请方哥看一下，若是看中的话，就把这个本子交给你了。” 两人年纪差不多，几杯酒下肚，贺峰就改了称呼。
 方育平的作风朴实，真实感浓厚。他经常深入到香港社会生活的各个角落去观察生活，因此无论是他的电视剧或是电影的主题和题材都来自生活，并着眼于揭示社会基层普通人的生活和命运。1981年执导电影《父子情》和1983的年执导《半边人》，获第一届，第三届的香港金像奖最佳影片、最佳导演奖。在贺峰看来，由他执导《阿甘正传》是最合适不过的了。
 “好啊！只要剧本好，我是没有问题的！”方育平答应的爽快。两人举起酒杯，一干而尽。


 



						第10章 我知你意
 和方育平谈妥剧本的事情，贺峰心情舒畅，端着一杯酒又到了陈太身边。“陈太，我敬你一杯酒，感谢你对哥哥的照顾！”
 “哪里的话？我是荣仔的经纪人，自然是要照顾好他的！”
 “不！”贺峰摇摇头，端起酒杯一饮而尽。他是老板，不少人都过来敬酒，不知不觉喝了不少，现在已经有些醉了。“不是这样的！我知道，真正对哥哥好的，只有你一个人！你。。。。。。一定要帮他，照顾好他，不要在让他。。。。。。”贺峰想起原来的事情，擦一下红了的眼眶“我想保护他，你知道么？他是我的哥哥，是我。。。。。。是我最喜欢的人！也是我最看重的人！我怕有一天会害到他。。。。。。”
 “老板，我都知道的。你放心吧，我会好好照顾荣仔，不会让他受委屈的！”
 “你醉了，峰仔！”张国荣不知道何时站在了贺峰的身后，峰仔，既然你这样喜欢我，这样爱我，为什么不告诉我？你究竟在怕些什么？心里像打翻调味瓶一样，酸甜苦辣咸全都有了！一时之间，倒说不上来心里是什么感触了。
贺峰回头，痴痴地看着哥哥，突然伸手拉住哥哥的手道“对不起啊，哥哥！我只是喝的有些多而已。陈太，对不住啦，我喝醉了！”
 “没关系！荣仔你和老板过来坐坐。我去给老板端杯水来。”
张国荣坐在贺峰身边，看着目不转睛的盯着他的贺峰，柔声道“峰仔，你刚刚说是最喜欢我的，对不对？”
贺峰脑子晕乎乎的，直直的看着张国荣，张国荣也坚定的一直看着他，好似得不到答案就誓不罢休一样。贺峰不自觉屏住了呼吸，心跳声音好大，耳膜见全是“噗通，噗通”的声音。贺峰甚至觉得就连哥哥都能听见自己的心跳声音。退避，不甘，依恋，不舍，隐忍，爱慕，贺峰的眼睛好像在说话，而张国荣也完全明白了他要说的话。终于贺峰的眼睛变得越来越坚定，越来越明亮，就在张国荣以为贺峰会点头，说些什么的时候，整间酒吧突然都响起欢呼声，不少人都大声叫着“老板！老板！”
 “唱歌！唱歌！”
两个人回过神来，贺峰突然弹跳起来“啊，什么事啊？”
陈太正好端着一杯水过来“这不是老板你定的游戏么？抽到谁的名字谁就要上台唱歌的呀！”
 “什么？”贺峰惊讶“我的名字也在里面？”贺峰当初只是一时兴起，才把大家的名字放入一个小箱子中，抽中谁谁就上去唱歌。只是没想到，竟然有人把自己的名字放了进去。
 “当然了，你也是公司的一份子嘛！”陈太心里暗笑，她刚刚才看见是阿梅几个耍赖，直接写了老板的名字念出来。
场中的呼叫声越来越高，尤其是阿梅，还在一边大喊“老板你要不出来就是个胆小鬼喽！”贺峰无奈，看了一眼低头坐在一旁的哥哥，心里下定了决心。就算是哥哥现在把他当做救命稻草又怎样？总有一天，他会让哥哥真正的爱上他的！
贺峰上台，摆了一个帅气的POSE，换来底下欢呼声一片。张国荣有些失望的看着贺峰，本以为能够问出峰仔的心底话，没想到，峰仔还是回避了！
贺峰清清嗓音“其实我不太会唱歌啦。只是今天盛情难却，我想唱一首自己的歌曲，名字叫做《今生今世》。不算过事先声明，待会儿要是太难听的话，大家千万不要拿板砖拍我啊！”
底下哄堂大笑。贺峰拿起麦克风，对着哥哥的方向做了一个飞吻的动作，
 “幻变的一生
　　默默期待一份爱
　　踏过多少弯
　　段段情路也失望
　　我不甘心说别离
　　仍旧渴望爱的传奇
　　不舍不弃
　　无恐长夜空虚风中继续追 
　　风里笑着风里唱 
　　感激天意碰着你
　　纵是苦涩都变得美
　　天也老任海也老
　　唯望此爱爱未老
　　愿意今生约定他生再拥抱
　　是你的双手
　　静静燃亮这份爱
　　是你的声音
　　夜夜陪伴我的梦
　　交出真心真的美
　　无尽每日每天想你
　　今生今世
　　宁愿名利抛开 
　　潇洒跟你飞
 。。。。。。
愿意今生约定他生再拥抱”
一曲唱罢，底下一片寂静。因为没有准备乐谱，贺峰是完全的清唱，下面这么多歌手，他唱歌只能说是一般，但贺峰唱的投入，在场的众人都能听出那一份真挚的感情。再说填词作曲也都流畅潇洒，自有一份大家风范。过了好久，掌声才想了起来，最终掌声连成一片。
陈太在一旁笑道“没想到老板深藏不露，不仅做生意有一套，连填词唱歌都这么在行！”
张国荣眼神复杂的看着贺峰，峰仔，你这是为谁而唱？是我。。。。。。还是别人？
 阿梅大叫“老板你好有才！再来一个！”其他人纷纷起哄。连几个专业作词人都兴奋的喊起来。
 “好了好了！”贺峰摆摆手，示意大家安静“怕了你们了。既然这样，我就再唱一首好了。《一片痴》好不好？
　　可会知 在我的心中你是那样美
　　可会知 存在我心里的一片痴
　　那份爱那份美愿留住 
　　可会知 在我一生中也愿爱护你
　　可会知 眼中的光彩正是美丽词
　　跟你享欢乐时 
　　跟你分种种美
　　我愿意永世都相依 伴着你”
贺峰不在躲闪，一直望着哥哥的眼睛。哥哥，你可知，我所有的歌曲都是为你而唱？你可知，我所有的意义都是为你而存在？你可知，我早已经深陷其中，不可自拔？你可知，我愿意生生世世都伴着你？
 “这两首歌，是我专门写给哥哥的。哥哥，你知不知我真的很爱你！最爱最爱你！”
 “知呀！知呀！”
 “我们都知老板最爱荣仔！”
 。。。。。。
底下的人以为贺峰在耍宝，纷纷笑着，叫着，应和着。闹腾成一片。
只有张国荣，悄悄地捏紧拳头，红了眼圈儿。
 峰仔，我已知你的心意。我的心意，你可知？
穿过拥挤的人群，贺峰站在张国荣面前，伸出手，微笑道“哥哥，跟我走！”
只要你牵住我的手，我便，一辈子，都不放开！


 



						第11章 哥哥傲娇了！
 车子在海边缓缓停下。
车内的两人静静地相望着，化不开的柔情静静的缠绕在两人身边，仿佛连空气里流动的都是甜蜜。
忍不住越凑越近，终于双唇相接。空气变得更加温柔，贺峰忍不住闭上了眼睛。哥哥的唇，柔软，带着一丝丝红酒的甜味，贺峰忍不住轻轻地舔舐，描摹哥哥的唇形。张国荣呼吸加深，突然发力，把贺峰勾到自己怀里，深深地吻了下去。纠缠在一起的舌头，融合彼此的津液，变得沉重的呼吸。空气里的温柔不在，只剩下力量与激情。
长长的一吻过后，两个人都有些气息不稳，车子里只听见粗重的喘息声。
待呼吸略平，张国荣突然出声道“峰仔！你是第一次和人接吻吗？”刚才接吻的时候他就发现峰仔毫无章法，只是一味的凭着力气大。
贺峰呛了一下，本就激动地双颊绯红的他更是羞得一直红到脖子处。他一向认为接吻是和爱人才应该做的事情，所以尽管前世他也曾逢场作戏，却从不接吻。但但凡是个男人，都不会愿意在这种事情上被人小看。“什么啊？才不是！”
张国荣呵呵一笑“是么？那你和谁接过吻啊？告诉我啊？”
贺峰：。。。。。。！！！

两人静静的坐在沙滩上等待着日出。周围很寂静，只有海浪不停地打在沙滩上的声音。
 碧空如洗，天空一片浅蓝。慢慢的一线红色出现在了海的尽头。红色越来越大，越来越多，终于红色布满了海面，太阳升起来了。
贺峰扭头看着哥哥，哥哥也正微笑的看着他。两人十指相握，执子之手，与子偕老。此心此意，永不相变！

 12点，贺峰又准时的出现在录音棚里。
陈太看见贺峰，忍不住打趣“哇！老板你怎么比时钟还要准？荣仔是你契哥，又不是女朋友！这样关爱，要让别的艺人吃醋了！”
谁说哥哥不是我女朋友？贺峰心里嘀咕一句，想起两人之间甜蜜蜜的吻，脸却悄悄的红了“哪有？我只是关心哥哥的身体嘛！身体是1，成绩是0嘛，没了身体，做出再好的成绩也不行！”
张国荣看见贺峰，早就自觉地出来了“陈太，诸位辛苦了！你们也休息一下吧！下午我会早点过来的！”
有些苦恼的看了一眼贺峰，哥哥扭头便走。贺峰愣了一下，赶紧跟上。貌似，哥哥有些生气？
 “哥哥，我们去吃海鲜，好不好啊？”
 “不好！”
 “那。。。。。。牛腩面？”
 “不要？”
 “牛排？”
 “不吃！”
 。。。。。。。
 “那，哥哥你要吃什么？”
 “我要吃你！”
 “什。。。。。。什么？”贺峰惊得目瞪口呆，面红耳赤。天哪，哥哥，你不要这样热情，这样直白好不好？
真是傻仔！张国荣白他一眼，“峰仔！我知你关心我的身体，只是我在录制唱片，感觉是很重要的！你这样，好好地感觉都让你弄没啦！”
 “对不起呀，哥哥！我只是想照顾好你，想让你生活规律一些。”贺峰有些黯然，他本是一片好心，没想到给哥哥的工作带来不便。
 “没关系的！峰仔，你这样关心我我很开心！长这么大，除了六姐和妈咪，契妈，你还是第一个这样挂心我的人。我很高兴！只是我不想耽误工作。我很爱我的工作，知道么？”
 “恩，我知道了。”
见贺峰表示理解，张国荣松了一口气。他知道贺峰一片好心，也很怕贺峰不理解自己，见周围没人，快速的在贺峰脸上亲了一下，哥哥表示心情很好“好了，峰仔。我们去吃海鲜吧！”
贺峰：。。。。。。。
哥哥你这是要闹哪样傲娇啊！不过，我喜欢！贺峰先生表示心情也很好的说！
两人欢欢乐乐的吃了海鲜。张国荣下去继续录制新专辑，贺峰则在办公室迎来了一位客人。
 “峰仔！”
 “啊！方哥来了！快请坐！”
 方育平来的目的很简单，他已经认真的研读完了贺峰的剧本，越看越是激动。虽说剧本只是写了一个弱智儿成长的故事，但胜在感情真挚，引人入胜。看完之后，他就立刻跑到了贺峰这里，打算商量开拍的事情。
 “是这样，剧本我已经看过了。我觉得是个好本子。我想尽快开拍，不知峰仔你的意思？”
 “那当然好啊！不过开拍之前我有一个小小的要求，方哥你一定要答应我啊！”
 “什么要求？”
 “就是这个主演，我想让哥哥来演阿甘这个角色。”
 “荣仔？”方育平有些迟疑“荣仔外形那么靓，又很时尚，他能演好阿甘这个角色么？”
 “其实不瞒你说，这个剧本我就是为哥哥写的。虽然哥哥长得靓，但我觉得哥哥和阿甘有很多相同点啊。坚持，朴实，待人以诚。。。。。。。”
 “好啦好啦！”方育平哈哈大笑“再说下去我就要睡着了！我知道了，但我依然保留我的意见。你是大老板，又是编剧，不若这次干脆再做个监制吧！”以后我们要钱也方便些！
 “好啊！我也正想看看一部电影是如何产生的！”这样就能天天看着哥哥拍戏了！
两人迅速达成合作。
到了晚上，张国荣出来之后，就看见贺峰正一脸笑容的和陈太说着什么。
 “哇！你们两个说什么悄悄话？也不让我知道！”
 “哪有？我正在和陈太说要是你有时间的话，想让你接拍一部电影。是我写的剧本。”
 “什么？峰仔你竟然还会写剧本？你什么时候写的？我怎么不知？”张国荣的双眼睁的大大的，一脸的不可思议。
贺峰写《阿甘正传》的时候他先是一直呆在《第一次》的剧组里，后来又飞到马来西亚办演唱会，回来之后贺峰已经把剧本写完，收了起来。所以他完全不知道。
 “哈哈，就是前段时间闲的无聊！”
那你还不和我一起去马来西亚！
看见哥哥明显控诉的眼神，贺峰摸摸鼻子“我本来是想给哥哥一个惊喜的嘛！所以就没有和哥哥说。”
算你识相！张国荣扭头和陈太说话，不再理他。
贺峰苦笑，这算是，搬起石头砸自己的脚吗？


 



						第12章 悲剧的贺峰
 哥哥的新专辑录制的很快。
但到了最后定专辑名字的时候，哥哥就有些困难。想了几个名字都被否定了。正好贺峰来找哥哥，见他愁眉苦脸的，顺嘴一问。陈太就说了出来。
 “哥哥你既然喜欢Leslie Howard，不如用他的名字来做专辑名啊！顺便把你的英文名字也改成Leslie 好了，Bobby太普通啦！”
 “是呀！老板说的不错！以自己的名字命名专辑。又有纪念意义对不对？”陈太听了，也连连同意。
 “Leslie。。。Leslie。。。”哥哥念了两遍“好啊。就叫Leslie！”
至于贺峰“制作”的三首歌曲《为你钟情》，《今生今世》和《一片痴》。本来贺峰以为哥哥一定会把这三首歌也收录到里面，谁知道哥哥却说这三首歌这么有纪念意义，等以后一定要单独录制一张唱片才好。还叫贺峰一定要再写几首歌，凑成一张专辑。贺峰自然欣然从命。心里却不住念叨着，对不起啊，郑老师，对不起啊，黎老师。希望你们不要怪我啊！
这张专辑一上市，就轰动全港。其中《Monica》更是受到港岛人的追捧。贺峰每次出去，街上听见的这首歌。也见过不少人边走路边在嘴里哼唱着“thanks，thanks，thanks，”可见这张专辑的影响力之大，等到销量统计出来，饶是哥哥早有心理准备，仍旧忍不住抱着贺峰喜极而泣。六白金！这对任何歌手来说都是一个不可多得的好成绩！贺峰知道，哥哥已经正式成为了歌坛巨星了！
红起来的哥哥，生活并没有多大变化。现在的记者还不像“原来”的狗仔队那样无孔不入，再加上，贺峰暗地里陆陆续续的收购了不少报社，已经成为港岛传媒的“无冕之王”。哪个不长眼睛的敢去打扰老板的生活？所以，哥哥和贺峰的私生活并未受到影响。
因为新专辑的轰动，哥哥最近的通告多了许多。昨晚参加庆功宴，哥哥兴奋之下又是唱歌又是跳舞，酒也喝了许多。因为都是自己公司的人，又见哥哥实在高兴，贺峰也并未阻止。只是后来在家里帮着哥哥洗澡换衣服的时候，看着躺在自己怀里一直到处“煽风点火”而不自知的哥哥，贺峰悲愤了！难道这就是传说中的自作自受么？不过，嘿嘿。。。。。。贺峰坚决不承认自己现在笑的有多么猥琐，多么奸诈！
海鲜粥已经熬好，贺峰干脆利落的准备好两个小菜。那次两人谈心之后，贺峰不再在哥哥工作的时候打扰他，只是每天都要亲自准备有营养又养胃的中餐给哥哥送去。反而是哥哥有些不好意思，开始注意按时吃饭了。几个月下来，贺峰的手艺已经小有所成，虽然说不上有多美味，但哥哥每次只要吃到都会有一种暖暖的感觉，贺峰笑称这是家的感觉。
倚在楼梯扶手上，张国荣温柔的看着正在厨房忙碌的贺峰。这是他的峰仔，他爱的人！他从来没有想过有一天自己可以有一个这么优秀的人陪在自己身边，毕竟，这是不为世人接受的恋情。但峰仔，就这样一直站在自己身边，陪着自己，爱着自己，保护着自己！这样真好！
贺峰一转头，就见哥哥一脸温柔的看着自己。
 “怎么了？没见过你老公我下厨啊？是不是很帅啊？”说着，还摆了一个自认为很帅的POSE。
 “是啊，是啊！我今天才发现我家老婆大人是多么贤惠！不仅出得了厅堂，还下得了厨房！”
贺峰把菜端上桌，又盛了两碗粥出来，不满道“什么老婆？我是老公好不好？”
 “哦？是么？”尾音拖得特别长，张国荣似笑非笑的看着贺峰。或许是第一次爱上一个人，贺峰总是忍不住在哥哥面前害羞，两人虽说已经住在一起几个月了，但实际上也只是牵牵手，接接吻而已。
 被哥哥别有深意的眼神看的浑身不自在，贺峰顾左右而言他“啊，哥哥，你今天怎么起这么早？昨天那么累，今天应该多睡会儿的。”
 “我也想啊！只不过，不知道是谁大清早的就乱发情！”
 “咳咳。。。。。。。”贺峰被一口粥呛到“哥哥，你知道了？”他只不过是忍不住亲了一下下而已啊！应该不会是他想的那样吧？
 “嗯哼！”张国荣挑眉，揽起自己的衣服，上面是斑斑点点的红印子“证据这么明显，我怎会不知？”
贺峰这回直接说不出话来了。哥哥就那样坐在那里，微笑的看着他，英气的双眉微微上挑，泛着水汽的眼睛正斜斜地睨着她，身上白皙的肌肤就这样暴露在他眼前。。。。。。。
贺峰忍不住绕道哥哥身边，慢慢的俯下身，就在两人快要接吻的时候，张国荣突然“哎呀”一声，跳了起来。
贺峰捂住鼻子，可指间还是不停的流出红色的液体。
好吧，他现在的脸色和那红色液体有的一拼了！
张国荣有些好笑又有些心疼的看着贺峰，真是！接吻也会流鼻血！峰仔你到底是有多纯情啊？哥哥绝不承认他现在心情很好！
贺峰放下冰袋，一脸幽怨的看着笑得欢乐的哥哥。所以，哥哥，你是为了看我出丑才故意摆出那种诱人的样子么？
 “好了好了！我不笑你了！”看贺峰像个小媳妇似的一脸委屈，哥哥心情大好，表示他会无视这件事情的。可身体还是忍不住的抖动着。
贺峰：。。。。。。。！！！
天知道这是怎么回事！或许是这段时间陪着哥哥吃了太多补品？但是，哥哥为什么没事？要不要这么丢脸啊？！
哥哥还在一边偷偷笑着，贺峰无奈“哥哥！你要笑就笑吧！小心忍的肚子疼！”
 “哈哈。。。。。哈哈。。。。。。”张国荣笑的打跌“峰仔。。。。。。你真是好可爱啊！”
贺峰忍不住呲呲牙，突然一把压住正躺在沙发上笑的胡乱打滚的哥哥，胡乱吻了上去。
让你笑我！让你笑我！贺峰心中暗叫。
哥哥笑着闪躲着，不知道是谁的气息先乱了起来，也不知道是谁的舌头先被勾住。呼吸沉重起来，年轻的身体越发炙热。
一吻过后，两人都是眼色迷离。
贺峰呼吸粗重，喘息着问“哥哥，我们回房间好么？”
 “好！”张国荣点点头。
 “啊！”身体突然腾空，张国荣下意识的双手抱紧了贺峰。
贺峰抱着张国荣，一步一步的走向卧室。眼睛里，是化不尽的柔情蜜意，是说不完的温柔小心。哥哥，你可知，我爱你胜过爱我自己？
张国荣痴痴地看着贺峰，手上用力，抱紧了贺峰。


 



						第13章 第一次啊
 两人在宽大的床上激烈的吻着，不知不觉间衣服已经尽数褪去。贺峰不断地在张国荣身上印下印记。
 “哥哥。。。。。。哥哥。。。。。。。”一边吻着一边不断地呢喃着。
 “恩。。。。。。峰仔。。。。。。。快点！”张国荣不耐着扭动着。
贺峰突然停下了动作，他“原来”和女人是逢场作戏过，只是和男人他是第一次呀！更何况，哥哥不是别人，是他两辈子唯一爱上的人，把哥哥弄伤了怎么办？
张国荣突然感觉到身上凉飕飕的，抬眼一看。贺峰正呆呆地看着他，一动不动。
 “噗嗤”猜出贺峰为什么呆住，张国荣忍不住笑出来，这个笨仔！心里却忍不住甜蜜起来。翻身把贺峰压在身下，在他唇上轻轻地啄了一下“笨峰仔！这次就让我来吧！”说完，便深深地吻住贺峰。脖颈，胸膛，更是不停地轻轻啃噬着贺峰胸膛上凸起的两个小红果。
 “哥。。。。。。哥哥。。。。。。”贺峰被吻得动情，忍不住开口催促。
 “等一下！”张国荣有些咬牙切齿。他已经快要失控了！“我。。。。。。去找东西！”
贺峰反手拉住他，“抽屉里。。。。。。。”说着已经从抽屉里拿出一盒润肤霜。
张国荣接过，再也忍不住伏地身子。。。。。。


贺峰睁开眼，窗帘已经被拉上，阳光从缝隙中透过。看一眼墙上的钟表，已经是下午4点多了。房间里静悄悄的，哥哥也不知道去了哪里。翻了个身，贺峰忍不住皱眉，腰好酸！还有些钝钝的疼。记忆回笼，贺峰的脸“轰”的一下红了，上帝啊，自己早上竟然。。。。。。。贺峰捂住脸，过了一会儿，挣扎着调整好躺姿，忍不住吃吃的笑了出来。
他终于和哥哥在一起了！水乳交融，相濡以沫，从此以后，再也不会有人比他更接近哥哥的了！
张国荣一进房间就看见贺峰傻笑的样子，又是感动又是好笑。这就是他爱的人，拥有一颗纯粹的赤子之心。虽然在外面总是一副嘻嘻哈哈，什么事情都不放在心上的样子，但他知道，他其实把一切都放在了心里。
 “好了，不要傻笑了！起来我喂你喝粥吧！”
贺峰笑容僵了一下，竟然被哥哥看见自己在傻笑！真是太丢脸了！又想到自己貌似在哥哥面前做了不少比这个还有丢人的事情，贺峰淡定了。
 翻过身，慢慢坐起来。张国荣在他身后垫了两个枕头，关切的问道“怎样，还痛不痛？不如我给你揉揉吧？”两人都正年少青春，初识情动滋味，自然有点不知节制。张国荣见贺峰动作缓慢，又一直皱着眉头，以为弄伤了他，不免心内懊丧。
 “好啊！我只是腰有些酸而已，不痛的！”贺峰连忙解释，开玩笑！就算他痛死也不会和哥哥说的！太丢人了！毕竟是他在一直缠着哥哥。。。。。。
贺峰越想脸上温度越高，赶紧翻过身去，趴在床上。任由哥哥在背后轻轻按摩。
张国荣看见贺峰红红的耳朵，恶作剧似的突然趴在他身上，冲他的耳朵轻吐了一口气“峰仔！你在想什么？”
贺峰一个哆嗦“没有啦！我什么也没想！”哥哥你是故意的吧？是故意的吧？明知道现在他很敏感，还要在他的耳朵边上作怪！
“是么？那我进来的时候你在傻笑什么？”
“哪有傻笑？我只是在想”贺峰突然扭头看着哥哥“能和你在一起，真好。”能够遇到你，能够爱上你，能够和你在一起，哥哥，是我一生最幸运的事情。
张国荣笑的温柔，峰仔，能和你在一起，我也觉得真好。
“哥哥！”
“恩？”
“我又没有说过一句话？”
 “什么？”
“我爱你！”
张国荣突然笑了，在贺峰唇上印下轻轻的一吻“我也爱你！”

既然已经是下午了，两人自然不会再去公司了。笑闹一会儿，吃过晚饭，两人坐在沙发上，张国荣拿着《阿甘正传》的剧本研究，时不时的还和贺峰交流一下心得体会。时间就在静谧而安宁中过去。
到了第二天，两人一大早就去了公司。导演方育平和他的摄制组，主演汪明泉和钟褚红已经在会议室里等着了。汪明泉这次饰演的是阿甘坚强睿智的妈妈，而钟褚红则饰演剧中阿甘唯一喜欢的女人洁妮。

在决定开拍的时候，贺峰已经和方育平讲清楚了，他只有一个要求，那就是哥哥必须是主演，剩下的，他可以自由决定。所以什么摄影啊，灯光啊，音响包括演员全都是方育平自己找来的。贺峰完全当了个甩手掌柜。方育平对此很无奈，贺峰是投资人，又是编剧，应该由他来决定演员才对。但贺峰借口不熟悉演员，再说方哥你不是也熟读剧本嘛？把这些事情全都推给了方育平。
关起门来商议一番，最终决定在五月五日举行开机仪式。届时会有港岛的媒体进行报道。
现在已经是四月下旬，开机时间定下来，贺峰就忙碌起来。租用场地，租用设备器材，这些本不用贺峰亲自来做，但贺峰想着，反正以后还要继续拍电影，不如就从这次开始熟悉流程。因此每天都跟在方育平身后，忙得不亦乐乎。
至于张国荣每天都在研究剧本，分镜剧本，还看了不少关于弱智青年的DV，模仿他们的动作气质。
到了开机仪式，天公果然十分做美，天气晴好，微风阵阵，吹得人十分舒服。
汪明泉是电视一姐，钟褚红在1983年提名第二届香港电影金像奖最佳女主角，张国荣也在1982年提名金像奖影帝，三个人都是实力不俗，如今共聚一个剧组里，自然引人注意。张国荣和钟褚红又都是俊男美女的组合，在戏里，张国荣饰演的阿甘又喜欢钟褚红饰演的洁妮，不少媒体都在猜测两人是否会擦出火花来，再加上贺峰这个港岛媒体的大老板在背后帮忙，《阿甘正传》可以说是还没有拍就已经吸引了大部分港岛人的眼球。这也正是贺峰要的结果。哥哥第一次拍他的戏，他自然要让这部戏从开始到结尾都圆圆满满的！最好从头到尾都有跟踪报道，一定要把宣传做得漂漂亮亮的！他要让每个港岛人都知道哥哥正在拍摄《阿甘正传》！


 



						第14章 哥哥生气了！
 在写《阿甘正传》的剧本的时候，贺峰就将那些不符合港岛实际情况的情节给去掉了。比如阿甘参加了越战，还在越战中结识了好友布巴和丹中尉。布巴在战争中去世，丹中尉身受重伤被阿甘救了回来。战争结束后，阿甘作为英雄受到了约翰逊总统的接见。后来，阿甘又迷上了乒乓球，技术精湛，还作为乒乓外交的使者到中国干架过乒乓球比赛，并为中美建交立了功。这些对于港岛来说都是不现实的。港岛只有港督，没有总统，而且，港岛也没有乒乓球外交。
所以，贺峰只好结合着《阿甘正传》的原著小说，把这些情节更改为阿甘在毕业之后成为了橄榄球巨星，但他很快厌烦了每天活在镁光灯下的生活，从而选择了退役，开了一间养虾公司。在一场街头斗殴中阿甘救了双腿残疾的落魄摔跤手阿杰也就是丹中尉这一角色。阿杰是一个曾经的摔跤明星，他脾气火爆，在一场事故中失去了双腿。获救的阿杰心中怨恨这个世界，怨恨阿甘，因为他觉得自己应该带着荣誉死去，而不是苟延残喘。阿甘为了帮助阿杰，开始跟随阿杰学习摔跤，最终成为了一个摔跤明星。就在这个时候，阿杰与阿甘一起捕虾，最后他们幸运的躲过风暴，发了大财。阿杰对阿甘说：“这么长时间以来我一直没有对你说一声谢谢。”正是因为阿甘，使得阿杰学会了面对自己，他从阿甘那里学来的使他能够微笑着面对上帝，从容地在大海中游泳。

今天是第一天开拍，虽说电影中的第一个镜头是天空中，一根羽毛随风飘舞，飘过树梢，飞向青天……最后，它落在阿甘的脚下，阿甘把它夹进自己最喜欢的书中，他正坐在一个长椅上，向同坐等公车的路人滔滔不绝地诉说着自己一生的故事――，但这个镜头只要在最后补一个就可以了，今天并没有张国荣的戏份。但贺峰是编剧又是投资人，身上还担任着监制的职责，自然要去。张国荣也想去片场熟悉一下情况，两人便早早的到了。
第一场戏是妈妈带着小阿甘去理发，一路上小阿甘的腿收获了无数的视线，小阿甘有些羞怯害怕的躲在妈妈身后，但妈妈对他说“你和其他人没有什么不一样。”
随着方育平的一声“各就各位！”，原本有些嘈杂的拍摄现场顿时安静下来。
街道的尽头，一大一小两个人影缓缓出现。随着两个身影的走近，等巴士的人群视线也都被那个小身影吸引，他的两条腿上带着气象怪状的金属支架，连他走路的时候身子也是扭曲的。。。。。。
小身影似乎有些不适应大家的注意，拼命的把身体藏到妈妈身后。但妈妈却更加坚定的拉着他的手“阿甘！你和这些人没有什么不同！挺起胸膛来！”
 “可是，妈咪，我好像一个傻瓜一样。”小阿甘抱怨。
 “做傻事的才是傻瓜。”
 。。。。。。
 “Cut！”方育平大喊一声。“演的很好！大家休息一下。”
演小阿甘的演员一下子欢呼着跑到张国荣身前，一双大眼晴忽闪忽闪“Leslie哥哥，我好喜欢你啊，你给我签个名，好不好？”
张国荣笑着抱起小阿甘“好啊。不过你要先告诉哥哥你叫什么名字啊！”
 “我叫阿志！今年7岁，希望Leslie哥哥喜欢我！”小阿志眼睛转了一圈，大声喊道。
张国荣笑得合不拢嘴，抱着小阿志狠狠地亲了一口“哥哥最喜欢小阿志啦！”
贺峰在一旁看见哥哥笑得两眼弯弯的样子，也十分开心，知道哥哥最喜欢活泼可爱的小孩子，心里不由得活络起来。要是。。。。。。能有个和哥哥一模一样的孩子就好了。这样的话，他和哥哥的感情可以更加稳定了。自己也可以天天抱着“小哥哥”。贺峰越想越美，不由得傻笑出声。
正想的出神，方育平凑了过来“嘿，我说峰仔，看你看的这么出神，是不是也想要个孩子了？”
贺峰吓了一跳，赶快往哥哥那儿看了一眼。果然，哥哥已经收敛了笑容，面无表情的看他一眼，抱着小阿志直接往汪明泉那里去了。
 “真是被你害死了！”贺峰有苦说不出，抱怨一句，赶紧跟上哥哥。他可不能让哥哥有任何的误会。
留下方育平在背后摸不着头脑“我怎么害死你了？”

哥哥一向敬老爱幼，又是出了名的敬业。在老戏骨汪明泉面前很是尊敬。小阿志又聪明可爱，古灵精怪。三个人，一中年，一青年，一小小少年，端的是谈笑风生，其乐融融。
贺峰尴尬的站在一旁摸摸鼻子，他刚刚准备加入这个“小团体”，就被哥哥一记眼刀杀了回来。哎，看来哥哥还是误会了！
片场人多口杂，贺峰也不好直接上去解释。想了想，还是去找罪魁祸首报仇吧！
看着贺峰走远的背影，张国荣眼光一闪，有些黯然。峰仔他想要个孩子吗？也是，他也想要一个孩子，又有哪个男人不想要个属于自己的孩子呢？毕竟，传宗接代啊！只是，他和峰仔两个人又怎么可能会有孩子？除非。。。。。。想到这里，张国荣心里更痛，只是强忍着，不肯表现出来。

一把勾过正在给临时演员讲戏的方育平，贺峰有些咬牙切齿“方哥！今天你真是害惨我了！为了报仇，我决定要交给你一个艰巨的任务！你要给我找出这些人来！”
贺峰报出一串人名，方育平有些摸不着头脑“这些都是谁啊？”
贺峰微微一笑“他们都只是一些龙套演员！”
 “啊？找他们做什么？”方育平更加疑惑。
 “我自有用处！”贺峰给出一个更加神秘的答案。他自然不会告诉方育平别看这些人现在都是龙套，以后可都是天王级别的人，就算混的差的也是为人熟知的二线演员。
贺峰要签这些人并不是心血来潮。他本就只想打理好他的华星唱片，顺带着做好一个编剧就好了。但这次拍电影，他忽然意识到他要拥有自己的电影公司，有自己的导演，演员才对。这样他写的剧本可以直接交到旗下的导演手里，不用在像这次一样还要凭借着无线第二股东的身份借导演，借演员，借场地，借道具这样麻烦。更何况，这样的话，华星就等于是转型成一个影视娱乐公司。以后哥哥要是想怕拍戏的话也会方便许多。
只是现在，贺峰可怜巴巴的看了一眼哥哥，哥哥，你不要生气啊！我是真的没有那种意思啊！全是误会，全是误会啊！


 



						第15章 贺峰幸福了，贺峰纠结了
 两人在片场一直磨蹭到中午才回去。

张国荣一路上闷闷不乐，沉着脸也不看贺峰。贺峰有些无奈，但现在开着车，也不是解释的好时机。他自从车祸重生以来，开车时便万分小心。

到了家，张国荣忽然反身抱住贺峰，在他身上蹭了蹭“峰仔！你也想要一个小孩子么？”

贺峰心里叹了一声，伸手抱住哥哥，两人相拥着坐在沙发上“我自然是想要一个小孩的。。。。。。”察觉到哥哥身子一僵，贺峰伸手拍拍哥哥的背，安抚道“听我说完！哥哥，我想要一个孩子，想要一个和你一样的孩子，那样，我就有两个哥哥，一个大的，一个小的。我们可以领着他，牵着他的手，一起逛街，一起吃饭，一起买衣服。他一定像你一样靓，也像你一样聪明，感性，优雅。他会是个小王子。。。。。。”

 “峰仔！”张国荣的眼圈儿早已红了。他本就是个心思细腻的人，又很感性。听见贺峰这样说，心里早就感动的恨不得自己能给贺峰生个孩子了。

 “好了好了！哥哥不哭。”贺峰轻声安慰。他知道哥哥心里难受，却不想这件事成为哥哥的心病“其实孩子对于我来说，并不十分重要。我只是想要一个和你一样的孩子罢了。我知道外国现在有富人不能生育，会找代孕妈妈。哥哥，你要是想要一个孩子的话，我们可以找一个代孕妈妈啊。”

 “代孕？”

 “是啊。就是。。。。。。”贺峰凑近哥哥的耳朵低声解释一番。

 “那样好么？”张国荣有些迟疑，“那样孩子没有妈咪，不是很可怜？”

 “怎么会？孩子有我们两个爹地，怎么会可怜？他一定会是世界上最幸福的小孩了！而且哥哥你这么细心，自然会照顾好他的！再说了，有了小孩子，将来爹地妈咪那里也好说一点，是不是？”

贺峰早就已经是孤儿了，他口中的爹地妈咪自然是指张国荣的父母。虽然哥哥嘴上不说，但逢年过节的时候哥哥总是有些闷闷不乐的，贺峰自然早已发现。

 “峰仔，你对我真好。”窝在贺峰怀里，张国荣闷闷地说到。峰仔这么优秀，会打理生意，会填词作曲，会写剧本，会下厨，会宠着自己。。。。。。自己什么时候才能追上他的脚步呢？

 “傻瓜！我不对你好，还能对谁好呢？”

吻上哥哥因为哭泣而有些微肿的双眼，细细的描摹着哥哥的眼睛。张国荣被吻得发痒，扭动一下身子，推着贺峰“不要亲啦，痒死了快要！”

 “哈哈，那我就亲其他地方好啦！”贺峰大叫一声，毫不客气的吻上了哥哥的唇。

唇齿纠缠，张国荣完全沉浸在这个吻中。等回国神来才发现自己已经和峰仔躺在了卧室的大床上。

 “哥哥，可以吗？”平日里总是闪着笑意的眼睛早已被深深地欲望充斥。

张国荣看着贺峰隐忍的样子，再也忍不住拉低贺峰的身子，堵上了他的唇。

这是他的峰仔，爱着他的他也爱的峰仔。

他愿意把自己交给他。

激情过后，张国荣躺在床上理所当然的享受着贺峰的体贴。

 “啊，哥哥，是这里么？还痛不痛啊？”贺峰笑得有些谄媚。两人正直年轻气盛，贺峰又是第一次在上面，难免有些把持不住。

张国荣斜睨贺峰一眼，胡乱翻过一本杂志，扔到床上“唉，真无聊！现在的杂志真的不知道怎么搞得？一点意思也没有！嘶！小点劲啦，我腰很痛啊！”

 “哈哈。我知道了，会小心点的！要不，我再去那些杂志报纸过来？”贺峰小心提议。

 “快点去啦！”

 “好好！等一下啊！”

看着贺峰急急忙忙的背影，张国荣忍不住笑了出来。“真是个傻仔！”不过，我喜欢！

贺峰自然不知道在哥哥心中他就是一个傻乎乎的形象，胡乱拿了几本杂志，就匆匆上楼给哥哥继续按摩去了。

两人甜甜蜜蜜的过了一天。第二天去片场的时候贺峰整个人都是容光焕发的样子，和前天在片场无精打采的样子判若两人。方育平心里直嘀咕，老板莫不是遇到什么大喜事？有心打听，贺峰总是神神秘秘的样子，誓要把神棍装到底。

 《阿甘正传》拍摄的十分顺利。哥哥整个人都入到戏里，整天都在琢磨阿甘如何如何，阿甘怎样怎样。有时甚至说话的时候也有些像阿甘一样呆呆傻傻的，任由贺峰打趣“欺负”。贺峰好笑又无奈，“原来”就知道哥哥很敬业，拍戏的时候十分认真，常常入戏。现在，总算是有了一个直观认识。

港岛的新闻媒体奉了大老板的命令时常过来探班，每次回去之后都会有一篇关于拍摄进度，拍摄时发生趣事的报道。比如说又一次拍摄一场阿甘和洁妮接吻的戏，整个片场都十分安静，一旁的编剧兼投资人，华星的大老板贺峰不知道怎么回事突然咳嗽起来，然后整条都得重拍，谁知道到了那个地方，贺峰又开始咳嗽起来。恨得导演方育平牙痒痒，把贺峰赶了出去，最后贺峰只好请全剧组的人吃糖水才让导演消了火气。

这些报道虽说占据的篇幅不大，但文笔幽默，报道详实，看过之后就好像自己在片场亲身看到了这一幕幕趣事一样。等三个月后，《阿甘正准》拍摄完成，整个积累下来，也是不小的分量。看报道的人自然也就潜移默化的在心里加重了对《阿甘正传》的关注。

等到《阿甘正传》在星光影院举行首映会的时候，整个港岛的媒体可以说是闻风而动，全都拥到了星光。

除了主创人员，参演人员之外贺峰还邀请了邵生，谭女士还有不少自己旗下的艺人来捧场。整个试映会现场可以说是星光熠熠。

但贺峰心情不好。有些阴沉的盯着远处谭女士身边的那个男人，再看一眼明显有些失神的哥哥，一言不发，贺峰转身离去。

你怎么可以又出现？已经离开哥哥的人，怎么能够再次出现在哥哥的面前？

哥哥，你是我的！又怎么可以一直盯着他看？

怒气如此蓬勃，以至于来请贺峰去后台准备上台发言的司仪都有些胆战心惊。

老板刚刚不是还挺高兴的么，怎么这会儿像是要吃人一样？


 



						第16章 吃醋了
 尽管生气，但到了台上，贺峰又是那个风度翩翩的港岛贵公子了。
他知道刚才自己失礼了。但他还是忍不住，和哥哥在一起这么长时间，他从来没有提起过那个人。同样的，哥哥也没有提起过。他以为，哥哥已经把那个人淡忘。可谁知道，今天哥哥一看见那个跟在谭女士身边的人就有些失神。要不是现场人多，司仪又正好通知他去后台准备，他几乎忍不住要狠狠地凑那个人一拳！自己和哥哥，好不容易才走到了今天这一步，怎么能容忍有人出来破坏？
 “。。。。。。最后我要感谢大家百忙之中来参加《阿甘正传》的首映礼，谢谢大家！”说完，贺峰向台下深深地鞠了一躬。
 “好了，谢谢方导和贺生致辞！现在请大家欣赏影片《阿甘正传》！”贺峰一下台，司仪就紧张着接过话。
影院一下子暗了下来。随着音乐声响起，导演方育平，编剧贺峰主演张国荣，汪明泉，钟褚红的名字一一显示在大屏幕上。一只白色的羽毛随风飘扬，慢慢的落在了阿甘的脚边。阿甘将它拾起，打开自己的小行李箱，把它夹进自己最喜欢的书中，一辆巴士到站，阿甘看了一眼，又有些失望，不是自己要乘坐的巴士。这时，一个20左右的学生来到阿甘身边坐下，边看书边等巴士。阿甘开口“hi，我是阿甘。”那个女生冲阿甘点点头，阿甘打开腿上的巧克力盒子，“要吃巧克力么？”女生没有理他。阿甘继续说道“我能吃掉上百万块巧克力。我妈妈常说，人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。”。。。。。。随着阿甘的娓娓而谈，镜头切换，小阿甘跟随者妈妈去理发，一路上小阿甘的腿收获了无数的视线，小阿甘有些羞怯害怕的躲在妈妈身后，但妈妈对他说“你和其他人没有什么不一样。”
 。。。。。。
贺峰坐在方育平的身边，他的左手边就是哥哥。
强忍着心中酸涩，尽量不去看身边的哥哥。首映礼这么重要，若是首映礼成功，那么这部影片可以说已经成功了一半。反之，若是首映礼不成功，那么这部影片即便上了院线也多半是要扑街的。这么重要的事情，明明来之前还一直担心的要命！衣服换了一套又一套，头发梳了一遍又一遍，生怕自己有一点不够郑重的地方。可来了之后，先是只顾着看那个莫名其妙跟着契妈出现的男人！现在，自己就坐在他的身边，他却连看都不看一眼，反而一直和旁边的钟褚红说话！
他这是什么意思？贺峰不相信自己刚才那么生气失礼的走开，哥哥会毫无所觉。刚刚在台上发言的时候，贺峰也想过是哥哥太过惊讶，毕竟自己曾经喜欢过的人突然出现在自己的面前，惊讶也是在所难免的。所以只要哥哥朝他笑一笑，他就能够原谅哥哥。可是现在，哥哥就坐在他的身边，却对他不闻不问！他这是因为刚才自己的失礼生气还是因为心里还在想那个男人，不想让自己知道就干脆不理自己了？
贺峰身上的怨气深重，身边的方育平悄悄地捣了一下他的胳膊“峰仔，怎么了？出什么事了？”
勉强压下自己的心思，贺峰扯出一个微笑“没什么！方哥放心吧！”
方育平以为他担心电影，冲着四周看了一下“我看这部电影是没有问题啦！看大家看的这么入神！连邵生都一直忍不住点头呢！”
 “恩。我知道。对于这部电影我还是很有信心的。”
 “现在上映，正好可以赶得上明年金像奖的评选。我看这次我们一定有份！”
香港电影金像奖成立于1982年，是香港及大中华电影界最重要的奖项之一，与台湾电影金马奖和大陆电影金鸡百花奖并称为华语电影最高成就的三大奖。
 “恩。”
贺峰回答的兴致缺缺，方育平正心里高兴，也不在意。转而去和坐在他另一边的汪明泉说话去了。
这次的首映礼按照贺峰的要求全部都是用的圆形桌子。剧组人员坐在一起，嘉宾们坐在一起，后面的就是观众和媒体。贺峰看一眼不再和钟褚红说笑而是正专心致志的看着电影的哥哥，又看了前面不远处和谭女士坐在一起的那个人，微微松了一口气。只要不是在看他，不是在想他就好。随机又想到，自己的要求何时放得这样低了？只要哥哥在自己身边，只要哥哥不在想那个人就好。忍不住心里苦笑，果然先爱上的人注定要先卑微。
随着剧情的深入，观众也被深深地吸引住。随着阿甘误打误撞成为学校的风云人物，底下的观众忍不住捧腹大笑，看着阿甘面对着阿杰的百般羞辱还一直坚持着帮助阿杰，观众们也都忍不住唏嘘赞叹。看到面对暴风雨，阿杰豪气万千的爬上桅杆，怒骂老天爷，阿甘只是在下面死死的握着方向不放下面的议论声更大了。贺峰听到有人说应该让阿甘怒骂老天爷才对，随即被人反驳，编剧这样表现才符合阿甘的一贯作风！符合的人纷纷表示赞同。谁知道，下一幕却是让这些议论声变成了哄堂大笑，暴风雨过后，港口的补虾船损失惨重，只有阿甘的补虾船毫发无损。阿甘激动之下跳入了大海，补虾船失去了控制，撞上了码头，唯一一艘幸存的补虾船也在劫难逃。
 《阿甘正传》就是这样，总是让人正沉浸在阿甘的坚持中感动的时候，下一幕往往会用阿甘的行动让大家笑出来，笑过之后又总会觉得这才是阿甘。也只有阿甘才能做出这样的事情。总是让人感动之中带着微笑，微笑之中又带着稍微的不甘，若是阿甘是一个正常人，他会做到这些么？他能做到这些么？
不管怎样，毫无疑问的是，《阿甘正传》成功了。
电影放完，当影院恢复光明的时候。大部分人都还沉浸在电影的余味之中。最先反应过来的反而是司仪。
 “怎样？大家说，《阿甘正传》好看么？是不是一部好电影啊？”
观众反应过来“是！”
 “当然是！阿甘好帅！”
 “荣少好帅！”
底下张国荣的歌迷更是不住的叫着他的名字“荣少！荣少！”
 。。。。。。
观众们忍不住大喊，听到自己的名字，张国荣站起来笑容满面的像观众们行了一个绅士礼，俏皮的吐吐舌“谢谢大家！我还以为我在电影里的样子会让你们觉得我不帅了呢！”
 “哪有？”
 “荣少最帅了！”
 。。。。。。
看着哥哥毫无压力的当着众人的面耍宝，贺峰忍不住微笑，如果先爱上的人注定要先卑微，如果被爱的那个人是哥哥，他愿意。


 



						第17章 幸福了
 首映礼完后，两人直接回家。
虽说首映礼成功就等于是影片成功一半，但毕竟只是一半。在票房没有出来之前，贺峰决定还是低调一些比较好。方育平也是这样认为，毕竟若是这边高调庆功了，那边票房出来不如人意，可是要闹一个大笑话。
一路上张国荣都十分兴奋，拉着贺峰说个不停。直到家里，张国荣仍然兴奋不已，
 “峰仔！你看到么，底下的观众都说阿甘很帅，也说我很帅呢！”
 “恩。看到了。哥哥本来就很帅。”
 “呵呵，这是咱们两个合作的第一部电影。我好高兴啊！峰仔，以后你还写剧本，让我演你戏怎么样？我们就这样，你要是填词作曲，我就唱歌，你要是写剧本，我就演你的戏！我们就一直这样，好不好？”
贺峰突然有些沉默。自从遇到哥哥之后，爱上哥哥之后，他的愿望早已从单纯的做一名编剧不知不觉的变成做哥哥的专属词人，哥哥的专属编剧了。他愿意一辈子为哥哥填词作曲，也愿意为哥哥写一辈子的剧本，让哥哥当他一辈子的主角。只是，想到今晚，贺峰有些不确定。“原来”的印象太深刻，他不得不把那个人当做大敌对待。虽说这么长时间哥哥都没有提到过那个人，焉知哥哥不是把那个人默默地藏在心里？更何况，今晚哥哥表现的又如此明显。
 “我当然愿意的。”
听出贺峰话中有异，张国荣的兴奋劲儿也不见了。“怎么了？今晚不是好好的么？你怎么不高兴啦？”
贺峰有些烦躁的揉揉头发，“我没有！我只是。。。。。。有些累了。今晚上说了太多话，脸都有些僵了。”
 “哦，那快洗洗睡吧。其实我也有些累了。”
沉默着洗了澡，贺峰背对着哥哥躺下。他实在是不知该和哥哥说些什么。难道说，他今天看着那个人发呆，然后又不理自己，自己很生气？虽然真实情况就是如此，但贺峰无论如何都说不出来的。
张国荣看着贺峰的背影，心里有些委屈又有些生气，更多的还是不解。明明首映礼都很成功，峰仔整晚也都很高兴，怎么到家了，一下子不高兴起来？想来想去，也想不出个所以然来。又见贺峰不像平日那样恨不得像只八爪鱼一样搂住自己，反而隐隐的有阻隔自己的意思。更加睡不着觉。
 “啪”的一声，拉开台灯。伸手推推贺峰“峰仔起来！你今晚到底怎么了？有什么不高兴的要和我说啊，别一个人闷在心里！”
既然哥哥问起，贺峰也就直言，有些委屈的扭头看着哥哥，闷闷的开口“哥哥，你今晚一整晚都不理我。”
张国荣有些哭笑不得，“我哪有！回家的路上我不是一直在和你说话么？是你不理我！现在还恶人先告状！”
贺峰“忽”的坐起来“明明是你不理我！在影院，你一看到那个人就失魂落魄的！我在上面发言，你就在下面发呆！我下台之后，就坐在你旁边，你却一直和褚红说话！你。。。。。。你。。。。。。”贺峰最后终于憋出一句“我吃醋了！怎样！”
张国荣一愣，继而大笑“原来你就是为这事！”
 “怎样？我只是。。。。。。只是不想你看见那个人就。。。。。。”就怎样贺峰也说不清楚，起身扑到哥哥怀里，双手拦着哥哥的腰，“哥哥，我们在一起这么长时间了，你难道还没有忘掉他么？”
 “也不是。”听贺峰一再提到那个人，张国荣忍不住抚上贺峰的脸“峰仔，其实你误会我了。我一直在跑神是不假，但并不是为了他。刚刚看见他的时候，我确实吃了一惊，毕竟好久未见。又想起原来他对我的帮助，我对他的感情。”感觉到腰间一紧，张国荣微笑着拍拍贺峰的脸“听我说完。我只是有些感叹罢了。峰仔，我不是小孩子了，知道时光易逝，也知道真情难得，有什么能比眼前人更重要？再说，我已经有爱人了，难道还会去想原来的年少轻狂么？”
贺峰双眼蓦地一亮，“哥哥，你说你已经有爱人了？你是在说我么？”
 “傻仔！除了你还能有谁？难道我没有说过我爱你么？我记得我说过一次的啊！”
贺峰有些不好意思，“那时候咱们刚刚。。。。。。完。我对你说我爱你，你就回了我一句，我以为那时你只是心里一时间的感触罢了。”
张国荣挑眉，感情峰仔一直不相信他！“那你的意思就是你的那句也是一时感触喽？”
 “不是！不是！”贺峰慌忙摇头“我说的都是真的！可是那时候咱们刚刚在一起，你有失恋没有多长时间，我以为你是在我这里找寻安慰，才。。。。。。才。。。。。。”
贺峰的话有些说不下去，哥哥明显的已经生气了。“那你觉得我现在还是在找安慰么？”这个大笨蛋贺峰！
 “当然不是！哥哥！”贺峰急的抓耳挠腮“你知道我一向嘴笨的！我不会说话，我心里知道你不是这样的，我。。。。。。”
话还未说完，张国荣一下子压到他的身上，胡乱的亲了两口，“既然这样，你就用实际行动证明吧！”
 。。。。。。
天刚刚亮，贺峰就醒了。忍着身上的酸痛，在哥哥额上轻轻落下一个吻，“哥哥，只要你爱我，不管怎样，我都高兴的。”小声说完，贺峰小心的挪下床，洗漱一下，下楼去了。
听见贺峰的脚步声越来越远，张国荣睁开了眼睛。昨晚上他又气又急，动作难免有些粗鲁，次数也多了一些。等到他平静下来，贺峰早已累得睡着了。看着贺峰疲累的样子，张国荣心里到涌出几分愧疚，几分心疼来。
他自然早就发现贺峰对他总是小心翼翼的，唯恐哪点做的不好，惹了他生气。只是，他和贺峰工作都十分忙碌，虽在一个公司里面，比起那些普通情侣还是少了好些在一起耳鬓厮磨的时间。两人在一起时，他便很有些享受贺峰的小心翼翼。每每想到这些，都叫他十分高兴。估计是从小得到的亲情就少，虽说他比贺峰大着两岁，但他总是希望能有个人关心他，爱护他，对他嘘寒问暖，对他关爱备至。但他从未想到过，峰仔也是和自己一样年少时就出国读书了，甚至出国的时候比自己年纪还要小。更何况，自己得到的亲情虽少，但总是父母健全的。可峰仔呢，父母双亡。小小年纪就在外面打拼，吃过的苦只会比自己多，哪会比自己少？只怕峰仔心中更比自己没有安全感，更比自己渴望被照顾，被宠爱。
再说，自己喜欢那人的事，峰仔完全知情。想起那时候峰仔就已经爱上自己，心里不定有多痛苦。虽说后来两个人在一起，说到底，也是峰仔付出的多些，自己整日里却只知道笑呵呵的接受着峰仔对自己的好，却没有想过做些什么安安峰仔的心，更没有想过要把心里的感受告诉峰仔。
说起来，也难怪峰仔如此不安。


 



						第18章 最佳男主角
  《阿甘正传》如期在影院上映。因为是年节前后上映，不少上班族，情侣，学生都有时间去影院观看。再加上前期的大力宣传，年假整个港岛都是《阿甘正传》的声音。自然更多的是关于“Leslie”的声音。
Leslie今年只出了一张专辑，却达到了六白金的销量！Leslie今年只拍了一部电影，这部电影却吸引了整个港岛！
 “Leslie好靓！”“Leslie好有才！”的声音更是不绝于耳。
毫无疑问，Leslie是一颗冉冉升起的巨星。不只是歌坛，更是影坛。

趁热打铁，过完年后张国荣一口气把贺峰写的三首歌全都发成单曲，整个港岛顿时又沸腾了！大家的目光都紧紧盯着华星和Leslie，想要看看Leslie还能带给大家怎样的惊喜。
不过惊喜来的如此之快，两个人，准确的说是哥哥还没有做好准备，就被这个大惊喜砸的头脑发晕，《阿甘正传》入围金像奖！
消息传来的时候张国荣正在准备录制新专辑的事情，听到这个消息之后他甚至不顾是在公司里面就直接抱着贺峰，在他脸上狠狠地亲了一下。
旁人虽说觉得有些怪异，但都觉得是他太高兴了。再说《阿甘正传》的编剧，投资人，监制都是贺峰，张国荣这么高兴也无可厚非。
只陈太眼中闪过一丝惊诧，随即又很好的掩去了。贺峰看见，对她微微一笑。
 《阿甘正传》这次入围金像奖最佳影片，最佳导演，最佳编剧，最佳男主角，最佳女主角，最佳音乐，最佳摄影7项大奖。
贺峰虽说知道这次入围是肯定的，但也没有想到竟然会入围这么多的奖项。
张国荣已经是把工作室的每个工作人员都拥抱一圈儿回来了。见贺峰仍是一副稳重的样子，不由有些泄气“哪，峰仔，你都不高兴的。这么大好消息，你竟然还能这样稳如泰山。”
李笑天笑着赞了一句“这才是大将风范！你以为都和你一样啊，三眼猴子！”年初张国荣刚拜他当契爷，都是爱说爱笑的豪爽性子，两人之间玩笑惯了的。
张国荣不依了，“契爷！哪有这么说契仔的？再说了，我这叫活泼可爱，峰仔这样的是‘小老头子’好不好？”
贺峰无奈，“好吧。是我不对。‘小老头子’的哥哥，对不起啦！”
 “你。。。。。。”这样说来，他岂不是更老？
张国荣起身追着贺峰打闹，整个工作室笑成一片。

金像奖是香港电影最重要的奖项，虽说入围这么多奖项，但张国荣还是有些忐忑，倒是方育平很笃定的说这次一定能拿到至少两个奖项，张国荣才放下了心。
随着剧组踏上红地毯，整个现场都沸腾了！
张国荣和贺峰手拉着手走在后面，钟褚红和汪明泉胳膊挽着胳膊走在中间，导演方育平走在最前面。这个组合不可谓不奇怪。但下车之前，贺峰突然拉着张国荣的手，张国荣微微吃惊，随即相视一笑，两人携手下车，留下两个女人面面相觑。都不是笨人，虽说心里惊诧，但想起在剧组时两人之间的亲密，露出个恍然大悟的表情，两人也相偕下车。只方育平心里暗骂，这两个不省心的仔！也不知道低调一些！
 “Leslie！Leslie！”
 “荣少！荣少！”
还有不少钟褚红的粉丝“Cherie！Cherie！”
 。。。。。。
张国荣笑容满面，时不时的还对红毯两旁的影迷来一个热情的飞吻，灿烂的笑容，还不断地挥手致意，现场的气氛更是火爆！
果然这样的组合还没到跟前就吸引了两位主持人的视线，“啊！Eric，知不知道今年哪部电影最火爆啊？”
 Eric接话“当然知道了。《阿甘正传》么，港岛人都知道！我自己也很喜欢这部电影啊，看了这部电影之后，我就对自己说，没关系，你只是长得矮了点，丑了点，声音难听了点，比阿甘好多了！然后我就信心百倍啦！”
 “哈哈！原来是这样！不过《阿甘正传》果然与众不同啊！连红毯都走得这样有创意呢！”
等到走近，自然被问到为何这样走红毯。
贺峰早就想好理由，“我和哥哥是契兄弟，这次又是第一次合作，当然要一起走喽！”哼哼，我才不要别人和哥哥牵手！
又被问了几个问题，主持人才放一行人进去会场。
开场自然就是司仪讲话，之后才是颁奖典礼。
首先颁发的就是最佳电影，这届入围的只有《等待黎明》 ，《省港旗兵》 《上海之夜》和《阿甘正传》，所以贺峰毫不担心。
果然，当从邵生口中听到《阿甘正传》的时候，整个会场响起了热烈的掌声。
贺峰起身和张国荣狠狠地抱在一起，在哥哥耳边轻声说道，“哥哥，看到了吗？这就是我们辉煌的开始！” 
张国荣激动地点点头，“我信！我信！”
随后的最佳导演，最佳男主角，最佳编剧，最佳男女主角，最佳摄影果然也都被《阿甘正传》收入囊中。
 颁发最佳男主角的时候张国荣甚至一度落泪，“感谢大家！今晚我真的很激动！我没有想到。。。。。。”哽咽一下，张国荣继续说道“想到今晚可以拿到最佳男主角的奖，谢谢大家的厚爱！也谢谢我的父母，谢谢他们一直对我的纵容。也感谢剧组所有的工作人员，这段时间，你们辛苦了！也谢谢方哥，明姐，Cherie，还有峰仔，没有你们就没有我的今天！谢谢你们！”深深地像台下鞠了一躬。
毫无疑问《阿甘正传》是今晚的大赢家。
 颁奖礼结束，激动之下，大家都不想早早的结束这个美妙的夜晚。
贺峰见哥哥高兴，干脆领着大家去了自家的酒吧。
还是原来的那个酒吧，上次聚会之后贺峰就想着要买下这间酒吧，作为华星内部的酒吧，供华星的艺人和工作人员放松消遣，二楼就改成了游戏室和休息室。玩的high了，可以直接在这里休息一晚。酒吧主人原本不愿意，但贺峰出的价钱比市价要高出许多，十分诱人。酒吧老板还是卖给了贺峰。贺峰把酒吧名字也改成了“星光”，里面的服务人员也都换成了华星的工作人员。
除了剧组人员之外，华星也来了不少人捧场。既然在自家地盘，大家都有恃无恐。玩的很high，自从踏上演艺道路，一言一行都受到了不同程度的限制。有个地方可以肆无忌惮的取笑玩乐自然要好好玩一场。
不多时，整个酒吧已经乱成一团。


 



						第19章 大家知道了
 贺峰宠溺着看着正在和刘培吉他们闹得满场欢腾的哥哥。方育平嗤笑“我说峰仔，你那是什么眼神啊？简直要闪瞎我的眼啦！”
不动声色看一眼欲言又止的陈太，贺峰笑“什么眼神？当然是看恋人的眼神啊！”
 “噗！”一口酒喷出，方育平无奈了“我说你们能不能低调一点啊！知你们关系好，但也不用这样高调吧？今晚走红毯的时候可是把我吓了一跳！”
 “哪有高调？哥哥说的对啊，我和他关系这么好，又是第一次合作，自然要一起的。”贺峰避重就轻的答了一句，见陈太在一旁皱眉，贺峰安抚道“芬姐，你知我是什么样的人。我爱哥哥，和哥哥在一起，我是不会后悔的！我相信哥哥也是一样的。我知道或许你会觉得我们不合适，但是我只爱哥哥，不管他是男人还是女人，我只爱他这个人！”
 “我自然知道的，可是老板你有没有想过要是别人知道这件事情怎们办？你是老板，荣仔却是你手下的艺人！所有的脏水，所有的斥责都会集中到荣仔一个人身上！到时候他就毁了！老板，你可以一走了之，但荣仔不可以啊！你们要小心点比较好。”忍不住出言相劝，这么长时间，陈太也早就看出来了，也相信两个人都是真心的。只是没有想到两个人这样高调，竟然在众目睽睽之下手牵手。
 “好了，我知道的。芬姐，你放心吧，我心里有数的。绝不会让哥哥受到一点伤害的。”
 “那好，不过可不许欺负荣仔啊！”
 “哎，芬姐，冤枉啊！从来都是哥哥欺负我好不好？我哪里敢欺负他呢？”我疼他还来不及呢。
知道贺峰说的实话，再想想两人平时相处的情况。方育平和陈太终于忍不住轻笑出声。
在外人看来，贺峰是老板，张国荣是他的下属，两人相处起来应该是张国荣比较吃亏才是。但偏偏真是情况却是贺峰一直在顺着张国荣的意。果然，是爱到骨子里才会这样吧！
 “哎呀，峰仔，大家都在底下玩，你怎么一个人躲在这里？快点来啦！啊，芬姐，方导也来啊！”张国荣突然跑到贺峰面前，招呼一声，拽着贺峰就跑。
贺峰无奈，只能向两人做个抱歉的手势。

张国荣爱笑爱玩，今晚高兴，开香槟的时候就故意使坏，一瓶香槟将周围的人淋了个衣服尽湿。刘培吉阿梅他们自然不会这样就算了，追着他满场跑来跑去。他见实在躲不过，就拉来贺峰，想让贺峰帮他一下。但两个人毕竟躲不过众人的“围追堵截”，没一会儿就让众人围在酒吧中央。
 阿梅一脸“愤恨”道，“哼，哥哥，你把我衣服都弄湿了，该怎么办？”
其他人纷纷附和。
张国荣眼珠一转，推着贺峰道“啊，峰仔是老板，峰仔说啊！”
 “喂！谁不知道老板最心疼你啊！”
 “就是啊，不过，老板，你今晚在偏心荣仔，我们可就不依喽！”
贺峰无奈“那你们说要怎么样？”
 “不如这样啊。”阿梅拿过一瓶香槟，“老板你和荣仔一人喝下三杯酒，怎么样？”
见大家也都同意。贺峰抚眉，哥哥，你看你人缘多坏！
张国荣瞪他一眼，明明是你这个老板没有威信好不好？
两个人也不多说，直接拿起酒杯一饮而尽。
 “好！”周围一片叫好声。
到了最后一杯酒，贺峰刚刚咽下，不妨张国荣突然伸手揽着他的腰，一把将他扯进怀里，一低头，两人唇齿相接。
贺峰只觉得口中一阵冰凉，带着酒味的液体就顺着喉头滑下。还来不及思索，张国荣已经放开了他。大大方方的朝着目瞪口呆的众人露齿一笑，再次低头吻上了贺峰。
贺峰很快回过神，也用力回吻着哥哥。
长长的一吻结束，两人相视一笑，拉着手道，“你们不用这样看着我们啦！我们两个早就在一起了，今晚也算是通知你们了。可别说我们不够朋友哦！”
虽然惊讶，但这毕竟是个人私事。贺峰入主华星之后又大力进行“收买人心”事业，整个华星上下谁不说贺峰是个好老板？张国荣本来人缘就好，又十分懂得体谅关心别人，尊老爱幼，提携后辈，所以众人也只是稍微惊讶一下，也就接受了。还有不少在心里默念，一定要保护好老板和荣少！
只有阿梅一脸不平，伸手拧了张国荣一下，“臭荣仔！你们早就在一起了也不告诉我！以后我也不告诉你啦！”
贺峰心疼的看着张国荣，又使劲的瞪了一眼阿梅。真是可恶！自己还舍不得动哥哥一下，你竟然就敢拧哥哥！还是在自己眼皮子底下！要不是看你和哥哥关系不错，我一定雪藏你啦！
 阿梅心虚的大喊一声，“老板我错了，以后再也不敢啦！”就逃之夭夭。
倒把两人逗得一笑。
贺峰上台，拿起话筒，伸手轻弹两下，见大家都安静下来，微微一笑，“哥哥，你一直要我写歌给你，今晚我唱给你听好不好？哥哥，《全赖有你》”
曾在远处 白雪封天
　　孤身旅客缩起肩
　　他的孤单他早已厌
　　曾在深宵哭数遍
　　无数次在那山坡
　　他俯跌过伤口多
　　种种辛酸种种冷笑
　　曾亦使他心碎过
　　全赖有你在冷风中
　　伸手暖透他心窝
　　今天风中高歌旅客
　　原是当天一个我
　　途上有你热我心窝
　　心中冲劲 好比火
　　身边有你心中有你
　　前面山坡 必跨过
　　全赖有你热我心窝
哥哥，你可知，全赖有你，温暖我的心。全赖有你，填满我生命中的空白。全赖有你，教会我爱。全赖有你，我这一生才会完整。

 “哇！老板，要不要这样浪漫？上次你就在这里送给荣仔两首歌，嫉妒死了，嫉妒死了！”阿梅和张国荣要好，性子又爽朗，听完之后就直接大喊，“荣仔，一首不够，再让老板来两首！老板，你今晚要是不唱的话，我就跟着荣仔去你们家啦！”
酒吧的人听完哄堂大笑，也记起上次贺峰唱的两首歌，也跟着起哄，“就是，就是，老板再来两首啦！”
 “一首不过瘾啦！”
 “老板不能藏私！”
 。。。。。。
贺峰无奈，伸手示意大家安静。指着阿梅道“阿梅，你要是今晚去我家的话也可以啊，我家多得是客房，随便你住啊！至于歌嘛，我就不唱了！我要自己回家唱给哥哥听啦！”说完，还对哥哥飞了个媚眼儿。下台拉着哥哥就往外跑。
留下哀嚎一片，“啊，受不了啦！受不了啦！荣仔，快把老板领回家去吧！”
贺峰的秘书脸暴青筋，老板，你要记住你是老板啊！这么坏形象的动作你竟然这样就做出来了！你让我这个直系下属情何以堪！默默饮下一杯酒，秘书淡定的表示他已经将老板刚才的事情忘记了。
汪明泉和钟褚红惊讶的对视一眼，随即爆笑。
看来，两个人的感情真的不错呢！


 



						第20章 准备就绪
张国荣得到金像奖最佳男主角之后，事业算是真正的迎来了高峰，也有不少导演都来约片，但他还是想把事业重心放到歌唱上面。贺峰和陈太也同意，对外只说现在荣仔正在准备新专辑和演唱会的事情，没有时间。
因为演唱会定在8月份，现在才4月，所以哥哥准备要出两张专辑。其中一张就叫《为你钟情》，贺峰一听名字，就主动揽下这张专辑的填词作曲的工作，他和哥哥早就说好了的，要一起合作出这张专辑。贺峰负责填词作曲，哥哥负责演唱。
贺峰向哥哥表白心意就是用了《为你钟情》这首歌，这首歌在两人心中早就不是一首简简单单的歌曲，而是两人感情的象征了。所以，贺峰对这张专辑慎之又慎。想了好久，最终决定把《为谁疯癫》，《无需要太多》，《我愿意》，《第一次》，《少女心事》，《痴心的我》，《心中情》写了出来，在加上贺峰原来的三首《为你钟情》，《一片痴》和《今生今世》正好是十首歌曲，一张专辑。

贺峰写出来之后直接去了录音棚找哥哥。
果然张国荣看了之后直接兴奋的哼唱起来，正巧黄沾和李笑天都在，李笑天早就知道贺峰的功力，看了之后虽然惊讶倒也没有怎么兴奋，倒是黄沾是第一次见识贺峰的能力，惊讶的直叫，“啊，这真是你三天内写出来的？”
贺峰点点头。有些不好意思，毕竟他的全都是靠“原来”，面前的这位才是真正的真是的大才子。
“怪不得笑天说你是个‘鬼才’，果然年少出英雄啊！Martin啊，你有没有兴趣跟我学习啊？”黄沾不是华星人员，和贺峰也不算太熟，所以叫他的英文名字。
“呵呵，沾叔太客气了。叫我峰仔就好了。能跟着沾叔学习我当然乐意啊，只是我工作太忙了，恐怕没有时间学习。再说我想做的是一名编剧，我只是为了哥哥才写歌的，对不起啊，沾叔。”黄沾客气，贺峰却毫不客气，直接叫上沾叔，拉近了两人的距离。
黄沾有些失望，不过想想也是，贺峰是大老板，工作自然十分忙碌。低头看看手中的曲子，其实以峰仔的功力也用不着在拜师学习了。
张国荣在一旁狠狠地瞪一眼贺峰，臭峰仔！什么叫做为我写歌啊？虽然这样说我很感动啦，但是你有才华多学一点东西不好啊？这么好的机会竟然不知好好把握！谁不知道黄生难得开口收徒的！回家我在修理你！
见哥哥一脸气鼓鼓的样子看着自己，贺峰眼珠一转，笑道，“不过沾叔啊，我是没有时间，但是我家哥哥有时间啊。不如沾叔你收哥哥做弟子吧！哥哥这么棒，一定不会丢你老人家的脸啦！”
张国荣早就自己尝试着填词作曲，但总是不得其法。贺峰虽说懂一点，但毕竟比不过这位宗师级人物。
“对啦！我这个契仔人很聪明的！又很上进，现在自己正在自己尝试填词作曲，保管不会叫你失望的！”李笑天也在一旁说情。
黄沾想了一下，看了一眼正一脸期盼的看着他的哥哥，点点头，“既然这样，那好吧。这样吧，这周六，有时间的话去我家一趟，把自己的作品带过来。”
不等哥哥回话，贺峰已经一脸兴奋的点头了，“好啊好啊，谢谢沾叔！我们一定有时间的！沾叔放心吧！”
黄沾随手翻着谱子，“我看你这么兴奋，不知道的以为是你拜师呢！”
“哪有？我这不是替哥哥高兴么？”
“噗！”黄沾正好翻到最后一页，忍不住笑着看一眼贺峰和张国荣，又看一眼稿子，“我说你这样高兴，原来如此！哎，爱情啊！你果真伟大！”
贺峰有些发愣，张国荣已经反应过来，一把夺过谱子，翻到最后一页，看完之后已经满面通红，“峰仔！你乱七八糟的写些什么？”
贺峰也反应过来，一面僵笑，一面后退着解释，“哥哥，我不是故意的！真的！我只是一时顺手，真的！”
“站住！回来！”哥哥一声令下，小小贺峰岂敢不从？
僵硬着走到哥哥身前，贺峰不由得紧闭双眼，天哪，哥哥不要太生气啊，他真的只是一时顺手才会写上‘哥哥，我爱你！希望我们永远在一起！’这句话的！哥哥，你待会儿一定要拧的轻一点啊！
哪知预想中的疼痛没有来，倒是嘴角上一个温热的感觉转瞬即逝。
贺峰惊讶的睁大眼。
张国荣微微一笑，揽着他的腰，一脸骄傲的样子，“我家峰仔就是很爱我！怎么样？”
贺峰的目光，温柔如水。

哥哥的两张专辑歌曲全都确定下来。一张叫做《全赖有你》，另一张《为你钟情》。
哥哥首先录得就是《为你钟情》这张专辑，熟能生巧，这两张专辑录到六月初就已经好了。
发行之后，哥哥就一头扎进了演唱会的准备事宜中去。
演唱会定在8月份，现在已经六月份了。歌曲，服装，舞台，伴舞，这些事情一件接着一件。
选定了歌曲，敲定了歌曲顺序之后，又联系好刘培吉来做服装造型师，两人才稍微轻松了一些。至于舞台效果和伴舞，贺峰早在哥哥准备开演唱会的时候就在港岛请了专业人士过来。如今确定了歌曲，剩下的就等着排练了。
为了保持良好的精神状态，哥哥上午的时候在家健身，下午和晚上就去排练。贺峰也把工作通通交给下属，专心致志的陪着哥哥一起排练。
早上要早早的起来给哥哥煮好营养早餐，然后驱车去红|体育馆监管舞台搭建，顺带着和舞台设计师进行协调。中午的时候帮哥哥煮好营养午餐，下午和晚上就一起和哥哥排练。
演唱会临近，一切都在有条不紊的进行。舞台，服装早已准备好。张国荣更是已经排练了不下几十次，但毕竟是第一次开演唱会，张国荣难免会紧张。贺峰无奈，只好又临时充当了一回心理医生，才把张国荣紧张的情绪稍稍降低了一些。
很快的，演唱会到来了。


 



						第21章 演唱会开始
衣服已经换好，张国荣静静的看着镜子里的人。有些恍惚，仿佛是他，可又不像他。
后台有些嘈杂，贺峰进入化妆间的时候就看见哥哥正在发呆。
毕竟是第一次开演唱会，多多少少都有些紧张吧。
上前，从背后轻轻拥住哥哥，慢慢的收紧力道，“哥哥，你是最棒的！”
张国荣浑身一震，慢慢放松下来。两人相视一笑。是啊，我是最棒的！
贺峰扶着张国荣踏上升降台，升降台缓缓上升，贺峰突然大喊，“哥哥！你是最棒的！待会儿到了台上可不要太紧张啊！”
张国荣笑着点点头。峰仔，你放心，我一定会是最棒的！
嘉宾席上预留的座位大多是张国荣的好友，还有华星一些关系好的后辈，像是陈柏强，林卿霞，黄耀民，阿梅，李笑天等。
贺峰一过去就看见阿梅正在陪着一位富态的夫人说话。旁边的众人都以一种诡异中带着敬佩的感觉看着他。
快走两步，贺峰来到那位夫人面前鞠了一躬道，“契妈，大姐，二姐，你们来啦！真是太好了！”又向着谭女士鞠了一躬，“契妈！”
张夫人点点头，“快坐下吧。十仔还好吧？”话语虽淡，但还是能听出满满的关心。
“好，哥哥很好，就是有些紧张。不过，第一次嘛，难免会紧张的，契妈放心吧。”贺峰笑着点点头，坐下。
“就是啊，老姐姐，你就放心吧！十仔一定行的！”谭女士也出言劝道。
身边的阿梅一会儿看看贺峰，一会儿又看看张夫人。
好吧，老板，I服了YOU！

全场突然一片黑幕，瞬间整个会场安静下来。感觉到张夫人一下子紧张起来，贺峰微微一笑，小声说，“契妈不用紧张，哥哥就要出来了。契妈啊，哥哥待会儿唱的第一首歌就是我写的，契妈一定要认真听啊，看我写的好不好？”
张夫人笑着点头。
阿梅在一旁翻个白眼，谁不知道，这两张专辑发行之后就横扫港岛各大排行榜的第一名，《为你钟情》更是红遍了整个港岛，现在年轻人都拿它当做告白金曲了。
一束灯光慢慢的打下来，然后“砰，砰，砰”几束灯光迅疾的接连打下来。知道最后一束灯光，又慢慢的打在舞台正中央。
正中央露出张国荣的身影，一件镶满碎钻的酒红色小西装，下面一条灰格子的紧身裤，脚蹬一双高筒皮靴。
张国荣笑着向全场挥手，“今晚我靓不靓？闪不闪啊？”
“靓！闪！”
“Leslie最靓！”
“Leslie！Leslie！。。。。。。”
听见大家的叫声，张国荣得意的笑了，示意大家安静下来，拿起话筒，“恩，很感谢大家来看我的第一场演唱会。说实话，我刚刚在台下呢，有些小紧张啦，不过现在呢，我已经不紧张了。我现在呢，很激动啊，多谢大家一直以来对我的支持。第一首歌带给你们，《为你钟情》。”
台上的男子温柔而深情，台下的男人深情而专注。这首歌，他曾经以一种疼痛，伤心而又不肯放弃那一丝希望的心情唱给哥哥听。现在，哥哥也唱给他听，温柔而情深。
峰仔，这首歌你曾经唱给我听。今天，我亦唱给你听。这是我们共同的心声。
突然张国荣一愣，峰仔旁边坐的是妈咪？！还有大姐和二姐？
立刻看向贺峰，贺峰自然之道他发现了什么，冲他点点头，示意他不要太惊讶。然后笑着问张夫人，“契妈，我写给哥哥的这首歌怎样？好听吗？”
张夫人笑着点点头，“好听，好听。峰仔写的好，十仔也唱得好！”
“哈哈，契妈。我们这就叫做‘双剑合璧，天下无敌’啦！”
听见的人都忍不住笑起来。也忍不住心里感叹，这个峰仔啊！真真是把荣仔放进心里去了。
之后又是几首经典的歌曲，尤其是当唱到《monica》的时候，随着张国荣动感的舞姿，全场更是火热到爆棚。所有人都似乎忘了有椅背的存在，手舞足蹈，想要随着台上那人的舞动而动。。。。。。
之后张国荣邀请李笑天上台合唱《蓝色忧郁》，唱到起兴拉着李笑天绕着舞台跑了一圈又一圈。李笑天毕竟已经是人到中年了，下台之后依然气喘吁吁。
演唱会的气氛一直如火如荼，今晚来红馆的所有人都被这气氛感染，又唱又跳。
这就是哥哥的魅力，让人为之痴迷，为之疯狂。
。。。。。。
看着台上的儿子，张夫人心中感慨万千，她一直不懂为什么儿子要选择这样一条道路，现在她好像有些理解了。有些人，天生就是属于这个舞台的。
又看向身边专心致志的贺峰。这个契仔，她很满意。看的出来，他对十仔很好，也很在乎十仔。听人说，他不仅仅是华星的老板，还是香港报业的“无冕之王”，这样就很好，最起码十仔在外面不会受到欺负。
之后张国荣又和阿梅合唱一曲《缘分》，阿梅更是坏笑着在哥哥脸上亲了一下，还趁人不注意挑衅似的看着贺峰。
贺峰心中无奈，这个阿梅，还真是小孩子心性！不过，这也不能原谅！看来要多给她一些工作才对，看她还有没有时间来骚扰哥哥！
一曲唱完，会场气氛更HIGH。
。。。。。。
贺峰知道，这场演唱会成功了。
最后，张国荣一连谢幕三次，不少歌迷才依依不舍得离开。
贺峰带着张夫人和大姐二姐一起往后台走去。
刚到化妆间门口，一个身影就扑了上来。贺峰下意识的接住，“恩。哥哥！”
张国荣激动的说不出话来，只一个劲儿的叫着贺峰的名字，“峰仔！峰仔！峰仔！”
贺峰安抚的拍拍他的后背，“好了，哥哥。你先下来啦！我契妈大姐二姐和咱们的契妈还有契爷阿梅他们都来看你了。”
“什么？”张国荣被贺峰一大串的契妈契爷弄晕了。
众人无奈的看着又开始耍宝的贺峰，无语。
贺峰拥着张夫人，“喏，哥哥，隆重介绍，这是我契妈！”
“妈咪！契妈？！”张国荣看着张夫人，又转向贺峰。
张夫人上前一步，拉着他的手道，“是啊，你开演唱会之前，峰仔过来找我，说希望我能来看你的演唱会。我就和你大姐二姐来了。”
“那‘契妈’是怎么回事？”
张夫人不答，含笑看着贺峰，贺峰咳嗽一声，道，“恩，是这样的。哥哥，你是我契兄嘛，所以我自然是妈咪的契仔了。”
哦！原来是老板M峰仔强认的契妈啊！大家恍然大悟似的点点头。
张国荣感激地看着贺峰，转身抱着张夫人开始撒娇。


 



						第22章 英雄本色
送走了张家人和一众好友之后，两人笑闹着走向停车场。今天的事情给张国荣的冲击力太大，他一时之间还觉得像在做梦一样。
直到汽车开动，他才回过神来，“峰仔，你真的认我妈咪做契妈？”
“是啊！我本来想直接叫妈咪的，可是谭契妈不肯，说不要让我一下子就吓着契妈。所以喽！”贺峰耸耸肩。
他和哥哥在一起的事情谭女士也是才知道不久。虽说一开始谭女士不能接受，但到底是她最疼爱的两个契仔，想着他们也大了，不再是冲动的毛头小子，在看两人分明已经是情投意合，情深意切了，也就只好听之任之了。
演唱会之前，贺峰亲自去求了谭女士，谭女士无奈，只能把他介绍给张夫人认识。只是没有说明他们两个的关系，只说贺峰是和张国荣关系很好的契兄弟，又是张国荣的老板，两个人住在一起。贺峰也怕张夫人一下子接受不了两人的关系，只好同意。
“那就是说妈咪不知道咱们的关系？”
“恩。”见哥哥有些黯然，贺峰安慰“没关系的，一步一步来嘛！现在这样就很好啊，反正我已经叫上‘契妈’了，等和契妈真正的熟悉之后，让契妈看清楚我的为人，那时候在叫妈咪也不迟嘛！”
“去！你的为人？等妈咪看清楚你的为人之后一定会想，我这个傻仔，怎么就看中这么一个人！”
“冤枉啊！我的人品难道不好吗？”
“我说不好就是不好！”
贺峰哀叹，“好吧，不好就不好吧！”
。。。。。。
红馆连开10场演唱会，这对张国荣各方面来说都是一个挑战。所以从准备演唱会开始，两人便都自觉地减少了情事。等演唱会结束，两人再也把持不住，客厅，沙发，卧室，书房，甚至是厨房，浴室里都留下了两人的痕迹。
做了几天宅男，张国荣只觉得浑身都懒散下来。
贺峰两手揽着哥哥的腰，把头放在哥哥的腿上，两人静静的看着电视上的电影。
平静而安和。

演唱会过后，张国荣算是清闲下来。今年他已经出了两张专辑，还连开十场演唱会，已经打破了香港歌手初次开演唱会的场数记录。
对于一个明星来说，适当的媒体曝光量是维持人气的好办法。但贺峰不想让哥哥太劳累，所以只让陈太接了一些专访和娱乐节目的通告而已。
谁知不久之后，陈太就拿来一个剧本，《英雄本色》。
张国荣十分高兴。虽说峰仔说的不错，身体很重要。但是骤然之间闲了下来，他还是有些不适应。现在有了剧本，他越看越高兴。知道导演吴宇森属意他演杰仔之后，他更是高兴。虽说他已经拿到金像奖最佳男主角，再接杰仔这个角色有些大材小用。但他觉得杰仔这个人物很有张性。首先杰仔是一个警察，但他的哥哥子豪却是一个黑帮头目，且父亲的死也是子豪间接造成的。后又误会子豪横刀夺爱，怨恨更深。后来经过一系列的事件，两人冰释前嫌。可以说影片成功地将江湖兄弟情与亲生兄弟情的矛盾集结在一起，体现了他们各自不同的挫折、失败、忏悔和报复。而杰仔就是里面最矛盾的那个人。塑造成功，杰仔就会大放光彩。塑造失败，杰仔一定会成为整部影片里最让人讨厌的角色。这对张国荣来说，是个挑战。
贺峰知道之后感到有些惊讶，毕竟在“原来”，这部电影可是在1986年才拍出来，但想想哥哥已经拍过《阿甘正传》，并且得到最佳男主角了，贺峰又觉得本该如此了。
知道哥哥十分喜欢杰仔这个角色，贺峰也表示支持。只是他就要去墨西哥处理公事，不能留在港岛陪伴哥哥。因此只好吩咐陈太好好的看紧哥哥，不要让哥哥有了工作就忘记休息。
就在张国荣进剧组的第一天，贺峰也启程飞往墨西哥。
只是他们现在都还不知道，这次峰会带给他们多大的影响。
贺峰这次是来参加在墨西哥举行的投资金融峰会。贺峰这两年虽说在华尔街彻底失踪，也没有什么大的投资动作。但他毕竟是创造了一个奇迹的“MH掘金狼”，是有名的“点金手”。这个峰会又怎么可能不邀请他参加呢？
 峰会为期一个月，来参加峰会的都是各国金融界的成功人士。商业会议，座谈会，宴会，各种会议层出不穷，贺峰很快就厌倦了。他本就因为厌倦这种生活才退出了他一手打造的MH，这次来参加峰会也只是因为昔日好友多次相邀，才不得不过来。现在好友已经见过，他也无事可忙，正打算回去，故人却找上门来了。
贺峰惊讶的看着酒店大堂的人，“Mary？！”
 Mary有些拘谨的笑笑，“是我，boss，好久不见。”

两人坐在咖啡厅里谈了一下午。Mary走后，贺峰心中怅然若失。原来不知不觉中，时间已经过了这么久，物是人非，说的就是这样吧。还好，自己有了哥哥。
 Mary本就是他在MH的特助，从贺峰创立MH开始，Mary就一直跟在他的身边。整整7年的时间，两人形影不离，已经不是姐弟胜似姐弟。贺峰离开MH公司的时候特地把她提升成部门经理，就是希望她能有一个好的发展。谁知道他千挑万选的继任人Robert竟是容不下他这个前总裁的特助，竟是把Mary给开除了。想起老友告诉他Robert已经不是原来的那个Robert了，他原还有些不信，看来竟是真的了。
在他离开公司一个月后，Robert就对公司进行了整改，这几年更把他用惯了的人全都下放到了子公司。虽说一朝天子一朝臣，可他这种行为总归叫人觉得心寒。更过分的竟是把因为酗酒，花心，MH公司丑闻不断，短短三年，公司已经江河日下了。
这次就是大家知道贺峰来参加这次峰会，特地推举了Mary过来，希望贺峰再次回到MH。
再次回到MH？贺峰苦笑，想来想去，Mary的哭泣总是不断在脑海里盘旋。罢了，就算是帮他们一次吧！毕竟，这里也有他的责任。若不是他在清算股票的时候把手里一多半的股票全都卖给了Robert，他也不能在公司里一手遮天，为所欲为了。
原来Mary还担心过Robert股份太多会影响到公司，他还笑Mary多虑，现在看来，却是他那时候太心急了。


 



						第23章 绯闻
《英雄本色》拍摄的十分顺利。
张国荣日子过的十分舒坦。他的戏份早已经演完，主题曲《当年情》也已经录好，公司里没有事情，家里只有他一个人，他也不愿呆在家里。自演唱会之后，他和张家关系变好了许多，现在有了时间，就隔三岔五的回张家一趟。有时候也去谭女士那里撒撒娇。
这天他刚从张家回来，就听见电话响了。
 “喂。。。。。。”
那边陈太急躁的声音传来，“喂，荣仔你终于回来了！我给你家打了几个电话你知不知呀？现在在家等着我，千万不要出去！我一会儿就到了！”
说完，也不等张国荣回答，便把电话挂了。
张国荣扔下电话，芬姐一向稳重的很，今天怎么这么慌张？莫非出了什么事了？心里也开始忐忑不安起来。
过了一会儿，陈太拿着一叠报纸走了过来。
 “啪”的一声把报纸摔在桌上，没好气的对张国荣说，“荣仔，你先看看吧。”
张国荣一头雾水，以为又是哪家报纸写了难听的话。“呐，芬姐，不值得为他们生气的。。。。。。”待看清报上的内容，却是再也说不下去了。
这是份英文报纸，看日期已经是一个星期前的了。报纸上一幅巨大的照片，一个人西装革履，面带微笑，不是贺峰又是哪个？张国荣忙仔细看下去，看见上面标题一行大字，“贺峰再度出手，掘金狼不负盛名”，底下一行行小字，仔细的介绍了贺峰的履历和他这几年的工作成就。又把他和前任总裁Robert的事情详细描述一遍，几乎比一部商战剧还要热闹几分。又随手翻了几张报纸，发现上面的内容和这张大同小异，都是在讨论贺峰再度出任“MH”总裁的事情。待翻到最后两张报纸，是一份娱乐报纸，张国荣却顿住了。上面是贺峰和一个女子的照片，似乎是在咖啡馆里，女子似乎在哭泣，而贺峰正拿着一张纸巾递过去。后面还有几张照片，都是贺峰和那女子在一起的照片，有在开会时的，有在超市里的，还有在。。。。。。贺峰公寓楼下的。张国荣手抖了抖，看的却更仔细了，报上说这个女子是贺峰以前在公司的特助，两人形影不离，感情非常，还说那女子在第二天早上才离开贺峰家里。下面的几张都是港岛的报纸，张国荣无心看下去，只双手捏紧了报纸。
张国荣心里像是被刀子狠狠地刺了一刀又一刀，哆嗦着嘴唇，报纸被他弄得“索索”乱响，半晌才挤出一句话来，“我不信！峰仔。。。。。。他不会这样的。”
陈太见他难受的厉害，心里也有些气愤，她早就把张国荣当做自己的弟弟看待，原本就对两人在一起稍有微词，只是看着贺峰是真的把荣仔放在心上，才心里认可两人的关系的。谁知道，这才多长时间，贺峰就闹出这种事来！今天刚到公司就看见这么一叠报纸，她知道张国荣看了心中定会难受，但张国荣和贺峰关系好，整个港岛尽知，若是记者找上门来，张国荣当众失态就糟糕了。为难之下，还是把报纸带来。若是真的，也叫荣仔心里有个准备吧。
张国荣突然站了起来，在沙发前转了几圈儿，道，“芬姐，我要去找他！我想他了！他走了这么长时间，他天天给我打电话的，我很想他。。。。。。”说着，眼圈已经红了。
他知道峰仔去了美国忙公事，也知道峰仔工作忙，电话里峰仔的疲惫是怎么也遮挡不住的，所以峰仔一去两三个月，他心里只有满满的思念和心疼，从来没有想过峰仔会在外面做什么对不起他的事情。更何况峰仔明明每天都给他打来电话，昨天还在电话里对他含情脉脉，说想念他了，说要早些回来，说他爱他。怎么今天，只一夜的时间，全都变了呢？
陈太心中不忍，拉着他坐下，“恩，我知道。荣仔，听我说，这几天，你哪都不要去了。”见张国荣挣扎，陈太道，“我知你的心思。但你现在只知道峰仔在纽约，你知道他到底住在哪里么？”
 “我打电话问他！”
 “我已经打过电话了，他的电话打不通。荣仔，这些娱乐新闻，在哪里都是一样的。肯定不能全信的。峰仔待你如何，你不知道么？是一千个一万个真心。所以，你现在就老老实实给我呆在家里，等峰仔回来在问清楚，好么？”尽管气愤，陈太却不得不劝慰。
 “可是。。。。。。”
 “好了，你要是去找峰仔，峰仔却回来了，怎么办？再说，你这个样子去美国，我也不放心哪。”
 “。。。。。。好。”
等送走陈太，张国荣却是再也支撑不住，倚着门，身体渐渐滑落。峰仔，你在哪里？快点回来吧！心里念着贺峰平日的一言一行，心中痛苦更甚。他相信贺峰是爱他的，只是，情深不寿。爱情本就是个奇怪的东西，哪个人敢说他能一辈子就只爱一个人呢？更何况，峰仔隐瞒了他这么多的事情，他又该怎么去相信峰仔？

贺峰现在还不知道他已经成为香港的热门话题。既然决定重回MH，贺峰便早早的结束峰会的行程，和Mary回了美国。都是一起奋斗了7年的老熟人，老朋友，现如今有了贺峰这个领头羊，大家迅速集结起来。仔细分析了现在的情况，贺峰果断出手。忙碌了一个多月，MH重又回归贺峰手中，只是这次他却不想低调。MH已经是一个烂摊子，这次争夺战又大大折损了它的实力，为了拯救MH的股市，贺峰只有高调出现在众人面前。只是，这一高调，不仅财经新闻，就连娱乐八卦也盯上他了。贺峰事情繁忙，也顾不上这些。只盼着这些报纸赶快把目光转向别处。
好不容易稳定住MH内部，公司也渐渐的有了起色。贺峰放下心来，直接飞回了香港。已经快三个月不见，他实在是太想哥哥了。不知道哥哥，又没有想念他呢？


 



						第24章 打架了
贺峰这次回来还像上一次一样低调，只是现在，他想低调，却是不能的了。
自从知道他的真实身份，整个港岛都处在一种隐隐的兴奋之中。MH是什么公司，那可是投资界响当当的金牌公司，“掘金狼”是谁，那可是创造了华尔街投资界一个又一个投资神话的“点金手”！这样一个人，竟然是香港人！竟然是一个25岁的香港人！竟然是一个隐姓埋名，在香港经营这么小一家娱乐公司的年轻人！其实吧，华星这两年也不算是小公司了，只是比起在世界上都排名的MH，确实是小巫见大巫了。所以，早在贺峰还在美国的时候，就有香港记者跟去美国采访，只是贺峰那个时候整天开会，不再接受媒体访问了。只是记者都是不屈不挠的，知道贺峰要回香港，想尽办法打听出了贺峰的班次。这不，就在机场守株待兔了。
贺峰一下飞机，就遭到了大批记者的“围攻”，他措手不及，想跑已经是跑不了了。好在机场安保人员见这边动静太大，告诉了经理。经理忙指挥着人手把贺峰接到了贵宾室。
谢过经理，贺峰给司机打了个电话，让司机来接。本想着，不惊动人的，要给哥哥一个惊喜。看来，是惊喜不成了。
上了车，贺峰长长的吐出一口气来。“芬姐和哥哥呢，是不是在公司？”刚才给家里打电话，家里竟是没有人接，给芬姐家打电话，芬姐的电话也没有人接。
“哦，荣少和陈太都不在公司。我听公司的人说，荣少今天心情不好，好像去了星光。”
“心情不好？”贺峰嘀咕一句，“怎么，发生什么事了？”张国荣蹙眉，“你一直偷看我干什么？”
“不是，老板。”见贺峰面色不虞，司机忙解释道，“今天整个港岛都知道老板你有多厉害，我只是很敬佩老板。”
“到底怎么回事？”司机语焉不详，贺峰也没了耐心。
“是这样的。。。。。。”
听完司机的话，贺峰心中明白。恐怕不止这些吧，否则哥哥怎么会心情不好？

赶跑了司机，贺峰独自驱车赶去星光。是他考虑事情不周全，是他的错。
果然到了星光，里面音乐声震耳欲聋，好似人人都疯魔了一般，全都围着舞池中央的人热舞。
贺峰看的清楚，中间的那人正是哥哥。他好似已经喝了不少的酒，一只手上还握着一只酒瓶。醉眼迷离。舞姿却很火辣，摇摆之间像是要把胳膊甩掉一般。
贺峰心中烦躁，直接上前把开关关掉。
音乐声戛然而止，看到贺峰，众人的目光都说不出的怪异。
贺峰慢慢走近哥哥，他好似毫无所觉，仍旧一直呵呵笑着，突然伸手一甩，“砰”的一声，酒瓶破裂。
贺峰脸上一痛，脸颊上一阵湿漉漉的感觉。伸手摸摸，原来是被反弹的酒瓶碎片割破。
张国荣神情一怔，他原本以为峰仔一定会躲，哪知道。。。。。。情不自禁的上前两步，又顿住，随即又笑了，“这是做什么呢？苦肉计么？”说着，神情已是冷冰冰的了。
贺峰深吸一口气，“哥哥，你喝醉了。我们回家好不好？回家我把所有事情都告诉你。”
“不用了。我们没什么好说的！”
看着张国荣冰冷的神情，贺峰心中一痛，“哥哥，我从没有做过对不起你的事情！你相信我，我爱你，又怎么会做出那样的事情。Mary只是我的。。。。。。”
“秘书么，我知道！”张国荣抢过话头，“我在报上看见了。原来你还有这么一个形影不离的秘书，我竟然不知道！原来你这么了不起，年纪轻轻就是世界富豪了，我竟然不知道！你这样的人，要什么人没有呢？是你掩饰的太好，也是我笨。。。。。。”
贺峰突然上前抱住张国荣，“我没有！真的没有，你要怎样才会相信我？我们在一起这么长时间，我是什么样的人你还不知道么？我从没有爱过一个人，爱上你，我就一心一意只有你。我。。。。。。”
“不要跟我说你爱我！”张国荣突然使劲的挣扎起来，贺峰一个不防，竟被他挣脱开来，“我连你的真实身份都不知道！要不是报上说的那么详细，我都不知道这些年你到底做过些什么！我根本就不了解你！”
贺峰心中一痛，哥哥竟然说不了解他！又痛又气，贺峰上前两只手攥住哥哥，低下头便想用嘴去堵住那张不断吐出利剑的红唇。
张国荣心中一惊，下意识的脚下狠狠一踩。贺峰吃痛，便松开了哥哥。不想哥哥一个拳头过来，猝不及防之下，贺峰翻倒在地，嘴角流出一条血丝，半张脸也肿了起来。
“你把我当做什么？你以为这样我便会原谅你么？”
贺峰慢慢站起来，看着不知什么时候已经变得只剩下两个人的酒吧。不禁苦笑，“哥哥，要怎样你才肯信我？”
“你怎样我都不会信了！”
 “哥哥，我真的只爱你一个！我也从来没有做过对不起你的事情！不管你信不信，我爱你，比你想象中的要更深，更爱。我从没有爱过一个人，我以为我会就这样一辈子，孤独到老。可我爱上了你，我感谢老天爷。觉得有了你，我的生命才算是完整。可我，没想到，会是这样。我。。。。。。对不起。这句对不起，并不是因为我做了什么对不起你的事情，而是因为我让你伤心，让你不够信任我。这说明，我做的还不够好。都是我的错，我没有让你有足够的安全感。哥哥，我爱你，我知你现在不愿见到我，我走了。你，”深吸一口气，“你要照顾好自己。晚上不要和太多酒，那样你会睡不着的。待会儿不要开车了，我让芬姐送你回去。”
“峰仔。。。。。。”张国荣伸手想要抓住那个身影，却发现，自己一步也走不了，只能看着他，渐行渐远。
 峰仔，我该怎么办？我愿意相信你，可是我不敢相信！我已经怕了。

贺峰除了酒吧才发现大厅里芬姐，阿梅都在。见贺峰出来，都站了起来。
待贺峰走近，阿梅大吃一惊，“老板，你的脸怎么。。。。。。？”
贺峰冲着两人微微一笑，笑的却比哭还难看。
 “芬姐，哥哥还在里面。你一会儿送他回去吧。顺便收拾一下我的衣物，这几天，我就住在公司了。”
 “怎么？你们两人没有说好么？峰仔，你给我一句实话，你到底做没做对不起荣仔的事情？”
贺峰颓然的坐到沙发上，“我怎么会做对不起哥哥的事情？总之，这件事情是我不对，是我考虑不周，又没有想到哥哥的心情，才会这样。”
陈太放下心来，“既然没有，那就好办。荣仔只是一时之间转不过弯来，等过几天就好了。老板你还是快去包扎一下吧。”伤口那么深，留下疤痕就不好了。
 “哎，不用了。”哥哥的性子他最清楚，执拗起来便是九头牛也拉不回来的。哪里会这样就原谅他？


 



						第25章 生病
张国荣喝的大醉，陈太好不容易才把他弄回家里。给他擦擦脸，盖好被子。提着给贺峰收拾的衣物便走了。到了楼下，却愣住了，贺峰的车正停在路边，而贺峰正仰着头看着楼上。
不知怎么，心里有些发酸，“老板。。。。。。”
 “恩。我不放心，跟过来看看。。。。。。哥哥睡下了？”
 “恩。我帮荣仔擦过脸了，又给他床头放下一杯水。老板你回去吧，看看医生，把脸包扎一下吧。”
 “恩。我知道，谢谢你，芬姐。天晚了，你也回去吧。”接过衣物，贺峰淡淡一笑，不妨扯动脸上的肌肉，本已经停止流血的脸上又有些湿漉漉的。他却像毫无所觉一样，继续抬头看着楼上。
 “老板。”陈太有些不忍，“荣仔只是。。。。。。他只是太缺乏安全感了。你知道的，他对感情一向很纯粹的。这件事他倒不是不信你，只是你隐瞒他的事情太多了，他心里难受，觉得你不信任他，他才。。。。。。而且，你也知道，他一向怕受到伤害，他只是。。。。。。”
 “我知道。芬姐，你不用解释的。我心里都清楚，这件事情是我不对。你放心吧，我不是那种受了委屈就要跑路的人。我很爱他，很爱很爱。”
贺峰的话温暖，诚挚，有些悲伤，陈太不知该说些什么，陪了他一会儿，静静离开。
贺峰点燃一支烟，抬头看着那扇带给他无限温暖的窗户。
他知道哥哥只是心情太郁闷。他也知道哥哥很缺乏安全感，很需要温情的陪伴。他也知道哥哥未必是不相信他，只是他隐瞒的事情太多，让哥哥产生了不安全的感觉，Mary这件事只是个导火索而已。更何况当初哥哥只不过是多看了两眼那个人，自己心里就酸涩难抑，像个初坠情网的小男生一样。现在，他一走两三个月，报纸上铺天盖地的都是他和Mary的绯闻，又写得那么详实，哥哥怎么可能不怀疑，不生气？
只是，摸摸脸，哥哥下手可真是够狠的。

张国荣醒来已经是中午了，昨晚喝的有些多，醒来之后整个人都是昏昏沉沉的，渴得厉害。喝下一杯水，正要放下水杯，身子却忽然一僵，这水，还是温的。
一把掀开被子，跳下床，跑出卧室。看到厨房的那个背影之后却突然松了力气。忍不住自嘲，昨晚上闹得那么凶，你还能希望是峰仔么？
 “早，芬姐。”
陈太笑着瞪他一眼，装作没有看见他失望的眼神，“还早？都已经中午了。快去洗脸去吧，菜马上就好。”
 “恩。”
看着神情恹恹的张国荣，陈太收了笑脸。哎，她这个经纪人也不好做啊。不仅要照顾手下艺人的工作，还要照顾生活。不过，看在正躺在医院里的某些人的面子上，她也勉为其难吧！不过，一定要涨工资！
张国荣洗漱好之后，陈太已经把菜都端到桌子上了。
 “好了，快过来吃吧！我啊，告诉你一个消息，一定让你心情舒畅！”
张国荣疑惑，“什么消息啊？”
 “哎，还不就是那个贺峰嘛，今天早上去公司的时候，秘书发现他昏倒在办公室里，浑身上下烧的滚烫，都已经昏迷了！医生说啊，要是再晚来一会儿说不定会英年早逝呢！也不知道是什么时候烧起来的，看起来挺危险的。。。。。。”
后面的话张国荣已经听不进去了，他只觉得自己心疼的厉害，也堵的厉害，不仅是心脏，似乎连五脏六腑，连皮肤都是堵着的。
见他这般反应，陈太心中有数了，轻轻推他一把，“怎么不吃了？他惹你这样伤心，这样生气，这是他的报应！怎么，心疼了？”
 “没有！”张国荣烦躁的一把推开碗筷，“我。。。。。。我只是有些担心。他是老板，病了的话，公司怎么办？”
还嘴硬！陈太心里嘀咕，也放下碗筷，“荣仔，你心里到底是怎么想的？不怕跟你说实话，原来我还认为老板不是可靠的人，可昨天老板的表现我可是全都看在眼里了。他是真的把你放在心里了。昨晚老板脸上的伤是你弄的吧？又是伤疤又是血的，但凡对你不是真心的，他能忍的下来？昨晚我送你回家，他还特地跟了过来，就是不放心你，想看着你进了家门，他才放心。我走的时候他还一直在看着楼上的窗户呢！也不知道在楼下呆了多长时间才回公司去。荣仔，我知你气愤他隐瞒你，但你总得给他个解释的机会不是？峰仔是个实心人，他不会故意骗你的。”
 “我知道。”张国荣呐呐的说道，“其实经过昨晚，我相信峰仔和那个女人是清白的。只是想起峰仔对我隐瞒了那么多事，报纸上又都是他和那个女人的绯闻。我心里就。。。。。。就难受。我和峰仔是最亲近的人，他却什么事情都瞒着我，我觉得离他好远。”
 “好了，荣仔，听芬姐一句劝。你想想峰仔他这些年没有父母在身边，自己又要撑起那么大一个公司，心里肯定十分辛苦。但凡这种人，总是习惯把事情闷在心里，一个人扛起来的。你和峰仔亲近，峰仔平时那么宠你，怎么会把这种事情告诉你？他当然要瞒着你了。你也要体谅他一下。现在他病得这么严重，下午你去医院看看他，两个人呢，谈谈心，把事情都说开，这样不是很好么？”
 “恩。”

张国荣提着一个饭盒去了医院。中午刚吃完饭，芬姐就接到电话，说是贺峰已经醒了。便熬了一锅小米粥让他带着。本来他要芬姐熬鸡汤的，芬姐却说，生病的人脾胃都弱，应该吃些清淡的。想着小时候生病，照顾他的保姆六姐也是让他喝小米粥，他这才同意跟着芬姐一起来。
因为是VIP病房，里面并没有什么难闻的气味。大约贺峰真的是烧的厉害，人虽然醒了，看着仍有些昏昏沉沉的。
听见门响，贺峰睁开眼。看清楚陈太身后的人影时，贺峰眼睛一亮。挣扎着要坐起来。
张国荣心里一急，一步越过陈太，按着他道“快躺好吧，生病了还折腾什么呢？”
贺峰也不说话，只一直望着他。
张国荣有些不好意思，轻咳一声，“这是芬姐熬得小米粥，你喝些吧！”
 “我没有力气，喝不了。”贺峰故意委屈的眨巴眨巴眼睛，撒娇道。
 “那。。。。。。让芬姐来喂你吧。”
 “芬姐已经走了。”
张国荣：。。。。。。


 



						第26章 和好了！\(^o^)/
喂着贺峰静静喝完一碗小米粥。张国荣收拾了饭盒，突然有些不好意思。贺峰一直双眼亮晶晶的看着他，里面似有数不完的温情，眷恋。险些害他拿不稳汤匙。
刚刚吃过东西，贺峰精神好像好了许多。一手慢慢拉着哥哥的手，“哥哥，你不生气了吧？”
张国荣见他目光炯炯，一脸小心翼翼的讨好似的望着自己，脸色苍白的和脸上的纱布一般，嘴角的淤青分外显眼。有些气愤，又有些心疼，还有些心虚，转了目光不再言语。
贺峰有些失望，不过，哥哥能来看他，已经很好了。
两人都不再说话，病房的气氛沉默下来。
到底是大病还未愈，环境安静下来，贺峰就有些昏昏欲睡。
似睡非睡之间，贺峰只觉得眼前人影一闪，下意识的抓紧手中握着的手，贺峰彻底清醒过来，“不要走，哥哥！”
张国荣一愣，正要弯下的腰直了起来，“我没有要走，只是想要帮你盖好被子。”
贺峰这才看见自己的肩膀全都露在外面，不过房间里有暖气，倒也不觉得冷。
贺峰坐起来，把哥哥的两只手都握在自己手里，哀求道，“哥哥，你不要生气了，好不好？我知道是我做错，不该瞒你那么多事。但我和Mary真的没有什么，我只是把她当做一个姐姐而已。她去我公寓那天其实还有好多人，我们是在一起商量公事的。只是因为记者一直盯着我，才被人拍到。我真的没有做什么对不起你的事情。哥哥，相信我，好不好？”
过了好久，就在贺峰觉得心里越来越冷的时候，张国荣开口了，“其实我相信你和那个Mary是清白的。我也相信你爱我，”顿了一下，“我只是气你有那么多事瞒着我。我已经是和你最亲近的人了，你的事情我却是最后一个知道的！我很生气！你知不知啊？”
 “知道，知道！”贺峰忙乖乖点头，“是我不对。哥哥，我把我所有的事情都告诉你，以后我做什么事情都和你商量好不好？你原谅我吧！我是真的会改的！”
张国荣轻轻一叹，伸手搂过贺峰，在他头上轻轻一吻，“峰仔，我只是希望我们以后能够再无秘密，祸福同享。”
 “恩。我知道，哥哥。”
 “还痛不痛？对不起，那晚是我失控了。”
 “本来还痛的，不过哥哥你一来我就不痛了！”见哥哥一脸心疼内疚的样子，贺峰忙撒娇卖痴。
 “傻仔！”怎么会不痛呢？
 “哥哥。。。。。。”贺峰伸手环住张国荣的腰，谢谢你，愿意这样包容我。谢谢你，愿意这样爱我。

俗话说病来如山倒病去如抽丝，贺峰这次足足在医院里躺了一个星期才出院。倒不是他身体有多弱，主要是张国荣不放心，非要看着他面色红润，精神良好才肯让他出院。
两人闹了这么一通，感情倒比以前不知好了几倍。贺峰越发的爱缠着哥哥，恨不得一天24小时分分秒秒全都腻在哥哥身边，被陈太，李笑天毫不客气的笑称两人已经成了“连体婴儿”。
转眼又是一年，贺峰这个新年过的十分畅快。哥哥和家里人关系日渐良好，过年的时候贺峰就和哥哥一起去张家拜年。张家的几个兄姊都很友好，张老夫人也很和善。只是一直拉着两人的手问他们何时找个女仔结婚，让两人好不尴尬。最后还是贺峰说明星们结婚都晚，哥哥还很年轻，又这么靓，不愁没有人喜欢。又夸奖几个小辈懂事可爱，这才转了话题。
两个人又去了谭女士，李笑天和黄沾家里拜年。贺峰有商业宴会的时候，哥哥多半也一起参加。
刚刚过完新年，就又有一个大惊喜等着哥哥。哥哥凭借着《不羁的风》，《为你钟情》，《今生今世》，《全赖有你》不仅入选十大中文金曲，还入选了十大劲歌金曲。
十大劲歌金曲将开始于1981年，起初并没有一个正式的颁奖典礼。直到1984年，才开始举办1983年的十大劲歌金曲奖颁奖典礼。此后，这个“传统”一直持续下来。所以这次举办的实际是1985年的“十大”。
哥哥的这两张专辑销量双双突破七白金，入围也是自然的。但哥哥还是十分兴奋，从楼上跑下来，抱着贺峰狠狠地亲了一口。
十大劲歌金曲在红馆举行。
哥哥自然还是和贺峰一起走得红毯。两人都是一套黑色西服。不同的是哥哥上衣口袋里面是暗红色丝绸的手帕，和脖子上的暗红色丝巾遥相呼应，袖口也是贺峰精挑细选的暗红色宝石做成的。既显得庄重也不是年轻人的风流活泼。而贺峰就简单许多，黑色的领结，白的的手帕，黑宝石的袖口，显得成熟稳重许多，倒也符合他这个成功人士和“幕后工作者”的身份。
两人一出现闪光灯就一直闪个不停。
知道哥哥会拿到年度金曲奖，贺峰心情极好，一直不停的耍宝。时不时的冲着哥哥做个鬼脸儿，走到一半的时候还突然对着哥哥捏着西服的衣角对着张国荣行了个贵族礼节，装作羞答答的说道，“这位先生，我可以请你挽着我的手臂么？”
贺峰突然来了这么一出，现场记者的目光顿时全都聚集在二人身上。张国荣微笑着也还了一礼，“当然。这是我的荣幸！”
贺峰果然把手臂放进哥哥的臂弯，两人相视一笑，大方的冲着四周的粉丝们挥手示意，引来一片尖叫。
今晚的大赢家自然非哥哥莫属。《不羁的风》，《为你钟情》，《今生今世》，《全赖有你》全都入围不说，《为你钟情》更是获得年度金曲奖。
张国荣发表获奖感言的时候都有些语无伦次了，“获得这个奖，我很高兴！谢谢芬姐，谢谢所有的华星工作人员！谢谢你们一直以来的帮助！。。。。。。我知道，获得这个奖，我最应该感谢一个人，他是我的老板，也是我的契弟，还是我的福星。我出演了他的《阿甘正传》，我得到了最佳男主角。我演唱了他的《为你钟情》，我得到了年度金曲奖。。。。。。我很感谢他。贺峰！峰仔！谢谢你！没有你就没有现在的我！谢谢！”
发言之后两人在台下的深情相拥更是感动了不少观众，谋杀了不少菲林。


 



						第27章 墨西哥
“十大”之后陈太也没有给哥哥安排更多的工作，只是录制了几首单曲。
贺峰倒是比以往忙碌许多，张国荣几次找他，总能听见他用英语在打电话。有时候更是工作到凌晨才能回家，人也瘦了下来，只是精神还好。张国荣心疼之下，也抽出许多时间来陪贺峰一起工作，照顾贺峰。
好在忙碌的日子并没有持续多长时间。到了3月份，贺峰突然提出来要和哥哥一起去墨西哥旅游顺带着看看世界杯。张国荣听了也很是动心，毕竟有3个月的时间能和峰仔轻轻松松的在一起。再说，最近峰仔这么辛苦，确实该休息一下的，自己现在也有时间陪他。
商量好之后，两人轻装简骑的飞去了墨西哥。
墨西哥是著名的旅游国家，观光资源非常丰富，交通运输发达，值得一游的地方很多，首都墨西哥城更是举世闻名的旅游胜地。
但其实墨西哥最适当的旅游季节是12月中旬至翌年的三月份，贺峰和张国荣两人去的有些晚，但这丝毫不妨碍两人的好心情。
徜徉在墨西哥城不同的文化风情之中，两人几乎踏遍了墨西哥城的大街小巷。
民族芭蕾舞表演、旧货市场、斗牛比赛、驯马，银器、大理石制品、皮革及结合了印第安传统手艺及西艺牙工艺的民间艺术品。还有墨西哥享有盛名的玉米。玉米饼、玉米粥、玉米汤、玉米卷、玉米粽子、玉米春卷。。。。。。几乎餐餐玉米，张国荣还笑称两人已经成了“玉米人”了。
来到这样热情的城市，又有这样愉快轻松的心情。两人好像小孩子一样，每天都是手拉着手，一起大笑，一起疯玩。每天早早的就起来，晚上磨磨蹭蹭的去睡觉，贺峰更是每天都拿着相机照个不停，誓要把哥哥的每一次笑容全都收藏起来。
随着世界杯的临近，墨西哥的游客也越来越多，也有不少的香港人来这里观看球赛。两人小心小心再小心，每次出去总是尽量把自己往普通人里打扮，奈何哥哥实在是长得太靓，太招人眼，有次在街上吃饭还是被粉丝认出，又签名又照相，最后还大大的拥抱了哥哥一下。弄得贺峰大为吃醋，结果那天晚上。。。。。。
反正两个人第二天没有在出现在墨西哥城了，弄得那些还想跟哥哥合影的粉丝好生失望。
 而另一边，酒店里，贺峰正缩在哥哥怀里睡得正香，哥哥温柔的看着他，手上还不忘轻轻的揉着贺峰的腰。

 “叮咚！”一声，门铃响了。
贺峰放下手中的果汁，走过去开门，“哥哥，你叫了客房服务么？”
张国荣盯着手中的报纸，“没有。”
 “奇怪！”他们在这里并没有认识的人，怎么会有人按门铃？
门开之后，一个黑影扑了过来，贺峰下意识的往旁边闪了一下，那个黑影踉跄一下，直接扑进了房间。
 “噗！哈哈。。。。。。Hey！Are you OK？”贺峰已经认出来人正是他手下的Tony。
 Mary跟在后面走了进来，扶起Tony，心疼的看着他，“叫你不要这样你还不听！快起来吧！”
张国荣这是也认出了来人正是“绯闻女主角”，顾不得发笑，起身来到贺峰身边，揽着贺峰问道，“峰仔，这两位是。。。。。。？”
 Tony吃惊的看着贺峰，贺峰微微一笑，拉着哥哥的手道，“哥哥，这是Tony，这是Mary，他们都是MH公司的，也算是我的老朋友了。Tony，Mary，这是Leslie，我的爱人。”
 “什么？！”
 “什么？！”
两个人的眼睛差点掉下来，老板刚刚说什么？爱人？！
张国荣满意的笑笑，“两位，进来坐吧！”

两个人呆若木鸡的看着贺峰勤快的去倒茶，而那个所谓的老板爱人正一脸微笑的看着他们两个。
 抖了一下，Tony有些迟疑的发问，“那个，我知道这样问有些失礼，不过，你真的是老板的爱人？”说道最后，已经显而易见的激动起来。
张国荣一挑眉，“当然！”
 “Oh，God！”Tony夸张的捂脸，随即幽怨的看着Mary，“Mary，你告诉我，这个世界怎么了？连老板都找到爱人了，为什么英俊潇洒，风趣幽默的我却连一个女朋友也没有？”
贺峰把茶重重的放在他面前，窝在哥哥怀里不满的说道，“你什么意思？什么叫‘连老板都找到爱人’？”
 Mary回过神来，上一次她见贺峰每天都要打一个电话，而且每次都是很长时间，说话的时候也温柔许多，她就猜到贺峰是有了喜欢的人，只是没有想到是个男人，所以刚才才那么惊讶。
 端起茶抿了一口，Mary微笑着冲Tony笑了一下，“好了，Tony。我们这次来不是来讨论这个问题的，快把进度给老板汇报一下吧！”
 “哦，好！”
贺峰这次来墨西哥也不全是为了玩乐。贺峰虽然不会踢足球，却是个实实在在的球友。上次来墨西哥参加金融峰会，他突然记起第13届世界杯就是在墨西哥举行的。这是一届充满了传奇色彩的世界杯，被载入史册的马拉多纳神奇“上帝之手”和连过六人的世纪进球就是在这一届世界杯发生的。贺峰又怎么会错过这样亲临经典的机会？既然已经知道了球赛的结果，他又怎么会放弃大捞一笔？
赌球虽然是犯法的事情，但从事金融投资的人又有几个是胆小鬼？所以贺峰亲自挑选了Mary和Tony两个人来进行操作。Tony虽然看着油嘴滑舌，在工作上却最是认真细心地，而且他和Mary一样，都是公司成立的时候他亲自挖来的人才，在公司里是都是他的左膀右臂，对他忠心耿耿。
三个人说的兴致勃勃，张国荣在一旁听得惊讶。峰仔他竟然要去赌球？而且，已经下好赌注了？
三个人一直说了一下午，张国荣听得有些无聊，自顾自的去了卧室睡觉。哎，昨晚又“运动”了一下，睡得有些晚，还是去补觉吧！再说，他刚刚已经再次确认了，那个女人好像已经心有所属了，他可以放心了！
一觉醒来，已经是晚饭时间了。
贺峰自觉地去厨房做饭，他们住的是五星宾馆，里面自然一应俱全。两个人吃了十几天的玉米，早就吃腻了。贺峰担心酒店里做出的东西不合哥哥的胃口，就自觉担任大厨，虽说没有大厨的手艺好，但两人吃的开心。
 Tony再一次目瞪口呆了，老板竟然会下厨？而且看这习惯成自然的模样，还不止一次两次？再想想贺峰以前在公司的模样，天哪，太惊悚了！
一顿饭吃的还算融洽，张国荣很淡定的品评着贺峰的手艺，贺峰很虚心的接受指点，还不忘时不时的给哥哥夹些菜。至于Mary一直很安静的吃饭，只是时不时的关注一下一直处于眼眶脱窗的Tony。
等两人离开，贺峰舒服的窝在哥哥怀里摸摸蹭蹭。
张国荣有些好笑，峰仔现在在他面前越来越像个巨型幼童了。伸手抚摸着贺峰的头发，静静的看着窗外的夜景。
有你在我身边，我的生命如此完美。


 



						第28章 雨人
 接下来的日子两人过的也算是惬意十分，当然要是没有旁边Tony同学时不时的眼眶脱窗行为就好了。
或许足球真是一项充满魔力的运动。连张国荣也从刚开始的漫不经心变得热血沸腾起来。白天看了球赛还不过瘾，晚上还一直兴奋的和贺峰讨论哪队球员表现最好，哪只球队输得冤枉。自然，热血沸腾之下，两个人也免不了小小的“激情”一番。尤其是在四分之一决赛那一天，神奇的马拉多纳以一己之力战胜了英格兰队，“上帝之手”，“连过六人”成为了世界杯的经典。第二天，当张国荣红光满面走在前面，而贺峰一步一步跟在后面慢慢挪到餐桌上时，Tony和Mary两个人顿时将口中的果汁喷出老远。
原来，老板你真的是下面那个么？
两人震惊了，凌乱了，也辶恕
老板，你真的是在一次又一次的打破我们对你的印象啊！Mary心中狂汗。
老板，你真的是我英明神武的老板么？把我那个不苟言笑的老板还来！ Tony心中狂喊。

时间总是在不知不觉中溜走，等到回首才会发现，呀，原来已经过了这么久了！
世界杯结束之后，贺峰赚了个满盆满钵，和哥哥也玩的十分尽兴。回港时还一直嚷着以后要在来这里玩一圈。
两人低调回港，休息了两日之后才回公司工作。
金像奖的颁奖仪式早已结束。还在墨西哥的时候，贺峰就接到陈太的电话说是哥哥这次虽然凭借着杰仔的角色提名金像奖最佳男主角，但最后还是败在发哥之手。贺峰早就知道发哥会将‘小马哥’的形象演绎成经典，而张国荣在片场的时候就感觉到‘小马哥’会十分成功。对此，两个人都没有什么不高兴。张国荣还嘱咐陈太要给发哥送份礼物表示祝贺。
一回公司，陈太就把张国荣“劫走”，说是为他找到了适合的歌曲，让他过去看一下。贺峰只好自己回了办公室。
处理好这段时间积压的工作，贺峰拿出一沓纸，提笔写到《雨人》。
 《雨人》是巴里莱文森1988年执导的一部喜剧电影。主人公雷北为了得到父亲的遗产，私自把患有自闭症的哥哥雷蒙带出疗养院，但女友对雷北的做法大为不满，离开了他。雷北只得带着哥哥踏上旅程。但是，和一个心里有问题的哥哥相处绝非易事，雷蒙的生活恪守固定仪式，要在固定的时间做固定的事情。并且拒绝乘飞机，拒绝在高速公路行驶，这些都源于他的恐惧心理。雷北被雷蒙的古怪的生活习惯和因不谙世事而出的洋相弄得筋疲力尽。但不久他发现雷蒙竟然记忆力惊人，有“过目不忘”本事。雷北灵机一动，将哥哥带进了赌场。还赢了不少钱。对于雷蒙来说，离开疗养院，改变他一成不变的生活仪式，这一切让他不安，但也是一次全新的体验。也就是这充满连串的磨擦争执和别拗的旅程，使兄弟俩逐渐萌生出手足情，或者说找回了从前的亲情。一次，雷蒙看到浴缸里注入的热水，突然又一次情绪失控，大喊着：“热水会伤到小宝宝，绝不能伤害小北”。雷北才知道，原来存留在儿时模糊记忆里的“雨人”就是雷蒙，(英文中“雨人”是Rain Man，与雷蒙（Raymond）音似，所以雷北小时候会读错）儿时，每当小雷北害怕时，“雨人”会唱歌给他听，安慰他。一直以来雷北以为“雨人”只是自己儿时幻想中的朋友，而眼前这个脆弱的需要被保护的人却曾经保护过他安慰过他，也因为差点伤到他而被父亲送入疗养院。。。。。。
一向对亲情观念冷淡的雷北被深深触动了。。。。。。
雷北最终没能赢得雷蒙的监护权，不过，这回雷北在乎的不是那笔遗产了，他担心的是不能再次见到雷蒙。雷蒙将头抵在弟弟头上。他用这种幼稚的方式表达他对弟弟的爱和依恋。。。。。。
一口气写完，贺峰这才发现天已经黑了，脖子僵硬了，连握着必的右手也伸展不开了。
 “哪，峰仔，我来给你揉揉吧！”
 “哥哥？！你什么时候来的？怎么也不叫我一声啊？”贺峰这才发现办公室的灯已经被哥哥打开，怪不得写了这么长时间他也没觉得看不清楚呢。
 “哈，我看你工作这么专心，就没有打扰你了。不过我等了这么久，好饿！咱们今天去外面吃饭吧！”
 “好！今天就听哥哥的。哥哥想吃什么？我先让人打电话定位子。”
 “那好啊，咱们就去公司附近的那家店吃海鲜吧！都好久没去了！”

吃到一半哥哥突发感慨，“以后我也要开一间食屋，天天都要有好多客人过来。还要请妈咪，哥哥姐姐，契爷，契妈，老师，”看一眼眼睛越睁越大的贺峰，继续数到“芬姐，阿梅，培吉，耀明还有。。。。。。”
贺峰见哥哥数了一大圈儿，就连公司里的勤务人员都数到了，就是没有他，不禁问道，“那我呢？哥哥，你把我忘了？”
 “怎么会忘了我家的峰仔呢？食屋既然是我开的，你自然也是老板喽！怎么能算在客人里面？”
 “这还差不多！”贺峰心满意足的给哥哥夹了一块龙，“快吃吧！哥哥，要我说开间食屋不如开间咖啡厅啊，省心不说环境也好啊！没有事情的话往咖啡屋坐坐，喝喝咖啡，谈谈心，多惬意浪漫的事情，是不是？”
 “说的也对！那就这样吧，我以后要是不唱歌了，就去开一间咖啡屋！”
贺峰一愣，哥哥不唱歌！随即又想到有名的“谭张争霸”，哥哥就是因为这件事情告别了心爱的歌坛！
见贺峰有些愣愣的，张国荣奇怪，“怎么了，峰仔？”
 “哦，没什么。我刚才在想咖啡屋的名字，就叫‘为你钟情’怎么样？”
张国荣眼睛一亮，“峰仔，咱们这回算是心有灵犀啊！我刚刚也是想的这个名字！”
贺峰得意的笑笑，“那当然！能和哥哥你心意相通的，除了我还有谁？”
见不惯贺峰得意的样子，张国荣伸手拍了贺峰一下，“快吃吧你！今天写了一天东西，你还挺有精神！”
 “哥哥！”贺峰有些不满哥哥拿他当小孩子对待，故意上下瞄一眼哥哥，挑衅道，“我当然挺有精神！不如咱们回家看看？”
张国荣眼睛更亮，“当然！”
贺峰看着两眼笑眯眯的张国荣，突然有些后悔自己不经大脑说出的那些话。不过，嘿嘿，他贺峰是那种遇到困难就束手就擒的人么？当然不是！他贺峰可是遇山爬山，遇河过水的人哪！
不过，至于哥哥这座高山。。。。。。
 反正第二天贺峰又是一半甜蜜一半悲愤的和哥哥一起去公司了。
 对于老板很“文雅”的走路姿势，陈太表示她已经可以很习惯的忽略了。至于哥哥，则是。。。。。。哈哈哈，当然是笑容满面，如沐春风喽！


 



						第29章 抢先出手
哥哥的音乐已经开始有了自己的风格，也有了自己要走的道路。他的星途一片坦荡光明。唯一让贺峰感到担心的就是已经近在眼前的“谭张争霸”。
现在已经是86年，不久之后“谭张争霸”就会开始，尽管两人私底下关系友好，但因为媒体的刻意引导，歌迷的不理智行为，哥哥在那两年受到了很大的冲击，最后不得不黯然退出歌坛。
现在，贺峰怎么舍得让哥哥受到那么大的委屈？
贺峰想的也很简单，你不是要搞什么“谭张争霸”的噱头吗？简单，我收购了你的报社媒体，把哥哥打造成为一个超级巨星，superstar，让哥哥成为港岛最耀眼的明星，我看你还怎么说“谭张争霸”！
贺峰打定了主意。绞尽脑汁的把“原来”自己喜欢的，适合哥哥的歌曲全都写了出来。
把芬姐找来，“芬姐，我想让你把哥哥在国外的演唱会取消。”
陈太大吃一惊，“什么？”国外的演唱会是在年初就定下来的，她正要准备去联系场地，怎么现在又换了安排呢？
 “是这样的。你也觉察出来这段时间港岛的娱乐圈内气氛古怪了吧？不少人都拿哥哥和谭勇临比较，我怕出事。港岛向来是排资论辈的，若是搞出一个争霸赛来，到时候受伤的肯定是哥哥。我想先发制人，先收购几家报社媒体，再把哥哥打造成一个无人匹敌的超级巨星！”
 “。。。。。。”陈太吃惊的看着他，无法言语。
的确，她最近也感到气愤有些怪异，不少报纸媒体都拿荣仔和谭勇临来说事情，听说粉丝里面已经开始出现了争吵，都说自己的偶像要比对方的好。这让她感到隐隐的担心，却又说不出来担心的是什么。知道听到贺峰的话，她才反应过来，这件事情若是没有得到控制的话，恐怕最终会由粉丝中间扩张到荣仔和谭勇临中间。谭勇临是歌坛老将，人脉广，面子大，在外人看来，这无非就是荣仔自傲，不知道尊敬前辈，反而要和前辈一决高下！
贺峰从办公桌里拿出一沓纸，递给陈太，“这是我写的歌，大约有20多首吧，你拿给哥哥，让他挑着喜欢的录出来，最好发成专辑。要是不行的话，再找一些别人的歌曲。我知道哥哥最近也在录专辑，这样很好，我们可以给他来个三连弹，彻底引爆港岛的歌坛！《英雄本色2》和《倩女幽魂》的剧本你接的很好，我这里也有一个剧本，正好也给哥哥演。然后再开一场演唱会，我要让今年成为哥哥的1986！要让全香港的人都记住1986！”
 “这太疯狂了！”陈太拿着歌曲，直接震惊的站了起来。虽说她不是正经的音乐人，但也担任经纪人这么多年，还是稍微懂一点音乐上的事情的。老板的歌曲看起来，曲曲都是经典之作啊！
 “这没什么疯狂的。事在人为！既然现在气氛这么怪异，情况又有些胶着，所谓不破不立，干脆就由我们来打破这个僵局。依我看来，现在无非两条路，一条是狠狠地出击，把敌人打趴下。另一条就是被敌人打趴下。现在，我们就要准备着重拳出击。哥哥的具体工作由你来安排，不过，不要让这些麻烦事烦着哥哥。”
 “好。”

张国荣拿到芬姐给的歌曲时很是惊讶，“芬姐，这都是峰仔一个人写的？”
 “恩。老板说要你挑着喜欢的录出来，最好录成专辑。”
大致的翻翻，张国荣的神色越来越震惊，也越来越兴奋，“这。。。。。。这。。。。。。”张国荣说不出话来，直接哼唱起来，
 “我怕来不及
我要抱着你
 。。。。。。”
唱了几句，便换了下一首，“呆坐半晚
咖啡早渗着冰冷
是否心已淡
是挂念你的冷淡
 。。。。。。
与你情如白雪
永远不要染尘
谣传常常是噩梦
不可心震惊
 。。。。。。
谁令我孤单身躯今宵似是缺了一半
谁令你空虚的心今宵也像欠了一半
以酒去乱灌盼洗擦当天悲欢
然后我深宵之中终于发现我那一半
然后你抑郁致中国开心发现你那一半
你一半赠我我一半统统交出给你做个伴
 OH MY BABY 互相将一半连成一款
遇见梦见都一般没法替换
交出半边创造完美
 。。。。。。”
一连哼唱了三四首，张国荣叫道，“哇！芬姐，我要录歌！把这些统统录出来！这些歌写的太好了！我要快些录出来，再和峰仔合作一张，不，两张专辑出来！太棒了！”
 “好啊！不过老板也说了，要你不要太累。”
张国荣冷静下来，“对了，峰仔呢？怎么不是他过来给我？他去哪了？怎么突然写这么多歌出来？原来我让他写歌，他总是推辞。”
 “老板他有事，出去了。估计老板也是想给你一个惊喜吧！荣仔，你的专辑不是已经录好了么？现在就开始准备录这些歌吧！”陈太不想让他知道真相，转了话题。
 “这么急？”
 “恩。你不是还就拍了两部电影么？老板的意思是要你在进剧组之前就把专辑录好。老板还说他那里又有一个剧本，也想让你接了。所以，荣仔，你今年很忙哦！要努力啊！”
 “好。知道啦！就按峰仔和芬姐的意思喽！芬姐，这是我和峰仔合作的第二张专辑，歌曲全是峰仔写我唱的，那就叫做《我们》好不好？”这也算是暗指他和峰仔。
张国荣眼睛亮晶晶，像极了做了好事情等待妈咪夸奖的小仔，陈太心中担忧稍去，点点头，笑道，“好啊！名字很好，寓意也很好。”

因为心中有了念头，张国荣心情很好，录制的时候更是充满激情。贺峰虽然忙着收购报社的事情，但还是天天晚上回公司“抓”哥哥下班，吃饭，回家。惹得张国荣嘴里抱怨不断心里却是甜丝丝的。


 



						第30章 搞定
 最近港岛的视线全都聚集在贺峰身上，连刚刚冒出泡的“争霸赛”也消停不少。
贺峰最近频频出手，高调收购《香港日报》和《南方日报》。他之前就已经有了港岛报业“无冕之王”的称呼，收购的是小报业通过资源整合之后，掌握了港岛报业的大部分份额。如果他在成功收购了这两家大报社，港岛的报业全都要落入贺峰的手中了。两家报业自然不肯束手就擒，但贺峰是铁了心的要收购，不惜以高于市价30的价格收购这两家报社的股票。一场收购站彻底打响。
贺峰毕竟手段高明，又财力雄厚，后面还有整个MH公司帮衬，两家报业最终还是受不了贺峰狂风暴雨式的打击。不得已只好央求了邵生出面调停。
邵生的面子，贺峰自然不能不买。
三方约定在无线见面。
一进会议室，贺峰就给邵生鞠了一躬，“六叔，真对不起！后辈们的事情还要您老操心！”
邵生笑着点头，“峰仔说的这是什么话？你是我器重的晚辈，我很看好你。自然也要关心你的，可是你最近确实有些不像话了！全没有原来的那股子沉稳劲儿，急急躁躁的，做什么？”
贺峰听了这话，心里有数了。邵生只是责怪他做事急躁，却没有说做错了事。想来这也算是个表态，我只是负责给你们中间搭桥，剩下的，你们自己看着办吧！
 “六叔教训的是。我记下了，以后再也不会毛躁了！”
贺峰回的恭谨，听得两位报社老总冷汗直流，这事，还有以后么？
贺峰冲着两位老总淡淡点头算是打了招呼。
 “我直接长话短说。想要我停止收购你们的报社，答应我三个条件。第一，不要在让我，让港岛人看到有关于任何‘谭张争霸’的文章，消息，评论。第二，我请你们能够公平的，公正的，客观的看待哥哥，也就是张国荣。第三，已经到手的股票我是不可能吐出来了，所以两位，希望我们以后合作愉快！”
两位老板面面相觑，感情眼前这位费了这么大功夫就是为了这件事？
邵生目光微微一闪，笑道，“早就听说你和你契兄关系很好。现在看来确实是不是兄弟胜似兄弟了。”
贺峰也微微一笑，“六叔，您知道的，我父母早逝，也没有其他的亲人。所以哥哥，契妈就是我的亲人了。作为一个男人，怎么会让自己的亲人被别人欺负，被别人当成踏脚石呢？”
 “哈哈。。。好！好！是个好孩子！”
 “六叔过奖了！”
最终，贺峰的目标还是达成。微笑着送走两位老总，贺峰告别了邵生。
总算是不枉自己这些日子的辛苦，看以后谁还敢再乱写东西！


若是你问香港人对1987年的第一个印象是什么，那么回答的肯定是张国荣啊！
提起1987年，每个香港人都能唾沫横飞说出一大堆来。啊，1987年啊，我只记得Leslie那个靓仔，一连推出了三张专辑，《Summer Romance》，《我们》，《一半》，张张大卖啊。我还记得那首《无心睡眠》，还有《至少还有你》，好好听啊！不信我唱给你听啊！
 “忧郁奔向冷的天
　　撞落每滴小雨点张开口似救生圈
　　实现雨的酸与甜
　　卷起心爱的香烟
　　弄着脚底的软垫”
 。。。。。。
的确，1987年，属于张国荣的一年，或者说，是张国荣的年。
 半年的时间，推出了三张的专辑，张张热卖，每张都卖出了九白金的销量。里面的三十首歌曲轮流占据排行榜，横扫1987年度各大颁奖礼，先后获得当年IFPI 全年销量冠军大奖和年度“金曲金奖”。这已经是他连续两届夺得“金曲金奖”了。也是第一位连续获得这个奖项的艺人。和张国荣一起合作了三张唱片的贺峰也开始有了大量粉丝，“鬼才”之名在大众中间不胫而走。
就在港岛人沉醉在张国荣的歌声里时，《英雄本色II》里面杰仔的精彩演绎让人眼前一亮，并且凭借着这个角色再次获得金像奖影帝提名，《倩女幽魂》中的那个善良，固执，羞涩，干净，勇敢的宁采臣也成为人们津津乐道的经典角色。《雨人》里面那个开始冷酷无情后又重拾亲情而温情脉脉的雷北。同样的一个人，三个不同的角色，却被演绎的如此完美。
之后在红馆连开18场演唱会，更是场场爆满，红馆几里地之外都能听到演唱会里粉丝们的尖叫声。
一时之间，整个香港，耳朵里听见的全都是张国荣的声音，眼睛里看见的全都是张国荣的身影。
所有人都知道，张国荣的时代来临了！
正在全港上下一片赞扬的时候，张国荣却已经开始了他的第一场世界巡回演唱会。
 本来在年初的时候陈太准备的是在美国和加拿大两个国家准备演唱会，但是后来贺峰的一席话把计划打乱。随即张国荣就是一连串紧密的工作。等到在红馆的演唱会开完之后，陈太决定趁热打铁，这次有了这场世界巡回演唱会。荷兰，马来西亚，英国，法国，美国，加拿大，澳大利亚，日本，澳门，台北，一共8个国家，20个城市，为期半年。
这次演唱会，彻底让港岛上下见识了哥哥的魅力，哥哥的实力。
 《香港周刊》后来这样评价：张国荣演唱会成功的在于主角有优良表现，节目过程紧凑，灯光时间准确，乐队合作，热烈反应之外更爱惜偶像，整个会场洋溢着欢乐，这点正好就是音乐会最大功能，张国荣是令乐迷喜出望外。台上的张国荣几乎是进入了忘我境界，把人完全融入歌声里去。他的风采在体育馆内，盖过了所有灯光，他的声音牵动每个人的心弦。总而言之，那是一个很享受的晚上。
至此，张国荣真真正正的确定了他的巨星位置，在歌坛，在影坛。
走出香港，走向亚洲，走向世界的巨星。
至此，再也无人提“谭张争霸”的话题。 


 



						第31章 提名
 日本 东京
太阳早已高高升起，灿烂的阳光穿过树叶的间隙，均匀的把它的光洒向每一寸土地，每一个路人。
屋内熟睡的两个人还兀自酣睡，丝毫不觉。一侧卧，一平躺。平躺的那个一手搂住另一人的手臂，一手搭在那人的腰上。侧卧的那人，把脑袋埋在对方的颈侧，姿势虽然不同，契合的却极好。仿佛两人，本该如此。
陈太抬手看看表，终是过来敲了门。“荣仔！荣仔！该起床了！”
贺峰睡眠一向极浅，立刻惊醒。在哥哥额头印上一个早安吻，“哥哥，该起床了！芬姐要生气了！”
“哦。”呆呆的应了一声，张国荣翻身继续睡去。
贺峰无奈，只好先开了门。
 “老板！你怎么。。。。。。。？”陈太惊讶，老板是什么时候来的？
 “嘘！哥哥还在睡呢。芬姐，先进来坐啊！我先去洗漱，再去叫哥哥。”
看着贺峰眼下淡淡的青色，陈太心中了然。看来老板肯定又是日夜赶工，才有时间过来这边吧！
年初的时候因为公司有事，贺峰便直接从荷兰飞到了美国。这一忙，就是小半年。直到昨晚，直到哥哥已经到了演唱会的最后一站东京。贺峰就直接飞到了东京。
到的时候已经是凌晨2点了，贺峰也没有惊动别人，直接敲响了张国荣的房门。两人见面，自然是将满满的思念全都化成了激动和兴奋。
张国荣晚上演唱会到了12点多才结束，回到酒店已经是1点了。刚刚睡下就听见敲门声，本来是满心不耐的，看到门口的风尘仆仆的贺峰时，全都变成了惊喜和心疼。
虽然半年不见，但张国荣心疼贺峰长途跋涉，贺峰心疼张国荣半年来的辛苦。因此也只是在贺峰洗了澡之后相拥着说话，谈笑，一解半年来的相思之苦。直到天蒙蒙亮才睡去。
从冰箱里端着两杯果汁出来，“芬姐，你先喝点东西。我去叫哥哥去。”
贺峰洗漱极快。出了浴室，轻轻的骚着哥哥的脚板。“哥哥，哥哥，快起床喽！”
张国荣迷迷糊糊的蹬了一下，坐起来揉揉眼，“峰仔，几点了？”
 “已经8点多了。”把衣服递给哥哥，看着哥哥睡眼惺忪，迷迷糊糊的样子，忍不住在哥哥脸上亲了一下，“快穿衣服吧！芬姐已经等在外面了。我先收拾东西，桌上有果汁，待会儿别忘记喝。”
 “恩。”穿好衣服，起身在正忙着收拾衣物的贺峰脸上亲了一下，“峰仔好贤良！好勤快！本哥哥很满意，这个吻赏给你的！”
贺峰站起来，不满道，“这怎么够！”说着，已经吻上了哥哥。
 都是血气方刚的年纪，半年未见，早已经累积了满满的相思。如今睡了一觉，虽说时间短了些，但毕竟有了精气神。吻着吻着，不知不觉间两人都有些动情。
 “恩。。。。。。”贺峰偏开头，结束了长长的一吻，“哥哥，芬姐还在外面。”
 “恩。我知道。”张国荣也有些气息不稳。
两个人头抵着头，平稳了气息。张国荣忽然莞尔一笑，恶作剧般的笑道，“峰仔！看来你真的很急哟！我都还没有刷牙。。。。。。”
 “哥哥！”贺峰无语。哥哥你真的非得逗逗我吗？露齿一笑，“不过没关系，只要你晚上洗白白就好了！”
 “好啊！那晚上。。。。。。就各凭本事喽！”
 “说定了？”
 “说定了。”
 “好！”
看着哥哥脚步松快的去洗漱，贺峰眯着眼笑笑，哼哼，哥哥，今晚鹿死谁手还未可知呢！
 东京已经是演唱会的最后一站，一行人坐着飞机飞回香港。
刚出通道，就被大批记者还有歌迷围了上来。
 “Leslie这次演唱会这样成功，请问你有什么感想？”
 “Leslie请问你之后工作还有什么打算？”
 “Leslie。。。。。。”
 “Leslie。。。。。。”
张国荣一脸微笑的冲着周围的众人挥挥手。
陈太一手护着张国荣，“各位，明天公司会有记者会，有什么问题明天Leslie一定会回答的，希望各位届时按时参加。”
又有人认出贺峰来，在机场等候的金融记者们又是一阵骚动。
 “贺生，听闻MH最近动作频频，您是否。。。。。。”
 “贺生。。。。。。”
 保镖们把两人护在中间，看到有记者竟然把话筒杵到了哥哥眼前，贺峰眉头一皱，伸手拉着哥哥的手，快步走向外面。
好不容易才上了等在机场外面的车，还是有记者不停的拍照。
 “哎，峰仔，不要生气啦，记者们就是靠新闻生活的。这也是他们的本职工作啊！”
知道贺峰恼了刚才的那个记者，张国荣不禁出言劝道。
贺峰慢慢的摩挲着哥哥的手指，微微一笑，“知道啦！我的好哥哥心肠最好！”
哥哥总是这样，认真的关心每一个人，他会帮演技生疏的演员对戏，讲笑话让心情不好的同事开心，为患病的工作人员安排医生，给生活困窘的小龙套找活干。
这样的哥哥，怎么能让贺峰不视如珍宝？
之后的工作是忙乱的，贺峰要忙着华星积累的工作，而张国荣要参加记者会，发布会还有采访，娱乐节目。两人通常都是晚上12点之后才能回到家里。
昏天暗地的忙完这一通，贺峰闲了下来，张国荣的新专辑也在准备之中。两人都不是很忙，自然又歪缠在家里。
 “哗！”浴室门打开，张国荣披着一条浴巾走了出来。贺峰躺在床上，还在睡着。
搓搓手，感到手上有温度了，张国荣把手伸进被子里，轻轻的在贺峰腰上按摩着。昨晚确实是癫狂了些，峰仔又好长时间没有过，难免累些，不过好在没有受伤。
 “铃铃铃。。。。。。”电话铃突然响起。
贺峰反射性的弹跳起来。快速的接过电话，压低声音，“喂，我是贺峰。”
 。。。。。。
 “哦。什么？芬姐，你说真的？”不知道芬姐说了些什么，贺峰突然一脸喜悦。
 。。。。。。
 “恩。恩。我知道。恩。。。。。。哥哥还在睡觉，我一会儿告诉他。”
张国荣突然一挑眉，这个峰仔，真是睡迷糊了！不过看着他下意识的压低声音，心里一股暖流流过。
 “恩。好，bye！”
 “什么好消息啊？”
张国荣突然出声，吓了贺峰一跳。“哥哥你醒了？”
 “我早就醒了！芬姐说了什么？”
 “噢！”贺峰回过神来，突然抱起哥哥狠狠地亲了一口，“芬姐说《雨人》提名奥斯卡最佳影片了！”



 



						第32章 红毯
 贺峰仔细的把张国荣的领结带好，后退一步，满意的打量，“恩，不愧是我的哥哥，穿什么衣服都这么靓！”
张国荣笑着揉揉他的头，“我家峰仔也不错啊！今天也很靓！”
陈太在一旁翻了个白眼，“哇！好了！好了！两个靓仔！再不出发就要晚了！”
 “不是吧？芬姐，你刚刚竟然翻白眼！”阿梅在一旁大叫一声。阿梅在剧中饰演雷北的女友，戏份虽然不多，但让人印象深刻。爽快，善良，说做就做的个性和阿梅一模一样，这也是贺峰推荐她的原因。
 “怎样？我不能的么？跟着他们两个臭屁仔，我想不翻白眼都难呢！”
 “什么臭屁仔？峰仔是臭屁了一点，我可是真正的大靓仔，好不好？”
 “就是，就是！”贺峰习惯性的复合两句，随即反应过来，“什么啊？哥哥！我也是靓仔好不好？阿梅，你说呢？”
 “要我说啊？我一直很奇怪荣仔怎么会看上你呢？”阿梅故意火上浇油。
 “什么？”贺峰等大双眼，“阿梅你死定了！看我今天不收拾你！”
 “不要啊！荣仔快救命！”阿梅怪叫着跑开。
 。。。。。
看着前面笑着打闹的三个人，陈太忍不住笑着摇摇头，真是的，明明三个人都已经是成年人了，还像个小孩子一样。
 “喂，你们三个！给我稳重一点啦！待会儿到了现场千万不要给我丢人啦！”前来汇合的方育平看到他们三个忍不住大喊一声。
 “知道了！”
三人答得异口同声，只是依然打闹不止。陈太，方育平无语的对视一眼，跟在三人身后，一时之间感慨万千。
两年之前谁能想到荣仔会踏上奥斯卡的颁奖典礼的红毯呢？
刚知道这个消息的时候，陈太也是吓了一跳。奥斯卡！多少电影人梦寐以求的奖项！虽说之前《雨人》的票房成绩很好，贺峰也凭借这部电影得到了金像奖的最佳新人奖，张国荣也提名了最佳男配角。但谁能想到，他们惊人会入围奥斯卡最佳影片？
两个人今天的穿着都带了明显的英伦风。张国荣上身一件修身的双排扣西服，下面是黑色紧身裤，加上一双复古皮鞋。而贺峰则是一套经典的“格子”西服。在片中饰演雷北女友的阿梅则是一袭大红色V领长裙，左手挽着张国荣，右手挽着贺峰。导演方育平走在贺峰的另一边。
刚踏上红毯，就有影迷歌迷认出两个人来。
 “Leslie！Leslie！。。。。。。”
 “Leslie！Love you！”
 “Martin！Martin！。。。。。。”
 “阿梅！阿梅！。。。。。。”
含笑冲着粉丝们挥挥手，又引来一阵尖叫。
 “哇！荣仔！我以后不要跟你们一起走红毯了！明明我也是个大美女，偏偏无人欣赏啊！”
 “哪有？在我眼里，阿梅你就是这个世上最美丽的女人！”张国荣故作深情款款的样子，低头在阿梅手上印下轻轻一吻。
 “啊~~~~！Leslie！”粉丝们开始失声尖叫。媒体们也纷纷对准两个人。香港的媒体更是激动，Leslie一向绯闻甚少，虽说知道阿梅和Leslie关系只是好朋友，但传传绯闻也是可以的嘛！反正上面交代过了，只要不出格，小打小闹一回也无妨的嘛！
 “哈哈！我好高兴啊，老板，你听到没？荣仔说我是最美丽的女人啊！”
贺峰翻了个白眼，小声嘀咕，“真是的！就算这样哥哥最爱的也是我！”
 方育平脸上的笑容一僵，峰仔，你可不可以不要这样幼稚！

拍摄《雨人》的时候，贺峰还是和方育平一起搭档。只是这次贺峰还担任了主角“雷蒙”。本来贺峰是想让哥哥担任主角的，但方育平认为哥哥之前已经饰演过阿甘，这次如果在饰演一个自闭症患儿，总归是不太好听。贺峰认为有道理，就商量着让哥哥演了雷北这个角色。临时换了角色，之前确定的“雷北”也不适合演“雷蒙”这个角色，正在苦恼之间，方育平突然提出来要贺峰出演“雷蒙”这个角色，贺峰吓了一跳，他甚至连走位都不会！但想到能和哥哥一起演戏，又禁不住的跃跃欲试。
拍戏很辛苦，贺峰又是新手，刚开始老是NG不断，好在方育平有足够的耐心，每场戏都给他讲的清清楚楚，明明白白，哥哥也一直鼓励他。终于算是顺利拍完。
在香港上市之后，影片反响很不错。
虽然现在整个香港的影坛大趋势是警匪片，功夫片。但这些看多了，观众们也想换换口味。贺峰也算是另辟蹊径。
因为贺峰是二十世纪福克斯的大股东，所以贺峰干脆也在福克斯旗下的影院上映《雨人》。虽说《雨人》“原来”是在1988年上映，并且夺得了1989年最佳影片奖，并且取得了最佳原创剧本，最佳导演，最佳男主角，最佳原创剧本，还提名了最佳原创配乐，最佳摄影，最佳艺术指导，最佳剪辑的好成绩。但贺峰没有把握让观众们喜欢上现在的《雨人》，谁知道上映之后，票房出乎意料的好。而且竟然还得到了最佳影片的提名，这可真是个意外之喜了。但贺峰拿到最佳影片的入围名单之后，心中冷静下来。《末代皇帝》，入围名单里竟然有《末代皇帝》，看来这次多半是要铩羽而归了。
和剧组一起走完长长的红毯，刚刚坐下，就有人过来打招呼。
贺峰在美国已经是鼎鼎有名的人物，平日里他都在香港，在美国的时候也很少出现在公众面前，倒是今天的颁奖典礼成了结识贺峰的绝佳机会。
看着贺峰跟着熟悉或不熟悉，认识或不认识的人寒暄，阿梅忍不住咋舌，“原来老板这么有名啊！简直就是个发光体啊！”
张国荣有些得意的笑笑，“那当然喽！我家峰仔自然到哪里都是发光体！”
寒暄完的贺峰听到这句话，忍不住伸手揽着哥哥的肩膀，又是一大片闪光灯。
 “怎样？阿梅，现在两个发光体在你面前，有没有觉得眼睛被刺到呀？”
 “哇！哇！哇！受不了了！被刺到了！我完了！失明了啦！”阿梅捂着双眼，配合的倒在哥哥怀里，“荣仔！你以后要负责养我！我这回亏大了！”
 “喂喂喂！不要太过分啊！”贺峰伸手拉开阿梅，自己坐在哥哥怀里，“这是我的专属位置！”说完，还冲着两边的媒体大方的摆手示意。
张国荣微微一愣，随即也配合的冲着媒体微笑，揽在贺峰腰间的双手却渐渐地收紧。
 峰仔，谢谢你这些年一直以来的陪伴。谢谢你一直忍受着不能公开关系的境地。
 “你们要不要这么高调啊！”方育平有些惊讶于贺峰的大胆。
 “那又怎样？我们越是大方，他们越是不会多想！”贺峰淡淡回了一句，面上的笑容更加灿烂了。
 方育平想想，也是，别人看到了，也只会以为是这两兄弟又在耍宝。全港人都知道这两人关系好，又都爱耍宝。再说了，当事人都不急，他一个外人急个什么劲儿啊？


 



						第33章 尊龙
 美国洛杉矶 神圣公民大礼堂
简短的开场白之后，便是入围最佳影片的精彩片段的轮播。
张国荣一下子紧张起来，“峰仔，你觉得怎么样啊？我觉得《末代皇帝》很棒啊！”
贺峰拍拍他的手，“哥哥，没关系的。能不能得奖并不重要啊，这次不行还有下次啊，我们还这么年轻，总有一次是属于我们的啊！”
 “也是啊！”张国荣想了想，笑着点点头，“不过，峰仔，我希望是我们一起站在领奖台上。”
 “一定！”后来两人果然双双在奥斯卡上大放异彩，成为香港电影界成功冲击奥斯卡第一人。
最佳影片果然是《末代皇帝》。这部影片是1987年意大利扬科电影公司、英国道奥电影公司和中国电影合作制片公司联合出品的影片《末代皇帝》，获得了第60届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳作曲、最佳美工置景、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳音响效果9项大奖，还获得了法国电影凯撒奖最佳外语片奖，轰动了世界影坛。
这部以中国历史人物为题材的多国合作影片，体现了电影艺术在编剧、导演、摄影、剪辑、音乐、美工等诸方面的成就。影片以独特的角度和结构安排，流畅地表现了这个中国近现代史上富有传奇色彩和历史意义的事件。
主演尊龙也因此片获得美国金球奖最佳男主角提名。还应邀担任了这届奥斯卡“最佳纪录短片”颁奖人，成为奥斯卡有始以来首位以颁奖人身份登台的华裔男影星。
尊龙现在才36岁，目如朗星，器宇轩昂，正是一个男人的黄金年代。他在86年就曾提名美国金球奖最佳男配角。站在台上风度翩翩，举手抬足之间自有一种风流气度。
没有得到最佳影片，但哥哥依然兴致不减。看着台上的尊龙，眼里闪过一抹赞赏，“峰仔，John真的是个敬业的好演员！我觉得在电影上我真的是比不过他的。”尊龙原名吴国良，英文名字是John Lone。
 “这有什么呢？哥哥你之前一直都把重心放在歌唱上，John他一直在演舞台剧，演电影，这是没得比的。不过哥哥你要是把重心放在电影上的话，一定不会比他差的。”尊龙是个好演员，他的《末代皇帝》和《蝴蝶君》堪称经典之作。
 “呵呵，在峰仔心里荣仔你啊，哪点都好而且都是最好的，只有比人好的，哪有比人差的？”方育平忍不住笑着插嘴道。
 “本来就是！哥哥哪点比人差啊？。。。。。。”
 “好啦好啦，我知道了。”张国荣笑着打断贺峰的长篇大论。他虽然很有自信，但每次听到贺峰在人前把他夸得天上有地下无的，总会有些不好意思。

 奥斯卡颁奖典礼结束之后，不管得不得奖，打扮得有模有样的明星们，自然是不甘就这么回家倒头大睡地，倘若不出去狂欢一下，好像就是多对不起自已一样，各家电影公司都会开个Party庆祝一下。但今年也奥斯卡也准备了Party，供大家玩乐休息。
今年Party就在柯达剧院中。既然是奥斯卡自己主办的，明星哪有不捧场之理，于是只要典礼一结束，饥肠辘辘的众家兄弟姊妹们，就直奔Party场地。 
张国荣端着一杯红酒，来回找寻着，贺峰和几个受邀而来的传媒大亨开始了新一轮的寒暄，阿梅正在兴致勃勃的辨认着自己认识的明星，时不时还要低呼一声，“喂，那个是我小时候的偶像啊！”
忽然张国荣眼睛一亮，拉着阿梅来到尊龙面前，“ Hello，John。我是Leslie，这是阿梅，我的好友。恭喜你！”
尊龙愣了一下，随即笑着握手，“谢谢你！Leslie，你的《雨人》我也看过，很不错的。”
 。。。。。。
两人相谈甚欢，在异国他乡能找到家乡人，还是一个和你有很多共同话题的家乡人，对于尊龙来说自然是万千之喜。只一会儿的功夫，两人已经引为好友了。
尊龙是个优秀的演员，张国荣忍不住开口相邀。“说真的，我没有想到一部以历史人物为题材的电影也能拍得这样精彩。你有没有想过回香港发展啊？这两年香港电影发展的也很好的。”
 “是啊，哥哥说的不错。不知道John有没有兴趣回香港发展？”贺峰刚刚过来，就听到哥哥的话，忍不住接口。
 “啊，峰仔你来了？和那些人谈好了？”
 “恩。”贺峰噙着一抹微笑，伸手拿掉哥哥手里的酒杯，把手中的餐盘递给他，“哥哥，别喝酒了。我帮你拿了点海鲜，吃一些吧。”
 “恩，好啊。峰仔，你也吃啊。”说着，顺手叉了一块虾肉。贺峰含笑吃下。
阿梅看尊龙一脸惊讶，笑着说道，“John你不用惊讶的，老板和哥哥是兄弟，关系很好的。他们像小孩子一样，经常这样的。”
“是啊，整个香港都知道这两只三眼猴子关系好啦，两人就差共穿一条裤子啦！”
尊龙笑笑，压下心中的异样，就算是关系好，也不至于共用一只叉子吃东西吧？
 “其实我也有想过回香港的，这两年香港发展的很快，也很好。只是最近我接拍了一部电影，没有档期。等以后吧，有了时间我一定会回去的。”
 “好啊！”贺峰掏出一张名片，“这是我的名片，来了香港一定要来找我。也好让我和哥哥略尽地主之谊。”
 “好，谢谢。”尊龙接过名片。贺峰的大名他早已听过，如果真要回香港拍戏，贺峰无疑是一个好伙伴。“说起香港，我也好久都没有回去了，现在让我回去，我怕我会迷路。”他虽然是香港人，但17岁离开香港之后就再也没有回过香港了。
 “哈哈，峰仔也是。他一直在美国上学，刚回去的时候连路都分不清，有次去买吃的，结果明明在弥敦道，他偏偏走到窝打老道。。。。。。”
 “喂，哥哥，我明明说过要你保密的好不好？”贺峰有些无奈的看着张国荣，真是的，明明都是几年前的糗事了，竟然还记得这么清楚，记忆力要不要这样好啊？
 “哈哈，我错了。对不起啊，忘记了！”说起贺峰的糗事，张国荣整个人都是神采飞扬。他口才极好，记忆力也好，直听得尊龙，阿梅和方育平哈哈大笑。

我在网上有看到尊龙和哥哥的合影，不知道是什么时候的。照片上哥哥的手搭在尊龙的肩膀上，尊龙的手就揽在哥哥的腰上。。。。。两个人都笑的很HAPPY。
我瞬间觉得两人的关系很好，不然不会那样亲密。


 



						第34章 胭脂扣
 参加过奥斯卡之后，张国荣的事业又迎来一个高峰。虽说这次只得到了提名，但也是香港电影史上的第一遭，大大的鼓舞了香港人的士气。各种活动，广告，片约应接不暇。香港媒体的舆论完全一边倒，把能想到的赞美之词全部加在了张国荣的身上，“香港人的骄傲”，“百年才出一个张国荣”，至于粉丝们，更是夸张，“香港最亮的一颗明珠”，陈太笑开了花，但以张国荣现在的地位，也不用像以前那样拼命工作积攒人气。所以只捡了张国荣感兴趣的接了。
其中就有《胭脂扣》。其实胭脂扣的作者李碧华在上一年就找到了张国荣，希望他可以出演里面的十二少，但当时张国荣正忙着录制新专辑，排不开档期，这件事情就被拖下来了。后来又是世界巡回演唱会，直到现在才有了时间。好在李碧华是非张国荣不可的，一直就等到现在。
如花还是由阿梅扮演。李碧华之前并不认识阿梅，只是看过她在舞台上的表演，觉得她很有表现力，虽然不是特别的漂亮，但所散发的气质很吸引她。时尚不羁，大胆前卫，既像火一样热情，又有水的冷清。
只是不同的是这次袁永定的扮演者由万梓良变成了贺峰。上次“触电”之后，贺峰便念念不忘，这次他干脆借着投资人的身份毛遂自荐，导演关锦鹏和李碧华也同意了。
关锦鹏执导的影片十分细腻动人，塘西风月的部分拍出了港片罕见的颓废美感，在气氛上洋溢着浓厚的哀怨缠绵气息。
尤其是如花那句轻轻的感叹：50年过去啦。。。。。。他为什么没有死呢。50年的等待，是怎样的望穿秋水，是怎样的在绝望中自欺欺人呢？难以揣测如花是怀着怎样的心情等了这半个世纪，于是到了最后她也只有这一句轻轻的感叹。而十二少呢？他是爱如花的，只是还不够，还不配。初相识，也许有火花，但更多的是逢场作戏，于是便开始了一场追逐的游戏。只是到了最后，终是抵不过现实，于是他退缩，茫然，不知所措。终究还是一个长不大的富家公子。
如花的感情太烈，这世上又有几人能承受得起？又有几人能成梁祝？
张国荣的表演十分精彩，他把一个痴情但懦弱的富家子弟“十二少”刻画的入木三分，角色散发着高贵气质，有种让人敬而远之的华美。到了最后他的出场可谓惊倒四座，老泪纵横的十二少空茫地瞪着找回人间的如花，眼神中透露着难以言说的复杂情感，后悔、惊恐、惭愧、羞恼、无奈甚至有愤怒，终于只剩下孤身一人，空茫茫一片。
誓言幻作烟云字
　　费尽千般心思
　　情象火灼般热
　　怎烧一生一世
　　延续不容易
　　负情是你的名字
　　错付千般相思
　　情象水向东逝去
　　痴心枉倾注 
　　愿那天未曾遇
　　只盼相依
　　那管见尽遗憾世事
　　渐老芳华 
　　爱火未减人面变异
　　祈求在那天重遇
　　诉尽千般相思
　　祈望不再辜负我
　　痴心的关注 
　　人被爱留住 
　　问哪天会重遇
 《胭脂扣》这样的作品，或许才真正配得上“绝恋”二字。
 “凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年。。。。。。今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然。。。。。。”一曲《客途秋恨》，让当年的如花唱得百转千回，绕梁三日，当时所有的人都以为那不过是段经典的戏曲，似乎都忽略了唱词里唱的其实尽是隔世之恨――绮丽、渺远却又宿命。但当时谁会想到这些？那时的如花，花容月貌，风情万种；而十二少亦是眉清目朗，风流倜傥。当二人四目相接时，只要是明眼人，一眼便能看出：她，与他，明明白白的，互相被对方吸引了。 
此情可待成追忆，只是当时已惘然了。

 “恩。。。。。。哥哥，快。。。。。。快点儿。。。。。。啊！”贺峰身子紧绷，急速的喘了几下，慢慢的放松下来。
张国荣吐出一口气，趴在贺峰身上，两个人身上都是汗津津的。贺峰伸手推他，“哪，哥哥，快下来啦！身上有汗，很热的。”
“哪里热？哪里热？”见贺峰脸上红潮未退，眼里水漉漉的，因为亲吻而显得分外红润的嘴唇在眼前一张一合。张国荣坏心的在贺峰身上摸来摸去，贺峰受不住痒，胡乱晃动着躲开。磨磨蹭蹭之间，贺峰突然脸色更红，连呼吸也粗重起来。
“哥哥。。。。。。你。。。。。。”两个人本就连在一起，张国荣有什么反应他自然在第一时间就能感知到。“明明刚才已经很长时间了，为什么。。。。。。”
“哈哈，峰仔，你老公我身体这么棒，你难道不高兴么？再说，这么长时间了，你都不想我的吗？”张国荣故作委屈，自从进了《胭脂扣》剧组之后，两人就已经自发自觉地节制起来。
“我哪有？我也很想。”知道哥哥是在做戏，贺峰仍忍不住开口。
在贺峰唇上轻啄一下，下一秒贺峰就因为哥哥的动作轻呼起来。“哥哥！”
张国荣抱着贺峰，贺峰的两条腿缠在他的腰上，每走一步，贺峰都能感觉到一阵电流从脊椎快速流过，直达脑内。偏偏哥哥好似非要折磨人一样，每一步都走得慢慢吞吞。
忍不住在哥哥肩膀上咬了一下，“哥哥，你到底要走多慢？”
 “既然老婆不满意了，那我就走快点喽！”说着，突然之间加快脚步，贺峰心知他是故意，但身体的快感太过激烈，贺峰只觉得自己像是要化身一条蛇，又像是一汪水，紧紧地缠在哥哥身边。
三两步走进浴室，匆匆的打开花洒，浴室里面水雾蒸腾，只有里面时不时传来的低喘声和呻吟声，才能让我们猜测到里面发生了什么。

 《胭脂扣》拍完之后，又有一个好消息传来。
 百事集团要在亚洲找形象代言人，论身份形象，谁又能越过张国荣去？自然而然的，张国荣成为第一位亚洲区百事巨星代言人。之后又在红馆连开23场百事巨星演唱会。演唱会一票难求，刚刚发售的第一天所有的票都卖完了，市场上甚至有人开出10倍的价钱求得一票。面对这种情况，港岛媒体纷纷咋舌，芬姐没有办法，只好应粉丝们的要求，又加了两千张的票。这已经是红馆最大的观众容量了，粉丝们没有办法，只好要求增加演唱会的场数，但因为红馆已经租给了政府举办文化活动，所以只好作罢。


 



						第35章 生日
9月11 星光酒吧
 Beyond四个人正在台上唱的激情四射。
 阿梅，钟褚红，黄耀明，刘培吉，李笑天，陈太，吴宇舒，杜祺风，还有后来的“四大天王”，周星星等全都聚在这里。
这里算是华星旗下艺人最爱来的地方，平日里到了晚上这里总是热闹非凡。不过，今天晚上大家更是喜气洋洋。
 阿梅一直紧紧盯着入口，“哎，寿星怎么还不来啊？主角不来，我们怎么开戏啊？”
 “不会出现上一年的乌龙事件吧？”李笑天有些担心的说道。上一年也是这样，一群人在酒吧里等了一晚上都没有等到寿星公的出场，第二天才知道原来是大老板拖着寿星去过二人世界了，两人一甜蜜就把酒吧里的一众好友给忘了！
 阿梅哀嚎一声，“不要啊！我就是怕在打扰了老板和荣仔的二人世界，才把生日宴会安排到今晚的啊！”
 “哎！来了！来了！”负责望风的职员突然跑进来大喊，众人迅速归位。音乐也停了下来，整个酒吧都安静下来。

 “喂，峰仔，怎么今晚酒吧这么安静？我在外面的时候好像还听到音乐声音啊！”
 “我也不知道啊！估计是音响坏了？”心知是阿梅他们想要给哥哥一个惊喜，贺峰也不拆穿。
 “哎，那你可得快点让人修修了。大家好不容易才有个安全放心的地方玩。。。。。。”话未说完，就被一声大喊打断。
 “荣仔！看过来！”张国荣下意识的看过去，一股凉凉的液体劈头盖脸的浇过来。
 “哇！阿梅你。。。。。。”话未说完，其他的人也纷纷举起手中的香槟冲着中间的两个人喷去。
贺峰笑着躲闪，“喂，今天是哥哥的生日，干嘛连我也喷上了？”
 “嘁！你和荣仔是一伙的，当然也要算上你了！”李笑天大喊道。
 “就是喽！夫妻一体嘛，能少的了你嘛？”阿梅大声说道。她和张国荣关系最好，平日里说话也是无所顾忌，想说什么就说什么。
贺峰哭笑不得，只好拉着张国荣勇闯“香槟阵”。幸好下面还有别的节目，阿梅他们也没有穷追不舍。只是两人的衣服还是湿透了。
 “Happy Birthday！” “闯阵”成功的两人刚刚站定，周围的人就大声喊道。
酒吧也变得漆黑一片，章学友和黎鸣两个人推着餐车缓缓地走了出来。三层的大蛋糕上彩色的蜡烛散发出昏黄的灯光，照着周围一圈灿烂的笑容，张国荣觉得眼眶有些潮湿。
如今，他有了成功的事业，有了一生相伴的爱人，有了许许多多的挚友，人生如此，夫复何求？
 “哥哥，来许愿吧。”贺峰拉着张国荣的手，来到餐车前。
张国荣闭上双眼，双手合十，心里默念，我只愿所有的人平平安安，我只愿和峰仔白头偕老，我只愿年年有今日，岁岁有今朝。
张国荣刚睁开双眼，阿梅就凑了上来，“荣仔，许的什么愿？”
 “不能说，不能说！说了就不灵了！”陈太在一旁道。
 “就是，不告诉你！”
 “嘁！懒得理你！”阿梅翻了个白眼，手上突然挖起一块蛋糕，抹到张国荣脸上，“哈哈，寿星公，恭喜你又长了一岁！”
 “阿梅，峰仔。。。。。。”张国荣哭笑不得。贺峰突然也挖出一块蛋糕，抹到了他脸上。其他人见状，纷纷有样学样。
 “哇！既然你们不仁，可别怪我不义啊！”张国荣怪笑着说出一句电影里的经典台词，也不甘示弱，抱着一个是一个，把身上的蛋糕全都蹭到了别人身上。
最终一个大大的蛋糕全都均匀的分在了每个人的身上。
闹到11点多，贺峰悄悄地把张国荣拉出了酒吧。
“怎么了，峰仔？今晚有事啊？”张国荣不解。
“恩。哥哥，待会儿你就知道喽！”贺峰故意卖了个关子。
车子走了十几分钟才停下来。
两人下车，张国荣抬头看着眼前没有一丝亮光的地方。“这是哪啊，峰仔？”
贺峰掏出钥匙，把门打开，往墙壁上按了一下。周围瞬间亮了起来。
 “峰仔。。。。。。”张国荣喃喃的叫了一声。
抬头看去，“为你钟情”四个大字正闪烁着七彩亮光。里面也隐约传来“为你钟情”的歌声。
 “嘿嘿。。。。。。这是我送给你的生日礼物。哥哥，你喜欢么？”前几年张国荣过生日的时候，贺峰也精心准备了礼物，但贺峰最得意的还是今年的礼物。
拉着张国荣的手走了进去，“这里的装修是我专门请人过来设计的，特意装成你喜欢的风格。怎么样，满意么？以后，你要是拍戏累了，唱歌累了，我们就在这里，一起给客人们调制咖啡，好不好？” 
“好！峰仔，我们一起当咖啡店的老板！”
整个咖啡厅装修的简约大方，墙上挂着的却都是张国荣的照片，有剧照，也有生活照。整间咖啡馆极具个人风格。
张国荣看了又看，直到最后恋恋不舍的离去了。
到了家里，已经12点多了。
贺峰在哥哥额头吻了一下，“哥哥，生日快乐！我可是在你生日当天第一个跟你说生日快乐的人哦！”
 “是啦是啦！我知道了！”在贺峰唇上印上一吻，“奖赏给你的！”
 “不够！”张国荣的唇刚离开，贺峰便追了上去。
深深的一吻结束，两个人都有些气息不稳。
 “峰仔，明天还要去妈咪那里。。。。。。”
 “我知道。没事的，去晚一点契妈也不会介意的。”贺峰抱着张国荣蹭了蹭，委屈道“哥哥，难道你不爱我了吗？还是说，你不行了？”数着，还故意往下面溜了一眼。
张国荣猛地抱起贺峰，欺身压上去，咬牙切齿道，“今晚让你看看你老公我行不行！”
 。。。。。。
至于第二天，两人果然还是起晚了。到张夫人那里时已经接近中午了。只是张夫人果然不介意，看到贺峰面色苍白，还很慈爱的叮嘱他要照顾好身体。贺峰尴尬的满脸通红，而哥哥呢，就在一边笑得分外开心。


 



						第36章 。。。
  89年来的毫无征兆。新年伊始，张国荣就接连取得“十大”的“金曲金奖”，“最受欢迎男歌手奖”，“叱咤乐坛男歌手金奖”，“IFPI大碟奖”等多项乐坛大奖，之后便连着出了三张新专辑，《侧面》、《Salute》、《Final Encounter》三张大碟。大碟《侧面》短时间内在香港本地的销量就直逼七白金，作为翻唱专辑的《Salute》一经推出即成为一张叫好又叫座的唱片，它也成为香港流行乐史上翻唱类大碟难以逾越的高峰。还作为唯一的香港歌手代表，参加了于英国举行的亚洲流行音乐节。《胭脂扣》也获得香港第8届金像奖最佳影片、最佳女主角、最佳导演奖。张国荣也再次提名最佳男主角，事业如日中天。

 “呼。。。。。。峰仔，这就是咱们的新家呢！”张国荣长吐一口气，心满意足的说道。
 “是啊！”贺峰从后面抱住他，在耳后印下一吻，“哥哥，休息一下吧。搬家很累的。”张国荣一向主张人要住的舒适，赚10000块，就要花上5000块在装修房子上。这几年，他的事业一帆风顺，早就想要换一套房子。九龙的房子虽好，但还是小了点。贺峰对此毫无异议，对于他来说，住在哪里都无所谓，有哥哥的地方才是家。两人经朋友介绍，便买了浅水湾旁边的房子。
浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷” 的美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾景色秀丽，是港岛著名的高级住宅区之一，区内遍布豪华住宅。两人的新家就在浅水弯道。因为宅子在低谷中耸起，所以特别耀眼，而且充满阳光，有环回三百六十度的观景，周围还有树木包围，在浅水湾豪宅中自成一团。
“哪，峰仔，明天咱们就请芬姐，契妈，契爷还有阿梅他们过来玩吧！哈哈，他们看到咱们的新家，一定会大吃一惊的！”
看着双眼亮晶晶，得意洋洋的样子，贺峰忍不住在他脸上亲了一下，“好好好，哥哥说怎样就怎样！”
“峰仔。。。。。。”张国荣有些不满，“每次都是这样，我说什么就是什么，好没有成就感的！”
“这样不好么？这就说明我很爱你，很尊敬你，对你言听计从，两个人不用吵架也没有争执，不好吗？而且哥哥你每次都很有道理，我为什么不听啊？”
“去！”用手肘拐了一下贺峰，“油嘴滑舌！我要去给芬姐他们打电话，你不许跟来啊！”
“Yes，sir！”贺峰怪模怪样的行了个军礼，惹来张国荣一顿嘲笑。

第二天大家到了之后，果然对两人的新家大加赞叹，张国荣更加得意洋洋，那高兴的样子就像小孩子突然之间拥有了大把喜欢的糖果，迫不及待的拿出来炫耀分享一样，并不惹人讨厌，反倒让人觉得忍俊不禁。
今天来的人比较多，贺峰便借了酒吧里的服务生过来帮忙。这些服务生都是华星里面的老员工了，大家在一起也不拘束。吃吃喝喝，玩玩笑笑，一天就过去了。
到了晚上，刘家灵和王飞两人留了下来，和张国荣，贺峰四人搭在一起，正好开一桌麻将。本来阿梅也要留下，但贺峰一记眼神飞刀过去，阿梅只好乖乖随着陈太上车。
真是的，老板太小气了！我只是想和荣仔一起打麻将嘛！――by阿梅。
呵呵，已经有家灵和王飞了，要是再有阿梅，我坐到哪里呢？――by贺峰。
王飞两年前拜师戴思聪学习声乐，贺峰在一次聚会上看见她，当即签下了这位“歌坛一姐”。王飞是典型的“北京大妞”，性格豪爽，骨子里流露出北京特有的范儿。张国荣喜欢她的性格，王飞也很崇拜张国荣，两人一见如故，就“小师妹”“大师兄”的称呼上了，还让贺峰醋了好久，弄得阿梅，陈太一见他就要打趣他。 
张国荣爱打麻将是出了名的，特别是他工作不忙的时候，最爱拉一帮人在家里面打麻将，而且一打就是通宵达旦，边打麻将，边讲八卦。有次他单吊一筒，由于太激动，把这张牌拿来贴在脑门上，结果牌拿下来后，每个人都看到他脑门上有个庞大的一筒印记。当时几个人就笑开了花儿，偏偏张国荣一无所知，还是贺峰忍住笑给了他一面镜子，他才知道大家为何发笑。作为回礼，怪叫着给每个人都唱了一段粤剧，把大家唱的头晕，纷纷求饶这才作罢。
贺峰原本打牌技术一般，不过经过长时间的训练，他的牌技早就上升了不知几层功力。
“一筒。”贺峰扔下一张牌。
“哈哈，胡了！”张国荣大叫一声，兴奋的把牌推到，伸着手，“快给钱喽！快给钱！我又赢了！”
王飞哀嚎一声，“天哪！老板，你是不是故意的啊？已经让大师兄连和三把牌了！”
“我们这叫心里灵犀，不点就通好不好？不要说啦，快给钱啦！”见王飞“诬陷”贺峰，张国荣不满的把手伸到她的面前。
“喂喂，欺负人哪！大师兄联合“大师嫂”欺负我这个小师妹啊！Carina姐，咱们还是走吧！他们两个，一个大老板，一个大明星，就爱欺负我这个刚出道的小师妹！”
笑着在王飞头上敲了一下，贺峰笑道，“什么“大师嫂”？乱讲！哥哥，这次就算了吧。打了这么长时间，累不累？不如我去厨房弄些茶点啊！”
几个人点点头，打了一晚上麻将也有些累了。
简单的弄了些茶点，几个人胡乱吃过。刘家灵和王飞就各回各家了。
张国荣伸了个懒腰，“哎，老了啊！才打了一晚上，我就觉得有点腰疼。”
“乱讲什么呢？”贺峰轻轻斥责了一句，“我的哥哥现在正是风华绝代呢！”伸手抱住张国荣，“睡一会儿吧！睡起来了，我给你看一样东西。”
“什么？”
“不告诉你！先睡觉，睡起来再说。”
“怎么这样？你不告诉我我就不睡了！”张国荣不满的嘟嘟嘴。
贺峰无奈，起身去书桌那里拿了一沓纸过来。
张国荣眼睛一亮，“剧本还是歌曲？”
“剧本。”
张国荣看的很认真，贺峰心里有些紧张。这是他第一次真正的独立完成一个剧本，从构思，到语言，到情节。
张国荣的眉头一直微微皱着，贺峰心里七上八下的。
过了很久，张国荣才吐出两个字，“很好。”
贺峰放下心来。
“不过。。。。。。”贺峰的心又提了上来，紧张的看着张国荣。“你这么紧张干什么？写的不错，只是有些怪怪的。这个哥哥。。。。。。也太奇怪了吧？”
贺峰松了一口气，抽出剧本，“哪有奇怪？好了，看过剧本了，就快些睡吧！”
张国荣蹭蹭，“不想走路！要不然，峰仔背着我？”
贺峰有些无语的看着在沙发上团成一团的张国荣，认命的蹲下。
张国荣趴在他背上，“走喽！”
见他神情愉快，贺峰也一时脑抽，“猪八戒背媳妇喽！”
一句话出口，两人都愣了愣。随即张国荣大笑起来，伸手拍着贺峰的肩膀，“八戒，快些！”
“是，媳妇儿！”贺峰欢快的答应一声，虽然我是猪八戒，但你是我媳妇儿。我也不亏！



 



						第37章 永恒
贺峰的新剧本叫做《永恒》。
大富豪方中天生性风流，每次交女友从不超过三个。但他在酒吧看见酒吧的领班思嘉时，深深地为思嘉的美艳吸引，于是对她展开追求并且抱得美人归。两人婚后，思嘉很快觉得生活烦闷，此时方中天的弟弟方在天大学毕业，回到香港。相处中两位年轻人暗生情愫，而后两人无法抑制住自己的情感，终于越过防线，有了肌肤之亲。两人承诺要永远相爱，直至天崩地裂。不久之后，两人的不正当关系被方中天发现。被妻子与弟弟背叛的方中天大发雷霆，却无法阻断思嘉与方在天之间的感情。濒临崩溃边缘的方中天答应让两人在一起，条件就是用一副铁链将两人锁起，永生永世不得分离，直至海枯石烂。被铁链牢牢锁住的两人如愿以偿必须相伴直至永远，而此时，誓言中会永恒存在的爱恋，却因这铁链的牵绊悄悄产生了裂痕。同样是这副枷锁，靠住了两个彼此独立的人，随着时间的推移，情绪从脱离现实到回到现实，爱情渐渐被生活的琐碎所淹没，渐渐被时间所掩盖。两人的感情越来越薄弱，最终两人跪在方中天面前，祈求他的原谅。但，得到的，只是一把装了一颗子弹的手枪。方在天崩溃了，而此时，思嘉告诉他，她怀孕了。方在天选择了死亡，他希望思嘉亲自杀死他。但最后，思嘉自杀了。方在天疯了。。。。。。而方中天，用尽了生命中的每一分钟来照顾方在天。
贺峰满意的打量着镜子中的人，这也是他。只是因为上了妆的缘故，五官看起来更加立体，也更加阴沉一些。
这是他和张国荣第二次携手出演电影。这次他出演的是方中天，而张国荣扮演方在天。思嘉则由张蔓玉饰演。
贺峰气质沉稳，和方中天的身份十分符合。而张国荣最爱耍宝，看着也比实际年龄年轻些，演方在天是最合适不过的。
这里面，贺峰算是新手，只拍过一部电影。但贺峰进步很快。再加上这是他写的剧本，他的阅历也比别人丰富些，对于角色的心态倒是他掌握的最好。
 “各就各位，Action！”导演关锦鹏大喊一声。片场安静下来。大家全都屏住呼吸，眼神聚集在片场中心的两个人身上。
这是片中方在天感情戏表现的最激烈的一幕。方在天和思嘉请求方中天的饶恕，却只得到了一把手枪。两人回到房间，拥在一起跳舞。低缓忧伤的音乐缓缓流出。
思嘉“你还记得我们第一次跳舞时的情景么？”
 方在天“怎么会不记得呢？”
 “那天，你的手比今天还凉啊。”
 “你的心，也象上次跳的一样厉害。”
 “思嘉。。。。。”
 “什么事啊，在天？”
 “我要道歉，为你所做的一切恶行。为打你，责骂你，都是我的错。” 
 “我不介意这些，在天。就像爸爸和妈妈吵架，甚至大家一样，但他们仍然相爱相守。没有什么错误，没有什么行为，是爱无法原谅的，在天。”
 “你得活下去。”
 “我会活下去，为了你。”
 “不对，是为了腹中的小在天。”
 “是，我会活下去，为了腹中的小在天。”
 “发誓哦。”
 “我发誓。”两人面颊想贴。
 “你送我上路吧。”把枪交到思嘉手里，“你的右手是自由的，帮我找好枪口。我的前胸恐怕太硬了。扣动这里的扳机。”
音乐不知何时停了下来，思嘉抱住在天，慢慢的扣动了扳机。
 “砰！”
黑暗中，一个人影缓缓走近。昏黄的灯光下，照亮了那个人影。不，应该说，照亮了那两个人影。
在天抱着思嘉的尸体，慢慢的走近了方中天。
 “钥匙！”
 “钥匙！”他的声音近乎哀嚎。
 方中天没有理会满身是血的在天。
 方在天跪了下来，哀求，“钥匙。”他已经有气无力。
 方中天站了起来，看着他，道，“永恒。”
低缓哀伤的音乐重新响起，方在天愣了一下，他似乎有些想笑，但最后哭泣着看着方中天离去的背影，抱紧了思嘉的尸体。
 “Cut！”关锦鹏大喊一声。片场瞬间轻松下来。
贺峰端着两杯茶，“哥哥，Maggie，喝杯茶。”
 “恩。峰仔，准备好了么？”
贺峰点点头。下一场就是贺峰和张国荣的对手戏。也是这部电影的结尾，起着一个画龙点睛的作用，自然是重中之重。
 方在天失踪了。再找到他的时候，他衣衫褴褛，浑身脏污不堪，脚步阑珊，像是喝醉酒的醉汉一样，走近之后，才会发现，他的眼光也是涣散的，嘴角挂着一抹傻兮兮的笑容。
他的左手依然锁着铁链，长长的链绳垂在地上，每走一步便是一阵哗哗的声音。他的右手拿着一朵白色的百合花，他看到方中天，嘴角的笑容变大，却是无声的笑，他快步跑到方中天身前，慢慢的蹲下身子，举起百合花，“哥哥，不要抛弃在天啊！”
 方中天眼里，不可思议，不忍，愧疚，后悔。。。。。。
种种复杂的情绪一一闪过，最后终于接过了那朵百合花，蹲下身子，抱紧了在天，“哥哥永远不会抛弃在天的！”
 “OK！好！”关锦鹏的声音惊醒了抱在一起的两个人。
伸手把张国荣拉起来，贺峰扶着张国荣的肩膀，“怎样？哥哥，我演的还不错吧？”
张国荣有些愣愣的，刚才峰仔的那个眼神，几乎要让他心碎掉。“恩，很好。”
 “哈！峰仔，演得不错！我还担心你控制不好自己的情绪呢！没想到啊，很好！”关锦鹏走过来给了贺峰一个大大的评价。
贺峰笑着点点头。方中天的戏份并不是很多，但贺峰这次演的很投入，很出彩。贺峰，是在用他的心去演。在片场，他就是那个方中天。
等到几年之后，有粉丝们又把这部电影翻了出来，并且做了无数的mv。更有一个粉丝这样写道：一个爱慕着弟弟，却又不可得的方中天。一个面对着背叛只能用无情和冷酷保护自己的方中天，一个面对着被自己逼疯的心爱之人的方中天。或许有人说他变态，或许有人说他阴暗，但他从未想过要逼疯方在天。他是一个性格坚硬的人，面对挫折他从不服输。但方在天只是一个初出茅庐的大学生，单纯，善良，软弱。面对这样的打击，他输掉了，所以他只能疯掉。
当然，张国荣在网上看到这些东西是哭笑不得。但贺峰，笑的如沐春风。果然，还是这等粉丝深得我心哪！
但在哥哥面前，他自然不会承认是他把方中天对方在天的感情写的模糊暧昧。


 



						第38章 洛杉矶之行
89年的张国荣过得十分悠闲。他出了三张专辑，搬了一次新家，主演了一部电影。
 89年的贺峰也过的很惬意。搬了一次新家，写了一个剧本，出演了一部电影，然后，把工作全都扔给下属，和哥哥一起来一场“美国之行。”
结束《永恒》的宣传工作之后，贺峰就和哥哥一起“逃”出了香港，坐上了飞往LA的飞机。等到芬姐的电话杀到，两人早已到了LA。笑嘻嘻的听完芬姐的抱怨，不满和威胁，贺峰淡定的表示自己要和哥哥已经辛苦这么久了，这次一定要玩爽了之后再回香港。至于芬姐是否在电话那边气的要吐血三升，贺峰表示他真的丝毫不知。
洛杉矶位于加州南部，是加州的第一大城，也是美国的第二大城，仅次于纽约。在大众娱乐―诸如电影、电视、音乐方面构成了洛杉矶的国际声誉和全球地位的基础，闻名世界的好莱坞就位于该市。还有唐人街，小东京，迪士尼乐园，迪士尼音乐厅，杜比剧院，盖蒂艺术中心，洛杉矶纪念体育馆，洛杉矶艺术博物馆，好莱坞地标，好莱坞大道，好莱坞露天剧场，华兹塔，斯坦普斯中心等著名景点和娱乐场所。
洛杉矶是艺术之都，是21世纪世界的文化首府，是具有奔放想象力头脑的栖居地。它的夜生活之丰富在世界上首屈一指，在这里既可以观看顶级的演出节目，也可以光顾一些最为时尚的场所，它们都是城市中最有趣味的娱乐场所。在一间小酒吧里狂欢，或是边听音乐边聊天，甚或在新近开业的高级俱乐部享受美好的时光，还有机会和一些炙手可热的好莱坞明星面对面。有次两人甚至还看到了阿尔帕西诺！
洛杉矶的美食同样也很出名，The Ocean Park Omelette Parlor的蛋卷饭，Knott's Berry农场的鸡肉餐厅，Philippe`s Original Sandwich Shop的三明治，The Original Pantry的美国风味牛排，还有被誉为洛杉矶首家中华餐馆的Mon Kee，这里的虾类和蟹类，都极为出色。
之后的波士顿、费城、迈阿密、休斯顿、达拉斯、芝加哥。。。。。。
贺峰之前一直在美国生活，但那个时候他一直忙着打理公司的事情，去哪里都是来去匆匆，根本没有时间去好好地心上放松。这次和张国荣在一起，两人像极了第一次来美国的游客，看什么都是新鲜的。
直到圣诞节的时候，两人回到纽约。
圣诞节是美国人民最隆重的节日了，到了晚上，街上灯火辉煌，熙熙攘攘。时代广场和洛克菲勒广场是纽约的中心，圣诞的节日庆典也都在洛克菲勒举行。每年勒克菲勒中心都要从外地选购一棵高二三十米、形状美观的云杉树，装在特制的木箱里专车运到纽约，再用数千个彩灯进行装饰，然后把它竖立在中心广场。圣诞树璀璨亮丽，昼夜通明，一直到过完元旦后才熄灭。
张国荣最爱热闹，看到街上的景象，整个人都兴奋起来。拉着贺峰不停的走走看看，时不时的还要买些小玩意儿。
两人都裹着厚厚的冬装，还带着大帽子和暖和的围脖。倒也不怕别人认出来。
圣诞过后，陈太的电话再次杀到。直言两人再不回来，整个华星就要罢工。张国荣也被陈太的一通电话唤回了神智，终于发现两人貌似已经离港很久了。贺峰无奈，只好收拾了行李，和张国荣一起回港。
陈太自然是一顿数落。贺峰和张国荣两个化身乖宝宝。不管陈太说什么，两人一直点头。
到最后陈太已经说累了，打算放过两个人，看见两个人的表现，又是一阵火起。贺峰忙端了一杯水放到陈太手里，“芬姐啊，喝杯茶，润润喉啊。你说了这么长时间，我和哥哥已经知错了，以后不会离开这么久啦！”
张国荣也腻到陈太身边，“就是啊，芬姐！我们以后真的不敢啦！绕过我们吧！我们知错了！”说着，还两手合十，乖乖的低头认错。
陈太见状，也只好冷哼一声，“只此一次，下不为例！”
 “是！”
 “YES！”

圣诞过后，很快就是春节。
大年初一早上，贺峰和张国荣提着买好的礼品回了张夫人那里。
 “妈咪，新年好！大哥，二哥，新年好！”张国荣拜了年之后，贺峰也开始拜年，“契妈新年好！大哥，二哥新年好！”
张夫人点点头，“恩，贺峰也好。”
贺峰一愣，往常时候来这里的时候，张夫人见了他总是笑容满面，知道他孤身一人，有时候对他甚至比对哥哥还好，少有如此冷淡的时候，竟直接叫了他的名字而不是峰仔。看一眼大哥，二哥，两人神色之间也有些尴尬。
张国荣也决出有异，两人对视一眼，张国荣笑着抱着张夫人，“妈咪，怎么啦？怎么不高兴啊？是谁这么大胆惹妈咪生气了？”
张夫人不为所动，只冷冷的对着贺峰道，“贺峰，你跟我过来。十仔，你在下面等着，不准上去！”说着，神色已是冷厉。当先上了二楼。
张国荣心中不安更深，下意识的握紧了贺峰的手。贺峰一愣，安抚性的拍拍哥哥的手，“没事的，哥哥，放心吧！”
张夫人回过身来，看见两人交握着的双手，眼神闪过一抹复杂，冷声道，“还不快跟来？”
贺峰连忙跟上。
到了书房，张夫人直接从书桌上拿出一个信封，放到贺峰面前，“这是怎么回事？”
贺峰打开，毫不意外的看见他和哥哥在一起的照片，看背景是在LA的时候，有两人牵手的，有两人一起买东西的，有两人一起出入宾馆的，还有两人一起亲吻的。
贺峰笑笑，“如您所见。我和哥哥在一起，我爱他，他也爱我。”


 



						第39章 允许
 “如您所见。我和哥哥在一起，我爱他，他也爱我。”
张夫人颤了一下，很快站稳，“这是什么时候的事情？”
 “已经很久了。我从美国回来之后没多长时间，就和哥哥在一起了。”
 “是。。。。。。十仔自愿的么？你没有逼迫他？”
贺峰挑眉，“当然，契妈。我虽然是有钱人，但并不代表我是个仗势欺人的人。我和哥哥相爱，所有才在一起的。”
张夫人点点头，回想起在家里看见的贺峰和张国荣相处的情景，分明是感情深厚。当时她还觉得两人不是亲兄弟胜似亲兄弟，贺峰待十仔比亲哥哥待十仔还有贴心。谁知道，真实情况竟然是这个样子！最初看到照片的时候，她也不愿相信。但照片里的情景如此真实，由不得她不相信。私下里找来十仔的新闻，惊讶的发现，有十仔的地方，竟然大部分都有贺峰的身影。至此，她已经信了九分。只是还有一分，她要听到两人的亲口承认。
 “好了。”张夫人好似突然老了好几岁，颓然的坐了下来，“你去把十仔叫过来，我有些事情问他。”
贺峰下楼，张国荣正坐立不安，两个哥哥也不知道哪里去了。见贺峰下来，张国荣一把抓住他，“怎样，峰仔？是不是妈咪知道了？”
贺峰点点头，见张国荣一下子变得脸色惨白，“那妈咪她。。。。。。”
忍不住在他嘴角轻轻一吻，“哥哥，没事的。契妈她很好，现在让你过去。”
张国荣理智稍微回笼，当初自己执意要进娱乐圈，已经伤透了妈咪的心，更因为自己的性向，一直对妈咪心怀愧疚。现在妈咪已经知道，不知道妈咪心中作何感想？只是，要让他放弃峰仔，这也是不可能的。
“妈咪。”张国荣站在张夫人身边，担忧的看着她。妈咪好像一瞬间老了许多岁。
“哎。乖仔，过来，让妈咪好好看看那你。”张夫人慈爱的看着他，这个儿子，她从来就不曾理解过。
张国荣红了眼眶，乖乖的蹲在张夫人身边，头伏在张夫人的腿上，“妈咪，对不起。”
“傻仔！说什么对不起呢？妈咪只问你，是不是自愿的？你爱他么？”
“恩。我很爱很爱他。”
“那他呢？对你好么？有没有欺负你？”
“没有，我又不是小女生，他怎么敢欺负我？都是我在欺负他啦！妈咪，”张国荣抬头握着张夫人的手，“峰仔真的对我很好。他从没有欺负过我，一直忍让着我。他很爱我，我也很爱他。”
“你们两个毕竟是男人，又没有想过以后？贺峰他现在还这么年轻，如果有一天他后悔了，想要小孩，你有没有想过你该怎么办？”
“没事的。”提起小孩，张国荣眼里闪过一抹神采，“妈咪，不要担心，我和峰仔就要有自己的小宝宝啦！”
“什么？自己的小宝宝？”
“是啊！其实峰仔早就安排好了，这次去美国的时候，我们一起挑选了代孕妈妈，现在小宝宝已经5个月大了！听胎心据说是双胞胎呢！”
“哎，那好吧。你们年轻人的事情，我也不好多说什么。只愿你们都好好的罢。”张夫人长叹一声。人老了，看的事情多了，许多事情也都看开了。她现在只希望自己的孩子能平平安安，顺顺利利的。这几年，她也大致了解贺峰的性子，孝顺，能干。看他对十仔的样子，也不像是一时兴起，如今有了孩子，但愿两个人能走到最后吧。
“好了，你去把峰仔叫进来吧！”听见张夫人重又叫回了“峰仔”二字，张国荣放下心来，笑着蹦起来，“是，妈咪！”
看着张国荣兴奋的样子，张夫人不禁笑着摇摇头，随即皱紧了眉头。她能确定贺峰对十仔是有感情的，只是世界上，感情是最虚无缥缈的东西了。相爱容易相守难，相爱靠的是感觉和激情，相守却有赖于信任和执着，需要耐得住寂寞与诱惑，耐得住困境与艰险。男与女尚且这样，更何况是两个大男人。现在两个人感情稳定，自然说什么都是好的，十仔是个实心眼，她却不能不为十仔打算。若有一天，贺峰真的后悔，凭着他的势力，受伤最重的肯定是十仔。
贺峰就等在客厅里，听见张国荣蹦跳着下来，就知道已经没有问题了。站起来，微笑着接着从楼梯上蹦下来的张国荣，“哪，哥哥，慢一点啦！”
张国荣顾不上其他，拉着他的手道，“哎呀，快点，妈咪要见你。”
两人手拉手进了书房，张夫人冷哼一声，张国荣呐呐的想把手松开。贺峰却突然抓紧了他的手。“契妈好。”
“坐吧。”真是的，她都还没有答应两个人在一起，这两个人就这样在她面前手拉手！
两个人坐下。
“峰仔，我老了。对于你们年轻人的事情呢，说不上话了。”
“哪里，契妈还很年轻。”贺峰客气一句，心想着主题终于来了。
“你也不用跟我说这些客气话了。我只想要你做一件事情，这件事情你答应了，我就同意。若是不答应的话，十仔，你也不许再见他。”
“妈咪。。。。。。”张国荣急红了眼，贺峰宽慰的拍拍他的肩膀，“契妈有事只管说，我一定竭尽所能。”
“我只想要你给我一个承诺。我要的并不是口头承诺，而是书面承诺。如果有一天，你要离开十仔，那么我要你把你名下所有的财产全都转到十仔名下。”
“什么？”张国荣不可置信的看着张夫人，愣了愣，突然跳了起来，“我不要！我不要这些！妈咪，我不是小孩子，也不是那些柔弱的小姑娘！我不需要这些！我和峰仔，现在就很好！我不需要这样的承诺！就算峰仔有一天不爱我，离开我，我也可以自己养活自己！我不需要用金钱才能把峰仔绑在我身边！”张国荣吼完一大通话，累得在原地直喘粗气。
贺峰拉着他坐下，端了一杯水递给他，“哥哥，不要激动。先喝点水，顺顺气。”
张国荣接过水大口喝了两口，“砰”的一声把水杯贯到了桌上。
“十仔，你也不要生气。我这也是为了你好。”张夫人感叹一句，她知道这样其实算是有些玷污了两个人的感情。但这种事，她见得多了，不得不小心一点罢了。
“契妈，我知道你对我不放心，怕我欺负哥哥，负了哥哥。我对此表示理解，也表示认同。我可以答应您的要求。我现在就可以通知我的律师，让他起草文件。”
张夫人脸上的惊讶一闪而过，随即赞许的笑笑。
张国荣却是一下子抓紧了贺峰的衣领，“你疯了？那是你的事业！是你辛辛苦苦得来的！我不需要！不需要你这样的承诺！”
把张国荣的手指一根根的掰开，贺峰微笑，“哥哥，我知道你不需要这样的承诺。但这样能让妈咪放松一点，不是么？再说了，我相信我们一定不会分开。而且以后我们两个人结婚，你的就是我的，我的就是你的。这样，还有什么区别么？”
“结婚？”张国荣愣愣的。张夫人也惊讶的看着他。
“是啊，结婚。”贺峰的话虽然平淡，但对于另外两个人来说，不啻于一颗炸弹。张国荣和贺峰在一起时间虽长，但他从未想过有一天，两个男人可以结婚。
无视两人呆愣的神情，贺峰故作委屈的蹭到张国荣怀里，“怎么？难道你要始乱终弃，占了人家的清白身子，就抛弃人家嘛？我们的宝宝真是可怜，一出生，就没有了爹地！”
张国荣打了个激灵，一掌拍开贺峰，“去！乱讲什么？妈咪还在这里！”耳朵上的红晕却是怎么也遮挡不住的。
贺峰坐直了身体，咳嗽两声，对着凌乱中的张夫人点头示意，“对不起，妈咪，一时忘形。”
张夫人呆滞的看着他，喃喃的吐出一句，“没关系。。。。。。”


 



						第40章 最佳影片
事情最终完美的解决，张家人承认了两人的关系。
至于照片的来源，则是一个港岛的记者，因为刚刚离婚，失去了女儿的抚养权。他想要夺回抚养权，但是钱不够，心中烦闷。正好报社有任务去LA，在街上看见张国荣和贺峰。因为陈太只说张国荣去度假，但并没有说去了哪里。本来他只是想拍两张照片，发回香港当个头条的。没想到，拍到了两人同进同出，还有接吻的照片。他知道香港的报社几乎都掌握在贺峰手中，照片肯定是发不出去，他还很有可能因为照片而失去工作。他也没有把照片发给贺峰，贺峰势力太大，找他是易如反掌。所以，他把照片寄到了张夫人家里。在他想来，张家也算是大富之家了，只是这几年式微。但俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，出个几百万还是不成问题的。而且，张夫人看到照片，肯定会勃然大怒，到时候任贺峰怎样说都不会听的。而且，这对张家来说，算是个丑闻，张家人肯定不会大肆宣扬。但谁知道，事情竟然这样解决了。
贺峰找出了那名记者，倒也没有威胁什么的，而是给了他一笔钱，并且为他请了一名大状，重新赢回了女儿的抚养权。那个记者感激涕零，表示绝对不会出去乱说，照片的胶卷也回到了贺峰手里。
那个记者是个老实人，只是因为太想夺回女儿的抚养权才决定铤而走险。再说，他已经没有了胶卷，也就等于没有了可信度。就算他出去乱说，也得有报纸敢不经贺峰的同意就登出来。
愉快的处理完这件事情，又愉快的过完新年。
贺峰回华星上班的时候，身上的怨念几乎把华星上上下下的员工从里到外都要熏熟。本来要找老板强烈要求加工资的全能秘书也被贺峰身上深重浓厚的怨念成功的阻止了脚步。――老板心情不好，身为下属就要倒霉。而他，不幸的，每次都要首当其冲。
贺峰的深重怨念自然是因为和哥哥的相处时间太短。本来嘛，新年假期的宴会已经够多，够烦人了。偏偏有的他还不能推脱。剩下的时间他还本和哥哥一起来过浪漫的二人世界。谁知道张夫人每天都要打电话要哥哥去她那里，生怕在她看不见的地方哥哥被欺负了。自然，贺峰也是要跟过去的。只是在张家，贺峰只能规规矩矩的和哥哥说话或者陪着张夫人一起聊天，根本不敢做出其他亲密动作，只能晚上的时候补偿回来。贺峰无奈戏称两人好似在偷情。被哥哥笑着拍打两下。
不过，贺峰的怨念很快就被冲散。
 《永恒》入围第九届金像奖的最佳影片奖，最佳导演奖，最佳编剧奖，最佳男主角奖，最佳男配角奖，最佳剪接奖，最佳服装造型设计，最佳视觉效果奖八项大奖。票房也突破2000万，堪称票房，口碑双丰收。

 “今夜星光璀璨，今夜群星闪耀。”
　“是的，这就是第9界香港电影金像奖。”
 。。。。。。
前面一波一波的剧组明星走过，终于轮到《永恒》剧组。
张蔓玉一袭黑色长裙，后背是一个V型中空。底部用黑金两种丝线绣着大朵大朵的暗色花纹。贺峰还是一袭中规中矩的黑色修身西装，而张国荣的则是一套白色西装。两人的款式一模一样，一左一右的走在张蔓玉旁边倒像是两个护法一般。
其实出席颁奖典礼最忌讳的就是撞衫。试想一下，颁奖典礼也算是明星们展示自己魅力的时候，但偏偏你精挑细选的衣服和别人的一模一样，媒体们少不得要那两个人来评比一番，无论结果如何，自己想要在众人之中大放异彩的机会是没有了。更何况，有的刚出道的小明星偏偏和入行已久的大明星穿的一样，这怎能让人不气闷？
但贺峰和张国荣两人就这样明晃晃的穿成一样出来了。虽然穿的一模一样，但贺峰一贯低调内敛，西装穿在他的身上，更加深了他的这种气质。而张国荣的白色西装本身就很夺人眼球，修身的款式衬得他更加高挑，加上脸上灿烂的笑容，走到哪里都是一个发光体。
三个人手挽手，加上导演关锦鹏，几个人开心的四处挥手，不断地向歌迷粉丝们送着飞吻，引得周围阵阵的尖叫。
贺峰之前凭借着《雨人》夺去了最佳新人奖，但他那时候在美国，并没有亲自来领奖。之后的《胭脂扣》，他是作为投资方，也作为无线的第二大股东受邀参加，并没有走红毯。所以，这次算是他第一次和张国荣一起踏上金像奖的红毯。
这次最佳影片的提名之中，《永恒》的最大对手是冯宝宝和叶童主演的《飞越黄昏》。这部电影以两条主线进行，一条体现母女之间的冲突，一条侧重母亲与老伯的暮年之爱。片名取意“黄昏”，寓意人踏暮年的开端，黄昏景色虽美，但并不长久，不免让人伤情。但是给人以超脱和自由之感，以此让人们更加感受到黄昏的美。片中对母女代沟的问题也引起很多人共鸣。
 对手强大，贺峰有些紧张的看着台上的颁奖嘉宾。偏偏颁奖人是汪明泉和王祖娴，知道好友M老板也有提名，两人在后台就商量好药好好的逗弄一下贺峰。
两人在台上插科打诨了好几分钟，王祖娴才慢慢地打开了手中的信封。
 “啊！泉姐啊，看来今晚有些人要睡不着觉喽！”说着，还故意朝着贺峰的方向看了一眼，贺峰身子一僵。张国荣立刻握住他的手，两人的手都放在下面，倒也无人注意。感受到手心里传来温热和关心，贺峰放松了身体，就算这次拿不到奖，还会有下次。
 “哦？为什么？”
 “哎，当然是因为。。。。。。”王祖娴故意卖了个关子，见贺峰已经如平常一样一脸微笑的时候，不由得微微泄气，“好啦好啦，我在上面这么卖力的想要营造一下紧张的氛围，偏偏有人不买账！好生气！”底下哄笑一片，贺峰有些无语的看着故作小女生娇态的王祖娴，等到笑声渐渐平息，王祖娴才继续道，“既然这样我就直接宣布，获得最佳影片的是《永恒》！”
贺峰微微一愣，张国荣倒是已经反应过来，兴奋地抱着贺峰，“峰仔！最佳影片啊！是我们的！”



 



						第41章 。。。。。。
“既然这样我就直接宣布，获得最佳影片的是《永恒》！”
贺峰微微一愣，张国荣倒是已经反应过来，兴奋地抱着贺峰，“峰仔！最佳影片啊！是我们的！”
贺峰是制片人，又是编剧还是这部电影的主演，上台领奖的自然就是他了。 
和张国荣回抱一下，又和关锦鹏，张蔓玉两人拥抱一下。贺峰气定神闲的上台领奖。
和汪明泉和王祖娴两人拥抱一下，接过奖杯，贺峰朝下面鞠了一躬，“谢谢大家。谢谢在座的每一位还有电视机前的朋友们，还有剧组的同事们，没有你们的付出，就没有现在站在台上的我！谢谢你们的支持！”贺峰的感谢词说的中规中矩，简短的等到他走下去司仪才知道他已经说完了。张国荣有些好笑的看着“深沉”的贺峰，峰仔就是这样，在外人面前再多的心里话也能说的平淡无奇。
贺峰又朝下面鞠了一躬，走到台下，和关锦鹏大大的拥抱一下，两人联手举起奖杯，底下的闪光灯亮个不停。
之后的最佳导演奖是由执导《喋血双雄》的吴宇森夺取，关锦鹏有些失望，但不管怎样，获得最佳影片已经是一项不可多得的大奖了。
最佳编剧自然是由贺峰获得，这已经是他二度获得最佳编剧了。却是他第一次真真正正的凭借着自己的剧本获得，自然有些激动。但好在获奖感言说的还算流畅。下台之后还被关锦鹏打趣，怎么最佳影片的时候那么镇定，到了最佳编剧的时候反而激动了？不会是现在才反应过来吧？贺峰自然不会把真是原因告诉他，只好默认了反应慢这个“事实”。
到了公布最佳男主角的时刻，虽说之前已经得到过一次，但之后的张国荣依然有些紧张。偏偏上面的周闰发和林清霞两人也像是突然之前幼稚起来，一直在上面说个不停。
 “哎，哥哥，你说我要不要给家里再装一个柜子啊？”贺峰突然问张国荣。
张国荣一愣，“装柜子？做什么？”
 “把你和我的奖杯全都放进去啊！我们的小孩出生以后，我们就可以告诉他，当年你爹地和。。。。。。恩。。。。。。爸爸有多么了不起啊！”贺峰本想说爹地和妈咪，想想不对，又换成了爸爸。
 “哈！”张国荣伸手摸摸贺峰的头发，虽说在这种场合做出这种亲密的动作有些不妥。但张国荣此时此刻就是想做这个动作。这个傻仔！怎么会有这么幼稚的想法？不过，貌似还不错。
恰在此时，台上的周闰发终于决定结束兜圈子，直接宣布了最佳男主角的名字，“。。。。。。张国荣！”
摄像机立刻把镜头对准了张国荣，很不幸的，大屏幕上就出现了张国荣眯着眼睛抚摸贺峰头发，而贺峰笑的一脸傻兮兮的样子。
周闰发和林清霞愣住了，底下的观众也愣住了。有反应快的媒体立刻对着两人连拍一阵，张国荣反应极快，顺手把贺峰紧紧地抱在怀里，在他耳边低声说道，“峰仔，我爱你。”还有，谢谢你。
张国荣说完就起身和关锦鹏，张蔓玉拥抱在一起，贺峰微微一笑，我也爱你。
接过奖杯，张国荣又和周闰发，林清霞拥抱了一下，平复了一下心情，“这是我第二次站在这个领奖台上了。谢谢大家，谢谢你们的支持。谢谢爹地和妈咪，没有你们就没有张国荣这个人。谢谢契妈，契爷，谢谢芬姐，阿梅，还有峰仔。我发现峰仔真的是我的福星。他写了两个剧本，我就接拍了两部电影，而这两部电影，我都获得了最佳男主角。他写了好多首歌，我便接连获得了“金曲金奖”。峰仔说我们两个是‘双剑合璧，天下无敌’。你们说是不是啊？”
底下的粉丝们瞬间激动起来，“是啊，是啊！”
“所以，我的成功，和峰仔密不可分。所以，我希望能和峰仔一起来领这个奖杯。峰仔，你愿意吗？”等下面的歌迷安静下去，张国荣微笑着吐出一句话。
贺峰微微一笑，他自然明白张国荣的意思，因为不能再大庭广众之下说出我爱你，所以心怀愧疚，想让两个人光明正大的站在一起，并肩前行吗？
优雅的起身，整整本就十分整齐的西装，贺峰上台，和张国荣紧紧的拥抱在一起。“哥哥，我爱你。”一生一世，永生永世。
两人共同握着金灿灿的奖杯，贺峰拿过话筒，“其实哥哥这样说，我有些受之有愧啊！我是写出了两个剧本，但是一部电影的成功，还是要靠演员的演技。若是演员演技不好，剧本再好又有什么用啊？所以，作为一名编剧，反倒是我应该谢谢哥哥。谢谢哥哥这么精湛的演技，把我所要表达的东西全都表现了出来。谢谢你，哥哥。”说完，贺峰又是上前一个拥抱。
张国荣明白过来，峰仔这样说，是因为怕粉丝们乱想，认为他们的偶像成功全是靠外力支持吧。
最佳女主角是张蔓玉获得，却不是凭借着《永恒》里思嘉的角色，而是凭借着《不脱袜的女人》里面的精彩表演。贺峰和张国荣两人表示了祝贺。
最佳男配角由贺峰获得，三度上台，自然遭到好一通调侃，狄龙还笑说要贺峰就住在这里就好了，好等着明年的金像奖举行，直接再搬几个奖杯回家去。
最佳女配角由《飞跃黄昏》里面的叶童获得。最佳新演员则是由江华获得。最佳服装造型设计和最佳剪接奖自然不负众望的由《永恒》剧组的服装设计师刘培吉和剪接组获得。
一个再次获得最佳男主角，一个再次获得最佳编剧，还领回一个最佳男配角。一众好友自然不可能就这样放过两人。纷纷嚷着要他们请吃饭。贺峰也不推辞，直接领着众人杀到了星光。知道这里是自己的地盘，保密措施好，没有人会偷拍。所有人都玩得很疯。好在楼上的休息室够多，安排好所有人的房间之后，贺峰才和张国荣一起回了两人的套房内一起休息。虽说今天玩得很high，但两人心中高兴，自然又是一夜温柔缱绻。


 



						第42章 断背山
“Karwai，怎样？”贺峰端起咖啡抿了一口，笑问坐在对面的男人。两人本不认识，或者说都只是听说过对方的大名，却从不认识。张国荣接了《阿飞正传》之后，两人才开始接触。
王家伟放下剧本，有些迟疑的开口，“剧本是不错，但是题材未免有些。。。。。。太大胆了吧？”虽说现在国外的同性恋维权运动此起彼伏，民众也知道同性恋不再是一种疾病，但拍一部同性恋题材的电影。。。。。。也太有争议了。
 “Karwai，我想你也应该知道，电影争议越大，名气也会越大。现在国外的那些同性恋组织运动如火如荼，正视这个问题是迟早的事情。而且，你也听说前段时间有个德国中学生因为是同性恋，被他父母关在家里，最后死去的事情吧？因为这件事情，世界各国的同性恋组织都在举行游行活动，现在有人出面拍一部电影来支持他们，这难道不是个很好的噱头吗？”
 “可是。。。。。。”王家伟还有些迟疑。
 “Karwai，你要知道，做什么事情都是有风险，也都是要付出代价的。不管这部电影引起了怎样的争议，甚至是非议，但无可否认，这部电影一定会永远的刻在电影史上，你的名字也会永远的刻在电影史上，不是么？而且，我知道你的顾虑，是不是怕到时候反对声音太大？你放心，既然剧本是我写的，我们当然就已经是一条船上的人，我又怎么会弃你不顾？”
就算是没有和贺峰合作过，王家伟也知道这个人也多大的能量，不提他名字所代表的巨大财力，一项奥斯卡最佳影片提名已经让他在港岛影史上成功留名。更何况他还是全面发展，荣少的御用词人，金牌编剧，演员。这样的人，一个保证比什么都更让人放心。
 “那，贺生手下也有不少导演，为什么还要来找我呢？”王家伟提出最后一个疑问。
 “呵呵，Karwai，的确，我手下是有不少导演，但他们不是你。我最近在片场看到你的风格，很想再和你合作。正好有这样一个好机会，可以说，这个剧本我就是按照你的风格而写的。”适当的吹捧可以让对方放下最后一丝戒心。
 对于一个男人，尤其是心怀雄心壮志的男人，最难以拒绝的诱惑莫过于是功业了。他就不信王家伟能拒绝这个永刻电影史的诱惑。
果然，王家伟思索了几分钟之后，还是点点头，“那好。贺生，就这样说定了。剧本我先拿走。”
 “好。那就预祝我们的成功。”
拿起咖啡杯，轻轻碰了一下。贺峰满意的眯眯眼，对于这个男人，他实在生不起任何的好感。“原来”就有人说他故意利用哥哥，来炒作《春光乍泄》。这桩公案，贺峰不知道事情，也无权评判。只是因为他的“嫌疑”，贺峰心里已经十分忌惮他。
正好德国一个16岁的少年向父母坦诚了自己是同性恋的事情，却被父母幽禁在家中，结果逃跑的时候从楼上摔下死了。这件事情见报之后，就引起了同性恋群体的极大愤慨。港岛媒体报道了这件事情，哥哥的心情就有些低迷。贺峰知道他的心思，虽说家人已经同意两人在一起，朋友们也都表示祝福。但是歌迷呢？粉丝呢？一般的民众又会怎么看待两个人？
好在不久之后王家伟就找了上来，哥哥有了工作，才把这件事情稍稍忘却。哥哥忘却，贺峰却不敢忘，想起原来哥哥的忧郁症，谁知道这件事情会不会给哥哥心底留下阴影啊？这几年贺峰没少在背地里支持国外的同性恋维权组织，就是希望大众能早日了解同性恋，接受同性恋，也接受他和哥哥的感情。所以贺峰干脆趁着这件事情写了两个剧本，今天给王家伟的就是其中一个，《断背山》。

两人联袂去了片场，张国荣十分惊讶，“峰仔，你怎么和导演一起来呀？”
“哦，我和Karwai谈些事情，所以就一起来了。”
“是啊，贺生约我谈事情。好了，好了，大家都准备一下。我们继续。”王家伟不欲多谈，直接转了话题。
张国荣有些疑惑的看着两个人，最后嘀咕一句，乖乖的去准备去了。

因为心心念念着《断背山》，《阿飞正传》拍得十分迅速。拍完之后，王家伟就迫不及待的拉着班底跟着贺峰去了美国。
贺峰是二十世纪福克斯的第二大股东，尽管有人质疑这部片子会带来的风险，贺峰依然让王家伟亲自挑选了主演，随后一行人飞往了加拿大亚伯达省的落基山脉开始拍摄。
落基山原本就是加拿大的旅游热门地，王家伟忙着拍摄，贺峰和张国荣则是纯粹过来游玩的，骑马、健行、泛舟或者偶尔来一次单车游，让人摒息的美景尽收眼底。脚踩双轮，悠闲地穿梭田野平原小径上，享受微风轻吹的滋味。青山绿水、鸟语花香，越过田野，越过小河，然后轻吹起口哨，让清风掠过发际，只想要骑到路的尽头。。。。。。
张国荣如今的地位早已不是一个简简单单的“红”字所能表达的。这几年，凡是他出的唱片，一定高居畅销榜首的位置，凡是他主演的电影，一定是票房口碑双丰收。他人缘又好，尊敬长辈，提携后辈，媒体们也挑不出他的错来。提起荣少，整个港岛哪个不赞一句“好”？所以这次他和贺峰一起来加拿大，芬姐也就睁一只眼闭一只眼，让他以学习之名行游玩之实了。
 芬姐也是没有法子，老板都说好话了，她这个下属总不好拦着吧？而且荣仔又在一旁可怜兮兮的看着她，虽然她心里是很鄙视这种装可怜的行为啦，但是看老板那种心疼的样子，她可不敢表现出来，免得让老板“记挂”她。再说人家“夫夫”出去游玩，增加感情，她这个外人拦着可是要遭天谴的啊！反正只要有老板在，荣仔的事业肯定有保障，她这个经纪人也能趁这个时间休息一下，陪陪女儿，这样对谁都有好处的事情，真是何乐而不为啊？！


 



						第43章 生宝宝记（一）
《断背山》整整拍摄了半年才结束。两位主演Kevin Spacey和Russell Crowe之前都没有骑过马，到了片场之后才开始进行训练，而且Kevin Spacey还要学习德州牛仔腔调，一直训练了一个月，王家伟才稍稍满意。之后又因为导演演员，两个主演之间的磨合问题，王家伟又一向“慢工出细活”，影片拍摄的很慢。
贺峰和张国荣在加拿大只呆了1个月，还没有玩尽兴就又飞回了美国。
原因无他，只因医院里面打来电话，小宝宝快要出生了！

当初为了防止麻烦，贺峰选择了第三者提供卵子，又将两个人的精液混合在一起，最后才进行了人工移植受精。贺峰想要的是能够结合两个人的基因的孩子，所以才采取了这种方法。张国荣知道贺峰的心思，很是感动，也很赞成，他也有着和峰仔一样的想法，很想要一个有着对方基因的小宝宝。
之后的十几天里，张国荣一直坐立不安。贺峰心里也有些担忧，毕竟这是两人第一个孩子。直到医院里传来消息，说是移植很成功，小宝宝已经在母体里平安成长了，两个人才放下心来。
这是贺峰两世以来第一个孩子，更何况还是和所爱之人哥哥的第一个孩子，心里自然是十分看重的。
回香港之前，两人千叮咛万嘱咐，说是要在第一时间看到宝宝的出生。现在临产日期将近，医院就给打来了电话。

“怎样？哥哥，宝宝还好吧？”贺峰躺在张国荣腿上，询问正在聚精会神看照片的张国荣。
“恩。都还好。”张国荣放下照片，手指无意识地插到贺峰的头发里慢慢的抚摸着。不知从什么时候开始，两个人在一起的时候，张国荣总是会无意识地抚摸着贺峰，好似怕一不留神，贺峰就不在身边一样。贺峰知道他是缺乏安全感，所以也总是乐于找一个舒服的姿势窝在他的怀里。
“那。。。。。。你怎么不高兴？是不是他们太丑了？没事的，现在他们还没有出生，什么都是模模糊糊的，所以才会这样丑。我和哥哥都这么靓，到时候我们的宝宝一定会是个大靓仔的，放心吧，哥哥！”最近医院送来了两个小baby在母体里的照片，张国荣没事时就爱拿着看，每次看的时候总是兴高采烈，还会和贺峰一起猜测小宝宝的长相，或者讨论要怎样教育小宝宝，往往说上几个小时也不觉得疲惫。今天却仿佛有些情绪低沉，看了一会儿就发起呆来。贺峰以为他是觉得两个小宝宝长得太丑，不禁出言安慰。
“噗！哪有的事？再说，我们的宝宝哪里丑了？”有些不满的瞪了贺峰一眼，气势却突然弱了下来，“我只是。。。。。。只是有些。。。。。。对不起，峰仔。”张国荣心里没由来的一阵歉疚。峰仔并不是一开始就喜欢男人的，刚开始认识的时候，峰仔还曾笑称过不知道以后要娶什么样子的女人做老婆。只是，后来和他在一起，峰仔却再也没有提过类似的话题了。如果，现在和峰仔在一起的是个女人，两人的宝宝一定已经回笑着叫uncle和unty了，说不定已经上了中学，成为学校里品学兼优的好学生了。哪里要像现在这样，要找代孕妈妈，要遮遮掩掩。
张国荣顺着思路越想越远，贺峰又是好笑又是好气，心里却心疼到十分。这个人啊，总是这样缺乏安全感，总是这样，要对他感到歉疚。只是，两个人在一起，哪里就需要这些呢？
“哥哥。。。。。。”起身扳过张国荣的脸，贺峰细细的吻上去，“不需要。哥哥，你不需要说‘对不起’。我爱你，才和你在一起。我爱你，不需要内疚。你是我这辈子，上辈子都命中注定的人，是我唯一爱的人，我们在一起，才是上天的安排。”
有时候，贺峰就像，或许老天爷让他重新拥有了生命，就是为了眼前的人吧！经历了一次失去，很多事情他已经看得很淡。但是，唯有眼前这个人，他绝不会放手。所以，他更要好好珍惜。
张国荣双眼发红，他和友人在一起的时候十分豪爽大方，但在心底，他感情细腻，感性十足。用力回吻着贺峰，他要把心中的感动，感激，感恩，把心中所有的爱意全都展现在峰仔眼前！
呼吸声逐渐粗重，贺峰软软的摊在沙发上，双眼迷蒙的看着张国荣。看着他的哥哥，他的爱人。
“哥哥。。。。。。”
软软的一声呢喃，眼里的爱意仿佛盛不住想流淌出来一样。张国荣欺身上前，一手穿过贺峰的腋下，一手托住贺峰的双腿，一使劲儿，把贺峰抱了起来。
“峰仔，我们回房间。。。。。。”张国荣有些气息不稳。
贺峰点点头。往常两人在一起的时候，张国荣有时也会“公主抱”一下贺峰，不过大多时候是在事后沐浴的时候，像现在这样倒是头一回。
被哥哥“公主抱”的次数多了，贺峰也不再觉得不好意思，反正只有哥哥这样抱他，别人又不知道，无所谓什么男性自尊啦。
不过。。。。。。
“哥哥，我最近变重了么？你都喘粗气了。要不，放我下来吧！”
正在上楼的脚步一顿，峰仔！你怎么会说出这样不解风情的话？明明是你“勾引”我才这样！张国荣颇有些咬牙切齿“是啊，你现在真的比猪还要重啊！”
 “什么啊？”贺峰不满，抛了个媚眼儿给张国荣，捏着嗓子故作娇柔道“奴家好歹也是个男人，自然会重一点的！”
张国荣浑身一个激灵，只觉得全身的血液都冲到了一个地方，低头吻上贺峰，一边唇齿纠缠，一边加快了脚步。
贺峰抱紧张国荣，用力回吻着。哥哥，我只希望你能没有任何的烦恼。我只希望你能一直快乐。


 



						第44章 小宝宝出生了
小宝宝出生的很顺利。
凌晨两点的时候，贺峰接到了医院的电话。说是产妇已经进了手术室，两人连夜起来赶去了医院。别墅离医院不远，只是到了医院的时候，两个小宝宝已经出生，正要被送往育婴室去。
3月3日，两个小宝宝终于在他们两位爹地的翘首企盼中出生了。

张国荣抱着小baby，眉开眼笑，“小baby，爹地的小baby！真可爱，是不是？”本以为这辈子都不会在有孩子，现在却这样被自己抱在怀里，我的小宝宝，我的小天使，我和峰仔的小宝贝。
尽管怀中的孩子连眼睛都没有睁开，张国荣却觉得这是世界上最可爱的小baby。这是他和峰仔的小宝宝！
贺峰抱着另外一个，心里疑惑，皱皱巴巴的，身上红通通的，这样子哥哥是怎样看出可爱来的？虽然这是他和哥哥的孩子，他也曾安慰过哥哥两个小宝宝一定会长得很可爱，只是现在这样，和他想的相差甚远哪！
不过，这个时候还是顺着哥哥好了。“恩，很可爱。”
一旁的张夫人，芬姐看见他的表情，纷纷嗤笑。
“好了，小孩子刚开始都是这样的，等在长几天就好了。”伸手接过贺峰怀里的小宝宝，张夫人笑着道，“恩，是很可爱。眉毛和眼睛像十仔，嘴巴倒是像峰仔。”
“恩，就是哦！长大了，一定又是个大靓仔！”芬姐也笑着夸奖。
“那是！我的仔能有差的？长大了之后自然要迷倒万千少女~！”张国荣抱着小宝宝，笑的傻呵呵的样子。
因为不想节外生枝，小宝宝的事情只有几个关系亲近的亲朋好友知道。这次来美国，也只有张夫人和芬姐两个人过来。
一个星期后，两个小宝宝已经长开不少。不再是一副皱皱巴巴的样子，皮肤开始变得白皙滑嫩，黑色的柔软胎发服服帖帖的盖在脑袋上，圆圆的大眼睛黑溜溜的，看见谁都要依依呀呀的叫上两声。果然就像张夫人说的一样，眉眼之间像极了哥哥，鼻子嘴巴却是贺峰的模样。因为是双胞胎的缘故，两个小宝宝长得一模一样，有时候就连贺峰和张国荣也分不清楚哪个是哥哥，哪个是弟弟。倒是张夫人和芬姐分的清清楚楚。张国荣心有不服，自家的小仔，他这个做爹地的怎么可以分不清楚？张国荣决定要“发愤图强”，整日的抱着小宝宝不松手，他这样，贺峰自然也要这样。不过好在两个小宝宝很乖巧，只有饿的时候或者身上不舒服的时候才会哭两声。
每次对着怀里软软的，同他和哥哥血脉相连的小宝宝，贺峰总有一种莫名的感觉。像是幸福，像是感叹，心里，总是满满的，软软的。
本以为，自己会一直孤独下去。但是，现在，他有了哥哥，还有了两个血脉相连的小宝宝。
他感激，也满足。
而张国荣更是满心的宠溺，亲自冲奶粉，亲自换尿布，宝宝哭得时候轻轻地摇晃着宝宝，小声的唱歌哄着，宝宝笑的时候，他可以比宝宝笑的更开心，更傻样子。
贺峰把一大两小之间的点点滴滴全都被摄影机记录下来，看着哥哥从开始的手忙脚乱到现在的镇定自若。贺峰决定要让两个小宝宝长大之后好好地看看，让他们知道爹地是怎样无微不至的照顾他们。

算算时间，张国荣已经有差不多半年没有出现在公众的视线中了，芬姐手里已经积压下来一大堆的工作。两人也不好再在美国磨蹭下去，只是孩子还小，只有4个月，还不能坐飞机。张国荣只好把孩子托付给张夫人照看，自己和贺峰，芬姐先回了香港。
回到港岛的张国荣，只是召开了一个简简单单的记者招待会，转身就扎进了工作中去。
不久之后，港岛的荣迷们惊喜的发现，哥哥竟然出了写真集！
这套写真集里有的照片可以明显的看出是几年前拍得照片，看到第一张的时候就有荣迷惊喜的认出，那正是荣少几年前在墨西哥的时候的照片！那次她也在墨西哥，不仅见了荣少本人，还和荣少一起照了照片呢！之后的还有美国的，加拿大的。写真集上的荣少没有化妆，每一张的笑容都那样真实，那样灿烂，眼角眉梢都是满满的幸福感。让人看见了也不由得心情飞扬，忍不住微笑起来，像是要分享哥哥的幸福一样。
这套写真集正是贺峰平日里拍下的哥哥的瞬间。里面的每一张照片都是贺峰精挑细选出来的，贺峰拿出来的时候，连张国荣都忍不住吃了一惊。随即在贺峰脸上大大的亲了一下。差点把贺峰美得摸不到北。倒是芬姐很快进入工作状态，帮着贺峰敲定了最后的照片。
这套写真集一经上市，就被广大荣迷们抢购一空。不少荣迷们表示这是哥哥的第一套写真集，哥哥又这样幸福，当然是值得一辈子的收藏。至于那些没有买到的荣迷，纷纷要求要加印写真集，但芬姐并没有答应。之后这些荣迷们又表示愿意出高价购买，但竟然没有一个人愿意卖出，不少荣迷都说了，荣少的第一套写真集，是多少钱也买不来的！



 



						第45章 《父子》开机
自从有了两个小宝宝，张国荣心里就时常充满了满足，幸福，还有感恩。这些情绪，通通化作词曲，最终变成专辑《无限 爱》。
这是张国荣第一张完全词曲自创，歌曲自唱，还担任了专辑监制的唱片。
消息发出去之后，荣迷们沸腾了！荣少竟然这样有才！不愧是我们的荣少！
短短的一周，就已经卖出了5白金的销量，甚至有国外的荣迷，等不及专辑在国外发行，专门托香港的朋友购买，再寄到国外去。有的铁杆荣迷甚至专程买了机票来买一张专辑再回去。
听过之后几乎所有的荣迷们都表示，这是一张幸福的，充满希望的专辑。听到这张专辑，就好像荣少站在我们身边鼓励着我们一样。
那些没有买到专辑的荣迷们，有不少人都失声痛哭，张国荣知道之后，亲自发出了声明，希望粉丝们照顾好自己的身体，公司还会刻录专辑，希望粉丝们不要伤心。
这份声明一出，荣迷们欢欣鼓舞。唱片店外又开始大摆长龙。媒体们则是纷纷感叹，也只有荣少才有这么大的魅力，不管是唱片还是写真集，都可以让粉丝们不畏辛苦的坚持等待。
这张倾注了张国荣满满的心意的专辑，可以说是让整个港岛再次见识到了张国荣的人气以及才气。创作型歌手本来就已经很稀少，通常歌手们一张专辑里面有三四首自己创作的词曲就已经很不错了，更何况还是整张专辑都是自己创作的，完全的一手包办的。就连监制也是自己担当。这份才华，放眼整个香港，都是独一份儿的，甚至在世界上，也没有几个人能做到这点啊！
有谁的专辑可以在短短的一周内卖出5白金的销量？有谁的专辑能让粉丝专程购买机票过来买？
何况荣少的才华不仅仅表现在唱歌上面。在演戏方面，谁又能比得上荣少？两次夺得金像奖影帝的称号，一次夺得最佳男配角，获得提名的次数更多。还成功的冲击了奥斯卡，虽说只是提名，没有得到任何奖项，但这也是港岛的头一份儿，试问那些电影人，有哪个有这样的实力去冲击奥斯卡？没有！但荣少就可以！
还有谁能像荣少一样拥有如此大的号召力？没有！但荣少就可以！
这样的销量，这样的人气，这样的才华，也只有荣少才能有的吧！这是整个香港都认同赞叹的事情。
荣少，不仅仅是我们的偶像，更是我们香港的骄傲！香港最亮的一颗明珠！最璀璨的一颗钻石！

张国荣这次出专辑，可以说是把港岛歌坛的平静打破。本来，这段时间他的工作重心就放在影坛，取得了令人羡慕赞叹的好成绩。这可让整个歌坛都松了一口气，毕竟只要有荣少在，我们基本上都跟各大榜首无缘啦了！可这次，张国荣又让他们见识到了实力巨星的风采，一张自己一手包办的专辑，没有任何的宣传，只是芬姐简简单单的提了一下上架时间，一个星期，就被荣迷们疯抢，卖出了5白金的销量。这样的实力，这样的风采，反而让人嫉妒不起来，留下来的只剩羡慕和担心了。万一荣少又觉得还是唱歌比较好，重新杀回歌坛，那我们还要不要活了啊？
不过，他们的担心并没有与维持多久，7月初，各大媒体就纷纷宣布了一件事件，荣少进驻《父子》剧组！
呼！我们活过来了！――歌坛的诸位君松了一大口气。
哇！荣少回来了！要拍戏啊！――激动的荣迷们！
《父子》这部戏，没有战争、没有政治，有的只是一个爱却不知道该怎么用力去爱的父亲、一个恨却包含善良与温情的稚子。
或许是因为刚刚身为人父的缘故，贺峰突然之间很想拍一部关于父子之间的电影，张国荣自然也是如此。但当张国荣读完贺峰写好的剧本之后，长时间的沉默，之后更加坚定，“我要演这部片子！”
没有华丽的语言，没有优雅的环境，这部电影有的只是写实的平凡生活。用中国式的隐隐道来，用含泪的笑和带笑的悲哀，对“父子宿命”进行了直白的深度描写，将现代父子之间的依恋与迷失，表达得含蓄而又酣畅淋漓。
《父子》里人物关系简单，贺峰并没有花多大的力气去挑选演员。父亲阿胜由哥哥出演，母亲阿莲就有钟褚红出演。倒是戏中儿子阿宝的扮演者贺峰很是花了一番心思。挑了十几个没有一个满意的，最后还是芬姐一语惊醒梦中人，“四哥家的Nicholas不是正好？年纪正好，人长得也好，而且有四哥这个老爸在，对演戏肯定不陌生啦！”
贺峰和张国荣以前是见过Nicholas，仔细想想，确实是这样。
贺峰和张国荣两人亲自拜访四哥，最终，阿宝还是由Nicholas饰演。
7月7日，晴空万里。《父子》的开机仪式，低调举行。
随后剧组就开始谢绝一切媒体的访问，几个主演也对拍摄进度闭口不谈。连小小的Nicholas面对记者提问时也是笑而不语。搞得记者们十分无语――老板，你要搞神秘，我们都支持，但是你也不要什么都不说，好不好？你是想把我们都饿死？不过好在几个主演对记者们的态度极为和善，几乎是任记者们随意拍照。虽然没有剧组的任何消息，但有了荣少的照片，想必报纸销量一定不会差啦了！谁不知道，现在荣少的粉丝们有多疯狂，但凡报纸上有荣少的照片，有的时候甚至只是一张模糊不清的照片，粉丝们都会抢着买一份报纸，然后回家仔细欣赏。
哎，荣少的魅力无人可挡啊！
《父子》一共拍摄了两个月，等到9月下旬，华星，无线，还有一些张国荣交好的艺人，记者都收到了一份请帖――《父子》的试映会。


 



						第46章 。。。。
试映会当晚可以说是群星荟萃，张国荣是谁？如今歌坛当之无愧的NO.1，这是谁也无法否认的事实，没看见荣少的《无限 爱》一经问世，依然横扫各大排行榜，并且一周内就已经有5白金的销量了吗？没看见那些歌手如今纷纷退避三舍，就怕自己的唱片和荣少的撞在一起，销量太难看，被媒体嘲笑么？更何况，荣少还是唯一一个唯一一个提名奥斯卡影帝的演员。这份实力，整个港岛有谁比得上？
所以，试映会上，不少明星都来捧场凑趣。

158分钟的电影放完，整个试映会响起热烈的掌声。不可否认，这是一部优秀的电影。
脾气暴躁、性格懦弱、衣着邋遢、动作粗鲁、满嘴脏话的父亲，渴望亲情却总是得到失望的儿子，一个父与子寻找幸福的过程，一个迷惘但却坚定的过程。
“这部戏向我们展示了一对父与子寻找幸福的过程，一个迷惘但却坚定的过程。影片用一个个事件串起平凡生活的写实方式，中国式的娓娓道来，用含泪的笑和带笑的悲哀，对“父子宿命”进行了直白的深度描写，将现代父子之间的依恋与迷失，表达得含蓄而又酣畅淋漓。”
“父亲阿胜的角色可以说与张国荣之前的形象相差甚远，但张国荣竟能塑造的如此自然，增一分嫌多，减一分则嫌少。悲观，绝望，暴躁，怯懦，父亲在暴力之下隐藏的情绪被如此完美的呈现出来，以至于让大家忘记了张国荣，眼里，心里，只剩下了一个阿胜。”
“Nicholas的表演可圈可点，把一个孩子面对父母分开的懵懂，面对父亲暴力的恐惧，失望，害怕以及对亲情的渴望演的入木三分。不愧是四哥的儿子！”
第二天，各大报纸纷纷出生赞扬。一经上映，短短的一周时间，《父子》就取得了500万的票房。张国荣的演技也一再的获得肯定。
而之后的北美和欧洲地区的票房，更是让众人眼红，惊叹。
虽然是语言不通，但因为有了《雨人》和《永恒》两部电影珠玉在前，不少人已经对这两个来自东方国家的年轻演员有了深刻的印象，成了两个人的粉丝。所以二十世纪福克斯这次对于《父子》很是大方的开放了院线，并且做了大力宣传。结果票房出来之后，惊呆了二十世纪福克斯的诸位大佬，竟然有2000万美金之多！加上亚洲地区1亿5千万的票房成绩，港岛本地4000多万的票房成绩，《父子》竟然取得了3亿5千万的票房成绩！
消息传来，电影人，媒体们不禁纷纷咋舌。
如此高的票房成绩，如此好的口碑，看来这次金像奖影帝又要花落荣少了！

 “咦？阿梅也在啊！”芬姐一进门就看见阿梅正抱着一个小宝宝玩的开心。小宝宝已经快要1岁了，自从春节的时候见过两个小宝宝之后，阿梅就是这里的常客，每天早早的就来了，晚上才会回去。而且每次都是笑容满面，弄得媒体们纷纷八卦她和哥哥两人多年的好友终于成为一对儿。贺峰愤愤不平，这个阿梅，不仅抢他的儿子，连他的哥哥也要抢走！偏偏张国荣和阿梅在一起，老是喜欢捉弄贺峰，看着贺峰无可奈何的样子，好似打麻将胡了一把大三元一样。
“芬姐早！是来给荣仔送邀请函的吧？”
“恩。怎么不见荣仔？老板呢？”芬姐有些奇怪，已经9点了，怎么两人还没起么？没起的话，阿梅怎么进来的？
这些年，贺峰家里都没有请保姆，只是有钟点工按时的过来打扫庭院，至于家务，大部分都是贺峰亲自动手，有时候也会让公司的清洁人员过来打扫，当然，有另付的高额报酬。
“荣仔正在上面哄小宝宝，老板还在睡觉。说是昨晚上大宝宝哭了好久，昨晚睡得有些迟。”
正说着，张国荣手里抱着小宝宝，一手拿着小奶瓶出现了。
“早，芬姐！想喝什么就自己动手吧！我现在有些忙不过来了。”张国荣有些无奈。
“不用了。这是金像奖的邀请函，你们两个记得要参加啊！”
“知道了。今年一定参加。是不是啊，小Alger？”
小宝宝依依呀呀呀的叫了两声，张国荣立刻欣喜地鼻尖对着小宝宝的鼻尖，“呵呵，宝宝也同意爸爸的话，对不对？”
陈太和阿梅对视一眼，纷纷表示，对面前的这个傻爸爸，她们谁都不认识！
尽管知道不合适，贺峰还是想要两个小宝宝随着哥哥姓张，毕竟哥哥这么喜欢孩子，两个孩子跟着哥哥的姓哥哥会更加高兴。
两个小孩在美国出生，拥有美国户口。贺峰就先取了英文名字，大宝宝叫做Alger，Alger Cheung。意为高贵，光荣，护卫。小宝宝就叫做Abel Cheung。意为高大，能干，独立又聪明。英文名字是贺峰取得，那中文名字自然要哥哥来取。翻书翻了好久，都没有满意的名字，最后张国荣灵机一动，把贺字拆开，就叫做张艾加，张艾贝。艾又通“爱”，这两个名字一出，芬姐，阿梅纷纷败退。表示荣仔真是太有才，给自家小仔起名字还不忘表白心意的。只有张夫人知道之后很是满意。只是平时为了模糊孩子的身份，都以英文名字相称。

 “哎，峰仔，想不到你运气这样好！昨天有的报纸还在八卦你乱写东西，今天就全都变成恭喜你入围最佳编剧了！”张国荣放下报纸，低头看着某只正懒洋洋的枕在自己大腿上的大型“犬”类（没错儿，就是犬类，而且还是个忠犬。。。。。。受）。
自从参加过这届的金像奖之后，两人已经很久没有这么悠闲的时候了。
张国荣凭借着《阿飞正传》的精彩表演，再获影帝殊荣。虽然《父子》的票房口碑也很好，但评委们明显更看好《阿飞正传》里面的旭仔。
这次蝉联影帝，可以说是有深刻影响的。毕竟是第一个获得三次影帝，并且是第一个蝉联两届的影帝。而之后的“十大”年度金曲则毫无疑问的也由专辑《无限 爱》里面的主打歌曲《爱无限》夺得。而且，哥哥还在颁奖仪式上声明为了更好的鼓励年轻人，以后不会再来参加“十大”的评选。这下子，本就闹闹哄哄的娱乐圈儿更添了几分热度。
不久之后，又爆出张国荣和贺峰竟然住在同一栋大宅里！虽然外界早就知道两人关系甚好，比得上亲兄弟。但就是亲兄弟，也没有两个30多岁的大男人住在一起的啊！正当记者们赞扬两人关系甚笃，不是兄弟胜似兄弟的时候（废话！没看见其中一个是大老板吗？我们只能这么说啊！），又有记者看见贺峰和张国荣购买婴儿用品，还是一模一样的两份儿。这下子更加热闹了，两人竟然有孩子了！是贺峰的，还是荣少的？或者是一人有了一个孩子？孩子的妈咪是谁？现在在哪里？为什么不见人影呢？之前两人有快一年的时间不在香港，是不是因为孩子的事情？报纸上争相报道，粉丝们也锲而不舍的追问，整日的堵在华星门口，想要亲自采访一下张国荣或者贺峰。
之后又有消息，原来最近在报上引起一片吵闹争论的电影《断背山》是出自这位大才子之手，这下子，像是捅了马蜂窝一样，报上争吵的更加厉害。有人骂他和王家伟两人不知羞耻，竟然炮制出这样一部伤风败俗的电影来。也有人赞扬他有勇气，有才情，有同情心。支持那些处于弱势群体的同性恋者。反正是说什么的都有。
贺峰和张国荣一贯不理，整天窝在家里，不再出门，也不再去公司了。
现在，报纸上更是以十二分的热度头条报道了一件事：《断背山》入选奥斯卡最佳外语影片奖！王家伟导演！贺峰编剧！
整个港岛媒体有了一瞬间的静默。那些本就支持贺峰的，更加卖力支持。那些反对贺峰的，也纷纷改了口径，赞扬起贺峰来。
贺峰伸手握着张国荣的手，嘟嘟嘴，“那又怎样？报纸不都是这样？可以一瞬间捧你上天，又可以一瞬间踩你入地。我早就习惯了。”
 “那，现在都已经是4月份了，你还不准备去参加奥斯卡？” 
 “去什么啊？我这次没有打算去参加。就算我去参加，也一定不会得奖的。”
 “什么？”张国荣有些愕然。
 “哎，哥哥啊。我跟你明说吧。这次之所以能够提名，完全是因为这部电影票房成绩不错，又有那些维权组织一直在示威施压。但是你想想，如果我得了这个奖，是不是就是在变相的宣扬宣传了？这是那些人绝对不会愿意看见的。而且，现在维权组织还没有取得胜利，他们也不会冒这个险的。现在顶多也就是保持无视的态度。所以说啊，这次能提名已经是万幸了，我可没有想着要得奖的。”贺峰早已想明白，以目前美国政府的态度，能有一个提名就已经是意外之喜了，他现在还没有那么贪心。只是，有了这个提名，就已经是一个胜利了。
张国荣有些黯然，“原来是这样。我原以为这是一个好机会。”
 “哎呀，哥哥，饭要一口一口吃，路要一步一步走嘛！现在这样，不就是个进步吗？最起码已经有很多人都能接受同性在一起了。”
 “说不过你啦！快起来，孩子们就要醒了。”
 “哎，知道了。”贺峰无奈的应了一声，反正他早就明白，现在哥哥心里最关心的就是两个孩子，他反而要排在后面去。

或许是因为前段时间关于两人之间的话题太多，几个大消息接连爆出，倒是让人忽略了那条两人住在一起的新闻。之后的奥斯卡，贺峰借口公司太忙，没有出席，也没有拿到奖。反而让更多的人把注意力放到两个小宝宝究竟是谁的儿子和贺峰有什么后续动作上面来。
只是两个人又玩起了“低调”的游戏。整天不是在家里就是去公司。车进车出，记者们连拍照的机会都没有。
但突然有一天，记者们突然接到消息，6月3日，华星将举行电影《纵横四海》的开机式。
《纵横四海》是贺峰最喜欢的电影之一，也是哥哥的代表作之一。参加过金像奖的颁奖典礼之后，贺峰就开始写《纵横四海》的剧本。本来是想和哥哥一起出演，但想来想去，自己恐怕演不出发哥在里面的那种潇洒风流，再说他已经身兼数职，如果在加上一个主演，怕是忙不过来。所以，干脆用了原班人马，发哥，阿红还有哥哥，自己兼任导演。而监制则由哥哥担任。
记者们一窝蜂的全拥到了华星，只是开机式的时候，主持人控制节奏控制的非常好，还没有等大家问出两人是否有仔的问题，开机式已经结束了。
但大家的好奇心越来越旺盛，哥哥拍戏的时候也多多少少受到一些影响。
片场外总是围着一堆的记者，每次看见哥哥进出，总是蜂拥而上。甚至连工作人员进出也是如此。
贺峰实在不耐烦天天这样，打了几个电话，果然，第二天，记者们就老实许多。发哥和钟褚宏唏嘘不已，同时也再次认识到这个男人究竟有多大的能量。


 



						第47章 。。。。。。
“喂，荣少，我们这么多年的老朋友了，难道你还不相信我吗？两个小仔究竟是谁的？”好友周闰发也忍不住在八卦孩子的事情。他是知道两个人在一起的事情的，就因为知道，就更是好奇。毕竟两个人，都不像是可以容忍对方出轨的样子。
周闰发，钟褚宏和张国荣三个人正围在一起。一场戏拍完，贺峰正坐在摄像机后面看刚才的镜头，三个好友手里拿着剧本，看似正在对台词，但熟悉他们的工作人员知道，恐怕又是一场八卦大会开始了。
张国荣神秘的笑笑，“现在还不能说啦！我只能告诉你，反正峰仔没有做过任何对不起我的事情就是啦！”
剩下的两人一脸惊悚。My God！难道说两个小仔是荣少的？！这得爱到什么程度才能容忍爱人去跟别的女人生孩子啊？尤其是，说句大实话，尤其是贺峰赚的还比荣少多了不知多少的情况下。
峰少M老板难道是。。。。。。可是平时明明是荣少比较像。。。。。。
两人忍不住拿眼去溜一旁的贺峰。贺峰正双眉紧锁，手上拿着一支烟，正散发着袅袅轻烟，神情专注的盯着前面的摄像机。身上的袖子卷了起来，因为是在片场，穿着比较随意，没有了平日里的商界精英的样子，反倒多了几分落拓不堪的浪荡子的样子。这样子的人，怎么看也不像是。。。。。。下面的那个啊！而且明明平时是他对荣少照顾的比较多啊！怎么会。。。。。。（好吧，其实这只是因为你们不知道这个世界上还有一种叫做‘忠犬受’的生物存在滴！）
见贺峰笑容满面的走了过来，两个人连忙收回目光。
张国荣笑的贼眼兮兮，贺峰有些无奈的半坐在他椅子的扶手上，伸手摸摸他的头发，“说吧，又在背后说我的什么坏话？笑得这么贼！”
“哪有？”张国荣享受的靠在贺峰怀里，“我明明在夸奖你！说你平时不知道对我有多好！又体贴又能干，我不知道哪辈子修来的福气才能遇到你呢！”
 “真是孩子气！”贺峰笑笑，“两个人在一起本来就是要相互扶持，相互照顾的。好啦，起来吧，我们一起去妈咪家吧，你昨晚不是说想吃妈咪亲手做的饭菜吗？我刚刚给妈咪打了电话，妈咪说已经买好了菜，就等我们过去了。还说两个小仔今天很乖，一点也没有哭闹。”
张国荣要拍戏，贺峰是监制，也要每天呆在片场。两个小仔就被送到张夫人家里。对此，媒体们几乎已经十分肯定的在报道两个小孩是哥哥的了。对此，哥哥并没有出面否认。本来就是他的，要否认什么？只是也没有承认罢了。
贺峰本就是想借此试探一下粉丝们的心意，看是不是能接受哥哥“隐婚”生子。毕竟哥哥有多重视粉丝，他这个枕边人可是十分了解的。如果粉丝们不能接受的话，他再出面声明孩子是他的，如果粉丝们能接受的话，那这个问题就一直模糊下去好了。
不能说他狡猾，也不能说他冷血，连孩子也能这样利用。毕竟，在贺峰心里，哥哥才是最重要的。
只是，报纸上吵得沸反盈天。记者们知道贺峰的底线在哪里，也只是吵吵闹闹，并没有说出什么过分的话，只是以中立的态度如实报道罢了。
粉丝们也十分激动，刚开始有很多人都不能接受偶像“结婚”的消息。有人就觉得哥哥结婚很伤心，哥哥“隐婚”很失望，有人觉得哥哥结婚应该高兴，还有人竟然说如果孩子是哥哥的，那以后我们又多了两个小“哥哥”，不是也是好事一桩吗？粉丝们分成两派，整日里吵个不停。但之后，支持张国荣的粉丝们突然喊出“爱哥哥，就要爱哥哥的所有！”“爱哥哥，就要爱哥哥爱的一切！”这两句口号当然是贺峰让人散布出去的，但粉丝们竟然出乎意料的接受了！仅仅一周的时间，记者们再去调查，就发现粉丝们已经有九成表示接受哥哥的“小仔”，还有一成表示“我们已经爱上了哥哥的小仔！”。还有人送了亲手做的小玩具给两个小仔。
只是还有不少粉丝表示了嫉妒，不知道哪个女子能够如此幸运，得到哥哥的亲睐，还为哥哥生了两个小仔。
报纸上也在纷纷猜测。一时之间，凡是和哥哥合作过的女星纷纷中枪。而一些知道实情的好友则纷纷取笑“荣仔好有桃花运”。几个和哥哥交好的，知道实情的记者则一边忍受着心怀大秘密而不得说的痛苦，一边还要随大潮八卦着哥哥和一众女星的“绯闻”，还要担心八卦过火会惹到哥哥的爱人，大老板贺峰不高兴，可谓是水深火热。
张国荣知道之后，很是臭美的在贺峰面前显摆了一下。怎样？我的粉丝都很优秀吧？我的魅力很大吧？有我就是你最大的幸运，是不是？是不是？
贺峰自然点头称是。
看着走远的两人，周闰发感慨一句，“荣少真是好运！”
“是啊，哥哥真是好运。”钟褚宏附和一句。不知道我是否有幸，能如荣少一样幸运？

贺峰投资的电影，向来是稳赚不赔，而且贺峰出手大方。他的原则就是不论花多少钱，你只要把电影拍到最好状态，就算是你的成功。所以这次剧组在法国取景之后，贺峰又斥资在香港搭景，力求完美。
电影拍了两个多月，差不多就要结束。三个人才有心情聚在一起八卦。
 别看周闰发和哥哥是两个大男人，但身在娱乐圈，又有谁是不八卦的？更何况，自古八卦乐趣多啊！哥哥但凡听到有趣的事，总要拿来和贺峰一起分享。贺峰见他笑得开心，自己只有更开心的。也就随他去了，有时候，更是拿自己听到的八卦趣事逗哥哥开心。
 芬姐知道之后十分无语，倒是阿梅十分高兴。有时间就要去他们家里，三个人一边八卦别人的糗事，一边逗弄两个小仔。可谓是其乐融融。


 



						第48章 家有喜事
或许是日子过的太舒服。《纵横四海》拍摄完没有多长时间，芬姐就带来三个消息。
 《阿飞正传》提名亚太影展最佳男主角，同时提名的还有台湾金马奖最佳男主角。另外就是还获得了香港电台举行的“八十年代十大演艺红人”的奖项。
张国荣很高兴，贺峰则心情微妙。
每次听到金马奖，贺峰总是忍不住蹙眉。他总是会想起，那个人坐在那里，神色冰冷的听着那些人近乎无礼，近乎侮辱的话语。然后，强自克制自己的愤怒，保持着自己该有的礼貌，眉眼冷峻的鼓掌。
每次想到这些，贺峰总是忍不住痛恨金马奖。
见贺峰明显有跑神的迹象，张国荣有些不满的轻轻拍打一下他的头，“在想什么啊？你不高兴吗？”
 “哪有？我只是在想些事情而已。”
 “在想什么？”张国荣凑上来，双眼发亮的盯着他看。峰仔每次说想事情，总是会想出来一些好事来。比如好词，或者好剧本。
 “没有啦！我只是在想，哥哥，我们要不要拍一个贺岁剧出来？”
 “贺岁剧？”
 “是啊！喜剧的形式。你想想，过年的时候大家本来就很开心。我们再拍一部喜剧，让大家更开心，不是更好吗？”这也是贺峰突然想起来的，他不想哥哥去台湾。哥哥五次获得金马奖的提名，却没有捧回一座奖杯来。虽然现在哥哥奖杯已经够多，也不在意这么一座两座的，但贺峰仍是心怀芥蒂。
 “那现在来得及吗？已经10月了。”芬姐一听，就知道贺峰的贺岁剧肯定行得通，但现在已经10月份了，一部电影，快的话只拍摄就要2个月左右。何况还有后期的剪辑制作和宣传工作。
 “没问题的！这部电影我想以轻松的方式拍。台词要搞笑，动作要夸张，但也不会流于俗气。叫上Maggie，Sandra他们，大家只要轻松的拍，开心的拍就好。至于宣传，首映式什么的就不要了。我们这次直接上映。宣传工作也简单一些，等拍摄的差不多完了，让几个主演上一档综艺节目，就无线的‘今夜大牌档’就很好，宣传一下，以哥哥的人气，肯定有许多粉丝会关注的。”
 “好啊好啊！峰仔，我们就这样拍！”哥哥已经喜不自禁，跳上贺峰的后背，抱着贺峰狠狠地亲了两口。随后跳下去，“峰仔，你快点写出剧本来啊！看需要几个人，我给他们打电话！”
 “恩。大致内容我已经想好了，就叫做《家有喜事》。讲三个兄弟之间的事情。大哥呢。。。。。。”贺峰拿出纸笔，开始述说自己的构思，张国荣认真听着，时不时的补充两句。阳光照在两人身上，偶尔的相视一笑，不经意的亲昵动作，两人周围围绕着淡淡地温馨。
 芬姐满意的看着两人。这几年，老板确实做到了当初所说的，把荣仔保护的很好。

 《家有喜事》很快就开始拍摄。
周星驰在90年的时候接拍了刘镇伟的《赌圣》。之后又接拍王晶的《赌侠》，以其引人入胜的剧情，夸张搞笑的细节，切合时代特征的新鲜元素，加之他极具个人特色的表演风格，一举轰动全港，周星驰也成为影坛最为抢手的大明星，昵称也由“星仔”变成了“星爷”。
 “哪，星爷，好久不见哪！你好像越来越帅啦！”张国荣一见周星驰，就开起他的玩笑来。
周星驰即便已经成了“星爷”，但张国荣成名已久，在歌坛，影坛上都是天王级的人物。真论起来，除了一些老资历，谁能比得上他？所以，这一声“星爷”，周星驰是万万不敢应承的。
再说了，周星驰看一眼在一旁微笑着的贺峰，谁不知道你和老板什么关系？
张国荣性格豪爽，又爱交朋友，出了名的大好人。就连公司里的清洁人员也知道荣少一向和气。两人同在一个公司，虽然见面次数不多，但也都听过对方的脾性。知道张国荣是个爱笑爱闹的，周星驰干脆反击回去，“荣少！我是越来越帅啦！但怎样帅气也比不上荣少你帅气，是吧，老板？”
 “好啦，你们两个，也不怕别人笑话！”贺峰笑着轻斥一句，“Stephen，哥哥爱胡闹，你也陪着他胡闹！”
老板，你偏心！周星驰颇为委屈的看了贺峰一眼。
 “峰仔！我哪有胡闹！”张国荣不满的嚷道，“Stephen，走啦！我们去‘胡闹’去！不管他啦！”
张国荣拉着周星驰一马当先的进了片场。贺峰无奈的摸摸鼻子，因为就要进剧组了，昨晚上贺峰就没有答应哥哥，哥哥有些郁闷发发脾气也无可厚非。对着看好戏的三个女人瞪瞪眼，“怎样？还没看够啊？走啦！”
 Maggie，Teresa和Sandra互看一眼，闷笑一声，跟在贺峰后面进了片场。

 “Cut！”随着贺峰的一声大喊，片场顿时活络起来。
张国荣和Teresa松散下来，有说有笑的往休息的地方走去。
走进了，就听见哥哥和Teresa有说有笑。
 “你不知道那天有多搞笑！我只是稍微晚起了一会儿，就看见峰仔一手抱着一个，左摇摇右晃晃的。身上还流了两条‘长河’，两个小仔也哭得惊天动地。峰仔急的满头是汗，看见我就说，‘哎呀，哥哥，你可醒过来了，我快要急死啦！’一点也没有平时淡定从容的样子，真是搞笑死了！”
贺峰有些无奈，这都是什么时候的事情了？难为哥哥还记得。
见贺峰过来，Teresa有些尴尬的站了起来，“Martin，坐啊。”
 “没关系的，你坐吧。”贺峰笑着点点头，做到哥哥椅子的扶手上，“怎样，Teresa，不虚此行吧？”
 Teresa点点头，她和荣仔的关系尴尬，整个香港谁不知道两人原本就是情侣，自己还没有答应荣仔的求婚。她原本不想接拍这部戏的，但后来转念一想，这也未尝不是一个解开她和荣仔之间心结的好机会。事实证明，她想的没有错。往事如烟，现在，她和荣仔又是无话不说的好友了。
 “谢谢你。”这句谢谢分外真诚。


 



						第49章 暂别
《家有喜事》只拍了12天就结束了。这应该是香港电影拍摄时间最短的电影了。贺峰没有想到会拍得这么快，因为是贺岁剧，不可能这么快上映。贺峰只好慢慢的剪辑，细细的宣传。
因为之前一直忙着拍摄，两个小仔被送往张夫人家里照看。现在有了时间，张国荣便天天窝在家里，和两个小仔一起玩闹，照顾他们。甚至连亚太影展和金马奖的颁奖仪式都没有去。搞得贺峰心中嘀咕，早知道他还“灵光一闪”拍什么贺岁剧呢？把两个小仔抬出来就好了嘛！
 芬姐和阿梅，Maggie，Teresa她们几个有了时间也会过来帮着照顾。
 “Alger，大仔，快过来契妈这里！”阿梅拿着一顶黄色的小帽子，逗弄着大仔。两个小仔出生不久，阿梅就吵着就做契妈。张国荣自然是十分乐意的。她又没有孩子，对于两个小仔当做自己的亲生仔一样疼爱。
小Alger 已经走得很稳当，Abel看见哥哥动了，也自发的跟在哥哥后面。拉着哥哥的衣角不放手。结果，两个人都跌坐在厚厚的毯子上。倒也不觉得疼，只拿着乌溜溜的大眼睛看着周围的一圈儿大人。
张国荣故作不理。两个小仔撇撇嘴，“爹地，抱抱！”
倒是阿梅心疼起来，伸手把两个小仔抱起来坐好。张国荣有些无奈，“阿梅，没事的。你不要这样宠小孩，要让他们自己站起来才行！”
 阿梅瞪他一眼，“我才不管你们两个的什么教育法！小孩子本来就是要宠的！他们还这么小，我抱一下怎么了？”
“他们可以自己站起来的。。。。。。”张国荣咕哝一句。在阿梅逐渐“凶狠”的目光下消了声音。
两个小仔遗传了张国荣和贺峰的好相貌。也遗传了两个爹地的聪明伶俐，才1岁半，就已经走得很稳当，说话也很清晰，能说出一些连贯的词语了。平日里张国荣最爱做的一件事情就是抱着两个宝宝教他们说话，给他们讲故事了。
“老板呢？”阿梅和张国荣关系最好，可惜刚开始认识贺峰的时候，贺峰除了对哥哥体贴备至以外，对于所有的人，包括旗下的艺人，都是秉持着一条线的，我可以成为一个知心好老板，却不会成为知心好朋友。就算后来大家成为了朋友，阿梅也依然保持着最初的称呼。
 “峰仔最近很忙，好像是想开拓台湾的市场。具体情况我也不知道了。”
 “我说呢，来了几次都不见老板。对了荣仔，你怎么会和Teresa一起拍戏啊？”阿梅之前一直在忙着拍摄《九一神雕侠侣》，直到现在才有时间询问好友。
 “哦，是峰仔定下的。我之前也不知道的。”见阿梅一脸要吞下一个鸡蛋的样子，张国荣笑笑，“你就这样不放心我啊？峰仔都说了信我的，你干嘛这样？”
当初他知道要和毛毛演对手戏，也是很吃惊的。但贺峰只说，我信你。我既然敢请她来出演这个角色，自然是信你的，也信我自己，更相信我们的感情。
现在想起来，还是有些感动呢！
见张国荣带着些自豪，带着些感动。阿梅也不知道该说些什么了。
两人沉默了一会儿，阿梅突然开口，“荣仔，我想休息一下。”
张国荣不甚在意，“那就休息一段喽！你这几年，那么拼的工作，早就该歇歇了！身体是自己的，不然，有你后悔的那一天！”
 “我不是这个意思。我是说，我想暂别乐坛。”
 “什么？！”
 “荣仔，我一直很羡慕你。真的。”阿梅的视线有些飘忽，“你看看，现在谁有你幸福呢？你有了相知的爱人，有了可爱的小仔，有了完美的事业。而我呢？除了事业一无所有。这些年这么拼，也只是想争一口气罢了。如今，我却有些累了。我已经28岁，想找一个爱人了。”
 “阿梅。。。。。。”
 “呵呵，说这些做什么？你啊，一定要好好珍惜眼前人啊！你和老板可一直是我羡慕的一对呢！”

贺峰回到家中的时候，阿梅已经离去。家里静悄悄的，张国荣正拿着一本书，双眼无神的也不知道心思跑到哪里去了。
 把书从哥哥手里抽出，“怎么？在想什么？”
 “你回来了。”起身把贺峰揽在怀里，“阿梅今天下午来过了。她告诉我说想要暂别歌坛。”
 “恩？为什么？”
 “她说她一直很羡慕我，有一个知心爱人，有两个可爱的宝宝。她也想找一个爱人了。还说要我珍惜眼前人。峰仔，我是不是太幸福了一点？阿梅这样一说，我突然觉得我的生活好像有点不太现实。”
 “说什么傻话？”贺峰心中“咯噔”一声，“什么不太现实啊？我们这样，也只是和普通人一样罢了，有一个幸福的家庭。只是我们和他们相比，身份有些不普通而已。这样就是太幸福啊？那不知道有多少人都太幸福呢？至于阿梅，她也老大不小的了，确实是该好好的恋爱一场了。她喜欢什么样子的？要不要我留意一下？我身边的好多下属，都是精英才人啊，都还没有结婚，说不定有适合阿梅的。”
 “少来！我还不了解你们公司的人，外面都是一副衣冠楚楚的精英样子，内里呢？全都是一群疯子！我可不敢给阿梅介绍这样的人！”
 “哪有？他们只是热爱工作而已，哪有那么夸张？”
 “嘁！”张国荣摆明了不信。“不过你手下那些人不行，但是我们可以留意一下其他人嘛！阿梅是个好女孩儿，肯定会有一个百分百爱人的。”
 “是是是！”贺峰笑着应了一句。
这些天一直在忙着进军台湾的事情，难得有了闲暇时刻，和哥哥逗两句嘴，耍耍宝，心情轻松许多。
至于金马奖，且待之后见分晓吧！


 



						第50章 。。。。
《家有喜事》在1月25日上映。虽然拍摄时间只有短短的12天，媒体们也质疑这么短时间拍摄出来的电影究竟有无质量保证。但票房成绩还是给了大家一个满意的交代――5000多万的票房。这是今年最高的票房纪录了。就连《纵横四海》的票房也要稍逊一筹。
但无论如何，贺峰今年两部电影大热。张国荣和贺峰也被外界再次誉为“最佳搭档”。
《电影周刊》更是费了大笔墨来描写二人：84年，一部《阿甘正传》让大家记住了两个名字，张国荣，贺峰。84年，三张单曲《为你钟情》，《今生今世》，《一片痴》，让大家记住了两个名字，张国荣，贺峰。从此之后，两个人的名字每每被大众提起。从此之后，两个人，一次又一次的为香港带来一个又一个的惊喜。三届金像奖影帝，两届金像奖最佳编剧，两次金像奖最佳影片，一次金像奖最佳导演，令有多次的提名。更是冲进奥斯卡的第一人。
他们是最好的兄弟，是最好的朋友，也是最好的拍档。贺峰的词曲，只由张国荣来演唱，也只有张国荣能唱出贺峰词曲的精髓。贺峰的剧本，只由张国荣来主演，也只有张国荣能够演出任务的内涵。
张国荣曾戏称两人是“双剑合璧，天下无敌”。在编者看来，两个人虽然还未做到“天下无敌”，却是“兄弟联手，笑傲香港”了。编者也相信，两人最终会“笑傲亚洲”乃至“笑傲世界”。
这已经是极高的赞扬了。这期杂志出来，销量就直线上升。
今晚《家有喜事》和《纵横四海》的庆功宴在酒店举行。因为都是圈子里的人，相互之间也都熟识。贺峰干脆两个剧组放在一起举行庆功宴。
两人换好衣服，一人抱着一个宝宝就出了门。因为外面比较冷，两个小宝宝裹得很厚，远远望去，更像是两个红彤彤的大圆球了。
给宝宝换衣服费了不少时间，两个人到的时候已经有些晚了。酒店外面早就围着许多记者，贺峰让司机转了方向盘，走了后面的VIP通道。
等到了大厅，一开门，就听“砰”的一声，彩色的礼花四散开来，两人身上也落了不少。两人吓了一跳，连忙看手中的宝宝。大概穿的太厚了，两个小宝宝并没有被突如其来的大声吓到。看到两个爹地看着他们，反而笑了起来。
里面的人也都吓了一跳。两个人竟然还带了孩子过来！Maggie和阿红围了上来，见孩子没事，才放下心来。
 “荣少！对不起啊，我们不知道你还带了孩子来。”
 “没事没事。是我没有先通知你们。阿宏，看看，我的小仔靓不靓？Abel，叫unty ！”张国荣举着手中的小仔“献宝” 到。
小宝宝奶声奶气的叫了声，“unty！新年好！”
大宝宝也在贺峰怀里看着阿红，“unty！新年好！”
 “哇！好可爱！。”阿红看着小宝宝夸赞道。再看旁边站着微笑的贺峰，不由心里嘀咕，没想到两个小仔真是荣少的。只是看着峰少一副毫无芥蒂的样子，难道他就真的不介意荣少当众“偷吃”吗？
 Maggie并不是华星旗下的员工，但自从拍完《永恒》之后，她就和贺峰成为了朋友，私下里也一直有联系。“峰少”也成了他们对于贺峰的专属称谓。她自然是知道两人之间的关系，如今见贺峰一脸微笑的看着张国荣，不由心内疑惑，这两个小仔真的是荣少的吗？以峰少的骄傲，如果真的是荣少的，两个人又怎么可能继续在一起？难道真的是爱到极致，所以对方做什么都能接受吗？
见张国荣亲口承认了小孩是他的，整个大厅的气氛倒是怪异起来。大家的目光都时不时的溜到贺峰和张国荣身上。这两个人倒像是毫无所觉，一样的谈笑风生，一样的秀恩爱。中间还不忘给小宝宝喂一些易消化的食物。在场的众人也都是人精，见两个人表现正常，也都尽量装着无视两个小宝宝，大厅里渐渐热闹起来，气氛也回归正常。
贺峰和张国荣相视一笑。
之前因为粉丝们都表现出宽容和支持，张国荣就没有刻意的召开记者会交代两个小宝宝的身份。之后的《断背山》新闻一出，大众的视线又立刻被转移开。所以，除了极个别的亲人好友，众人仍是不知道小宝宝们的真实身份。这次，贺峰特意和哥哥商量了一下，带着小宝宝过来，也算是给小宝宝正名，好让小宝宝可以出现在公众面前。
庆功宴结束的很晚，两人带了小宝宝出来，自然不可能那么晚再走。因此10点一过，两人就带着小宝宝离开。大家也都没有挽留。
两人一人抱着一个小宝宝出现在酒店大厅，外面的记者虽然进不来，却也开始激动起来。
司机还没有把车开过来，两人就坐在大厅里面慢慢等着。还时不时的逗弄一下小宝宝。
外面的闪光灯闪个不停，小宝宝的注意力被吸引过去。贺峰怕伤了孩子的眼睛，忙转了方向。就在这时，司机把车停在了外面。
两人刚步行出大厅，就被外面的记者包围。隔了一层保镖，仍是走的举步维艰。好在车子离大门不远，贺峰一手抱着宝宝，另一手高高的举起来护着孩子，唯恐记者们不小心伤了孩子。
 “荣少，这两个孩子是你的吗？”
 “请问孩子多大了？”
 “孩子的妈咪是谁？是圈外人吗？”
 “荣少什么时候摆喜酒？”
 “为什么一直没有见到孩子的妈咪？”
 “荣少，听说你一直和贺生住在一起，现在还是在一起吗？”
 “请问孩子叫什么名字？”
 。。。。。。
虽然是剧组的庆功宴，但是记者们问的问题没有一个与电影有关的。
好不容易走到了车门前，贺峰首先上了车，张国荣把手里的宝宝递给贺峰，面对着记者微微一笑，“这两个小仔确实是我的小仔。已经2岁了，至于名字嘛，暂时还是个秘密。”
说完，留下一群亢奋的记者，转身上车。


 



						第51章 霸王别姬 一
 阿梅在年前的时候还是举行了“告别舞台演唱会”。
贺峰对此表示理解，也表示支持。演艺圈儿虽然看着光鲜亮丽，但其实底下不知道有多少龌龊事情。而且明星本来就背负着很多大的压力，试想想，全香港的目光全都聚集在你的身上，你的一举一动都会被报纸报道，摊在所有人的面前，供人评判。做什么事情都要先想想会带来什么后果。这样的生活，怎能不累？
 阿梅的告别演唱会一连在香港开了30场，场场爆满。到了27日，哥哥受邀做了演唱会的嘉宾。两人一首《胭脂扣》，带动的全场泪水涟涟。但粉丝们纵有再多的不舍，阿梅终是告别了舞台。
 比起阿梅，张国荣的日子便顺意许多。
自从Alger和Abel在庆功宴上公然亮相之后，两人也不再避讳，去公司或者逛街吃饭的时候都带着两个小仔。
至于小仔的妈咪，哥哥一再表示，这是个秘密，无可奉告。至于两个大男人整天在一起领着两个小仔，贺峰笑着解释，哥哥的孩子就是我的孩子，他们也要叫我一声爹地的。
媒体们感叹两人关系之好，堪称兄弟典范。至于知道实情的张夫人，芬姐和阿梅，看完之后，纷纷被贺峰的绝妙回答给震得半天回不过神来。
可不是？荣仔的孩子就是你的孩子嘛！
记者们很可怜！――知道真相的阿梅语。
等以后大家都知道了真相，有人想要翻出贺峰的话证明他们欺骗了大家，却翻出这样一句话来，所有人都在心底大骂贺峰“狡猾”，却又挑不出任何的错误来，真是无奈又好笑。
这也正是贺峰的打算。之前他已经算是和哥哥形影不离了，只是大家都没有注意到。现在，他却是要趁着大家的注意力都集中在小仔和哥哥身上的时候，让大家都看到还有另外一个人一直在哥哥的身边。
朋友，兄弟，家人，爱人，总是需要一个适应时间的。
张国荣现在生活的很懒散，一副“有子万事足”的样子。整天在家里逗弄两个小仔。张国荣如今是香港人心中的一宝，提起张国荣来，恐怕大家第一反应就是先要夸奖几句。所以，芬姐也就随着他在家里懒散。
就连两人逃了金像奖的颁奖典礼，芬姐依然睁一只眼闭一只眼。虽然人没有出现在现场，但组委会还是颁给贺峰一座最佳编剧的奖杯，给了哥哥一个最佳男配角。谁让《纵横四海》里面，发哥才是主角呢？
 芬姐这样，贺峰却表示不能接受。谁让哥哥整天和两个小仔在一起，眼里已经完全无视他了啊！只有自己做出了满满一桌丰盛的饭菜的时候，他才会在哥哥眼里存在十几秒的时间。贺峰表示大大的怨念。
但不久之后，贺峰就不再怨念。
 “哥哥，待会儿碧华姐要来家里。说是有事情找你商量，我一会儿也会去。”贺峰简短的说了一句，就挂了电话。
 《胭脂扣》之后，贺峰和李碧华就一直互有联系。李碧华想要拍摄《霸王别姬》，第一个想到的人就是贺峰和张国荣。
这两年，两人的功力越来越深厚。只要是贺峰执导的电影，总是电影节的宠儿。就算是出格的《断背山》，不也一样提名了奥斯卡最佳外语影片吗？而荣仔就更不得了，演技精湛，戏路宽广。不管是懦弱深情的“十二少”还是暴躁易怒的落魄“阿胜”，不管是呆头呆脑的“宁采臣”还是娘娘腔的“常舒”。荣仔都把握的十分到位。这也是李碧华如此看好两人的原因。
李碧华是带着剧本过来的。贺峰大致翻了一下，就问张国荣，“哥哥，你怎样？最近想不想拍电影？”
张国荣没有看剧本，只是听李碧华把情节大致说了一遍。“我觉得很好啊！碧华姐的剧本一向是很好的。”
张国荣既然有意出演，贺峰也不再多说什么。和李碧华商量一下，大致确定了行程。因为哥哥还要去学习京剧，贺峰也觉得剧本“京味儿”不足，三个人就决定要提早北上。

在给两个小宝宝过完两周岁的生日后，三人便飞往了北京。得知张国荣要北上拍戏，一众好友纷纷表示担忧，“哇！你不怕去那里要过上‘非人生活’啊？”张国荣自己也很紧张，准备了一大箱子的药。
这几年内地还没有对香港开放。香港人对内地的印象还只来自于老一辈或者报纸，电视上。觉得内地又落后又封闭。
贺峰倒觉得无所谓。他是去过北京的，知道其实内地没有大家想象中的那样落后。但哥哥既然已经收拾了好了，带去也无妨。
MH公司这几年进驻内地市场，作为一家外资企业，贺峰投资了不少的文化产业，也做了不少善事。不仅成立了慈善基金，还兴建了不少学校。
所以，这次他来内地拍戏，倒是没有任何阻力。政府反而大力支持。知道贺峰需要一个“老北京”来修改剧本，特意推荐了内地编剧芦苇。三个人在一起就剧本问题反复的讨论，反复的修改，等到最后定稿的时候，才发现只剧本竟然修改了快一年的时间！
因为要在北京呆很久，所以贺峰索性在什刹海附近买下一个四合院，虽然所有的装修虽然现代化，但是走的都是中国风的格调，舒适而又古朴。
哥哥本来有些婴儿肥的，来到北京之后却开始水土不服，发高烧，流鼻血还拉肚子，人也迅速的消瘦下去。看着瘦下来的哥哥，贺峰忍不住的心疼。哥哥还笑着安慰他说这样挺好，更符合角色形象。
贺峰更加心疼，那种心疼愧疚的样子，让张国荣分外熨帖，分外感动，也有些小搞笑啦！
明明已经是30多岁的人了，怎么还会如此可爱呢？
低下头去，细细的吻上爱人的唇。
贺峰伸出手，摸着身上人的脸，光滑如丝，即使30多岁，皮肤却像幼儿一样细嫩光滑。因为生病，原本的“婴儿肥”已经不见了踪影。
被贺峰摸得有些发痒，张国荣笑出声，加深了亲吻。
原只想着浅尝辄止。但，贺峰的眼睛，太深情，仿佛一汪温柔的湖水，要将身上的爱人密密麻麻的包裹起来一样。
张国荣只觉得浑身有一股电流激过，直达心底。
渐渐地缓下来，只有两个人面对面，张国荣睁着眼睛看着贺峰，贺峰的双唇嫣红，正小声的喘着气，呼出气体喷在彼此的面上，酥酥麻麻，惹得贺峰一阵战栗。
 “哥哥，还是白天。。。。。。你还生着病。。。。。。”
“其实”一挑眉，张国荣露出坏笑，“也无妨啦。”


 



						第52章 霸王别姬 二
张国荣学戏很辛苦，也很认真。
俗话说，台上一分钟，台下十年功。
哥哥尤其敬业，便在学戏上面花了十二分的功夫。
每天上午都会到北影厂练四个小时，回到四合院还接着练。吃饭的时候也在想着动作。这样的努力，自然效果非凡。连哥哥的京剧指导老师张曼玲女士都直夸奖说“跑圆场，练水袖、打扇子、兰花指，张国荣以前从来没有接触过京剧，但他的悟性超乎想象，是个奇才。”
哥哥嗓音极好，又肯努力，没有多长时间，就唱的有板有眼。
美目流盼，全是风情万种，举手投足，据是风流婉转。
直把贺峰看的两只眼睛都直了。
看到贺峰的呆样，张国荣心中得意。就算是已经30多岁又怎样？就算是比峰仔大几岁又怎样？峰仔还不是一样爱我？一样看我看的呆掉？
故意拿着步伐，端着身段，走到贺峰身前，“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈，自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐，且听军情报如何。”
 “好！”还没等贺峰回神，外面已经响起了一声叫好声。
张国荣放下身段，笑道，“原来是张大哥和巩小姐，快进来吧！”
 “真不好意思，打扰你练习了。”
张丰毅是个直爽性子，刚进院子就听见一阵极正宗的唱腔，忍不住大声叫好。之后才觉得有些冒犯。
 “没事的。你们坐，我去倒茶。”
 “你还是坐着吧。我去倒就好。铁观音，好吧？”其实两人在香港一直喝咖啡，只是入乡随俗，来到北京之后才改成喝茶。
张丰毅和巩俐自然点点头。
等到四人坐下，见贺峰自然而然的为张国荣理理头发，又去端出一个果盘，招呼了二人之后，就拿着小叉子叉了一块儿苹果送到张国荣嘴里。而张国荣自然的张嘴吃下，吃了两块儿就不吃了，还一脸嫌弃，“恩，都不甜！”
 “是吗？这可是新培育出来的苹果啊，据说很好吃的。”贺峰不信，拿起叉子也吃了一块儿，明明很甜哪！随即明白过来，一定是因为自己不爱吃水果，所以哥哥才想出这个法子骗自己。
果然，张国荣笑了，“很甜吧？还是峰仔你会挑水果。以后就要买这种苹果，知道了吧？”
张丰毅和巩俐自顾自的吃着水果，喝着茶。
他们也不是第一次来这里了，自然也看出来两人之间的关系。原来还曾疑惑过两个男人要怎样谈恋爱。现在看来，却也和正常男女没有什么差别。两人的相处如此自然，亲昵中透着淡淡的温馨。就算是男女谈恋爱也不过如此了。
 “你们两个。。。。。。感情真好！”张丰毅半天憋出这么一句。虽然这样的事情也不是第一次见，但每次看见了，总还是会觉得很。。。。。。新奇。
认识了这么长时间，两人当然知道张丰毅说的是心里话。相视一笑，四人就开始工作。
一个导演加上三个主演，再加上后来的葛优，李碧华。几个人围在一起开始讨论电影。
六个人相谈甚欢。都是在影视圈里的老人了，往往不需要贺峰多说什么，演员们都能知道导演想要的效果。
一晃眼已经是晚上8点多了。大家都饥肠辘辘，却又谈兴正浓，都不舍得被打断思路。贺峰想着家里还有中午炖下的鸡汤，干脆下厨做了几个菜，又下了鸡汤面出来。
叫大家吃饭的时候，除了张国荣，其他的人都是一脸的惊讶，毕竟贺峰的身份在那里摆着，出身大家，之后就顶着个“天才”的光环一路做到世界前五十的大企业。又是香港有名的才子，填词导戏，写剧本，几乎就是一个“全人”了。怎么看都是一个贵公子的形象，谁也想不到导演竟然还会下厨做饭。
只有葛优一脸淡定。葛优是个老实人，除却明星的光环，和所有的居家男人一样，安安静静，平平常常。只要没戏拍，葛优都会在家里陪妻子，总是抢着洗衣、做饭、拖地板。这些家务事，在他看来，也就平常了。
 “哈哈，我家峰仔怎么样？很酷吧！不仅会作词写剧本，演戏做导演，还会下厨哟！厨艺还很好哟！”张国荣一脸与有荣焉的夸赞。
笑着揉揉哥哥的脑袋，“好了，哥哥，哪有你这样自卖自夸的？大家都坐吧，尝尝我的手艺。不敢比着大厨，但也吃不死人的。”
大家哈哈一笑，围成一圈儿坐下。
男人们自然是要喝酒的，这里面只有巩俐一位女士，张国荣为了照顾她，特意拿了红酒出来。
中国人的交情大多都是在饭桌上吃出来的。哪怕两个人原来并不熟识，但在一起吃过饭后，多半也会开始“称兄道弟”起来了。
贺峰和哥哥虽然在香港，但葛优他们也早就听过两人的名字了。毕竟香港虽然还没有回归，但香港人就是中国人也是不可否认的。当初《雨人》提名奥斯卡最佳影片的时候，内地也大幅报道，算是中国电影界的一大喜事吧。这几天，因为商讨电影的事情，几个人也没少往这四合院里来，自然都十分熟悉了。
一顿饭下来，宾主尽欢。巩俐直夸贺峰才做的好吃，还说以后要拜贺峰为师，学习做菜。
贺峰自然应承下来。这种事，大多也只是口头上说说罢了。两个人都是大忙人，哪有那闲工夫来教习做菜的事情？不过是一两句话，增加情分罢了。
确定好一切的就绪工作。就举行了开机仪式，开机仪式很简单，全剧组的人员一起在饭店里吃了一顿饭就结束了。
之后就是磨合。主创人员都是香港人，但剧组的工作人员都是内地人。拍摄手法不同，拍摄节奏也不一样。贺峰没有急着开拍。身为监制的哥哥也没有着急，只一步步的和各方的工作人员磨合之后才定了时间表出来。


 



						第53章 霸王别姬 三
虽然大部分电影都是按照白场夜场或是场景来拍摄。但既然《霸王别姬》对于场景和天气的要求不高，贺峰就决定按照时间顺序来拍。虽然可能会慢一些，但拍摄顺序就完全按照电影顺序来，更有利于演员入戏，保持感情的连续性。
拍电影很辛苦。尤其是拍《霸王别姬》。
贺峰的要求很高，往往一个镜头拍摄十几遍还是不能满意。面对着如此吹毛求疵的导演，演员们自然加倍努力。而且贺峰有一个好处，他在片场从不骂人。就算是一条又一条的重来，贺峰也顶多神情烦躁一点。对演员，他向来很有耐心，总是不厌其烦的一遍一遍的讲戏，和演员进行沟通，直到拍出来自己想要的结果为止。
导演如此耐心，也让演员们和工作人员的不满消失的无影无踪。
虽然导演有点严苛，但是导演讲的也都很对啊！那样拍过之后确实是比原来要好很多！果然是冲击过奥斯卡的导演，就是不一样！
贺峰知道这些评价还是哥哥告诉他的。张国荣为人豪爽，又很关心身边的工作人员。与所有的工作人员都相处融洽，经常在一起玩闹，他们说话也不避开张国荣。
贺峰心中无奈。
这次拍戏，他是有些严苛。然而，陈导的《霸王别姬》太成功，贺峰的印象太深刻。他无法不要求高一点。唯恐哥哥因为自己而得不到应有的荣誉。
 “碧华姐的剧本很好，我很中意这部剧。所以，自然希望可以最大限度的呈现出来。可能因为这样，所以要求严格了一点吧。”真实原因自然是说不出口的，贺峰拿了李碧华来做借口。
张国荣笑笑，“你呀！平时拍电影总是很放松的，这次绷得这么紧，我以为是因为你失去了一个导演的自信心呢？原来是这样，害我白担心一场！”虽然旁人没有看出来，张国荣早就感觉到贺峰对这部电影不同寻常的重视。往常拍电影的时候，峰仔总是很轻松，对待演员的时候也是有什么说什么，有时候气急了，也会爆粗口。但是这次，峰仔却把自己压抑起来。人也有些焦躁。每个镜头都反反复复的看来看去，唯恐出现一点瑕疵。
这让张国荣很是担心。作为一个导演，你首先要对自己有信心，才能拍出一部好的电影。若是对自己没了信心，拍出来的东西也只会让人觉得底气不足。
所以才会借着工作人员的话来提醒贺峰。
贺峰愣了一下。一个导演的自信心？
是啊，他好像就是失去了作为一个导演的自信心。
他太过患得患失，已经失去了本心。
就算陈导的《霸王别姬》再经典，再成功又怎样？
现在，是他贺峰在导演《霸王别姬》！
他贺峰，又比陈导差到哪里去？尽管他的剧本有的是抄袭过来的，但电影，却是他实实在在一点一点的拍出来的！
那是他自己拍的电影。
那些荣耀也都是属于他自己的！

大大的亲了一下各个，贺峰一转身，跑到外面拿了一瓶红酒进来，“哥哥，我们来喝酒吧！”
张国荣宠溺的看着兴高采烈地贺峰，看来，峰仔自己已经想通了。
贺峰是一通百通，兴致颇高。张国荣见他高兴，自然也是高兴的。两人的共同话语颇多。说一些原来的糗事，讲一下自家小仔的趣事，在八一下同阿梅讲电话听来的八卦，两人不知不觉就有些喝多。
趴在哥哥身上，双眼亮晶晶的看着他，撒娇，“哥哥。。。。。。我想你了。”一只腿还不知死活的在下面轻轻磨蹭着。
只要有了工作，两人就会自觉地节制起来。
两人虽然已经不是20多岁的小青年，却自觉比那些小青年更要懂得爱情的真意。也更加珍惜现在的生活，更加珍惜眼前人。心中更是满怀爱意。
只是因为片场人多嘴杂，两人的小动作自觉地收敛了不少。
都是30多岁的年龄，张国荣这些天也是很想念他家峰仔的。
如今贺峰微微一挑逗，张国荣便觉得有些忍耐不住。
一翻身，把贺峰压在下面。从脖颈到胸口，从小腹到更亲密的地方，一点一点的细细的吻着。
 “恩，哥哥。。。。。。很难受。”身上像是燃起了一堆火，贺峰难耐的扭动着身体。
张国荣却似没有听见，只慢慢的挑逗着。
 “。。。。。。啊！。。。。。。哥哥，快点儿！”迷蒙着双眼，贺峰的欲望完全被挑起，忍不住的催促。
见贺峰一双眼睛红通通的，像是再也忍受不了，又像是受了欺负，想要哭的模样。张国荣再也忍耐不住，加快了动作。。。。。。

第二天，剧组的人就接到通知，导演生病了。全剧组放假半天！
导演生病了，作为主演自然要去看望的。
葛优，巩俐和张丰毅三人提着礼物进了敲响了四合院的大门。说明来意之后，就见张国荣一脸古怪，想笑却硬憋着的模样。
三人有些摸不着头脑。进了屋子，也没有看见导演，张国荣告诉大家贺峰没事，只是有些感冒，吃了药已经睡下了。三人略坐了坐就走了。
等送走三人，张国荣的笑容却是怎么也忍不住了。
 “笑吧！笑吧！笑吧！”贺峰干脆蒙住头，来了个眼不见为净。昨晚上真是搬起石头砸自己的脚！
虽然过程是很舒服啦！但是结局却是个悲剧！还是个只有自己悲剧的结局！想想自己明明就是受害者，为什么要憋气的躲在被子里？
贺峰一把掀开被子，朝某个正笑得肚子疼的人道，“我饿了！我要吃饭！”
 “好。我现在就去给你做饭啊！”昨晚上得了大便宜的某人表示毫不介意贺峰的坏语气以及臭脾气。
也不知道昨晚上是谁先“引诱”自己的。自己只是“吃饱”了一回，有错吗？有错吗？


 



						第54章 上映
贺峰想通之后，片场的气氛立时轻松许多。
演员们惊讶于导演的变化。现在的导演，嬉笑怒骂信手拈来。会发怒，会大笑。就像身边的普通朋友一样。
心情好，拍摄进度自然加快。
张国荣演的很好。蝶衣是一个男子，心里却是女儿心。这就注定了这个人物心理的复杂程度。从不甘愿接受自己的“女儿身”，到他自己也以为自己是女儿身，戏里戏外，真真假假的痴迷进去，再到最后蓦地被段小楼的点醒：自己原来终究是男儿。这中间的种种，蝶衣的心里路程是最难把握的。但张国荣拿捏得很好。不仅心态，连动作也是。
因为程蝶衣是一个男花旦，哥哥在拍摄《霸王别姬》期间连行走坐立的姿态都改了，在片场的时候说起话娇滴滴，笑起来也是酸溜溜的。
怪不得有人说，没有张国荣，就没有《霸王别姬》。
现在，贺峰更加认同这句话。
几个主演和导演之间配合的原来越好，越来越默契。电影也拍得越来越顺，到了最后，几乎都是一条就过。
拍摄结束之后，就是各种庆功宴。
贺峰是导演，哥哥既是主演又是监制。两人自然脱不开身。
好在就算是再多的庆功宴也有完了的时候。
庆功宴一结束，两人就迫不及待的收拾了行李回了香港。
两人一下飞机就直接去了张家。上一次见到宝宝，还是在过春节的时候。那个时候，剧本已经修改完成，哥哥还正在学戏，没有出师。
因为忙着春节过后开机的事情，两人来去匆匆，都没有好好的陪陪两个小宝宝。
之后虽然剧组有放假，但张国荣唯恐看见宝宝，就把蝶衣的“气劲儿”泄了，只好每天通过电话一解相思之苦。
 “爹地！”看见张国荣和贺峰，两个小宝宝争先恐后的扑了过来。
张国荣一手抱着一个，使劲儿的亲了两口，只觉得满身的疲惫在这一刻全都化作了乌有。
 “想不想爹地啊？有没有听奶奶的话？”贺峰放下行李，伸手接过Abel问道。
 “有！我和Alger很想爹地，也很听奶奶的话！”已经快要3周岁的孩子，说话很有条理了。
一旁的大仔Alger也使劲点头。
 “这么乖！那爹地要奖励你们噢！铛铛铛铛~~！”贺峰从身后拿出两个大公仔，“这是你们的生日礼物，喜欢吗？”
 “喜欢！”两个小仔异口同声。
接过公仔，Alger和Abel很有礼貌的道谢，“谢谢爹地！谢谢小爹地！”
 “小爹地？”贺峰愣住了，张国荣也愣住了。
张夫人一脸淡定的解释，“哦，你和十仔两个人都是爹地。我怕他们分不清楚，所以一个就是大爹地，一个就是小爹地。你比十仔小，自然就是小爹地了。”
 “妈咪。。。。。”张国荣有些哭笑不得的看着张夫人。
 “恩。妈咪，你可以让他们叫我爸爸的。”为什么我总觉得小爹地就跟小妈有异曲同工之妙呢？
 “哦，一时没有想起来。”张夫人再次淡定的接口。
贺峰：。。。。。。

电影没有在内地上映。内地现在还是很保守的，贺峰还没有让内地的影评家的唾沫星子淹死的打算。但贺峰也没有打算直接在香港上映。
因为这次电影提前拍完。宣传的时间还有很多。贺峰为了让大家了解《霸王别姬》的内涵，做了许多工作。之前电影还没有拍完，贺峰已经让人专门制作了关于京剧的节目放在电视上。无线有几档人气很高的综艺节目都是根据贺峰的主意才制作出来的。贺峰这次的节目虽然有些偏门，但也迅速的制作出来了。
之后，李碧华改变过的《霸王别姬》小说，在各大书店上市。
 《霸王别姬》的剧本定稿之后，李碧华就开始按照剧本撰写全新《霸王别姬》小说版，相比原来二百页的篇幅，增加了接近一倍。
年轻人或许对京剧不感兴趣。但香港还是有很多老年人的，这些人，大部分都是幼年的时候随着家人来到香港。此后的几十年，再也没有踏上大陆一步。他们对大陆，总是保有很高的热情和思念。
现在，看到大陆的京剧。自然是极高兴的。月是故乡明，东西还是家乡的好。即便已经在香港生活了几十年，但始终，大陆才是自己的根哪！
家里面老人要看，年轻人少不得也被带着看几眼。
之后，就有报道说，荣少这次主演的电影跟京剧有关。
这下子，年轻人的兴致也被带动起来。
荣少的戏跟京剧有关？怎么有关系？荣少演的什么角色？京剧又是什么？
一时间，节目的收视率激增。
知道哥哥演的是根据李碧华同名小说改编的电影后，就连李碧华的小说也成为各大书店的畅销小说。
在美国，同样也是如此。
电影剪辑完成之后，贺峰直接拷贝了一份，送到了美国。在二十世纪福克斯旗下的院线上映。
外国人一向对神秘的中国有一份自然而然的好奇心。更何况，这还是神秘中国古老的艺术。而且，oh，海报上的那位美人哀怨又惆怅，她发生了什么事情？
外国人并不知道中国的戏剧文化中有“男旦”这个种类。只觉得海报上的美人哀愁又神秘，让人忍不住一探究竟。
再看看主演是谁？God！竟然是《雨人》里面的那个弟弟！《永恒》的男主角！《父子》里面那个暴躁的父亲！他是怎么做到的？
贺峰对这次的宣传可是花了大力气。不仅有电视广告，街头广告，就连宣传单，也是做的精美无比。内容更加丰富，除了电影的内容之外，还增加了京剧的发展史，和“霸王别姬”的历史背景。之后更有主创人员取得的成就。这也是为了方便大家看见哥哥的性别，从而产生好奇心。他总不能在每个人的后面都注上“男”或“女”吧！
宣传力度如此大，他就不信没有人去看！
事实证明，贺峰的宣传还是有用的。
 《霸王别姬》上映仅一个星期，票房竟有50多万美金！这还仅仅只是第一周！


 



						第55章 记者们的行动 一
 正是因为贺峰知道《霸王别姬》会遭来多少非议，所以才坚持先要在国外上映。
 “之前”就是如此，陈导的《霸王别姬》上映之后，不知道遭受了多少的非议。直到获得了金棕榈大奖，媒体的报道才渐渐换成了赞扬。但，曾经的非议毕竟存在。
哥哥心思细腻，若是受到那样的非议，不知道心里该有多难受。贺峰有时候就想，是不是就是因为受到的非议太多，压力太大，所有的一切全都被埋在心底，终于有一天，爆发出来，成了抑郁症。才有了最后那人的纵身一跳？想想都觉得不寒而栗。贺峰可不想让哥哥再重蹈覆辙。
电影果不其然的在美国大获好评。
 《纽约时报》：这是中国电影史上的一个新高峰，也是中国电影史上的旷世巨作。
 《西雅图时报》：《霸王别姬》可以说是中国版的《乱世佳人》，这部电影的传奇风格是由演员的表演功力和剧情的设置奠定的。　 
　《波士顿全球报》： 《霸王别姬》具有历史性的共鸣和震撼，令人热血沸腾。
就连影响力巨大的《时代》杂志也评价这样评价：《霸王别姬》是一部场面绚丽、剧情曲折而，动人心弦的史诗式巨制。
影片用中国文化积淀最深厚的京剧艺术及其艺人的生活，有着人性的思考和人生存状态的表述，更通过几十年的时事风云，透射出一股中国传统文化的哲学思考。片中人物的人生经历犹如“戏梦人生”。
这样高度的评价，可以说是以前任何一部电影也没有过的。
再加上不少人已经买了小说版的《霸王别姬》，看完之后就更加好奇哥哥会怎样表演里面的程蝶衣。
要求《霸王别姬》上映的呼声越来越高。
3月27日，《霸王别姬》在香港全面上映。
凭着张国荣的号召力，和贺峰两度冲击奥斯卡的名声，票房自然是少不了的。
不管喜不喜欢这部电影，但不可否认的是，张国荣的表演确实精彩。
毋庸讳言，对于一个并非自幼受训的演员来说，出演京昆名段，总有力不能及之处，而荣少的可贵正在于，他用一个专业演员丰富的肢体语言、微妙的面部表情、精到的眼神传达，弥补了戏台上的不足；同时，也使得他对于剧中京昆人物的诠释，并不止于程式化的模仿――虞姬的执着刚烈、贵妃的流丽落寞，举手投足间，神韵昭然若揭。
因为之前已经了解到了电影的创作背景，观众们对于电影多了一份认知，多了一份认同。对这部电影也多了一份思考。
如果说，观众们只能思考其中的深意为何。影评人却是已经看出了电影的深意。
《霸王别姬》一片感情强烈，情节曲折，充满生生死死的戏剧冲突，并邀请几位大明星主演，具备充分的商业元素，但同时，却蕴含深刻的文化内涵，被认为“通俗中见斑斓，曲高而和者众”。这部影片，在华丽的背后，蕴含着深刻的哲理。导演的态度更是对中国传统文化的一次明显的嘲讽。
因为之前国外媒体的评价珠玉在前，香港的媒体自然也是纷纷跟随。更何况，《霸王别姬》本就是一部好的电影。哥哥的表演，本就是炉火纯青。
然而该发生的事情还是发生了。
即使是整部影片的赞美声充盈整个香港，即使哥哥的程蝶衣获得一片好评。然而，狗仔是干什么的？狗仔就是如果你的工作没有问题，那就从你的生活上下手。没有问题也要找出问题来。
所以，两个小仔的妈咪人选再一次的被媒体们八了一遍。这些都已经是老调重弹了。荣少和那么女星的关系，是个香港人都是说出个123来，还需要你们来告诉我们啊？
见这些报道不再吸引人，狗仔们突然找到了一个新的突破点，荣少和贺生的关系。
张国荣在香港的形象一向是英气勃勃，风度翩翩的优雅小生。而现在，香港人突然发现原来荣少还有这样妩媚动人的一面。程蝶衣的形象太过成功，不少人开始猜测是否哥哥在私底下也是这样娇媚？那么，他和他的好兄弟贺生一直住在一起，是否他和贺生的感情就像蝶衣对段小楼的感情一样？贺生是否也是同道中人？若不是的话，又怎会写出《断背山》？是否是深有体会的缘故？小报们越八越起兴，还拿出哥哥和贺峰在一起的照片作为证据。最后甚至连和哥哥交好的男性友人也通通八了一遍。
不少人是嗤之以鼻的。荣少和贺生那是兄弟情深好不好？整个香港谁不知道两人是契兄弟？谁不知道贺生就是荣少的伯乐，荣少就是贺生的千里马？而且若是两个人真的是那种关系，怎么会在大庭广众之下都那么亲密？明明在公众面前应该更加小心翼翼不是吗？怎么会让你大大方方的拍照？而且你昨天说哥哥和贺生在一起，今天就有说哥哥和另一个人在一起，让我们怎么相信？当我们是傻的啊？若是真的按照小报上说的，那荣少的阿甘那样经典，是否荣少就是一个痴傻儿？那《纵横四海》的编剧是否就真的是一个神乎其神的大盗？再说了，荣少明明已经有了两个可爱的小仔，若两人真的是那种关系，两个小仔是如何出生的？完全是一派胡言！大家也全都是当做笑料来看，看过之后还会和好友一起嘲笑那些不知所谓的狗仔队。
但心里，到底还是留下了一点影子。
这些事情，哥哥和贺峰当然知道。
贺峰虽然是“无冕之王”中的“无冕之王”。然而，今时不同往日。狗仔们，早已把身为一个记者的职业道德丢弃。
而且，贺峰掌握着主流媒体。那些小报们爱怎么八就怎么八，就当是给哥哥的粉丝们打一剂预防针吧！
就是这样，在两人的默默纵容之下，狗仔队们越来越过分。终于有一天惹恼了两人。


 



						第56章 戛纳
在张国荣看来，Alger和Abel就是上天赐给他的礼物，是他生命中的小天使。贺峰是他最爱的人，然而两个小宝宝就是他最重要的人。
不管那些小报记者怎么八他的私生活，怎样给他泼脏水，他都可以无所谓。他已经有了最爱的人，有了最幸福的家庭。这些，才是最重要的。
所以，有时候他干脆拿着那些小报和贺峰一起看，看完之后还要逐字逐句的嘲笑一番。哎呀，真是太好笑了！简直比电视剧还要好看！在看到有一片报道竟然说贺生已经买下一栋豪宅送给荣少当做情人节礼物的时候更是差点笑出眼泪来。贺峰只好一边给他揉肚子，一边从他手下解救出那张报纸继续给他念。
然而，那些小报却觉得两人的不作为就是默认，就是心虚。得寸进尺之下竟然把主意打到了Alger和Abel身上。
因为Alger和Abel还小，这段时间外面的氛围也不适合带着他们出去。所以，Alger和Abel只有每周六周日往张夫人家里去的时候才会出去。
狗仔们为了多拍两张Alger和Abel的照片，尾随着车子往张夫人家里去了。
之后小Alger和Abel回家的时候，狗仔们竟然围在张夫人家门口，不让车子出去了。司机无奈之下，只好退回张宅。
哥哥得知消息的时候很是担心。两个人总是要工作的，不可能时时刻刻陪着两个孩子。峰仔在公事加班，而他正在录制一期关于《霸王别姬》的节目。所以，才让司机把孩子送到张夫人那里。而且，两个孩子也习惯了周末的时候去陪着奶奶。这次出了这样的事情，不知道两个孩子有没有被吓着？
贺峰也在第一时间得到了消息。他觉得全身的火气“哗”的一声全都冲到了脑顶。
逗你们玩玩儿也就罢了，你们竟然把主意打到了孩子身上？
老虎不发威，你就当我是Hello Kitty啊？
贺峰二话不说，拿起电话就报了警，以“意图私闯民宅，扰乱社会治安”拘留了那班狗仔。
随后又打了几个电话，第二天，那些小报的总编全都被请去“喝茶”。
理由不一而足，有的是商业犯罪，有的是窃取他人隐私，更有的还涉嫌欺诈。
等那些狗仔们被放出来之后，还没有从牢狱之灾中醒神，就被人蒙住脑袋狠狠地揍了一顿。打人的人之留下一句“以后在胡说八道，可不是打一顿这么简单了。”
明眼人都看出来，这是谁在背后动作。
哥哥也联合一干好友发表声明，希望记者们重拾职业道德，不要随意打扰明星们家人的平静生活。
这份号召立刻得到了明星们的广泛支持，这两年，狗仔们闹得越来越厉害，简直是无孔不入。不仅是明星本人深受其害，就连家人也小心翼翼。偏偏你还那他们没有办法。如今借着这件事情，是得给他们一个教训！
整个号召声势浩大。几乎全香港的明星们都加入到了这个号召里面。偶像们发出了号召，粉丝们哪有不跟随的？最后，就连港督也发表讲话，希望记者们能有一份职业道德，为香港的建设作出一份贡献。
狗仔们终于老实起来。
事后有媒体评论：也只有张国荣能有这样的号召力，仅仅是一份声明，就能带动全香港的娱乐圈，就能带动所有的粉丝参与，甚至惊动港督。

“窗前明月光，
疑是地上霜。
举头望明月，
低头思故乡。”
两个奶声奶气的小声音脆脆的背完一首《静夜思》。张国荣喜得眉开眼笑，“哇，艾加，艾贝，你们真的好聪明啊！爹地的小宝贝！”
自从演过《霸王别姬》，哥哥就对中国的古典文化有了兴趣。不仅自己整天拿着一本《唐诗三百首》，还整天在家里教两个孩子背诗。
 Alger和Abel很聪明，一首诗只听三四遍就记住了。如果稍微长一点的多听两遍也就可以了。还能顺便认认字，一举两得。
狗仔们经过这次的事情也都偃旗息鼓。没了狗仔的打扰，两个人的生活又恢复正常。贺峰每天按时上下班，处理公事。他就在家里陪着两个孩子玩耍，或者把孩子送到张夫人那里，叫上几个好友，在家里摆上一桌，搓几圈而麻将。有时也去星光里坐坐，侃侃大山，聊聊八卦。日子悠闲的很。
似是老天爷也看不惯张国荣这种无所事事的样子，陈太眼含一丝戏谑，拿着戛纳国际电影节的邀请函递给张国荣。
接过芬姐递过来的邀请函，张国荣随手放在一边，感叹道，“啊，这又是什么啊？芬姐，我最近很忙的！”
你很忙？！陈太眼中的笑意瞬间褪去，只剩下震惊，不可思议。他竟然说他很忙？！他的脸皮什么时候这样厚了？明明一个多月都没有接工作的人，竟然说自己很忙？！
似乎看出陈太的意思，张国荣有一丝尴尬，“呵呵，我是说，我在家里一直照顾着两个小宝宝，所以有点忙啦！没有其他意思哦！”
看着眼前睁大了眼睛，一眨不眨的想要表示自己真的再说实话的张国荣，陈太只觉得浑身上下都没了力气，原来想要捉弄一下的心思也没有了。
 哎，自从跟着这个老是爱卖无辜的家伙，自己都未老先衰了。
 哎，老板啊！面对这三个小孩子，你最近辛苦了。怪不得最近看着都有些瘦了呢！
扔下一句“这是戛纳的邀请函，你自己看着办吧！”陈太就告辞了。
留下哥哥一脸迷茫，“什么邀请函？”拿着那张邀请函打开一看，瞬间激动起来，“是戛纳啊！戛纳的邀请函哪！”
 抱着两个孩子转了好几个圈儿，才想起来要打电话，“不行，我要告诉峰仔，还有妈咪，还有阿梅他们！”
两个孩子被他赚的头晕，好不容易回过神来，就看见他们的爹地三步并作两步的跑到电话旁，“喂，峰仔啊！我收到了戛纳的邀请函！”
小爹地也不知道说了什么，爹地有些失望，“哦，你知道了？好吧，那就这样吧，我给阿梅打电话去！”
说完就扣下电话，又兴高采烈地拨了一个号码，“喂，阿梅！我收到了戛纳的邀请函！。。。。。。”
两个孩子互看一眼，熟练地运用上了小爹地昨天才教的词语：幼稚！


 



						第57章 金棕榈
 戛纳国际电影节（Festival De Cannes）亦译作康城或坎城电影节，是世界最大、最重要的电影节之一。与德国的柏林电影节、意大利的威尼斯电影节、加拿大的多伦多国际电影节，以及捷克的卡罗维发利电影节合称为世界五大电影节；又与柏林影展、威尼斯影展，以及俄国的莫斯科影展并称世界四大艺术电影展。
戛纳电影节每年定在五月中旬举办，为期12天左右，通常于星期三开幕、隔周星期天闭幕；其间除影片竞赛外，市场展亦同时进行。
张国荣有些紧张，这也算是他第二次冲击国际影坛。却已经是时隔六年了。六年来，他的影片也在国外的院线上映，票房和口碑都不错，却再也没有入选过奥斯卡。说不失落是假的，但他原本就乐天知命。
但这次不一样。这部电影，是峰仔费尽心血而成。只是一个剧本，再三再四的修改，一直修改了快要一年才完成。之后拍摄的时候差点失去作为导演的自信心。而自己，为了这部电影千里迢迢的北上，水土不服那么严重，还每天都要学戏。如果说，以前拍电影辛苦只有五六分的话，那么这部电影则是辛苦了十分。如果说，以前拍电影只是投入了十分的话，那么这部电影则是投入了十二分。
他怎能不紧张？
贺峰则显得胸有成竹。如果说，他在电影拍完之后还有意思疑虑的话，那么等到票房出来之后，他的疑虑已经一丝也无。
不管什么时候，票房总是最能直接反应一部电影的好坏的。
戛纳电影节因大海、美女和阳光(Sea Sex Sun)而被称为3S电影节。
来到这么美丽的地方，每天除了参加宣传活动还有必要的酒会，哥哥基本上都泡在了海里。
 峰仔说得对，得之我幸，失之我命。既然如此，何不让自己高兴点？就算拿不到奖，就权当是来度假了。
张丰毅和巩俐见两人这样淡定，到把之前的紧张焦躁收去了几分，也天天泡在海里。
戛纳电影节上的华人本来就少。何况还是这么特立独行的四个华人。
张国荣自不必说，人长得靓，身材又好，流畅的线条，有力的腹肌。贺峰人长得英俊，微微一笑的时候更是儒雅十足，风度翩翩。张丰毅长得高大俊朗，巩俐又很符合外国人的审美标准。一行私人愣是在俊男美女扎堆儿的电影节上吸引了众多的目光。
在知道张国荣就是这段时间一直盘踞着票房榜首位的电影《霸王别姬》里面那个程蝶衣的主演时，大家的眼睛差点从眼眶里脱出来！
上帝！这是演技多么精湛的一个人哪！如此man的一个人，竟能把那样一个女性化的角色饰演的惟妙惟肖！
演员们不淡定了，评委们心中也自有计较了。

红地毯当天，张国荣，贺峰，张丰毅三人都是一身黑色的西服，白色的衬衣，只是在细微之处有些差别。哥哥是白色的领结，在胸口别了一只亮闪闪的钻石胸针。贺峰和张丰毅都是黑色的领结，只是贺峰的胸前也别了一只钻石胸针，如果仔细看的话，就会发现，两只胸针弧度优美，如果合在一起的话就会形成一片叶子的形状。
这也算是暗示贺峰对金棕榈的志在必得。
一行四人刚刚踏上红地毯，就被严阵以待的记者们用闪光灯包围住。四人手拉着手，很耐心地让大家拍照。当然，贺峰在最右侧，拉着哥哥的手，哥哥左边就是巩俐，最左边的是张丰毅。之后，走到中间的时候，不知什么时候已经分开，变成张丰毅和巩俐在左边走，哥哥和贺峰在右边走。两人还时不时的挥手致意。见时间差不多了，贺峰伸手拉了哥哥一下，示意他往前走。这个动作却被一个记者抓拍下来，以后两人关系曝光的时候，这张照片也被粉丝们疯狂转载。照片中的两个人，贺峰站在前面，做出一个往前走的动作，却还是扭身拉着哥哥，两人的手紧紧地搭在一起，贺峰的眼神全都放在哥哥身上，温柔又宠爱。而哥哥的眼神，也全都放在了身前的这个人身上。脸上的笑容，前所未有的灿烂。粉丝们纷纷表示，还是这两个人站在一起气质最搭呀！当然，这都只是后话。
相比起贺峰的志在必得，哥哥的听天由命，香港的媒体们倒是信心十足。
开玩笑，来之前他们就已经了解过了，《霸王别姬》的票房直直的往上升，口碑也不是一般的好。那些来参选的电影还没有一部能有这样的好票房，好口碑。
如果这样都不能得奖，那这个戛纳还能有这么高的威信吗？
事实证明，戛纳的威信也不是无缘无故的这样高的。
当张国荣的名字被念出来，通过话筒传至整个会场时。整个会场立时响起了一阵热烈的掌声。
金棕榈，戛纳最重要的奖项。
张国荣，名至实归。
张国荣开心的上台，这是他前所未有的荣誉。
 “谢谢评委会给我的荣誉，当我拿到第一个影帝的时候，有一个人对我说，这是我们辉煌的开始。现在，我想告诉他，谢谢你！谢谢你，峰仔！尽管我知道你并不需要这一生谢谢，但是我依然想要道谢。不仅仅因为我拿到了这个奖，更因为我们一起走过的这些年！这些年，多亏有你！
还有，感谢我的家人，我的父母，还有我的朋友，阿梅，你看见了吗？还有我最爱最爱的两个宝贝，爹地今晚上帅吗？”
他没有用英文甚至不是粤语，而是用了字正腔圆的国语，翻译在一旁翻译成英语之后，全场响起一片善意的笑声和经久不息的掌声。
贺峰含笑看着意气风发的哥哥。他的哥哥，天生是属于舞台的。他的哥哥，本就应站在世界的舞台上。
张国荣眼睛一直直视着贺峰的眼睛，峰仔，谢谢你。还有，我爱你。总有一天，我会在世人面前说出，我爱你。 我会让全世界都知道，我张国荣，爱你贺峰！


 



						第58章 剪刀石头布！
整个香港都陷入一团喜气洋洋之中。荣少拿到了戛纳的影帝和金棕榈两项大奖！
即便日后话语电影也走到了国际之中，也有电影成功的冲击了奥斯卡。但现在是93年，张国荣是第一个国际影帝，意义自然非同一般。
更何况，在香港，至少有一半的人都是荣少的粉丝。这份喜悦，更是传播到大街小巷。
各种贺文，赞词在报刊上随处可见，连八卦周刊也在报上大肆的赞扬张国荣。
经过上次的事情，他们就明白，张国荣的力量是不可小视的。
他只是一个明星，但有哪个明星可以有他如此大的号召力？能有这么大的公众影响力？
他只是一个明星，他是当之无愧的歌坛No.1，是四届金像奖影帝，更是成功冲击世界影坛的第一人。
这样的地位，这样的人气，他们已经不敢随意乱八了。
荣少的粉丝那么多，他们还不想被抵制的报馆开不下去。
好吧，就在香港这样一片祥和的氛围中，哥哥又再次“宅”到了家里。
其实也不怪他啊！谁叫两个孩子这么可爱？每次跟在他身后，用软软糯糯的声音叫着他“爹地”，再用可爱的眼神祈求的看着他，他哪里能抵御的了？哪里狠心不顾两个小仔去公司？
平时贺峰和张国荣工作忙，拍戏的时候更是经常一两个月都不见人影。张国荣对着两个孩子总是心存歉疚，觉得陪他们的时间太少。现在有了时间陪陪自家的两个宝贝，又怎么舍得离开？
好在两个小宝贝很是聪明，也不缠人。日子倒也轻松。
 艾加和艾贝已经3岁多了，贺峰和哥哥商量之后，决定还是不送到幼儿园。这也是为了保护两个孩子的意思，虽说现在狗仔们老实许多，但谁知道狗仔们会不会故态萌生？上次的事情会不会再次上演？再说，两个人在家里教小宝贝不是更好吗？
他们两个这样聪明，还教不会两个小宝贝吗？而且，又可以增加父子感情，一举两得啊。
只是。。。。。。峰仔，你真的确定吗？
 “加加，贝贝，再来一次嘛！好不好？”张国荣双眼亮晶晶的看着眼前自家的两个小宝贝。
 艾加和艾贝互看一眼，认命的再次举起手，“剪刀，石头，布！”
一只大石头，两只小剪刀。
 “耶！我赢啦！我赢啦！”张国荣兴奋的把艾加和艾贝抱在怀里，一人亲了一口。
 艾加和艾贝擦擦脸上的口水，无奈的看了一眼眼前这个幼稚至极的大爹地，手拉着手，决定要去书房看漫画书去，不理这个幼稚的大爹地！
身为大爹地，竟然好意思输了不放人，非要赢回来才罢休！
大爹地，你已经30多岁了，好不好？是个成年人了好不好？我们才3岁多啊，你好意思吗？
爹地，你为什么还不回来？我们好想念你啊！
张国荣哀怨的看着携手而去的两个小身影，怎么办？被两个小家伙给嫌弃了！峰仔，你快回来！
似乎听到哥哥和艾加，艾贝共同的心声，贺峰今天果然早早的回来了。
一进门，一个熟悉的身影就扑了过来，贺峰连忙接住，“哥哥，怎么啦？艾加，艾贝呢？他们惹你不高兴了？”
落后一步的艾加，艾贝委屈的看了贺峰一眼，爹地，不是我们的错啊！
 “峰仔，你说，我是不是没有魅力了？连两个小仔都嫌弃我！”
听完哥哥“声泪俱下”的诉说，贺峰额头上的青筋跳了两下。哥哥，你可不可以不要这样幼稚啊？
不过，贺峰还是装模作样的咳嗽一下，“咳咳，艾加，艾贝，你们还小，一定要尊敬爹地。听爹地的话，好好地让爹地陪你们玩耍，知道吗？”
 “知道了。”
 “知道了。”有气无力的两声回答。虽然大爹地一直陪着我们，我们是很感谢他啦！但是我们能不能不要玩那些幼稚的游戏？明明我们小时候还会背背唐诗什么的，为什么我们长大之后就只有玩那些幼稚游戏？
 而且，爹地，你确定是大爹地陪我们玩耍，而不是我们陪大爹地玩耍吗？
爹地，你不要这样偏心好不好？
两个小仔郁闷了。

晚上的时候贺峰去给两个小仔讲睡前故事，刚刚走到门口，就听见里面艾贝的声音，“加加，我们为什么没有妈咪啊？书上说，妈咪就是和爹地一起生活的人，可是为什么我们有两个爹地，却没有一个妈咪呢？”
贺峰心中一紧，艾加和艾贝很聪明，贺峰是知道的。只是没有想到，才3岁多，他们就已经知道了和别人不同的地方了。
里面的艾加已经给出了答案，“笨！别人都有一个爹地，我们却有两个爹地，我们已经比别人多出一个爹地，自然要比别人少一个所以妈咪啊！”
这小子！贺峰有些好笑，仔细想想，却觉得这似乎是唯一的解释了。而且，似乎还挺有道理嘛！
走进房间，两个孩子都还没有睡，见贺峰进来，欢呼一声，“爹地！”
 “恩。我来给你们讲故事。今晚你们想听什么故事啊？”贺峰故意装作没有听见两个孩子的对话。
 艾加艾贝摇摇头，“不用了！”
 “怎么？”
 “加加和我今天晚上已经给对方讲了一个故事了。”
 “哦？讲的什么故事啊？”贺峰来了兴致。这两个小子，都能给对方讲故事了！
 “我给贝贝讲的是‘小红帽’的故事。贝贝给我讲的是‘海的女儿’。”
 “好样的！”贺峰一人亲了一下，以示鼓励。
 “爹地，你快去休息吧！大爹地说你工作很辛苦的，我和贝贝以后都不用你给我们讲故事了，你要早点休息。”
听着两个小仔贴心的话，贺峰心里熨帖十足的回了房间。
张国荣刚刚洗完澡，看见贺峰，犯了个白眼儿，决定无视他。凭什么每天都是他辛辛苦苦的陪着两个小仔，两个小仔却更加亲近他啊？
贺峰无奈，哥哥，你又不是不知道两个小仔那么聪明，如果你能稍微成熟那么一点点，两个小仔也会也亲近你的。
搂着哥哥，把两个小仔的对话讲给他听。却没有听到任何的反应，低头一看，果然，哥哥眼里有心疼，有感动，有自豪，最后化作臭屁的一句，“我就知道我们的儿子一定是个天才！”


 



						第59章 《东邪西毒》和《东成西就》
日子就这样热热闹闹的一天又一天。
张国荣现在已经把生活的重心转移到了家庭上面。反正以他的地位，早已经不用像年轻时那样拼了。再说，万事还有峰仔嘛，他也乐得轻松。
他自小就缺少家人的关心，知道那种渴望家庭，渴望关心，渴望温暖的感觉。在决定要孩子的时候，他就已经决定要多陪陪孩子，决不让自己的小孩像他一样，缺少关爱。为了多陪陪艾加，艾贝，参与到两个孩子的成长之中，张国荣已经很少出现在公众面前了。
贺峰实在是看不过他的“宅”样子，主要是最近他每次回到家里，艾加和艾贝就会可怜兮兮的看着他，有次艾加甚至问他“大爹地为什么不工作啊？我和艾贝可以照顾好自己，真的。”贺峰细问之下才知道，张国荣最近越来越无聊，每天都要拉着两个孩子比谁跑步跑得快，比谁游泳游得快，比谁吃饭快，比谁说话快。。。。。。总而言之，誓要把两个孩子欺压到底。
贺峰无语了。艾加和艾贝虽然是小孩子，但思想要比同龄人成熟很多，怎么会喜欢这种幼稚的游戏。而且，哥哥，你一定要拿自己的长胳膊长腿和自己仔的小段胳膊小短腿比吗？
把自己关在书房好几天，期间成功的阻止了张国荣无数次好奇的探视。贺峰拿出两个剧本，递给张国荣。
张国荣放下手中的遥控器，接过来剧本，“《东成西就》？《东邪西毒》？这是什么，根据金先生的小说改编的吗？”
 “不是。哥哥你不是一直想在拍一部喜剧吗？《东成西就》就是，这只是借用了金先生小说人物中的名字罢了，内容却是无关的。”
自从演了《家有喜事》之后，张国荣就对接演喜剧片一直念念不忘。轻松，搞笑，演员拍起来高兴，观众看起来也高兴啊！
张国荣看完之后，大呼有才。
确定场地，组建班底的事情由贺峰来做，而联系演员的事情则由张国荣完成。
梁家辉，梁朝伟，林清霞，张蔓玉，王祖娴，张学友，刘家灵。。。。。。
梁家辉因为出演《火烧圆明园》遭到台湾封杀，之后在香港发展，贺峰就签下了他。这几个人里，除了张蔓玉不在华星，其他的全都是华星旗下的艺人。听到老板又要拍片，几个人一口就答应下来。
贺峰的剧本写得太搞笑，众人拍片的时候一直笑场，NG不断。贺峰很是郁闷，众人很是欢乐。
 “香蕉你个巴拉~”的声音更是在片场不绝于耳。似乎每个人说话之前都要先加上一句“香蕉你个巴拉”，否则就不好意思开口一样。
 而拍段皇爷歌舞表演那一段的时候，更是只有“惨不忍睹”来形容整个片场。
梁家辉刚从化妆间里出来的时候，片场瞬间寂静了几秒钟。随即便是一片的“哈哈”声音，犹如台风过境，止都止不住。
贺峰虽然也知道会有这种情况，但梁家辉真真正正的站在自己眼前的时候，他也忍不住笑场。
好不容易才止住笑，贺峰喊了开始。梁家辉便顶着一头犹如敌机轰炸过一般的发型，一边狂跳新奇舞蹈，一边高歌“帅哥呀，你呀你是新一代的开山怪”。一张脸在镜头的变形推拉下显得更长更吓人。一脸的媚笑，一脸的怪气阴阳。丑得天怒人怨，人神共愤。
偏偏和他对戏的哥哥还要一本正经的回应，“爱比金坚，与你分不开，永久心相牵。做对相思燕~~做对相思燕~~。”
那场面，简直搞笑至极。
等到贺峰喊过“Cut！”所有的人都忍不住捂住了肚子，天哪，不行了，实在是太痛苦了。憋笑憋得我肚子都疼了！全身都要抽筋了！
至于伟仔的“香肠嘴”和“鸭子歌”还有“情意绵绵刀”、“眉来眼去剑”、“干柴烈火掌”之类，到了最后，娘娘腔的南帝最后升天成了济公，九阴真经原来刻在马桶上，大量诸如此类的调侃让人在狂笑之余也难以消受。
整体而言，《东成西就》可以说是一部极端搞笑片，情节本身已经不重要。　
抛开小说，抛开武侠，抛开解构，甚至抛开电影，《东成西就》就是一部坦白而彻底的搞笑大餐。
这样的电影，怎么能不受到观众的欢迎？
 而之后的《东邪西毒》不像以往的武侠电影正邪分明，所有主人公都是因为“爱”而受伤后变得冷漠而自私。而哥哥饰演的欧阳锋是一个性格最复杂、内心最痛苦的角色。
影片一开始时，欧阳锋是以一种掮客的身份出场的，这样的出场会使观众对这一角色从一开始产生或多或少的厌恶感，而随着影片的展开，其他人物的纷纷出场，以及欧阳锋一人独处时的独白和空镜头的对切，观众的心理就会发生微妙的变化――原来欧阳锋并不那么惹人生厌，因为“任何人都可以变得狠毒”。
这两部电影，如果从联系上说的话，它们都借用了金庸小说中的名字，但两部电影，却是风格内容完全不一样。
 《东成西就》更加搞笑，《东邪西毒》更加内涵。
 《东成西就》的票房更好，而《东邪西毒》更得影评人的喜欢。
在两部电影上映不久之后，张国荣和贺峰就凭借着《东邪西毒》拿下了第一届香港电影评论学会最佳男主角和最佳导演的奖项。
这是对两人的再一次肯定。
奖杯拿到家里之后，艾加和艾贝互看一眼，颠儿颠儿的跑到张国荣身前，“大爹地，你又和爹地拿了奖杯噢？”
 “是啊。怎样，大爹地和爹地很棒吧？”见两个孩子主动凑过来，张国荣很是兴奋。没办法，两个孩子玩游戏的时候总是不叫上他，害他好失落！
 “是啊。大爹地，我们以后长大了也要拿奖杯！拿多多的奖杯！”
 “那你们可要好好努力，知道吗？”张国荣眉开眼笑。尽管只是童言童语，但这也说明两个孩子对表演有兴趣不是吗？
 “知道！”两个孩子答得异口同声。


 



						第60章 白发魔女传
接连拍了两部电影，张国荣虽然觉得有些累，却总有些意犹未尽之感。有着同样感觉的，自然就是贺峰。
他和哥哥在片场，永远是最默契的。一个眼神，一个动作，不用多余的话语，就能明白对方的意思。
这样的气氛，总是让人流连忘返。而在家里呢，永远都只有两个小仔插在他和哥哥中间。虽然孩子是自己血脉的延续，但是，这也不能成为让自己在哥哥心目中地位下滑的理由！
所以，峰仔，你难道还不承认你是嫉妒两个小仔了吗？
贺峰很快的拿出了《白发魔女传》的剧本。
张国荣看完剧本之后，直接在书房里填出了主题曲《红颜白发》。
恨这一生
　　怨这一晚
　　谁说
　　爱是这样难
　　恨爱之间分不散
　　红颜白发更觉璀璨
　　从前和以后
　　一夜间拥有
　　难道这不算
　　相恋到白头
　　但愿会相信
　　缠绵时分手
　　能令我减轻了内疚
　　若这一生
　　欠这一晚
　　谁说
　　爱是这样难
　　恨爱之间分不散
　　红颜白发
　　更觉璀璨
　　烧也烧不透
　　恋火烧不透
　　发白透
 “从前和以后，一夜间拥有。难道这不算，相恋到白头。”贺峰喃喃出声。“相恋到白头。。。。。。”
 “哥哥，我们也会相恋到白头的，却不是卓一航和练霓裳这样。而是真正的，一天一天的，相恋到白头。对不对？”
 抱紧贺峰，张国荣笑着点头，“当然会啦，傻瓜！”

拍《白发魔女传》的时候，两人第一次把两个孩子带到了片场。自从两个孩子说过也要拿多多的奖杯之后，张国荣一直都想让两个孩子早点看看电影是怎样拍成的，这也算是从小就开始培养他们的兴趣。
 艾加和艾贝凭借着聪明伶俐和人小鬼大迅速俘获了现场所有人心。惹得一干女性瞬间“母性光辉”大大泛滥，整天都要亲亲抱抱，两个小鬼自然不愿，只是奈何“敌方”人多势众，两个爹地又袖手旁观，他们也只能悲愤的“沦陷”在众多怪阿姨，怪姐姐的拥抱亲吻之中。

 《白发魔女传》上映已经是12月份了。之后两人又恢复到整日无所事事的状态。整天在家里不是逗着两个孩子玩耍，就是看看书，写写歌，写写剧本，当然会有滚滚床单。日子惬意得惹人生羡。
似是受不了两个人的这种无所事事的状态，陈淑芬拿着金像奖的邀请函无奈的递给张国荣，觉得自己那里是在做经纪人，分明就是老妈子，还是个十项全能的老妈子。
接过芬姐递过来的邀请函，张国荣挑眉，叹谓道，“原来又是一年金像奖啊！”
“是啊，恭喜你入围今年金像奖最佳男主角啊。”陈太颇有些咬牙切齿的意味。真是人比人，气死人哪！她这样辛辛苦苦的在外面为他打理工作上的事情，还要应付媒体。而他呢，除了拍电影就是整天宅在家里，综艺节目不上，广告不接，商业活动也不出席。偏偏这样懒惰的人，出张单曲都能让外面的音像店大摆长龙，演部电影就能推动电影票房破千万，那张报纸上有他的消息，有他的照片，那张报纸就能销量大增。这样的人，真是。。。。。。陈太绞尽脑汁的想着能够形容她此刻心情的词语。一抬眼，看见张国荣正躺在贺峰腿上，吃吃的笑着。瞬间各种心理不平衡退散，陈太嘀咕一句，“真是傻人有傻福！”
荣仔也在这个圈儿里混了十几年了，各种事情也都见惯了，却依然心思澄澈，难怪老板会视若至宝。
 逗着两个孩子玩了一会儿，又千叮咛万嘱咐两人一定要去参加金像奖之后陈太才告辞。
 92年的时候两个人发懒没有去参加金像奖的颁奖仪式，93年的时候又因为在《霸王别姬》的剧组，两人也没有参加。金像奖的收视率立刻下跌了几个百分点。事后无线去做调查，竟然是因为“荣少都没有参加，我们也不想看了！”无线高层哭笑不得，事情传出去之后，大家忍不住咋舌。这次随着邀请函来的，自然就是主办方的希望，“芬姐，我们希望荣少一定要出席这次的颁奖仪式。”
真是，好人好命。
毫无悬念的，《霸王别姬》又是金像奖的大满贯。最佳男主角，最佳导演，最佳编剧，最佳女配角，最佳摄影，统统被剧组收入囊中。
香港出色的男演员不少，但是超越张国荣的却绝无仅有，他是金像奖的三连冠，是四次影帝的得主，更是国际影帝！
他是香港电影界的第一人，更是香港电影当之无愧的演技之王。

这次金像奖似乎是对张国荣演艺事业的锦上添花。港岛的媒体们很是热闹了一番。然而不久之后他们才发现，这朵花，还是小了些。
 《霸王别姬》在国外所获得的成功，不是他们所能想象的。
第51届美国全美记者协会金球奖的最佳外语片，第4届日本影评人协会的最佳外语片、最佳外语片男主角第47届英国电影学院奖最佳外语片， 04届中国电影表演艺术学会特别贡献奖（张国荣），第4届上海影评人奖评选出的十佳电影 ，第19届法国电影凯撒奖的最佳外语片提名，还有最重要的奥斯卡金像奖最佳外语片。
陈导的《霸王别姬》只得到了奥斯卡的最佳外语影片的提名。之后陈导曾问过为什么为什么《霸王别姬》会落选。而评委们的回答则是让他有些哭笑不得，他们想，《霸王别姬》已经得到了金棕榈和金球奖，又没有见到陈导关于此片的人和宣传活动，所以他们以为《霸王别姬》已经不需要这个奥斯卡奖了。而陈导当时的想法就是，既然这部电影已经得到了金棕榈和金球奖，当时认为这部电影已经有很强的竞争力了，对奥斯卡竞争的规则也不了解，所以居然没做任何的工作，以至错失良机。现在，贺峰当然不会出现这样的失误。
所以，奥斯卡最佳外语影片，最终花落《霸王别姬》。 
 《霸王别姬》一个奖项接一个奖项的捧回，整个港岛应接不暇。
张国荣，无愧演技之王的称呼！


 



						第61章 牛掰的报道！
 九四年就这样热热闹闹的过去了大半。之后的《大富之家》，《金枝玉叶》无不获得好评，票房成绩也相当可观。
如今港岛上下都有一个共同的认知，那就是，想要看好电影，就找张国荣。想要听好歌，就找张国荣。这是对于观众来说的。而对于制片方来说，想要票房有保障，那就去找张国荣。不管怎样，似乎张国荣这三个字已经成了票房，影片的最大保障。
人红是非多。这句话也算是道尽了明星们的生活。
虽然经过上次的时间，狗仔们很是安分了一段时间，再也不敢寸步不离的盯着张国荣的私生活猛八。但是，树大招风。如今港岛上还有谁能比张国荣的新闻更好卖？没有！
但他们到底不敢太过分，所以，每次张国荣出去，身后总会鬼鬼祟祟的跟着几个人。张国荣也不在意，狗仔们也是人，也是需要生活的。只要他们不来妨碍他的正常生活，也就随他们去了。
但狗仔们似乎是好了伤疤忘了疼。又开始八起哥哥的私生活来。
其实这也不能怨他们。在他们想来，上次他们被请去“喝茶”，主要还是因为惹恼了贺峰的缘故。而且，请他们喝茶的警司也都说了，贺先生是生意人，最爱惜自己的名声的，你们这样乱八，可是会惹恼贺先生的。再说了，贺先生是荣少的“知己好友”“至亲兄弟”，亲口在媒体面前说过哥哥的孩子就是他的孩子的，你们挡住两个孩子的路，吓到了两个孩子，贺先生能不生气吗？
那么，这次，咱们就不八贺先生，也不八两个孩子，不就好了吗？
所以，张国荣身边的男性好友全部“躺着也中枪”，又被重新重上到下，重里到外的八了一个遍。
之后，又有一家小报社打擂台，将哥哥身边的女性好友也八了一遍。
两家报纸打擂台打得不亦乐乎。都说对方说的是无稽之谈，是空穴来风，都坚持自己八卦的对象里才有荣少的真命天子or真命天女。观众们看的也是眼花缭乱。直到一份报纸刊出了一篇名为“荣少生命里的二十个男女”才把这两份报纸给压了下去。
这篇文章里深刻分析了张国荣生命里最重要的是个男女。当然，仅指好友范围内的。女性朋友像是阿梅，毛毛，王祖娴还有之前的几个女友。男性朋友就有周闰发，周星驰，梁朝伟，黄耀明等，就连只合拍过一部《霸王别姬》的张丰毅也榜上有名。
文章里不仅分析了张国荣同他们是如何认识，关系如何，各自的感情历史是怎样，到了最后，还做出一个“最适合荣少的他或她”的表格供他们选择。
这份表格其实也就相当于一个问卷调查了。里面包括了合作次数，交好程度，自身条件等选项。
这份调查一出，报纸的销量瞬间翻了不知几倍。乐得报社老总笑眯眯。至于打擂台的两家报社，则是咬牙切齿的训斥手下人，“你们怎么没有想出这个法子？一群蠢货！”却也是眼红，没办法。
这之后的一个星期里，几乎所有的荣迷都是手拿一份报纸，聚在一起嘀嘀咕咕。究竟谁和荣少最相配啊？女性当然是阿梅啦！可是阿梅前段时间爆出了已经有男友，即将结婚的消息啊，所以阿梅不行啦！你说毛毛？那都是过去式了好不好？怎么可能和荣少在一起？而且毛毛和阿梅一样，都有爱人了啦！什么，男性？这有点难度啊！发哥？！发哥有家室的！周星驰，哎呀，不好，他虽然也很红，但怎么比得上荣少？伟仔？伟仔和阿玲在一起啦！这你都不知道？什么什么？张丰毅？！嘁！我鄙视你！两人只合拍过一部戏，更何况，张丰毅人家也是有老婆的！
说来说去，似乎这里面也没有人能配得上荣少啊！
但之后，一个荣迷拿着报纸弱弱的问了一句，“为什么没有贺峰的名字？”
 对啊，为什么没有贺峰的名字？论亲近，贺峰和荣少是契兄弟，两人又一直住在一起，自然要比其他人更亲近。论长相，贺峰虽然没有容少靓，但也是个大帅哥啦！论身份，容少是天皇巨星，但贺峰也是国际公司的大老板哪，不必荣少差。论才华，荣少会歌会舞，会演会写，但贺峰也能写能导还能演。荣少的歌可不就是有一部分是贺峰写的？两人还合作过三张专辑呢！而荣少的电影，大多也都是贺峰担任编剧和导演。这样才华相当，容貌相当，家世相当的两个人，可不就是绝配嘛！
 而且，细细想想，贺峰给荣少写的歌词可都是情歌啊！深情款款，情意绵绵。天哪，莫非是贺峰一直暗恋荣少，可惜落花有意流水无情，荣少心有所属，所以贺峰只好退而求其次，一直在容少的身边默默关注他，帮助他。我写的歌只有你能唱，因为这本就是我对你的一片真情。我写的剧本，只能你来演，因为只有你是我的最佳男主角。啊啊啊~~~~~天哪天哪！想想都觉得超浪漫！
 粉丝们越想越兴奋，越想越觉得真相就是这样。
所以，决定了，我们就选这个“他”，就选贺峰了！
接过出来之后，媒体们再一次傻眼。他们就是怕惹到贺峰，所以才把贺峰的名字去掉。但现在这是什么情况，几乎每份报纸上面都写了一个大大的“贺峰”。这可如何是好？
 报社里紧急开会，最后还是老总一咬牙，决定了，“就公布贺先生的名字吧。”现在这种情况，荣迷们肯定都是知道的。若是不按实公布，荣迷们都能把这件报社给拆了！至于贺先生，只希望他能大人不记小人过，高台贵手，放他一马吧！想到这里，又有些埋怨，贺先生，你做什么不好？偏偏要这样相配荣少？！ 于是接过公布之后，整个港岛都笑喷了。
贺峰高居榜首之位。而且，再看看他和第二名之间的差距，第二名便是拍马也赶不上啊！
之后的情况更是出乎大家的意料。
粉丝们堵在华星门口，亲手将这份表格和一封信交给了张国荣。
信中一再表示，虽然我们不希望容少你结婚。但是我们也希望你幸福，这份表格是我们选出来的最适合你的人，希望你能好好考虑一下。
其实还有一层意思，粉丝们只是委婉的表达了一下，荣少你之前一直跟女性谈恋爱，一直失败。现在虽然有了两个孩子，但一直不见孩子的妈咪，可见也是分手了的。所以，既然你这么没有异性缘，不如考虑一下同性好了。说不定，会找到命中注定之人呢？你放心，我们都已经了解了同性之爱，所以一定不会反对的！
荣迷们这么高度的“接受”两人在一起，不得不说，贺峰还是有一部分的功劳的。这几年，网络的传播速度越来越快，互联网的力量越来越大。贺峰自然不会放过这么一个宣传平台。所以，在他的幕后指挥下，耽美小说，视频相继出现。随之而来的，自然就是腐男腐女们的诞生了。
于是张国荣高兴了，贺峰也高兴了。两人都高兴了，自然是要做某些事情的。
所以，第二天，张国荣继续高兴了。贺峰则完全悲剧了。
哥哥，虽然我知道你高兴，但是可不可以不要这么兴奋。现在我全身都痛啊！


 



						第62章 97
贺峰知道，在哥哥心中，粉丝是最重要的。他可以不管媒体的胡说八道，可以不管别人怎样胡思乱想。但是若是让一直支持他的粉丝失望，说不伤心都是假的。
现在，粉丝这样开明，这样支持自己。哥哥确实是高兴坏了。
面对着穷追不舍的媒体，面对着越来越过分的狗仔们，张国荣依旧是一副“凭你问东问西，我自巍然不动”的样子。
只是，不少狗仔们又被人套住麻袋，警告了一下。
虽然真的只是警告，狗仔们也暗自心惊，收敛了不少。
面对这些狗仔，有时候武力比金钱更要有震慑力。贺峰宁愿出些钱，找人教训一下他们。
狗仔们收敛了，哥哥的生活也再次平静下来。
一年接一两部电影，高兴的时候发一张专辑。平时陪着自家亲亲爱人还有自家乖乖小仔，或者叫上几个好友，来家里搓个18圈儿。日子过的不亦乐乎。
近几年，互联网的发展越来越迅速。贺峰也不用像原来一样飞来飞去。美国总部有事，直接一封email或者开视讯会议。
两人有大把大把的时间腻在一起。偏偏没有半分嫌烦的意思，反而越来越甜蜜。
两个孩子越来越懂事，96年的时候终于脱离了“只知道使坏耍宝的大爹地和只知道宠着大爹地的小爹地”去了学校上学。
第一天上学的时候，艾加和艾贝一脸兴奋的冲进了学校，徒留哥哥一脸哀怨的坐在车里。两个小仔连头都不回！真的是心里没有他这个爹地了！枉他一把屎一把尿的辛辛苦苦把两个仔拉扯这么大！
张国荣失落的心情一直持续到两个孩子放学回家。两个孩子一回到家里，就直接冲到他的身前，一左一右的献上一个吻，撒娇道，“大爹地，我们好想你啊！”张国荣这才喜笑颜开。
时光飞逝，白驹过隙。（反正就是一眨眼飞到了97年）终于到了97年。
 97年，对于香港，对于中国，对于英国来说，注定是不平凡的一年。
刚进入97，香港的气氛就为之一变。紧张，压抑，焦躁，激动，喜悦还有几分不明不白的恐惧。
但是现在，贺峰和张国荣却不在香港。
 阿根廷首都和政治、经济、文化中心，享有“南美洲巴黎”的盛名。
布宜诺斯艾利斯翻译成西班牙语是“多新鲜的空气啊！”现在已经是五月份，布宜诺斯艾利斯的天气凉爽，气候宜人。让沉溺在香港湿热空气的一群人心情大好。
只不过，王家伟的心情却并未如天气这样良好。
虽然是在国外拍戏，但托贺峰的福，场地和器材在来之前就已经搞定了。住的地方也很好，是贺峰旗下的一间五星级酒店。
剧本他也研究的通彻，怎样拍也都胸有成竹。
可是，老板你这样一直盯着伟仔看做什么？你是准备用“眼神攻击法”把伟仔凌迟处死吗？你没看见伟仔都被你盯得浑身都不自在，连动作都僵硬了吗？
 “Cut！伟仔，你要放松一点！放松！懂吗？”一早上连一条也没有过，王家伟也急躁起来。
梁朝伟点头，他也不想啊。只是老板的眼神太严肃了。
 “老板，你要不要去休息一下啊？大早上就来探班，肯定辛苦了吧？”王家伟苦着脸和贺峰商量。老板，虽然你和荣仔在一起，但是你也不用这样紧迫盯人吧？难道你怕荣仔移情别恋啊？既然怕你还写这么个剧本出来干什么？你写出来不藏好，你让荣少找出来干什么？
贺峰默默的看着王家伟，一言不发。
 被贺峰的眼神盯得浑身发凉，王家伟只好败退。
拉着一边不明所以，以为梁朝伟是休息不好所以状态不佳正在安慰人的张国荣，“荣仔啊，你看，老板虽然不演戏，但是也很辛苦的！不如你让老板回酒店去休息啊！”
张国荣愣了一下，下意识的看向贺峰，正好看见贺峰正拿着“必死必死光”一脸严肃的盯着梁朝伟。
 “噗嗤！”忍不住笑出来。
看见不知道王家伟不知道和哥哥说了些什么，而后哥哥看着他笑的一脸揶揄。贺峰动动手脚，忍住心中的尴尬，快步走向哥哥，拉着他的手，不满的看向王家伟，“喂！你又在跟哥哥乱说些什么？哥哥，我只是觉得伟仔状态不好，才一直盯着他看的。”
 “我有说你什么吗？”张国荣笑着反问一句。峰仔这个样子，分明就是此地无银三百两嘛！真是别扭的可以！
贺峰讪讪一笑。谁让哥哥为了培养感情，眼睛就一直盯着伟仔看的？连休息的时间也一直追着伟仔的身影看，他只是有点小吃味啦！
 “好啦，你先回酒店吧。你这个大老板在这里，王导和伟仔很不自在啦！”
 “不是。。。。。。”
 “怎样？要不然你就答应我，别一直盯着伟仔看，看着我就好了。我在你眼前，你还一直看着别的男人，真是不乖啊！”张国荣故作不满的抱怨。
 “好吧好吧，我不看伟仔，好了吧！”
 “这才乖！”张国荣满意的笑笑，突然凑近贺峰在他嘴角轻轻吻了一下。
片场的工作人员发出一阵善意的哄笑。这个剧组是华星旗下的工作人员组建的，自家老板和荣少的事情，他们当然也是知情人。娱乐圈里有多混乱，他们都是了解的。也只是眼前这两个人，十几年了，一直如此。纯粹，干净。
之后贺峰果然一直盯着张国荣看，电影的拍摄总算是恢复了正常。
布宜诺斯艾利斯靠近海边，闲暇的时候，张国荣便和贺峰天天泡在海边。
大海，总是无拘无束，自由自在。就连这里的空气，这里的微风，似乎都带了几分自由的气息。
两个人时常手牵着手在沙滩上漫步，话虽不多，但偶尔的相视一笑，举手投足之间充满亲昵。 
有的时候，也会像两个年轻仔，在沙滩上追逐嬉戏。
太阳的余晖洒在两人身上，这一刻的快乐永远停留在两个人的心里。


 



						第63章 回归
 5月7日，《春光乍泄》在香港上映。
虽然原来电影里面开头的“激情戏”已经变成了黎耀辉的独白。但是这部电影还是因为大胆的题材而受到争议。但好在王家伟之前的《断背山》也是同类题材，还是杀入到奥斯卡里面的，香港的媒体对电影的内容倒也没有说什么过分的话。很多影评人还给出了好评。
只是，影片内容虽然获得一致好评，主创人员和主演人员还是被狗仔们穷追不舍。
王导你之前已经拍过一部《断背山》了，那个时候你说是因为受到德国学生的影响，那现在呢？为什么又要拍一部这样的电影？
贺先生，听说这两个剧本都是你写的，那你是不是真的是喜欢同性呢？你和荣少究竟是什么关系？是不是如外界所穿的那样，求爱不得？
荣少你一直不肯公开两个孩子的妈咪，还一直和贺先生住在一起，《霸王别姬》和《春光乍泄》里面的角色也备受争议，你却还是接拍了。是不是在向全世界宣布自己的性向？你是不是已经接受贺先生了？
只是，记者们也只能在报纸上乱八一通。
现在的香港，所有人的注意力全都集中在回归庆典上面。
虽然对着回归之后的政策表示怀疑，虽然有不少人都惶惶不安。但依然阻止不了整个香港的喜悦氛围。
回归，代表着他们终于摆脱了尴尬的殖民地身份，可以回到祖国的怀抱。无论何时何地，都可以大声说出“我是中国人”。
一回到香港，贺峰就被通知要参加回归庆典。不止有他，还有张国荣，阿梅，“四大天王”等。
不同的是，贺峰是作为观礼嘉宾。而哥哥他们则是作为艺人来表演节目。
这几年，贺峰作为第一批投资内地的港商，生意做得一直顺风顺水，他又一向支持慈善事业，在内地很的民众的好评。他在香港商界，娱乐界又都是举足轻重的人物，所以，邀请他，也是无可厚非的事情。
虽然张国荣在前段时间又演了一部受到争议的电影，但是架不住人家是歌坛的No.1，架不住人家是四届金像奖影帝，还是戛纳，奥斯卡两项国际大奖的影帝得主。又是香港骄傲，是“香港之子”，还在香港拥有大量的粉丝。若是这样的人都不能参加到回归庆典里面，那还有谁有资格？再说了，主办方也不愿意庆典结束后，被荣少的粉丝们指着鼻子质问“为什么没有荣少？”

 1997年7月1日的晚上，维多利亚港的灯火尤其的明亮。
两岸明星齐聚一堂，只是为了这历史性的一天。
前面时不时传来一阵掌声。后台里虽然忙碌却是一切井然有序。
已经排练了一个多月，全都是为了这一天，这一晚，这一刻。
等待的时间自然是枯燥的，但没有一个人有怨言，也没有一个人表示不满。毕竟是这样大的庆典，又是这样有意义的庆典，能来参加就已经是说不出的光荣了。
作为压轴演出的歌手，张国荣早早的准备好在后台等待。不管八卦周刊是如何报道，依然动摇不了他香港乐坛No.1的地位。
有些无聊的晃到阿梅的化妆间，“阿梅，你好了没有啊？今晚你家Andy有没有来啊？”
同样作为香港乐坛的代表人物，梅艳芳和张国荣自然不必去公共化妆间，而是有自己独立的化妆室。
　阿梅在91年的时候暂时的退出了歌坛。在国外游历的时候遇到了同是香港人的Andy。Andy是海外华侨，家里是做进出口贸易，在法国那里很有势力，也很有名气。
两人一见如故，没有多长时间就已经确立了恋爱关系。到现在，两人已经私下里订婚，就等着结婚了。
 “他今晚没来。估计现在正在家里守着电视呢！”提起爱人，就算是阿梅在豪爽，也是一副小女儿的娇态。
张国荣瞪大了眼，走到阿梅身前上上下下，左左右右，仔仔细细的打量着。
 阿梅有些疑惑，“干嘛？”
 “我在看你究竟是不是阿梅啊！我认识的阿梅一向是风风火火的，你呢？却是这样娇娇媚媚的。”突然怒喝一声，“大胆妖怪！快还我的阿梅来！”说完，做了个鬼脸儿，就逃之夭夭。
 “张国荣！”阿梅咬牙切齿大喊一声，“有种你就别跑！”
两人绕着后台追来跑去好几圈。阿梅毕竟是女生，身上又穿着表演服装，没有多久就气喘吁吁。张国荣看她停了下来，自己也不跑了。
 “哈哈，阿梅，你是追不上我的啦！”
 “你。。。。。。”阿梅气结，转了个眼珠，笑道，“你等着！追不到你，还有两个小仔在！我今晚回去，一定要告诉两个小仔，他们的爹地怎样恶劣，让他们都不要在听你的话！”
 “你说什么？怎么这么卑鄙？”张国荣大怒，扑向阿梅。
两人笑闹了一会儿，就有工作人员来请阿梅出场。
不甘的瞪了张国荣一眼，阿梅气咻咻的走了。
 “阿梅怎么了？刚才看见我还瞪了我一眼。”贺峰有些摸不着头脑。
他在台下应酬完，看了一会儿节目，心中记挂哥哥，就趁着报幕的时间偷偷溜到了后台。刚进后台，就见阿梅正准备上去表演，本想去鼓励一下，接过阿梅一个怒瞪就甩了过来。
 “没事啦！她只是羡慕我而已！”
贺峰耸耸肩，不在继续这个话题。

 “点点灯火彷佛流萤照亮百家姓
　　成全这小岛变巨星
 东方跟西方的文明邂逅了冲劲
　　繁荣这里遇上安定
......
十万个惊喜多一世纪
　　感谢你小天地创天地
　　盛夏冷冬各种天气不舍不弃
　　才会了不起香港始终有你 ”
若论应景，那首歌能比这首《香港始终有你》更加应景？贺峰拿出这首歌的歌词时，哥哥的眼睛都亮了。
这是香港百年来的心声，这是香港人民百年来的心声。
 而今晚哥哥，便是这百年心声的演唱者。
一曲唱闭，泪流满面，掌声雷动。


 



						第64章 金马
 金马奖一向是遵循今年电影今年评审的原则。台湾的冬天还是很寒冷的，尽管参加电影节的演员们住的地方和会场里都有暖气，但，红毯上没有啊！
张国荣紧了紧身上的西装，凑近贺峰嘀咕道，“那，每次看见她们我都会想，幸好我们不是女演员，否则我们岂不是要像她们一样挨冻？我可不要！”
贺峰目不斜视。女演员们，尤其是走红毯的女演员们，向来都是要美丽不要温度的。大冬天的，还是前面V字领，后面大中空的不在少数。偏偏还要笑的一个比一个灿烂。真是让人无语。只不过，这些女星也只是想让自己在公众面前留下一个完美的好印象而已。
 颁奖大厅灯火辉煌。都是电影人，虽然不在一个地方，但对方的名声总是听过的，对方的电影也总是看过的。相互之间少不得点头示意。有认识的，也会微微一笑。
 “怎么了？”张国荣低声问道。虽然贺峰一直在微笑，但作为同床共枕十几年的老夫夫来说，张国荣还是在第一时间察觉到了他心中的不愉。
 “没事。我只是在担心两个小仔罢了，刚才也没有看见他们。”
 “哦，放心啦！有阿梅她们看着，肯定没事啦！”
正说着，远远地阿梅正带着两个小仔过来。
回归庆典之后，哥哥像是突然之间又爱上了工作一样，天天在公司里面录制唱片。贺峰在家里闲得无聊，便以两个艾加艾贝为原型写出一个小剧本《超级宝贝》。正好老友方育平来家中拜访，看见剧本之后很是喜欢，贺峰干脆把剧本连着两个儿子一块儿打包丢给了他。反正两个孩子说要捧回多多的奖杯回家的，既然如此，那就现在开始吧！只是《超级宝贝》没有赶上金像奖，倒是赶上了金马奖。
张国荣一开始还担心两个小仔太小，忍受不了拍戏的辛苦。哪知道两个小仔在剧组里是如鱼得水，玩的不亦乐乎。张国荣也就随他们去了。
 “大爹地！爹地！”艾加艾贝很有礼貌的问好。
亲昵的在两个孩子脸上亲了一下，张国荣笑着问，“怎样？今晚高兴吗？”
 “高兴！”两个小仔异口同声。
 “高兴就好。快点坐好吧。阿梅，辛苦你了。”
 “哪有？两个小仔这么乖，我这个做契妈的不辛苦啦！”
阿梅既是两个仔的契妈，在《超级宝贝》中又饰演两个仔的妈咪，早就把他们疼到骨子里了。
时间一分分的过去，颁到最佳男主角，大屏幕放的不是张国荣最后一场心理挣扎，被誉为完美的那场戏，而是电影中很普通的一个片段。
看到这里，贺峰的脸色沉了下来。他已经知道，这届金马奖会发生什么事情了。只希望，他之前的努力能够凑效。
手不自觉地收紧，突然手肘被轻轻碰了一下，“怎么了，峰仔？”
一旁张国荣没有去看大屏幕，只是微笑的看着贺峰。
虽然金马奖这样做，明显是不想自己得奖，但现在，他真的无所谓啦。
台上的颁奖嘉宾还在滔滔不绝。
秦汉笑着问道，“若英啊，不如你猜猜这届影帝是谁啊？”
　“我啊，我猜是张国荣啊。”
　“为什么啊？”
　“因为他的同性恋好……真啊。”
　“是啊，因为他是同性恋嘛，演同性恋当然好……真。男人爱男人我可是演不过来。”
听见这里，贺峰的怒气已经再也忍不住了。“呼”的一下站了起来，一双眼睛死死的盯着台上的秦汉。
你很好！明明之前他就已经让人警告过他，不要乱说话。可他，竟然还是这样说了出来！MH公司进驻台湾之后，就一直秘密接触天道盟，给以经济支持。这次参加金马奖之前他还特意找人警告了一下秦汉。没想到。。。。。。很好！秦汉，你是个汉子！只是你千不该万不该说出这番话来！
张国荣死死地拉着贺峰，这是金马奖，一举一动都有人注意。尽管自己也很生气，但现在最重要的不是自己如何，而是要让身边的这个人消消气！
旁边的记者已经注意到了贺峰，对着贺峰就是一阵猛拍。贺峰心中怒火更胜，对着相机就伸出了中指，脸上的鄙夷气愤更甚。他虽然在张国荣面前，在亲友面前会时不时的幼稚一把，但那是他的爱人，是他的亲人朋友，自然怎样都可以。但在外面他一向是风度翩翩，行事严谨，从不给别人一丝抓错的机会。但是现在，气氛至极便也顾不得许多。记者们虽然不知道贺峰比出中指的意思是什么，但都直觉的认为不会是什么好意思，也来不及想其它的，直接对着贺峰猛拍了一阵。他们直觉的认为，这次金马奖怕是要出大事了！
台上的秦汉可没有顾及贺峰的情绪，和搭档又说笑一阵，才公布了最佳男主角的名字。
“谢君豪！《南海十三郎》！恭喜你！”
听到最终结果，张国荣坐在台下，脸色一变都没变，只是一直紧紧地盯着贺峰，生怕他在做出什么过激的行为来。
 “峰仔，坐好！有什么事情等回去再说。难道你想明天上头条吗？”张国荣脸色冷峻，这是从未有过的事情。一时之间，贺峰倒是火气小了下去。
后面的阿梅等人一直紧张的看着他们。看到张国荣给了他们一个无事的眼神才放下心来。看到前面张国荣礼貌的鼓掌，众人面面相觑，周围稀疏的掌声终于响起。
之后大家的心思都没有放在最佳男配，最佳女配身上。两人似乎也觉得现场气氛有些诡异，都是匆匆上台说了几句就下去了。
到了最佳新人奖的时候，张国荣的心情总算是好了一点。自家两个小仔还在提名呢！
两位颁奖嘉宾也没有多说废话，直接宣布了获奖名单。
 “《超级宝贝》！张艾加，张艾贝！恭喜你们！据说这是一对双胞胎哦！”　　
台下的两个小仔互看一眼，和阿梅拥抱一下，又对贺峰张国荣点点头，手拉着手一起上了领奖台。


 



						第65章 反驳
 两个小仔互看一眼，和阿梅拥抱一下，又对贺峰张国荣点点头，手拉着手一起上了领奖台。
“哎呀，真是两位可爱的小孩子，艾加，艾贝，恭喜你们噢！你们可是年纪最小的最佳新人奖获得者呢？现在，有什么获奖感言，快说出来吧！”颁奖嘉宾把奖杯给了两个小仔，又俯身准备亲亲两个小仔，不想，两个小仔十分有默契的各自退后了一步。
“这位叔叔，我们有话要说！”艾加仰着头大声说道。
“哈哈，两位小演员有些迫不及待了呢！”司仪赶紧出来打圆场，把手里的话筒递了出去。
“贝贝，你先说，还是我先说？”加加歪着头问了一句。
“爸爸说你是哥哥，当然你先说喽！”贝贝同样也歪着头回了一句。两人可爱的样子萌翻了底下一群俊男美女。笑声，掌声响成一片。
“我不要领这个奖，也不要这个奖杯！”加加语出惊人。
“我也不要这个奖杯！”贝贝也接上一句。
全场都被两个人的话惊呆了。只听说过得不到奖杯的，还没有听说过得了奖不要奖的！一时间，整个会场安静下来，只剩下闪光灯的声音。
张国荣的笑容凝固一下，随即红了眼圈儿。两个小仔这样，自然是因为他。有了这样乖巧孝顺的小仔，他还在乎什么奖不奖的么？
贺峰握紧他的手，邀功道，“哥哥，不要这样。你应该高兴才对啊，我们的小仔不输人吧？”
“恩。我们的小仔自然是最棒的！”回握住贺峰的手，张国荣笑笑，开始安静的听小哥小仔的发言。
“刚才他们惹爹地伤心，难过了。”
“爹地一伤心，爸爸就很生气。”
“爸爸一生气，我们就很危险。”
“没有冰激凌，没有玩具，也不能恶作剧。”
两人对视一眼，共同说道，“而且，他们刚才说的话，我们也不认同。我们也很生气！”
“亚历山大大帝喜欢他的将军赫菲斯提昂，他难道就不是一个伟大的君王，不是一个伟大的征服者了吗？”
 “汉武帝宠幸韩嫣，李延年，他就不是一个伟大的帝王，不是一个俯视众生的强者了吗？”
“达芬奇是同性恋。他是文艺复兴时期最负盛名的艺术家、工程师、科学家、哲学家和发明家。”
 “米开朗琪罗是同性恋。他是一个伟大的雕塑家、建筑师、画家和诗人。”
“王尔德是同性恋，他是著名的剧作家、诗人、散文家。”
两人一人一句，有条有理，几乎惊呆了全场。
“既然这么多杰出的人物都是同性恋，那么你凭什么鄙视同性恋？”面对两人异口同声的诘问，在场的人哑口无言。
两个小仔见状，满意的笑笑，继续道，“同样的，爹地和爸爸相爱，难道爹地就不是一位优秀的演员，不是一个好的歌手，不是一个好爹地，不是一个好人吗？”
“而且，爸爸说过，爱一个人，不因他的年龄，不因他的种族肤色，也不因他的贫穷健康，不因他的性别。爱一个人，就是爱一个人。就是这样简单。”
“爹地爱爸爸，爸爸也爱爹地。他们爱我们，我们也爱他们。所以，你们侮辱了爹地，就等于是侮辱了我们一家人。我和加加M贝贝是不会接受这个奖杯的！”
不管鸦雀无声的会场，两个小仔手拉手跳下了领奖台，扑进了张国荣的怀里。
“爹地，不要生气，我们回家去！不要他们的破奖杯！”
在场的众人这才如梦初醒。
贺峰对两个孩子保护严密，因此港岛媒体竟然没有拍到一张两个孩子的正面照。而且，在外面两个孩子向来是被称呼“大仔，小仔”或者是英文名字。张艾加，张艾贝这个名字倒是首次使用。
张国荣一手揽着一个，一人亲了一下，“乖仔！爹地不生气！”
“好了，你们两个，今天表现很好！”贺峰大方的给以奖励，“回家之后，每人可以多吃一只冰激凌！”
两人凑到贺峰身前，攀上他的腿，一左一右“啵”了一下。异口同声的大声道谢，“谢谢爸爸！”靠的近的记者们差点惊得把手中的相机扔掉！刚才这两个小孩叫什么？爸爸？！也有早就知道情况的记者，也像打了鸡血一样的拍照。这种情况，两人怕是要公布于众了吧？头条啊！他们记者早就盼着这一天了好不好？怀揣一个天大秘密而不能告诉别人，他们这帮记者要憋疯了好不好？
贺峰和张国荣两人笑呵呵的一人抱起一个，阿梅走了过来，拍拍张国荣的肩膀，“两个小仔，今天很棒噢！很长契妈的脸面！想要什么礼物，契妈买给你们啊！”
两人对视一眼，“谢谢契妈！我们想要飞机模型！”
贺峰笑着拍了一下加加的脑袋，“真是没大没小！阿梅，不要这样宠他们啦！”
阿梅做了个鬼脸儿，“这是我的契仔，要你管啊？”
贺峰：。。。。。。阿梅，你是契妈。但貌似，我是爹地吧？

一家人在这里其乐融融，媒体的闪光灯全都聚在了这里。台上的司仪尴尬的想要挽回局面，但这个时候，哪里有人会理他？
 Leslie爱人曝光，竟是商界大鳄；天王 Leslie家仔曝光，荣获最佳新人奖；天王荣少金马受辱，两仔为父拒领奖等等头条浮现在记者们的脑海。不行啦，要赶快多拍几张照片，然后就要上明天的头条了！
“峰仔，我们走吧！我不想呆在这里了。”张国荣低声说道。事情到了这一步，呆在这里也只是让人免费拍照。
贺峰点点头，“好，阿梅，你呢？”
“我自然要走啊！他们这样说荣仔，我还留在这里做什么？”
现在港岛娱乐圈里谁还能比张国荣更红？谁还能比张国荣更提携后辈？张国荣在圈儿里一贯的好口碑，好名声。这次来的年轻人大都把他视为偶像，视为奋斗目标。偶像受辱，他们早就按捺不住了。只是刚才事出突然，张国荣又反应迅速，众人的怒气这才强自压了下来。 况且，张国荣受辱，分明是打了香港明星们的脸。更加严重的是，荣少才凭着《春光乍泄》又赢得一个影帝称号。怎样？我们香港人选出的影帝，选出的电影到了你们台湾竟被如此奚落，你是鄙视我们香港人吗？
张国荣和阿梅两人要走，其他人自然是紧紧跟随。
这些明星一下子全都站起来往外面走，现场更是混乱。不少媒体见状都涌到贺峰和张国荣面前，“ Leslie，请问你有什么感想？”
“贺生，有什么感想？”
 “请问你们什么时候在一起？”
。。。。。。
贺峰脚步一顿，后面的人也都停下。
眼神扫过围的水泄不通的记者，冲在最前面的大都是香港的记者（废话！这是我们的天王，我们的老板，怎么能让别人占了先？）。接触到贺峰的眼神，都安静下来。后面的记者不知道前面发生了什么，也渐渐安静下来。
“各位，我一直认为，金马奖是公正的，公开的，更是公平的。我一直对它怀有很高的敬意。但是，今天，我不得不这样说，我很生气，也很失望，因为它的偏颇，它的狭隘，它的固步自封。因为演员的个人问题，就无视这个演员的优秀，更出言侮辱这个演员！我感到很可笑，也很悲哀！而作为哥哥的爱人来说，”贺峰猛地提高了声音，记者们屏住呼吸，认真的听他的话，“我很气愤！我相信民众的眼睛是雪亮的！今天这件事情，究竟谁是谁非，大家心里自有公断！”
有人呆若木鸡，有人哄堂大笑，有人胸中畅快，有人心思复杂，总之，这届金马奖成为了一个大笑话。金马奖的威信，公信力也一落千丈个。 


 



						第66章 公布
当天晚上众人就直接搭上了飞机回了香港。
事情已经到了这个地步，再在这里待下去又有什么用？还不如直接飞回香港，解决一下后续事宜。
回到香港，芬姐已经在家门口等着。这次金马奖，芬姐家中有事，又有贺峰陪同，她便没有去。看见张国荣面色还好，松了一口气。
 “你们两个真是的，吓死人不偿命的呀！”
知道今晚注定是个不眠之夜，三个人在家里讨论了好久才作罢。
送走了芬姐，已经很晚了。张国荣把玩着贺峰的手指，艾加艾贝已经去睡了，房间里只剩下两个人。
贺峰刚才在书房里打了几个电话，进了房间看哥哥面色如常，似乎并没有太过生气，自己也放下心来。
他最怕的，便是哥哥生气，或者把所有的事情都憋闷在心里。
 把两人的手指交叉，张国荣握紧了贺峰的手，“峰仔。”
 “恩？”
 “今晚我很生气，但我也很开心。”我生气是因为他们对我的出言不逊，我开心是因为有你在我身边，如此的维护我，爱我。
 “哥哥，睡吧。明天还有事情要做。”
 “好。”顺从的躺下，翻身，将身边的人紧紧的搂在怀里。
身边的人呼吸渐渐平顺。贺峰睁开眼，轻轻的在他嘴角印上一吻。
哥哥，尽管你也很开心。但有些人，他是不会放过的。
 《Leslie神秘爱人终现身，竟是商界大鳄》
《天王 Leslie家仔曝光，荣获最佳新人奖》
《天王荣少金马受辱，两仔为父拒领奖》
《荣少爱人现身，粉丝夙愿成真》
。。。。。。
第二天，当香港市民们翻开报纸的时候，大大的头条惊现眼前。再翻开一份，还是这样的头条。似乎一夜之间，大街小巷全都被这条新闻充斥。
很多人不敢相信，怀疑是不是狗仔的编排。但是有图片，有真相，让所有人不得不信。
不是所有的人都能接受这样的事实。
张国荣自出道以来，形象一直很好，尽管有了之前的铺垫，但当时很大程度上，是以善意的玩笑来看待的。突然之间说他喜欢同性，众人难免会消化不良。
质疑，责备，甚至辱骂扑面而来。
但也有人支持。荣少的粉丝团一向数量庞大，铁杆粉丝就占了香港近三分之一的人数，这些人，自从选出了贺峰是荣少最相配的人之后，就一直在不遗余力的像周围的人宣传两人应该在一起的思想。并且视频，照片做了无数。
现在，两个人果真在一起了。粉丝们又是激动兴奋，又有一点小小的生气，两人在一起，竟然保密工作做得这么好，连我们都不知道！
但一想到现在的状况，这丝小小的火气又消了下去。如果两个人早就曝光，还不知道那些人会说出怎样难听的话呢！
只是，两个人是什么时候在一起的啊？难道是近几年的事情？毕竟哥哥都有两个孩子，孩子也都7岁了啊！不可能是两人在一起之后才有的孩子吧？天！不要！我们希望两个人都能对彼此忠诚的啊！

记者会在华星内部举行，偌大的会场早已坐满了记者和粉丝。这些记者兴奋地聚在一起窃窃私语，时不时的还能听到“荣少”“贺生”等字眼。而粉丝们则聚在一起，时不时的甩给记者们一个眼球儿。太过分了，竟然这样编排我们的荣少和峰少！
10点一到，贺峰和张国荣两人准时出现在记者会上。记者们惊讶的发现，两人今天穿的衣服竟然一模一样，都是上身黑色的休闲西装，下面是一条蓝色的牛仔裤。天哪，情侣装啊！再看两人的手，握着的！握着的！竟然是握着的！
记者们早就按捺不住，对着两人就是一阵猛拍。粉丝们也激动起来，大声的喊着两个人的名字，“荣少！峰少！我们永远支持你们！永远爱你们！”
张国荣握着贺峰的手，微笑着像粉丝们示意，接受者镁光灯的“轰炸”。
两人坐下，旁边的主持人示意大家安静下来。不等记者们提问，张国荣已经开了口。
“首先感谢大家参加这次记者会。其次我想大家都很好奇我和峰仔的关系。没错，我和峰仔在一起。”
。。。。。。
“什么时候开始的？我只能说，要比你们私下猜测的要早得多。”
。。。。。。
“我们相爱，也没有想要隐瞒一辈子。在金马奖上公开关系只是个意外。我没想到金马奖会那样过分，我很生气，峰仔也是。”
。。。。。。
“之前不公开，并不是说我们有意欺骗大众，欺骗粉丝。只是我觉得这是我的个人隐私。我想没有人会把自己的隐私暴露在所有人的面前吧？”
。。。。。。
“对于你们说我喜欢同性的报道，我从未反驳过。尽管你们报道的人数有点多！”
。。。。。。
“不过，还好，总算有份报纸把峰仔选成了最适合我的人。我和峰仔先谢谢那份报纸，也谢谢粉丝们。你们真的是火眼金睛啊！”
。。。。。。
记者们提问的犀利，张国荣回答的也毫不逊色。仿佛没有听见记者们的语气是多么过分，张国荣就这样一直微笑着回答，仿佛记者们的问题只是一个普普通通的问题。
“那两个孩子呢？究竟是谁的？荣少你之前一直说孩子是你的，但我看两个孩子还是像贺生多一些。而且，你不觉得两个孩子在这样的家庭中生活会对他们的成长不利吗？”
一个记者大声问道，声音传遍会场的每一个角落。记者们安静下来，贺峰的脸色也沉了下来。
完了完了！老板生气了！――贺峰旗下的记者们心中哀嚎。
“两个孩子确实是哥哥亲生的。但他们也是我的亲生仔。”
“什么？那。。。。。。”
“你只需记住这点就可以了。而且，我自信两个孩子生活的很好，成长的也很好。我不认为，我们的两个孩子会缺少爱。我和哥哥很爱这两个孩子，也希望他们能一切顺遂。在此，我想声明一点，大人的事情是大人的，我不希望孩子们受到影响。”
现场的气氛有些冷凝，谁都知道这位商界大鳄不是在开玩笑。主持人见状，忙出来缓和气氛。
 “好了大家，问题已经问完了。想必大家也累了，记者会到此结束！贺生在会客室准备了茶水，希望大家能好好放松一下。”
张国荣和贺峰站起来再度像粉丝们示意再见。
突然一个女生冲过前面记者的重重阻碍，一口气跑到两人身前，大声喊道，“峰少你一定要好好对待哥哥！我们希望你们永远在一起！我们永远爱你们！”
张国荣愣了一下，眼圈儿突然红了起来。
这几天，他受到的质疑，责难比他出道十几年加起来还要多。说不在意是假的，只是因为身边有了爱人，有了小孩，他才劝自己要忍耐下来。现在，他的粉丝还是一如既往的支持他，爱他，并且还送上了最好的祝福。他又怎能不感动？又怎会不感动？
忍着眼泪，张国荣笑着使劲点点头，在台上弯着腰，摸摸粉丝的头发，“谢谢你们！谢谢你们！”
 “哥哥！”
 “荣少！”见哥哥红着眼圈儿，不少粉丝也纷纷落泪。
他们的荣少应该是快快乐乐的，不应该流泪！
 “好了，哥哥。莫要哭了！”贺峰心疼的擦擦张国荣的眼泪。“在哭下去，粉丝们就该全哭了。好了！”
 “恩。我不哭了。”张国荣抓着贺峰的手。对着哭泣的粉丝道，“大家也别再哭了。你们哭，我会心疼的！你们放心，我和峰仔一定会好好的！我们会很幸福的！谢谢你们！我爱你们！”


 



						第67章 同仇敌忾
关于两人的报道铺天盖地。即便过了几个星期，即便中间穿插着香港回归后的第一个新年，各个报纸头条依然围绕着两人之间的感情进行。
刚开始的时候，诋毁，污蔑自然是少不了的。
什么荣少为富商包养，私生活混乱；两个孩子是收养，非荣少亲生，有的竟然还说孩子本是贺峰私生子，为了消除荣少怒火，只好认在荣少名下。。。。。。
但是随着圈中好友力挺，事情也渐渐开始往好的一面发展。
 “哎，他们是真心相爱啦！在一起都十几年了，还不是真心吗？”
 。。。。。。	
 “两个人平时不知道有多甜蜜，一个水果还要你一口我一口的吃完呢！”
 。。。。。。
 “荣仔是个好人！平时不知道多心善，平时剧组，公司里的人不如意了，荣仔都会竭尽所能去帮的！“
 。。。。。。。
 “我觉得呀，两个人真的是绝配呀！我当然是支持他们在一起的！我们是好友嘛，平时看得多了，我们都认为，这两个人真的应该在一起啊！”

不管外界怎样对这段感情评说，两人已经毫不避忌的一起出现在公共场合。
一起去公司，一起回家，一起购物，一起吃饭，一起聚会，一起参加活动。。。。。。
与他们而言，曝光之后，生活反而轻松许多。不用在遮遮掩掩，两人可以在大街上手牵手，接受着或祝福或艳羡或惊诧或不可思议的眼神。
他们的感情已经曝光，至于大家接不接受，其实都已经无所谓。两个人在一起，这已经是事实了，谁也不能改变。他们也不会为了谁而去改变的。

事情拖得越久，民众对于两个人在一起的事情反而越能接受了。
两个人从前都是形影不离的，感情自然是真的好。况且，我们也都已经习惯看见两个人在一起了啊！要是张国荣身边换个别的身影，我们恐怕才会更不习惯！
看惯了两人在一起的身影，现在两个人真的在一起了，似乎也没什么奇怪的！
只有一些八卦周刊依然揪着两人的问题不放。结果，不等贺峰这边有什么动作，那期周刊的销售量就立刻减了一半。更有甚者，一个铁杆荣迷竟然还让自己社团老大的爸爸请了那些主编们“吃饭”。
荣少的粉丝威力如此大，那些八卦周刊也消停下来。
两人相恋的一些细节也通过一众好友的嘴透露出来。
 “哎呀，当初老板真的好傻的。喜欢荣少也不敢说出来，还是那次在酒吧里，不知道怎么回事，估计是‘酒壮英雄胆’吧，借着唱歌的机会，给荣少唱情歌啊！还是原创的！真是快要羡慕死我们了！”
 。。。。。。
 “在片场的时候，峰少还是比较严肃的。有时候已经很生气了，看见荣少过来，火气立刻就下去了。而且峰少对荣少超好的！”
 。。。。。。
 “我还记得那时候，峰少有个绰号叫做‘贺婆婆’，就是荣少起的啊！说是峰少太罗嗦了。其实峰少哪是嗦，分明就是怎样关心都不嫌多！”
 。。。。。。
支持的一方渐多。
这两个人，除了是同性之外，哪点比不上那些小情侣。甚至比普通情侣更加甜蜜，更加温馨。那些普通情侣还天天吵吵嚷嚷着要分手呢！而且，众所周知，娱乐圈里是很混乱的。这两个人，能够相爱相守十几年，这岂不是比那些普通情侣们还要强上许多？
 而之后，一则报道更是让大家都接受了两人在一起的事实。
 《秦汉移居海外，是旅居还是被迫？》
大大的标题直接点明了文章的主题。
张国荣挑眉，似笑非笑的看着贺峰，“喏，峰仔，你可别说这不关你事啊！”
贺峰笑笑，坦然的接受着张国荣扫视的目光，“这怎么会关我事？报纸上都说了嘛，是他自己惹到了人，才不得不旅居海外的。再说，我是一个本分的商人，这种背后威胁人的事情，我怎么做得出来？”
 “真不是你？”张国荣有些不相信。报纸上都已经含沙射影的说秦汉得罪了香港的大人物，想想，最近他得罪的，又能称得上大人物的不就是只有贺峰嘛！
 “真不是我。我可是清清白白的。再说了，报纸上的事情那又准的！估计又是谁想象力太丰富了，所以才扯到我身上的。而且，我们最近一直在一起，你见我打什么可疑电话了吗？”
 “也是。真是的，什么事情都能扯到你身上，真是莫名其妙！”
贺峰笑笑，秦汉的事情自然是他做的。他的钱，向来不是白给的。天道盟既然接受了自己的“好意”，那就应该做出些成绩来才对。当初他之所以选择警告秦汉，而不是直接找那些评委谈话，也只是因为评委们人多嘴杂，若是不小心透漏出来，对哥哥名誉的损害将会十分严重，而且哥哥的奖杯都是他自己辛苦努力才得来的，他也不想为了一个奖杯污染了哥哥所有的奖杯。只是没有想到，秦汉的嘴倒是挺硬，表面答应的很好，却是另有心思。
只是，这些阴私他并不想让哥哥知道。他不想让哥哥担心。

 对于秦汉的问题，贺峰既不否认也不予以正面回答。但他的这种态度，更加坐实了他是“幕后黑手”的事实。
这一次，非议依然还有，只是，更多的是幸灾乐祸。
不管荣少爱谁，和谁在一起，那是人家的私事。只是你秦汉竟然在金马奖上当众出言不逊。借着荣少的私事就抨击荣少的电影，甚至还质疑荣少的个人品质问题，这就是是可忍孰不可忍！
荣少是我们香港的明珠，是我们香港的钻石，是我们香港的演技之王，是我们香港人心中的宝贝，你竟然敢这样个侮辱荣少！
活该你被打呀！
这就是所谓的“护短”了。自己家的小仔，自己欺负欺负也就算了，要是别人来欺负，看我不打断你的狗腿！
 恩，贺生能为荣少做到这种地步，可见是能保护好荣少的，很好！两个人在一起，也很好！
同仇敌忾就是如此了。


 



						第68章 柏林行
就在支持的一方渐渐占了上风的时候，一张邀请函，便让舆论又偏向了两人几分。
 柏林电影节诚挚邀请张国荣和贺峰参加此次电影节，并且恭喜《春光乍泄》入围最佳影片，同时张国荣提名最佳男主角。
 柏林电影节原本是在6,7月份举行的，但后来为了和戛纳电影节竞争，就提前至2,3月份举行了，为期两周。
还是2月份，柏林依然寒冷。张国荣和贺峰为了躲清静，早早的就来了柏林。宣传的事情自有二十世纪福克斯的人在办。两人闲着无事，一人裹着一件厚厚的羽绒服，围着长长的围巾，带着口罩和帽子，全身上下都“武装”起来，徜徉在柏林的大街小巷，专注的寻找着美食。当然少不了最出名的啤酒和花式众多的香肠。相机，陶器，Mont Blanc的墨水笔，Lamy的原子笔，AlgTler的皮包，Jil Sander和Eseada的男装。。。。。。哥哥彻底化身购物狂人，自己的，峰仔的，妈咪的，契妈的，芬姐的，阿梅的，伟仔的，阿玲的。。。。。。没有几天，房间里的衣柜都已经塞满。哥哥犹觉得不够过瘾，他的眼光这么好，现在又没有讨厌的人来打扰，当然要都没一些东西回去啊！两人一通狂购，直到了电影节正式开始才收了心专心于电影节。
轻车熟路的走在红地毯上，张国荣笑得分外灿烂。以前虽然也有和贺峰一起走过红毯，但，那时他们一个是演员，一个是导演；一个是契兄，另一个是契弟。现在，张国荣紧了紧手中的另一只手，他们是爱人。他们可以以爱人的身份光明正大的走过这段荣耀之路！
两人双手紧握着出场，自然立刻成为镜头追逐的目标。
两个人也没有回避什么，反而大大方方的人记者们拍照。
相比起香港记者的疯狂，外国的记者表现的平淡许多。他们拍张国荣和贺峰，也只是因为两人的名气。张国荣已经是拿了戛纳和奥斯卡的影帝，如果这次在拿到银熊奖，那就是第一个拿到三个国际影帝的华人了！而贺峰也因为《永恒》，《断背山》，《霸王别姬》和《春光乍泄》成为蜚声国际的大导演和大编剧了。再说，两人毕竟是香港人，在欧美虽然有粉丝，但肯定比不上欧美本地的明星。而香港媒体，纷纷把镜头对准了两人相握的手上，相视一眼，都从对方眼中看到了兴奋。这次柏林，真是来对了！
面对着香港媒体的疯狂，两个人相视而笑。
自从公开，两人从没有想过要躲避媒体。他们是爱人，自然会光明正大的站在一起。
他们的爱情，从不畏惧任何人的非议，也不会去畏惧世人的眼光。
我和你在一起，我们相爱，这样便好。

 “感谢评委愿意把这个奖颁给我。”张国荣拿着银熊奖，神采飞扬，峰仔已经得到了导演的那只银色小熊。现在，是他站在这里，“在来之前，我没有想到这只可爱的小熊会属于我，毕竟对手都好强大啊！”
他的声音清晰的传到现场的每一个角落，底下发出一阵善意的笑声。
　“我很感谢大家。真的，谢谢你们。”
 “但是，我今天并不想说这些。我今天呢，想说一些题外话。”
张国荣的目光变得平静起来，他的目光开始盯着台下的一个人，“我一直觉得，人生在世，能找到一个爱的人不容易，能找到一个爱的对的人更不容易。所以，我一直觉得我很幸运，我找到了这个爱的对的人。我很感谢老天，我也很感谢他。虽然我们一直相信，相爱的两个人不用说谢谢啦！”调皮的吐吐舌头，下面的笑声更大了，掌声也连成一片响了起来。
 “但我好感激他能陪伴我，也好感激他一直以来为我所做的一切，无条件的支持我，为我抵挡那些伤害。不管外人怎样看待我们，我也只想说一句，我真的好爱好爱他！”
笑笑，对着贺峰道，“贺先生，我真的好爱好爱你啊！”
说完，深深地鞠了一躬，张国荣大踏步走向台下。
下面的演员嘉宾全都站起来鼓掌。外国人对待感情一向开放，接受新事物也很快。更何况，能在众人面前毫不避讳的说出“爱”，这份感情，本就值得他们尊敬。
贺峰站起来，静静的迎接着他的爱人。两人紧紧地拥抱在一起，这个时候，千言万语，尽在不言中了。
直播的镜头一直紧紧的跟随着两人，记者们也抓拍下这动人的一刻。
 爱情，是人类永恒的追求。有什么，能比真挚的爱情更让人感动？
香港的记者们简直已经不能用“兴奋”来描述了。只是，他们并非是因为两个人之间的感情。
张国荣又捧回一座国际影帝！
随着这一喜讯传回香港，张国荣在柏林电影节上的发言也传回了香港。
不管外界是怎样形容这一举动，两人都无任何的发言。
只是，他们两个没有发言。粉丝们已经忍不住站出来“挺”他们的荣少了。
什么？《X周刊》竟然说荣少哗众取宠？靠！是可忍孰不可忍！身为荣少的粉丝，怎么可以看着荣少受辱？我们要坚决抵制《X周刊》！
不仅粉丝们自己不买，每次看见爱八卦的人拿着《X周刊》，粉丝们无一例外的表示鄙视，愤怒。一时之间，《X周刊》竟成过街老鼠一般的存在了。
《X周刊》本想借着这次的事情增加销量，没想到却弄巧成拙。后面跟着的杂志看到《X周刊》的下场纷纷把注意力集中在了荣少再得国际影帝的事情上，销量反而增加不少。
对比之下，这些小杂志社自然知道应该怎样做了。
香港的娱乐圈，前所未有的平静。


 



						第69章 今夜有星
“哈哈，各位来宾还有电视机前的观众朋友们，大家晚上好！欢迎来到今晚的‘今夜有星’节目。我是主持人肥肥，不知大家看出来没有，今晚我十分兴奋。。。。。。”
贺峰坐在第一排的位置，暗自点头，肥肥不愧是顶尖的节目主持人，短短的一席话已经把现场气氛炒热了不少。
 “今夜有星”每周六晚上播出，请来的都是当红的明星，进行一些访问谈话。还会邀请粉丝来现场当观众。这档节目一经开播就大受欢迎，现在已经成了一档黄金节目，毕竟明星们在普通大众眼里都是高高在上，神秘不凡的。现在有了这个节目，粉丝们更加了解偶像们的生活工作，而明星们也褪去了一些光环，和粉丝的距离也拉进了。双方都受益，来的明星多了，节目自然火了。现在还有人拿能不能上这档节目作为一个明星是否够红的标准。
 “。。。。。。好了好了，废话我就不多说了！我怕你们嫌我说的太多，浪费了自己看靓仔的时间啊~！现在，有请我们今晚的嘉宾，张国荣！Leslie Cheung和他的爱人贺峰，Martin Ho！”
底下的粉丝瞬间放生尖叫，张国荣和贺峰一身休闲风从后台走出，先给观众打完招呼，张国荣又给了肥肥一个大大的拥抱。
 肥肥笑着尖叫，“哇！靓仔啊！是不是？我一定要好好抱抱！”说着，又紧紧地抱了张国荣一下。
 “是！”
 “Leslie最靓！”
底下的尖叫声此起彼伏。
张国荣笑着给下面来了个飞吻，顿时热度又高了两分。
 “哇！我今晚不要主持这个节目了！Leslie把我的风头完全抢光了！我不要！”肥肥故意似真似假的抱怨一句。
 “哈哈，那肥肥姐，要不我今晚做主持，你做嘉宾啊！”
 “啊？那好啊！你快问我问题啊，我一定知无不言言无不尽啊！”
两人就真的在台上玩起了“角色互换”的游戏。张国荣本就爱耍宝，肥肥又是个开朗的性子，两人在台上一来一往，妙趣横生，台下的观众被逗得哈哈大笑。贺峰在一边，看着耍宝的两个人，笑的一脸温柔。
等到观众的情绪平复下来，肥肥才言归正传，“好了，Leslie，Martin，欢迎你来到‘今夜有星’！来来来，我们先坐下，坐下之后肥肥姐可就开始‘星探大揭秘’了！”
星探大揭秘是这个节目的一环，主要就是了解一下明星里平日的爱好和习惯，虽说这些东西粉丝们已经知道的差不多了，但是由偶像亲自说出来，效果自然是不一样的。
 “其实最近我一直都很关注Leslie的。其实我很喜欢你拍的戏，你演的电影我都看过的，我听说Leslie其实在台下面是个风趣幽默的人，平时最爱耍宝，这次的《春光乍泄》，又没有哪些趣事来和我们分享一下呢？”
张国荣眯眯眼，“当然有喽！其实拍《春光乍泄》是很偶然的一件事啦。有天我去书房找书看，接过在书柜的一个小角落里翻到了《春光乍泄》。当时我就正准备放下。接过峰仔进来，看见我拿着剧本，脸色一下子就变了，还骗我说是乱写的，我当时就想，怎么可能？明明都有些旧了，要是乱写的东西，不久早就扔了吗？我正要去看，峰仔就要跟我夺，我们两个可是‘斗争’了好一会儿，我才把他打败，看到了剧本。”
 “哈哈，Leslie和Martin关系这么甜蜜。就是不知道Martin是真的输了，还是故意输的？”肥肥故意有些揶揄的问道。谁不知道两个人关系十几年如一日的如胶似漆，真是。。。。。。各种羡慕嫉妒恨！
 “恩。当然是真的输了！”张国荣有些不满的撇撇嘴，“峰仔一直都没有我锻炼的时间多，哪能比得过我？”
 “是。哥哥平时一直很注重锻炼的。我自然是比不上他。”贺峰好脾气的笑着。
 “哈哈，Leslie其实我一直有一个疑问的哦！我相信这个这个问题也是大家很关心的，你和Martin在一起，是谁先表白的？具体细节如何呢？”
这个问题一出，果然台下的气氛瞬间又高涨了不少。粉丝们全都星星眼的盯着张国荣，张国荣得意洋洋的看了一眼贺峰，“当然是峰仔喽！那个时候我借住在峰仔家里，然后峰仔就借着弹钢琴的时候唱歌表白了。”
“哦~~~！这样浪漫！是什么歌啊？那你当时什么反应啊？高兴还是激动啊？”
“就是那首《为你钟情》喽！至于反应嘛，我也不大记得了，好像是睡觉去了，是吧，峰仔？”
“恩。”贺峰点点头，看着肥肥和下面的粉丝都是一脸不相信的样子，笑着道“是真的。当时哥哥听完之后就呆住了，然后就说‘天很晚了，我去睡了’，就走了。”
“啊？！那岂不是告白失败？”肥肥一脸惊讶。
“恩，算是吧。”贺峰有些别扭的挠挠头，他不想把自己的感情放在众人的面前剖析，但是随着事情的曝光，这些事情也是在所难免的。
看出贺峰的不自在，张国荣伸手拉了贺峰的手，“其实也不能算是失败啦！峰仔他对感情一向很谨慎的，我之前并不知道他喜欢我嘛，不过那天之后我就知道了。然后我就发现，咦，原来峰仔是个大好人啊，真的和我好搭啊！”
“所以说，Leslie其实是从那天之后才知道Martin喜欢你吗？也就是那天之后才注意到Martin吗？”
“恩。差不多是这样啦！谁叫他之前都表达的好含蓄，我就没有在意啦！”张国荣挥挥手，一脸‘不是我粗心，是峰仔太会装’的样子。
“我有听人说Martin写的歌曲全都是在想你表白心意的情歌，是不是真的啊？”
 “哈哈。。。这个问题要峰仔来答才对，不然我怕有人说我太厚脸皮啊！”张国荣笑的更加开心，说话也带了一丝洋洋得意的撒娇意味。
 “恩。是这样的。我之前就给哥哥说过的，我所有的歌都是为他写的，也只为他写歌。”
 “哇！好羡慕！”不仅肥肥，粉丝们也全都异口同声的喊了出来。
 。。。。。。
节目进行的很顺利，到了最后，肥肥更是和粉丝们一起要求两人合作一曲《为你钟情》。贺峰熟练地弹着那首15年前做的歌曲。15年，这15年来，他和哥哥一直在一起，仿佛还能回想起第一次见到哥哥的场景，带着点青涩的，帅气的，自信飞扬的哥哥。贺峰的眼神越加的温柔，张国荣偶然回眸，看着贺峰的眼神也更加充满爱意。这十几年来，峰仔一直陪在他的身边，不离不弃，也从没有抱怨过什么，得夫如此，又有何求？


 



						第70章 千禧求婚
时间飞逝，转眼已是千禧年。已经是晚上了，红馆里的气氛却是要比白天的时候热闹上许多。主场上，巨大的落地钟已经一秒一秒的接近了7时，粉丝们也越发躁动起来。
贺峰替张夫人和谭夫人到了一杯热茶，“两位妈咪，先喝些热茶吧。哥哥快要出场了。”
“恩。”张夫人接过热茶喝了一口便又放下。她这两年的身体越发的不好，98年的时候一场大病，多亏了贺峰才能死里逃生。对贺峰，简直是百分之二百的满意了。
果然，落地钟的秒针一指到12，舞台上的四周突然“砰砰”作响，一排缤纷绚烂的灯光照亮了演唱会的开始。
“啊~~~！ Leslie！Leslie！”
“荣少！荣少！”还没有看见人影，下面的粉丝们已经开始激动。荣少上一次办演唱会还是在98年的“感谢”演唱会上。这两年，荣少虽然还一直出现在大荧幕上，但是，我们真的是很想念荣少那无与伦比的演唱会啊！
因为这次是千禧年，又正好是时隔两年才举行的演唱会，所以这次的粉丝们五湖四海，世界各地的都有。张国荣甫一出场，便是国语，粤语，英语夹杂着日语、韩语。
张国荣一身火红的舞台服装，“是爱她生于天蝎座
一双眼热似火
又怪她生于天蝎座
使得我着了魔
是一串火
烫得我人难静坐
热恋似火
。。。。。。”
一首又一首的经典歌曲，张国荣唱的意气风发，进行十足。下面的观众们也是嗨了又嗨，张国荣又下台换了一身衣服，这次却是一套板板整整的白色西服。
“今天呢，我真的好高兴，好嗨！大家呢？高兴吗？嗨吗？”
“高兴！”
“嗨！”粉丝们的回答此起彼伏。
“今天呢，是99年的最后一天，再过半个小时，就是2000年了。在这个跨年之际，我想唱一首歌，这首歌呢，第一次是有个人唱给我听的，我从前也唱过很多遍。但是今天我只想唱给一个人听，我只想唱给那个和我一起走过17年风风雨雨，一起度过17年最好时光的人。峰仔，《为你钟情》，我只爱你一个人！”
“为你钟情，倾我至诚
请你珍藏，这份情
 。。。。。。
然后百年终你一生
用那真心痴爱来作证”
张国荣一直紧紧地，充满柔情的看着台下的那个人。一曲唱闭，张国荣举着话筒，大声喊道“贺峰！峰仔！我好爱好爱你！最爱最爱你！我张国荣这辈子，下辈子，下下辈子还要遇到你，爱上你，和你在一起！”
“啊~~~！荣少！峰少！”
“荣少！峰少！”粉丝们的喊声将本就十分高昂的气氛又炒热了几分。
贺峰的眼眶有些湿润。这些年，他们之间的情话不知道说了多少，但是只有今天，他突然觉得他真的很想哭，像是突然之间他的年龄又退化到幼龄儿童一样，从未有过的柔软，从未有过的满足。
“峰仔，去吧。十仔在等你。”张夫人慈爱的拍拍贺峰的手，催促道。
贺峰点点头，笑了一下，有些不好意思“让妈咪见笑了。我。。。。。。我先上去了。”
贺峰快步走上台，现在他所有的心神全都被台上那个正笑得一脸温柔爱昵的人所吸引。张国荣迎了上来，两人在台上狠狠地拥抱着，紧紧地拥抱着。下面的粉丝也被这两个人的真情流露所感动，不停地叫着两个人的名字。
张国荣在贺峰脸颊上偷偷印上一吻，“峰仔，你高兴吗？”
“高兴！”贺峰点点头，接过一只话筒。
两人手牵手，张国荣示意大家安静下来。“诸位，我呢，一向都是很人性的，不管别人怎样说，怎样想，我都要做成我想要做的事情。我和峰仔，这一路真的很辛苦。但是，万幸的是，我们都坚持了下来，也得到了你们的谅解和支持。我真的很感谢老天爷，让他让我和峰仔能够相识、相知。也很感谢我身边的人，一路上始终都陪伴着我，包容着我，支持着我。不管我做什么事情，峰仔一定是第一个给我支持、给我意见的人，我想我这辈子都不会在遇到比峰仔更爱我、更懂我的人了。但是大家都知道，我家峰仔这么帅，有这么有魅力，我有点担心啦！”下面的粉丝都笑了起来，荣少你别开玩笑了！你用得着担心什么啊？现在整个香港谁不知道你们两个十几年来一直甜甜蜜蜜，峰少又一门心思的爱你，两个小仔又都那么大了，你还担心什么啊？贺峰也在一旁无奈的笑着，知道他是戏言，也就没有放在心上。只是，听这话的意思，哥哥不会是想做和我一样的事情吧？
“我想来想去，终于想到一个办法，那就是”等到粉丝们笑声间歇，哥哥突然单膝跪下，手中不知何时多了一个小盒子，“虽然我们已经在一起17年了，但是贺峰贺先生，我还是想问你一句，你愿意戴上这枚戒指，和我一起承担家庭的责任，一起走向我们的未来，走过我们的生命全程吗？”
整个红馆突然之间一片寂静。粉丝们错愕的看着台上的两个人。突然之间，不知道是谁喊了一句，“我愿意！”瞬间引爆了红馆内的粉丝们，“愿意！愿意！”“答应！答应！”的声音不绝于耳。
贺峰的手悄悄地握紧裤袋中的小盒子。他竟然真的和哥哥想到一起去了！想起哥哥前几天还一直怪异的盯着他看，问他有什么事情也不说，没想到是因为这件事，还真是心有灵犀。
“请安静一下。”听到贺峰开口，粉丝们渐渐安静下来。
“哥哥，我们已经一起走过１７年。这１７年来，我们一直都很甜蜜。别人都说，两个人在一起，时间久了，就会感到厌倦。但是这１７年来，我从未如此感觉过。和你在一起，我的每一分，每一秒都很快乐，都很充足。和你在一起的第一天，我就没有想过我们要分开。所以，”贺峰伸出右手，“我接受这枚戒指。”
张国荣急急地拿出戒指给贺峰戴上，不知怎么回事，张国荣的手竟然有些颤抖。最后还是贺峰握着他的手，才把戒指戴上。戒指刚刚好，是贺峰喜欢的简约大方的样式。扶起张国荣，贺峰突然之间也单膝跪了下来。
这一下子，张国荣懵了，粉丝们也懵了。这是搞得哪一出啊？都来没来得及表达自己的兴奋之情呢？怎么又跪下了。
贺峰从裤兜里掏出一个小盒子，打开。张国荣一下子惊讶的瞪大了眼睛，“峰仔！你竟然也买了戒指？！”
声音从麦克风里传遍整个红馆，本来有些骚动的粉丝们又安静下来。连有些吃惊的张夫人也放下心来。
贺峰微微一笑，“我知道哥哥你一向都很着急的。只是没有想到这次也比较着急。本来我想向你求婚的，没想到被你抢了先。我已经接受了你的戒指，那么，张国荣先生，你是否也愿意接受我的戒指，和我一起承担家庭的责任，一起走向我们的未来，走过我们的生命全程吗？”
“我愿意！”没等粉丝们反应，张国荣已经反应快来，等到贺峰为他带上戒指，突然一把抱起贺峰，在台上转了好几个圈儿。
“哈哈，峰仔。我真的很高兴！”
贺峰冲他笑着，一直笑着。
他们两个人，会一直在一起，一辈子。或许，还有下辈子，下下辈子。生生世世，在一起。


 



						第71章 最终章
两个人的婚礼举办的很隆重。千禧演唱会之后，整个港岛都在注视着两人，不停的询问两个人什么时候举行婚礼，两个人被问的不胜其烦。到了最后，干脆收拾一番，去了美国度假。只是，度假是假，结婚是真。到了美国，两人便乘着私人飞机，到了贺峰旗下的一个小岛上去。这里早就得到贺峰的吩咐，在准备着婚礼的事宜。
三天后，两个人的亲朋好友全都被贺峰用私人飞机接了过来。这么多人一起走，自然会引起媒体的关注。只是，人家的是私人飞机，去的又是私人岛屿。记者们也只能“望机兴叹了”。
之后后来还是有照片流了出来。照片上的风景很美，远处的蓝天碧海，近处随风摇曳的白沙幔帐，还有比风景还要美的两个人。照片上的两个人都身穿一身白色西装，身姿挺拔，容貌俊美。互相凝视着，温柔的笑着，即使只是一张照片，两个人之间的情意和幸福仍是扑面而来，让人忍不住心生艳羡。这张照片，成了荣迷们必定要珍藏的一张。
结婚后的两人，仍旧是甜甜蜜蜜。生活似乎没有任何改变，但是细细看来，却又改变了许多，两个人的相处似乎比原来更加的沉稳，平和。经历过那么多的事情，只有那个始终陪在自己身边的才是最值得珍惜的，两个人都明白着这个道理。放更多的时间在家里，在身边的人身上，这是两个人共同的想法。
所以，粉丝们哀怨的表示，荣少还是不结婚好了！结婚之后的荣少，更少见面了！
但是粉丝们也都知道，结婚之后的荣少更加幸福了。整天都是笑容满面的样子，有时候去探班，还能看见荣少和峰少在一起相处的样子。嗷！真的好让人羡慕！
时间过得很快，2003年非典肆虐，2005年禽流感蔓延，2008年中国奥运会的时候，大家都能看见荣少的身影，同时，也能看见那个形影不离的身影。两个人，真的好幸福。

2003年4月1日
“哥哥！”贺峰从噩梦中惊醒。张国荣“啪”的一下把灯打开，明亮的光线照亮了整个卧室。贺峰一脸冷汗的抓着张国荣的手臂，“哥哥，你还在！”
“傻瓜！我不在这里能去哪里？”这个问题他不知道已经在这个月回答了多少遍了，但是他没有一点的不耐烦，仍是一脸的温柔。“快睡吧。天就要亮了。”
“恩。”贺峰点点头重新睡下，只是仍是不放开抓着哥哥的手。
“哎！大傻瓜！”张国荣轻轻地亲了一下贺峰的脸颊。这个男人，在睡梦之中仍是皱着眉的。从过完年后，峰仔就变得很不正常。睡觉的时候常常被噩梦惊醒，而且最近越来越严重，没有自己在他身边，他甚至不能安睡。问他出了什么事情，他又说没有事。张国荣有些气闷，两人在一起都已经20年了，有什么事情大家不能一起承担，非要自己硬抗下来吗？但是每次看见贺峰惊恐、憔悴的样子，他又不忍心再去逼迫。只好每天陪在贺峰身边。
贺峰感到张国荣又在身边躺下，重新睁开了眼睛。黑暗中，他一直紧紧地盯着墙上的钟表。在有两个小时天就要亮了，他不能，不能前功尽弃。他也知道自己有些小题大做，甚至是神经质。但是，他真的赌不起。他又不能对哥哥说实话，只好自己每天在恐惧中煎熬。还好，就要过去了。只要过了今天，他就能放下心来。
天终于亮了。贺峰休息不好，张国荣自然也是。贺峰静静的看着他的样子，哥哥，今天，你可一定不要在跟我开玩笑了。
或许是贺峰的眼神太炽热，本就睡得不太安稳的张国荣醒了过来，“峰仔，你醒了？要不要吃早餐，我去准备。”说着就要起身。贺峰猛地一下把他拉了下来，压住他。
“哥哥，我是饿了，只是我想吃的不是早餐。”说着，便吻了下去。
“恩。。。。。。”还没有提出抗议，张国荣就被贺峰死死的堵住嘴。好不容易得了自由，“峰仔，大早上的闹什么？你这段时间都没有好好休息了，还是不要了。”
“哥哥。。。。。。”贺峰故意拖长了声音，张国荣浑身一个激灵，平时自己这样叫峰仔的时候也没觉得怎么样啊，为什么峰仔这样叫自己的时候，会觉得很冷呢？
把张国荣的反应看在眼里，贺峰再接再厉，“哥哥。。。。。。哥哥。。。。。。人家很想你啊。。。。。。”
“哇哇！好冷啊！好冷啊！”张国荣夸张的叫着，却是一翻身把贺峰压在了身下。亲了一口，“峰仔，其实我也很想。。。。。。吃早餐的！”说完，就起身跑了下去。
贺峰笑笑，摇摇头，“哎~~看来美男计也不管用啊！”
起身下楼，抱着正准备早餐的哥哥。“哥哥，今天和我去旅行吧！”
“旅行？好端端的怎么想起去旅行了？”
“没有啊，今天天气这么好。哥哥你不是说想去看看罗马古城吗？不如现在就出发啊！顺便去看看两个孩子，给他们一个惊喜，好不好？”
“恩。好啊，正好今天是愚人节，我们先给两个孩子打电话说去看他们，让他们以为是愚人节的恶作剧，在真的给他们一个惊喜，怎么样？”两个小仔前段时间在罗马拍戏，提起作弄两个小仔，张国荣两眼亮晶晶。
我就知道！贺峰扶额，已经十几年了，哥哥捉弄两个小仔的兴致还是没有半分的衰退啊！不过。。。。。。“好，我现在就去给他们打电话去！”
贺峰，你不也是帮凶吗？

等到飞到罗马的时候已经是晚上了，到了两个小仔的公寓，两个小仔果然以为是恶作剧，根本就没有在公寓等。两个爹地傻了眼，他们有没有公寓的钥匙！张国荣坚持要给两个孩子一个惊喜，也不让打电话。大眼对小眼了一会儿，最终还是决定先定间酒店。到了酒店，贺峰就趁着哥哥洗澡的时候给两个小仔打了电话，等到两个小仔保证明天一天都呆在公寓之后才放下电话。
倒了一杯红酒，站在落地窗前，看着罗马的夜景。这一天，终于过去了。。。。。。
身后响起脚步声，一个熟悉的怀抱从后面抱住了自己，“在看什么？”
侧头亲了一下身后的人，“没有，我只是再看，罗马的夜景。”
哥哥，你永远也不会知道这一天对我有多么重要。
这一生，有你，真好。
