
晋江 2012-12-03 完结

文案 

一时冲动……

倘若刘彻穿越回小时候，

他会怎样改变他和韩嫣的结局？

各种毁。

内容标签：虐恋情深 欢喜冤家 穿越时空

搜索关键字：主角：刘彻 ┃ 配角：韩嫣 ┃ 其它：


=================
书名：[刘彻韩嫣]浮华梦
作者：公车子南
备注：
     一时冲动……倘若刘彻穿越回小时候，他会怎样改变他和韩嫣的结局？各种毁。
==================

☆、童年篇

作者有话要说：原本想要以《上林赋》的番外出现，没想到第一章就写了5000+，看来，新开一篇文也说的过去。
                    
　　“殿下……起床上课了……”
　　是谁在说话？
　　什么？
　　殿下？
　　刘彻心里一惊，便要从床上跳了起来！
　　睁开眼睛，却只看见一张稚嫩的脸。
　　还没弄明白怎么回事，他已经被那人扶着站起，几名宫女走上来为他穿衣。
　　她们手上拿着的衣冠――怎么会是小孩子款？
　　低头看自己的身子，手臂，竟然――竟然瘦小到让他自己都难以相信。
　　刚刚那人是！！？？
　　他猛地回头，抓紧他扶着自己的手，“王孙？？！！”惊恐迅速被狂喜冲的烟消云散，真的是王孙，活生生的王孙啊！！！
　　却回以一番莫名其妙的表情，“殿下，臣是韩嫣……”那眼神纠结又无语，分明就是说，你脑子不好使是吧……
　　刘彻顾不得还在自己身上忙碌的宫女，一把扑上去抱住韩嫣，紧紧实实的按在怀里，不留一丝缝隙，又在他背后狠命的肉来揉去。韩嫣胸膛被按得发紧，喘不过气来，轻轻咬了下刘彻的肩膀，刘彻不管不顾，继续抱着人儿使劲揉，揉着揉着，感觉这人身上的温暖触感太过真实，他――真的不是在做梦么？
　　眼中忍不住留下泪来，不一会儿，已然泣不成声。
　　“韩嫣……”
　　韩嫣本来被揉的难受，推推搡搡想要将刘彻推开，可刘彻居然哭了，一张软软糯糯又英俊的包子脸，此时哭的一塌糊涂，向外散着热气。他不敢再挣扎，双手圈住刘彻背后，轻拍背心，道：“殿下说什么梦话？穿衣洗漱，再不去就迟到了。”
　　“啊……上什么课？”刘彻转念一想，不对，确定自己一个月前将王孙送入墓葬，昨日想着想着心痛的要泣血，确定那不是梦，可现在到底是什么？
　　他刷的扶住韩嫣的肩膀将他推开，满是泪痕的问道：“韩嫣，你今年多少岁？”
　　“我……六岁。”
　　“六岁……”那刘彻也是六岁，“韩嫣，你抽我一耳光！”
　　“哈？”
　　眼见韩嫣不动，刘彻抬手伸入嘴里，狠命咬了一下，没醒？
　　再咬！
　　
　　胶东王今天很不对头，这是韩嫣今早起来的第一发现。
　　
　　刘彻和韩嫣一起来到学舍，太傅窦婴已经候在那里，接着刘荣，刘寄其他皇子也陆续到达。
　　好没劲，很确定窦婴教的文章他早已倒背如流，上课的时候便颇有些走神，窦婴点他起来回答问题的时候，别的皇子还嘻嘻笑了一番，见他回答流利无误，便不再敢小觑。
　　只是刘彻心里纠结的厉害，这到底是怎么回事？
　　他刘彻，已经登机，君临天下的刘彻，回到六岁的自己，成了刘彘？
　　对了，这时他还叫刘彘。
　　浑浑噩噩的一上午过去，刘彻终于想通。
　　如果事情就这么顺理成章的走下去，那他明年就会被立为太子，更名刘彻，十六岁登机，然后……建元新政，元光决策，然后……他灭了窦家满门……他眼睁睁的望着韩嫣被赐死。
　　想到这里，刘彘不禁一个战栗，抓住身旁之人宽大的衣袖。
　　韩嫣转头，“殿下？”
　　
　　一眼望去，那张熟悉的，又略有些陌生的脸，那童稚的，他刘彻望穿百次，永远都不会生厌的脸，那，就是韩嫣，他的韩嫣！
　　眉梢微微一颤，脸上的表情便挂不住了，“韩嫣。”
　　“嗯？”
　　刘彻深吸一口气，过了半晌，道：“走吧……”
　　既然苍天给予朕这一次重来的机会，那，我刘彻，决不允许韩嫣再如上一世一般走向万劫不复！
　　
　　这一年的冬天，是刘彻生命的转折点，皇帝刘启废太子刘荣，他知道，再过四个月，自己就会成为新的太子。
　　
　　四月。
　　新立的太子，刘彘，他所表现出来的老成持重，明彻洞悉，让无数年长的文武百官，甚至皇帝都为之汗颜，于是――刘彘更名刘彻。
　　
　　“够啦，你真笨！！！”刘彻掀起桌上的论语，一把砸在韩嫣头顶，怒气冲冲的奔了出去。韩嫣抿下嘴唇，捡起地上散落的书卷，整整齐齐放在案几上，随即跟上了刘彻。
　　刘彻说出这句话的时候费了好大的力气――这句话，在后来韩嫣的回忆里，却是自己生命轨迹的转折。
　　“我哪比得过太子聪明？太子若觉得我没用，大可辞了我去！”
　　韩嫣追上气喘吁吁的刘彻，抓住他后领的衣襟，转了个身便转到刘彻面前，争锋对道。
　　“你！你反了！”刘彻一把推开韩嫣的手臂，“来人！――”
　　围上来的侍卫将韩嫣提起，小小的家伙挣扎在大人的手臂间，一双眼睛中含着水雾，还有对刘彻此行的不解。
　　就在不久前，就再两年前，刘彻替他领过太后的惩罚，就在几个月前，刘彻一觉醒来，疯了一般的抱住他！
　　小家伙生在侯门，却是庶子，眼中所见，心中所知，早已和一般的孩子不同，对待哥哥总留着心思……然而，对于刘彻，他将整颗心都付至于他的刘彻，竟然在被封为太子之后这般对待于他？
　　
　　刘彻转过身去，衣袖一挥，道：“遣回家去，今晚不必陪孤写作业了。”
　　“小的们遵命！”
　　“太子！！刘彻？！”韩嫣开口喊道，刘彻的背影缓缓走远，消失在三千宫墙之间，韩嫣的脸上，早已流满泪水，满心对于此刘彻的愤恨。他不见，刘彻的脚步，每一步都走的沉重万分，刘彻的眼角，也在转身的瞬间，流下两行清泪。
　　
　　刘彻坐在太子宫，曾经和韩嫣一起读书的案几前，手中抓着笔，却迟迟写不下一个字，转头望望窗外，惟见冷月无声。
　　屋顶上传下些动静。
　　啊……
　　糟糕！
　　竟忘了这件事情！
　　刘彻大惊之下，大声喊道：“来人！――有刺客！”
　　话间，屋顶已被破穿，一袭黑衣落了下来。
　　（行刺事件为梁王安排，被刺的名单本没有刘彻，这里借用……具体请见公车子南《上林赋》）
　　
　　韩嫣听闻太子遇刺已在次日清晨，宫中人丁寥落，步履匆匆，界面带焦急之色，小家伙未有怀疑发生了什么。来到学舍以后方才迟迟不见刘彻出现，出门一问，方知除了这等惊天动地之事！
　　他提步飞往太子宫，心里又急又痛，脑子里嗡嗡作响。
　　刘彻你太不够义气了！
　　你担心刺客伤到我，便将我赶走，可我韩嫣又岂是贪生怕死之人？
　　
　　“韩嫣止步！”
　　太子宫门口的侍卫伸手挡住韩嫣，韩嫣抬头望那人，道：“我要见太子！”
　　“太子此刻命在旦夕，除了太医，其余人等，一律不见！”
　　“你胡说！”他从没意识到“命在旦夕”这四个字竟然会出现在刘彻身上，嘴唇咬的发紫，却仍然在这可恶的侍卫面前哭了出来，“你让开！我要见太子……”说着说着，开始做困兽的挣扎。
　　几人走上来，提起韩嫣，往宫外送了去。
　　太子宫的宫墙渐渐消失……
　　那是什么，是血，是刘彻。
　　是他的好朋友刘彻！
　　刘彻受伤，他竟然见都不能见一眼！？
　　
　　心痛，后悔，担心，韩嫣要炸了。
　　祖父将门窗锁死，阻止他出门偷跑。
　　他止不住的，全身颤抖着，时不时的一个痉挛，全身每一个毛孔，都在向外，向内散发着恐慌。
　　不一会儿，衣物已然被冷汗浸透。
　　并且凌乱不堪。
　　
　　三日后，韩嫣终于等来刘彻苏醒的消息。
　　然而，刘彻依然没有传召他。
　　
　　刘彻静静躺在床榻之上，仰面看漆黑的屋顶。那里悬浮着一个影子，挥之不去。他有着成年人的思想，可这也无法阻止这个又小又娇嫩的身体痛着，并且因为大脑的清醒，这疼痛那般刻骨，那般锥心。
　　韩嫣。
　　嘴唇微微动了动，便含糊的吐出两个字。
　　他知道自己在说什么……上一世，在这最艰苦难熬的日子里，韩嫣就在他身边相伴，半刻不离。
　　一时间好后悔这么早就将韩嫣推开。
　　可是，他，刘彻，既已动手，便再绝无后退之路！
　　
　　“太子，小臣给太子换药……”
　　这么熟悉的场景，他咬着牙齿，却已不再如当年，被韩嫣紧紧拥着脸颊，埋在他的怀里，寻求绝境的疼痛中仅存的慰藉。
　　转头看枕边的一叠衣物，那是韩嫣有时在太子宫睡午觉换下未有带走的，落在刘彻这里，这时，那些东西，遗存着熟悉味道，熟悉的颜色，熟悉的――风骨。
　　
　　艰难的抬手，牵过一缕衣角，拉到鼻端，轻轻嗅了嗅，呵――不知那小子在干什么！
　　
　　韩嫣会在干什么。
　　进不得见太子，退――如何放心？
　　每日茶饭不思辗转难眠，每日一睁开眼睛就盼着祖父快点去上朝，好回来告知他太子宫的情状。
　　太子醒了。
　　
　　可还未脱离危险。
　　
　　太子还需几个月慢慢调养。
　　
　　太子到底伤在哪里？
　　
　　每次换药都要折腾掉一层皮。
　　
　　太子很坚强，这一关定能渡过去！
　　
　　太子今日已能下地行走。
　　
　　太子明日开始再入学堂读书。
　　特令伴读韩嫣准备陪侍！――
　　
　　韩嫣从一接到太子旨意便再也坐不住，满心激动的准备次日的入宫。整夜都兴奋的睡不着觉！
　　然而――脚步尚未踏进学舍，他便听见不少人的说话声。
　　回太子殿下，孟子此意乃是要君主亲民，民之归圣君，若水之归下。
　　回太子殿下，臣以为亲民之外，更需礼乐教化，治国，首在民丰。
　　如今大汉五谷丰登，民心顺安，若再教以礼乐，便人人皆圣……
　　……
　　……
　　……
　　韩嫣在门外听得目瞪口呆，这些人在跟刘彻说什么？
　　这些人是谁？
　　小家伙踏入学舍，十几双眼睛看过来，成熟的，审视的，儒雅的，睿智的……
　　然而，这么多眼睛中，他找不到熟悉的光影。
　　刘彻的眼睛啊……
　　
　　刘彻的眼睛如同秋空寒月，他只是对着进来的韩嫣平静的笑了笑，然后又开始埋头于他的治国之策。
　　十几名少年学生陪着一个七岁的小孩，说的神乎其神可这小孩居然全听进去了！
　　他们都是董仲舒的再传弟子。
　　
　　韩嫣倏然间觉得没顶的恐慌。
　　是，他是没有刘彻聪明，他是跟不上刘彻的思想，他是笨！
　　召这么多伴读才对了！
　　这样真好！
　　我再也不理你了！
　　
　　可心里还是痛……痛，夹杂着慌乱，将初见时的激动吞噬的干干净净。
　　
　　默默走到一边的角落里，拿衣袖拍了拍案几上的灰尘，跪坐下去，翻书，看。
　　低头看书，眼泪就忍不住落下来，啪啪的落在竹卷之上，幸好他们在说话，听不见。
　　韩嫣咬牙，又将头埋的更低。
　　我才不哭呢！
　　我才不是那么没用！
　　
　　“你哭了。”刘彻的声音在上面传来。
　　“我没有！”韩嫣小声道，头却更低了。
　　“你走吧，寡人不要你作伴读。”
　　韩嫣站起，抬袖掩脸，一头跑了出去。
　　“呜呜……呜呜……”一跑出学舍，便再也忍不住发出哭声。
　　
　　刘彻抬手按了按胸口，最后望了一眼韩嫣凌乱的背影。
　　韩嫣，等我大权在握的时候，现在的重重，我都给你补回来……
　　
　　韩嫣的生活归于平淡，他如一个普通的侯门子弟般成长，和哥哥一起在家中接受私塾先生的教诲。
　　貌似陛下很喜欢儒学，于是先生也跟着换了儒家弟子。
　　
　　只是心中还留有一丝希望。
　　
　　他拉刘彻一起骑马。
　　刘彻替他挨了十板子。
　　他成了刘彻的伴读。
　　他答应他以后帮他打匈奴。
　　他们一起应对别的皇子的挑衅。
　　刘彻发疯的抱住他。
　　恍若生死契阔后的重逢。
　　
　　这些回忆，挥之不去。
　　
　　直到十岁那年，韩嫣又回到皇家学舍，担任太子伴读。
　　
　　七月初七是刘彻的生辰，太子十岁大寿，文武百官皆要到未央宫赴宴。
　　七月初五的时候，韩嫣的母亲给他添了个弟弟――韩说。
　　官员家添丁进口，皇帝太子未必会知晓。然而刘彻记得太清楚了，就在上一世，就在自己十岁大宴的前两天，他跟着韩嫣跑到弓高侯府，好好地赏玩了他的说儿，还强要了说儿做自己的弟弟……
　　“给弓高侯府传个话儿，韩嫣做了几年伴读，也算寡人的同学，跟着弓高侯来参与宴会吧。”
　　
　　七夕。
　　三年未见，韩嫣倒是和自己一样，长高张壮了，可也更加出落得英俊动人。在他出现的时候，无数双眼睛凝滞了一瞬，随即该干嘛干嘛，各自忙去了。
　　韩嫣匆匆扫着台阶上方，在一群皇亲国戚中寻找刘彻的身影。可还如记忆中一般虎头虎脑？可还是看了一眼便想要保护那只小家伙一辈子？
　　可是刘彻很忙。
　　韩嫣坐在最边缘的地方，没有和爷爷在一起，爷爷是王侯，韩嫣却只是前伴读。
　　
　　案几上的酒水散发着诱人的香气，一入嘴中，直灼的人心肺都疼。是啊，肚子里烧起来了，痛了，脑子里的思想就不清晰了，就不会老想着看上面的刘彻，也不会心痛难受了。
　　一杯一杯，一壶一壶。
　　
　　韩嫣感到些许难受，起身，沿着自己最熟悉的路线，走向未央宫的更衣室。
　　这里是官员专用的更衣室，皇家之人不会到达这里。
　　韩嫣一头撞上一个高大软软的东西，还没有抬头看清，那人一声亵笑，“哎呦，几年不见，倒是这般美了~~~”
　　说话的人是谁啊？
　　有一点点熟悉，可真的记不清了。
　　接着，腾云驾雾般的，腿脚就离了地。
　　“也不知我那太子外甥怎么会不要你跟着，白白便宜了舅舅~~哈哈……呵……”
　　被箍的好紧，好难受！
　　韩嫣肚子里翻搅的东西倏然间没有节制的涌上来，小嘴一张，污秽尽数落在两人的外袍上。
　　那人冷哼一声，道：“弄脏本官的衣服，那我更要好好疼爱你一番了~~来，美人儿。”
　　他开始疯狂的撕扯韩嫣的衣服，将他按在墙角阻止动弹。韩嫣烂醉的身子本就没多少力气，此时云里雾里的也不知道在发生什么。
　　“舅舅！”
　　突然一声叫唤在门口响起，那人全身一颤，凝滞半刻，然后转过身去，跪地道：“太……太子。”
　　“今日是寡人的寿宴，舅舅却跑到更衣室来徘徊良久，可是为何？”
　　“臣……臣……臣略感不适……”更衣室中光线不是很亮，田`朝韩嫣缩了缩，只想刘彻问完话赶紧走，免得……自己在外甥面前颜面扫地。
　　刘彻又走近几步，眼睛盯着田`低垂的头顶，愤怒的，怨怼的光从瞳子中射出，直将田`射了个对穿。“滚！――”刘彻大吼，田`身子一缩，连爬带滚的跑了出去。
　　
　　刘彻走到墙角，蹲下来，心里说不出的酸涩。
　　衣服都扯烂了。
　　还醉的人事不知。
　　真够笨的！
　　伸手抚上韩嫣的左腮，轻轻揉了揉。
　　揉了一会儿，终于，下决心般的，低下头去，在韩嫣眉梢轻轻印上一吻。
　　这么轻轻的触碰，刘彻身子一震，如触电般撤开。
　　这样不行。
　　起身，跑出，对着候在门外的侍卫道：“叫韩颓当来领人！”
　　“诺。”
　　
　　刘彻提步，走向未央宫，最繁华的光影。
　　
　　头疼。
　　这是韩嫣醒来后的第一感觉。
　　可头疼在听见家中婢人传话的一瞬间便消失得无影无踪――
　　太子殿下命二公子从明日开始继续担任伴读。
　　咦？
　　猪小子又想我了？
　　嘿嘿，哈哈！
　　“混帐东西，韩家的脸面就要被你丢光了！”
　　……
　　爷爷很生气，父亲也很生气，母亲就是一直低头抹眼泪。
　　哥哥在不知道干什么。
　　到底发生了什么事？
　　韩嫣在听他们怒斥以后，终于将思路理顺。
　　一边骂自己笨，骂田`不是东西，一边也为刘彻及时赶到欣喜不已~~~
　　
　　学舍还是有十几名伴读。
　　韩嫣以为自己最不起眼，然而，再一踏入，所有人的眼睛便停在他身上挪不开了。当然，刘彻没在。
　　一群学生，早多年便已见过韩嫣的美貌，当时却有刘彻在场……等了这许多年，终于再见。呵，定要看个够！
　　“你们……”韩嫣慌了。
　　“咳……”一声清咳从后面传来，韩嫣背上一紧，未等反应过来，所有人的目光“嗖”的转移开来，转移到那人身上，“太子殿下……”
　　韩嫣刚想回头，却见一个和自己矮着半个头的小身子从身边走过，坐在最前面的坐席上。旁边是一名高高大大的哥哥。
　　刘彻旁边的座，以前从来都是他韩嫣的，自从这群讨厌的学生来后，就被抢走了！
　　




☆、少年篇

　　日子就这么极为平静的流逝，纵是早年再深厚的感情，也在时光的洗刷下渐渐淡了。当然，对于韩嫣是这样，感觉真的淡了，望见刘彻的时候，再也不似小时候那般激动开心。
　　人总是会成熟。
　　长大了，知道了。
　　他们曾经有过一段时光，是好朋友，可是好朋友刘彘，被太子刘彻杀死了，被他亲手，杀死了。
　　韩嫣时常会怀念刘彘，那是他小时候的天下。现在韩嫣终于长大了，他不能只有一个已经死去的刘彘，他还要振兴自己的家族。
　　韩家。
　　六国之一的韩国在暴秦的蹂躏后唯一留存下来的一支血脉。
　　
　　然而对于刘彻，除了习惯性的小心维持不禁不远的距离之外，也在日日寻求事情的突破口，倘若真的这样走歪了，韩嫣真的成为他的臣子，不带一丝他念的臣子，那和多一个普通的大臣，少一个什么将军，又有什么区别！
　　他怎能和这满屋子的伴读一个样？
　　他不愿意这样！
　　他们每日面对着面，每日在同一间屋子读书。
　　时不时的，有意无意的，看见角落里韩嫣一个人寂寞的身影，心里就说不出的滋味。
　　即使是一个成年人，也受不住这样……
　　明明就在咫尺之间，触手可及，可是冷淡的却如天涯之远。
　　韩嫣，韩嫣你还在么？
　　你知道我爱你么？
　　
　　刘彻摸了摸胸口的衣服，这些年来，那里一直都藏着一样东西，有时心里难受了，摸摸它，想想韩嫣以前和自己度过的时光，便会好受一些。
　　那是小家伙束腰的腰带，薄薄的，软软的，早已没了当年的颜色，却是韩嫣留在刘彻身边的，唯一可以随身携带的东西。
　　难道那些甜蜜的回忆以后就只存在于刘彻的思想中？！
　　韩嫣会什么都不知道！
　　忽然念及此事，刘彻一个惊颤，抓紧胸襟“啊！”了出来。
　　所有人抬头，“殿下？”
　　“寡人无事，继续。”
　　
　　傍晚下学，韩嫣向老师太子行礼过后便要回家，却在走离学舍很远之后，忽然听见背后的叫唤。
　　他从七岁开始，便万般期待，却逐渐归于奢望的叫唤。
　　“韩嫣。”
　　刘彻跑上来，突然张开双臂，满满的抱紧韩嫣。
　　韩嫣只觉得一阵天旋地转，脑子里嗡鸣阵阵，他曾想过刘彻出现，自己要保持镇静，可是，貌似没有想过刘彻突然扑上来自己该怎么办。
　　那家伙的脑袋在颈间蹭来蹭去，蹭的好痒。韩嫣不敢动，又听见耳下呜咽的哭声。
　　“韩嫣……”
　　韩嫣的双手有些许的凝滞，颤抖着抬起，缓缓绕过刘彻身后，将他圈住，“怎，怎么了？”
　　“韩嫣，韩嫣我……我有话对你说。”刘彻呜咽着，抓住他的手拉向一边。
　　
　　皇宫中某处杂草丛生人迹罕至的墙角。
　　韩嫣背贴着墙壁，刘彻紧紧依偎在他的怀里。
　　侧脸贴着他颔下肌肤，贪婪的，平静的呼吸韩嫣身上的味道。
　　
　　“韩嫣你相信前世今生之说么？”
　　“太……太子？”
　　“你听我说，前一世，你做我的伴读，我们从小长到大，没有半刻分离。你性子骄纵傲气，犯了大罪，最后被……被，被我赐死。”
　　“……”
　　“我不要还是这样，可现在，这些年过去，你和以前不一样了，没有一个人将你当作眼中钉，我娘也没将你放在眼里，可是……可是有些东西，你都不记得了。”
　　“……别说了。我……我懂了。”韩嫣紧紧揽着刘彻，轻抚他瑟缩的后背，怀里这个人，从来，永远都是属于他韩嫣的天下，他韩嫣，心里眼里的唯一。
　　“韩嫣，我，我对不起，这些年……唔。”
　　韩嫣突然，似乎是本能的，抬手捧起刘彻的后颈，以自己的嘴，突然堵住他的嘴唇。
　　刘彻说不得话，心里蠢蠢欲动的小鹿突然狂跳起来，横冲直撞的要将他挣疯了。
　　长久的，灼热的，一吻结束，韩嫣放开气喘吁吁的刘彻，依旧揽着他的后颈，道：
　　“我可以一死了之，我可以什么都不记得，可是你呢，无论结局如何，你自己一个人去承担那么多痛苦，你太不像话了！”
　　“我……呵，我知道……以后，我们，”
　　“我犯的什么罪？”
　　“太……太长了……”刘彻接着断断续续将回忆与韩嫣说了遍，那些年，他们一起经历过的事情，原来那般刻骨，又怎能让韩嫣根本就未曾经历？
　　
　　有一件事情，刘彻略了过去，李当户杖责韩嫣濒死。
　　太过惨烈痛苦，而且，刘彻相信自己这一次可以避过去，这便不需要给他说。
　　
　　从这一天以后，他们在学舍里读书，依旧不说一句话。
　　
　　所有人眼中看着，心中想着。
　　太子似乎很不喜欢那个伴读呢！
　　那么漂亮的人，太子不喜欢却要霸占着他作伴，让别人偷不得一点腥。
　　
　　月色淡如流水，上林苑的光线很暗。
　　今天是休沐假。
　　刘彻脚步跑的跟飞似的。
　　嗯，好不容易再一次甩开那堆随从。
　　
　　那人就在面前！
　　他转过身。
　　刘彻扑上去，一把将自己送入那人怀里。
　　抱着他，
　　拧动着，
　　厮磨这，
　　亲吻着，
　　
　　长长的，热切的一吻换来两人粗重的呼吸，激流的空气游荡在两人的唇齿间，引得离开嘴唇后的说话，也带着一丝似有似无的淫亵。
　　两人紧紧抱在一起，很久，很久。
　　直到月亮转到西天。
　　
　　次日学舍见面，依然只是淡淡的，严谨的礼节。
　　他们，只是君臣而已，韩嫣是太子最不喜欢的伴读。大家都这么说。
　　
　　三年后。
　　汉景帝后元二年十一月。
　　崩。
　　太子刘彻登机。
　　大赦天下。
　　
　　一切都那么顺理成章，刘彻走的不慌不忙。
　　然而那件韩嫣不知道，李当户也不知道，只有刘彻心心念念的事情，又会怎样发展？
　　不行！
　　登机后大事小事一应结束后，刘彻开始对官员的重新任命分配。
　　所谓一朝天子一朝臣。
　　不过大多数人都没什么变化，只是将自己熟悉的几人提到自己身边――没有官职。
　　当然，皇帝身边么，自然是最好的地方了！
　　这群人中没有韩嫣。
　　
　　二月。
　　奉天承运，大皇帝诏：
　　太子伴读韩嫣，侍朕十一年来，无功无过，特着另其任成都太守，即日出发，不得有误――
　　呵！
　　哈哈！！！
　　
　　原本艳羡韩嫣美貌，羡慕他伴读职位的人们又大跌眼镜。
　　所有的伴读都升官了，都在长安快活逍遥做着京官。
　　呵~~~
　　唯有他韩嫣？
　　唯有韩嫣被外放！？
　　不是别的地方，竟是西南地低洼湿润的蜀地成都？！
　　
　　窦婴上朝过后便回府上处理公务，丞相窦婴很忙，却听得旁边侍从籍福小心问道，“大人，陛下此举可是何意？若陛下真的不喜韩公子，完全不需要让他做那么多年的伴读啊……”
　　“呵……帝王心里所想，岂是我等凡人可以忘加猜测，此事以后不要再提。”
　　“诺，大人。”
　　
　　蜀地向来以天府之国著称。
　　蜀地从古至今都是深山群围，无有战乱之苦。
　　蜀地再向南，蛮夷不可逾高山而击之，闽越不可越东欧而近之，匈奴――更在长安之北。
　　东有几十诸侯国蠢蠢欲动，南有毒瘴丛林，闽越蛮夷，北有匈奴虎视眈眈。
　　唯有西南一地，北为京畿长安所护，南为连绵蜀山所围。
　　
　　可堪整个大汉，再无一处，比蜀地更为合适――如果皇帝要保一个人。
　　
　　最后一次，隐在无人的地方，各自把酒。
　　酒意，喘息，□，低吼。
　　凌乱，厮磨，拧动，挣扎。
　　韩嫣，等我大权在握的时候，定亲赴蜀地，将你接回长安！
　　
　　韩嫣远远望着城楼上静立的刘彻，扬了扬手，微微一笑。
　　随从们眼见他的动作，迎着他挥手的方向看去，那里，一名俊秀的少年正在，注视着这里。“公子，那人是？”
　　“上路吧。”韩嫣没有多的回答，衣袍轻舞，闪身入了马车。
　　
　　此去会有多少年？
　　多少年后方才是刘彻神权独揽？
　　你宁愿相隔千里，孤灯燃尽无尽岁月，只要留我在世么？
　　
　　也好，也好。
　　我我韩嫣替你照看好一方百姓，也算是没有白费你一番苦心。
　　
　　蜀地之物阜民丰，可谓全国之最，然而此时的中国尚未有辣椒此物排解湿气，因此蜀地多柔，多水，多缱绻。
　　韩嫣踏入成都城门的时候，突然间感到没顶的惶恐，仿佛自己来了这里，也会变得和这里一样柔弱，再无西北男子之风！
　　更不用说像草原上的爷们了！
　　不行！
　　强大的气势始终萦绕着他，致使这湿漉漉的氤氲始终未有近身，未有沾染上他。
　　
　　韩嫣和这里的人不一样！
　　从此整个成都城，包括远远近近大大小小的城池村落，都流传着一个最美的神话。
　　
　　三年后。
　　韩嫣家中来信，大哥身体始终欠佳，婚后五载未有子嗣，祖父日渐年老，望韩嫣回家以解家中人丁稀落之窘境。
　　亲家也说好了，算作门当户对，是平阳侯的小妹妹曹璃。
　　这年韩说还只有九岁。




☆、青年篇

　　韩嫣是个好的太守。几年来，成都人口直线上升。
　　
　　上书请一个月的假，皇命批准。
　　三年未见长安的爽朗的长风，韩嫣回来的时候还颇有些不适，肌肤竟干了起来。灰茫茫的天地和成都的水气天差地别。这些且不论，直入皇宫觐见，小黄门在身旁匆匆絮这这两年宫中变化，以及见到皇帝需注意的规矩。
　　这些刚回家的时候哥哥也有详细说过了。
　　
　　“两年前陛下出宫巡游，捡回个婴儿，竟如皇子一般疼爱，学会说话以后便喊陛下父皇。韩大人你可注意了，他虽不是皇子，您可万万不可惹了他！”
　　“家兄也曾提过此事，那孩子比卫长公主大，难道还要长公主呼他皇兄不成？”
　　“便是如此，韩大人。韩大人请……”
　　小黄门推开宣室的门，一手展开请他进入。
　　韩嫣微微低头，算作回礼，然后走入黑沉沉的宣室。
　　
　　气氛有些奇异地凝滞。
　　可一切又正常得很。
　　刘彻就如往常般坐在条案前批阅奏章。
　　只不过，条案便趴着圆滚滚的一只，玩条案上的一盘点心。当然是边玩边吃。
　　
　　韩嫣走入殿中，跪下地去，叩首道：“臣韩嫣叩见陛下，陛下长乐未央。”
　　“平身吧。”刘彻冷冷的声音从上面传来，韩嫣心下一窒，“谢陛下。”站起，退在一旁。
　　“坐吧。”刘彻又道。
　　“谢陛下。”坐在旁边的蒲团上。
　　“璃儿可见过了？”
　　“回陛下，还没有……”怎么可能见过？！！又不是你，见着谁了，喜欢谁了就娶回来，我听父母之命，自然婚前不能见！
　　“呵，可乖巧柔顺的很，皇姐给说的媒，还没折了你的面子吧。”
　　“臣日后一定要登门拜谢平阳公主。”
　　“父皇，我还要！”这时条案边的一只突然抬起头，想刘彻伸出脏兮兮嫩嫩的小手，眼波流转，尽是期待。
　　韩嫣有种撞墙的冲动。
　　你堂堂皇帝会见臣子哪有这样的？？！！
　　可刘彻很是温和的将小家伙抱到怀里，拿袖子擦干净小家伙的手，嘴巴，道：“以后想吃东西，跟爹爹要。”
　　韩嫣低头等他们父子嬉闹，可是，接下来发生的事情让他脑中如同炸了雷！
　　小家伙钻出刘彻怀里，屁颠屁颠跑到韩嫣面前，软软糯糯的问道：“你是韩嫣？”
　　韩嫣感受得到小家伙身上的奶香，以及最柔软的布料拂过手背时的清风。
　　“回……”这孩子怎么称呼来着？叫皇子？不合适吧，叫公子？就叫公子。拱手，“回公子，臣正是韩嫣。”
　　“爹爹，我要吃点心~~~”说着，还跪到韩嫣盘着的腿上，伸手去抱他的脖子。
　　韩嫣脑子里一嗡，堪堪正住身形。
　　“耶？爹爹，你在抖扼！”
　　“陛下？”韩嫣转头看刘彻。
　　刘彻终于笑了出来，“你倒胆小，朕若真要你认了他做儿子，不得吓死你？”
　　“臣不敢……公子乃是……”
　　“是你韩嫣的血！”刘彻突然正色。
　　韩嫣全身一震，不知怎的就撞到了小家伙的胳膊，小家伙哇的哭了出来，“哇！！――父皇，你说爹爹好，可爹爹明明是大坏蛋！”
　　韩嫣仿佛突然清醒过来，突然想起三年前在离开长安的头一夜，他所做的事情。
　　
　　那时刚喝过酒，又是初通人事的少年。
　　那时他以为就和平常一样，说说话，抱一抱。、
　　到底做了些什么呢？
　　可醒来的时候感觉到和平日不一样的累。
　　
　　小家伙还在挣扎。
　　韩嫣一把抱住他，面向座上刘彻，“你到底做了什么？”
　　“你说呢？”
　　“那女人是谁？若连孩子都已经有了，我还怎么能娶别人？！！”
　　刘彻苦苦一笑，起身走下台阶，在他面前停步，“父皇！”小家伙转身伸手向刘彻张开，韩嫣放了手让他钻进刘彻怀里。
　　却在这一瞬，韩嫣突然瞅见小家伙软软嫩嫩的眉梢。
　　小家伙期待什么东西的神色。
　　和十几年前的刘彘一模一样！
　　指尖一颤，抓住刘彻的袖口，道：“是你！”
　　“……”沉默。
　　“你……你怎么做到的？”
　　眼中的震颤，恍若见了世间最恐怖的什么。然而那震颤之中，还饱含着，强忍的泪水。
　　“不要说了。”刘彻一语搪塞，漫长的期待，一日的煎熬，本是噩梦，又如何愿意再去想。即使韩嫣想知道，他也不会去想了。
　　
　　韩嫣十岁的时候添了个弟弟。
　　那天小小的他站在屋外，什么忙也帮不上，只是进进出出的婢人们神色紧张，有的还端着……端着一盆盆的血。
　　从屋中传出的，母亲熟悉的声音，却是让他陌生的不能在陌生的惨叫。
　　惨绝人寰！
　　
　　韩嫣双手攀上刘彻的肩膀，“你，你怎么不早些告诉我？你怎么能这样？！”
　　刘彻垂眉，“若给你知道了，你定要偷偷下药打掉，是不是？”
　　“我！”韩嫣突然卡了壳儿，他就是这么想的！
　　沉默。
　　韩嫣一把将两人揽进怀里，按在怀里，很久很久，痛苦的摩挲着刘彻的脸颊，泪流满面，“辛苦你了。”
　　“别这样。我冷落你十二年，这便算还你。”
　　“韩嫣此生，定不负，不负刘彻。”
　　“取个名字吧。”
　　啊？！！
　　“还没名字呢……等你回来取，”刘彻轻道，“你若要他姓刘，那他就是太子，若姓韩，就随你做个公卿大夫。”
　　“挚儿。韩挚！”
　　“彘儿？！”刘彻无语凝咽，眼神迅速幽怨下去。
　　“挚爱的挚啊，笨！”
　　“嗯。就听你的了。”
　　小家伙一直都乖乖的趴在刘彻怀里，一语不发，等到两人突然意识到说的话尽数被他听了去时，低头看去，他睡得正香。
　　唉，真是只小猪。
　　
　　“我这就回家告诉祖父，我不能娶曹璃。”
　　“没事，朕授意皇姐说的亲，自然朕不会在意。”
　　“我不能误了人家女孩儿！”
　　“……”
　　“……”
　　“罢了罢了，随你。”
　　“臣告退。”
　　“退下吧。”




☆、终章篇

　　山中日月已无声，唯望天际玉人回。
　　
　　传言太守韩大人回长安娶妻了。成都整座城一下子黯然了不少。然而韩大人归来的时候，却不见韩夫人一起来。
　　临街两旁拥挤不已，人山人海，大家深呼一口气――
　　呀！――
　　韩嫣又揭开车帷，探手进去，抱出一只小小的肉球儿。
　　
　　三年后，建元六年，汉孝景帝太后窦氏崩。
　　又过了八年，元朔二年。汉孝武帝太后王氏崩。
　　这时，韩嫣已在成都做了十五年太守。
　　这年，两人都已经三十一岁。
　　
　　韩挚俨然长成一名英俊的少年，颇有韩嫣初来成都时的风采。
　　蜀地大大小小的城镇，再一次传出某些美丽的神话。
　　
　　刘彻出现在成都的时候，韩嫣正在教儿子练剑，小家伙一招一式风度翩翩，悠然姿态如临仙鹤。
　　蜀地，从来都是个神奇的地方。
　　神奇到韩挚不小心长剑一挥，就飞了出去。
　　摇摇晃晃，惶恐不已。
　　不知过了多久，不知穿过多少茫茫白雾，终于站上实地。拨开迷雾，眼前……
　　他看到一头火红狂野的头发。
　　两只凌天翘起的角？
　　那眉宇间的霸气比之刘彻更胜千万！
　　那是谁？
　　“韩挚。”那人轻轻叫道。
　　“你是……”惶恐，紧张。
　　“将此信交予刘彻，他便会明了一切。”一卷竹简凌空出现在韩挚面前，那人说完，长袖一挥，欲走。
　　“你是谁！”
　　“重楼。”
　　“重楼……”
　　
　　“父皇，孩儿寻得会转光阴之法，若有成功之日，还请父皇珍重。”
　　竹简“啪！”的落在地上，刘彻转脸看韩挚，许久许久，终于忍不住，泪流满面。
　　“父皇？写信的人是你的另一个孩子？”
　　“是……是……是……是啊。”如何去说，又如何说得清楚？
　　刘彻将孩子揽进怀里，紧紧按住，许久，许久，不语一句。
　　
　　夜里，待韩挚睡后，韩嫣拉下一张脸。
　　“怎么回事？写信的人是谁？”
　　“前一世的事情，我也不大清楚。”
　　“哼！”
　　“韩嫣！”
　　“前一世你去后不久，挚儿被一自称重楼的人带走了，就是如此，或许，重楼真的不是常人……此信，该是上一世挚儿的亲笔。”
　　韩嫣长嘘口气，道：“我死后一个月，你便回到六岁，那别的事情，你倒真是不知道了。”
　　“不管怎样，都已经过去了。”
　　“嗯。”
　　
　　两人坐在窗前，窗外满月的月辉，如水流泄在长袍之上。
　　
　　春有百花秋望月，
　　下有凉风冬听雪。
　　心中若无烦恼事，
　　便是人生好时节。
　　
　　【完】
　　
　　神马？就这样完了？我秉着写到哪儿是哪儿的方阵，居然，居然平坑了？？？！！！
　　好吧，平坑撒花~~~
