

书名：似是而非
作者：浅夏summer


第一章

　　“pchy！” 
　　听见有人在叫自己的名字，pchy下意识的四处张望，看见一个越来越有向心性肥胖倾向的身影时，pchy高兴的向着那个方向走了过去。 
　　“胖子，你怎么来了？”胖子是pchy的学长，真名叫MD，因为肚子近年越来越肥大，故得了“胖子”的美誉，机缘巧合下与pchy认识之后就成了“忘年交”。 
　　“想你了嘛！”胖子笑的眼睛都看不见了。
　　Pchy给了他一个信你我就是白痴的眼神。胖子“嘿嘿”尴尬的笑了两声，推着pchy往校外走。正是放学的时间，到处都是笑闹着的孩子，很快他们斗嘴的声音就没入了人流。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“P啊，你有在听我说吗？”胖子正在极力的用他的才华引诱pchy，希望pchy能按他的思路走进他的圈套，然后绳子一收，牵着被收服了的对他满眼仰慕之情的小小P到曼谷为他卖命。。。。。可惜胖子高估了自己那满腹的才华，他拼尽老命卖了自己一个晚上，pchy只是埋头吃着那满桌的食物，期间唯一发出的回应只有“嗯嗯，这个不错，胖子吃啊！”和“胖子，你怎么不吃？减肥啊？”。。。。。。胖子怎么不想吃，可他现在是愁得吃不下啊！忘了说了，胖子是个导演，他的电影过几天就开机了，男主角还没着落，如果可以的话他真有自己上的冲动！可他没那张老脸，他怕他站出来的时候，好不容易磨破嘴皮子请来的另一个男主角会中风。罪过啊！看着对面只和食物来电的pchy堂堂楚卡导演有给他跪下的冲动了！
　　“你装，你装，看你要装到什么时候！”pchy从看到胖子第一眼那像便秘一样的笑容时就知道他一定有事，可胖子从学校到现在回顾了他的光荣史、他们的友情史以及胖子那不知存不存在的血泪情史，就差没把心掏出来放桌上了。
　　“咦~~~~”pchy一阵哆嗦，甩甩脑袋，把胖子那颗血呼拉哧的小心脏甩出脑海，继续享受他的美食。
　　“pchy，其实。。。。。”胖子决定试试看。
　　“嗯？”看胖子好像终于憋不住了，于是看在自己很happy的胃的份上给他点反应。
　　“我啊。。。最近一部电影要开机了！”星星眼看着pchy。
　　“没门！你想都别想！”pchy想都没想脱口而出。
　　轰隆隆！为什么？为什么？！我都什么都没说啊！你就这么拒绝了？拒绝了啊？！啊？！！
　　r>　　Pchy看了一眼毫无反应的胖子，吸了一口饮料，不屑地说：“我说胖子你至于吗？我的一条胳膊一条腿对你的电影影响有这么大吗？别装死！”pchy想到上次胖子说带他去演电影，然后他将那部电影反复看了好几遍都没看到自己，于是他问胖子是不是把他剪了，胖子拍着他的肩膀指着一个画面说，“怎么会呢！你看那不是你。。。。的胳膊嘛！”澹。∷以，这次他绝对不会再上当了！ 
　　“pchy,你听我说，这次绝对不一样！你从头到尾都有！相信我！You are importent!”胖子想明白pchy拒绝的原因了，于是他活了过来！活过来的胖子就不是死胖子了，他化身为胖子推销员，将他的那个角色上升到了一个难以启及的高度，又滔滔不绝了半天，pchy觉得胖子这种话痨的性格应该去当媒婆，保准一说一个成！最后在pchy打着哈欠保证会好好考虑的情况下，胖子才摸摸“瘪瘪”的肚子回了旅馆，临走前别别扭扭给了一份pchy坚持要的剧本。 
　　“在这等着我呢！死胖子！”pchy躺在床上翻着剧本笑的寒风阵阵。 
　　其实在胖子的计划里没有要把剧本给pchy的打算，只要他肯上飞机，他就能坑的他进组（奸笑）！可是他忘了pchy被他坑的太多已经长出抗体了。
　　于是胖子又开始凌乱了。。。。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“pchy”。。。 
　　“胖子！你有完没完？！”pchy很不耐烦，从出发到现在他都坐在飞机上了，胖子还总是用你别耍我的眼神看着他。 
　　“OK，OK。。。”胖子马上赔笑！作孽啊，叱咤风云的楚卡导演都快成卖笑的了TT。胖子看着坐在自己身边的pchy觉得很没真实感，这小子躲了他两天，手机关机、去他家说出去了、去学校就是逮不着，胖子一头浓密的秀发都快被他自己h没了，第三天就在胖子纠结要不要去警察局报假案让警察帮忙时，pchy如神祗般降临了，而且是提着行李哦！
　　Pchy若无其事的问胖子到底走不走，然后就一路拖着他到学校请假，完后直接上了飞机。胖子觉得太顺利了，顺利的不可思议啊！虽然他的心脏依旧受到了考验。。。。 
　　“Pchy啊~~~~，你怎么就愿意了呢？”胖子一副虚心好学的样子。 
　　“我为什么不愿意？能见到大么多大牌，和他们合作，而且我是主角！又能大赚
　　一笔，买我早想要的电脑、相机！最主要的是可以名正言顺不去上学！。。。。。”pchy掰着指头一一数着好处，胖子抽着嘴角终于相信pchy是真的不会半路跑路的，他很想问问pchy那两天是不是就在思考这些，后来他觉得为他的心脏考虑还是算了，他极其怕pchy会掏出一张清单之类的东西来刺激他。 
　　下了飞机胖子直接带pchy去了他家。 
　　“我住你家吗？”pchy在胖子家东看看西摸摸的。 
　　“你看上去很失望嘛！”将备受折磨的身子甩进了沙发，胖子哼哼。 
　　Pchy不置可否的哦了一声，“以为会住剧组什么的。” 
　　“本来是这样的，不过现在我是你的监护人，我得就近照顾你。”胖子得意的笑，我得意的笑。。。。 
　　“谢谢你的照顾！！！”咬牙切齿的声音。
　　


第二章

　　第二天一早胖子就拉着pchy去了剧组。因为还有一位主角没定，所以开机仪式一直拖着，但事实上剧组已经运作起来了，有些简单的戏也开始拍了一阵子了，虽然信任导演一定会找到合适的人选，但大家的心中总会有那么点怀疑。所以当pchy跟着胖子出现在众人面前时，几乎所有人都停下了手里的工作。看着突然静下来的片场，pchy第一次知道了什么叫局促，“胖子，你的剧组怎么这么不正常？”pchy拉了拉他的衣角。 
　　“好了，给大家介绍下！这就是mew了！”随着胖子的一嗓子剧组开始沸腾了，有事没事的都聚了过来，纷纷和pchy打招呼，pchy只能不停的和手，胖子也不理他就站在边上傻笑。看差不多了，赶紧又嚎了一嗓子，“好了好了，你们别把我好不容易请来的祖宗吓跑了！赶紧干自己的事去！”。 
　　等撤出了包围后，pchy深深叹了口气，“胖子，是不是太夸张点了啊？”
　　胖子眉开眼笑，“还好还好，我们去见见你的伙伴们吧！”一边走还一边唠叨，“你不知道啊，他们等你等的那叫一个苦~~~~~” 
　　胖子带着pchy进到了里面的休息间，还有一段距离就听到了叽叽喳喳的吵闹声。一进门是十几个和pchy差不多大的孩子在玩闹，看到他们两个进来一个个都停下来特别乖巧的向胖子问好，眼睛里都闪着崇敬的光芒。
　　Pchy心中暗想，你个死胖子装的到挺像，拐卖儿童吗？这一屋子的！
　　“大家过来，这就是mew了，以后要好好相处啊！”胖子揽着pchy的肩向大家介绍。 
　　“sa wa di ka!”孩子好在对陌生人会比较含蓄，没有上演刚刚在外面的一幕，只是一起向pchy问了好。 
　　Pchy也很礼貌的像大家回了礼。 
　　胖子看原来都一个个胡天海地的，现在都拘谨的不行，于是开始活络气氛了，“pchy，你猜猜看哪个是你男朋友啊？”
　　pchy抽着嘴角，胖子你很无聊吗？本不想理胖子的恶趣味，结果发现那群小孩一个个都盯着他看。。。 唉，什么样的导演就会有什么样的演员啊！ 
　　Pchy没办法，把那群盯着他看的家伙扫了一遍，眼睛一亮，目光定在某个人的身上，于是他淡定的走了过去，搂住他的肩，“就是这个了！”
　　被他楼着的小胖子无辜的看着导演，所有人都爆笑了起来，小胖子被笑的面红耳赤，大喊，“mario哥！mario哥！！”站在最边上的一个男孩走了过来，向pchy伸出手。
　　“我是mario，很高兴认识你。”
　　pchy放开小胖子，和他握了握手，“我是p
　　chy，请多多指教！” 
　　“OK!全员到齐了！你们好好培养培养感情，特别是pchy和mario，不对，现在是mew和tong，我要去外面了。”胖子伸了个懒腰晃晃悠悠就出去了。 
　　―――――――――――――――――――――――
　　Pchy其实第一眼就看出谁是那个“tong”了，这么多孩子，对比下来不能否认mario是长得最出彩的，演员这种职业长相总是很重要的。作为pchy这种从小顶着光环长大又漂亮可爱的小魔鬼来说，天生的优越感不言而喻，看到傻愣愣看着他的mario，于是他那蠢蠢欲动的小恶魔又要关不住了，他想看看mario除了长相的优势外还有什么能让胖子青睐。于是笑眯眯的和mario聊开了。 
　　pchy并不是自来熟的人，一般都要混久、混熟了才开始话痨，和pchy不熟的人都觉得他礼貌又疏离，很难接近的样子，而熟人的评价就完全相反了。本来只是和mario随便说几句意思意思的，后来发现和他聊天挺刹不住车的。Mario话不多，大多数时候只是听pchy在说，等pchy说完了他就适时的问一句“然后呢？”“接下去呢？”，一直很有兴趣的样子，于是两人真的不负众望的培养了好久的感情，一直到mario被化妆师叫去化妆。 
　　“搭档怎么样啊？”化妆师叫sun，很漂亮的大姐姐。 
　　“挺不错的。”mario淡淡答了一句。 
　　“挺不错就这个表情？”sun看着镜子里mario沉思的样子，“刚才看你们交谈的挺愉快呀？” 
　　Mario叹了口气，“就是很愉快才担心啊！他好像是个很活泼的孩子，和mew的性格反差很大。。。。” 
　　“mario可以像小孩子点吗？”sun戳了戳他的脑门。“这些事情是导演该担心的，找了那么多个最后选了他总有原因的，你就好好当你的tong就是了！” 
　　Mario抓抓脑袋，不好意思的笑了笑。 
　　Pchy给他的第一映像是mew从剧本里走出来了，可当他看到pchy恶作剧的搂着小胖子时就觉得他带着点mew没有的狡黠，刚刚和pchy的交谈中又感觉到他活泼开朗，性格几乎和mew南辕北辙，虽然觉得pchy是个很不错的男生，可他真的担心他能很好的把握mew吗？
　　


第三章

　　今天Mario只有一场戏，而且不需要表现很强烈的内心，所以平时拍前嗦嗦的胖子直接喊了开始。
　　拍的是tong在学校被一群哥们围着打听他和女朋友Donut的八卦，Mario只有两句台词，然后被一群损友调侃。
　　不过就这么一场戏也不停的被导演叫“卡”，他们只能不停的重来，pchy过来观摩时已经重复了好几遍了。 
　　“卡！大家休息一下，10分钟后再来一遍！”胖子朝他们挥了挥手，随着一片哀鸣那群小子一哄而散。 
　　“为什么要拍这么多条啊？”pchy奇怪的看着胖子一条一条的回放。
　　“Mario的没什么问题了，不过这个打嗝还要拍个特写，还有这几个笑的还不够~~~~”胖子一边仔细的回看，一边解释，一边还不忘给pchy下马威，“你今天好好看他们怎么演的，你的戏得尽快开始，别到时候一条拍一天。。。”
　　pchy龇了龇牙，“我有那么差嘛！”
　　“你够聪明，可是小伙子，他们多多少少都是有经验的，尚且如此，这里就只有你完全空白哦~~~~~”胖子有意打击他那颗骄傲的心，果然pchy脸都黑了，不过pchy是那种受人质疑就会拿实际行动堵人嘴的人，所以他并没有辩解，只是默默的想，胖子，我要让你知道什么叫天才！
　　胖子是故意的，虽然他认为pchy是mew的最佳人选，可是pchy身体里mew的那部分很难看见，也许他自己都不知道他和mew有那么多相似之处，于是他希望他能好好琢磨一下。
　　Pchy从小就是众人瞩目的焦点，也许从不知自卑为何物，与循循善诱相比激将法是更好的催化剂。 
　　“好了休息够了！再来一遍，你们打起精神来给我笑的三八一点！！”澹。≡来胖子说的笑的不够是不够三八呀！pchy彻底无语。
　　晚上躺在床上看剧本，Pchy回想今天他去看的几场戏，觉得自己真的可能会不停的NG，于是真的感到担心了。pchy其实是很怕被别人笑话的，也许是父母离异的孩子内心会比较敏感，所以他自尊心特别强，无论什么都尽量要求做得比别人好，让别人没有话柄。大家会觉得pchy真是好命啊，别人做不到的他都能看上去很轻易的就做到，可大家不知道，当别人在抱怨或是玩的时候他都在默默的努力，所以pchy是一点都不同情那些说自己不行、自己笨的人的，他认为他们只是没有好好努力而已。
　　所以一向自信的pchy现在各种纠结，他越看剧本就觉得mew的性格越有缺陷，他无法站在mew的立场上去思考问题，有些做法他甚至觉得很嗤之以鼻，他认为
　　mew太不勇敢、太软弱，如果是他。。。。。。 
　　“滴滴滴，滴滴滴。。。。。”pchy想着想着就睡着了，他是被电话铃声吵醒的，揉了揉眼睛看了看钟已经晚上10点了，“喂~~~~”带着刚醒的慵懒pchy接了电话。 
　　“pchy？睡了吗？”电话那头的声音将pchy激的马上清醒了，那是milk，是他心上的女孩。“没有没有！”pchy马上坐起来否认，那头传来milk轻轻的笑声，pchy紧张的问，“milk，你找我有事吗？”
　　“没事不能找你吗？”pchy的心里这个时候总有个声音在骂自己白痴。
　　听不到pchy的回应milk自顾自的说下去了，“昨天去你们学校，听说你去曼谷拍戏了。”
　　“嗯嗯，是啊是啊！”早知道就晚几天再走了！Pchy在心里腹诽和懊恼。
　　“呵呵，pchy总是很少话呀！我马上要升学考试了，应该会选曼谷的学校，到时候会来找pchy玩哦！”听到这个消息pchy兴奋极了，可就是不知道怎么表达，太兴奋怕被milk看出他的小心思，太冷淡又不够表达他的感情。
　　“pchy”milk疑惑的声音让pchy回过了神，慌乱的直说“好啊好啊！一定要来找我啊！”
　　“呵呵，好了，不打搅你了，好好加油哦！拜拜！”挂了电话的pchy怄的直在床上打滚，为什么每次和milk打电话都这样！平常不是很能说的嘛！！
　　第二天pchy依旧只是跟着剧组观摩，这次的拍摄地点是暹罗广场的一家冰激淋店，pchy站在一边看着Mario和Aticha坐在窗边拍一场情侣吵架的戏。 
　　“嘿！看美女入神啦！”pchy被突然出现的女孩吓了一跳，女孩叫Kanya，饰演剧中暗恋mew的邻家女孩。剧外的Kanya古灵精怪，第一天见到pchy时就拉着他问这问那的，今天更是像老相识一样开起玩笑百无禁忌，pchy倒不讨厌这样直爽热情的女孩，很愿意和她交朋友。 
　　“唉~~~真浪费啊！”Kanya不解pchy在惋惜什么，于是向他做了个疑惑的表情。 
　　“他们两个人冰激淋都换了多少份了？！胖子也不知道心疼，情侣吃一杯就好了嘛！”Kanya无语，原来他皱着眉聚精会神看那么久是在看冰激淋啊！
　　“多下来的那杯就给我嘛！”pchy临了又加了一句，边上听到他嘀咕的人都忍不住笑了起来。 
　　“OK！可以了，大家辛苦了！”导演一声令下所有人都松了口气。 
　　胖子回头看见pchy正和Kanya聊得起劲于是向pchy挑了挑眉，“怎么样？要不
　　要试一场热热身？” 
　　“可是剧本里没这场啊？”边上的助理提醒道。 
　　“现加一场，sun来给pchy化妆，台本给我。”于是敬业的胖导走到一边去研究怎么加戏了，而pchy给硬拖去化妆了。
　　“MD，为什么只有一份冰激淋？”pchy看着快喊开始的胖子问。 
　　“你刚刚不是说情侣吃一份就行了吗？而且经费紧张啊！”胖子咪咪笑。 
　　鬼才信你！你这是□裸的剥削！！ pchy腹诽。
　　一抬头，发现坐在对面的Mario正对着他笑，一脸玩味，简直像在看比他小很多的小孩子，pchy很难得的红了脸，结结巴巴的开口，“Mario在笑话我吗？” 
　　Mario摇摇头，“你尽情吃吧，我刚刚已经吃饱了！” 
　　什么嘛！真当我小孩子了！Pchy觉得他的高大形象已经不复存在了。 
　　胖导临时加的是Mario邀请pchy参加party的场景，台词不多，戏也很短，pchy第一次面对镜头倒也不怯场，三遍就通过了。对此胖导很满意，现场所有人也松了口气，都为pchy一开始就能有这样的表现而高兴。 
　　“表现的很不错！”结束后Mario笑着夸奖了还在吃冰激淋的pchy，pchy有点意外，他总觉得Mario话少，感情也很内敛，不太像会随便给人评价的人。不过pchy还是笑着表示了感谢。
　　


第四章

　　Pchy对Mario的第一映像只是简单的皮相不错而已，并没有很特别的感觉，即使后来成了朋友甚或产生了一些说不清道不明的感情，那也是日常相处中很自然就发生的，这并没有让pchy觉得mario是那个不可或缺的存在，甚至pchy很肯定他与mario走过这段交集后他就会消失在时光里，然后成为一段过去。所以在以后很长的一段时间里pchy都很奇怪，为什么他那个一见钟情、放在心上的女孩那么容易就滑过了他的心尖，而那个理所应当应该被时间淹没的mario却在隔着那样的时间与空间在他的心里生了根。。。。。。 
　　再来说mario,第一次见面时pchy给他留下的映像不可谓不深刻。那么一张干净的小脸稚气未脱，配着那双古灵精怪的眼睛，怎么看怎么让人觉得灵动，一说话手就闲不住，比比划划的整个人生动极了。后来每次看到pchy从对面走向他，他都觉得好像有阵暖暖的风吹在他的心尖上，痒痒的只想笑。即使之后有很长的一段时间他们行同陌路，但只要想起那个手舞足蹈的精灵，mario的心都会颤抖，每次擦身之后他总忍不住回头看看那躲他心上的花。
　　当然，这些心思感情，都发生在很久之后，现在的他们只是两个没心没肺的小鬼而已……
　　由于pchy第一场戏的良好表现，胖子剥夺了他的观摩期，让他直接进入了实践期，于是pchy正式开始了他苦哈哈的演员生涯。Pchy原本觉得当演员是个很幸福的职业，每天化的美美的去体验各种各样精彩的人生，然后又有饭吃又有钱拿，到处旅行还能被人崇拜！不过当他真的身处这个角色，他发现完全又是另一回事了，他每天天不亮就要被胖子拖起来，从头到脚都得按别人的要求打扮，即使是觉得很有趣的拍戏也被一遍又一遍的重复而显得倍感枯燥，所以他现在是真正体会到了哪行都有哪行的不易了。于是他对片场那些老前辈很是尊敬崇拜，特别是当导演都说可以了，但他们觉得可以更好时，就一定会要求重来的情况下。这些都促使pchy很深刻的检讨了自己，他突然意识到如果因为他的原因而使得电影达不到理想的效果，那么他就毁了所有人的心血，也辜负了胖子的信任，他没有这个权利。所以现在他每天都很认真的背台词，很认真的揣摩mew的心理，回家也会认真与胖子探讨第二天需要注意的细节。对于pchy的这些改变，胖子感动的热泪盈眶，他深深感到了一种孩子突然长大了的自豪感。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　pc
　　hy本就是讨喜的孩子，而且拍戏时认真刻苦，对待前辈（除了胖子）乖巧礼貌，全剧组的大人没有不喜欢他的，个个都跟自家孩子似的宝贝他。在孩子堆里他更是混的风生水起，孩子都有排外心里，pchy刚来时除了mario、Kanya几个稍微大点的外，其余的孩子都不太接近他。后来有一次大家坐在休息室里无聊就有人提议玩游戏，输了的就罚唱歌，pchy因为没玩过所以刚开始总是输，于是他一开口就震惊了全场，等他唱了几首歌后就基本上俘获了一半孩子的心了，小胖子Petch甚至躲在后面星星眼直冒了。后来那群孩子有事没事就腼腆的找他聊天，得知他真的和mew一样能写歌填词时，他的形象已经高大到一定程度了，当他将他那些半瓶子的乐器本领拿出来玩遍了整个排练室时，他很荣幸的成了他们的老大！有一天早上胖子带着pchy刚走进剧组，一声很齐的“老大”惊得胖子以为走错了地方，再看pchy一副亲民样投入了他们的怀抱，这过程中尽然没人care到他，胖子觉得他被抛弃了TT！
　　当然由于拍戏的需要pchy在剧组中和mario在一起的时间是最长的，所以mario这几天充分体会到了pchy的高人气，他走到哪和他打招呼的人最后都会加一句“pchy没和mario在一起啊？”，甚至他休息的时候也经常会有剧中August Band（AB）的小孩伸着脑袋向他打听pchy的去向，mario深深觉得自己成了写着“pchy”的指示牌了。
　　这天晚上mario和pchy在一边对戏一边等收工，AB的那群孩子一下哄了过来，吵着要pchy和他们一起去酒店听听他们最近新练的一首歌，pchy一张嘴说不过他们，而且其实他心里也挺想去的，再加上mario在边上帮腔，于是他就答应了。有一就有二，pchy很喜欢和同龄的孩子混在一起，经常收工后和那群小孩以探讨音乐为借口在他们住的酒店疯。因为pchy晚上是要回导演家的，于是就有人提出要pchy索性搬到酒店住的提议。有意无意的一句话受到了大家的高度重视，pchy在他们的热情以及自己的叛变下欣然接受了这个提议。在pchy与胖子说了这件事后，胖子很痛快的就答应了，第二天就让pchy收拾了行李送他去了酒店。
　　到了酒店pchy拎着行李就往AB他们住的方向走，结果被胖子一把拉了回来，问：“你去哪呀？” 
　　“房间啊！”？？
　　“你的房间在那边。”胖子指了指另一个方向。 
　　“不用另开一间的，我和non他们挤挤就行了！”p
　　chy很自觉的想给很抠的胖子省钱。 
　　“谁告诉你给你另开了房间？他们12个人，正好6间，你贴墙上吗？”给了pchy一个白眼，胖子把pchy带到了一间房外，“mario一个人住，你和他一间。” 
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。” 
　　“你以为我为什么让你来住酒店，本来就准备两个主角一间好培养感情的，谁知道出了状况换了你个小鬼，既然你提出来了，我看你们感情也还不错，那就正好！”胖子将他一肚子的小算盘全倒了出来。 
　　“我是来和AB培养默契的！”pchy还想争取。 
　　“比起这个你更需要和mario培养感情！” 
　　“我们感情很好！”不死心啊不死心。。。 
　　“小伙子，你不觉得我把你和mario的那些重要的对手戏都跳掉没拍吗？你认为是什么原因呢？因为你们现在根本把握不了，你们之间缺少的很多知道吗？”胖子很认真的看着pchy。看Pchy一副疑惑的样子，胖子拍了拍他的肩，“好了，别烦恼了，好好和mario相处，会对接下来的拍摄有用的！” 
　　“我知道了！”胖子都这样说了，pchy只能接受了他的安排。
　　


第五章

　　第五章
　　胖子留下了房卡就先离开了，看着胖子走的飞一般的身影，pchy很无奈的看了看手中的卡，然后做了10秒钟的心理建设就开门进去了。进去之后扫视了一下房间，pchy沉默了很久还是无法淡定，为什么是双人床？为什么是双人床？！怎么会是双人床！！！
　　看着石化在门边的pchy，mario很好心的走过去帮pchy提了行李。 
　　“导演说你要搬过来，以后就多多指教了！”mario有点腼腆的笑了笑。（某夏：你腼腆个什么劲啊？！M：继续不好意思。。。。。某夏：。。。。。。。）
　　“指教。。呵呵。。。。指教。。。”pchy边跟着mario进去边哼哼唧唧了几声。
　　不过后来看mario那大方的样子，自己再在那别扭就显得他小家子气了，毕竟是自己非要来的，这样一想他也就恢复了原来精力旺盛的样子了。 
　　Pchy其实算是个挺随遇而安的人，而mario也并没有很多这这那那的讲究，所以他们的相处还算愉快，再加上AB那帮人的随时造访，就显得更加热闹了。 
　　不过毕竟一天到晚都在一起，所以mario还是发现了很多pchy不为人知的事。 
　　比如说pchy不爱穿袜子，甚至不喜欢穿鞋，他在房间里一直喜欢打赤脚，而mario因为受家庭的影响很注重保养，他认为赤脚不利于健康，于是经常拿着拖鞋追着pchy满屋子转，可他发现只要他一不注意，pchy就会踢掉鞋乱走，这种情况下mario就会提醒pchy穿鞋，pchy有时烦了就嫌mario像个中年大妈，而mario也只是无奈的笑笑说：“赤脚对身体不好。” 
　　再比如pchy其实是有近视的，而且度数挺高，他在外面不爱带眼镜，可回到房间经常带着大大的眼镜看台本、写歌、填词，每次摘下眼镜时因为不适应他都会眯着眼睛而显得很迷糊的样子。 
　　还有就是pchy的手真的很漂亮，这是有一回pchy和他对台词时伸着手指着他的剧本时他发现的，原来他只是觉得pchy的手指很长，那天他发现pchy的手最好看的其实是指甲，不像很多男生的指甲会显得肥肥大大很笨拙，他的指甲很修长即使被修剪的很短也显得很秀气，而且粉粉的透着光。Mario看着他的那双手想，这个孩子连他的手都透着一股聪慧劲。 
　　同样Pchy也发现了mario一些事。Mario习惯早睡早起，而pchy以前是个夜猫子、又爱赖床，但pchy认为是他闯进了mario的个人空间，所以没有让mario来迁就他的道理，于是每天跟着mar
　　io的作息早早上床挺尸，常常mario已经呼吸平稳进入梦乡了，pchy还毫无睡意。刚开始几天，pchy由于不习惯常常一边数mario的呼吸声一边不住的叹息，经历了几天后竟也能适应了。Mario唱歌不着调，但他竟然可以把hip-hop唱的有模有样，只是mario好像唱歌时很容易害羞。Mario喜欢很炫的滑板，有时候会去暹罗广场那边和那里的伙伴玩玩，pchy也跟着去过，不过pchy仿佛没什么天赋，肢体极其不协调，mario拉着他的手他也挪不了半步，最后只得在边上看着。 
　　Pchy觉得很奇怪，mario看上去安安静静、木木讷讷，可爱好倒是很酷很潮；mario也觉得pchy的性格挺双面，明明看上去鬼马跳脱，但偏偏喜欢安静的写歌、看书。
　　日子就在不经意间如流水般滑过了指尖，pchy不知不觉已经来到暹罗剧组一个多月了，与mario的同居生活也进行了将近20天。
　　这天晚上pchy和mario洗完澡就坐在床上聊起了天。
　　两个人各自讲着小时候的趣事，然后笑着在床上打滚。当mario听到pchy小时候因为觉得妈妈比较喜欢他家的狗而不喜欢他，就偷偷把狗牵出去，然后挨了一顿胖揍时笑的捂着肚子话都说不出来，pchy一脸认真的说他到现在都怀疑他不是妈妈亲生的，然后mario就只能趴在床上抽搐了。Pchy看mario笑成那样，恼羞成怒了，一下扑过去扒在mario身上死命拍他，“你给我起来！哪有这么好笑！！你都没有这么好笑的事情让我开心！！！” 
　　“好了！好了！！那你要怎样嘛？！”mario经不住pchy的夺命连环拍，只得妥协。 
　　“要公平！”pchy从mario身上爬起来，“不如。。。你跟我说说你的初恋吧！”一脸坏笑。 
　　“。。。。。” 
　　“别不好意思嘛！” 
　　“。。。。。。。。。。。” 
　　“说嘛说嘛！我都将我可能不是妈妈亲生的这种事告诉你了，你要公平点懂不懂？”一脸理所当然。 
　　“什么和什么嘛！Pchy你的价值观可以不要那么随性吗？”mario真是理解不了pchy的思维，不过看着pchy那么有兴趣的眼睛，只能投降。 
　　“其实我还没有过女朋友。”mario忸怩了半天的挠了挠脑袋。 
　　“。。。” 
　　“是真的！”急！ 
　　“。。。。。。” 
　　“真的是真的！！”冒汗（某夏：我说姑爷您到底在急什么？M：小P误会了！某夏：您急的太早了吧？偶都还没让你爱上P呢！M：那你还不
　　快点！！某夏：non！喜不喜欢P啊？要不要来个NP什么的啊？。。。M:姐！我错了！！！！！！）！ 
　　Pchy撇撇嘴，“谁信啊！我都看到喽~~~~~~温柔的擦汗哦~~~~~”笑的真的很“三八”。 
　　mario恍然大悟，“哎呀，你说gubgib？她只是从小到大的好朋友啦！”今天gubgib突然来探班，可能让他误会了。 
　　“原来叫gubgib呀！mario好福气啊！！”pchy不住的赞叹，好像mario承认了一般的满足。 
　　Mario看pchy一副回味无穷的饱足感，决定还是沉默，经过这么多天的相处mario早已知道和pchy逞口舌之快是占不到便宜的。 
　　“滴滴滴，滴滴滴。。。。。”pchy的电话响了起来。 
　　Pchy很可惜的停下了对mario揶揄，躺在床上接电话。电话是pchy的妈妈打来的，mario看着躺在床上滚来滚去和妈妈撒娇抱怨的pchy，笑意从眼底满满的溢了出来，明明刚刚还在抱怨妈妈爱狗不爱他，现在却一口一个想回家，真是孩子啊~~~~
　　看pchy一时挂不了电话Mario就起来去了趟卫生间，出来时pchy已经挂了电话，看上去若有所思。
　　“怎么了？”刚刚还笑眯眯的，怎么眨眼就蔫了呢？
　　“妈妈说学校要考试了，我得回去参加考试~~~~~”pchy闷闷的回答。 
　　“pchy你是在舍不得我吗？”mario突然想看看pchy被调戏的样子！ 
　　“我在舍不得Kanya和Aticha。。。。。”好一副惆怅的痴情样子！Mario想还是算了，pchy的脑子构造太精密，他是不能理解的。 
　　第二天pchy就向胖子请了一星期的假回了清迈。
　　


第六章

　　　　Mario看上去平易近人很好相处的样子，但是他其实是个很喜欢保留自己私人空间的人。从小到大，除了家里人大概也只有gubgib是称得上比较交心，不过那也是建立在gubgib对他坚持不懈的基础上的。
　　对于pchy，Mario却是存在不同态度的，他愿意主动和pchy相处、愿意和他说自己各种各样的事情、愿意带着他在曼谷四处逛、愿意静静的看着他开怀大笑。。。。。要说出为什么会对pchy另眼，Mario自己也可能说不清楚。可能人与人的相处需要气场，气场和了，那么自己定下的那些什么条条框框的择友原则就都不需要了。
　　Mario觉得pchy可能是这么久以来第一个可以和他相处这么轻松的人，他不需要去特意做什么，就这么自然而然的简单快乐。他觉得和pchy在一起是一种没有负担的快乐，就像上了一学期课考完试后的暑假，那种长久以来的压抑被解放了的舒坦。。。。
　　Pchy离开了七天，Mario第一次知道了什么叫做想念，他每次回到酒店就觉得很寂寞，那里没有了一个光着脚丫的男孩淘气的把台本翻得“哗啦啦”直响，那里没有了tong的mew默默的低吟浅唱着说要与他同行，那里没有。。。。。
　　Mario突然觉得自己生病了，他怎么会生出那样奇怪的感觉，他想一定是pchy那个小恶魔对他施了魔法！ 
　　Pchy回来的那天Mario有点不正常，他没有和平常一样总和pchy待在一起，只是总是远远的看着他，他觉得pchy对他的影响让心惊，他不知道要怎么处理。
　　而pchy回来后也显得有点心不在焉，他这次回去做了一个挺重大的决定，他需要时间好好考虑一些事情，所以他并没有察觉到Mario的异常。
　　第一个感到他们两个有问题的是胖导，他在镜头下就觉得他们两个有点异常，都是一副漫不经心的样子，于是他就想找机会与他们谈谈。不过pchy他是经常搞不定的，问了他几次都被他搪塞过去了。
　　Mario倒是直接，胖子一开口，他就若有所思的问，“朋友之间是不是也会在离别之后很想念呢？”
　　胖子想了想，拍了拍Mario的肩膀，说：“当然啊，每个人都有自己在乎的人，亲人、爱人、朋友，当他们和你不生活在一个城市或者你没办法和他们经常见面，你就会想念他们，这是人之常情嘛！”看Mario在沉思MD也就没再打扰他。
　　Mario想了一会儿，像是想通了什么，对着胖子笑了笑，站起身伸了个懒腰，“我知道了，谢谢导演！我去找pchy了！”说着就边走便四
　　处找人去了。
　　“哎！Mario！Pchy最近也有点不对劲，你帮着问问看啊！”胖子突然又冲着Mario的背影喊了一句，不知道Mario有没有听到。
　　“Pchy，我们对对明天的台词吧？”Mario看着pchy擦着头发从卫生间出来，小心翼翼的提议到。 
　　“行啊，对哪段？”pchy走过去翻了翻剧本。回去了几天，戏积了不少，接下来几天几乎都是pchy的戏，的确该抓紧对对了。 
　　“就对tong在mew家躺在床上谈心的那段吧！”既然要谈心，选择合适的场景是很重要的。 
　　“也好，我那段词还挺长。。。。”pchy找了找页码，“那开始吧。” 
　　“好。。。诶！等等，反正是躺在床上的，我们也躺下对会比较有感觉”Mario边躺下边拍了拍边上的位置示意pchy也躺下。 
　　“一个人住，不孤单吗？”Mario看着那个躺在他身边的男孩，开始了。 
　　“孤单的害怕。。。”pchy静静的说。 
　　“孤单的害怕。。。是什么感觉？” 
　　“小时候~~~~孤单就是没有朋友~~~长大了的孤单比小时候更厉害~~~” 
　　。。。。。。。。。。。。。。 
　　“Mario，你忘词了吗？”长时间没听到Mario接话，pchy转过头询问，却看到Mario正默默的看着他。一时间pchy也没有说话，他看不懂Mario的眼神，那里仿佛有些很浓重的情感，可他不知道那是什么，只觉得这种时候不应该开口说话。Mario之所以不去接他的对白，不是因为忘词了，只是他不想接，pchy刚刚的神情让他觉得那就是mew，可他知道接下来的对白，他不想像tong一样让那个男孩说出那么残忍的话，他想，pchy那么快乐的孩子其实还是最适合笑的。 
　　“pchy，你以后要做什么？”当pchy以为Mario不会再开口时，Mario不再继续对词了，突然问道。 
　　“不知道呢，我喜欢写歌、也喜欢唱歌，对摄影也很感兴趣。。。。。”pchy看着天花板，“Mario是要在娱乐圈发展吗？” 
　　“嗯，已经签了经纪人和公司了。Pchy没想过要在娱乐圈发展吗？”Mario刚开始觉得pchy一定是有意于进入这个圈子才接这部戏的，后来与pchy相处越久才发现pchy完全只是抱着玩票的性质而来的，他一点也不知道这部电影可能会带给他的一些远远超出他想像的影响。 
　　“还没考虑过，不过我已经决定要上曼谷的大学了！”pchy笑眯眯的傻乐。 
　　“那电影结束以后我们还可以
　　经常见面啊！到时候要经常出来啊！”对于这个消息Mario很开心，“有心仪的学校吗？” 
　　“朱拉隆功吧。” 
　　“要好好加油啊！”原来他连梦想的高度都是自己可望而不可及的啊，Mario有点气馁得想。
　　


第七章

　　拍摄的日子不可谓不辛苦，特别是pchy，他不仅要保质保量的完成正常的拍摄，他还要尽量抽时间与AB排练，常常累的话都懒得讲一句，经常回到酒店趴在床上就睡着了。Mario看着pchy原本那鼓鼓的腮帮子一下子就尖了，真的挺心疼他，但又帮不上忙，只有每天看他累睡着了就悄悄的帮他脱鞋、擦脸、盖被子。他还是第一次这样带着满心疼惜去关心一个人，每当他看到pchy舒服的在被子里拱脑袋时，心就温柔的像要化出水来了。 
　　一转眼，大部分的拍摄都结束了，只剩下几场比较重要的戏，其中一场便是□部分Mario与pchy的吻戏。刚开始因为离真正拍摄的时间还长，所以pchy到没怎么放在心上，可现在迫在眉睫了他就开始着急了。他这几天看到Mario就欲言又止，看到胖导索性连话都不想说，心里有股气，但他不知道在气谁。胖子让他自己亲胳膊练习，他试了几次都没下得了口，他觉得他又不是变态，干嘛没事亲自己的手臂！早上出门前pchy一声不响的走在前面，Mario犹豫了几次决定还是叫住了他。 
　　“pchy!” 
　　“。。。。”pchy回头看着Mario等他说话。 
　　“一切有我在呢，你什么都不要想，到时候跟着我走就好。。。。。”Mario想了一肚子安慰鼓励的话，出口的只剩了这么一句。 
　　Pchy什么都没说，只是点了点头表示感谢。 
　　晚上的拍摄比想象中进行的要顺利，要不是pchy总笑场，胖导差点一条就喊过了。Pchy虽然严肃了很多天，可真的坐下来要拍了，心里莫名其妙就轻松了，不过他总在胡思乱想，所以总是吻到一半就笑场。
　　第一遍时，当他看着Mario的脸慢慢靠近就在想，“如果是milk该多好，我的初吻啊！”又想，“和Mario也不吃亏，他长得这样帅，以后出名了我还能显摆显摆。。。。。。”想着想着pchy就笑了起来。 
　　“卡！”胖子看pchy嘴巴咧成那样，很无奈的只能喊停。 
　　“pchy，有那么好笑吗？”真是又好气又好笑。 
　　Pchy回过神来看到Mario一副好笑的样子看着他，瞬间羞涩了，抿了抿嘴恨不得找个地洞，看他一副驼鸟样Mario宠溺的摸了摸他头，安慰道：“没关系，重来就是了。” 
　　第二条事实上是Mario给毁的，他轻轻的搂着pchy怀着满满的柔情吻着他，一忘形就轻轻的啃了一下pchy的下嘴唇，毫无经验的pchy只觉得痒痒麻麻的，像是被人挠了痒痒，一直痒到了心上去，于是他又笑了出来。。。。。Pc
　　hy有点恼Mario的恶作剧，但又觉得Mario的眼神那么炽烈让他不敢直视。。。突然感到脸上一阵温热，pchy疑惑的回头，看到Mario那样宠溺的看着他，刚刚那是Mario的亲吻！Pchy的心剧烈的跳了起来，他有生以来第一次知道自己的心可以跳的这么快、这么的剧烈，可他还没有平复下来胖子就在那边叫了开始。 
　　Pchy心如擂鼓的靠在Mario怀里，接受他炽烈的亲吻，Mario的呼吸喷在他的耳侧，他觉得他的心快要从他的嘴里跳出来了！Mario悄悄的探出了舌尖，小心翼翼的舔着pchy颤抖的嘴唇，他从来不知道接吻竟可以这么美妙、这么的让人透不过气，他感觉到pchy的紧张，他想安慰他、他想告诉他他此刻的心情，于是他只能一遍又一遍轻柔的舔弄着他，希望他能感觉到！ 
　　“OK！” 
　　胖子的声音喊醒了两人，Mario离开pchy的嘴唇，近乎着迷的看着他，pchy也只愣愣的回望着他。 
　　那时流转在两人眸间的情愫是那样的明显，可他们还太年轻，以为那心中的悸动只是因为电影中的tong和mew。
　　因为那晚的一吻，Mario与pchy的关系也发生了一些改变。他们在戏里尽情的甜蜜，找了那么久他们好像终于找到了mew和tong的那种感觉，那种甜蜜在心里浓烈的化都化不开。到了戏外他们就尽情的打闹，整天你追我赶、你抢我夺的，为了一杯奶茶pchy可以追着Mario半个小时，为了谁先洗澡他们可以在浴室门口争执好久，为了比较路上的两个女孩哪个漂亮他们差点被当作不良少年。。。。。他们需要一种宣泄的途径，只要静下来两个人就都有点无所适从，那种尴尬的感觉远超过刚见面时。 
　　这种奇怪的相处模式一直持续到pchy接到了一个电话。
　　那天正好胖子为了犒劳他们最近良好的表现，给了他们一天假，正商量着去哪玩呢，pchy的电话响了。听完电话的pchy整个人都轻飘飘的，飘到Mario身边嘿嘿笑了两声，一脸讨好。 
　　“Mario。。。。我有朋友来了。。。。所以。。。”pchy支支吾吾。 
　　“那正好啊！我们一起去玩嘛！人多热闹啊！”Mario努力争取自己拖油瓶的权利。 
　　可是在pchy一句“不行呦・・・・”中，Mario泄气了，“到底是什么朋友嘛！”pchy听着Mario的嘀咕无端的心虚，只能打着哈哈出门了。 
　　Mario很好奇，非常好奇，pchy是个很喜欢交朋友的人，他也一直说以后如果有机会去清迈，他一定会
　　将自己的朋友介绍给他的，所以Mario很奇怪这次pchy隐藏的行为，他认为这个“朋友”对于pchy绝对非比寻常，从pchy接电话结结巴巴的样子就能看出一些端倪来了。
　　虽然好奇，但Mario总是做不出跟踪这种事情的，他只能在那进行一百种可能的假设，后来Mario觉得自己有点莫名奇妙，他为什么要这么关心pchy的朋友问题呢？甩了甩脑袋，好不容易的休息天不能浪费了，既然没事了就回家看看爸妈吧。 
　　回家尝着妈妈的手艺，Mario感慨不已，吃饱后瘫在椅子上摸着自己的肚皮满足极了。这时他又想起了那个贪吃的孩子，他经常说盒饭好难吃但是又到处抢别人的饭吃，一副永远不能满足的样子，想到他埋头苦吃的样子Mario忍不住呵呵笑出了声。 
　　“什么事这么好笑啊？”妈妈端着水果从厨房走了出来。 
　　“剧组有个贪吃鬼，想到如果他在的话，我们家估计都不用洗盘子了！”说着又哈哈笑了起来。 
　　Mario的爸妈对视了一眼都跟着笑了起来，心想有点交友障碍的Mario应该在剧组交到了好朋友了。 
　　Mario看了看时间，觉得pchy可能回去了就也准备回酒店了。临走前Mario的妈妈给他装了好几样小吃让他带给那个很能吃的孩子。 
　　


第八章

　　回到酒店发现房间是黑的，Mario想，pchy难道还没回来？
　　开了灯才发现pchy一个人蹲在阳台上拿着乐谱一动不动。
　　放下食盒，Mario走到阳台，蹲在pchy身边问：“在干什么？” 
　　“看乐谱啊~~~~~”pchy有气无力的答道。 
　　“哦~~~~你是猫头鹰吗？没开灯都看得清啊？！”pchy好像有点反常。 
　　“Mario。。。。”pchy低着头叫他。 
　　“嗯？”Mario等了很久，pchy终于开口了。 
　　“我从第一眼见她就喜欢她，她一有事我就赶过去看她，她难过的时候我就一封一封写E-mail安慰她，她说她要到曼谷读书，我就拒绝了清迈大学的提前录取也决定考曼谷的大学，她说我唱歌好听我就为她写自己的歌，希望有一天能唱给她听。。。。。”pchy一个人就这么蹲着低着头一件一件的数着他为那个女孩做的傻事，Mario也就这么蹲着听他说着那个令他心痛的他未曾参与的pchy的初恋。 
　　可能是讲累了，最后两个人背靠着背席地坐在了阳台上，pchy往后靠了靠，说：“Mario，我以为她知道的，我以为她会等我的，可是今天他拉着一个男生对我说：‘pchy，这是我的男朋友！’”
　　Mario将手伸到后面握住了pchy冰凉的手。
　　“Mario，我怎么会理解错了呢？她说，pchy最好了；她说，真想和pchy一个学校；她说，能一直在一起就好了。。。。。。。我不明白啊。。。。Mario，什么才是爱情呢？我怎么就理解错了呢？” 
　　对于pchy的问题Mario不知道怎么回答，他自己也不知道什么是爱情，他不是没交过女朋友，可是他只觉得她们挺好就在一起罢了，他没有像pchy这样对一个人这么执着过，所以他不能回答，也许pchy也不需要他的回答，只是需要有个听他说话的人而已。 
　　他们就这么背靠着背坐着，各自思考着什么是爱情。
　　Pchy想，以后可能再也不会有个女生能让她这么心动了。
　　Mario想，他对pchy的那些心动可以叫□情吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天是pchy的杀青戏，也是整个电影的尾声。
　　Mew最终得到了完整的木偶，但也等来了tong的一句对不起，他坐在床上看着那个滑稽的木偶泪流不止，却还说着谢谢。 
　　Pchy坐在床上酝酿感情，他想他怎么这么背呀？昨天pchy被milk甩了，今天mew又被tong甩了，
　　他今年犯太岁吗？！ 
　　Mario今天其实并不太担心pchy，昨晚pchy难过的样子还历历在目，他想今天这样的场景最是触景生情，pchy只要真情流露那么就没问题了，虽然不可否认，心里有那么点小难过。 
　　可令所有人意外的是pchy怎么都哭不出来，他的确在想milk，可越想他就越哭不出来，他甚至满心怒气，一点也没有了昨晚的委屈和忧伤。他想，凭什么那么人见人爱的pchy要这么苦情的一而再的被甩呢？！他这么矜贵的感情怎么就成粪土了呢？！ 
　　于是镜头下胖子见到的几乎是一个气鼓鼓的mew，他抓狂的几乎想大喊！ 
　　Pchy看着大家脸色发青，只得尴尬的抽抽嘴角，一副苦逼样看着胖子。 
　　“算了算了，你给我再酝酿酝酿！10分钟！只有十分钟！”说着挥了挥手，“出去，大家都出去！” 
　　看着胖子无耐的背影，pchy深深的叹了口气，我都想怎么被milk抛弃了啊！可就是哭不出来呀！
　　Pchy正懊恼着呢，门被推开了，是Mario。
　　他坐到pchy身边，看着pchy那张皱在一起的小脸，好笑的摸了摸他刺刺的脑袋。 
　　“导演说你完全不在状态，怎么了？” 
　　“我明明很在状态！可我哭不出来。。。。。”pchy挫败的看着Mario。 
　　“？”Mario很奇怪。 
　　“因为失恋没有痛苦到要哭吧？”在pchy的心里失恋虽然难过，但绝对没到要哭泣的地步。 
　　“pchy。。。。”Mario蹲在他面前，认真的看着他，“mew不仅仅是失恋了呀~~~~他失去了tong，以后他的日子又会是一个人，在体会过那种有人陪伴的日子后他以后会更加的寂寞，他失去了那个时候的所有快乐呀！他明明知道了他们相爱，可是他再也无法与他同行了。。。。” 
　　Pchy看着Mario悲伤的眼睛，他问：“tong为什么不能和mew在一起？为什么呢？” 
　　“tong是不愿再伤害他的父母了。。。。。”Mario顿了顿，“可是Mario却不能去赞同他，如果是Mario，Mario是不会就这么放弃了他的mew的。。。。” 
　　Pchy的眼眶湿润了，他看着Mario，眼睛热的几乎流下泪来。 
　　“10分钟到了，pchy可以了吗？”胖子推门进来了。 
　　Pchy深吸了一口气，“开始吧！” 
　　pchy想着Mario的话，他想为什么要分离呢？为什么不能在一起了呢？以后的mew该怎么办？他要守着充满阿嬷和tong的回忆过日子吗？可那些都是绝望啊！
　　他的以后只有这些无望了吗？他想不通啊。。。。。于是眼泪就这么莫名其妙的下来了。。。 
　　Pchy的心充满了忧伤，他为mew伤心，他为mew流眼泪，他为mew喃喃的说着谢谢。。。。 
　　戏结束了，可pchy的心却还是止不住的难受，他一个人坐着默默地流泪。
　　Mario看到大家都出来，可pchy还没出来，于是就进去找他。他看到那个孩子无可抑制的沉浸在悲伤里，哭的那样的伤心。他走近，轻轻搂了搂那颤抖的肩膀。 
　　“Mario。。。。。Mew以后真的再也见不到tong了吗？永远？”pchy哽咽着问。 
　　“只要他们还相爱，总会再见的。。。。因为。。有爱，就有希望。” 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　由于最后一场戏对pchy的冲击太大了，使得他好几天都提不起劲来。Mario看他那副蔫蔫的样子心里也不好受，他决定带pchy出门散散心。 
　　“Mario。。。我不想出去！”pchy挣扎着顽抗Mario，可终究没Mario的力气。而且Mario一脸哀怨的说：“pchy就要回清迈了，难道一点都不想和Mario一起好好玩一天？”于是pchy就只能妥协了。 
　　事实证明Mario带pchy出来玩这个决定是正确的，当Mario带着pchy疯疯癫癫玩遍了大半个曼谷时，pchy差不多已经恢复到了原来那个生气勃勃的样子了。他大声的喊叫，尽情的奔跑，感觉这几天结在胸中的一股气终于散了出来，轻松多了！不过他也有后悔的事情，他一时轻信Mario的谗言，被Mario拐去一起打了个耳洞，现在耳朵火辣辣的疼，他这辈子没这么疼过！ 
　　“pchy？” 
　　“。。。。”不理你！ 
　　“pchy！你看有奶茶店！”Mario极力讨好。 
　　“。。。。。。”大骗子！！ 
　　“pchy。。。。”Mario小心翼翼，“我也不知道会这样啊！那写着无痛穿耳的啊！”极力解释。 
　　“。。。。。。。。。。。。。。”怒目而视！！！ 
　　Mario被pchy突如其来恶狠狠的眼神吓得一缩头，四处看了看，咦？这里离家很近嘛！ 
　　“pchy。。。。上次你不是夸我妈妈做的饭好吃嘛！那边就是我家了，跟我回趟家吧？”还是搬救兵吧！Pchy总不会在我爸妈面前还这么对我吧？（某夏：Mario！Pchy还没进你家呢！怎么？就想拿婆婆来压他？！M：哪敢哪敢！您别气，我是要在不知不觉中先让爸爸妈妈爱
　　上他们儿媳妇。。。。。P：……………………）
　　Mario左一句右一句，总算把pchy说动了，高高兴兴的带着他回了家。
　　


第九章

　　“妈妈！你在家吗？妈妈！！”Mario在家门口敲着门，pchy在一边鄙视他，带他回家自己竟然不带钥匙！ 
　　Mario敲了半天不好意思的摸了摸头，抱歉的看着pchy，“pchy，抱歉啊。。。。妈妈好像不在家~~~~~”刚还想说些什么，就听到后面有说话声，一回头竟然是Mario的爸爸妈妈挽着手回来了！ 
　　“Mario？你回家怎么不进去啊？”Mario的妈妈惊讶的问道。看到一边站着的男孩子，她马上笑的眯起了眼，“这个就是剧组中的那个很爱吃的孩子吗？”她想起了Mario回家经常提起的那个小贪吃鬼！ 
　　“您好！我是pchy！”pchy马上像两位长辈做了合手礼。心里在想，Mario到底在家是怎么形容他的呀？
　　Mario的父母都是和蔼的人，特别是他的妈妈，对于pchy特别热情，一进门就拉着pchy使劲问他喜欢吃什么，一向八面玲珑的pchy也着实是有点招架不住了。Mario的爸爸看自家媳妇把人家小孩给吓着了，赶紧让Mario的妈妈去做晚饭，别把小孩饿着了！Mario妈妈一拍手，“是呦！尽顾着问这问那了！”于是交代那傻愣着的父子两好好招呼pchy，自己就进了厨房了。 
　　“pchy啊，别拘束啊！你阿姨是太高兴了！”Mario的父亲指了指坐在pchy边上的Mario又说：“Mario从小除了gubgib就没带过朋友回家！这孩子我们一度以为是不是在外面人际关系太差，可是好像也不是。现在交了你这么个小朋友，可是太好了啊！” 
　　pchy虽然觉得Mario父母对于他的热情有点大惊小怪，但依旧觉得他们是很可爱的人。他与Mario的父亲聊天聊的很愉快，Mario的父亲是个很健谈的老人家，年纪可以当他的祖父了，让人觉得特别慈祥，他慢慢的说着Mario的儿时趣事，pchy就在边上笑眯眯的听着，偶尔应上几句，感觉倒像是一个老人在和难得来看他的小孙子话家常，难得的温馨。 
　　吃完饭虽然两位老人极力挽留他们住一晚，可因为第二天一早和胖导约好了，所以两人还是回去了酒店。
　　“Mario，你爸爸真厉害！记得你那么多的事情！”晚上躺在床上pchy说。 
　　“每个父亲应该都是这样的吧？”Mario说。 
　　“不是的。。。。” 
　　Mario侧过头看着pchy。 
　　“我爸爸就不是这样的，他几乎不知道我的事。。。。。”pchy默默的说，“他在我很小的时候就离开我了，一年才能见几次，他对我来说很陌生。。。
　　。。。” 
　　Mario不知道pchy的父亲为什么离开他，他想或许是和pchy的妈妈离婚了，他看着pchy那张找不到一点难过迹象的脸，问不出口到底发生了什么。他只能伸出手臂将那个看上去很寂寞的孩子抱在怀里。
　　Pchy枕在Mario的肩上想，父亲就是那个样子的吗？他从来没有羡慕过爸爸再婚后生的那两个孩子，他觉得自己有最爱他的妈妈，不比他们少什么，可是他今天在想，他的父亲会不会也很骄傲的在别人面前说着他的那两个孩子的糗事呢？
　　他突然有些嫉妒了。。。。。
　　电影杀青后，胖导办了一个庆功宴庆祝暹罗的圆满完成，以及感谢一帮主创这段时间的辛苦拍摄。一般庆功宴到最后就会成了拼酒宴，那群大人果不出意外，一个个原形毕露，喝的那是一个天翻地覆。
　　不过剧组还有近二十个小孩，那群孩子看他们一个个都喝趴下了，于是就都溜到旁边的小房间玩去了，小孩子都挺感性的，不知道谁说了明天就要回家了，房间里顿时静了下来，偶尔还能听到几声抽泣的声音。
　　Mario和pchy也不好受，毕竟相处了那么久，一下子就这么分开了，的确很舍不得。Pchy看了看傻乎乎木讷讷的Mario想也不指望他去安慰大家了，于是他揉了揉边上哭的正伤心的小胖子，说：“好了，大家别哭了！过一段时间电影宣传我们还会再见的！不要太难过了大家……”看大家因为他的话有点精神了，于是再接再厉，“况且大家都快考大学了，我们都考到曼谷不就又可以在一起了吗？离别不是为了悲伤的，而是为了下一次更好的相聚，不是吗？” 
　　“嗯！考到曼谷！”non第一个应和！ 
　　“好！我们都考曼谷的大学！” 
　　“约好了！” 
　　“下次我们还曼谷见！” 
　　“谁都不准失约哦！” 
　　。。。。。。。。 
　　大家纷纷破涕为笑。 
　　庆功宴的第二天pchy就回了清迈，由于拍戏的这几个月，他的功课落下了很多，不得不回去恶补了。以他原本的成绩考朱拉隆功应该是没问题的，可现在他就没那么大的把握了，于是几乎一回去就扎进了书堆。
　　Mario偶尔会给他发短信，可pchy很少回，打电话也是说一直在备考，于是Mario就不忍心再打扰他了，反正不久后还会见面的，Mario想。
　　准备考试的这几个月不可谓不苦，pchy虽然从不在学习上落于人后，但也总不是读死书的人，以前是很少有这种没日没夜读书的时候的，所以这说长不长说短不短的几个月是很折磨他的。他一边在想时间过慢点吧，我还有好多没准备
　　好呢！一边又在想快点结束吧，pchy要被折磨死了！！！！ 
　　终于熬到了考试结束，pchy是做完了题检查了一遍就迫不及待的交了卷，他几乎是第一个走出考场的。考试算是顺利，没有特别让他纠结的题，只是总是不能让他非常的满意罢了。Pchy不是会纠结于这种已经过去自己又无法改变什么的事的人，他觉得他反正是对得起这几个月的没日没夜了！于是他高高兴兴的回家了。、
　　“pchy！”
　　“milk？你怎么回来了？”自从上次在曼谷见过后pchy就再也没见过她了，连电话和邮件都没通过。一是pchy实在太忙了，拍完戏就忙考试，的确没时间；二可能是下意识，也可能是真的不记得了，他竟然真的在这几个月里没有想到过她。 
　　Milk是因为大学里没什么事就回家看看，想到那个可爱的小学弟正好也要考大学了，于是就想来给他打打气。她也不是没心没肺的女子，她是一直知道pchy对她有特殊感情的，只是对于女孩子来说，总是希望自己的男朋友是那种帅气英俊、男人味十足的大男人，pchy在她眼里还是个青涩纤细的孩子，于是她只能当作不知道，拉着那个追她的男生跟他说是男朋友时也假装没看到他眼里的伤。 
　　“pchy想考什么大学？清迈大学吗？”milk记得pchy曾经在一封邮件里说过想在近点的大学读书，好常回家陪陪妈妈。 
　　“报了朱拉隆功和法政，清迈的提前录取我拒绝了。”pchy喝着汽水笑了笑。 
　　“拒绝了？！”milk睁大了眼睛，她一直知道pchy成绩不错，但没想到清迈大学竟然会提前录取他，更没想到他会放弃那么好的机会。 
　　“嗯，想去外面看看，妈妈也支持的。”pchy鼓着腮帮子对着汽水吹泡泡。
　　看着他这么轻描淡写的就带过了，不想多说的样子，milk也不好再追问。于是就问起了pchy在剧组的生活，pchy对与这个话题显然更有兴趣，他说了很多，从那个让人揪心的故事到剧组中的趣事，不过说的最多的就是Mario，比比划划生动极了。 
　　Milk一直笑眯眯的安静的坐着听他说，她总觉得这次见面pchy有点不一样了，不是她记忆中的那个小男孩了。他看上去很从容不迫，他对自己有很好的定位，并且很坚定的在向着自己既定的远方走去，他没有一般男生的走一步看一步的那种对待人生的随便。 
　　Pchy对于今天与milk的见面也是挺高兴的，不是因为又见到了自己暗恋的女孩的那种兴奋，而是那种释然的轻松，他发现放下了对milk的一些感情反而能与
　　她相处的更加愉快。


第十章

　　回到家pchy首先找出了被他抛弃了好久的手机，按下开机键，还来不及拨电话就收到了好多的短信。大多数都是AB的小孩给他加油打气的，他一条一条的读他们的短信，感觉很温暖。其中夹杂着有好几条是来自Mario的，前面几条是让pchy好好休息不要太累的，最后一条是才发没多久的，pchy看着那条短信的内容就笑了，直接回拨了他的号码。 
　　“pchy？考试结束了？”Mario很快就接了电话。 
　　“是啊~~~什么叫你的爸爸妈妈想我了呀？”pchy笑道，Mario那个傻兮兮的家伙想让他去曼谷竟然用这么奇怪的理由。 
　　“嘿嘿。。。。。”Mario笑了起来，“反正导演说过几天要你回曼谷进行电影后期，而且你也该轻松轻松了，我们一起去玩吧！到了宣传期会很忙的，再说我爸妈真的经常说起你嘛！” 
　　听着Mario巴拉巴拉一大堆，pchy都能想象的出他那副挠着头傻傻的样子。 
　　最后pchy还是答应过几天就飞曼谷先去Mario家玩几天。
　　Pchy在挂了Mario电话没多久就接到了胖子的电话，无非就是作为“老人家”的碎碎念，然后依旧很无耻的叮嘱pchy马上去曼谷为他的电影卖命。。。。。也是巴拉巴拉一堆。Pchy挂了电话之后对着电话一阵龇牙咧嘴，我就晚点去！气死你！！ 
　　Pchy在家待了几天，虽然嘴上对于胖子很不屑但还是不会在正事上马虎的，而且他其实是很想去好好玩一场的，毕竟只是17岁的孩子。 
　　于是早早收拾好行李和妈妈道了别就去了机场。 
　　下了飞机，站在曼谷机场的大厅里pchy才发现他的过于随性使得他根本没有通知任何人，于是他只能站在机场回忆可以救命的人的名单。在一一排除了AB那群不靠谱的和肯定忙的底朝天的胖子之后，他只能打Mario的电话了。 
　　接到pchy求助电话的Mario惊喜极了，他本以为pchy会过些日子再来的，没想到这么快就空降了！于是他问哥哥要了车钥匙飞车到了机场。
　　当Mario找到pchy时，pchy正和一个中年阿姨聊得不亦乐乎，他摇头晃脑的坐在那露着一口小白牙完全没有注意到站在马路对面的Mario。Mario无奈的笑了笑，拿出电话拨了过去。 
　　“Mario！你到了？在哪呀？”pchy接了电话开始四处张望。 
　　Mario并没说话，他就这么拿着电话看着对面那个小家伙什么时候发现他。 
　　Pchy以为电话出了问题，连叫了好几声，Mario都没有反应，正奇怪就发
　　现Mario站在马路对面笑着看着他，他连忙向他挥了挥手，挂了电话向身边的阿姨说了再见就向马路对面跑了过去。 
　　Mario看见pchy欢快的向他跑来，连忙看着来往的车辆，迎上去接了他的行李。 
　　上了车pchy长长的呼了口气，“热死了，Mario你刚才怎么不说话？” 
　　Mario嗯嗯啊啊搪塞了一下，岔开了话题，“不是说要过些日子才来的吗？” 
　　“哦，胖子让我早点过来录歌！” 
　　“不是要在六月份才开始吗？” 
　　“？？？？”pchy满头问号，胖子明明说的马上啊？！ 
　　“导演最近在谈下一部电影，而且乐队还有几个人没放假呢！”Mario边开车边解释。
　　这边pchy已经拿出电话了，“胖子！你什么意思？不是说。。。。。什么？。。。。不要！。。。。你这是诈骗！！！！。。。。不干！。。。。。” 
　　Pchy气呼呼的挂了电话，看了眼一本正经开车的Mario，“你答应胖子了？” 
　　“什么？” 
　　“胖子的下部电影。” 
　　“额。。。只是和导演初步谈过了。。。。”难道导演是为了这件事把pchy骗来的？
　　“导演怎么说？”Mario小心翼翼的问。 
　　“他说要我去见见什么公司的什么人，应该是投资电影的，还有什么公司想签我。”pchy漫不经心的说。 
　　Mario想这可能是导演为他争取的机会，一般人都会觉得是天赐良机，可pchy还太单纯，他完全不懂这些，他还没想过要进入这个圈子，胖导可能就是知道pchy的性子可又不想他错过机会才把他骗来。 
　　“好了，别气了，导演也是为你好。先去我家休息吧，这些事等和导演见了面再谈。”Mario空出一只手摸了摸pchy气呼呼的小脑袋。
　　Pchy本以为到了曼谷最多玩几天就要工作了，不过因为拒绝了要签他的公司后，他竟差不多多了一个月的时间来尽情玩乐！在Mario父母的热情欢迎下，他就在Mario家老实不客气的住下来了。 
　　“pchy，你真不再考虑胖导的建议了？”吃过晚饭pchy和Mario坐在客厅里聊天时Mario问。
　　他陪pchy去找胖导时，见到了那家公司的人，那是家很不错的娱乐公司，真正的机会难得。所有人都觉得当pchy了解真实情况后一定会答应签约的，可pchy只是和手表示了歉意，然后就离开了。 
　　“我会好好看剧本，喜欢就接了电影，但我不想签什么公司。我并不是一定要进娱乐圈的，至少我现在还没准备好，进去了要出来就难了~~~~我想
　　先读完大学！”pchy不是不知道胖子的良苦用心，但他是真的不想一直生活在镁光灯下。对他来说偶尔尝尝当明星的滋味就挺满足了。 
　　Mario虽然觉得可惜，但更多的竟然是感到羡慕和骄傲。pchy从未去衡量他决定中的名利得失，他只是按他自己的意愿去做事，按自己喜欢的方式在生活，纯粹而简单。可是pchy，等暹罗之恋上映之后，你可能不得不踏进这个圈子里，到时候这样的日子不知道你会不会觉得辛苦？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　Mario正好学校放假，最近公司也没什么事，所以他就问哥哥借了车带着pchy到处去玩了。他从小生活在曼谷，于是成了pchy的导游，几乎带pchy游遍了曼谷，不仅是名胜古迹，连各种小巷中的特色小吃都没有放过。整整大半个月两个人都黑了一大圈，当胖子请他们吃饭时吓得魂不附体。 
　　“你们搞什么？！黑成这样？！这个样子到时候MV、宣传海报要怎么拍？你们也给我收敛点！”胖子真的愁得头发都要白了，他从没有碰到过这么没有自觉性的演员。 
　　“pchy不懂就算了，Mario你也一起胡闹？”气死了！真的气死了！！ 
　　两个当事人看着胖子抓着头发的样子，对视了一下表示了一下无所谓。 
　　自从被胖子臭骂过之后，他们回去后对比了一下好像觉得的确黑的有点过分了，于是接下来的日子便也不敢肆无忌惮了。大多数都是在Mario家度过的，pchy忙着整理他拍的照片，有时也写写歌，Mario则是除了偶尔要去公司，其他时间都在家看剧本和听歌，还时不时和pchy打打游戏，日子过得自在而闲适。
　　后来他们两回忆起来，那好像是他们过的最没有负担的一段日子，没有躲避、没有绯闻、没有伤害。。。
　　后来很长的一段时间中，Mario都喜欢坐在阳台上看着自己的房间，就好像看着那个孩子在他的房间里留下的那些记忆。。。。
　　


第十一章

　　不久之后pchy接到了AB那群小子的电话，他们都放假了，于是通知他要开始录歌。 
　　到此为止pchy的悠长假期便结束了。 
　　Pchy本来是要搬到胖子那住的，可是胖子忙着电影的后期制作，几乎很少回家，Mario妈妈以没人照顾为理由强硬的将他留了下来。Mario很高兴的自告奋勇会每天去接送pchy，pchy简直无法拒绝这家人的热情。
　　暹罗之恋的所有歌曲都是由AB唱的，从主题曲到插曲，而且pchy又是主唱，所以一开工pchy就开始忙的暗无天日，常常天没亮就起床了然后一直录到深更半夜。Pchy一遍一遍的唱，他有时候觉得嗓子都不是自己的了，还有几个小家伙累的都快哭了，他们觉得胖导就是个恶魔，他们怎么唱怎么弹总是不能令他满意。每天最高兴的时候就是Mario去看他们的时候，Mario每次都会买足了零食和饮料给他们带去，于是他们一口一个Mario哥，叫的比亲哥还亲！ 
　　“Mario，你不用来接我的，我认识回去的路的，乘车就行了。”pchy坐在副驾上，一边瞌睡一边说。 
　　Mario刚想应他的话，一偏头pchy已经歪着脑袋睡着了，于是缓缓地减了速，尽量的将车开的平稳。 
　　到了家pchy几乎是闭着眼睛洗的澡，一出来就倒在了床上，当Mario洗完澡出来时pchy早就沉沉睡过去了。 
　　Mario坐在床边上，轻轻将pchy压住的毯子抽出来搭在他的腰间，看他因为刘海戳了眼睛不安的皱眉，又悄悄拂开了那几根顽皮的发丝，他静静的看着累坏了的小孩，满腔的柔情浓得化不开，他不知道如何去宣泄这种感觉，只能用目光一遍又一遍的描绘着他熟睡的轮廓，不知过了多久他慢慢的俯□轻轻的在那睡梦中的人儿额上虔诚的印上一吻，他轻轻的贴着他的脸颊说：“pchy，晚安。。。。。”
　　快要六月份了，Pchy马上要开学了，他并没有考进朱拉隆功，不是分数不够，只是分数没有达到想要上的专业，于是退而求其次选了法政大学的新闻与传播学院。
　　刚接到通知书时大家都小心翼翼，生怕打击到他，虽然法政也是数一数二的大学，但pchy这孩子一向心比天高，没有进入自己理想的学校，大家都以为他会很受打击，不过事实证明他们还是太小看pchy了，他拿到录取通知书后只是耸了耸肩，然后正常的过他的日子，当他发现周围人都旁敲侧击的安慰他时，他笑着说：“我只是想学自己喜欢的东西而已，去哪都一样的，如果我进了朱拉隆功，但只能上不喜欢的专业我才要失落
　　呢！” 
　　Mario曾经也很担心他，总觉得他会不会是在逞强，但转念一想，pchy是那么澄澈豁达的人，怎么会纠结于自己上的是第一还是第二的学校呢！ 
　　Pchy开学那天也是Mario开车送他去的学校，他本来想自己去的，不过Mario有时的坚持他总是拒绝不了，后来想Mario已经上了一年大学了，好歹也可以给他点指点，于是也就坦然接受了。
　　到了法政大学的第一件事除了注册报到就是整理宿舍了，pchy从小都是走读的，从没住过宿，所以好奇极了，他跟在Mario后面东张西望，显得有点紧张又兴奋。 
　　“到了。”Mario带着身后那个忐忑的小孩停在寝室的门外。 
　　寝室是两人一间的，他们到时同寝的另一个人已经到了，正在整理床铺，看见Mario拎着行李走进来以为Mario是他的室友，高兴的向他打招呼。 
　　“你好，我是joe。。。”话没说完，就看到另一个男孩从门外走进来，不好意思的朝他笑笑。 
　　“我是Mario，你好。”Mario把pchy拉过去，“pchy是我弟弟，请你以后要好好照顾他呀！” 
　　Joe才知道那个有点腼腆的男孩才是他的室友，他那时还没想到在短短的几个月后他眼前的这两个男孩会一夜成为巨星，也没想到那个站在Mario身后浅浅微笑的男孩会给这个学校带来从未有过的风波。 
　　Mario帮pchy收拾好寝室之后，两个人在学校吃了午饭，又大概将校园走了一遍后Mario便开车离开了。Pchy站在一边向他挥挥手，然后欢快的往宿舍方向跑去了。 
　　Mario看着那个轻快的背影有点无耐，pchy是像风一般的精灵，他的世界那么大，他总是要飞的。。。。。
　　刚开学对于pchy来说一切都是新奇的，校园、同学、老师、课程。。。。。都是和他从前所接触的截然不同的。不过pchy一向随遇而安，即使一开始的时候有点小小的不安，但很快就能很好的适应了。就算他不能尽快调整，接下来电影繁忙的宣传、拍摄工作也不容许他花太多的时间来纠结于此。
　　开学不到一星期胖子就通知他参加宣传海报的拍摄，于是他除了上课几乎没有时间是待在学校的。同班的同学一开学就有很多人注意到了pchy，刚开始大家都不熟悉所以都没好意思好好认识，但是等到大家想要组织集体活动好好相互熟悉时，发现pchy仿佛总是来去匆匆，经常见不到。理所当然，他同寝的joe就成了大家的追问对象，joe也很奇怪pchy到底什么事那么忙，老是早出晚归的。
　　有一回joe睡的晚，因为班长把邀请pchy参加第二天的班级活动的重任交给了他。pchy一身疲惫的推开房门时他还在上网。
　　“pchy，你怎么才回来？”他仿佛除了头几天，后来都很少见到pchy。 
　　“一会再说，我要洗澡！累死我了！！！”pchy一边找衣服一边抱怨。 
　　他很神速的洗完了澡，头发没擦干就倒在床上直哼哼，joe刚想开口，pchy的手机想了起来。 
　　“Mario。。。。。”本来这几天要先拍宣传照的，不过由于Mario没有空，于是改成了拍电影的插曲MV，因为整个mv只有pchy，所以累惨了他了，接到Mario电话时他还真有那么点委屈。 
　　“才收工吗？”Mario也是忙极了，一开学工作也接踵而来，他是新人根本没的挑选，只能尽量将手头的工作快点做完，好不容易和公司协调好了时间，刚和胖导定好时间就打给了pchy。 
　　“胖导让我通知你明天拍宣传照，明天我去接你吧！”虽然距离上次见面也没多久，但由于太忙仿佛有好久不见了，Mario想早点见到那个小孩子。 
　　“。。。。。” 
　　“pchy？。。。。Pchy？”电话一直没有反映，Mario不知道pchy怎么了，只能隔着电话叫他。 
　　Pchy刚开始是懒得说话，后来听着Mario的声音脑子就开始迷迷糊糊了，直到听到耳边传来Mario呼喊声他才从半迷蒙的状态中醒过来。 
　　“Mario，你刚才说什么？我不小心睡着了。。。。。”pchy揉了揉眼睛。 
　　“是不是太累了？那就快点睡吧。。。。我明天早上在校门口等你。”Mario听着pchy有点闷闷的声音，有点心疼，那个孩子一定也不比他轻松啊！ 
　　“那我挂了。。。。”pchy挂了电话躺在床上又准备睡了，不过脑子里在想，Mario明天早上来干嘛？
　　“pchy！你先别睡！！”joe看pchy又是一副昏昏欲睡的样子忙坐到他床边喊他。 
　　“嗯？Joe？”pchy睁开眼。 
　　“额。。。。你在忙什么呀？怎么老不见你？还累成这样~~~~”joe挠了挠脑袋想，班上的那帮人要是看他累成这样能忍心开口邀他出去疯玩嘛！ 
　　“工作啊~~~~~累死我了！那个死胖子就知道剥削我！！”pchy磨了磨他的那口小白牙。 
　　“那明天。。。。。” 
　　“明天！明天！！死胖子！！！你敢让我睡一天懒觉吗？！！！”pchy想到回来前胖子眯着小眼睛说“明早见”的样子就来火！ 
　　Joe看着pchy满脸的怨念
　　想，原来pchy是在打工啊！还在被一个胖子老板压迫！！真是可怜的孩子呀！！！ 
　　于是第二天班里就开始流传开了pchy为了生计被无良猥琐的胖子大叔压迫的新闻，后来在误会解除前，每次pchy去上课都会收到无数的怜悯、怜爱的目光，好几个母爱泛滥的女生看着他那瘦巴巴的小模样恨不得冲上去抱着他痛哭一场，当然这些pchy那时都不知道。
　　


第十二章

　　“pchy!” 
　　“Mario？”pchy刚走出校门，就看到Mario倚在车边等他。 
　　“怎么了？不记得昨天电话里和你说过早上过来接你了？”Mario一边给pchy开车门一边满脸笑容的看着他。 
　　Pchy经他一提醒仿佛记得好像有这么回事，他扒了扒头发，看着熟练发动车子的Mario，调笑道：“Marco哥的车子看来已经被你彻底霸占了！” 
　　Mario看了一眼笑的依旧灵动的pchy，给了他一个少嘲笑我的眼神，就专心开车了。Pchy则是抓紧时间在车上闭目养神。 
　　这天他们的任务不多，用了一早上的时间在摄影棚拍了几组宣传照就结束了，于是他们和一起前来拍摄的Kanya和Aticha到了附近的暹罗广场吃午饭。下午因为大家都没安排就索性一起闲逛了起来。不过和女孩子逛街总是比较幸苦的~~~~~~
　　一会是Aticha说哪家的小饰品漂亮，一会又是Kanya说哪的小吃好吃，于是两个大男生被两个女孩子拽的满街乱跑。 
　　“你们不是女孩子吗？体力怎么会这么好？”pchy坐在曾经那个拍摄电影的冰激淋店，有气无力的问着对面那两个依旧亢奋的女孩。 
　　“是小pchy太不行了哦~~~~~这样以后怎么陪女朋友逛街啊！”Aticha吃着冰激淋调笑年纪最小的pchy。 
　　“就是就是！Pchy你怎么回事啊？这个样子是找不到女朋友的！！”pchy还来不及反驳，Kanya就叽叽喳喳的附和起来。 
　　Pchy平时伶牙利嘴，可现在是实在没力气和她们挣了，气呼呼鼓着一边的腮帮子吃他的冰激淋。Mario看pchy一副受委屈的样子好笑的摸了摸他的头，真是难得看他吃瘪！那么一副气鼓鼓的样子，真是还是个小孩子的样子。 
　　“pchy可不像我们今天才开工，他这几天累坏了，你们要体谅体谅他呀！”还是忍不住要帮帮那个埋头吃东西的小孩。 
　　Pchy听到有人替他申冤了，马上抬起头一副可怜样连连点头。Mario看到他那副可爱劲，眼神温和的看着他，宠溺的眼神藏也藏不住。 
　　“哦~~~~~~你们不对劲哦！”Kanya看了他们一会，一副恍然大悟的样子，“说！Mario你为什么老这么维护pchy？” 
　　“。。。。”pchy被Kanya暧昧的眼神看的脸一下子红了。 
　　“脸红了！脸红了！！”Kanya兴奋
　　的大叫。 
　　“Kanya！”Mario看到pchy马上要炸毛了，连忙阻止。 
　　看了眼Mario威胁的眼神，Kanya吐了吐舌头，心想，这么严肃干嘛！开个玩笑嘛！
　　这天是拍摄暹罗之恋的主题曲《同行》的MV，地点是暹罗广场。本来这首曲子是由pchy主唱的，但是由于pchy同时要出演mv，不能兼顾胖导的设想，所以胖导换了另一个歌手，虽然胖子认为不是pchy的声音有点遗憾，但他也想不出其他的办法。 
　　因为MV是跟着演唱者的脚步来串联剧情的，所以这天pchy算是比较空的，加上还有Kanya和Aticha的戏份，就更显得悠闲了，但毕竟还在拍摄不能跑太远，所以几个人就在暹罗四处玩。这几天他们天天在一起，彼此原来在杀青之后形成的陌生感很快消散又熟络起来了，不过这天因为Mario有其他工作所以现场只有他们三个，理所当然作为男生的pchy就只能跟着那两个疯疯癫癫的女生四处跑。 
　　Mario是到了晚上才过来的，一过来就被两个女生揪着抱怨，Kanya撅着个嘴巴埋怨他来得这么晚，Aticha则是直接拿着手里的包包要砸上去了！Pchy看着Mario那副还是呆呆的样子就来气，一般人看到这种架势不跑也早开始解释求饶了，就他那个呆瓜还傻呆呆的站在那挠头！ 
　　“Mario！胖子找你！”pchy实在看不下去了，从马路对面跑过去拉着那傻子就跑了。 
　　“pchy!导演在哪啊？”一边跑Mario一边问边上那个拽着他的小孩。 
　　“呆子！”pchy拉着Mario转过一个街角停了下来，横了他一眼继续往前走。 
　　Mario摸了摸头跟了上去。 
　　“pchy，你看什么呢？”pchy停在了一家店的橱窗外，正在看着里面的什么。 
　　Mario走近才发现他在看橱窗里的一对戒指，那是一对很有金属质感的情侣对戒。 
　　“Mario！你买它干嘛？我只是看看而已啊！”pchy走在Mario边上，看着他手里拿着的他刚刚看的那对戒指。Pchy只是觉得那对戒指的设计很特别就多看了两眼，没想到一转眼就看到Mario在店里面付钱了。 
　　“我觉得很好看啊！”Mario边走边欣赏。 
　　“那又怎样，难不成戴啊！这么夸张~~~~”自己从没带过很夸张的饰物呢！ 
　　“又不是要给你带的！”Mario拿起
　　其中一个戴在手上，满意的抬着手欣赏。 
　　“你！”没想到会听到Mario这样说。他看到Mario进去买戒指时理所当然的认为那时因为自己喜欢他才买的。这些日子以来pchy已经习惯了Mario对他近乎宠溺的纵容，所以当Mario那样的说着显得他自作多情的话时，鼻子都酸了。那是他看上的戒指呀！他竟然买了它要送给别人？！ 
　　看着pchy那受伤又气呼呼的背影，Mario将另一个戒指放进了口袋，喃喃地说：“傻孩子~~~~~”
　　


第十三章

　　MV拍摄结束之后距离电影的宣传与首映还有一段时间，pchy又回到了正常的学习生活中了。那也是他最后的一段平凡的学生生涯。 
　　自从那天在《同行》拍摄现场见过Mario之后，pchy就开始有意回避Mario了。短信不回，电话忽视，实在被连环夺命考烦的不行难得接个电话也总是以种种理由没两句就挂了。Mario没想到那天那句原本只是逗逗他的话的效果这么显著，虽然这么多天被那个小孩冷落的够可以的，但从另一方面想想他其实心里挺得意。那小孩虽然一副浑然不知的样子，但心里面还是很在乎他的嘛！他不是一个人在自作多情啊！！虽然Mario很想去见见pchy，告诉他那个戒指是为他买的，他想送戒指的人只有他，但是最近自己一堆的事情，实在脱不开身，他想马上是pchy的生日了，到时候再好好和他说。 
　　Pchy虽然当时难过，但后来冷静下来想想又觉得自己莫名其妙。他和Mario买对戒本来就不合适啊！自己又在那纠结什么呀？难道真跟他戴情侣戒啊？神经病！！！他在心里骂了自己无数遍，可是又觉得胸口堵得慌，他不想理Mario。他想都是Mario害的！都是他让他变得这么奇怪的！
　　“pchy！”Mario早早的到了法政大学门口，他空出了整整一天，想给pchy一个难忘的生日。刚到校门口就看到那个小孩的身影。 
　　Mario走上去打招呼，走近才发现他身边还有一个女孩子。 
　　“Mario。。。。。你怎么来了？”pchy在校门口见到Mario很惊奇，他并没有说过要来呀！而且就是那么巧milk也在场！一大早接到milk的电话就很惊讶了，现在竟然又来了个Mario！天哪！！ 
　　“你是。。。。Mario Maurer！”milk很激动的看着Mario。 
　　“你好，我是Mario。”Mario被女孩突如其来的激动吓了一跳。 
　　“我是milk，pchy的朋友！我在杂志上见过你！很高兴认识你！”milk也是学传媒的，所以对娱乐圈比较敏感，最近好几次在杂志上见到Mario，而且身边好几个同学对他很是着迷，没想到竟然他和pchy认识。转念一想，pchy拍电影时经常提起的那个男主角好像就叫Mario！ 
　　于是他们就成了一个很奇怪的组合，三个莫名其妙的人一起出去吃了午餐。Pchy全程气压都很低，他不明白他怎么会这么衰，过个生日都能这么狗血！Mario则是一直在观察沉默的不像话的pchy，他在想pchy是因为他在烦恼呢还是
　　因为milk。Milk估计是他们中间最高兴的，虽然觉得气氛怪怪的，但想到今天竟然能偶然结实Mario就觉得lucky！一顿诡异的午饭后，milk送了生日礼物就先走了，她还约了朋友，本就只是来送个小礼物的，虽然后来又来了个大帅哥，但死皮赖脸不是她的风格！ 
　　Milk走后就剩他们两个了，pchy还沉浸在刚刚那种气氛当中，傻愣愣的坐着喝饮料。
　　“不看看是什么？”Mario看了看放在pchy手边的盒子。 
　　“干嘛给你看！”瞥了Mario一眼，将盒子收到了包里。 
　　Mario一脸委屈。我才没兴趣看你的初恋送的礼物呢！ 
　　“还有事吗？没事我回学校了。”pchy看了Mario一眼，拎包准备走人了。 
　　“生日快乐，pchy！” 
　　Pchy停下来看着他，Mario站起来走到他面前，满眼笑意的看着他：“Witwisit Hiranyawongkul先生，18岁生日快乐！” 
　　就那么一瞬间pchy笑了，明明之前还看他那么讨厌的，但Mario那样站在他的面前，轻轻的、温柔的说着生日快乐，他的笑就像是从心里涌出来，止也止不住。 
　　“Mario，我们去哪？”离开了饭庄，pchy跟着Mario沿着街慢慢地走。 
　　看着走在他身边的pchy，这个孩子的心明明比谁都敏感，一点点的风吹草动都能让他像只受惊的小鹿，但心又比谁都柔软，前一秒还对着你横眉竖眼，下一秒又会硬不下心。 
　　“你怎么了？”感觉到Mario越走越慢，pchy回头疑惑的看着他。 
　　Mario摇摇头，加快了脚步。他带着pchy停在了一家蛋糕房外，拉着他走了进去。 
　　“麻烦取一下昨天定的冰激淋蛋糕。”Mario笑着将单子递给了服务员。 
　　“好的，请稍等。两位先坐会！”服务员笑着接过了订单。 
　　“Mario，蛋糕是给谁的？”pchy看着忙碌的服务生问。 
　　“你说呢？” 
　　“谁知道！”pchy撇撇嘴，谁会再自作多情！ 
　　Mario无奈的摇摇头，看来pchy还是对上次戒指的事耿耿于怀呢！ 
　　两人拿了蛋糕，站在店门外，pchy扬扬眉，表示接着干嘛？Mario耸耸肩，表示不知道。（某夏：你们正常点行不！！！P&M：谁不正常？！！某夏：。。。。。。。）
　　“阿姨好！” 
　　最终pchy被Mario拐回了家。Mario的妈妈听说今天是pchy的生日，马上惊喜的给了他一个大大的拥抱，然后亲吻了这个可爱的孩子，祝福
　　他生日快乐。 
　　“每次来你家，都害阿姨好忙！”pchy坐在Mario的房间里随手把玩着桌上的摆设。 
　　“妈妈那是喜欢你，家里就我和哥哥两个孩子，我们又经常不在家，没时间陪她，所以见到你来，妈妈就特别热情！”Mario坐到他身边，打开了桌上的音响，听着缓缓地音乐，静静的看着他轮廓美好的侧脸。 
　　他想如果是tong的话，他一定会就这么亲吻他的mew的。。。。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“滴滴滴。。。。滴滴滴。。。。” 
　　“妈妈。。。。。谢谢。。。我很好，在朋友家呢！。。。。。。不会，你儿子这么受欢迎！。。。。。。好的。。。。。拜拜。。。。嗯” 
　　“阿姨的电话？”Mario摸了摸pchy被阳台上吹进来的风吹乱的头发问。 
　　“嗯，她让我别给你添麻烦！”pchy明显的不以为然。 
　　两个人对视了几秒钟，一起笑了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚上Mario的爸爸和哥哥都回家了，当得知今天是pchy生日时，都抱怨Mario不早说，Mario一下收到了四个白眼，好不委屈！Pchy只是看着他笑。 
　　“来，我们举杯！祝pchy18岁生日快乐！”晚上围着吃饭时Mario的爸爸举起杯子道。 
　　“生日快乐！”大家举杯。 
　　“谢谢~~~~”pchy喝了杯里的酒，酒有点苦，他的眼睛有点热。 
　　Pchy从小生日都是和妈妈两个人过的，今年第一次一个人在外面，以为没有人会为他庆祝生日了，没想到现在竟然和Mario一家在一起，他们都那么怜爱的看着他，眼神如同妈妈。。。。 
　　吃过饭，大家正在切蛋糕时，pchy的电话又响了，看着来电显示，他犹豫了一下还是接了电话。 
　　“爸爸。。。。。没关系。。。。不用了。。。真的不用了。。。。。。。谢谢。。。。嗯，再见。” 
　　挂了电话，pchy拿着手机有点走神。他没想到爸爸会给他打电话，一直以来爸爸都只是偶尔和他见见面而已，他一直觉得爸爸是不是从来不知道他什么时候生日的。 
　　“pchy？怎么不高兴了？”Mario的妈妈看原来还笑着的孩子眉头一下皱了起来，慈爱的问。 
　　Pchy摇摇头，“没有不高兴，只是爸爸好像从没有在生日时给我打过电话。。。。。我以为他不记得。。。。” 
　　Mario看着他假装坚强倔强的样子，心里满是疼惜，他搂着
　　他的肩，不知道该怎么安慰这个样子的pchy。 
　　“天底下没有一个父亲会忘了自己孩子的生日的，只是每个人表达感情的方式有所不同而已，看，今天爸爸不是特地打电话祝小pchy生日快乐了吗？Pchy的爸爸一定很高兴自己的pchy长大了！伯伯相信pchy的爸爸一定一直为pchy感到骄傲呢！”Mario的爸爸走过去拍了拍pchy的肩膀，“来！我们切蛋糕！” 
　　“嗯！”看着温柔笑着大家，pchy拿起了刀。
　　“pchy！” 
　　吃完蛋糕，Mario开车送pchy回学校，到了校门口，pchy刚想下车被Mario叫住了。 
　　“生日礼物！”Mario从口袋里掏出了一个盒子。 
　　拿过礼物，pchy笑着说：“还以为你没有礼物要给我呢！刚刚阿姨、伯伯和Marco哥送我礼物时你怎么不拿出来？” 
　　“打开来看看。”Mario看着他笑了笑。 
　　“这个。。。。”pchy疑惑的看着Mario。盒子里的是那天Mario买走的那对戒指中的一只，另一只正戴在Mario的手上。 
　　“pchy，接受它好吗？” 
　　Mario靠过来，拿出戒指，轻轻拉起他的手，看着pchy闪着光的疑惑的眼睛，慢慢的为他戴上，他握着他的手，凑过去，嘴唇轻轻的贴上了pchy光滑的脸颊。。。。。
　　Pchy从始至终都处于震惊状态，他明明知道Mario送他戒指有不同的意义，明明知道那个轻柔的吻中所包含的不仅仅是朋友的含义，他明明知道他应该拒绝的，可他就是动不了，他的身体无法推开他。。。。。
　　


第十四章

　　Mario以为那天之后pchy不是拒绝他、不理他，就是能和他更进一步，总之两个人一定会有一个新的局面。那晚pchy没拒绝他的戒指，也没推开他的吻，他心里很激动，以为pchy终于明白自己的感情了！可是第二天打他电话，pchy完全没有什么特别的反应，听不出疏远，也没有更亲近。后来的见面pchy也完全没表现出一点的反常，依旧和他像以前一样，要不是Mario看到pchy手上的戒指，他真的会以为那天的事其实根本没有发生过。 
　　Pchy也不是故意要这样的，他那天回去想了很多，他知道Mario对他不一般，普通的朋友不会像Mario那样对他做到那一步，但他又不知道Mario的情感是什么。爱情吗？他实在不敢去想！他们怎么会产生爱情呢？不可能的！但他又找不到一个合理的理由去解释Mario对他的一切。Mario看他的眼神太温柔，有时候又炽烈的仿佛要把他一起燃烧，他对他太过宠溺，无论他做什么，Mario总是不问缘由的支持，他还嗦嗦没完没了的让他记得吃饭、不准赤脚。。。。。Pchy想一定是Mario搞错了，他搞错了！他以后想明白就会后悔的，所以。。。。。所以我应该什么都不知道。。。。。
　　就在两个人各怀心思、内心风起云涌之时，《暹罗之恋》的宣传开始了。大街小巷到处都是他们的海报，他们参加各种各样的活动，为电影造势。在这样频繁的忙碌中，两个人原本心里的那些小心思也被冲淡了很多。他们肆无忌惮的在活动中玩闹打趣，在大家眼里简直就是一对感情好到不行的兄弟，媒体也对两人的亲密啧啧称道。唯一发现两人感情变化的是胖子，他很了解pchy，也是看着他们一路相识相交的，两人之间多的少的他都看在眼里，他对于他们之间的感情不想干预，但免不了担忧。现在电影的主题和感情线索都是保密的，宣传也都是两男两女搭配着的，所以谁也不会去注意pchy和Mario之间有什么不妥，再亲密也会被解释成感情好而已，但一旦电影开始放映，片中存在着爱情的两个男孩子一定会成为众人的目标，他们眼睛中流转着那些情愫怎么瞒的过那些比狗还灵的记者？
　　――――――――――――――――――――――― ――――――――――――――――――
　　Pchy不像Mario，他从没和媒体打过交道，对于那些发布会什么的既好奇又紧张，而且他每场几乎都要上台唱歌，所以常常一个人坐着念念有词。Mario看他那副样子，一遍又一遍的跟他说不要紧张、没事的，可当看到pc
　　hy站在舞台中间手脚不协调的唱着歌时，还是会忍不住翘起嘴角。
　　由于电影的宣传效果，pchy在他们学校也渐渐开始被关注。刚开始只是走在校园里时会有人悄悄的议论，不久就升级到压抑的惊叫，再后来则是明目张胆的喊叫，pchy对此是挺烦恼的。最夸张的要数他们班上的同学，从前只要pchy一出现在教室，班里就会四处闪着母性的光芒，现在pchy一出现，教室里就会寂静无声，所有眼睛都死命的瞪着他看，一个个拿着手机认真的对比拍下来的海报上的人与他是不是同一个。所以pchy现在每次出寝室前都要好好做一下心理建设。 
　　“joe！你可不可以正常点！到底有什么好看的？”pchy实在受不了了，在外面大家莫名其妙看他就算了，回到寝室连joe都神经兮兮的。 
　　“呵呵呵呵。。。。。”joe使劲挠头，“pchy，外面海报上的真的是你吗？” 
　　“就是我！很奇怪吗？”pchy一副有什么大惊小怪的表情。 
　　“我们班那些人这几天那么诡异就为这个？”pchy恍然大悟，终于明白那诡异气氛的源头了。 
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。。。你不是天天忙着打工挣钱，还被胖子老板压迫吗？怎么就成明星了呢？”joe尴尬的笑着问。 
　　“谁告诉你我在打工挣钱了？还被压迫？！”这都是哪跟哪呀？！ 
　　“。。。。。。。” 
　　“你这句话里也就胖子没错！我一直在忙电影的事，才不是什么。。。。。。”pchy转念一想，“不过。。。。算打工也没错，赚钱好像也对，被胖子压迫那更贴切了！！！” 
　　“你的总结挺到位嘛！”pchy拍了拍JOE的肩膀，“好了，我又要出去打工赚钱受压迫了~~~~” 
　　Pchy伸了个懒腰，拿起桌上的包准备出门，走了几步不忘叮嘱还处于神游状态的joe：“帮我请个假吧~~~~我今天实在脱不开身！” 
　　等pchy离开了好一会joe才回过神来，他发现他犯了个极大的错误，他完全将pchy之前所谓的工作理解错了，班里那么大的误会都是他造成的！ 
　　“啊！！！！！！！！！！”joe觉得他能看到自己被班里那群女生分尸的场面。
　　在joe冒着被杀的风险给pchy正名之后，班里那种诡异的气氛总算消失了，取而代之的是对pchy的羡慕与一部分人的嫉妒。他们是新闻专业的，大多数人以后都会与娱乐圈打交道，其中不乏奔着成名去的，所以看着同班同学那么快就拍了电影上了电视，不免有些不是滋味。 
　　――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――
　　电影定在了11月底上映，所以pchy放假了也没顾得上回家。首映那天对于pchy、Mario以及胖子，甚至AB的那群孩子来说都是一个巨大的转折点，电影前所未有的成功给他们带来的不仅是功成名就，更多的是铺天盖地的流言蜚语。
　　几乎是一夜之间，pchy和Mario登上了泰国几乎所有娱乐周刊的头条。刚开始的几天都是关于电影的报道，对于两人的态度还是比较正面平和的，但过了几天，媒体的风向突然变了，一些八卦周刊已经不满足于那些千篇一律的报道。 
　　“什么呀！这些混蛋！写的都是什么？！”non气呼呼的把一本杂志扔在桌上。 
　　自从宣传以来，剧中的乐队就以AB为名参加各种宣传演出，影迷的反响很不错，胖子正准备将他们正式组建起来，所以他们几乎每天都要在一起排练。
　　这天non出门时经过书报亭就随手买了一本杂志，封面上是pchy和Mario大大的合影，non边走边看，谁知一翻开就看到大大的标题“暹罗之恋两大男主角戏假情真，关系暧昧！”，下面更是列出了一堆所谓的证据，更将活动中两人相视而笑的照片附在边上，照片上还标注了一行小字“两人时常在活动中眉目传情”。Non看的怒火中烧，几乎是一路跑到了胖子的工作室。Non到时AB其他的成员正在准备排练，胖子在一边指导。 
　　“怎么了？迟到还这么大火气啊？”胖子看平常一向嘻嘻哈哈的non一脸怒容，忍不住调笑道，顺手拿起non扔在桌上的杂志，一翻开脸色就变了。
　　“MD哥，你不告诉老大这件事好吗？一会那些无聊的记者问起来怎么办？”nine坐在去活动现场的车上忐忑的问。 
　　今天pchy和Mario一大早先有一个小访谈，根本就不知道出了这么大的事，而且胖子知道后只是和公司上层通了个电话，并没有和他们两个当事人通气，一路上除了话比平常少点，倒没有任何其他焦躁的表现。 
　　“根本不存在的事有什么好说的，一告诉他们，一会紧张的有什么反常举动倒会被媒体抓到话柄！”胖子心里也没底，不知道自己这样做是对还是错，只希望那两个孩子不要被那些流言伤害。 
　　


第十五章

　　当他们赶到活动现场时，pchy和Mario还没到，胖子看到现场那么多记者如狼似虎的盯着他们的车，他有些庆幸。记者等车上的人都下来，发现没有pchy时有些失望。胖子看到他们一个个遗憾的表情时心里冷笑了一声，让non带着其他人去后台准备，自己一个人留下来面对媒体。
　　示意大家安静后，胖子严肃的开口。 
　　“很高兴各位媒体朋友今天的出席，我作为暹罗之恋的导演对于电影以及我的演员都是最有发言权的，我知道大家很关心电影以及各位主演，不过我不希望大家一会问一些毫无根据甚至伤害他们的问题，这个剧组的演员大多都还只是孩子，孩子间的感情最是单纯、难能可贵，希望大家不要破坏了这份难得。谢谢。。。。”说完向着媒体席深深鞠了一躬。
　　在听完胖子这样的一番话后，原本躁动的记者都安静了下来，这是委婉的警告他们呢！导演已经变相的澄清pchy和Mario只是单纯的友谊，而且一再强调他们还是孩子，如果再问那些问题，一是摆明了来拆台的，二也有恶意中伤之嫌，所以那群刚刚还像打了鸡血一样的记者一下子像泄了气的皮球。 
　　活动从头到尾很顺利，在媒体提问环节记者也很识相，并没有问出格的问题。正当胖子大大舒了一口气时，坐在比较靠后的一个记者站起来问：“pchy和Mario是很好的朋友吧？” 
　　“当然！”Mario看了一眼边上的pchy，笑着回答。 
　　“那怪不得pchy不和乐队的同伴一起来，而是和Mario一辆车呢！”这话一出，胖子脸都黑了，知道那是个刻意捣乱的。现场那些正嫌无聊的记者开始窃窃私语。 
　　“我们刚才一起录节目，顺道就一起过来了。”pchy本来不想解释，可看到胖子突然握紧了拳头，于是谨慎的回答了。 
　　“哦~~~这样啊！我还可以问一个问题吗？” 
　　“请说。”胖子不动声色。 
　　“也不是什么问题，就是Mario手上的戒指和pchy手上的很像嘛！”那个记者突然像是察觉到自己说错话了一样，抱歉的笑笑，“不好意思啊，好像问多了，不是情侣也是可以戴对戒的嘛！”然后也不等他们说话就施施然的坐下了。 
　　胖子看他那副得意的样子，气的脸色通红，那个混蛋这样一说比直接问效果都好，简直是给了他们一记闷棍，连还手的余地都没有！ 
　　Mario和pchy也发现了现场的异样，记者各个都交头接耳，胖子和AB的其他人脸色都不好。 
　　在活动结束后，pchy抓着胖子问：“出什么事了？你们怎么都这种表情？刚刚那个记者阴阳怪气的
　　什么意思？” 
　　“是啊，MD哥，怎么了？”Mario也很奇怪。 
　　“你们自己看。”胖子将杂志递给他们。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　传言一出便如决堤之水，想止也止不住，报道有了第一篇便会有第二篇。报纸、杂志上不仅报道两人的近况，连宣传期的照片都翻了出来，不仅有对戒，什么情侣耳钉、情侣T-SHIRT、情侣鞋，反正什么都是情侣的。他们眼里两人简直快成了情侣楷模了！
　　胖子也想过这种情况，但他远远低估了媒体对这件事情的兴趣，两人的传闻并没有如一般的绯闻那样传个几天就停息，整整半个月Mario和pchy都占据着各大八卦周刊的封面，这在新陈代谢尤其迅速的娱乐圈中是很少见的。 
　　Pchy在第一次看到那些报道时并没有什么太大的抵触情绪，电影的性质在那，聪明如他，早就想过这些可能，嘴长在别人身上，他想管也管不住。只要他和Mario坦坦荡荡，他们自然就会编不下去的。 
　　Mario不同于pchy，他对于娱乐圈的黑暗面是见识过的，他不担心自己，只是害怕那个干净单纯的孩子受到伤害。他怎么舍得那个孩子被别人指指点点？他怎么忍心他心上的花任人糟践？如果可以的话愿意为他遮风挡雨、替他咽苦吞酸！ 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　胖子原以为pchy会愤怒，至少不会像现在这样的平静，但令他没想到的是pchy不是被报纸、媒体、杂志压垮的，而是被那些口口声声说着爱他的fans逼崩溃的。 
　　Pchy从小被很多人崇拜过，像隔壁的弟弟、同班的同学、AB的同伴，这些人都是出于对他才华的仰慕向他表达着朋友一样温和的善意，他也完全没有负担的接受着。但这次他受到的冲击很大，他从来不知道一部电影可以让他完全暴露在大众下，几乎没有人不认识他。他也不知道会有那么多人喊着爱他！他走在街上总会被人围观，完全做不了任何事，更夸张的是总会有人对他说着爱却对他动手动脚，他感到的不是成名的成就感，而是从未有过羞辱感！那样的“爱”让他感到了被侮辱的愤怒！ 
　　他觉得媒体这样写他那是因为那是他们的工作，他可以原谅他们不可理喻的造谣，他既然接了这份工作，那么接受被娱乐也是他的工作之一，他最多不看电视、不看报纸、不上网！可是为什么街上随便一个人都会跑过来问他莫名其妙的问题，甚至趁他不注意时摸这摸那？！他无法和朋友好
　　好见面，无法出去吃东西，甚至无法正常的生活，为什么他的生活会变成这样？为什么？？Pchy很沮丧，心里的恐慌他不知道该怎么排解。他也不想把这些事跟别人说，所以他只能尽量不出门，避免自己一个人进入人群。
　　胖子不知道pchy在外面的遭遇，只是看着原来活泼的孩子越来越沉默，心里很忧心。 
　　那天他为了改变一下最近沉闷的气氛，于是带着那群孩子，并且叫上了Mario一起吃晚饭。Mario的公司因为怕最近的传闻对他造成名声上的损害，所以故意为他安排了很多其他工作，尽量避免他和pchy一同出席活动，所以Mario已经有一阵子没见到pchy了，他不知道pchy过得好不好，有没有受委屈。这天一接到MD的电话，他几乎是迫不及待的赶到了饭店。 
　　吃饭时pchy很沉默，只是笑着听大家说话而已，也没有表现出和Mario说话的兴趣，Mario几次话到嘴边都没有说出口。他本来满心欢喜的来见他很久没见到的孩子，可是一坐下他就看到那双秀气的手上空空如也，那枚他亲手为他戴上去的戒指已经不知何时被他悄悄摘下了。Mario安慰自己可能是因为现在绯闻漫天，他迫不得已而已，可是一顿饭下来，pchy几乎连看都没怎么看他，更别说和他说什么话了。
　　Mario想，pchy终究是受不了那些流言了，那个清清白白的孩子怎么会毫不在乎的任人诽谤呢？他在怪我吧？
　　“我去趟洗手间。”pchy打了个招呼就出去了。 
　　Pchy不是不想和Mario说些什么，但他不知道从何说起，要和他说些什么。他想和Mario说他没事，他很好，但这种自欺欺人怎么骗得了他。他还想说他们以后还是只当好朋友，可以吗？pchy受不了那些暧昧不明的目光，pchy接受不了那些对他来说如同侮辱般的言行，可是他偶尔看到的Mario发现他没戴戒指时那受伤的目光时，怎么也狠不下心。。。。。 
　　“MEW!你是MEW对吗？” 
　　Pchy正对着洗手间的镜子发呆，突然背后传来了一声很惊奇的叫声。回头是一个三十岁左右的男子。 
　　“不好意思，您认错人了。”pchy想一定又是影迷，还是不要引起注意的好，于是一边否认一边往门外走。 
　　“我怎么会认错你呢？MEW，你刚刚的表情和电影里一模一样！”那个男人猛地拦住了他的路，“我做梦都会梦见你！MEW！我终于见到你了！”他一把抓住了pchy的胳膊，情绪非常激动，根本不顾pchy的反抗，自顾自地说。 
　　“MEW，你知道吗？自
　　从我在电影上见到你，我就知道我爱上你了！我无法自拔的爱你！今天我竟然能遇见你，你说这是不是我们的缘分！”他越说越激动，两手将pchy紧紧地钳住。 
　　“我不是MEW！你要干什么？MEW是电影的人物！我是pchy！！”pchy感觉到那人的不对劲，死命的挣扎。 
　　“你就是MEW！MEW！！”那人使劲一扯，想把pchy抱住。 
　　“你放手听见没有！！！！” 
　　就在pchy和那个男人拉扯时，突然一股力量将那个男人一把推开，pchy被带到了一边。 
　　“你干嘛？！放尊重点！”Mario看pchy去洗手间那么久没回来就出来找他，没想到一进门就看到这么一幕，一下就气疯了。 
　　“哦噢~~~~原来是Tong啊！看来传言不假嘛！”那男人被推了一个踉跄，回过神来竟然看到来人是Mario，立刻联想起了最近的传闻，暧昧的向他们吹了一个口哨，“既然是这样那我就只能算了！下次再见啊，我的MEW！”说罢便整了整衣服走了出去。
　　“Mario。。。。。以后我们不要再见面了。” 
　　Pchy一直沉默的站在原地，Mario等了很久，只等到pchy这么淡淡的一句，然后看着他挺直了背走了出去。Mario想叫住他，想问问他为什么，想跟他说别害怕，他知道pchy受了很多委屈，他为他感同身受，甚至比他更心痛，他伸出手，可看着他微微发抖的背影却什么也说不出口。。。。。。 
　　“Mario。。。。对不起，pchy无法答应你什么了，pchy也无法再和你做朋友了，pchy以为自己可以什么都不在乎，pchy以为自已足够勇敢，无论发生什么都可以笑着面对，可是。。。。。。。。Pchy受不了了。。。真的受不了了。。。。。Pchy只要想到和Mario在一起的日子，就再也无法理直气壮的和他们辩论，无法和他们说我们仅仅只是朋友，pchy无法在Mario那样的眼神中去澄清什么，所以我们还是什么都不是吧。。。。。。对不起，pchy实在无法忍受那些像看怪物一样的眼光。。。。。。。。对不起。。。。。”pchy在心里不停的道歉，他第一次向命运低头了，他不仅拒绝了那个纯良的男孩的爱情，更将他的善意一起拒之门外。。。。那些如耻辱般的言语终究让这个孩子知道了什么叫做绝望，让他明白了人世间是真的有那么多的无可奈何。。。。
　　


第十六章

　　那天之后Mario就失去了pchy的一切联系，除了不可避免的公众场合的见面，他怎么样都无法在私下找到pchy，他有时都怀疑pchy是不是根本从没认识过他，不然那么心软的孩子怎么会忍心对他这么绝情？
　　――――――――――――――――――――――― ――――――――――――――――
　　时间可不管谁的心情好坏，它如流水般就划过了你的指尖。 
　　快到圣诞节了，街上又开始张灯结彩。 
　　Pchy结束了一天的工作一个人慢慢的走在午夜的街头，他记得电影中有那么一幕，mew也是这样寂寞的走在一个人的街头，如同迷失在孤独的时光里。。。。。 
　　经过曾经两个人的街角，pchy想，以后不会再有那么一个人停在他的前方笑着喊他，“pchy.....” 
　　路过那个一起去过的银饰店，pchy仿佛看到那个大男孩推着另一个满脸不乐意的男孩走了进去，pchy摸了摸他的左耳，那个好久不戴耳钉的耳洞依旧那么清晰。。。。。 
　　“欢饮光临。。。。”小店竟然还没打烊。 
　　“麻烦你，我想打耳洞。” 
　　你说过如果一个人让你感到心痛，那么就去穿个耳洞，看看哪个比较痛，如果耳朵比较痛，那么那个人也就不过如此，他/她对你的影响还比不上一个耳洞，所以耳朵不疼了就不要再想了。。。。。可是Mario，我的心依旧好痛，这是为什么？为什么？？？
　　圣诞节August band有一场小型演唱会，所以圣诞前几天他们正在加紧排练。 
　　“老大！你怎么有两个耳洞啊？”nine看到pchy左耳上戴着两个耳钉好奇地问。 
　　“很奇怪吗？新穿的。。。”pchy摸了摸还有些肿的耳朵。 
　　“果然是我们老大！我也要去穿耳洞！！”arm听见了兴奋大叫。 
　　“你还是高中生吧？！小心给学校开除！”non给了他一个白眼，“不过，我倒可以考虑一下。。。”托腮呈深思状。 
　　“好了。。。别说废话了，好好排练了！Pchy，你出来一下。”胖子从门外走了进来，挥了挥手示意pchy出去。 
　　“什么事，胖子？”pchy拿着水咬着吸管。 
　　“晚上Mario会来。。。。” 
　　“哦，没事了吗？那。。。。” 
　　“pchy。。。”胖子打断了pchy的话，“不管什么原因，你们不应该。。。。” 
　　“那什么是应该？”pchy没让胖子说下去。 
　　胖子看着pchy倔强的神情，一肚子的话只能憋回肚子。 
　　“我去排练了，晚上你放心。” 
　　看着那个清瘦的背影，胖子
　　轻轻的叹了口气，“pchy，如果我没带你进入这个圈子，你现在是否会更快乐一点？” 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　晚上的演唱会上Mario如约而至，和pchy一同唱着那首《同行》，台下的观众看到他们同台叫的嘶声力竭，仿佛tong和mew终于在一起了般，但是Mario的心却凉到了极点。他的pchy再也不会看着他听他说话，再也不会用他那双闪着光芒的眼睛注视着他，他的孩子真的不要他了。。。。。Mario一直在想pchy会不会和曾经的无数次一样，前一秒还鼓着腮说不理他，后一秒又探着脑袋喊着，“Mario。。。。。”。。。。。。可是这次，那个孩子是真的。。。。。。。
　　圣诞之后pchy迎来了他的第二个学期，不过这个学期一开始就不太太平。Pchy一夜成名，在学校一下成了风云人物，他走到哪身后总会跟着一大拨人，有学校的同学，当然也有慕名前来的粉丝。Pchy对此很不习惯，甚至有些厌烦，他总觉得他的私人空间完全公众化了，日常生活也受到了极大的影响。 
　　“呦。。。。。大明星来上课了~~~~~”pchy一进教室就听到一个男生阴阳怪气的冲着他说。 
　　“怎么？不理人呀？是呦，大明星怎么会理我们这种小民！！是不是啊？”看pchy不理人他更加得寸进尺。 
　　“Kim!你别太过分！”JOE看不惯那个男生的酸言酸语，出口警告道。 
　　“JOE，怎么？你是不是对我们的大明星有意思啊？哦！人家可是万人迷！不知道迷倒了多少男人呢！” 
　　“哈哈。。。。。”Kim身边的一群男生一阵哄笑。 
　　“你。。。。。。”pchy拉住了joe，向他摇摇头。 
　　“可是pchy，他们这样诽谤你！”joe感到不服气，凭什么他们要这么污蔑pchy？！ 
　　“没什么，我习惯了，他们说够了自然就闭嘴了。”pchy理了理书，他没想到joe在这种时候依旧站在他这边，说不感动是假的。以前一直觉得joe是个傻乎乎的家伙，不过好像他遇到的傻呼呼的家伙都是好人呢！ 
　　“Joe！”下课后pchy叫住了准备离开的joe。 
　　“怎么了，pchy？”joe以为pchy会和往常一样下课后就离开，没想到他会叫住自己。 
　　“一起吃午饭吧！” 
　　Joe看着那个站在窗边笑的眉眼弯弯的少年，心仿佛被什么扼住了，连呼吸都快忘了。。。。。
　　“什么？！你要搬出去？！！！”joe差点摔了叉子。 
　　“房子已经找好了，也和学
　　校那边打过招呼了，今天下午就搬过去。。。。”pchy自顾自的吃着午餐，不顾joe的惊讶和四周的切切私语。 
　　“你不要因为那些不着边际的闲话就搬走啊！我不在乎他们怎么说的！！”joe很着急，他知道自从出了传pchy是GAY的绯闻之后，pchy在学校很不自在，但他却不想pchy就这么搬走。 
　　“那只是一部分原因，August已经正式成立，我作为主唱事情很多，在学校不方便，我需要一个安静的环境来创作。”既然把Joe当成朋友，pchy想他有必要将原因和他解释清楚。 
　　Joe听了pchy的话无力的叹了一口气，pchy说的对，学校的确无法让他好好的写歌，开学以来他们的寝室经常会有各种各样的同学以各种各样的借口赖着不走，别说是pchy了，就连反射弧一向很长的Joe都开始嫌烦了！ 
　　“好吧，既然这样那我一会帮你搬东西吧！还有。。。。以后我们还是朋友吧？”Joe小心翼翼的看着pchy。 
　　“傻瓜！当然是啊！”看着Joe的那副呆样pchy忍俊不禁，轻轻给了他一拳，“走了！帮我搬家吧！”
　　


第十七章

　　Pchy的新家离胖子的工作室不远，四五站的公交而已，走路也不过半个多小时，不大的两居室，一个人住绰绰有余了。 
　　Pchy当初看上这儿不仅仅是地段的原因，更多的是因为他现在正躺着这个阳台。这个阳台连着他的卧室，向外的整面墙都是大大的落地玻璃窗，正中摆着一个大大的木制摇椅，pchy一眼就爱上了它！ 
　　Pchy躺在摇椅上慢慢的摇着，吹着晚风闭着眼睛仿佛睡着了，手里拿着一本杂志搁在肚子上随着风一页一页的翻着。。。。。。 
　　“滴滴滴滴。。。。。滴滴滴滴滴。。。。。。”随手扔在床上的手机不停的响着，pchy皱了皱眉头侧过脸不理它。 
　　“滴滴滴滴。。。。滴滴滴滴。。。。”打手机的人不依不饶，pchy烦躁的站起来走到床前，抓起手机也不看是谁就按了关机键，他回到阳台看到那本躺在躺椅上的杂志一阵心烦，随手扔到了远处的地上，然后继续躺下来发呆。 
　　被扔得远远的杂志静静的躺在地上，封面上赫然写着“Mario恋情浮出水面，青梅竹马才是真爱！！！” 
　　――――――――――――――――――――――― ――――――――――――――――
　　“怎么回事？！”Mario将杂志扔到经纪人的桌上！一大早Mario吃早饭时随手翻了翻放在桌上的杂志，没想到里面大版的登着他和gubgib的合照，还写着什么迷途知返，重拾旧爱！ 
　　“就是你看到的这样啊。”经纪人Noi瞥了一眼怒气冲冲的Mario，轻飘飘的耸耸肩。 
　　“我什么时候和gubgib有什么恋情？！还重拾旧爱！！！这些照片为什么会流出去？你不是答应过我不拿我和gubgib做文章的吗？你要怎么解释？”Mario大声的质问道。 
　　“Mario，你要搞清楚，这些照片是在gubgib的facebook上流出的！如果追究责任是不是应该我来问问你们是怎么回事！”Noi冷冷的反问道。 
　　“我不否认这是我的意思，但既然gubgib发了照片，那就说明不是我逼她的！你要搞清楚，虽然公司一向不主张你谈恋爱，但是这次的绯闻对你只有好处没有坏处！你知不知道你和pchy的绯闻快把你毁了？！”Noi看着紧握双拳的Mario，站起来拍了拍他的肩，“你自己好好想想吧！” 
　　“我会向媒体澄清，我不能这么做！你们的事实会坐实了pchy的罪名，怎么可以为了证明我的清白而将pchy推到泥潭里？！”Mario说完便转身出了办公室。 
　　看着Mario这样的顽固，Noi气的一脚踢在了
　　桌子上。
　　“pchy！Pchy！！Pchy！！！。。。。快接电话！！！！”Mario一遍又一遍的拨着pchy的电话，他不知道那个孩子看到这条新闻会怎样，是他将他带到了暴风雨的中心，现在他却留他一个人在那，而自己全身而退。。。。 
　　“Mario。。。” 
　　“gubgib。。。。。有事吗？”Mario不依不饶的打着pchy的手机，可是就是没人接，正着急的满头大汗时gubgib突然出现在他面前。 
　　从小到大除了哥哥外，gubgib就是Mario最亲近的朋友了，Mario很珍惜他们的这份情谊，对于gubgib几乎算是有求必应，她的那些小小的任性Mario都笑着包容了，可是这次他是真的无法心平气和。
　　Gubgib看着Mario近乎愤怒的眼神，心沉了下去。她以为那些传言真的只是传言，pchy只是Mario的朋友而已，即使很嫉妒Mario对这个朋友的在乎程度，但想到从小都没什么朋友的Mario难得交到了这么好的朋友，还是真心为他感到高兴的。但是作为女人，总会有些莫名其妙的第六感的，她直觉至少Mario太反常，他频繁的带pchy回家，甚至同吃同睡，曾经Marco说过他连他这个唯一的哥哥都不愿意同榻的。。。。可是，pchy享受的特权太多了。。。。。。于是当Noi找到她时，她毫不犹豫答应了他的请求，她也的确需要一个机会，一个属于她的机会，无论是事业还是爱情。 
　　她想过事后Mario会有的反应，但是她想Mario一定会和以前一样，皱着眉头敲敲她的额头，然后无奈的警告道：“以后不准这样喽！”她依旧可以抱着他的胳膊撒娇。 
　　可是她从一大早就开始找不到Mario，总算在他公司休息室找到他时，他正在焦躁的打电话，是她从未见过的样子。。。。。。当她深吸一口气走过去叫他时，那个从来温和的男孩子竟然愤怒的眼睛发红。 
　　“Gubgib！你为什么要这么做！你知道你会造成什么样的后果？！这种事情你为什么不和我商量？！！现在，pchy要怎么办？你想过吗？！”pchy的手机关了，他不知道要怎么办，看到Gubgib除了向她质问他不知道他还能做什么。 
　　“Mario，你除了pchy谁都不在乎吗？”Gubgib被他一吼，红了眼眶，他从没凶过她的。 
　　“我只是希望你能好好的！我们都好好的！！！Pchy是谁？他会怎样？关我什么事？！！他和我一点关系都没有！我干嘛要去考虑他？！！！”Gubgib越说
　　越难过，越说越委屈，为什么当一个人认识了另一个人之后就能变的这么狠心？为什么Mario遇见了pchy之后就像被施了魔法一样？他怎么可以。。。。。。 
　　看着眼前哭的一塌糊涂的女孩，Mario终是狠不下心，Gubgib陪了他那么多年，她从来最护他，见不得自己受委屈、被污蔑，一向以最强势的姿势捍卫他，而现在这个女孩因为自己脆弱了伪装。。。。 
　　“对不起，我不该这么凶你，Gubgib，对不起。。。。。”Mario走到Gubgib身边，轻轻搂着她，“你说得对，我不该要求所有人去考虑pchy的处境，你们都只是为我好。。。不过Gubgib，我不能不考虑他，我不能利用和你的假恋情自己先脱身，我不能。。。。” 
　　Gubgib想，“Mario，你是不能还是不舍得呢？我们这么多年，为什么不能是真的呢？”可是最终她也没有问出口，Mario从来不懂撒谎，她怕问出口了就再也没有机会了。
　　Mario一直在找pchy，可是他找不到他，去了学校只见到了JOE,JOE说pchy早就搬出去了，还告诉他pchy在学校的那些遭遇，他说：“Mario，我们第一次见面时你们都还不是明星，你说pchy是你弟弟，可是现在他的那些不公正的待遇很大一半是因为你，你这个哥哥很不称职！” 
　　Mario苦笑的看着那个曾经一脸憨厚的大男生现在一脸严肃的替pchy控诉，心想，“是啊，我真的该死啊！怎么就将那个孩子的生活搅得一团糟了呢？” 
　　后来Mario也联系过MD，但是胖子一直支支吾吾，被问急了，他说：“Mario，让pchy安静的过日子吧！那个孩子已经受够了。。。。。” 
　　是啊~~~他受够了吧？MD是一直和他在一起的人，既然MD都这么说了，一定是他的意思，那个孩子不要他了呢。。。。
　　


第十八章

　　Mario在暹罗之后又接了一部电影，又回到了每天除了拍戏还是拍戏的日子，只是身边再没了那个会唱歌的精灵。 
　　休息时经常会有记者、粉丝前来探班，这天也一样，Mario坐在一边喝水时来了两个记者，其中一个仿佛有点眼熟。当他们谈起暹罗之恋时，Mario想起来了，其中一个好像经常出现在当初暹罗的宣传现场，Mario笑着问起时，那个男生不好意思的笑了，说自己是暹罗迷，也是pchy和Mario的粉丝。 
　　“你们最近有见过PCHY吗？”Mario听到pchy的名字，忍不住问道。 
　　“你很想念他们吗？” 
　　“是的，非常想念。”我只是很想知道那个孩子好不好。 
　　“你们见过pchy没？”拜托你们给我一点他的消息吧。。。。 
　　“是的，我们昨天刚去看了场他的演唱会，今天我们会去THAT IT IS 去看PCHY的另外一场演唱会的。。。”那个粉丝看着Mario听了他的话后一个人发起了呆，他想问，Mario为什么不自己给pchy打电话呢？话没出口被带他进来的记者使了个眼色阻止了。 
　　Mario悲哀的发现，现在的他竟然只能从报纸、电视、粉丝那得到关于pchy的消息了。他自己也像个粉丝一样，收集关于那个孩子的一切消息，只是希望看到他的笑脸，他觉得自己真是疯了，只要听到、看到关于一点点pchy的消息，他就能傻傻乐上好久，可他乐此不疲。
　　“滴滴滴滴。。。。。滴滴滴滴。。。。。”结束了一天的拍摄，Mario收拾东西时发现手机一直在不停的响，是Marco的电话。 
　　“哥？什么事这么急？”Mario用肩膀和脸颊夹着手机听电话，手里拧着水壶盖。 
　　“你今晚回趟家，有事和你说。”Marco的声音很低沉。 
　　“哦，好。”Marco很快挂了电话，Mario背了包推了晚上剧组的聚会就往家里赶去了。 
　　路上他有点心神不宁，总觉得有什么不对劲，但又说不上来是哪里。 
　　回到家时，只有Marco一个人坐在大厅，应该在等他，一直在家的妈妈却不在家。 
　　“哥。。。。” 
　　“Mario，爸爸病了。”Marco表情很痛苦，仿佛压抑了很久，在见到Mario时终于释放出来了，他将脸深深埋进双手里，声音里还带着点哽咽。 
　　那天Marco和父亲去医院例行体检，路上爸爸还说这几天胃口不大好，要找医生好好检查一下。没想到胃上完全没事，可是查血时一项指标很高，医生看了之后又开了几张化验单，Marco当时就有不好
　　的预感，在父亲进去检查时，医生叫住了他，明白的告诉他癌症的机会很大，希望他做好心理准备。结果出来后，父亲直接住进了医院，医生瞒着父亲告诉他是肝炎，需要住院治疗，可对Marco说基本可以确证是肝癌了。
　　Marco很冷静的安排住院事宜，知道瞒不过妈妈，便回到了家和妈妈说了情况，安慰泪流不止的母亲，告诉她要坚强，爸爸需要她。冷静下来的母亲固执的要去医院照顾父亲，他又将母亲送去了医院。傍晚他回到家，整理了父母的换洗衣物，看着冷清的家和挂着的全家福，那个一直跟着他的孩子也长大了。。。。。他想他不能瞒着他的弟弟，他的弟弟那么崇拜、爱着他的父亲，他不能让他在什么都不知道的情况下失去他的父亲，那个孩子已经长成大树了，他一定会坚强的。。。。 
　　Mario看着忍不住悲伤颤抖着肩膀的哥哥，突然感到全身冰凉。他想问问爸爸怎么了，可嗓子像是被扼住了，他想走过去安慰他的哥哥，可是双脚如灌了铅般，他在门口站了很久，看着他那个一直笑着的哥哥伤心的哭泣。。。。。。 
　　自从知道了父亲的病情，Mario更加忙碌了，不仅要拍戏、照顾父亲，还要安慰常常默默流泪的母亲。哥哥是他现在唯一的依靠，但他知道Marco不是超人，Marco不仅要接手父亲的公司，还要照看家里的加油站，他每天忙的晕头转向还要精神饱满的出现在医院告诉大家一切都很好，让所有人放心，所以他不能让哥哥再来担心他，他将担心、悲伤都藏起来，实在受不了了，他就只能跑到洗手间往脸上泼冷水。。。。
　　虽然离暹罗首映有一段时间了，可全国的暹罗热还在继续，正在拍戏的Mario接到了胖子的电话，邀请他出席一场演唱会。对于暹罗他一直有种解不开的情结，而且他真的想见见那个孩子，他想看看他的阳光。 
　　演唱会定在晚上，Mario从剧组下班后去了趟医院然后赶去演唱会现场。他到的时候演出已经过去一半了，他远远的就看到pchy站在舞台上蹦蹦跳跳，还是那么生动的样子。他有两个多月没见过他了，再见到pchy有种时光错乱的感觉，仿佛那个孩子一直就在那，而他一个人走失在了时光里。。。。。 
　　当他站到舞台上，耳边响起同行的旋律时几乎湿了眼眶，他认真的听着那个好久不见的孩子唱着熟悉的情歌，有种时光倒错的错觉。 
　　“Mario！该你了！！！”身边的Kanya咬着牙小声的提醒。 
　　他才记起他要和pchy一起唱这首歌，结果一出口就引起了哄堂大笑，他尴尬的摸着头，有点无奈的看着
　　笑到肚子疼的Kanya，越过众人他撞上了pchy有点担心的眼神，然后看着他笑着给他解围，带着他唱起那首属于他们的歌。。。。。看着那双亮晶晶的眼睛，Mario仿佛看到了希望，他想一切都会好起来的。
　　“Mario！” 
　　Mario没想到pchy会主动叫他。 
　　“有时间喝杯饮料吗？”pchy走到他身边问。 
　　“啊？”Mario以为自己听错了。 
　　“去不去啊？” 
　　“哦！好！”看着pchy皱起的眉头Mario赶紧答应。 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　“进来吧！”看着Mario一副状况外的样子，pchy催促道。 
　　Pchy本来没想带Mario回家，可是自己提出喝东西，结果两个人大半夜的除了酒吧上哪喝？那种地方两个人又不方便去，最后pchy一咬牙带他回了自己的家。 
　　“pchy，你别赤脚！” 
　　像以前无数次一样，看着pchy踢了鞋就往屋里走，Mario很自然的提醒道。话一出两个人都有些呆愣，一时都不知道说些什么，静默了很久，pchy走到鞋柜前默默地套上了拖鞋，Mario回过神来也穿上拖鞋跟着进了屋。 
　　Mario不知道pchy为什么一改之前的冷漠，主动邀请他喝东西，甚至带他回家，他看着盘腿坐在沙发上一口一口喝着橙汁的pchy，也慢慢的喝着手里的啤酒。 
　　喝了很久，Mario以为pchy真的只是邀请他喝酒而已，pchy却站起来坐到了他身边。 
　　“Mario，发生什么事了吗？”pchy静静的开口。 
　　Mario看着那双在灯光下闪闪发光的眸子，里面是真真切切的担心。 
　　傻孩子，你就是因为担心我吗？你知不知道如果被人拍到我深夜出现在你的住所，你又会有多大的麻烦？你口口声声说着不见，可你依旧心软的放不下，对吗？
　　“pchy。。。。。我快要失去爸爸了。。。。。。。”一直忍住的悲伤在面对身边的这个人时却怎么也忍不住了，泪就这么流了出来。
　　Mario用手遮住pchy的眼睛，不让他看到自己哭泣的样子，pchy想拉开他的手，最终只是双手紧紧握住那只捂住自己双眼的手。 
　　Mario就这样在那个寂静的夜里向pchy喃喃的诉说着他的悲伤、他的彷徨和他的无助，pchy看着睡倒在沙发上的Mario，他想他还是无法忍心真的将他当成陌生人。
　　Pchy虽然心思敏感，但也不是只靠察言观色便能识人心事，即使那人是Mario。Pchy有一天偶然在街上
　　遇到Marco，Marco行色匆匆，脸色看上去很疲惫，见到pchy只是匆匆打了个招呼。pchy以为是因为他和Mario的传闻而使得作为哥哥的Marco对他冷淡，可当他继续往前走了一段路时，Marco从后边折返过来喊住了他。 
　　“pchy！”Marco手里拎着超市的购物袋。 
　　“Marco哥？” 
　　“pchy，我知道你和Mario是好朋友，最近家里发生了太多事，我实在没有时间顾Mario，你有时间帮Marco哥好好陪陪他好吗？你们都是好孩子，不要因为那些子虚乌有就这么疏远了，Mario现在真的需要一个支持他的人。。。。。。”话没说完Marco的电话响了，他向pchy说了声抱歉便接了电话，“妈妈，我马上到了。。。。。好的，拜拜。” 
　　“pchy，Marco哥的要求可能有点唐突，但是我只能拜托你了。今天不凑巧，我赶时间，下次我叫上Mario咱们一起吃个饭。” 
　　看着Marco真诚的样子，pchy只能点点头，他本来想问Mario到底怎么了，可是还来不及问Marco就急匆匆的走了。Pchy想打个电话给Mario，拿着电话思来想去又没打，本来就是自己说要绝交的，现在打电话又算怎么回事？今天晚上见到Mario魂不守舍的样子就有点担心，没想到他竟然连个歌都能唱的驴头不对马嘴，他想，到底在他身上发生了什么？什么事这么多天都解决不了？于是他最终叫住了他。。。。他也庆幸那时叫住了他，如果他没有叫住他，那个傻瓜要一个人硬撑到什么程度。。。。。。
　　


第十九章

　　Mario是被早晨的阳光照醒的，他揉了揉眼睛才想起自己在哪，猛地坐起来四处寻找房子的主人，可是到处都没有。他在茶几上找到了自己的手机，手机下压了张便签。 
　　“看你睡的这么香就没叫你，早餐在厨房。 
　　――pchy
　　Ps：别赶时间了，你的闹钟被我关了，既然已经迟到了，还是吃饱了再出去吧！还有钥匙在门后挂着，别忘了帮我锁门。” 
　　Mario赶紧开手机，已经是中午11点了，他哭笑不得的看着那张便签，想，导演估计在抓狂！可是越想就越忍不住笑意，pchy的恶作剧呀！他笑着摇了摇头。反正已经这样了，他倒不着急了，慢条斯理的找到pchy留的早餐，吃完了拿着pchy留的钥匙锁了门去了片场。 
　　晚上Mario赶去医院时没有看到从出事到现在都没有离开过医院的妈妈，却看到pchy和他父亲正聊的开心。 
　　“Mario来了。”父亲仿佛很久没有这么有精神和他打招呼了。 
　　“爸爸。。。。Pchy，你来了。” 
　　“嗯，很久没见伯伯了。”pchy笑着站起来。 
　　“妈妈呢？”从进来到现在一直没见他妈妈，Mario很奇怪。 
　　“阿姨回家了，明天早上再过来。”pchy看Mario东张西望，解释道。 
　　Mario惊讶，他和Marco劝过妈妈很多次，可妈妈就是不愿意回家休息，今天是怎么了？
　　――――――――――――――――――――――― 
　　“阿姨很辛苦，比我上次见到的时候，瘦了很多。”Mario送pchy出去时，pchy说。 
　　“爸爸病成这样，妈妈又要照顾爸爸，又要担心这担心那的。。。。。她一直怕爸爸知道了病情后会受不了，都自己一个人扛着，怎么会不瘦呢？”Mario深深的叹着气，言语里满是心疼。 
　　“Mario，伯伯是个那么聪明的人，怎么可能不知道自己的病情？”pchy停下脚步，看着Mario。 
　　“pchy。。。。。” 
　　“伯伯和我说，他不怕自己的病，他只是看着你们这么难过，自己也很难过。”pchy继续说，“Mario，你们这样以为瞒住了伯伯，可是你们的悲伤早就已经说明了一切，不是吗？为什么不乐观一点呢？伯伯看到你们开心，心情才会好啊！你看，他见到我多高兴！！我想比起你他一定更喜欢见到我！”说完pchy耷拉着嘴学Mario的苦瓜脸。 
　　Mario被他逗笑了，月光下pchy生动的表情让他看到了如此鲜活的生命力！他想，这个孩子的感染力简直不可思议啊！
　　Pchy经常会去医院
　　看看Mario的爸爸，陪她妈妈说说话，因为他的关系，整个病房仿佛都鲜活起来了。Mario有时甚至有种错觉，仿佛又回到了pchy住在他家的那段日子，只是pchy的所有温暖都给了他的爸爸妈妈和哥哥，对他依旧是说不出的客气，要不是包里还放着那张pchy写的便签，他都怀疑那夜的温柔从没发生过。 
　　“pchy，你一会回家吗？我送你吧。”Mario来医院时正好碰上准备离开的pchy。 
　　“我先不回家，一会去趟对面的商场，手表坏了。”pchy扬了扬手，果然手腕上空空的。 
　　“Mario陪pchy一起去吧！”Mario的妈妈看着自己那个傻乎乎的孩子挑挑眉。自己怎么就生不出pchy这么玲珑的孩子呢？
　　两个孩子的传闻刚出来时，做为母亲，Mario的妈妈担心是无可厚非的，她也想过找Mario问问事情的真相，但是被她的丈夫阻止了，他告诉她只要选择相信那两个孩子就行了，作为家人给与无言的信任比什么都重要。于是她选择了沉默，但看着那两个孩子越走越远，Mario越来越安静，她很忧心。这时看着自己那个傻乎乎的孩子努力想要和pchy和好，却笨拙的不知所措，只能不动声色的暗叹。 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　“阿姨以为我们吵架了呢！”pchy想到刚刚Mario的妈妈一副给两个掐架的孩子创造和好机会的样子，好笑的说道。 
　　“我们没吵架，可是pchy要和我绝交！”Mario的语气充满了委屈。
　　Pchy原本是没话找话，想缓解一下两人之间尴尬的气氛，没想到Mario那个没脑子的一下子扯到了最敏感的话题上，还满脸委屈的盯着pchy，让他连逃避的余地都没有。Pchy轻叹了口气，仿佛妥协了一样。 
　　“pchy一直把Mario当最好的朋友，Mario也一样，可以吗？如果只是朋友，那么无论别人说什么，pchy都可以理直气壮了。。。。。。”pchy说到最后声音低的Mario都快听不清了，但是Mario明白了pchy的意思了。
　　Pchy从来都是最率真的，生日那天那个暧昧不明的亲吻成了他的枷锁，让他对于别人的质问没有底气，那么他除了断了他们那些理不清的关系还能怎么办呢？恍然大悟的Mario突然心里发苦，这个孩子长了一颗七窍玲珑心，那样的心思细腻，既然他都这样说了，他除了答应还能怎样？难道真的要到相见不相识的地步吗？
　　“那我得当最要好的！你刚刚自己说的！”Mario收起心里的苦涩，耍
　　起无赖来。 
　　“你真没意思！这个有什么好争的？”pchy看着Mario孩子气的表情，气不打一处来，但是却松了一口气，他真怕Mario那个死脑筋会说不行，那么可能他们以后真的只能陌路了。 
　　Pchy刚刚那番话的确是肺腑之言，但也撒了一个小小的谎，他对于Mario的感觉自己也弄不清楚，但现在的他不想也不能去追根问底，于是他收起了那些恼人的小心思，当朋友不是很好吗？
　　Pchy和Mario到了商场直接去了手表专柜，pchy打发了售货员眯着眼睛一个一个的看，Mario看着他优美的侧脸想，至少还能光明正大的在他身边。 
　　“这个不错啊！”Mario看他没个主意东挑西挑的，指着其中一块道。 
　　“是挺不错的，不过是情侣表。。。。”pchy皱着眉头。 
　　“买一块就是了！”Mario不明白这有什么可纠结的。 
　　“那么总会有人买另一块的！和个陌生人戴情侣表很神经诶！”pchy斜着眼向他翻白眼，那表情就像在骂他是白痴。（某夏：这种莫名其妙的想法一般人是理解不了的好伐！你对玛丽的要求太高了！ P（不屑）：你的智商也就和玛丽差不多！！！ 某夏：--！！！）
　　“那把两块都买了！”Mario无语。 
　　“浪不浪费啊！我要两块表干嘛？！”更不屑的眼神。 
　　“。。。。。”Mario决定还是闭嘴的好，好久没和pchy正常交流了，差点忘了他那高端的嘴皮子功夫了。 
　　“麻烦帮我把这两块表包起来！”pchy向不远处的售货小姐招招手。 
　　“你不是说买两块浪费的吗？！”Mario实在跟不上pchy的逻辑。 
　　“一个人用两块那叫浪费，两个人用两块当然就不浪费了！”还是□裸的鄙视语气啊！ 
　　虽然一直在被鄙视，但是听到两个人用两块，Mario的心就忍不住荡漾了！哈哈！真是没白来啊！ 
　　付了钱后，pchy把其中一块男款的戴在手上，看了看剩下的那块女款。 
　　“还好挺中性，如果non知道这是女款的一定不肯戴！”pchy自顾自的喃喃自语，完全没注意到变了脸色的Mario。 
　　“你要把这表给non？”自作多情的某人心碎了一地。 
　　“对啊，过几天他生日，正好当礼物了。”pchy继续理所当然。 
　　“这怎么合适！你这么随便的送个女款手表，non万一知道了会不开心的！！”Mario很认真。 
　　看pchy开始皱眉了，再接再厉道：“这样，我正好缺块表，我无所谓男士女士的，non的礼物我帮你选！保证他
　　喜欢！！” 
　　最终Mario用一把吉他换了那块眼馋了一晚上的表，而pchy则狠狠赚了non的一把眼泪。。。。（non：老大！呜。。。。。还是你最好。。。。。呜。。。。。 某夏：亲，你别误会。。。。。。 P：你给我闭嘴！！！！ 某夏：。。。。。。。）
　　


第二十章

　　“Mario！”gubgib突然出现在Mario的房门外，“你在看什么？”她看到Mario迅速把什么收入到了手边的盒子里。 
　　“没什么。”Mario将盒子放到一边，“怎么来了？” 
　　“Marco说你在家，我想一会和你一起去医院看看伯父。”gubgib一边说一边转到了Mario的另一边，“诶！拿到了！”她趁Mario不注意拿起了一边的盒子。 
　　“喂！。。。”Mario还来不及阻止gubgib就打开了盒子。 
　　“原来是手表啊！干嘛那么神秘啊？”gubgib对于Mario的故作神秘不以为然，不过转念一想，又兴奋起来。 
　　“我知道了！谢谢你！还是Mario对我最好！！！”Mario不解gubgib突如其来的喜悦。 
　　“什么呀？。。。。。。等等，gubgib，这。。。。。。”Mario终于想明白了，gubgib把这误会成给她的庆功礼物了，前几天gubgib也被公司签了，而且安排了不错的工作，正准备要轻功呢！（某夏：咕叽你是不是想太多啊？MP早晚给你整死！！！ G：都是你写的好不！！！！）
　　“Mario！这手表我一直很喜欢呢！”一句话就把Mario那句“不是给你的”给堵了回去。 
　　“帮我带起来吧！”看着gubgib满是期待的眼睛，Mario深深的感到无力。（某夏：M你可以再面点吗？！P早晚被你搞丢！！！ M：怎么哪都有你啊？！！！）
　　“gubgib，既然是庆功礼物，当然要在庆功宴上送，现在你拿走了我到时候拿什么给你？”Mario想再怎么不忍心看她难过也不能让她把这块表拿走。 
　　“也是，好吧！”gubgib想了想放下了盒子，“这个表应该还有个男款的吧？下次我们一起带啊！” 
　　Mario看了看时间差不多了就赶紧拉着gubgib去医院，他可不想gubgib又出什么幺蛾子！ 
　　既然答应了gubgib要送她那块表，可是Mario又舍不得将手上的那块给她，无奈之下他就去了那个商场买了一对一模一样的，将那对中的女表当礼物给了她。
　　距离拍摄暹罗之恋已经将近一年了，由于各种原因当时剧组的一干演员也是很少见面了。电影意外的成功，获奖通知和各种提名也接踵而来，作为导演的胖子就琢磨着想让所有人聚一聚，所以他安排了一场电影答谢会，当然pchy和Mario是无法缺席的。消息一出大家纷纷猜测，这次这两个主角会是什么状况？不只媒体和粉丝关心，甚至是那些在出席之列的嘉宾也是格外上心
　　，所有的这些人中有真正关心他们的，当然也有看戏的，更甚者有等着落井下石的。。。。 
　　当天Mario很早就到了，他和各个前辈一一打招呼之后就坐到了一边，看上去只是闲闲的坐着，但眼睛一直却一直注意着来来往往的人，他在找那个他最想见的人，可是他一直没看到那个熟悉的身影。 
　　Pchy是在答谢会开始前10分钟到的，那时Mario正在心不在焉的听胖子交代一会的事，他一眼就看到了pchy急匆匆的跑了进来，一路合着手在道歉。 
　　“Mario！！喂！！！你看什么。。。。。。。”胖子看Mario根本就没在听他讲话，于是挥着手喊他，结果顺着他的视线看到了那个一直不出现的祖宗，“pchy！！！你给我过来！！！！！” 
　　好不容易接近AB的pchy，刚松了一口气就听到胖子杀猪一样的喊声，他只好认命的挪了过去。 
　　“MD哥。。。。”pchy自知理亏，称呼都变了。 
　　“你干什么呢？！让你早点过来，好嘛！你给我踩点过来！！”胖子看他一副可怜兮兮的样，他想，不要被他骗了！千万不要被他骗了！！ 
　　“对不起啦！我昨晚写歌写到4点，一不小心就。。。。。”pchy想男子汉大丈夫，该弱的时候就要弱一点。 
　　果然胖子一下就像泄了气的皮球，是他最近一直催着pchy要歌的，pchy那小眼神就是□裸的控诉啊！ 
　　看着胖子蔫了的背影，pchy吐了吐舌头。 
　　“MD哥永远拿你一点办法都没有！”站在一边的Mario好笑的打趣道。 
　　吐舌头是pchy在扯谎或是做错事时的小动作，如果理由真是他说的那么理直气壮，那么以他那种性格绝对不会觉得对胖子不好意思的，Mario猜胖子又被pchy骗了。他在心里默默的叹气，唉，导演真可怜。。。。 
　　“你好像很遗憾的样子嘛！”pchy看Mario那惋惜的样子很是不服气。 
　　Mario还来不及解释什么催场的人就在喊了，于是只能跟着已经走出一段的pchy上场去了。 
　　Mario和pchy并没有因为那次的约定就表现的和往常有什么不一样，两人依旧站在舞台的两端，只是偶尔各自回答一些问题而已，对此那些八卦的媒体很是失望。 
　　不过作为电影的主角总有不能逃避的任务，比方说代表整个剧组向大众表示感谢。于是两人还是一起站在了舞台的中央，pchy因为来晚了所以没有怎么准备感谢词，大多数还是Mario在说，他站在一边笑着附和，态度落落大方，让媒体有点摸不着头脑。 
　　后来两人也不好故意
　　分开，那样就显得刻意了，所以两人一起站到了边上。采访别人的时间很长，pchy站在一边挺无聊，就两个手绞着玩，Mario看他将手指掰到一个不可思议的角度，就轻声说：“你干嘛跟自己的手过不去？不疼啊！” 
　　“没劲啊！你看还有一半多没讲话呢！”pchy也轻声说。 
　　“唉，别折磨你的手了！你刚刚到底为什么迟到啊？”Mario看他锲而不舍，凑近他问道。 
　　Pchy停下了动作，往胖子那边看了看，凑到Mario耳边，压低声音说：“我就是钟坏了，以为还早，一直在听歌等时间，后来戴手表时才发现晚了。。。。。你千万别和胖子说啊！！” 
　　Mario看了眼他抬起的手，果然是那块表。 
　　忍不住笑了起来，“你最近怎么表和钟都坏了？” 
　　Pchy烦恼的摇摇头，“谁知道？我都快成迟到大王了！上次表坏了，害我连课都没去上！！！” 
　　“结束了陪你去买钟，买个结实点的！”看着pchy又开始鼓鼓的腮帮子，Mario赶紧提议。 
　　他们两没想到，两人之间这段再平常不过的对话竟然成了这场答谢会的焦点，不，因该说是两人凑在一起说话的场景。有的影迷对于其他人并不感兴趣，整场都只是对着Mario和pchy拍照，当然两人悄悄说话时也不会错过。两人头挨着头的照片很快被传到了网上，点击率惊人，两人最近闹僵的传闻也不攻自破。 
　　Pchy现在对于这些闲话只当茶余饭后的消遣，没事自己还和他的那些兄弟讨论他和Mario谁帅之类的。Mario这边他自己是无所谓，经纪人看到对他没什么负面影响也就没什么可说的，最要命的是gubgib。Gubgib看到那张照片简直莫名其妙，她不是吃他们的醋，而是pchy手腕上的那块表太诡异了，那明明是和她那块是一对的，怎么会在pchy手上？难道Mario将另外一块给了pchy？怎么可能！Mario又不是没脑子！ 
　　后来她故意缠着Mario和她戴那块情侣表出去玩，在的的确确看到Mario戴着时才松了口气，她想是自己多想了，那只是个巧合而已。。。。
　　


第二十一章

　　自从出了手表事件，gubgib总是觉得提心吊胆，她不知道为什么，但是只要一看到pchy出现在任何有关Mario的场合，她都悬着一颗心。她看到颁奖典礼上两人穿着相似的西装，带着同样的领带，双双站在媒体前的样子；看到同台走秀时明明一头一尾站着的两人，退场时Mario却停下来等待pchy一同离场的背影；看着晚会上同捧鲜花笑得开怀的两人・・・・・她想，如果pchy愿意，只要一句话，Mario一定可以为他不顾一切！但是她又不知道Mario要为他为什么不顾一切・・・・也许她是知道的，但那是她最不愿意去承认的，甚至想都不愿意去想！
　　这种莫名忐忑的心情一直持续到那天，那个下着雨，充满悲伤的夏天・・・・
　　Mario的父亲一直很乐观的接受治疗，病情一直很稳定，但却终究没有撑过那个夏天，在一个飘着雨的早晨安详的离开了人世・・・・・那个睿智慈爱的老人就这样离开了・・・・・
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“节哀。。。。” 
　　“不要太难过。。。。” 
　　“要坚强。。。。” 
　　葬礼上Mario和哥哥站在灵堂上一一向前来悼念的人答礼，他们一直很坚强，除了有点发红的眼眶，神色都很平静。 
　　Pchy是和August的同伴一起到的，他远远的看着Mario鞠躬答礼。
　　pchy默默的跟着人流走到了灵台前，深深的鞠了一躬，然后走到Mario面前和手表示哀悼，Mario向他们鞠躬表示感谢，然后pchy随着人流又走出了灵堂。 
　　Mario一整天都浑浑噩噩，别人以为他是在故作坚强，可是他却完全没有痛苦的感觉，他站在那向那些一脸悲伤的人鞠躬，但他却一点也没有那灵台上摆放的是他父亲的遗体的感觉。他觉得这只是再平常不过的一个任务而已，完成了之后他还要去医院，像往常一样去陪他的爸爸，去和他聊天。。。。。 
　　当大家都离开后，他匆匆的收拾了东西，经过站了一天的地方，他站在空空的灵堂上，他终于想到，爸爸已经不在医院了，他再也见不到他的爸爸了・・・・・
　　他就这么站着，看着那张还显年轻的照片上微笑着的男人，不知道在想些什么。 
　　他不知道站了多久，也许只有一分钟，也许一个小时，直到他感到有一双微凉的手轻轻握住了他的手，那双手他是那么的熟悉，曾经他最大的梦想就是牵住它。 
　　“pchy，我真的没有爸爸了・・・・・”泪也跟着掉了下来。 
　　葬礼结束后，Pchy
　　让大家先回去了，自己从墓园又回到了Mario家，他不放心那个傻瓜。他看到Mario走进灵堂，也跟了进去，看着他直直的站在那愣愣的看着他父亲的遗照，本来不想打扰，但那个背影绝望的让人心疼，忍不住走到他身边默默地牵住了他的手，那手掌依旧厚实，却冷得骇人！听着Mario喃喃的说着他没有父亲了，侧头看到他脸上滚下的泪珠，急忙想要安慰，话没出口就被Mario紧紧的抱住了，他感到有滚烫的液体顺着他的脖颈一直流入他的衣服，忍不住也湿了眼眶，他轻轻回抱住他，静静的陪着他流尽所有的悲伤・・・・・・
　　Gubgib早就站在了门口，她同样放心不下Mario，去而复返，但看到pchy跟着Mario走进灵堂时，直觉没进去，只是站在门外。当她看到那样坚强的Mario抱着pchy失声痛哭时，像被惊吓到了一样逃了出去，但跑到院子里她又对自己说，不是你想的那样的，不是你想的那样的，Mario只是太难过了抱着好朋友痛哭而已・・・・・・・她不停的对自己说，转身又向灵堂走去，后来她想如果那天她没有回去，是不是很多事都不会发生？
　　她看到满眼是泪的Mario轻轻捧起pchy的脸，流着泪亲吻他的眼睛，而pchy竟然一动不动的任他亲吻・・・・・
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“pchy，你知道我为什么约你吗？”Gubgib坐在一家水吧的窗边，看着对面的人问。 
　　“不知道。”pchy下了课接到了一个陌生号码的电话，没想到是Gubgib。 
　　Gubgib看到pchy一脸毫不知情的表情，突然生出一肚子气，凭什么他可以这样毫无愧疚的面对我这个至少表面上的Mario的正牌女友？！ 
　　“我不想绕弯子，”Gubgib口气生硬，“不要再和Mario见面！不要缠着他！你知道我在说什么！” 
　　Pchy被Gubgib那对待第三者般的口气气的不轻，皱着眉说：“我不知道你说什么，而且我没有缠着Mario……还有，你以什么身份和我说这番话？” 
　　“我是他的女朋友！”Gubgib底气十足。 
　　“谁承认的？Mario吗？”看到Gubgib张口结舌的样子，他接着说，“Gubgib小姐，你如果爱Mario尽管爱好了，和我完全无关！以后不要把你们的纠葛牵扯到我身上！我没兴趣也没义务答应你任何要求！” 
　　说完pchy就背起书包离开了，留下了一个人呆坐在原地的Gubgib，她被p
　　chy毫不留情的话吓到了。她以为pchy那样的男孩子，一定会和她解释什么，甚至会尴尬的不知所措，但没想到他竟然那么的犀利、不留情面，话里句句带刺，全部戳中了她心底的伤。她很不安，pchy那么说是和她宣战吗？不，他根本看不上她这个对手。他是已经答应Mario什么了吗？他们已经有了什么约定了吗？
　　Pchy走在路上很懊恼，他想他刚刚怎么会那么和Gubgib说话，他从没对女孩子说出过那么过分的话，但他也没后悔，Gubgib刚刚的话的确太难听了！ 
　　回到家他踢了鞋，看了看脚边的拖鞋，还是光着脚走进了屋，扔了书包躺在床上，眼睛静静的盯着天花板，等到天全黑了，他起身开了灯，找了个纸盒子然后在屋里翻翻找找，一件一件的东西都扔到了里面，最后抱着盒子坐在了地板上。 
　　纸盒子里都是一些小物件，也有几件衣服，细细看来那些东西好像都是成对的，不过盒子里都只有其中一件而已，pchy面无表情的看了一会，然后起身找来了胶带封起来，自己出了房门。没过一会他折返了回来，“唰唰”撕开了封口，又去解手腕上的表，解了好几下才狠拽下来，腕上不小心带出了一条血痕，他像没感觉到，将手表扔了进去，又找来了胶带，他扯着胶带重新封口，手却抖了个不停，有几滴水掉在了褐色的盒子表面印上了深色的记号。。。。。。 
　　Mario，既然我们会忍不住靠近，那么就让我离开你的世界吧・・・・・・・
　　


第二十二章

　　又到了七月，pchy开始忙碌的准备乐队的几个小型演唱会，August的好几个成员都还是中学生，其余的虽是大学生，但毕竟都不是专业搞音乐的，所以作为队长兼主唱的pchy承担起了大部分的工作，常常忙的连饭都没时间吃。 
　　这样的忙碌让他忘记了很多事情，他整天沉浸于音乐中，仿佛什么烦恼都没有了。 
　　一天他在匆匆赶往学校的路上被粉丝认了出来，他们看pchy很急，并没有缠着他，只是陪着他边走边问一些问题。
　　Pchy现在已经很习惯于这样的事情了，他很友好的回答他们的问题。只是在听到一个粉丝问“Mario父亲去世时，有没有陪伴他？”时，楞了一下，他看已经到学校了，便和他们匆匆道别了，没有回答。他其实不是不愿回答，而是不知道怎么回答。
　　他们是朋友吗？还能再欺骗自己吗？他们根本无法只是将对方当朋友！那么他要以什么立场陪在他身边呢？Pchy自嘲的笑了一声，既然这样，那么相见不如不见，这个时候Mario应该有光明正大的女朋友陪着，和家人相互扶持，而他只能给他最爱的妈妈和哥哥带来更沉重的打击而已，所以，何必・・・・・
　　Pchy并没有和任何人说他的这些想法，他只是有意识延长了学习和工作的时间，使得他根本没办法有多余的时间去做其他事情，包括与Mario见面，无形中遥远了彼此。 
　　Mario从父亲去世后消沉了很长一段时间，他那晚在父亲的灵堂亲吻那个他爱的男孩，他以为他的天使回来了，但是当他再次睁开眼睛，他不仅失去了他的父亲，他也失去了他的男孩。 
　　Mario记得在医院外他们的约定，Pchy对他说，如果只当朋友，可以吗？那么是不是可以理解为，不只当朋友，就什么都不是了？Pchy……你真的这么潇洒吗？
　　Mario一个人去了父亲的墓园，静静的坐在父亲的墓碑旁，他说：“爸爸，我好想你。” 
　　他记得父亲去世前两天，他推着父亲在医院外的草坪上散心。 
　　“pchy是个很好的孩子！”父亲笑着说。 
　　“嗯，他有几天没来了？”Mario帮父亲整理遮风的毯子。 
　　“Mario・・・・” 
　　“嗯？” 
　　“你喜欢那孩子？” 
　　“爸爸，我・・・・・”Mario着急想解释，被父亲抬手制止了。 
　　“爸爸不是要质问你什么，一辈子很短，爸爸后悔过很多事情，因为当时太年轻，有太多的顾虑与不敢，爸爸希望自己的孩子以后可以少一点遗憾。”Mario的父亲说这番话的时候很平静，他慈爱的看着蹲在他跟前的小儿子
　　，他希望他一生喜乐，他原本想要陪着他长大，在他最需要的时候伸出双手，可是他没有时间了・・・・・
　　“爸爸，我没错对吗？”Mario用祈求的眼神看着父亲，他需要一个人告诉他，他的感情不是一个错误，即使这依旧改变不了什么。 
　　“傻孩子，爱情是最美好的事情，怎么会错呢？”可是孩子，你会很辛苦。
　　“爸爸，我真的没有错吗？”Mario靠在父亲的碑上喃喃的问。
　　别人都说Mario是个聪明人，年纪轻轻就在娱乐圈混得风生水起，不是八面玲珑的人怎么做得到？
　　但pchy一直认为Mario就是个傻瓜，从一开始就是！要不是傻瓜，怎么会一直傻傻的任他欺负？要不是傻瓜，怎么会在流言最盛时当着媒体澄清自己没有女朋友？要不是傻瓜，怎么会在自己对他视而不见了那么久后还答应只做朋友？要不是傻瓜，怎么会・・・・・・看上他・・・・・
　　即使是已经没有私下联系的现在，pchy生日前的演唱会上，Mario为他录制生日祝福拜托歌迷带去；日本电影节上，他完全可以不去，却依旧全程参与，只为陪他走遍日本街头；录制节目结束后的路上，Mario默默为他隔开记者，让他安心接电话・・・・・・
　　Mario，这样的你要让pchy怎么办？
　　Pchy拒绝签任何一家公司，August又只是一个学生乐队，即使因为电影有很多支持者，但与那些由娱乐公司包装推出的乐队是无法比的。他们缺少资金、缺少后台、缺少包装，即使MD一直在帮助他们，也依旧生存的很艰苦，当然，这中间的心酸大多都由pchy一个人担了下来，索性这些日子他都撑过来了。 
　　August终于迎来了他们第一场真正意义上的主场演唱会，这不仅是August的转折点，也是pchy歌唱事业重要的一笔。 
　　那天pchy是真正的主角，他站在大大的舞台上，将自己的歌大声唱给所有人听，接受那些属于他的鲜花和掌声！他的兄弟们站在他的身后，拼尽全力为他伴奏、唱和，他们真心感激pchy，没有他，他们走不到这一步，年少的他们只能在梦里站在如此炫目的舞台上演奏，而现在他们真正做到了！
　　Pchy整晚都很兴奋，当Mario拿着花环走上舞台时，他晃了眼，灯光下他仿佛看到记忆中的那个tong在向mew缓缓走来。。。。 
　　主持人的一句“欢迎Mario！！！”将他拉回了现实，他马上笑着向Mario表示欢迎和感谢，不过那来不及掩饰的尴尬依旧被Mario看在眼里，Mario心中一片苦涩。pc
　　hy，你现在连见到我都会觉得为难吗？
　　Pchy除了一开始的错愕，之后一直很大方的配合众人的玩笑，甚至很大方的和Mario现场对起了剧中的台词，引得台下一片尖叫，Mario下台时因为观众的呐喊和主持人的推波助澜，他还主动拥抱了Mario。 
　　“刚刚真精彩！”Mario回到座位上，gubgib笑着说道。 
　　这天本来是Mario要和gubgib一起参加走秀活动的，可是经纪人告诉她Mario有事不能出席了，gubgib以为Mario肯定有更重要的活动要参加，并没有在意，但她在活动现场听到了AugustBand正在举办第一场大型演唱会的消息，她的心突然凉了，直觉告诉她，Mario现在一定在看着那个人，无论他在哪！活动一结束，gubgib火速赶到了演唱会的现场，她在外面给Mario打电话，等了好一会她看到Mario拿着电话从里面走了出来。Gubgib拿着电话看着Mario皱着眉头对着手机说话，看没人回答便挂了急匆匆的往回走。 
　　“Mario！”gubgib忍着难过叫住了他。 
　　“gubgib？你怎么来了？” 
　　“我来看演唱会啊！不过来晚了，你带我进去啊！”gubgib走上前拉着Mario的胳膊。 
　　进去后Gubgib坐在Mario身边，她一直在看Mario，但是Mario的眼睛从没有从那个人身上离开过，即使那个人根本不知道他在。
　　“拥抱气氛不错哦！”gubgib挑着眉使劲咽下心里的酸，调笑刚刚下台的Mario。 
　　可是Mario只是向她苦笑了一下，坐下来依旧目不转睛的看着台上那个低吟浅唱的人・・・・・
　　刚刚在台上最后的那个拥抱，Mario明显的感到了pchy的僵硬和抗拒，Mario却用力的回抱住了他，他轻轻的抚摸了pchy柔软的头发，“pchy，别担心・・・Mario不会再让你为难了・・・・・・・我的孩子，请你一定要快乐・・・・・・・”
　　


第二十三章

　　接到Mario《变鬼》首映邀请时pchy很意外，但后来想想也无可厚非，制片方会用一切的方法来增加电影关注度，而pchy和Mario同台总是很好的谈资，更何况这次还有Mario传说中的女朋友gubgib同时出现，简直赚足了八卦！ 
　　Pchy上台时尖叫声此起彼伏，台上的主持人更是暧昧的乱叫。Mario以为pchy会拒绝出席，没想到他竟然捧着鲜花出现在了台上，惊讶之余却是欣喜，他看着pchy穿着他最爱的白衬衫手捧鲜花笑着向他走来，他的心都为他乱了节拍！ 
　　“今天很高兴能出席变鬼的首映，pchy感到非常荣幸！恭喜Mario，希望变鬼能够大卖！”pchy首先表示了他的祝福，然后在将花束递给Mario时，又说道：“还有，希望Mario和gubgib小姐能够永远幸福！” 
　　台上、台下因他一句话立马爆发了大声的尖叫，主持人更是“哇哦~~~~”大叫了一声，pchy一脸开心的站在Mario身边，俨然最好的兄弟在给与自己哥们最美好的祝福。 
　　Mario却沉默了下来，他看着pchy灿烂的笑容，捧着pchy递给他的鲜花，瞧了眼手上戴着的那枚戒指，突然觉得好委屈，“pchy，这就是你希望的吗？你在告诉Mario，你希望Mario和gubgib在一起吗？” 
　　主持人看到Mario呆呆的站着，以为他在不好意思，于是挥着手让现场停止起哄，还不忘调笑：“Mario不要不好意思嘛！” 
　　Mario毕竟已经习惯了应付这种场面，很快调整了自己的情绪，继续接下来的环节。但坐在台下的gubgib却知道自从pchy说了那句话之后他就一直心不在焉，gubgib在后台看到pchy时并没有给他好脸色，她心里一直在怪pchy。要不是遇到pchy，Mario不会那般着魔；要不是遇到pchy，Mario不会如此难过；要不是遇到pchy，Mario不会和她越来越远・・・・・她没想到pchy会上台祝福他们，至少那次的见面证明pchy不是那样任人摆布的人。 
　　Pchy下台后并没有留在活动现场，而是直接离开了，他还有其他活动要参加。Gubgib追出去时，正好赶上他上车。 
　　“pchy！”gubgib喊住了他。 
　　“嗯？”pchy扶着车门看到了追出来的gubgib。 
　　“你・・・・刚刚・・・・・・・总之，谢谢你！”gubgib不知道怎么问，但是的确感谢他刚刚的祝福，那至少证明他无心于Mario，那么无论Mari
　　o对他有怎样的想法，都是白费心思・・・・・・虽然这样对Mario太残忍。 
　　“你别误会，我并不是为了你。”说完pchy便上车走了。 
　　Gubgib看着绝尘而去的车，心想自己在pchy心里的形象是被上次彻底毁了・・・・・・・她无所谓的耸耸肩回到了里面。 
　　后来Gubgib回想，自那之后她仿佛在很长的一段时间中都没再见过pchy本人，pchy真的仿佛消失在了Mario的生活中了。
　　暹罗之恋在泰国的热潮稍微退去之后，紧接着在亚洲的其他国家大受追捧，不得不提的国家就是中国，虽然由于一些原因电影没有在中国上映，但发达的网络依旧为它赚足了人气，也为August聚集了一大批歌迷。pchy接到了很多来自中国的演出邀请，他和胖子商量后都一一答应了，有时甚至不计报酬。他很感动于中国歌迷对他和乐队的支持，他们很真诚的邀请他们去，单纯的支持、爱护他，他从中国感受到的不仅仅是作为明星的荣耀，更多的是作为家人般的温情，于是他都很努力的去促成每一次演出。他将很多精力都放在了这上面，他努力的学说中文，学唱中文歌曲，那个古老国家的语言、文化都太博大精深，pchy即使是那么聪慧的孩子，依旧很是伤脑筋，即使大家都说他已经说的很不错了，可他总觉得自己的发音滑稽的可笑，于是乐队的人经常会看到pchy一个人对着一张像画了符一样的纸喃喃自语。
　　为此还闹出过一个不大不小的笑话。
　　NON有一回上厕所的时候听到隔间里有声音，细听是谁在低低的念念叨叨，声音细细的从隔壁传过来，断断续续，他越听越觉得毛骨悚然，以为自己撞鬼了，厕所没上完就跑出去了，他停在外面的走廊上气还没喘匀呢，pchy就在他后面大声叫了他一声，吓得他差点当时就尿了裤子，后来几个星期他都不敢一个人上厕所，每次都想尽办法拖着别人一起，直到有一回和pchy一起去时又听到了那个声音，他抖这声音问pchy有没有听到，结果pchy很无辜的说那是他在练汉语拼音（――！！！）。 
　　由于pchy热爱中国文化，August也很受外国歌迷的喜欢，所以乐队面向国外的演出多了很多，特别是中国，他经常带着一大帮人出国，再加上国内的学习工作，pchy是真的忙到了□乏术的地步了，由此他甚至得到了工作狂的美誉。 
　　大家都觉得pchy认真、努力，但他们不知道的是，他如此的忙碌，很大一部分都是他自己故意为之的。作为乐队主唱，他可以只唱好歌就行了，但他坚持自己写歌
　　、填词，有时还会学学各种乐器；作为艺人，他可以签公司、经纪人，凡事让他们安排就好了，可除了胖子他偏偏拒绝所有找过他的人，他几乎什么都亲力亲为；作为学生，他只要完成学业就行了，可他不仅自己办了个的小社团，还报了很多编外课程；他要去中国演出，原本学几句中文对付一下就行了，偏偏要像个中文系的学生一样，将那么难的语言反复研究・・・・・用胖子的话来说，他就是个爱自我折磨的主。
　　Pchy即使在别人眼里很辛苦，可他自己却不觉得，忙碌起来的时候他才觉得心里舒服，这样的日子他完全没有一点时间去想自己的事、想Mario的事，所以即使他因为忙碌瘦的厉害，可依旧觉得自己很好，而那个人好像真的已经被他遗忘了。但是也仅仅是好像而已，有时候不经意间那个人还是会从记忆的角落里突兀的蹦出来。比如说每次到室内，脱完鞋他看到自己光着的脚，总能听到记忆中有个人再喊“pchy，别赤脚！穿拖鞋！”，他经常就呆呆的看着脚边的拖鞋，但依旧每次都视而不见，他几乎固执的坚持不穿拖鞋；再比如说，他有一次发现自己的耳洞要堵死了，于是他翻出耳钉自己忍痛戳通了，然后摸摸流血的耳垂发了很久的呆；在再比如，・・・・・・・
　　在pchy的记忆里，他有将近三年的时间过着那样的日子，只有工作的日子・・・・・・
　　他不是不喜欢工作，相反他觉得自己所做的工作都是自己愿意的，是按着自己所想的那样进行的，比那些只为名利的人要有意义很多，所以他是对自己的现状很满意的。即使很多人觉得他只是靠暹罗火了一把，之后却并没有有太大的突破，但他却认为现在拥有的都是他用自己的真材实料赢得的，并且心安理得的享受着，他并不觉得自己浪费了什么，也没有觉得自己应该为没有获得更大的荣誉而羞愧。对于他的这种心态，外人看来是不可理解的，但是胖子、August的伙伴们对他是绝对认可的，胖子一直很自豪并打心眼里羡慕pchy是那样的有自我，他也愿意不计代价的去维护那份难能可贵，而pchy的那些兄弟对他则更多的是崇拜。 
　　在娱乐圈这种鱼龙混杂的地方pchy无疑是个异类，但却是少数靠着自己混的还不错的异类，当然有对他扼腕叹息的，也总会有嫉妒的。
　　Pchy记得那是他第一次见到Gak，Gak和他一样是乐队的主唱，年纪也相近，他听过他们乐队的歌，觉得很不错，于是那天演出现场遇见时特地过去打了招呼，可是Gak对他的态度却是淡淡的，并没有交谈的兴趣，所以他便也不好多
　　打扰，回了自己的休息室。 
　　“老大，这么快就回来了？”arm以为pchy会待一会，毕竟pchy一说起音乐就没完没了的，没想到5分钟没到就回来了。 
　　“Gak好像不怎么欢迎我。”pchy耸了耸肩。 
　　“不仅是Gak！他算好的，还应付了我们几句，其他人才过分呢！一句话没有就算了，那什么脸色啊？我们又没欠他们钱！”同去的non在一边义愤填膺。 
　　“就是就是！！！”nine也直点头。 
　　“算了，过去打招呼是礼貌，既然人家无意和我们结交，我们也不能强求。”pchy拍了拍nine的背，安慰道。
　　Pchy不知道的是Gak他们乐队对他冷淡也不是没有原因的，这件事还是得追溯到暹罗之恋。那个时候胖子最初定的那个mew就是Gak，而且还是多年前就定好的，只是临了胖子将他换掉了，乐队也重新找了现在的August。胖子曾与Gak解释过，说Gak已经长大了，并不适合演mew了，他们乐队也有名气了，他需要一个完全新的乐队。Gak与胖子颇有交情，对于他的说法是很相信的，但是乐队其他人却不这么认为，他们觉得是胖子找到更好的就放弃了他们。Gak原本是一直不赞同他们的，但当电影播出后他看到了那个代替了他的mew后，就觉得他的伙伴说的可能是对的。那个男生在外貌上的确胜他很多，最让他觉得难以说服自己的是，那个叫pchy的男孩只比自己小一岁而已，胖子口中的他年纪不适合从何说起？他甚至认为他的唱歌功底绝对比不上自己！所以即使他在队友面前还是为胖子说话，但心里是已经接受了他们的说法的。在看到胖子那样帮着pchy时心里更是觉得不公平，即使胖子还是很护着他们，但与August比起来，那真是太微不足道了，所以有时他会想，pchy不仅代替了他的角色，也连他的前途都一起接手了，理所当然的他对着pchy是笑不起来的。 
　　这次的演唱会是Gak公司的一个前辈邀请他们的，他没想到会正面遭遇August。Pchy他们到时，Gak正和他的队友讨论上场的一些细节，他远远的就从那么一大群人中看到了pchy，即使pchy穿的很普通，但就是那么鲜明的让人不得不注意到他。Pchy并没有看到他们，August的休息室被安排在了另一边。 
　　August的演唱被安排到了最后，节目组用来压场的，而Gak他们是在前半场，他们表演结束后离演唱会结束还有很长一段时间，但因为还有公司安排的最后的谢幕表演，所以他们还不能离开。 
　　Pchy过
　　来和他们打招呼时，他们谁也没料想到，看着笑的一脸友好的pchy，Gak突然觉得很没意思，自己心里一直在怨他、敌视他，可这个人却完全不知情，他本来想哪天狭路相逢时一定要好好给pchy难堪，可现在人在眼前又觉得自己很可笑，人家根本就没把自己当对手。所以他用眼神阻止了他的兄弟，只是冷冷的打发了pchy。面对忿忿不平的同伴，他只是淡淡的说：“他只是运气好，凭实力我们不输他！运气总有到头的一天的。”Gak说这话其实也只是在安慰他们自己罢了，其他人可能还真信了他，但他自己站在侧门看着那个站在舞台上闪闪发光的人，想，pchy并不是只是有运气而已，前两年他是比不上自己，可现在的pchy已经赶上了甚至已经超过了他・・・・・・・・
　　


第二十四章

　　Mario也是忙着各种各样的电影拍摄，并且他越来越有名气，短短时间他已经是泰国的巨星级人物，大街上到处都是他的海报和代言，二十岁的他简直创造了娱乐圈的奇迹，几乎没有一个人能在这个年纪像他这样。当然他的成绩也不仅仅是靠公司捧出来的，他自己的努力也是不可忽视的因素，他在剧组中一直是功课做得最足的，别人休息娱乐时，他总是一个人拿着剧本在一边研究，很少参与什么，所以和他合作过的人是绝对不会将他当成花瓶看待的，都是很佩服、赞赏他的。 
　　Mario虽然有时候给人感觉傻傻的，但他是真正心思明透的人，他进娱乐圈本就只是年轻人的好奇心理，后来又是因为爸爸的去世家境需要，所以他只是把这个当成一份赚钱的工作而已，并不是指着它功成名就的，没有那些非分之想就不会轻易受到一些蛊惑。所以，在圈中他是算得上难得的洁身自好，连绯闻都是很少的，于是媒体就把他写成了痴情好男人的形象，甚至编出了一堆他和gubgib的恋爱史，不过现在的Mario对于这些根本就没想要去解释什么了，因为已经完全没意义了。 
　　Mario其实是很想念pchy的，但是因为已经不再期待什么了，倒是真的像已经释怀了似的，就连对此最敏感的gubgib也是真的完全看不出Mario对于pchy还存在什么特别的情愫，gubgib觉得日子好像又回到了遇到pchy之前了，他的Mario终于回来了，但她知道这些的前提是pchy不在出现在Mario的生活里。
　　Mario有整整一年多的时间没有见过pchy一面，连以前经常躲不开的同台都没有，他有时候躺在床上苦笑，以前pchy故意躲他时他们三天两头的被叫在一起，现在pchy不躲他了，可是竟然连同台的机会都没有了・・・・・・・
　　再见pchy是在他新电影的首映礼上，那是他最近新拍的电影，叫《初恋这件小事》。当时接拍时只是因为他看了剧本，太了解那种无可奈何被吸引却无法开口的甜蜜与酸楚，于是没怎么考虑就答应下来了。 
　　他不知道pchy会出现在首映会上，当时他站在大厅的另一头正和导演说话，远远看到一个人影在人群中晃过，他甚至来不及看清那个人的正面，但他就是认出来了，那就是pchy！他想他这辈子都不会认错他的，他怎么可能认不出他？
　　他和导演说了抱歉就去寻找那个他的魂牵梦萦了・・・・・・・
　　Mario朝着刚刚那个身影消失的方向追了过去，可是他却没有找到那个人，仿佛刚刚真的只是他的错觉罢了，可
　　是Mario确定那是真的，他明明知道pchy就在这个大厅里，可他就是寻不到他，他是那么的急切。
　　他想，pchy，你不要再躲着Mario了，让Mario见见你吧・・・・・・・・
　　“Mario！你在找谁？”Baifern看到Mario在厅里东张西望，叫住了他。Baifern是电影的女主角，很漂亮的小女孩。 
　　“在找一个朋友，不知道他去哪了・・・・・・”Mario看上去有点落寞。 
　　“他说不定去洗手间了，Mario不要担心啊！”Baifern看Mario的神情有点不一样，以为他在担心朋友，安慰了他一句，看到有人在向她招手，于是准备离开，走之前像想起了什么，回头对Mario说，“我刚刚看到August的pchy学长了！还和他合影了呢！Mario和他很久没见面了吧？别找朋友了，去陪陪他嘛！” 
　　“你刚刚和pchy在一起？他在哪？”Mario马上振奋起来了，看到Baifern手指向一边指了指，立刻往那边走去。 
　　“Mario不会在找pchy学长吧？”Baifern看着Mario急匆匆的背影小声的嘀咕了声，然后也不顾那边的朋友了，跟着Mario又往回走。 
　　Baifern当时是很迷恋暹罗之恋的，准确的说她是很迷恋pchy，在剧组见到Mario时就一直缠着他要他帮忙介绍pchy认识，可Mario一直嗯嗯啊啊到了杀青也不见有动静，为此她还生过一阵子他的气，今天她偶然看到pchy出现在了现场就马上跑去和人家合影，不知道的还以为她是个小歌迷，哪里有女主角的样子。 
　　现在她又悄悄的跟着Mario杀了回去，刚刚还没过瘾呢！ 
　　“pchy！”Mario远远的就看到pchy靠在墙边，正和arm说话。 
　　“嘿，Mario！”听到Mario的声音，pchy转头看向他，向他挥了挥手，那样的神态，仿佛他们昨天还见过面。 
　　“pchy学长!”Baifern从Mario后面笑着走了出来，打断了Mario。 
　　“你好。”pchy想这个女孩不是刚刚才来过吗？
　　“Baifern，你怎么也来了？”Mario对于突然出现的Baifern感到很奇怪。 
　　“额。。。。。来欢迎pchy学长啊！好歹我是女主角嘛！”Baifern实在不知道怎么解释，就理直气壮的把女主角的身份抬出来了。 
　　Pchy回头看了看宣传海报，又看了看眼前的女孩，细看下来才发现还真是一个人呢！海报上的女孩短头发，又带着黑框眼
　　镜，现在的Baifern留了长发，化了妆，还穿着漂亮的小礼服，的确有点认不出来，不过言语间的单纯和稚气还是可爱小女孩。 
　　Pchy和Mario被Baifern抓着又拍了好几张合照，她还一个劲的向pchy问问题，弄得pchy一脸尴尬，最后是arm实在看不下去了，将这个不识相的女主角拉走了。 
　　“喂！我还没说完呢！”Baifern边走边怒视推她的arm。 
　　“你要知道什么问我啦！你没看到Mario和pchy有话说吗？！”arm实在佩服这家伙，赶紧拽着她离开。
　　“呵呵呵呵・・・・・”pchy瞧着推推攘攘走开的两人笑了起来，笑够了，一回头才发现Mario正满眼笑意的看着他。 
　　Pchy没有躲开他的眼神，也是笑意盈盈的看着他。 
　　“仪式马上开始了，你不去准备？”对视了一会，还是pchy先开了口。 
　　“好久没见你了・・・・・”所以想好好看看你。 
　　Pchy看Mario根本没在回答他的问题，于是摸了摸鼻子说道：“刚刚正好在楼上有活动，听说你的首映在楼下，就下来看看・・・・” 
　　看pchy摸着鼻子解释自己为什么在这里，Mario笑着抓住了他的手，pchy一惊，抬头看他。 
　　“要开始放电影了，我们到前面去！”Mario就这么自然而然的牵着他的手带他坐到了第一排。 
　　本来pchy他们就是临时过来打个招呼的，所以原来是没有安排他们观影位置的，后来节目组给他们在边上加了座位，现在Mario带着pchy坐到最前面，引起了不小的一阵议论。 
　　“这个位置我坐着不合适吧？”pchy悄悄的靠到Mario耳边说，他本要回August那边的，可灯光突然灭了，电影已经开始了，他只能坐着不动。 
　　“你是我最尊贵的来宾，这儿你坐最合适！”Mario看pchy做不安身，握了握他的手，轻声安慰道。 
　　两个小时的电影很快就结束了，Mario其实并没有怎么去看电影，他一直在看着pchy，听着他发出的每一点声音，他已经太久没有这么靠近他了，过了今天，能再这样和他静静的坐在一起又不知道是什么时候了・・・・・
　　Pchy倒是很认真的在看电影，他看着小水和阿亮之间纯纯的爱恋，是真的被深深感动了，特别是在阿亮将他的相册放到小水家楼下时小水在楼上嚎啕大哭的场景，pchy几乎也落下泪来，他想他有没有为谁流过泪呢？他有没有为Mario流过泪呢？他转过身去看坐在他身边的Mario，看着他黑暗中忽明忽暗的
　　侧脸，他想：“Mario，你为谁这样难过过吗？pchy让你难过了吗” 
　　故事是以八年后事业有成的两人又相遇的喜剧结尾收场的，灯光亮起时，所有人都是泪中带笑的，那么遗憾的分别之后是没有遗憾的重逢，谁不欣慰呢？
　　那么，pchy，我们故事的结局是什么样的呢？
　　Pchy，你知道吗？原本这个故事的结局不是这样的，是我坚持要给他们一个圆满，因为那是我的希望，我一直希望着，希望着・・・・・・・
　　


第二十五章

　　Pchy很忙，甚至没有等首映式结束便离开了，Mario连送他出门都没来得及，他那时在台上接受采访，只隔着观众席看到pchy远远的向他挥了挥手。 
　　再见面又是几个月之后的事情了，期间pchy又去了趟中国，顺便参观了在上海的世博，还发了第一首中文歌曲，名字叫做《爱情不是一切》，他想生命中值得珍惜的的确不仅仅只有爱情而已 。
　　那天pchy和Mario是去募捐的，因为泰国遭受了百年难遇的洪水，几乎整个国家都被水包围了，那是所有泰国人的噩梦。 
　　Pchy没吃午饭便赶到了现场，因为早到了，他便拿着募捐箱站在主办单位的大楼前吆喝了起来，那天天气很热，只站了一会便满身是汗了，他扭着头把脸上的汗蹭到肩上，想幸亏穿了白衬衫，即使湿了也看不太出来。 
　　正当他眯着眼瞧那火辣辣的太阳时，Mario就迎面走了过来，当时阳光太刺眼，pchy感觉自己像被烫了眼，于是抬手遮住了眼睛，当他放下手时Mario已经来到了他跟前。 
　　“早到了？”Mario看pchy满头的汗，知道他已经来了一会了。 
　　“嗯，这太阳怎么晒不干那些该死的水呢？”pchy习惯性的撅起嘴抱怨。 
　　“十个这样的太阳也顶不过一场大雨，过几天还要下呢！不知道什么时候是个头啊！”看着pchy抱着募捐箱满脸的难过，Mario也忍不住忧心，一时间气氛都好像凝重了起来。 
　　这样的场合是不适合谈任何私人话题的，就算只是寒暄也会显得太轻浮，当天的媒体也明显没有了往日的浮夸，只是问了一些关于灾情的问题。 
　　采访过后pchy便和Mario各自带了一队人分别走上街头募捐去了，他看到人们纷纷慷慨解囊，心里很受感动，他想有这么多热心人，什么样的苦难都是会过去的。
　　几个小时的募捐让pchy做了一个决定，他抱着募捐箱给每一个伸出援助之手的人说谢谢，他想自己作为一个公众人物，他至少是可以站在大众面前说话的，他至少是可以号召一些人来赈灾的，不管他的力量有多少，但是总归是有意义的，于是一个想法在他的心中冒了出来，这个想法一出现在他的脑海中，他的心都为之振奋了，甚至觉得那个刺眼的太阳都可爱了起来！ 
　　是的，他决定他要尽自己的能力去帮助那些遭受苦难的人们，他的音乐不仅是给生活安逸的人们茶余饭后娱乐的，他也能用音乐给那些正处于磨难中的人们带来希望！而后者是更接近音乐本身的存在价值的！他想要用音乐去为那些不幸的人创造些什么，不论是物质上的还是精神上
　　的・・・・・
　　他满身干劲的回到了出发的起点，心情却是完全不同了，整个人好像都充满了希望。同样募捐结束的Mario看到pchy那双如同拨开云雾的眼睛在阳光下闪闪发亮，几乎晃花了眼，他想是什么事让pchy这么的高兴呢？
　　活动结束后，Mario在公司里面的休息室看到pchy，他正一个人坐在沙发上玩手机。 
　　“怎么只有一个人？”Mario走进去坐到了沙发边上。 
　　“都去厕所了，一个个刚刚都狂喝水，现在憋不住了。”看来人是Mario，pchy也没收起手机，继续发短信。 
　　“出了那么多汗，你也该喝点水，别脱水了。”Mario看他衣服都湿了，提醒道，他知道pchy有时候为了省事是不太在乎这些的。 
　　“知道了！”pchy发完短信，收了手机很认真的看着Mario回答，语气像是在保证，细听又像在调笑，嘴角还带着点笑意。 
　　“你自己注意点身体，每次见你都觉得瘦了不少！”Mario有点气恼，pchy其实挺顽劣，没人盯着他是没什么作息规律的。不是没日没夜不睡，就是一睡不起，吃饭也是，虽然不太挑食，但要么不吃，吃起来就收不住，也不管自己的胃受不受得了。 
　　Pchy又想反驳，但话没出口，Mario就岔开的话题，“募捐时发生什么好事了吗？之前还那么伤感，走了一圈好像开心起来了・・・・・”Mario想到刚刚pchy神采飞扬的样子好奇的问。 
　　Pchy很诧异，没想到自己表现的这样明显，不过他也没在意，只是神情变得严肃了。 
　　“Mario，你有没有想过自己现在所做的工作的意义？”pchy不答反问，但是他并没有等到Mario回答就继续说了下去，“我以前觉得我喜欢音乐，于是就做了现在的工作，我自己感到快乐就行了，并不需要其他人的认可，可是现在我觉得音乐本身的意义不是这样的，它的出现就是人们用来沟通感情的，有共鸣的音乐才是真正的音乐，在幸福的时刻用来表达欢乐，在不幸的时刻用来表达痛苦・・・・・・・”pchy没有继续说下去，他只是抬头看着Mario，他觉得Mario是可以理解他的，不管他们有多久没见面。 

　　Mario也没有说话，他静静听pchy说他的想法，望着他那双会发光的眼，心里却在说，“看，这就是他的pchy，这就是那个让他喜欢的心都痛的pchy，这就是那个他无论如何都放不下的pchy啊！” 
　　Mario觉得pchy有时候的想法让他惭愧，说实在的，他从没有像pchy一样去想这些事
　　情，他只会按他觉得对的去做而已，却不会深究其中的道理，而pchy不同，他喜欢思考这些，当他想明白一些东西时，他便会整颗心都雀跃起来！每次看到这样的pchy，Mario都像看到了久违的阳光一样，那样绚烂，却让人无法直视，但他却宁愿灼伤双眼也要睁大眼睛凝视・・・・・・・
　　两个人的心都在为一些事止不住的澎湃，眼里是藏不住的光芒，于是・・・・・此时闯进来的人会怎样呢？
　　“对不起！对不起！！打扰了！！！打扰了！！！！”non简直想戳瞎了自己的眼睛，怎么这个时候就进来了？！在他眼里休息室里的那两人简直是在情意绵绵的对望嘛！！！他一边道歉，一面往后退，可身后跟着一帮兔崽子，还在使劲把他往里面挤，他简直要哭了，想，要带坏小孩了，要带坏小孩了！！ 
　　“都到齐了吧？那么回去吧！”pchy看到他们站了起来。 
　　Mario也大方的站起来和他们打招呼，看时间差不多了，便先离开了。
　　因为刚刚non冲在最前面，所以其他人都没注意到pchy和Mario的对视，于是一群人当中就他一个人在那纠结，而他刚才那不正常的言行更是被狠狠鄙视了一下，non为此很是懊恼，心想，倒霉的怎么总是他？！
　　Pchy不是爱空想的人，更不喜欢不着边际，他喜欢花一些时间来思考，思考完了便会付诸行动去实现他的设想或解决问题。于是他从赈灾结束后便和August的成员以及胖子商量了他的计划，令他欣慰的是大家都很支持他，他们毕竟都还是涉世未深的孩子，看着不幸的事情总是充满热血的。于是在pchy和胖子的带领下，August举办了很多场义演，筹了不少的善款，pchy更是跟着赈灾的队伍深入灾区，一路写歌唱歌。有时在没有任何设备的地方，他便坐在人群中随性的歌唱，他用歌声安慰那些不幸的人们，抚慰他们受伤的心灵，每次看到一张张绝望的脸庞因着他的歌声而显出神采时，他都感到前所未有的满足，他想能给人带去希望的声音才是最美的啊！ 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　从灾区回来后pchy回了趟清迈，陪了一阵好久没见的妈妈。虽然被妈妈嫌弃是小黑炭、依旧和那条狗狗争宠、没事和妈妈贫嘴，但他真的觉得很好，因为他还有妈妈・・・・・
　　这种悠闲的日子自从拍了暹罗之后仿佛就没再有过了，算算日子竟然有将近四年了，他是很想日子就这样一直过下去的，但是人总有不能逃避的现实要面对的。 
　　Pchy又是
　　被胖子的连环夺命CALL催回去的，他罢工那么久胖子为他推了一堆工作，但一直这样下去也不是办法，于是他只能电话轰炸了。 
　　Pchy告别了清迈那个恬淡闲适的小城，又回到了曼谷，下了飞机他感到一下子到了另一个世界，生活还是那样的繁杂啊！他伸了个懒腰！ 
　　“胖子！你有没有搞错？”看到排的满满的日程，pchy真想一口血喷出来。 
　　“谁让你潇洒那么久，能推的我都推了，这些真没办法！”胖子无奈的耸耸肩，“哦！对了，这个电影节倒是可以不去，也就去唱首歌而已，我现在去打电话！”说着就拿着电话准备拨。 
　　“算了！也不差这一个！”pchy拿着日程表气呼呼的走了。 
　　“就知道你要去才没推的嘛~~~~~~你这小子那点心思想瞒过我？”胖子一脸得意。 
　　那个电影节的确没什么要紧的，但是pchy要唱的歌曲是《初恋这件小事》的主题曲，于是胖子直觉这个自虐的家伙是会去的，刚刚是故意小小试探了一下，满足自己的恶趣味而已。
　　Pchy自认为自己是个干脆的人，无论对人还是对事总是不喜欢拖泥带水的，可是他自己也不明白为什么，对于和Mario的关系明明早已经作出了决定，可是自己总是无法真正放下。每次在活动中相遇，他总是逃不开Mario的眼；每次走在街上，他总忍不住去注视Mario的海报；每次听到关于Mario的一切，他总是忍不住竖起耳朵。。。。。。。这次也一样，明明要被紧凑的工作压得透不过气了，却还是要去那个电影节，可笑的是Mario根本不会出现在那，仅仅只是因为他要唱的是Mario主演的电影的主题曲而已。。。。。
　　Pchy拿着手里的日程表苦笑：“你知不知道你心里那么骄傲的pchy是这个样子的呢？。。。。” 
　　作者有话要说：亲们，喜欢就收藏评论哦~~~~~木有人理偶，偶会懒得更新的~~~~~


第二十六章

　　Pchy接下来的日子忙的自己都不知道是怎么过的，他不仅要完成计划中的工作，还要准备很久之前就定下了的中国演唱会。 
　　pchy从小没病没痛，可这么高强度的工作就是铁人也扛不住了，pchy在工作室录歌时倚着墙壁想小憩一下，眼睛一闭再醒过来却是在医院了，胖子和arm坐在床边守着他，手上还挂着水。 
　　“胖子，我怎么在这？”pchy头还有点晕，神思恍惚了起来，闭眼前还在录音棚，睁开眼就躺在病床上了。他想用手揉揉眼，却被胖子按住了，一看手上还在挂水。 
　　“低血糖加贫血，Pchy，你记得你什么吃的饭吗？”胖子按住他挂水的右手，没好气的问。 
　　“我记得没克扣你吃饭的时间吧？！”没等pchy说话胖子就忍不住发起火来。这个小孩是怎么回事？明明每天都叮嘱他按时吃饭，可医生却说他营养不良！刚刚看他顺着墙壁倒下来时，自己心跳都快停止了，幸亏不是什么大病，不然他怎么向他妈妈交代！ 
　　“MD，对不起啊，我一忙起来就会忘记吃饭，不是故意的・・・・・・”pchy看胖子真的生气了，于是轻轻握了握按在他手上的手，向他道歉。 
　　“MD哥・・・・・”站在一边的arm看胖子黑着一张脸，忍不住要替pchy说话。 
　　“跟我道歉干嘛？身体是你自己的，你要好好爱护知道吗？”看着pchy白着一张脸小心翼翼的样子，胖子除了心疼便是愧疚，他总以兄长自居，可是却让pchy进了医院，他不得不自责。 
　　“明天的电影节不要去了，好好在医院休息吧。”胖子临走前和pchy说。 
　　“我没事的，休息一晚就好了。”看到胖子皱起的眉头pchy又马上说，“已经答应了的，临时不去总归不好，一首歌而已，我・・・・・・” 
　　“知道了，我到时来接你。”胖子打断了他，看了一眼急于解释的pchy走出了病房。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天胖子中午就到医院了，他到时pchy正好挂完水，护士小姐正在帮他拔针。 
　　“怎么这么早？”pchy一手按着手背的止血棉签问道。 
　　“先去吃个饭，回家洗个澡，不行就回医院呆着，别给我一会倒台上！”胖子从昨天开始就心有余悸。 
　　“你真是・・・・・”看到胖子又要发飙的了，pchy马上投降，“OK，OK！不行就回家睡大觉！” 
　　胖子白了他一眼，就帮他收拾了东西离开了医院。 
　　胖子先带pchy去吃了点东西，然后送他回家，一路上pchy显得精
　　神很好，除了过于苍白的脸色几乎看不出他在生病。胖子本是不想让pchy去的，但看他那副执拗的样子，实在是没办法，他知道自己阻止了也是没用的，所以只能小心翼翼得让他别再出问题。
　　下午在胖子的威胁下pchy又在家睡了一小会，后来是胖子看他实在待不住了，才载他去了现场。
　　Pchy到时其实已经不早了，只是离他的节目还有一段时间，于是他就在休息间闭目养神。 
　　正当他迷迷糊糊之间工作人员进来催场了，因为贫血的原因pchy脚步有些飘，他心想如果MD知道了肯定不让他上了，自己真是疯了！ 
　　可是当伴奏响起，看到大频幕上Mario的身影时，又觉得什么都值得了，除了这个时候，他还能怎样同他一起出现在舞台上呢？
　　Pchy唱着歌，知道背后是Mario的影像，心里委屈的发酸・・・・・这算什么？现在这算什么呢？
　　一曲结束，pchy这才真正感觉到自己生病了，眼前一时止不住的发黑，匆匆谢了幕就回了后台。 
　　胖子看他脸色又白了几分，连忙将他带上了车，本来要送他回医院的，可pchy坚持要回家，胖子没办法就载他回了家。Pchy拒绝了胖子留下照顾他的提议，以自己要睡觉、他留下也没用为理由赶他走了。 
　　Pchy倒不是嫌弃胖子，只是他想自己呆着，不想别人看到他脆弱的样子。他躺在床上，时间还早，虽然身体很疲乏，但却睡不着，于是就睁着眼睛发呆。 
　　“叮咚。。。。叮咚。。。。。叮咚。。。。。。”
　　天色渐渐暗下来时门铃响了起来。 
　　pchy从床上起来时头有些晕，扶着头去开门，以为是胖子又来了，却没想到门外站着的是Mario。
　　“Mario？”
　　Mario一看到pchy白着一张脸晕晕乎乎的样子就微皱了眉，他在家里接到MD电话时，正准备出门，他约了gubgib。MD没有和他多说什么，只告诉他pchy在生病，有时间去看看他，Mario没多想便开车来了这里。 
　　“pchy，你怎么了？”进门后看着pchy没精神的窝在沙发里，Mario问道。 
　　“我没事啊・・・・你怎么来了？”pchy不明白Mario怎么这个时候来，却本能的不想让他知道自己病了。 
　　一副蔫蔫的样子却在那说没事，Mario无奈的叹气，“pchy，告诉我你哪里不舒服好吗？”他坐到他身边扶着他的肩让他看自己。 
　　Pchy沉默了一会，最后像是放弃了似的说：“就是有点贫血，前几天太忙了，又忘了吃饭低血糖・・・・・・・”看着Mario越皱越
　　紧的眉，pchy又低低地说，“现在已经没事了・・・・・”很没底气的样子。 
　　看着pchy没有血色的唇，Mario简直想要抓狂，他知道pchy总是对吃饭心不在焉，却没想到他能将自己折腾到这种地步，他又难过又心疼。看着他以前有点婴儿肥的脸颊现在颧骨突出，一直以为他是因为长大了，自然的就脱去了青涩，没想到却是因为病态的消瘦，他总以为pchy在他看不见的地方健健康康的快乐着，可是他却这样的一个人生着菠・・・・・・
　　“Mario・・・・・・・”pchy看着Mario不说话，眼睛泛着光，轻轻的喊了他一声。 
　　“pchy・・・・・・”Mario有点生气，想说些什么，但看到他那张毫无生气的小脸就不忍心了，勉强扯起嘴角看着pchy问，“有没有吃晚饭？” 
　　Pchy看着Mario满脸心疼又努力笑着的样子，突然感到很满足，他心里想着应该说“吃过了，没什么事你就回去吧！”，可出口的却是“还没有，想吃芒果饭啊！” 
　　他想偶尔放纵一下是病人的特权吧？于是自私的想留Mario和他一起吃顿饭。 
　　“你啊・・・・你等一会，我去做饭！”Mario无耐又宠溺的揉了揉pchy的脑袋，起身去了厨房。 
　　Pchy本来只是想叫两份外卖就算了，没想到Mario去了厨房自己动起了手，他也没有阻止，就坐在沙发上透过透明的玻璃看着Mario在厨房为他忙这忙那・・・・・・
　　Mario来过一次pchy的这个公寓，还记得上次是pchy给他做的早餐，现在他看着pchy窝在昏黄的灯光下等待他的晚餐，觉得心里是莫名的幸福。他一边淘着米一边想，这辈子能让自己甘愿为之洗手做羹汤的除了这个人再不会有其他人了・・・・・・・
　　“还没好吗？好饿啊・・・・・”pchy等了一会，坐不住了，走到厨房门口倚着墙问道。 
　　Mario正在切芒果，听到pchy的声音回头看了他一眼，笑着说：“马上就好了。”他将切好的芒果放到碗里，顺手拿了一块递到了pchy嘴边。Pchy张嘴就着他的手一口吞了，满意的舔了舔嘴唇，向他浅浅的笑了。 
　　Mario想，这样的日子即使是那样的少，但却是他这辈子都无法忘记的美好，他会一点一滴的全部记住并珍藏，如果能有那么一天，他会将他所有的宝藏都一一说给全世界听。 
　　“pchy，你的冰箱里什么都没有了！”两人坐着吃晚饭时Mario提醒pchy。 
　　“前阵子太忙了，很少在家就没买什么。”pchy满足的吃着刚出锅的
　　饭。 
　　“记得要买知道吗？饿了随时可以吃！”Mario继续提醒那个吃得不亦乐乎的人。 
　　“嗯嗯・・・・”可是某人根本就是在敷衍。 
　　Mario无力的叹了口气，他根本没在听嘛！ 
　　吃完饭，Mario再没有待下去的理由了，叮嘱了pchy一定要好好吃饭便离开了，pchy送他到门口，看着他蹲在门边换鞋，Mario抬起头看着pchy，将脱下来的拖鞋放到他脚边，说：“你总是不记得穿拖鞋・・・・・” 
　　Pchy缩了缩光光的脚丫，低头看着Mario递给他的拖鞋，默默地走过去穿上，他其实想说：“我不是不记得，只是想让你提醒我而已・・・・”但却只是笑着说,“我以后会记得。”
　　


第二十七章

　　离开pchy的公寓已经是晚上九点多了，Mario掏出手机深呼了一口气，然后按了开机键，一开机就是铺天盖地的电话、短信和手机留言，都是gubgib的。今天本来是答应了和gubgib吃晚饭的，可是Mario一接到MD的电话就完全忘了这回事了，想起来的时候他正在为pchy做晚餐，看到手机不停的震，他不知道要怎么和gubgib说，于是便关了机。现在他却不得不去面对这件事，于是当手机再一次振起来时，他按了接听键。 
　　“Mario！你在哪？没事吧？”一接电话，便是gubgib焦急的询问。 
　　“对不起gubgib，我刚刚临时有事，所以・・・・・”Mario不想骗她什么，但是想到每次在gubgib面前提起pchy她总是使劲岔开话题的样子，只好没说是什么事。 
　　“那怎么不接我电话呢？”gubgib听到Mario的声音像是松了一口气。 
　　“刚刚没电了・・・・・”这句是真的瞎话，Mario很无耐。 
　　“那・・・・・・你现在回家了吗？”gubgib的声音有点颤抖，但Mario没发现。 
　　“嗯，已经到家了！”Mario倚在车门上抬头看着pchy的窗户，看到客厅的灯灭了，笑了一下，“gubgib，今天很抱歉，下次再一起吃饭吧，早点休息，我先挂了。” 
　　Mario本来想直接回家的，后来发现他停车的地方正好能够看到pchy的公寓，于是他便靠在门上看着那层楼的灯光，一直等到灯全灭了才开车离开。 
　　Mario不知道，Gubgib也一直在他家门外等他，Gubgib在约好的餐厅没有等到Mario，又联系不上他，便去了他家，结果得知Mario早就出门了，于是她又赶回了餐厅，可是依旧没有Mario的身影。她一整个晚上都在担心他是不是出事了，当终于拨通Mario电话时她先是松了一口气，但紧接着Mario的话却让她的心又降到了谷底，那个电话是在Mario家门口打的，她刚从他家出来，当然知道他还没回家，可Mario却告诉她他已经回家了。
　　他为什么要骗自己？
　　Gubgib拿着手机不停的问自己。
　　所以她没走，她就站在Mario家大门外的花坛边，她要等他回来问问他，可是当看到Mario的车子慢慢驶近时，她又躲进了边上的花坛里，她知道只要她问，Mario便会回答，于是她本能的逃避了去接受答案，最终只是看着Mario的背影默默的离开。
　　虽然胖子要求pchy在家好好休息，但身上揽着一堆事，pchy无
　　论怎样也放不下心，第二天便去了工作室。一进门便是胖子坐着和大家在开会，看到门边的pchy胖子一副嫌弃的样子挥着手喊：“去去去！你给我回家呆着，少来添乱！”pchy明白胖子是真的担心他的身体，也没和往常一样和他斗嘴，只是耸耸肩说：“我真的没事了，我以后会注意的，还那么多事，总不能什么都不做吧？” 
　　“老大，你放心休息吧！事情都交给我们吧！”胖子还没开口，坐在一边的petch就站起来走到了pchy身边。 
　　“是啊老大！我们可以的！你好好休息一阵子吧！”arm也走了过去。 
　　“对啊！老大！” 
　　“是啊！是啊！！交给我们吧！！！” 
　　・・・・・・・
　　平常对pchy言听计从的小孩们个个拍着胸脯向他保证不会耽搁工作，囔囔着让他放心养病。 
　　“好了，大家别吵了！”一向最爱耍宝的non也一本正经的走了过来，他拍了拍pchy的肩膀说：“你是我们老大，一直什么事都帮我们扛着，所以我们相信你也依赖你，但是我们也不是什么事都离不开你的，你也应该相信我们，偶尔依赖我们一下也不是丢脸的事啊！” 
　　看着大家认真关切的眼神，pchy妥协了，他笑了起来：“ok！那我就彻底放大假了，最近一段时间就仰仗各位了！”然后拍了拍non的肩很认真的补充，“老大我不在期间non就拜托你当一下临时老大吧！” 
　　在non还保持着严肃的表情时pchy偷笑着闪出了工作室，关上门的一瞬间听到了non凄惨的大喊着：“NO！！！！” 
　　“老大！”nine拍了拍non的肩，同情的回到了座位上。 
　　“老大，以后辛苦你了！” 
　　“老大・・・・” 
　　・・・・・・
　　“喂！！！你们有没有搞错！”non想抓狂，他一想到pchy以前是怎样忙的，血都快吐出来了。 
　　“没搞错，pchy不在的这段时间他的工作你负责吧！”胖子向还愣在原地的non招手，让他坐下，“你刚刚不是说让pchy依赖的吗？这么快就反悔了？” 
　　“可是・・・・・” 
　　“没有可是！我们继续刚才的话题・・・・・你还不坐下！”胖子一句话就决定了以后non的悲催日子，于是他成了最热切盼望pchy归队的人！ 
　　――――――――――――――――――――――― ――――――――――――――――――
　　Pchy离开工作室时心情很好，乐队里他虽然年纪不是最大的，但他这些年来一直是以保护者的姿态来维护他们的，今天看着他们一个个说让自己相信他们，他开始反省自己，他们
　　都是优秀的，他的确应该信任他们，作为一个乐队，只有相互充分的信任才能更好的发展。想通了这点他就轻松了，脚步也越发的轻快起来。 
　　泰国上午的太阳就很晒人了，pchy遮着眼睛瞧了瞧当头的烈日，决定还是回家吧。
　　出了公寓的电梯，pchy看到家门上挂着一个大大的袋子，他走过去拿了下来，里面装了满满一袋食物，最上面是一张纸条。 
　　“你肯定会忘了给冰箱里添食物。 
　　――M” 
　　最后的M是Mario签名时用惯了的心号，pchy拿着那张字条失笑了。 
　　Pchy实在很佩服Mario，他买的东西各式各样，而且实在很多，满满摆了一冰箱，pchy从来没见过自家冰箱这么富裕过，目测下来绝对够他吃一个星期！ 
　　正当pchy感叹不已时，口袋里的手机响了，是Mario的短信。 
　　“东西放到冰箱里，不然会坏的，别再饿肚子了。” 
　　Pchy无语的笑了，真是个傻子呀！ 
　　Pchy过了一阵子足不出户的日子，每天睡到自然醒，饿了就跑到厨房倒腾吃的，吃饱了就听听音乐写写歌，日子过得慵懒又惬意，不过歌曲的产量却让胖子欣慰的老泪纵横，直呼以后经常要给他放大假！ 
　　那天pchy正和胖子打电话，胖子一边让pchy不要太累了，一边翻着pchy发给他的乐稿流口水，pchy突然听到门外有声音，和胖子说完后便去开了门。开门时便感到门把紧紧的，用力打开才发现外面的门把上又挂了一袋东西，pchy拿了下来看了里面的字条忍俊不禁的想，“这个傻子是要一直送下去吗？” 
　　pchy没有打电话或发短信给Mario说起那些食物的事，只是等着看他要送到什么时候，于是每个星期他的门外都会出现这样一袋丰盛的食物・・・・・・・
　　有一回non来看他，去冰箱里翻饮料时看到那一冰箱琳琅满目的东西时，顿时觉得pchy的确是在洗心革面了，他原来冰箱里经常是连跟毛都没有的呀！当non把这件事告诉胖子时，胖子觉得满意极了，鉴于pchy的良好表现，他终于答应了闲的快长蘑菇的pchy归队的要求！（某夏：你们的逻辑一向有够扯的！ 众人：鄙视她！！！）
　　


第二十八章

　　Pchy与Mario又陷入了一个怪圈，他们依旧不见面、不联系，但是内心的喜悦却难以遮掩。Mario从前对于买菜逛超市是很不耐烦的，现在每个星期最高兴的事就是一个人推着车在超市四处乱逛，如今他对货架上的物品可谓是了如指掌，闭着眼睛就能将家附近的几个超市逛个遍。Pchy则是彻底沦落为一个吃货了，每天回家第一件事就是钻在冰箱里翻来翻去，没爱吃的就天天盼着门外从天而降的美食，有时候pchy就在想，这种日子真是美好啊，如果再来个田螺姑娘洗衣做饭就完美了！ 
　　在医生证明pchy的身体完全恢复健康后，胖子终于对pchy彻底解禁，pchy如愿恢复了所有的工作。再次回到台前的pchy由于这阵子的修养脸上长了一些肉，头发也理得整整齐齐的贴在额头上，看上去又乖又可爱。正好又赶上新电影的宣传期，主办方看到迟迟不现身的pchy时简直心花怒放，那样讨喜的孩子往那一站，简直就是活生生的票房啊！ 
　　由于毕业将近，pchy忙于工作的同时也开始了他的毕业设计，pchy从小就是一个优秀的学生，这几年即使由于过早开始的事业也从来没有耽误过学业，不仅没有耽误，他的成绩还非常好，所以他是不会轻率对待毕业设计的，为此他还发动了海内外所有的粉丝帮忙，简直成了全民大运动！ 
　　Mario通过各种途径看到pchy又生气蓬勃的样子，心中既高兴又自豪。pchy的腮帮子又鼓起来了，他知道pchy有按时吃饭；pchy的电影大卖了，他知道pchy有那么多人喜欢他；pchy四处发动粉丝参与毕业设计，他知道那个曾经躺在他身边苦恼要上哪个大学的pchy要毕业了・・・・・・・・
　　Mario还记得当年拎着行李带着pchy去报到的情形，可是一眨眼，那个连寝室都找不到的孩子竟然要毕业了！原来已经过了这么多年了啊~~~~~~~~~~
　　那天Mario在看他录的一段视屏，和往年一样是给pchy的生日祝福，不过这次不是交给粉丝带给pchy的，pchy在生日那几天要去中国办演唱会，所以他联系了MD，准备把视频亲手交给他，让他在生日当天转交。
　　“Mario！你在看什么？”gubgib到休息室找Mario时看到他在看视频，于是凑过头去。 
　　Mario没有阻止，反而让开了一点和她一起看，gubgib越看脸色越青，心慌的像要窒息般・・・・・・她想问Mario这是什么意思？这样让她情何以堪？可是她张了张嘴又没问出口，毕竟即使全世界都说他们是情侣
　　，Mario也从未承认过・・・・・
　　Gubgib勉强笑着问：“pchy快生日了吗？你每年都会录视频呢！” 
　　“他快生日了，也要毕业了，本来应该亲自去的，可是他要去中国。”Mario在和gubgib说话，却一直看着电脑屏幕，眼睛里有什么浓得化不开，像是在憧憬，又像是在回忆・・・・・・・
　　Gubgib还想说什么，却觉得自己说不下去，她怕说着说着自己就崩溃了，她看了一眼Mario，提醒他别忘了一会的通告就出去了。 
　　Gubgib想，自己从小就强悍的将想要接近Mario的女生都赶走，一直独霸着他，没想到却输在了一个男生手里，最可笑的是，那个男生自始至终连抢都没想过要和自己抢・・・・・・既然这样，那么怎么能让Mario就这么离开？不能！她不允许！ 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“Mario，你知道这是什么意思吗？如果只是一般的祝福，重录一份给我。”MD看了Mario交给他的视频皱起了眉，马上给Mario拨了电话。 
　　“MD哥，我知道自己在做什么，就用这个！”Mario声音很认真，也很坚持。 
　　“OK，你只要记得今天说的话！”胖子叹了口气，他能怎么办呢？除了给他们最大的支持，就只有等着那个迟迟未到的结局了。 
　　挂了电话Mario心情是从未有过的轻松，他在等待，等待pchy看到那个视频，等待那个他期待的日子！那天他要亲手为他戴上学士帽，他要亲自参与他的毕业，他要亲口问问他是否愿意・・・・・・・
　　就在Mario沉浸在满心欢喜的期待中时，他不知道有时候一个晚上就能将人所有美好的希望摔得支离破碎！ 
　　Mario还记得那是一个很热的夏夜，那天天一直阴沉沉的，天气预报说要下雨的，可是一直到晚上雨都没下下来，空气中都是令人难受的黏腻・・・・・・
　　Mario那天工作到很晚，收工时已经接近零点了，在回家的路上他接到了gubgib的电话，gubgib和朋友在一起，声音听起来有点慌张，一直在要他过去接她， Mario实在不放心，便问了地点开车过去了。 
　　他找到地方进去时所有人都尖叫了起来，gubgib则好好的坐在他们中间，很不好意思的向他笑了。原来是gubgib和同事玩游戏输了，他们一定要她试试Mario是否在乎她。Mario其实不太高兴，但看在gubgib的面子上还是笑着和他们说了没有关系。 
　　Mario一来就被围着
　　使劲灌酒，作为面上的男女朋友，他不能不照顾gubgib，于是很快喝多了，意识也很快迷糊起来，再醒过来时，Mario想他是彻底不会再和pchy有将来了・・・・・・
　　他是在gubgib家醒来的，那天早上天气很好，前一天没下的雨应该在半夜下过了，空气里都是泥土的香味，可是Mario在这样美妙的早晨感到的除了无耐便是绝望。
　　他醒时裸着身体，身边躺着的gubgib同样也是不着寸缕，他没有很惊恐的落荒而逃，只是套了衣服坐在床边一言不发。Gubgib其实早醒了，她在等Mario醒来后的表现，发现Mario只是坐着，于是她也坐了起来。Gubgib拥着被子从背后抱住Mario，满脸幸福的说：“你知道吗？昨晚你一直说爱我！我真的好高兴！” 
　　“我爱你・・・・・・”Mario喃喃的复述了一遍。 
　　“我也爱你！”gubgib吻了一下Mario的脸颊，起床去了卫生间。出来时Mario还是保持刚刚的姿势坐在那，gubgib看了他几秒钟，深呼吸，笑着问：“Mario，我可以向大家说我们在一起吗？” 
　　“你高兴就好・・・・・・”Mario依旧没有动。 
　　“那我还有工作，先出门了，走时别忘了帮我锁门啊！”说完gubgib便背着包离开了。 
　　Mario，原谅我，我无论如何都要让你在我身边・・・・・
　　


第二十九章

　　Mario对那天晚上的事情完全没有印象，但是他不能以这样的理由做借口将责任推得一干二净，他唯一可以确定的是，那句“我爱你”不是给gubgib的，可是那又怎样呢？
　　Mario找到电话，第一件事就是给MD打了过去，前些天还信誓旦旦，可是转眼却是什么都没必要了・・・・
　　“MD哥・・・・” 
　　“你好，我是MD的助理，MD现在不在国内，所有事务暂时都由我处理。”接电话的是MD的助理。 
　　“那么怎样才能联系到他？” 
　　“您有什么事我都可以帮您转答，MD其他的联系方式我们不方便透露。” 
　　无论Mario如何强调有重要的事情，电话那边都是拒绝提供联系方式，Mario苦笑，自己也老是一再叮嘱不能对外透露任何私人的联系方式，现在自食苦果了吧！ 
　　助理只告知，MD和August已经提前出国，这段日子是联系不到他们本人的。 
　　Mario挂了电话，深深的觉得老天和他开了一个大玩笑，而他这一次又要不得不伤害那个他最不愿意伤害的人了。 
　　pchy，什么时候我才能牵住你的手？
　　Mario一遍又一遍的问自己・・・・・・・・可是却没有答案。
　　――――――――――――――――――――――― ――――――――――――――――
　　“Mario，你真的和gubgib在一起了？”几天后的晚上Mario和家人在一起吃饭时，妈妈问道。 
　　以前虽然媒体也一直以情侣的关系将Mario和gubgib绑在一起的，但这次却是gubgib亲口向媒体承认的，若不是真的，gubgib是不会那样做的，最奇怪的是Mario也没有否认。 
　　“妈妈不是一向很喜欢gubgib的吗？”Mario看不出任何情绪，继续吃饭。 
　　“妈妈喜不喜欢不重要，Mario自己喜欢吗？”妈妈放下刀叉，认真的问。 
　　Mario看了看母亲，低下头模糊不清的“嗯”了一声。 
　　看Mario一副不想说的样子，妈妈只能担忧的看着他欲言又止。 
　　Marco看母亲很是忧心，轻轻将手搭在她肩上无声的安慰。 
　　晚餐过后Mario就回了自己房间，一直没有再出来。 
　　“咚咚咚・・・・・” 
　　“我可以进来吗？”Marco看母亲那样担心，于是决定找弟弟谈谈。 
　　“哥。”Mario正坐在阳台上吹风。 
　　Marco也走到阳台上，坐到了Mario身边的椅子上。 
　　“你这幅样子倒像是失恋了，而不是恋爱了！”看着弟弟一副没有精神的样子，Marco打趣道
　　。 
　　“哥，你有喜欢的人吗？” 
　　“以前有过，现在・・・・・” 
　　“现在不喜欢了吗？” 
　　“这个问题好难啊・・・・・・不是不喜欢了，只是再没见过，现在也不知道对方是什么样子了，也许再见面还是喜欢，也许就像普通朋友了。”Marco知道他的傻弟弟遇到难题了，于是很认真的思考并回答他的问题。 
　　“不会难过吗？”Mario的眼神很疑惑，哥哥好像从没有说过他有喜欢的人。 
　　“刚开始总会难过的，但是时间久了也就不太难过了，现在每次想起来都是很美好的回忆呢！” Marco笑着摸了摸Mario的头。
　　“可是为什么我好难过？我想要和他在一起，想要告诉他我喜欢他，可是每一次都没有办法，每一次都是这样！现在，我的心情他这辈子可能都无法知道了・・・・・・怎么办，Marco？只要一想到我再也没有资格到他身边去了我就好不甘心！”Mario说着说着哽咽了起来，眼泪止不住的流下来。 
　　“我的记忆里都是他・・・・・・他曾经坐在这儿唱歌，他曾经躺在那张床上睡觉，他曾经在楼下大喊‘Mario’・・・・・为什么连这座房子里都只剩他了呢？Marco，我真的好难过・・・・我的心疼得快要死掉了・・・・”Mario流着泪看着他的房间，那种无尽的悲伤仿佛要将他淹没。 
　　“Mario・・・・・・”Marco第一次看到弟弟这个样子，他走过去抱紧他，Marco当然知道Mario口中的“他”是谁，但他没有震惊和责怪，只是无言的安慰哭得像孩子般的Mario。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Pchy收到中方的邀请，带着乐队去中国的广州开演唱会，因为日期与他的生日相近，于是中国粉丝还为他准备了生日会。 
　　Pchy是很感性的孩子，别人的好意他总是无法拒绝，第一次身在异乡过生日，有那么点小兴奋，也有那么点小失落・・・・・・虽然什么都有，但是这次那个人的祝福是不可能有了吧？
　　一整个晚上pchy都笑的很开心，他用笑容让所有人都感到自己的高兴和对他们的谢意，但是胖子却看到了他不经意间露出的失望。 
　　这些年的每一个生日，pchy都会看到Mario通过各种途径让粉丝带到的生日祝福，而今年却迟迟未见，胖子知道pchy在难过。 
　　“接下来我们来看一段视频，是一个特殊的人交给我的・・・・・・”胖子示意了播放视屏的工作人员。 
　　Pchy看到Mario的影像时一
　　下便敛了笑容，只是呆呆的看着，看着看着就笑了出来，当他看到Mario说pchy很可爱、爱pchy、要去参加毕业典礼时几乎笑到流眼泪・・・・・・
　　回到酒店后pchy坐在阳台上发呆，眼睛在月光下泛出盈盈的水意，他感到胸口被什么堵住了，想到大学第一天报到的情形嗓子都发疼，他想，如果现在开口，声音一定是破碎的・・・・・・
　　“pchy，早点睡吧，明天要赶飞机。”nine洗完澡提醒一直坐在阳台吹风的pchy。 
　　“嗯・・・・・・” 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　August的所有成员都感觉到了pchy的不一样，说是高兴，他却总不时的沉默不语，说是难过，他的眼睛看上去却是亮晶晶的！当然一个团队中总会有一两个比较敏感的，也会有一两个迟钝到可以的。比如说年龄还小的petch，虽然现在人高马大，但某些方面还是小孩子脾性，完全不懂青春期的烦恼，在飞机上依旧喜欢冲着明显心不在焉的pchy叽叽喳喳，某些实在看不下去的就会拎着小孩找空姐带着他们去洗手间，顺便进行科普，但是也许小petch本来情商就不高，被那些莫名其妙的外星语一折磨的更喜欢黏pchy了，对此大家都感到很无力。不过pchy倒是没感觉到什么，因为他一路上都在神游，根本没怎么注意到身边的事。 
　　Pchy不是一个喜欢逃避问题的人，但是Mario是个例外，从他隐隐感觉到两人之间的不寻常开始，pchy就选择了假装不知，后来更是直接回避。他心里明白这样会伤害Mario，但是他无法说服自己去想或是做些什么，那时的他要顾虑的太多，所以最简单的办法就是什么都不想，但是，现在他不得不想了，他知道Mario需要一个结局，他不让自己再逃避了~~~~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下了飞机，pchy坐在出租车上，随手拿了手边的杂志看了起来，翻到中间一页时他的手控制不住的抖了一下。 
　　“Mario，到底是谁在开玩笑呢？”pchy放下杂志，头靠在座椅上闭上了眼睛，他觉得头疼，很疼很疼。
　　pchy想，可能是飞机坐的太久了。。。。。。 
　　回到泰国后最震惊的人不是pchy，而是MD。他看到新闻时差点气晕过去，一个电话就给Mario打了过去，他简直怒火中烧了！可是Mario对于他的质问和怒骂却没有很大的反应，只是静静听他发完火，然后说了一句他还有事就挂了，
　　MD拿着电话在房间里直打转，他想这是要折磨谁啊？！ 
　　胖子没有休息就去找了pchy，pchy没有和以往一样若无其事的假装坚强，他苦着脸说：“MD，这次我是真的有在认真考虑的，可是好像没有人愿意给我机会呀！”然后pchy拉着MD喝了一晚上的酒。MD看着醉倒在沙发上的pchy心像在被剐，他伸手擦了pchy眼角的泪，讷讷的说：“我不该答应Mario的，以为能给你们一个了结，却让你更加痛苦。。。。。pchy，对不起。。。。。” 
　　Pchy之后状态一直不太好，无论是录歌还是上节目总是走神，每当看到大家关心的眼神时，他总是无耐的笑笑，然后继续。
　　他也曾想过是不是要休息几天调整一下，但却堵着一口气不想就这么消解了心中那股难以名状的痛苦，于是他就这么一直自我折磨着自己的神经。。。。
　　


第三十章

　　终于迎来了pchy的毕业典礼，这天应该是pchy最高兴的一天，他的爸爸妈妈都来到了学校为他庆祝毕业。在pchy的记忆里，好像从来没有同时见到过爸爸妈妈，所以对于同时出现的两人pchy几乎以为自己出现了幻觉。 
　　“我的pchy，恭喜你！”妈妈给了他一个大大的拥抱。 
　　“谢谢妈妈！”pchy回拥住妈妈。 
　　“congratulation！”爸爸将手里的鲜花递到pchy面前。 
　　“谢谢爸爸。”pchy接过鲜花，那是一束金灿灿的向日葵，pchy记得小时候妈妈最喜欢种向日葵，妈妈总抱着他看那满院子的向日葵，后来渐渐地院子里的向日葵就少了，现在妈妈已经不种了。 
　　“pchy和妈妈站在一起，我来给你们拍照。”爸爸拿出照相机给他们母子拍照留念。 
　　Pchy看着站在对面拿着相机调焦的爸爸，第一次觉得其实他们是一家人。 
　　“pchy，看这边！”pchy的父亲看到他明显的在走神，叫了他一声。 
　　pchy和他父亲长得很像，两人站在一起，不需要介绍就能看出是有血缘关系的。他的父亲看上去还很年轻，岁月没有在他身上留下很多的沧桑，与pchy比起来只是越发的成熟稳重，身上内敛的风华很是吸引人的眼球。Pchy在学校本就是风云人物，这天更是成了焦点，走到哪都会有人过来打招呼合照，于是他带着父母在学校简单逛了一圈之后就找了个偏僻的咖啡厅坐着休息。 
　　“妈妈，晚上你住我那吗？”pchy几天前就让母亲过来曼谷，可是母亲却迟迟未到，今天却是父亲送母亲过来的，他感到有些不寻常，于是装作不经意的问。 
　　“你那不是只有一个卧室吗？妈妈定了酒店，晚上住酒店就行了。”妈妈喝了口咖啡，答道。 
　　“哦・・・・”pchy本想说母子俩有什么关系，挤挤不就行了的，可是转念一想，看了看一边不作声的父亲，又没反驳，也许他们有话要谈。 
　　Pchy在小的时候是很怨恨父亲的，甚至不愿意去见他，他一直觉得是父亲薄情寡义抛弃了母亲。后来长大了，他也渐渐明白父母的分离是既定的事实，他无能为力，即使依旧与父亲不亲，但每年放假总会偶尔去父亲那见见面。父亲给他的印象不坏，抛开别的不说，在pchy看来他是个近乎完美的男人，他英俊、风度翩翩、事业有成而且是个有智慧的人，并且pchy其实觉得他并不是无情的人。可是・・・・・为什么在他那么小的时候父亲就离开了他们母子呢？Pchy一直想不明白，他还很小的时候问过母亲，可是妈妈只是出神的看
　　着满院子的向日葵，从不回答，长大之后他知道那可能是母亲最大的伤痛，于是他便不再问了。 
　　这些年父亲和母亲从未见过面，他们甚至没有通过pchy打听过对方的生活，今天却突然一起出现在毕业典礼上，pchy除了惊讶更多的是疑惑，但是他想他们的事情他还是不要插足的好，于是就当什么都不知道的陪着他们。 
　　下午的典礼结束后，pchy又和他的粉丝见了面，晚上和父母吃完饭时间已经不早，便送他们回了酒店。 
　　“路上小心！”酒店门口，妈妈叮嘱要上出租的pchy。 
　　“知道了，到家给你们电话。”pchy坐上车隔着窗朝着父母挥挥手。 
　　Pchy靠在车窗边吹着风，夏日夜晚的风还带着白天的热气，他觉得心里空荡荡的。看了一眼司机边上的电子钟，已经半夜11点了・・・・・・
　　“师傅，麻烦去法政・・・・・・” 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　白天人声鼎沸的校园里现在已经一片寂静，只有夏夜的虫鸣从草丛中不断的传来。
　　Pchy一个人沿着学校的人工湖慢慢的走，他漫步在这个黑夜中的校园，想，竟然已经四年了・・・・・・・
　　走了一圈，pchy坐在湖边的凉椅上抬头看天上的星星・・・・・
　　这四年一直忙忙碌碌，好像从没有这样静下来看看这里，竟然就要离开了・・・・・・
　　“pchy・・・・・・・”如叹息一般的声音从身后传来。 
　　Pchy没有回头，他依旧静静的坐在那一动不动的保持抬头看天的姿势。 
　　Mario走到他的前面，低头对上了他的眼。那双眼睛依旧如星辰般闪着光芒，Mario看到一颗颗晶亮的透明从那双上挑的眼角滑过脸庞，掉入了那人脚边的草地中。。。。。
　　“pchy，祝贺你~~~~~~”Mario将一束鸢尾递到pchy面前。 
　　Pchy没有接花，他扬起嘴角，眼角还有未干的泪珠，说：“Mario，已经过12点了~~~~~~~可是・・・・” 
　　“pchy・・・・・” 
　　“我跟自己打了个赌，赌你会不会来毕业典礼，结果你没来・・・・・・刚刚我又跟自己打了个赌，赌12点前你会不会来，我想，过了12点见不到你，我们就真的・・・・・・・12点过了，你真的没来・・・・・” 
　　“・・・・・・・” 
　　“可是，你为什么现在来了呢？”pchy今晚第一次看Mario，眼里尽是哀伤。 
　　“pchy・・・・・”mario还记得上一次看到pchy流泪的样子，那一次他的眼泪狠狠烫伤了他的心，m
　　ario从来不知道一个人的眼泪原来是可以伤人的，他想他再也不想看到pchy流泪了。可是刚刚pchy眼角的那串泪珠像一个巴掌一样狠狠抽在他的心上，mario的嗓子火辣辣的疼，原本想要说的话全部堵在了嗓子眼中。 
　　自从和gubgib经过了那晚，mario是真的断了对自己这份感情的念想了。他知道自己已经失去了赴那个约的资格了，但是他依旧忍不住想要去，他在心里对自己说，我就去看他一眼，看一眼就走・・・・・・
　　Mario和经纪人请了假就开车往法政去，等红灯时电话响了，是gubgib。若是以前，mario即使觉得亏欠，他也可以选择视而不见，不过现在的他仿佛连接电话都成了摆脱不了的责任了。 
　　“mario，我肚子疼，你陪我去医院好吗”是gubgib带着呻吟的声音。 
　　Mario萁袅俗齑剑又往前开了一段，看了看两边，猛地打了方向盘。 
　　“我马上到。” 
　　Gubgib没什么大事，只是生理痛，mario带她去医院挂点滴，完了之后送她回家，一直陪着她直到她睡着了才离开。 
　　离开gubgib家已经是深夜了，mario坐在车里，打开天窗，看着满天的繁星，他想，pchy的眼睛就是这样的，黑漆漆的眼仁里闪着细细碎碎的光・・・・・
　　Mario开着车在曼谷的街道上漫无目的的兜兜转转，经过暹罗广场时看到还有开着的花店，于是下车选了一束怒放的鸢尾，然后开车径直去了法政。 
　　他知道这个时候pchy早不在学校了，但他却固执的拿着花认真的一步一步走过这座校园，仿佛走过他错过的那个孩子的这四年的岁月・・・・・・
　　路过人工湖时，月光下他隐隐看到了那个孩子单薄的背影，mario悄悄走过去，轻轻呢喃着那个心上的名字，小心得像是害怕惊飞了落在湖边休憩的天使。 
　　直到走到pchy面前，mario才反应过来，这不是他的幻觉，也不是梦境，pchy真的在他面前！ 
　　他听到pchy用破碎的声音问他为什么要来；他看到pchy带着水汽的眼睛；他感到pchy因为难过而微微发抖的身体・・・・・・
　　时间似乎静止了，他与他相对无言・・・・・・
　　不知道过了多久，mario只知道他是踉跄着脚步去追默默离去的pchy的，他慌张的拉住pchy冰冷的手臂，用几近哀求的语气喊着pchy的名字。 
　　Pchy停住脚步回头看着mario，眼里看不出情绪，静默了一会，pchy蹲□子，捡起mario刚刚仓皇间掉落在脚边的那束鲜花
　　，他将花捧在手臂上，整理了一下摔坏的花瓣，微微笑了。 
　　“mario，今天很高兴呢！”pchy抬起头看mario，“以前毕业典礼上只有妈妈，今天不仅爸爸也来了，就连mario现在也在这儿了，真的很高兴・・・・・・” 
　　Pchy一直在笑，眼里泛着一层光，看上去水光潋滟。 
　　“谢谢你，mario，真的，谢谢・・・・・・” 
　　“pchy！”mario紧紧拥抱住了pchy，哑着嗓子说，“对不起・・・・请你一定要幸福！”要比我幸福・・・・・・只希望你没我陷的深，还能全身而退・・・・・・
　　明明两个人的距离如此的近，但那种咫尺天涯的感觉让mario痛的彻心彻肺！
　　


第三十一章

　　回到家已经将近凌晨了，pchy把那束已经蔫蔫的鸢尾放到父亲送的向日葵边上，然后趴在沙发上沉沉睡去・・・・・・
　　后来，pchy路过一家花店，在看到满眼的鸢尾时忍不住停下了脚步，他听到一个女孩拉着她的男友说：“鸢尾的花语是‘绝望的爱’・・・・・・”mario，你知道吗？
　　当然，这是很久以后的事了・・・・・
　　那天夜里pchy着了凉，回家后就昏睡着发起了烧。醒来时已经是次日的傍晚了，他睡在卧室的床上，陪在床边的是他的爸爸。 
　　“pchy，醒了吗？”看到pchy睁开了眼，他的爸爸连忙俯过身去，一手抚摸着他汗湿的额头，轻柔的问。 
　　“爸爸？”pchy还没搞清楚状况，才睡醒的眼睛眯着，一开口便是沙哑的声音。 
　　“烧好像退了，你呀，发着烧就这么睡在沙发上，真是不知道照顾自己！”责怪又宠溺的语气让pchy莫名的感到委屈，他眨眨眼睛看着父亲。 
　　“妈妈呢？”过了一会，pchy才发觉妈妈竟然不在。 
　　“你整整睡了一天一夜，不记得妈妈是今天下午的飞机回清迈了吗？”掖了掖pchy的被角，爸爸答道。 
　　“妈妈走前煮了粥，我去给你盛一碗。” 
　　“爸爸・・・・”pchy喊住走到门口的爸爸，“我不想吃，不要盛了。” 
　　“你有多久没吃东西了？即使不饿也要吃点。”看着pchy虚弱苍白的样子，爸爸没有让他任性。 
　　Pchy是真的没什么胃口，平时最喜欢的味道现在简直觉得难以下咽，不过他还是慢慢的一勺一勺的喝着，一碗粥喝了半个小时还剩不少。 
　　“喝不下就别喝了，等睡前再吃点吧！”看着pchy痛苦的样子，爸爸接过那碗已经凉透的粥。 
　　正当爸爸收拾餐具准备离开时，pchy轻轻的问：“爸爸，你为什么要离开妈妈？”这是他20年的疑惑，他看着体贴温柔的父亲，他真的不相信他会狠心抛妻弃子，于是忍了20年的问题就这么脱口而出了。 
　　爸爸眼里闪过一丝惊讶，但是看到他的孩子不解而又委屈的眼神时他觉得他即使可以做到对pchy的母亲、现在的妻子儿女问心无愧，但对pchy是无论如何都是亏欠的，甚至他连一个合理的解释都没有给过他。 
　　“pchy，有时候分离是很无奈的，不仅仅是爱着就能走下去的・・・・・・・” 
　　“为什么呢？为什么相爱了，在一起了，却还是要分开呢？这是多么的矛盾・・・・・・”pchy喃喃自语。 
　　“・・・・・・” 
　　“世界上有那么多相爱却不能在一起的人・・・・・・为什么能在一起却不珍
　　惜呢？”pchy像是在问他的爸爸，又像在问自己。 
　　爸爸感到pchy情绪的低落，却又不知道怎么安慰他，只能摸摸它光滑的额头，柔声道：“相逢和离别都需要缘分，在一起的缘分尽了，我们便要接受离别，如果对于离别无能为力，那么我们能做的就是记住曾经的那些美好的喜悦，至少让我们以后的日子是充满感激的，而不是怨恨・・・・・・” 
　　“・・・・・・” 
　　看着毫无反应的pchy，爸爸叹了口气，端着碗碟出了卧室。
　　“接受吗？”pchy将头埋进枕头里。
　　“爸爸，你回去吧，我已经不发烧了，放心吧！”pchy站在门口和就要离开的父亲道别。 
　　“在家休息几天吧，工作先放一放。”爸爸还是不放心的叮嘱。 
　　“嗯，这几天本来就没安排什么工作。” 
　　“那爸爸走了。”拍了拍pchy的肩膀，爸爸转身离开了。 
　　“一路顺风。”看着父亲的背影，pchy笑了，那个多年的郁结也终于烟消云散了。 
　　他突然明白，这么多年他需要的并不是爸爸的解释，而是一个亲口的答案，不管这个答案到底是什么・・・・・
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　Pchy最近的确没有安排什么工作，除了一个访谈，那是中国电视台的一个电影频道关于《暹罗之恋》的采访，由于是跨国的，所以定了时间就不太好改。这种访谈pchy早就已经麻木了，四年多的时间早就练就了百毒不侵的本领，来到MD的工作室时，摄制组已经到了，pchy一向随性，没化妆也没换衣服就坐到了摄像机前，那个外国的记者很是吃惊。因为是国家电台，问的问题都很官方，完全没有一点八卦成分，pchy在心里也暗暗的惊讶，这是他这几年来第一次接到的纯粹对电影的访谈。访谈的最后还是不可避免的问到了另一个主角mario，问题很正常，只是例行公事，但pchy就是闭了嘴，坐在那不说话，记者和摄影师都以为他在思考，可是等了好一会他都没动静，看到pchy对面面面相觑的两人，MD使劲给他使眼色。 
　　“对不起，这个问题我不想说。”pchy最后甩出的这句话让在场的人都惊呆了，最后还是那个记者反映快，笑着又提了几个问题后就结束了访谈。 
　　“pchy！你搞什么？！”送走了摄制组，MD有点抓狂的叫住pchy。 
　　“什么搞什么？” 
　　“你别打马虎眼，刚刚这是干嘛？！你的职业素养呢？人家问什么了你就这样！”胖子气的肚子都在鼓。 
　　“我就是不愿意提他！连
　　他的名字都不想提！！！”pchy很大声的吼了起来，和胖子互瞪了一会摔门出去了。 
　　“MD哥・・・・・・老大怎么了？”听到动静在隔壁房间排练的几人都出来了。 
　　“谁知道？！我都没摔门呢！这小子・・・・・・气死我了！”胖子用手扇着他那通红的脑门降火。 
　　胖子不明白，以前那么艰难的时候那个孩子都挺过来了，现在却为了这么个问题歇斯底里，到底是什么样的事让他这样失常呢？
　　Pchy的低气压持续了很多天，胖子的工作室有几天几乎完全没有人气，只要pchy在他们连大声喘气都不敢，后来NON形容那时的pchy就像是随时会爆炸的火山，可怕的很！ 
　　结束这次警报的人是谁都没有想到的很久没见的kanya。Kanya到工作室时August正在排练上海演唱会的歌曲，因为non弹错了几个音pchy正在发火。 
　　kanya下午在附近有工作，顺便过来见见老朋友，胖子带着kanya开门进去时，排练室里寂静一片，每个人的脸色都不太好。 
　　“哈喽，各位！好久不见啊！！！”kanya开始没发现异常，很开心的和他们打招呼，可是竟然没有人理她！看着一屋子的人当自己空气，kanya不高兴的嘟起嘴，“什么嘛！你们就这么对待老朋友吗？” 
　　“kanya，你来了・・・・・・”最靠门的WAN勉强的扯起嘴角和kanya打招呼。 
　　“什么‘你来了’！你们干嘛呢？一副死气沉沉的样子！”kanya瞥一眼笑的一副丧气样的wan，又看到铁青着脸的non，终于发现在房间的低气压中心站着的pchy。 
　　“pchy！见到我你怎么不高兴呢？”kanya可不管pchy啥气场，一下就扑到了他的背上。 
　　“kanya・・・・・・”pchy一向对女孩子没办法，kanya在他背上呵呵直笑，刚刚满肚子的火也不知道要怎么发了。 
　　Kanya趴在pchy背上看到对面的nine和arm使劲在向她使眼色，她又回头看了看满脸无奈的胖子，然后是垂头丧气的non，于是聪明如她，怎么感觉不出pchy的异常。 
　　“pchy，上次你说要请我吃大餐的，结果人都跑得没影了！不管，今天你别想跑！！！”kanya看到众人听她这样说明显神情都轻松了，想，pchy这家伙肯定有事！ 
　　“kanya，下次吧，今天还要排练。”pchy想扯开kanya扣在他脖子上的手，可是kanya扣得死死的。 
　　“排什么练啊！吃饭吃饭！一个个摆着个死人脸，唱给谁听呢！”ka
　　nya不由分说的拉pchy。 
　　Pchy本想反驳，扫了一眼其他人，一个个都耷拉着脑袋，眼神哀怨，发现要出口的话完全没有说服力，索性闭了嘴。 
　　“走了！走了！！！”kanya推着pchy出门，关门时向那一屋子惊弓之鸟调皮的眨了眨眼睛。 
　　“kanya没问题吧？”看到pchy走了，大家的神经都松了下来，tor有点担心那个风风火火的kanya。 
　　“老大最近太恐怖了，kanya不会有事吧？”petch记得上次他去上厕所，突然感到背后阴森森的，一开门是老大阴着脸站在门外让他快点，于是他到现在上厕所时都后怕。 
　　“・・・・・・・” 
　　本来松了一口气的他们又都开始为kanya担心，他们是皮糙肉厚的大老爷们，可kanya一个女孩子，万一被欺负哭了可怎么了得！ （某夏：pchy又不是虐人狂！！！！你们至于嘛？？？？）
　　“你们瞎担心什么！Pchy再怎么发神经也就对我们，你们什么时候见他欺负女孩子了？！”non冲着吵哄哄的众人吼了一句。 
　　“non，你不生老大的气啦？”刚刚还和pchy大眼瞪小眼的non帮pchy讲话让arm很震惊。 
　　“怎么不气！这家伙，这几天被他骂的快死了！不过能怎样呢？兄弟心里不舒坦，就是挨打也得让他把气撒出来啊！这种时候，我们不挺他谁挺他？！”non撇了撇嘴说。 
　　“non说的对，你们也别太往心里去，每个人都有情绪不好的时候，多体谅一下pchy吧~~~~~~~”MD接着non的话安抚那些被折腾惨的小鬼。 
　　看着他们一个个委屈的小表情，胖子笑着招呼他们吃饭去了。 
　　――――――――――――――――――――――― ――――――――――――――
　　“pchy~~~~~~~”kanya叫正在走神的pchy，“你把手伸出来！” 
　　“嗯？”pchy奇怪好好吃着饭的kanya为什么突然让他伸手，迟疑了一下，还是伸了出去。 
　　“你的手都没我粗了！”kanya把自己的手伸到pchy的边上比了一下。 
　　pchy愣了一下，微微笑了起来，调侃道：“kanya的手不是一直比我的粗吗？” 
　　“pchy！”kanya顺手打了一下pchy还伸着的那只手。 
　　“喂！怎么这么暴力！”pchy赶忙缩回手，揉了揉手腕上被打的地方。 
　　“这样的pchy不是很可爱吗？”kanya撑着下巴，微笑着看着pchy，“这样不适合pchy哦！”kanya双手扯着眉毛做了一张愁眉苦
　　脸。 
　　“pchy有什么不开心的吗？可以和kanya说说吗？”kanya自从认识pchy以来就没见pchy发过火，他一直是开朗活泼的样子，即使心里有事也都是很乐观的样子，说实在的，刚刚在工作室，kanya是吓了一跳的。 
　　“kanya・・・・・・有些事跟数学题一样，是无解的・・・・・・”pchy想到拍暹罗的时候kanya也在考大学，她数学不好，一直叫pchy给她补课，每次kanya做不出时就在那喊“这道题无解的！”。 
　　“呵呵呵・・・・・pchy还记得啊！”kanya想到那时候的自己也忍不住笑了起来。 
　　“可是pchy，即使是无解的题，你不是也教过我怎么证明吗？证明它无解，然后做下一题，而不是反复纠结于那道题不是吗？” 
　　“kanya现在做数学的话一定比我强！”看kanya难得一本正经的开解自己，pchy很感动。
　　“所以，pchy要好好吃饭，然后养足精神去做其他事情！那种解不开的题就别去管它了！”kanya拿起pchy的筷子递给他。
　　吃过饭，kanya还有活动，于是匆匆和pchy告了别，临走前她挽着pchy的胳膊说：“偶尔把兄弟当出气筒是可以的，不过久了可是伤感情的哦！” 
　　“额・・・・・・知道了~~~~~~”pchy不好意思的挠挠头。 
　　“BYEBYE!”
　　


第三十二章

　　“回来啦？”pchy停下拨弄的吉他，看到站在门口刚刚还说说笑笑的众人在看到他的一瞬间突然安静了，pchy才觉得自己的确过分了。 
　　最近习惯了pchy的冰块脸，突如其来的那张笑脸让大家有点无所适从，都愣愣的有点摸不着头脑。Pchy看他们一副茫然，放下吉他站起来，很抱歉的向他们合掌：“实在很抱歉，最近因为自己的原因，影响到大家了！希望你们原谅！” 
　　Pchy突如其来的道歉让那群小孩一个个都不好意思起来，纷纷开始挠头。 
　　安静了一会，“好了，好了，说这些干嘛！搞得大家都不好意思了！”non第一个走过去，拿起pchy刚刚弹得吉他道，“你呀，真觉得对不起我们就晚上请我们吃饭！还有，别再骂我了~~~~~~” 
　　“吃饭没问题！”pchy拍了拍non的肩膀，向他挑了挑眉，“不过你这音乱的，不骂你怎么行？” 
　　“噢！”non抓狂的拿着他的吉他向其他人求救，可是哪有人理他，都围在pchy身边开始讨论晚上吃什么了。
　　Non怨念的想，一群没良心的！ 
　　晚上应一群小鬼的要求，pchy带他们去了酒吧。那家酒吧离pchy家不远，pchy去过一两次，地方不大，人也不杂，所以带还有未成年小朋友也还算适合。 
　　一进门那群家伙就兴奋了！ 
　　“老大！这地方真不错！都是小隔间呢！”arm看到舞池周围的小隔间很是喜欢，那些隔间不是用墙隔开的，只是矮矮的栅栏，既可以保证私人空间，也不妨碍正常的交流，很有风格。 
　　“我爱那个小舞台！一会上去露一手！”那是最爱现的non。不过吧台边上的小舞台的确很别致，还摆了一架三角钢琴，很有情调的样子。 
　　“找地方坐吧！”看他们个个跃跃欲试的样子，pchy的眼皮开始跳了，有点担心，那群不知收敛的家伙，不会搞出什么事吧？
　　因为他们都还是学生，所以出来泡吧的时间不多，特别是那几个小的，更是机会难得，眼睛发光的四处转。 
　　“这里人不多嘛！” 
　　“嗯嗯！没有驻场的乐队吗？” 
　　“时间还早，而且这里即使高峰人也不很多，那个舞台是为客人准备的。”pchy边喝饮料边解释。 
　　“老大很熟嘛！经常来？” 
　　“老大真不够意思~~~~~” 
　　“就是就是！！”
　　“你们真是爱计较诶！不是带你们来了吗？”pchy无耐，拉了拉边上的non，“喂！你不是要上去表演吗？还不快去！那边几个女生在看你呢！” 
　　“哦？”non赶紧朝pchy眼睛瞄的方向看去，真的有几个女生在看他们
　　，还指着他们说说笑笑，于是non一下子满格电，咳了两声，拉着wan上台献宝去了。 
　　这个年纪的男孩子很容易玩得开，不一会唱歌的唱歌、跳舞的跳舞、玩游戏的玩游戏，都high起来了，只有pchy坐在灯光的暗处喝着果汁，他靠窗坐，透过竹帘隐隐约约可以看到外边的街道。 
　　Pchy在想，自己的确应该好好自我检讨一下，这几年来总是被同一件事、同一个人左右情绪，人不能陷在同一个地方走不出来，迷失自我就只有死路一条・・・・・・
　　爸爸或许说的对，改变不了的事情除了接受还能怎样呢？
　　“为什么你总要在这种时候出现呢？”pchy看着窗外隐约的人影喃喃的问，他将自己往阴影里缩了缩，又看了一下四周，确定自己不会很显眼，才隐隐的叹了口气。 
　　“mario，坐这吧！”身后传来了那个女孩的声音，虽然不熟悉，但却绝对不会认错。 
　　Pchy苦笑，虽然他的位置不会被背后的人看见，但他却能清楚的听到他们的对话。早知道不选这了，pchy后悔啊！他现在只希望那群猴子不要到处跑，和他们撞上了。 
　　Pchy如坐针毡，一杯又一杯的喝饮料，果汁喝完了又拿起酒，这个地方连出都出不去，大门和卫生间都要经过mario他们那个隔间，除非他们瞎，不然绝对看得到他！ 
　　后边不只mario和gubgib，还有三四个朋友的样子，他们一直在开mario和gubgib的玩笑，两人也是大方的秀恩爱，一派老夫老妻的样子，pchy越听越想笑，渐渐忘了自己还躲着呢！ 
　　“pchy！你干嘛坐着发呆！去唱歌啦~！”又是没眼力的non！Pchy简直想缝住他那张大嘴！这么大的声音，而且明晃晃的喊名字，就在隔壁的他们怎么听不到。 
　　Pchy无奈的站起来，假装不知道后面的人，冲着non挥挥手：“就来！你们先唱吧！”pchy知道后面有不只一双眼睛在看他，于是挺直了背向小舞台走去。 
　　“mario・・・・・・”对于在这里见到pchy，最震惊的是gubgib，她一直尽力切断有关pchy的一切，可是没想到在这里见到了，还是自己挑的地方。 
　　“怎么了？”mario喝着杯里的酒，疑惑的问gubgib，脸上没有一点不自然。 
　　“没什么。”gubgib笑着摇摇头。 
　　过了一会，mario站了起来。 
　　“mario！”gubgib紧张的叫住他。 
　　“我去趟洗手间。” 
　　“哦・・・・・”
　　Mario心不在焉的上完厕所，正准备开门出去，突然
　　听到外面传来熟悉的声音，是那个人。。。。。。。 
　　“圣诞真的没空。。。。。。。有演唱会。。。。。不行，要去中国。。。。。。。嗯，那圣诞前吧，我回去一趟。。。。。。好，那到时候见。。。。。。没事，你有事我总要帮忙的。。。。。。好，拜拜！”pchy挂了电话，正准备进隔间，一回头竟然看到mario愣愣的站着看他。 
　　“这么巧。”pchy愣了一下，扯了下嘴角，然后径直往里走。 
　　“刚刚的电话是谁的？”mario突然听到pchy软软的声音很开心，开门出来却看到他一脸温柔的在打电话，突然心里就不舒服了，又看到pchy在见到他的一瞬间刚刚还满面的笑容就没了，于是在pchy走过他身边的一瞬间，mario冷冷的问道。 
　　Pchy听到mario的质问突然就怒了，他凭什么用这种口气来质问他？
　　Pchy自嘲的笑笑：“是milk！”他没有回头，说完就开门进了隔间。 
　　“milk・・・・・・”mario想起了那个女孩，那个曾经pchy最爱的女孩！他记得，pchy是为了她才决定来的曼谷，虽然后来那段初恋不了了之了，但mario无法忘记pchy为她独自神伤时的样子。 
　　Mario突然觉得很泄气，自己连他的初恋都算不上呢！ 
　　“pchy，你要去中国吗？”过了一会，mario倚在门边隔着门问。 
　　Pchy以为mario走了，但门外却突然传来了mario的问话，皱了下眉，答道：“嗯・・・・・・” 
　　“什么时候呢？去哪？” 
　　“今年圣诞，上海。”pchy不明白mario为什么要问这些。 
　　“上海・・・・・・离天津远吗？” 
　　“天津？是中国的城市吗？” 
　　“是啊・・・・・・” 
　　“不知道呢，为什么要问这个？”pchy冲了水，开门出来时看到mario就靠在门边上。 
　　“没什么・・・・・”mario跟着pchy走到洗手台边洗手。 
　　“中国的圣诞不知道会不会下雪？” 
　　“不知道，可能会吧！我先回去了・・・・・・”pchy抽了一张纸擦干手转身出了洗手间。 
　　看着pchy的背影，mario叹了口气，默默关了水，也转身出门了。
　　


第三十三章

　　Mario没有直接回去，他到边上的吸烟区抽了一支烟，将心里的烦躁压下去后，又去洗了把脸才慢慢往回走。 
　　“mario！你去哪了？”在走廊里mario遇到了出来找他的gubgib。 
　　“去抽了根烟，回去吧！”mario冲gubgib笑笑。 
　　两人回到座位上时，刚刚还热闹的酒吧突然安静了下来，连音乐和灯光都停了下来，所有人都在往那边的小舞台看。 
　　Mario和gubgib也顺着众人的目光看过去，才发现竟然是pchy坐在了钢琴前。 
　　Pchy今天只是随意的白T-shirt休闲裤，但偏偏往那一坐，优雅孤独的气质浑然天成，没有人觉得他与庄重的钢琴有任何不协调。 
　　Pchy冲着话筒说：“我的钢琴弹得一般，今天没有谱子，只能弹一首最熟悉的曲子，‘只有你’送给你们。。。。。。” 
　　说完，pchy的手指在钢琴上试弹了几下，很快熟悉的曲调响了起来。 
　　Pchy在昏黄的灯光下缓缓的唱了起来・・・・・・・・
　　“感谢你的眼睛如此温热
　　看到了我的寂寞 
　　感谢你的耳朵为我留着
　　安静地听我说
　　感谢你的嘴角不再矜持
　　微笑地面对讽刺
　　感谢你的手臂那么放肆
　　拥我在闹市
　　我也曾犹豫过这旅途
　　没有人祝福，凭我们
　　能不能走得下去
　　感谢你终于
　　说出了那一句
　　再摇摆的心也变得坚定
　　走过昨天又走过今天
　　那就一定还有明天
　　说过誓言也许下永远 
　　却该怎么说再见
　　一生漫长有多少画面
　　去值得我们回味千遍
　　就像人群中你突然回头 
　　静止的那一瞬间
　　我也曾犹豫过这旅途
　　没有人祝福，凭我们
　　能不能走得下去
　　感谢你终于
　　说出了那一句
　　再摇摆的心也变得坚定
　　就算是错
　　就让我措
　　再错只要错不过
　　真爱过
　　我伴你永远 
　　你在身边，一个人也像全世界
　　你不在我的身边
　　说你好也像告别
　　你在身边，一个人也像全世界
　　你不在身边，千万人间也像旷野 
　　哦・・・・・・・・・” 
　　Mario记得那时pchy要拍‘只有你’的MV才练得钢琴，那时候他还住在他家，mario每天去接pchy时他就苦着脸说：“mario，胳膊都抬不起来了・・・・・・・”一副可怜兮兮的样子让人忍俊不禁。 
　　Mario想到那些过去，看着pchy单薄寂寞的身影，心里又疼又酸・・・・・・
　　那一句句的感谢，那一声声的再见像刀子一样割在他的心上，他觉得pchy的声音在颤抖，他不知道pchy有没有流
　　泪，他只知道自己已经泪流满面了・・・・・・
　　在这个时刻他管不了他的朋友们会怎么看他，也不知道该怎么去顾及gubgib的心情，那些眼泪像是积攒了一辈子般，只等着为心底的那个人痛快的流出来・・・・・・
　　一曲终了，全场一片寂静，过了一会才爆发出雷鸣般的掌声，而pchy只是悄悄的从边上离开了。 
　　Pchy是和他们玩游戏输了被逼着上台的，他们非要他弹琴，坐在钢琴前他能想起的只有那首反反复复弹过无数遍的‘只有你’・・・・・・唱过无数遍的歌，在这样的情境下自弹自唱，还有那个人和他的女孩・・・・・・・好几次，pchy几乎唱不下去・・・・・・终于结束了，他在一片喧哗中匆匆下台，他只想逃到外面去，他要窒息了・・・・・・・
　　“pchy・・・・・・”当他踉跄着往门外去时，手臂突然被拽住了，一回头，再多的委屈在看到那人满脸的泪时都没有了・・・・・・
　　“你・・・・・・”pchy一开口声音便被哽住了。 
　　Mario放开他的手，看了他一会，转身从桌上拿了一个苹果，递到他面前。 
　　Pchy看着那颗苹果，笑了，伸手接过来，郑重的说：“谢谢・・・・・・”然后转身离开了。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“you are the apple in my eyes・・・・・・你是我眼中的苹果？” 
　　“笨蛋！是‘你是我眼中的珍宝！’。” 
　　“哦！这样啊，那以后不能乱送苹果喽！” 
　　“白痴・・・・・・” 
　　“pchy！” 
　　“嗯？” 
　　“把那边的苹果递给我。” 
　　“哦，呐！” 
　　“・・・・・・・” 
　　“mario!” 
　　Pchy，那时你教我的句子，你还记得吗？
　　You are the apple in my eyes・・・・・・
　　――――――――――――――――――――――― 
　　Pchy看着手中的苹果，这些日子的那股说不明道不清的怨气就这么散了。 
　　有什么可怨的呢，怨他对自己的好吗？怨他那么喜欢自己吗？怨他和女孩子在一起吗？为什么要怨他呢？
　　当Pchy看到那个一直隐忍的傻瓜流着眼泪递给他苹果时突然明白了一件事，在他和mario的这场纠葛中，mario才是那个最痛苦的・・・・・・
　　一直以来都是自己在拒绝和退缩，怎么能在他终于选择了别人之后就怪他呢？
　　“别再傻了，傻子・・・・・・忘了pchy吧~~~~~~~”
　　pchy将苹果抵在额头上，有冰冰凉凉的液体顺着脸颊滴下来・・・・・・・
　　――――――――――――――――――――――― 
　　“mario・・・・・・” 
　　看着mario莫名其妙的流泪，gubgib沉默不语的坐在一边，和他们一起来的朋友终于忍不住了，喊了一声依旧眼神呆滞的mario。 
　　“对不起，我们先走了，mario今晚喝多了，你们不要乱说话！”gubgib突然站起来，拉起一边的mario和对面的几人打了招呼就离开了酒吧。 
　　刚刚酒吧灯光昏暗，而且他们来的低调，所以mario的反常应该没有人看到，和pchy的异常举动也因为他们位置较偏不会有问题，只是和他们一起的几人比较麻烦，但gubgib实在没心情去掩饰什么了，只用了个醉酒那么蹩脚的理由敷衍了一下。 
　　“mario，打车吧！”gubgib没有上车，站在车门前说。 
　　“上车，我没喝酒！”mario发动了车子，Gubgib没办法，只得坐了上去。 
　　Mario一路什么都没说，只是认真的开车，gubgib看着他的侧脸，和来时除了红了的眼睛什么都没变，但是又好像什么都变了。 
　　“gubgib！”mario喊住了正要下车的gubgib，他认为有必要和她讲清楚一些事情了。 
　　“mario，我不想听，你什么都别说，我们还是和原来一样。”gubgib没有回头，手搭在车门上。 
　　“不管你想不想听，我都得说！”mario将gubgib掰过来，让她面对自己，“我们需要谈谈。” 
　　“要分手吗？”gubgib冷冷的开口。 
　　“gubgib，我不想再骗你，你是那么聪明的女孩，一定知道的，对不对？” 
　　“我不知道！”gubgib冲着mario大吼，眼神怨怼。 
　　“我只是当你是知己，是姐姐，我对你的感情很珍惜，但是・・・・・・那不是爱情。”mario紧紧握着gubgib的肩膀，强迫她听自己说，“我的爱情都给了pchy，我不知道为什么会这样，等我意识到时，我已经无法自拔了・・・・・・” 
　　“所以呢？”gubgib看着mario，泪流了出来。 
　　“我知道和你在一起是我的过错・・・・・・” 
　　“过错？！” 
　　“gubgib，你听我说！”mario安抚快要崩溃的，“我和你说这些，不是为了离开你，如果你知道了这些，还是选择要和我在一起，我便不会离开。” 
　　“是吗？” 
　　“我没权利结束我们的关系，只要你不说分手，我
　　们便在一起。”mario叹了口气。 
　　gubgib很难过，眼泪不停的流，但是她还是开口了：“mario，如果哪天你和我说，你爱上了其他的女孩子，我一定放手，给你幸福！但是，如果那个人一直是pchy，我便永远不会放手！和他比起来，即使你不爱我，和我在一起你也会过的更好一点・・・・・・”gubgib倔强的流着泪看mario。 
　　“gubgib・・・・・・”mario心疼这个倔强的女孩子，“那么你自己的幸福呢？” 
　　“我知道自己要什么！”gubgib擦了一把眼泪，“好了，我要回去了，再说下去我会改变决定的！明天我不去送你了，到了中国好好照顾自己。” 
　　Gubgib拂开mario的手开门下了车，走了几步她又回过头来，说：“mario，记住，你是我的男朋友！”然后快速的消失在了楼道里。
　　


第三十四章

　　“怎么这么晚？”mario回到家，正好碰到哥哥半夜起床在厨房倒水喝。 
　　“哥。” 
　　“快去洗洗睡吧，眼睛红成这样！” 
　　“嗯，那我上楼了。” 
　　“行李收拾好了吗？明天的飞机啊！” 
　　“收好了，一会我再确认一下。” 
　　今天是那些朋友要为mario送行才去的酒吧，因为mario接了一部新电影，是中国的，明天就要出发了。那个国家是他外公的家乡，据说是个很美的地方，而且曾经pchy不止一次去过那里，所以当接到剧本时，mario没多想就答应了。 
　　Mario回到房间，完全没有睡意，他将墙角的行李箱打开，又翻了一遍，其实只是因为刚刚和哥哥说了要确认才有打开的，第一次要去中国那么久，自己完全不知道要带什么，就是按原来随便收拾了些随身物品罢了。拉上箱子，mario准备洗洗睡觉，进了洗手间开了水龙头又折了回来，走到床头柜前，拉开抽屉，拿出那支很久没有带的手表放到桌上，然后重新进了洗手间。 
　　Mario只睡了不到三个小时就被妈妈叫醒了，今天一大早要赶飞机。 
　　Mario整理完毕拿起那支表，想了想没有戴在手上，只是把它小心的揣到了兜里，然后看了看床头的白色小木偶，轻轻地说：“再见・・・・・・” 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　“mario，我不去送你了，一路顺风~~~~~~
　　――gubgib” 
　　上机前mario收到了gubgib的短信，mario抿抿嘴，按了关机键。 
　　这次去中国是marco陪同mario一起去的，原本mario是不愿意的，但是无耐妈妈实在担心，于是只得同意。事实证明，妈妈总是明智的。到了中国后由于工作生活和在泰国时完全不一样，mario去了没几天就水土不服病了，还好有marco在，前前后后打理一切。Mario对于中文是一窍不通的，由于电影需要他又必须说中文，于是几乎没日没夜的埋在剧本中，有时背着背着就笑了，他想，pchy到底是怎么做到的，中文可以说的那么标准，明明是这么奇怪的语言！ 
　　Mario的手表一直随身带在身边，手表是泰国时间，累了就拿出来看看，然后就继续工作。 
　　Mario虽然看上去讷讷的，但一直人缘不错，在剧组中即使因为言语不通不能很顺畅的交流，还是相处愉快的。 
　　有一回mario休息的时候拿着手表发呆，饰演女一号的叶青和男二号武艺过来了，两人连英语加手语的笑话他睹物思人，离不开女朋友，mario只是笑笑
　　把手表小心的收起来，从此便落下了“痴情男子”的名声，顺便碎了一干女子的玻璃心。 
　　大家笑着开mario玩笑时，只有marco担心的看着弟弟，因为他知道mario和gubgib来中国后就没有联系过，而那支手表也不是gubgib的。 
　　电影拍摄很顺利，在12月初就杀青了，mario最终没有等到圣诞节就回了曼谷。这年中国很冷，mario离开中国时风刮的他脸颊生疼，他想，今年圣诞应该会下雪吧，pchy好像说过很想看一次飘雪的圣诞，今年他的愿望应该可以实现吧・・・・・・
　　―――――――――――――――――――――― 
　　回到泰国，mario马不停蹄的开始了新电影的拍摄，在接到公司要他去中国赈灾筹款的消息时他正在去外地取景的车上，经纪人告诉他虽然是官方邀请，但以公司的影响力还是可以不去的。mario虽然觉得抱歉，但手头的工作也是不能不做，所以给哥哥去了电话，让哥哥将自己收藏的一个木雕交给组织方带到中国参加义卖。 
　　几乎是同一时间，pchy也接到了泰国政府的邀请，希望他能出席赈灾义卖，pchy没多想便答应了。只是令pchy头疼的是，拿什么去义卖？Pchy最终带去的是令谁都没有想到的东西，暹罗之恋拍摄时期的小木偶。那是pchy一直珍藏着的东西，谁都没有想到他会将它卖掉。当面对大家不解的眼神时，pchy摸摸木偶的鼻子，笑着说：“比起放在我这，卖了它可以帮助很多不幸的人，不好吗？” 
　　MD想说，其实你卖其他的东西也可以帮别人的，为什么偏偏选它？可是最后他什么都没说。 
　　这次去中国只有pchy的经纪人meo姐陪同，队伍难得的萧条，不过pchy倒觉得是不一样的体验。
　　孤身一人，异国他乡，适合相遇，也适合忘却・・・・・・
　　拍卖会上当pchy唱完同行，拿出小木偶时，全场哗然，pchy的粉丝大多数源于暹罗之恋，所以都对小木偶有不一般的情怀，何况pchy手上的是最初的那个。 
　　对暹罗的执念最后都落在了那个木偶上，最后是一个女孩以整整3000人名币拍下了它。那个女孩从pchy手里接过木偶，pchy笑着对她说谢谢，她看着pchy似乎有话要说，但pchy等了一会她都没开口，只是眼睛里有闪烁不明的情绪，pchy没弄懂，也没深究。 
　　临了，pchy还是没忍住，轻轻点了点木偶傻傻的鼻子，权当永别・・・・・・
　　下台时主办方找到pchy商量，希望一会他上台拍卖mario的木雕，pchy愣了一
　　下，很快不动声色的答应了，他苦笑，真是讽刺啊！ 
　　站在台上，看着到屏幕上mario介绍木雕的影像，pchy满肚苦水往外冒，这是怎么回事？自己怎么就走不出这个怪圈呢？
　　回到酒店时，pchy觉得浑身的力气都被抽干了，正瘫在床上发呆，meo姐打电话让他开门。 
　　“pchy，明天有个导演要见你，我和他约好了，好好准备一下。”meo姐一进门就直截了当的说。 
　　“什么导演？要演电影吗？”pchy很奇怪，怎么突然会有导演要见他。 
　　“他今天才和我联系，说希望见见你，看有没有兴趣合作。”meo停了一下继续说，“刚和MD通过电话了，他也说让你去见见。” 
　　“哦，那你们安排吧。”既然胖子同意了，见见也罢。
　　Pchy以为那只是很多个要与他谈合作的导演中的一个而已，所以去时并没有很在意。来到约定的地点，朱导已经先到了，pchy很礼貌的用中文与他问好握手。朱导很和蔼，看上去四十岁的样子，看到pchy显得很开心，只是一个劲的招呼他们先用餐，用餐期间也没有提及任何工作的话题，只是通过翻译边吃边介绍一些小典故，一顿饭吃的倒是轻松舒适。 
　　吃过饭朱导才和pchy谈到了这次的合作，另pchy的是主导并不是来和他谈电影的，只是来邀请他演唱电影插曲，这倒反而使得pchy很感兴趣。与演戏比起来pchy更爱唱歌，在得知朱导曾经也是搞音乐的后，更是与他相谈甚欢，倒是有点忘年交的感觉。 
　　最后朱导将词曲交给pchy时，pchy很乐意的接过了，说会认真看后给他答复。 
　　“啊，忘了！”朱导拍了一下脑袋，又拿出一个文件夹，“这是电影的一些资料，希望对你理解这首歌曲有帮助。” 
　　Pchy结果后随手翻了一下，结果在看到一个名字时大惊失色，那里赫然写着“Mario Maurer”！ 
　　“朱导・・・・・・”pchy盯着那个名字好一会，确定了自己没有眼花才开口，“mario出演了吗？” 
　　“是的，这是中国首部中泰合作的电影，所以才希望pchy来演唱这首歌的！”朱导接过pchy手中的文件夹，往后翻了几页，指着其中剧照说，“第一次听pchy的歌就是在mario的手机里，爱情不是一切，美极了！” 
　　朱导笑了笑继续说，“刚开始以为mario是你的粉丝，因为他的手机里、电脑里都是你的歌，后来才知道你们一起演过电影，所以才想由pchy来演绎这首歌最合适了！” 
　　“pchy！”pchy一直在看那张剧照，那是m
　　ario和一个女孩的合照，mario张着嘴巴笑的一如既往的傻，正出神，被meo姐推了一下才回过神来，Pchy尴尬的朝朱导笑笑。 
　　朱导并不介意，笑着接着说：“只是在知道pchy时电影已经块杀青了，不然的话真希望pchy来出演其中的一个角色！很适合呢！” 
　　“如果是演电影的话，我想我一定不会答应！”pchy看着朱导，在看到朱导紧张的收起笑容时又说，“但是唱歌的话・・・・・・我答应了！” 
　　“pchy・・・・・・”meo姐在一边提醒，“不用再看看吗？” 
　　Meo也不知道竟然是mario电影的导演，即使pchy和mario已经少有交集了，但在那两人身边，对方法的名字一直是个雷区，除了八卦媒体谁都不愿轻易提起，这次竟然就这么合作了，meo不得不慎重。 
　　“不用了，我相信朱导，就这样吧！”pchy故意忽略了meo话中的暗示，自顾自的告诉翻译他的决定。 
　　朱导听到pchy的回复很兴奋，立刻和他拥抱表示了高兴，然后又继续和pchy谈了录歌的时间等问题，基本上很快就商定了一切。 
　　对此，meo也很无奈，只能苦笑着坐在一边，心想，估计MD知道了会暴走吧？
　　“我回房了，明天见。”pchy回到饭店，并没有理meo的欲言又止，径直回了房间。 
　　Pchy知道自己就这么接了这次的工作有点仓促，但是并不觉得后悔。有些时候，pchy是个任性的人，他明知道做一些事情会引起某些风波，而那些风波是大家一直在避免的，但是潜意识里他就是想看看这些到底能带来些什么。虽然自己身处其中，但他却是以旁观者的的态度在等待，等待的太久了，难免会着急，于是忍不住想要顺势推一把・・・・・・
　　Pchy捂着自己的眼睛，突然觉得自己真是不争气，都做过那么多次的决定了，这次甚至连小木偶都卖了，可是竟然还在这儿可笑的想要看看结局，每一次自以为的结局都是伪结局，连自欺欺人都做不到！难道真要尘归尘、土归土了，才算结束吗？
　　――――――――――――――――――――――― 
　　回去之后，pchy和MD说了自己已经接了朱导的歌曲时，MD只说你自己做决定就好；当他和MD说那是mario的电影时，MD连头都没抬的继续写歌，说，你高兴就好。 
　　Pchy趴在桌子上，无精打采：“MD，我并不开心・・・・・・” 
　　“你就可劲折腾吧！”MD用笔戳了戳pchy的脑袋，看到pchy使劲护着自己的头，瞥眼看他，“只要到时候哭的时候别找我
　　！” 
　　Pchy把头埋在手臂里，声音闷闷的：“不想逃避了・・・・・・” 
　　“你是准备去抢人吗？”MD夸张的扔掉笔，嘴巴张得老大。 
　　Pchy：“・・・・・・” 
　　“不是啊？”MD抹了一把就要流出来的哈喇子，一副深思状，“也是，你那身板，和那女孩没得拼！” 
　　Pchy：“・・・・・・・・・・” 
　　“嘿嘿・・・・・・”看着pchy一副嫌弃的样子，MD挠挠头，“咱不做没品的事！” 
　　“你可以再没品点！”pchy拿起那支被MD扔得远远的笔转了几圈，“过几天去上海了，你准备好了没？一天到晚管些有的没的・・・・・・” 
　　“我当然没问题！你自己才准备好了没？别到时候忘词！”MD挺着他最近“消瘦”的肚子一副怀疑的样子。 
　　“管好你自己吧！”芭比扔回给MD，pchy伸了个懒腰准备出去了。 
　　“哎！”MD在pchy出门前叫住他，“想做什么就大胆的去做！你还年轻，有的是资本折腾！有时候没品的事做了又怎样？！！” 
　　Pchy回头冲着MD感激的笑笑，然后开门去了排练室。
　　


第三十五章

　　在去上海之前，pchy在一个活动中遇到了mario，mario看到他目光有点躲闪，但在pchy偶尔转头时又发现mario一直默默的在看他。 
　　“没听说你要来啊！”pchy站到mario边上时，随意的问他，语气轻松的像是在谈论天气。 
　　Mario一时没反应过来，呆呆的看着pchy，竟然忘了要回答。 
　　Pchy看他依旧一副傻兮兮的样子，忍不住笑了，看到远处NON在向他挥手，又将头凑近一点mario，说：“爱在那一天，‘错过’是我来唱！”说完也不看mario的反应，笑着向NON那边走去，心里是恶作剧得逞的乐呵。 
　　Mario的确惊呆了，嘴巴张的可以塞下一个鸡蛋，今天的pchy完全出乎他的意料，不仅不是他想象中的冷淡，竟然还暴给他了这么一个惊天消息，自己简直难以消化！ 
　　在回去给朱导打了电话后才确定，刚刚不是自己的幻觉，pchy真的要给他的电影唱插曲！这个消息就像开锅的开水在他心里沸腾了，过了几天他才稍微平静下来，但每每想起，心上就像有根羽毛在那刷来刷去，痒痒的只想笑。 
　　Mario的愉快心情也感染了身边的人，大家都觉得mario肯定发生了什么好事，但是猜来猜去也没个结果，只能摸不着头脑的和他一起傻乐呵。 
　　圣诞的前夕mario又开始发愁了，他知道pchy去了中国，他曾经一度以为自己这个圣诞也会在中国度过，所以一直很期待，但是电影半个月前就杀青了，他没有滞留的理由，于是就开始无精打采起来。 
　　Mario的喜怒哀愁总是瞒不过自己的母亲和哥哥的，看着儿子又喜又愁的样子，mario的妈妈猜想他一定是感情问题，但又觉得不像与gubgib有关，于是拉着大儿子说悄悄话。 
　　“marco，你是mario的哥哥，应该知道他最近在和谁来往吧？” 
　　“妈妈，到底怎么了？”marco对于自己母亲的神神秘秘很奇怪。 
　　“mario最近那样一看就是坠入爱河了，可是他都不和gubgib联系，是不是有其他女孩子了？他这样可不好啊！”妈妈很担心，怕自己的儿子脚踏两条两条船，虽然她不相信自己的儿子不会做出这种事。 
　　Marco听了妈妈怀疑，第一反应就是要替弟弟澄清，但他也不希望妈妈知道mario真正的心意，怕妈妈接受不了，于是笃定的说：“妈妈放心好了，mario没有其他的女孩子，只是最近没什么烦心事，工作也顺利罢了，别担心了，有我看着他呢！”说罢搂了搂妈妈的肩膀。 
　　“嗯，知道了，
　　你也好好照顾自己，别太累了。”Marco现在不仅要照看家里的生意，还要当mario的助理，有时候比mario还忙，作为母亲也是很心疼这个大儿子的。 
　　安抚完母亲，Marco决定上楼看看自己那个为情所困的弟弟。 
　　“愁什么呢？眉头都快打结了！”看着mario一副犹豫模样，Marco忍不住调笑。 
　　“哥・・・・・” 
　　“干嘛没精打采的？要不明天休个假？”Marco漫不经心的越过mario走到阳台上，背靠在护栏上笑着问，“我给你订机票？” 
　　“订什么机票啊？”mario一脸疑惑。 
　　“呐！”Marco从口袋里拿出一张机票递给mario。 
　　Mario皱着眉接了过去，是明天中午曼谷飞上海的机票。 
　　看着弟弟一副不可置信的样子，Marco一把夺过机票，“不要啊？那我扔了？” 
　　“哥・・・・・・你・・・・・・知道了？”mario小心翼翼的问Marco。 
　　“你都差脸上写着了，我是你哥，能看不出来吗？”Marco一副嫌弃的样子。 
　　“那妈妈也知道了？”mario警铃大作。 
　　“你在招摇一点的话。”看着弟弟一副泄气的样子，Marco走到他身边，将机票给他，“我只给你争取到了一天的假，明天中午到后天中午，去不去由你。” 
　　“哥，你不反对吗？”mario拿过机票。 
　　“没有什么反不反对的，只要你觉得对就行了。”Marco拍了拍mario的肩，“你是我弟弟，我希望你的人生平安顺遂，但是如果你选择了一条并不好走的路，作为哥哥，我不应该再给你增加荆棘，而是尽我所能的让你少受痛苦。所以，即使我不认为这是个好选择，但因为希望你可以幸福一点，我还是会帮助你。” 
　　Mario听了Marco的话很感动，他一直以为没有人会理解他，支持他，除了已经过世的爸爸・・・・・・但是现在他的哥哥说要帮助他，说希望他可以幸福一点，他多么得高兴，有一种孤军奋斗了那么久终于找到了依靠的感觉，几乎落下泪来。 
　　“好了，收起眼泪！”Marco被mario泛着泪光的眼睛看着，尴尬的咳了咳，“明早还上节目，早点睡吧！” 
　　走到门边，Marco又叹了口气提醒mario，“mario，这次去，你该做决定了，别忘了，还有gubgib！你该好好处理，不然谁都会因你而受伤，到时候，我也不会帮你。” 
　　Mario向哥哥无耐的叹了口气，苦笑了起来。
　　Mario第二天很早就录完了节目，然后一个人开车去了
　　机场，以前登机总是匆匆忙忙，这次难得时间还充裕，又没有粉丝围观，mario戴着墨镜坐在普通乘客当中，竟是没被人认出来，心中有小小的窃喜。 
　　坐了将近六个小时的飞机，mario有点疲乏，不过精神很好，甚至是有点激动，心跳都快了起来。 
　　出了机场后mario打车直接去了演出场地，因为语言的问题还走错了方向，辗转几次才到了对的地点。
　　Mario到时演唱会已经开始了，场外还有很多没票的粉丝在守候，他在外边转了一圈，本想和MD打电话的，但是MD可能在忙，电话一直无人接听。 
　　兜了一会mario走到了一个像是侧门一样的地方，他用力推了一下，门竟然开了，还真是侧门，mario暗自高兴！ 
　　进去之后就是热闹非凡的现场，pchy抱着话筒唱的正high・・・・・・mario呆呆的站在黑暗里，看着灯光下那个会发光的精灵，嘴角是淡淡的微笑。 
　　“哎呦！”突然被人撞了一下，mario赶紧顺手扶住了那人。 
　　“谢谢！”是个中国女孩。 
　　“额・・・・・不用谢。”mario虽然不太懂中文，但是谢谢、不用谢还是会的，只是一听就是外国腔。 
　　“mario！”那人竟然一眼就认出了他，不过却故意的压低了声音，没有张扬。 
　　“我・・・・・・”mario是真没想到会被人认出来，他一下紧张起来，怕引起骚动。 
　　“DON'T WORRY！”那个女孩用英语安抚她,"FOLLOW ME!"
　　Mario有点摸不着头脑，又看了看附近，而那个女孩好像很执着的在等他跟她走，颇有点你不走我也不走的架势，于是mario不得不和她往另一边离开。 
　　那个女孩将他带到了附近一个洗手间的边上，那里正好有个死角，一般不会有人过来。 
　　“mario是特地来看pchy的演唱会的吗？”女孩依旧用英语问mario。 
　　Mario本以为遇到了粉丝，但是看她的表现又不像，一时有点摸不着头脑。 
　　“mario在乎pchy吗？”见mario不回答，那个女孩继续问，表情有点沉重。 
　　“这个是那天我拍下的・・・・・・”女孩打开包，拿出的尽然是一个小木偶，看到mario吃惊的表情，女孩继续说，“我本想今天送还给pchy，我自以为是的觉得它对pchy很重要・・・・・・” 
　　“pchy很喜欢它的，那时候和我抢了很久・・・・・・”mario终于开口了，眼神温柔的看着那个傻里傻气的木偶。 
　　“可他把它卖了・・・・・・”女孩盯着ma
　　rio的眼睛，竟是有种了然的逼迫感，mario有点无法直视。 
　　“mario，今天你来到这里，我不相信只是凑巧！但是我也不会去猜测些什么，这个木偶我现在给你，要怎么处理由mario决定！”女孩将木偶递到mario面前。 
　　“你・・・・・・”mario突然不知所措了，看着女孩的眼神充满错愕。 
　　“我不是来八卦什么的，你别紧张！这个木偶来自暹罗，由你和pchy处理理所当然。pchy已经卖了它一回，我还给他实在欠考虑，现在交给你是最好的了・・・・・・”女孩面带笑容的看着手里的木偶。
　　“只是希望mario不要伤害了pchy・・・・・・”女孩将木偶递给mario后就回去现场了。 
　　Mario手里拿着木偶，呆呆的看着那傻里傻气的笑脸，说：“pchy不要你了吗？”然后戳了戳那红彤彤的鼻子。 
　　Mario最终没有去见pchy，也没有任何人知道他曾出现在那里，除了那个女孩・・・・・・
　　他拿着木偶，站在观众席的最后面，看着pchy在舞台上蹦蹦跳跳，很满足的笑了・・・・・・
　　演唱会结束后，他顺着人流离开了演播厅，到了外面依旧是人潮人海，他想这些都是爱着pchy的人啊！于是突然就觉得他们可爱起来了！ 
　　好不容易到了人少一点的地方，打车回了机场，然后买机票回曼谷。
　　飞机起飞时mario看着外面的星空，今年的圣诞依旧没有雪呢!
　　――――――――――――――――――――――― 
　　“mario？你什么时候回来的？”Marco起床时看到mario已经坐在餐桌前了很是意外。 
　　“才回来・・・・・・”mario继续吃着他的早餐。 
　　Marco：“・・・・・・” 
　　“不是今天还有一个秀吗？你和我一起去吗”mario边吃边问。 
　　“不需要休息一下吗？”Marco有点担心mario。 
　　“哥，我很好！真的・・・・・・”mario冲着哥哥笑笑，看上去的确很有精神。 
　　“那就好・・・・・・”Marco也坐了下来。 
　　“啊！忘了和你说，朱导后天过来！”Marco突然想起昨天夜里接到的经纪人的电话。 
　　“？”mario从没听朱导提起过他要过来。 
　　“估计会一起见你和pchy。”Marco看着mario。 
　　“・・・・・・”mario沉默了一下，“知道了。” 
　　“你和pchy・・・・・” 
　　“哥，我去了演唱会，但没有去见他・・・・・” 
　　“为什么？”Marco不解。
　　“突然没有勇气了・・・・・・我没有足够的能力和把握，现在就这么和他说了，我会再伤害他一次的・・・・・・那样的话，就算是哥哥你，也不会原谅我吧？”mario平静地说。 
　　“那么，你要等到什么时候？”Marco皱起了眉。 
　　“我也不知道・・・・・・至少等到我把gubgib的事处理好。”mario揉了揉眉。
　　


第三十六章

　　再见到朱导时，mario很高兴，朱导虽然是个严厉的导演，但平时绝对是个和蔼的长辈，在中国时也一直很照顾mario。 
　　“mario！好久不见啊！”朱导一见到mario就热情的和他打招呼。 
　　“你好！导演！”mario操着一口蹩脚的中文，让在场的人都忍俊不禁。 
　　Mario和朱导通过翻译聊了起来，因为习惯了这种交流，也不觉得有多别扭。 
　　聊了半天Mario才知道原来这次朱导是为了录pchy的插曲才特别前来的，顺便还要和他们公司的几个艺人谈合作。 
　　到了饭点pchy迟迟未到，朱导接到了电话才知道他还在上节目，要晚点才到，让他们先吃饭。 
　　Pchy赶到时朱导和mario已经吃的差不多了，pchy很抱歉的和他们道歉，坐下后盯着食物眼睛发亮，mario笑着看pchy，把离得远的盘子都端到pchy面前。
　　Pchy迫不及待的开动了，饿坏了的样子。 
　　“pchy你慢点，没人和你抢！”mario一会为他端菜，一会为他盛汤，还要提醒他慢点吃，一副老妈子的样子。 Pchy也没觉得不妥，他和mario虽然已经很久没有同桌吃饭了，但是从前一起时都是mario在照顾他，所以这样的模式自然而然。 
　　不过他们觉得没问题，其他人就不是了，同桌吃饭的除了朱导还有翻译、mario的经纪人以及几个中方的工作人员，他们看到这一幕时个个有点目瞪口呆加摸不着头脑。 
　　特别是朱导他们中方的几个，虽然这次为pchy而来，但他们对于mario和pchy在泰国的名气还是心里有数的。mario、pchy同时走红，但显然mario在娱乐圈走的更好一些，说是天王级也不为过，所以当看到mario如此殷勤的为pchy忙前忙后都有些错愕。 
　　“服务员！”mario替pchy将远处的一盘烤鱼端到面前，然后招手叫了服务生，“再上一份小份芒果饭！” 
　　Mario看饭桌上没有pchy爱吃的甜点，于是为pchy叫了一份他总嚷着要吃的芒果饭。 
　　Mario的经纪人已经不是他刚出道时带他的noi了，所以对于mario和pchy之间的事情并不清楚，一直以为那时的绯闻也就是八卦媒体的无聊之作而已，今天是第一次真正见到两人的私下相处，mario对pchy的殷勤让她心惊。她不动声色的看了看朱导和其他人，发现他们除了有点惊讶外并没有特别的反应，心里才微微松了口气，但那种奇怪的感觉却没有压下去，反而越发担忧。 
　　用过晚饭，安排了
　　两人拍摄一组新春祝福，因为此时正值年末，又临近中国的春节，所以由此特别安排。 
　　是给中国观众的祝福，又不是很长，所以都是用中文完成的。Mario虽有中国血统，又在中国几个月，但中文依旧奇差无比，明明都是标好音标的，结果出口的依旧没人听得懂。倒是pchy很快就完成了个人的，他录完后就站在摄像机后边看mario录，结果mario更是结巴的嘴角快抽起来了，朱导无耐的让他歇会，调整一下再来。 
　　Mario坐到一边和翻译纠正读音，pchy看他一副舌头打结的样子，走了过去。 
　　“我来和他说吧！”pchy向毫无办法的翻译点了点头。 
　　“pchy・・・・・・”mario看翻译离开了，马上蔫了下来，一副可怜兮兮的样子。 
　　Pchy拿过他手里的台词，看了一遍，翻着白眼说，“mario，哪有那么难？！你在中国是怎么拍电影的？” 
　　“我也不知道啊！一回泰国，完全说不像了，这什么和什么嘛？！”mario泄气的陷进了沙发里。 
　　“你跟着我读！”pchy顺手又拿了一支笔，“我给你再用泰语注个音。” 
　　“他们感情很好嘛！”朱导看着一边有说有笑的两人向一边的翻译感慨。 
　　“呵呵，的确是很不错的朋友！”翻译笑了笑，回头看到经纪人若有所思的样子，只能和朱导打马虎眼，她是mario公司安排的，所以说话得慎重。 
　　在pchy的一番作为过来人的言传身教之后，Mario的确进步不小，虽然还是很不标准，但是勉强也算能听得懂了，于是就这么凑合了。 
　　之后又录了几段他们一起的视频，不过都是泰语，所以很快就结束了。 
　　和朱导告别已经是深夜了，朱导还要去拜访MD，而pchy要直接回家，所以他婉拒了与朱导同车的邀请选择自己打车。 
　　“pchy！上车！”是mario，他将车停在pchy前方，招呼他上车。 
　　Pchy本想拒绝，但看着mario期待的眼睛，犹豫了一下还是开了后车门，副驾上坐的是Mario的经纪人。 
　　Pchy上车后倚在车窗边看外边的风景，车里很安静，没有人开口。 
　　“pchy，关了窗吧，别着凉了。”mario等红灯时提醒正在出神的pchy，声音很温柔。 
　　“嗯・・・・・・”pchy轻轻嗯了一声，按了按钮，依旧倚着车窗，神情恹恹，应该是累了。 
　　车停在pchy的公寓门口，mario在pchy下车时摇开了车窗，说：“pchy，上去就睡了！”语气轻柔，却是命令的口气。 
　　“知道了・
　　・・・・・”pchy已经有点迷迷糊糊，揉了揉眼睛也没和他们打招呼就往里边走。 
　　Mario看着他那迷糊可爱的样子，忍不住笑了起来。 
　　“mario，你该和我说点什么吧？”Mario的经纪人Ada姐打断了mario的愉悦。 
　　“Ada姐，我・・・・・・”mario看着带着玩味笑容的经纪人时突然就有点心虚和紧张，当初他和noi闹翻，其中很大一部分原因就是他察觉到了自己对pchy的感情，然后不折手段的要mario和pchy撇清关系。 
　　“明天和我好好说清楚，我是你的经纪人，必须得了解你的想法才能为你做打算~~~~~”Ada看出了mario的紧张，于是放缓了语气，“当初不是说好的，我们要相互信任。什么事情我都得事先做好准备，才不至于到时候措手不及，对吗？” 
　　“我知道了，Ada姐！”mario点了点头，发动了车子。
　　第二天mario到公司时Ada已经在办公室了，摆出了一幅严正以待的架势，mario一见她那阵仗心都抖了一下，他这个经纪人典型的一霸气御姐，气场强大、言语犀利、行为彪悍，别说mario一个年轻小演员，就是公司高层元老都不敢随便惹她。 
　　“坐吧！”Ada手里捧着咖啡，斜倚在办公桌上，向mario挑了挑眉示意他坐。 
　　Mario有点战战兢兢，Ada一副居高临下狼看到小绵羊的样子，实在让他坐不安稳，而Ada让她坐下后又不说话，只兴趣盎然的将他看着，表情玩味，mario头皮发麻，过了一会终于受不了了，猛地站起来挠了挠头，“Ada，你想问什么就问嘛！看得我鸡皮疙瘩掉一地！” 
　　“OK！”Ada放下手里的杯子，一手托着下巴，“是你要我问的，所以说！实！话！少和我打马虎眼！” 
　　Mario,“・・・・・・” 
　　“你和pchy什么关系？”Ada直截了当。 
　　“・・・・・・”mario本想说朋友的，可是又觉得太假，但又找不到其他的词来表达，犹豫了一会，说，“我也不知道。” 
　　“这算什么回答？”显然Ada很不满意mario的答案。 
　　“我真的不知道・・・・・朋友？算不上吧，我们几年都没约着见面了。工作伙伴？也不是，除了暹罗，我们从没合作过。你非要我下个定义，我想就只是认识的人吧，遇到了就点个头打个招呼而已・・・・・・・”mario越说越觉得可悲。 
　　“这样啊？我倒觉得你和他比和谁都热络啊！”Ada看他一副失落的样子，忍不住调侃。 
　　“・・・・・・”
　　mario哀怨的看着她。 
　　Ada可不管她那可怜兮兮的样子，突然严肃起来，“你喜欢他吧？” 
　　“・・・・・・”mario愣了一下，眼神认真起来，“是・・・・・・” 
　　“哇哦！这么爽快就承认了？”mario总跟不上女人跳脱的思维，明明前一秒还一副认真的样子，下一秒就完全变了。 
　　“哎，mario，你别告诉我你偷偷喜欢了他这么多年哦？”Ada一下八卦起来，走到mario边上一副狗仔样。 
　　Mario皱着眉一副无语状，“・・・・・・” 
　　“真的啊？没想到mario这么痴情啊！啊~~~~~别脸红嘛！来和姐姐讲讲嘛！” 
　　“Ada！”mario实在忍无可忍了，为什么女人总是可以把这么严肃的事情搞的像轻喜剧？
　　“OK！OK！”Ada收起笑容，“今天给你安排了一个广告，一会会有导演过来。” 
　　“你还愣着干嘛？去准备啊！”Ada坐回办公桌后面，看了一眼还站在那的mario。 
　　“Ada，就这样吗？”mario对上Ada询问的眼神，“你不问我和pchy的事了吗？” 
　　“我想知道的已经知道了，其他的都是你的私事，你要怎么做是你的事，我管不了。”Ada看着mario，眼神又变的八卦起来，“你想和我说说我也不介意啊！你和他接过几次吻啊？还有那啥了没？？喂！我还没问完呢！Mario！！！！” 
　　Mario从Ada的办公室落荒而逃，简直是狼狈不堪。 
　　看着mario离去的背影Ada收起笑容，若有所思。 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“gubgib！来公司有事？”Ada准备去开会时在电梯里遇到了gubgib。 
　　“Ada姐。”gubgib虽然看上去天不怕地不怕，但是不知为什么每次见到Ada时总是有点底气不足，“我来找mario。” 
　　“啊！Mario现在正在忙呢，估计不到晚上是结束不了的，你有什么事？我一会帮你转答？”Ada笑着侧身看gubgib。 
　　“也没什么事，我就去和他说几句话，不耽误他工作的。”gubgib虽然有点怕Ada，但依旧坚持。 
　　“・・・・・・”Ada耸耸肩，“好吧，他在15层。” 
　　Gubgib向她笑笑表示感谢，正好电梯到了，两人一起进了电梯。 
　　Ada在顶层开会，到了15层和gubgib道别后，托着下巴笑得有点玩味：“mario，gubgib可是不好搞定啊・・・・・・・” 
　　―――――――――――
　　―――――――――――――――――― 
　　Pchy在回泰国后就接到了新西兰的演唱会邀请，因为August中好几个成员都有出国留学的打算，所以大家心里其实都有点预感，August可能快要各奔东西了。虽然此时还没有正式讨论过，但是大家心里都有数，所以对于能在一起演出，他们很珍惜，毕竟以后可能都没有这样的机会这么多人在一起了。胖子在确定行程后就开始安排他们排练，选歌、表演形式都很用心思，他们都希望这是组场完美的谢幕。 
　　在这期间pchy接到了泰国中国中央电视台的邀请，因为要举办首届泰国春晚，促进中泰交流，故邀请pchy出席并献唱。因为时间仓促，pchy便将自己的爱情不是一切中泰文结合，作为节目。晚会那天，August集体盛装出席，在场外碰面时，几个人个个顶着苦哈哈的一张脸，虽然不是盛夏，但在曼谷穿那么多衣服在外面还是热得够呛。一进大厅顿时清凉不少，arm扯了扯领结抱怨道：“我最讨厌西装了！一穿好几件，还要打这该死的领结！” 
　　Pchy拍了拍他的肩安抚道，“一会凉下来就好了，你别把衣服扯乱了。” 
　　Arm轻叹了口气，跟着pchy在自己的位子上坐了下来。这种晚宴其实挺无趣的，但还得穿的一本正经摆样子，对着各种各样的人笑到脸抽筋，又不能敞开肚皮大吃特吃，所以对于年纪不大的他们算是一种折磨，好在媒体并没有特别注意他们，他们只需坐着等而已，偶尔和别人合个影，倒也并没有太拘束。
　　


第三十七章

　　晚会准时开始，pchy因为后面有节目，所以一直在注意时间，他得提前去准备。
　　pchy是个面前有吃的就会控制不住一直吃的人，特别是紧张的时候，所以他拿着筷子几乎没放下过，meo看完一个节目注意到他时黑了脸。
　　“pchy，你少吃点！”他面前的几个菜都空了，于是不好意思的放下了筷子。在他又一次拿起筷子不知不觉吃起来时，meo将他赶到了化妆间，她觉得pchy再这么吃下去一会唱歌绝对会打嗝！！！ 
　　Arm陪着pchy去了化妆间，看着pchy又拿起手边的水在喝，也有点无语了，“老大・・・・・・” 
　　“怎么了？”pchy对于自己的行为完全没有自觉，以为arm欲言又止是有什么事情。 
　　“・・・・・・”arm摇了摇头，突然注意到门开了。 
　　Pchy是背着门站的，所以在看到arm的视线时才回过头去看，一回头一口水就呛到了气管里，控制不住的剧烈咳了起来，脸憋得通红。 
　　Mario没想到一进门就把pchy吓呛到了，忙上去给他拍背，一边说，“你慢点喝呀！怎么就呛了呢？” 
　　Pchy想，还不是你无声无息的就站人家背后！可是他一张嘴就忍不住咳，根本说不出什么话，只能皱着眉看mario。 
　　Arm一看这情形，觉得自己应该消失，于是和mario打了招呼就说自己还有事先出去了，pchy想喊住他，可是喉咙还卡着，说不出话来。 
　　好一会，pchy才缓过来，他清了清嗓子，问还在给他拍背的mario，“你怎么来了？” 
　　mario看他好点了，就轻轻抚着他的背给他顺气，“去你那桌找你，ong说你在化妆间。” 
　　“我没事了~~~~”pchy有点尴尬，不动声色的往边上挪了一步，“我是说你来找我有事吗？” 
　　Mario做到一边的沙发上，微微笑着看pchy，“的确有事找你，不过也是想来看看你。” 
　　“mario・・・・・・”听到mario这样说，pchy有点不知道该怎么接话。 
　　不想为难pchy，于是Mario接着说，“公司要办个演唱会，你知道我唱不来歌的・・・・・・・”说罢，有点不好意思的挠了挠头。 
　　“你要开演唱会？个唱吗？”pchy有点意外，因为mario唱歌不是强项，所以对于开演唱会的事有点不太理解，当然也很担心他。 
　　“不是一个人，是公司其他艺人一起，一共五个人呢！我一个人的话肯定不行・・・・・・”mario看到pchy瞪着眼睛的样子觉得很可爱，于是继续说，“实在不知道怎么办
　　，所以想让你教教我，你知道其他老师完全拿我没办法的，一个个只会骂我不开窍！”说完是一副失落可怜的样子。 
　　Pchy想到了以前mario被胖子和音乐老师埋怨的样子，他除了hip-hop外其他时候是完全找不到调的，即使找到了也常常走音，所以没人带着几乎唱不了一首完整的歌，pchy看不下去就总会带着他唱，所以后来养成了mario一唱歌就眼睛往pchy那边瞟的习惯。 
　　“那么你要唱什么歌呢？”pchy知道由他辅导mario唱歌不合适，但看他实在为难，于是还是决定帮他。 
　　“还没有决定，pchy什么时候有空？我再找你可以吗？”mario问的有点小心翼翼。 
　　“当然可以，你到时候打我电话或是去MD工作室都行，我最近都在那！”pchy看mario小心询问的样子突然觉得有点不好受，是自己太无情了吗？Mario现在竟连给他打个电话都要如此谨慎试探。 
　　Pchy看了看时间，差不多要去后场了，站了起来，“mario，我要上场了，你有节目吗？” 
　　“有的，不过还有一段时间。”mario也站了起来，“我和你一起过去吧！” 
　　“嗯！”pchy笑着点点头答应了，开门和mario一起去了后台。 
　　Pchy也不知是想明白了还是怎么样，总之是在那次酒吧偶遇之后便不太有意抗拒mario了，甚至开始有意无意的帮助他，例如上次为他演唱电影插曲，这次又答应他辅导他唱歌。甚至他也不太介意gubgib了，有时偶尔看到她的新闻或是遇见了，他都觉得心里很平静，不像以前那么难受了。Pchy刚开始觉得可能是自己已经对mario真的不在乎了，就像他当初放下milk一样，可是好像又不是那样的，他听到mario的消息依旧会关注，见到mario依然和见到别的任何人感觉不一样，pchy思考了半天没有想出缘由，于是也就不再纠结了，就这样吧，这样也不错啊！何必自寻烦恼？
　　Mario第二天就给pchy去了电话，那时pchy正在MD家，于是也把他约到了那里。Mario很久没去那了，敲门进去就看到August一群人都在，大家看到他都安静了一下，不过没几秒就继续各自的事了，但都和他打了招呼。看着他们打游戏的打游戏，玩牌的玩牌，聊天的聊天，Mario有种回到五年前的感觉，那时也是这样，他去找pchy，然后他们一群人都在，吵吵闹闹乱哄哄，pchy总是在那大喊“你们给我消停点！”，但是几乎没人理他。 
　　“你笑什么呢？”看Ma
　　rio一进门就咧着嘴，pchy摸不着头脑的问道。 
　　“他们还是和以前一样啊！”mario跟着pchy往里走。 
　　“一来MD这他们就玩疯了，明明说来排练的！下次还是去工作室好了！”pchy泄气的抱怨，然后把mario带到了MD家里的排练室。 
　　“呵呵呵・・・・・”Mario看他皱着眉鼓着腮，忍不住笑了起来。 
　　“你别笑了！有什么好笑的？！”pchy顺手关了门，“你不是来让我帮你选歌的嘛！有哪些歌啊？”pchy坐到了mario对面。 
　　“这是演唱会的音乐总监挑的歌，很多首，要从里面选！”mario从口袋里拿了一个U盘出来，递给pchy。 
　　Pchy将盘插到了桌上的笔电上，“要挑几首？” 
　　“五六首的样子！还有和其他人对唱合唱的，一共要唱将近十首！”mario语气颇感无奈。 
　　“・・・・・・”pchy手上继续动着鼠标，回头看了mario一眼，好像在说“我同情你！”。 
　　Pchy粗粗看了一下里面的歌，将他觉得难度较高的都踢了出去，mario看着他删歌心里别提多高兴了，他觉得pchy就是他的救星，那些歌让他来唱不是作死嘛！ 
　　“帮我把水杯拿过来。”pchy渴了，让mario给他递水杯。 
　　Mario拿了一边的杯子，看到有吸管，就抽了一根放到里面，然后直接递到了pchy嘴边。Pchy正在操作，两个手都不空，就直接就着mario的手喝了，Mario看着他嘬着嘴喝水的样子，满眼都是迷恋，如果这个时候pchy抬头，他一定能看到Mario眼里那浓得化不开的爱恋。。。。 
　　“你一会儿把剩下的歌都唱一遍，我再看看・・・・・・”pchy看mario没反应，回头去看他，“喂！你那什么表情！” 
　　Mario：“・・・” 
　　“不唱那你来干嘛的？！好了！从第一首开始，你就跟着原唱唱吧！”pchy开了音响，把麦递给了他。 
　　不过pchy还是高估了mario，这么多首mario跟着原唱能唱下来的没几首，pchy越听越无语，只能在他走调时给他带，他一带他就明显好很多，一停下又不行了，一下午，只把pchy折磨的垂头丧气！ 
　　“mario，你自己唱就不行吗？为什么我一停你就乱唱？你是故意的吗？！”pchy停了音乐瞪mario，Mario只无辜的把他看着，仿佛他在欺负他。 
　　“哎呦~~~~~~~”正当两人大眼瞪小眼时MD推门进来了，还发出那么奇怪的声音。 
　　Pchy：“・・・
　　・・・・・”、 
　　Mario：“・・・・・” 
　　“嘿嘿・・・・・・”胖子被他们看的讪笑起来，“我只是来喊你们吃饭的！你们随意，要不・・・・给你们端进来？” 
　　pchy狠狠瞪了MD一眼，然后站起来和Mario说，“吃饭了！”
　　“我不吃了，晚上约了人。”mario站了起来。 
　　“哦・・・・・”pchy想了想又坐回去，“我拷一份在电脑里，你把盘拿回去自己多听听。” 
　　“好的。”Mario看着pchy的后脑勺点点头。 
　　MD看两人没空理他，无趣的撅着屁股离开了。
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“哟！今天很高兴嘛！”Ada在餐厅见到Mario时又开始调侃他了。 
　　Mario坐下，喝了一口柠檬水问：“今天要见谁啊？” 
　　“下一部戏的导演。”Ada挥手招呼服务员，“不过临时有事取消了！点菜吧！” 
　　Mario：“・・・・・・” 
　　“喂！干嘛那样看我！不就是黄了你和他的一顿晚餐嘛！”Ada恶狠狠的撇了他一眼，“别忘了，是我帮你争取到的找外援的机会的！少忘恩负义了！” 
　　Mario简直被Ada说的没话可讲，只能默默地拿起服务员拿过来的菜单点菜，点玩菜，他才看着Ada说：“谢谢。” 
　　没想到Mario会突然向她道谢，Ada抬起头把他看着，然后说：“我可没说让你去找谁啊・・・・・・”顿了顿又说，“你别太高兴了，别忘了gubgib！” 
　　“我知道，我从没有忘记。”Mario表情淡淡的低头喝水。 
　　“那你还去找他？”Ada有点不明白Mario。 
　　“只是想见他，和他在一起，当普通朋友也无所谓・・・・・・无论如何我都不想就这么和他断了联系・・・・・・偶尔见见面，和他说说话，即使一辈子都只是这样都是好的。”Mario看着Ada笑了笑。 
　　Ada没有说什么，她觉得Mario的笑容让她难过，虽然当Mario的经纪人已经几年了，但是总不太了解他，现在她仿佛有点了解了，又觉得其实是更难理解了。 
　　她是真的希望Mario好的，虽然作为经纪人的首要任务是让Mario远离不好的绯闻，然后越来越红，但是她并不想去约束他的感情生活。以前即使觉得gubgib不是很让她满意，也是不去管的，现在知道了Mario那难以实现又无法忘怀的爱情，心里生出的竟是想要帮他的愿望，她有时觉得自己可能是疯了，但是每个人其实都是疯子，不是吗？
　　


第三十八章

　　“歌选好了吗？”Ada边吃边问。 
　　“哪那么快~~~~~”Mario自顾自的切牛排。 
　　“邀请他当你的guest怎么样？”放下刀叉，Ada拿起一边的餐巾擦嘴。 
　　Mario还没吃完，但是也放下了餐具，有些疑惑的看着Ada，他一直不太明白Ada，更不知道她在想些什么。 
　　“我认真的。”生怕Mario不相信，Ada连忙补充了一句。 
　　想了一会，Mario摇摇头，“公司不会同意的。” 
　　“这个交给我！NO problem！”Ada隔着桌子拍了拍Mario的肩膀，然后比了个OK的手势。 
　　“他也不会同意的・・・・・・” 
　　Ada斜眼看他，“那就是你太没用了！” 
　　“真的不要？过几天就要开最终会议了，最后的机会哦！考虑清楚就告诉我，不然我就给你安排guest了・・・・・・・”离开餐厅时Ada还不忘提醒Mario。 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　Mario躺在床上，一直在想Ada的话，他怎么不想和pchy同台，做梦都想，可是真的可以吗？这么多年，没有一个人会去支持他们再次同台，久而久之，这就成了一个没人敢去触碰的禁忌，而Ada却说，让他来做你的guest吧！这个提议让他整颗心都激动起来・・・・・・Mario很亢奋，翻来覆去睡不着，起身下了床，开了阳台门坐在摇椅中，手边是他随手拿出来的那个木偶，坐了一会，他起身去屋里拿手机，在阳台上来回走了几趟停在那看着木偶问：“你说，他睡了没？要不要打个电话给他？”拨了号码又犹豫了，“要说些什么呢？” 
　　“喂？喂？Mario？”Mario正在那苦思不得，电话里却传来了pchy的声音，吓得一阵手忙脚乱，差点扔了手机，连忙把手机放到了耳边。 
　　这台手机是朱导上次代表剧组送给他的iPhone，他还没用习惯，拨完号码依旧习惯的用手指敲屏幕，结果不知不觉就拨出去了・・・・・・
　　“pchy・・・・・呵呵・・・・・・你还没睡啊？”Mario尴尬的笑起来。 
　　“还没呢，这么晚了有事吗？”pchy应该还在工作，隔着电话能听到哗哗写字的声音。 
　　“额・・・・・・・・” 
　　“嗯？” 
　　“就是・・・・就是・・・・・・你说・・・・我唱同行怎么样？”Mario磨磨唧唧半天还是没问出口“你可不可以做我的guest？”，只能退而求其次的慢慢试探。 
　　电话那边Pchy愣了几秒，停下笔，起身站到窗前眺望，“怎
　　么想到唱同行了？” 
　　“同行以前唱的最多，应该会比其他歌唱得好一点・・・・・・”Mario其实想说，因为那是pchy的歌啊！pchy唱给Mario的啊！ 
　　“可是你给我的歌里面没有啊，公司那边没问题吗？” 
　　Mario抓抓头发，“估计我能唱下来，什么歌都行，他们现在计较不了这么多啦！” 
　　“呵呵呵・・・・・・”pchy笑了起来，“你们老板应该这辈子都不会想给你再开演唱会了！” 
　　隔着电话，pchy的声音有一种朦胧沙哑的感觉，轻轻柔柔的刺激着Mario的耳膜，令他忍不住呢喃他的名字，“pchy・・・・・・”
　　Pchy：“・・・・・・・” 
　　两人都突然静了下来，隔了好一会，还是pchy先开了口，“你过几天有空再过来吧，即使是同行你也唱得一塌糊涂・・・・・・・” 
　　“额・・・・・・”Mario被他说的噎住了，想到曾经跑调跑的全场爆笑的样子，实在没什么能反驳的。 
　　“那就这样，我挂了。” 
　　“等等pchy！” 
　　“还有事？” 
　　“早点睡觉吧・・・・・・别写歌了・・・・・”看着漆黑一片的窗外，Mario语气柔和，温馨而宁静的感觉让他觉得夜色都温柔了下来。 
　　Pchy忍不住扯起了嘴角，“嗯・・・・・” 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“Mario！你可不可以听听伴奏？！”pchy又在抓狂了，演唱会在即，Mario每次唱着唱着就偏了，自己还一副老神在在的样子。 
　　“老大又要出来喝水了・・・・・・・”在另一间排练室的petch爬着窗户说。 
　　果然对面房间门开了，pchy怒气冲冲的出来，走到冰箱那拿饮料。 
　　“Mario也要出来了・・・・・・”nine挤到petch身边，眼睛一眨不眨的看对门。 
　　“・・・・・・・・”一群人都盯着窗看了过去。 
　　“你们无不无聊！”NON看他们一个个的八卦样，突然烦躁起来。 
　　“出来了！出来了！！”不知谁压着嗓子喊了一声。 
　　NON也不受控制的顺着众人的视线看了过去。只见Mario走到pchy身边，不知道在和他低声说什么，刚刚还气呼呼的pchy，竟然就笑了起来，然后把手上的可乐递给他，Mario自然而然的接过喝了一口，就一手搂着他的肩膀回排练室了。 
　　“哦~~~~~~~~~”房里一片唏嘘。 
　　“平时老大和我们生气的时候，怎么说都没用，我们是不是应该去向Mario讨教一下啊？十
　　秒钟搞定老大！！！”arm边说边做了一个奥特曼的造型。 
　　NON抓起一个靠垫就朝他扔了过去，“你们高兴什么！Mario老找pchy是好事吗？！你们忘了以前的事了吗？” 
　　“NON・・・・・・”ong走过去拍了拍NON的肩膀，“我知道你在担心什么，我们也都怕他又受伤，但是他现在这样快乐，就随他吧・・・・・・” 
　　“我是担心Mario！那家伙没心没肺的！”NON狠狠皱了皱眉，想到pchy曾经一个人默默舔伤口的样子就心疼，“他敢再招惹了他又拍拍屁股走人，我就揍死他！” 
　　“到时候我们一起去！”那几个看热闹的也严肃了起来，举着手一副跃跃欲试的样子。（Mario：阿嚏！！！ 某夏：您自求多福吧！你看，想揍你的不止我一个吧~~~~~~~ Mario：那都是你的人好不好？！！！）
　　“pchy，演唱会上和我一起唱同行吧！”同行的伴奏响起时Mario看着pchy说。 
　　Pchy正在翻乐谱，听到Mario的话有点没反应过来，只把他莫名的看着，过了一会才说，“你在开玩笑？” 
　　“・・・・・・”Mario没有回答，只把他看着。 
　　“你别异想天开了！”Mario认真的眼神让pchy有点不敢直视，烦躁往窗边走过去，“继续练吧！” 
　　“我想和pchy一起唱同行，没有pchy，一个人怎么同行・・・・・・”Mario索性关了伴奏，看着pchy的背影执着的说，不过最后一句他几乎是在喃喃自语，但pchy还是听到了。 
　　Pchy心里不太好受，他想说，这么多年我都是一个人在唱，那时候你在哪里？为什么我能唱，你就不行了？可是他终究没问出口，只是开了窗看着窗外的车流・・・・・・问了又怎样？问了又有什么意义？问了只能让两人尴尬・・・・・・
　　Mario看pchy久久不语，于是走过去站到了他身后，“pchy，你生气了吗？” 
　　Pchy没有回头，只是摇了摇头，过了一会他转过身，Mario就站在他身后很近的地方，所以一转身两人就呼吸相闻了，气氛一下暧昧了起来。 
　　Pchy眼角眉梢都是淡淡的忧伤和委屈，Mario的心一下疼痛了起来，他不受控制的想抚摸他的脸颊，他甚至想像恋人一样拥抱他・・・・・・于是他就真的伸出了手，他将手放在pchy的颊边，虚描着他的轮廓，说：“对不起，是我又让你难过了吗？你不要难过，我宁愿你生我的气・・・・・我没有你聪明，很多事情我可能想不周全，但是我、我真的最不想让你难过
　　・・・・・・” 
　　“好了，我又没说什么！”pchy看他一副揪着眉着急的样子，微微扬起了嘴角，他将他放在自己脸旁的握在手里，道：“你真的想我去演唱会？” 
　　“pchy!”Mario的眼睛一下放出了光芒，他惊喜的反握住pchy的手，“你会去对吗？你会和我一起唱同行对吗？” 
　　Mario欣喜若狂的样子让pchy深深感到了无力，叹了口气说：“你先把歌唱好再说吧，这副样子，你好意思上台吗？” 
　　“哈哈哈・・・・・pchy同意了！太好了！！你同意了！！！”Mario根本不管其他的，只是握着pchy的手傻笑，最后是pchy实在受不了了，使劲踹了他一脚，然后怒气冲天的嚎他他才默默地去练歌。 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“我该说你什么？”MD看着手里的传真无奈的说。 
　　Pchy坐在沙发里，斜斜倚在扶手上，“对不起。” 
　　“干嘛和我说对不起？”MD放下传真，看着pchy挑眉，“而且就算是对不起我，你也一向做的理所当然！” 
　　MD有点咬牙切齿的味道，他一开始其实是挺看好Mario的，至少Mario很真诚，但是经过了这么久，他对这样的感情也是万念俱灰了，他是希望pchy和Mario划清界线的，甚至希望pchy快点爱上别人，不要再一个人苦苦挣扎了，但是他与pchy相处了这么多年，也明白那小子看似潇洒，其实就是个死心眼。 
　　MD走到饮水机边，倒了杯水，边喝边说：“随便你自己了，你开心就好，不过你要做好Gubgib也会去的准备，人家女孩子的心情啊~~~~~” 
　　“・・・・・・”pchy撑着下巴没答话。 
　　过了好一会，MD都快忘了pchy还在他的屋里了，pchy猛地站了起来：“上次是你让我没品的啊！你什么时候这么善良了？！还女孩子的心情啊！！！！”说着扔了一个靠垫过去，然后开门出了房间。 
　　MD接了靠垫抱在身上，苦笑着说，“我一直想在你们俩身上寻找希望，可是，我现在怕你和我一样啊・・・・・・宁愿你能平平凡凡的结婚生子，也不想你痛苦终生，pchy・・・・・・” 
　　MD想到自己前阵子回老家发生的事，心里一阵阵的抽痛，那个人牵着他的妻子笑着和他打招呼的情景历历在目，每次想起就剜心剜肺・・・・・・那个傻孩子啊，真的也要去尝尝和他一样的苦吗？
　　


第三十九章

　　Mario的演唱会嘉宾成了迷，没人知道到时出现的会是谁，其他人的嘉宾都是早早定下的，即使对外保密，但是在公司内部还是公开的，可是Mario的却一直是空白，而且仿佛没人对此感到着急。 
　　“Mario哥，你的guest到底是谁啊？都彩排了，怎么还不来？”kenp是Mario公司的师弟，也是这次演唱会的一员，平时和Mario关系不错，在彩排空隙他坐在Mario身边问道。 
　　Mario笑了笑道：“还没定。” 
　　“哦~~~~~~”kenp不解的挠挠头又问，“可是都这个时候了，怎么还不定？” 
　　“好了，该你了，快过去吧！”Mario推了他的肩膀一下，示意他导演在叫。 
　　Kenp走后Mario一个人发起了呆，他想起前几天Ada和他说的话。 
　　“公司的意思，如果坚持邀请pchy，那么同时也要让gubgib上台・・・・・・” 
　　“我不同意！” 
　　“那么就换别人！” 
　　“・・・・・・” 
　　“你同意的话我通知pchy彩排・・・・・” 
　　“・・・・・・” 
　　“Mario・・・・・・” 
　　“让我再想想・・・拜托了，Ada・・・・・・” 
　　本是兴高采烈以为能和那人再次站在台上歌唱，临了却是一盆冷水浇的透心凉。他实在不敢想像pchy来时见到gubgib的场景，gubgib一向对pchy有疙瘩，pchy也不见得有多待见gubgib，这从他与两人的相处中是很容易感觉出来的。那两人在他面前几乎都刻意回避提到对方，特别是gubgib，即使是他主动提到pchy，gubgib都会很不耐烦的说：“你不要和我提他可以吗？！” 
　　他本是豁出去不去考虑gubgib了的，自从和她说了嘉宾的事，gubgib已经和她冷战几天了，没想到竟然现在由公司出面了，这让他深深的感到无力。 
　　“pchy・・・・・・”Mario走到后场的休息室，忍不住拿了手机给pchy打电话。 
　　“怎么了？有事吗？”耳边传来pchy特有的音调，Mario却不知道说什么，只是握着手机沉默不语。 
　　“Mario，怎么了？你不是在彩排吗？”pchy一直听不到他的声音，有点担心，“是又走调了，被导演骂了？” 
　　“不是，pchy・・・・・为什么那么难呢？我只是想和pchy・・・・・・唱一首歌・・・・・・”Mario的声音听上去很沉重，带着满心的压抑。 
　　“Mario，我会去的・・・我答应你了呀！”pchy其实已经接到过A
　　da的电话了，他明白了Mario为什么突然这么消沉，心里倒是有隐隐的喜悦，“我和Ada姐说过了，前面几次的彩排就不去了，到最后一次再去・・・・・・Mario我会去的・・・・・・” 
　　“pchy你、你都知道了？”Mario有点不可置信，转念一想，他又说，“你不愿意的话其实可以拒绝的・・・・・・我不想你为难・・・・・・” 
　　“我没有不高兴，你别在东想西想了，好好去彩排吧！我还有事，先挂了！”说着电话里传来了“嘟嘟”的声音，pchy切断了电话。 
　　Mario依旧有点不敢相信，于是又给Ada打了个电话，当Ada在电话那头笑的花枝乱颤时，他终于相信了他真的不在做梦。 
　　演唱会前一天Mario和pchy一起出现在最后一次彩排现场时，所有人都瞪大了眼睛，Mario千呼万唤始出来的嘉宾竟然是pchy，这让在场的大多数人大跌眼镜。由于其他节目已经彩排了好多遍了，所以那天他们的同行成了彩排重点，导演组本是为他们安排了好几场的，因为Mario其他的歌曲都花了不少时间才勉强合格，但是今天他却是超常发挥了，一遍下来竟然效果很不错，这让那个一向爱操心的导演乐开了花，笑出了满脸菊花・・・・・・
　　休息时一群年轻人围在一起玩游戏，输了就要受惩罚，Mario一输所有人就起哄让他唱歌，他无奈的看着pchy，pchy对他笑的幸灾乐祸，不过最后还是帮他起了调，Mario跟着他唱的有模有样，让那群想逗他人一阵唏嘘。 
　　“pchy，你应该早点过来。你不知道Mario哥以前是怎么折磨我们的耳朵的！” 
　　“对啊！导演被他气的血压高了好多回！” 
　　“哈哈哈哈・・・・・・・” 
　　“那你们还要我唱！都什么心里啊？！”Mario被他们说的脸有点红。 
　　不过那天Mario唱歌的确很顺溜，几乎没出错，后来的彩排也很精彩，导演都要给他跪了，只是那个脑袋光光的导演发现Mario的眼神时不时的会飘，顺着看过去才发现pchy站在那边也在随着伴奏哼唱・・・・・・
　　“明天正式演出了，觉得怎么样？”结束时pchy在休息室问Mario。 
　　“只要看到pchy，我就觉得很有信心，也知道要怎么唱了！”Mario笑着看过去。 
　　“明天我可不能站在观众席给你带唱！”pchy耸了耸肩，仿佛在说，看你明天怎么办！ 
　　“只要知道pchy在就行了~~~~~”Mario依旧在笑，只是眼睛不眨的把pchy看着。 
　　Pchy被他看的不
　　自在，轻咳了声，避开他的眼睛说：“快走啦！你倒是像有超能力！” 
　　Mario跟在他身后，看着他的发旋心里是说不出的柔软・・・・・・
　　由于pchy只参与了最后一场彩排，而那天gubgib又因为其他工作没有到场，所以他们在演唱会当天才见面。Gubgib见到pchy时他正在化妆，说是化妆也就是简单的打了粉底勾了唇线而已。pchy一直不太喜欢在脸上抹东西，即使是防晒霜也经常偷懒，所以晒得一身小黑皮，为此常常让化妆师很无奈。 
　　Gubgib站在一边看着pchy的侧脸，她好像还没有仔细去看过他的长相，现在细细看来，即使没有经过修饰也看上去精致英挺，眉眼弯弯的少年，一笑圆润的苹果肌的可爱突出，当真让人移不开眼・・・・・她侧眼看到镜子中的自己，浓艳的妆容下依旧不突出的五官，那精心盘起的发髻现在看来竟是累赘繁琐・・・・・・gubgib看到镜中的自己苦笑了起来，可悲的自己只能默默躲在一边和一个男生比长相了吗？呵呵・・・・・・
　　正当gubgib有点神不守舍的时候，那个正在给pchy弄发型的造型师看到了她，于是大声的和她打了招呼，pchy也看了过来。 
　　Gubgib不自然的笑了笑，然后走了过去与他们打招呼。 
　　“很久不见了，gubgib。”pchy冲她笑了笑。 
　　“好久不见・・・・・・”gubgib站在pchy面前第一次觉得没有底气，连气势都弱了不少。 
　　造型师是gubgib的朋友，所以抓着她聊天，谈的都是一些平时经常爱说的八卦，而今天gubgib却有点兴致怏怏，几乎都只是在听，她时不时的瞄瞄安静的pchy，有种说不出的自卑感。她即使不爱和Mario谈pchy，但也知道pchy是个高材生，自己作词作曲又唱歌，清高的拒签任何公司，在Mario眼里都是可望而不可及的人物，现在不知道为什么gubgib就在想这些，越想心里就越失落，觉得Mario可能就是因为这些才这样对他念念不忘・・・・・
　　定完造型后，pchy就被导演找去了，他一走gubgib就立马蔫在了椅子上。 
　　“唉，pchy的皮肤真不错，要不是黑了点，真比女孩子的都好！”那造型师边收拾东西边冲着gubgib感叹。 
　　Gubgib却是听了一阵心烦，瞪了那没眼色的造型师一眼就走了。她想去找Mario，走到半路又觉得没意思，自从那天晚上和Mario摊开来之后，两人除了定期回家吃饭，私下连电话短信都少，更别说约会见面了
　　。想着又觉得难过，正打算往回走时，却看到pchy从另一边过来，进了Mario的休息室。Gubgib不自觉的也走了过去，她站在门外又不知道该怎么办。进去，她怕看到不想看到的；不进去，心里又抓心抓肺的忐忑。正当她犹豫着，kenp走了过来，看到gubgib站在门外，问：“gubgib姐，怎么不进去？”说着敲了敲门。 
　　“请进。”是pchy的声音。 
　　Kenp推门进去，只有pchy一个人，“pchy哥，Mario哥不在吗？” 
　　Pchy低着头正专心的摆弄手机，“他一会就回来吧，你在这等等。”他没有抬头所以不知道gubgib也进来了。 
　　Kenp靠着桌子站着，拿出手机给Mario打电话，结果pchy手里的手机震了起来。 
　　Pchy按掉了来电道：“他手机在我这，应该马上就回来了，有急事吗？” 
　　“也没有，就是导演让我来和他说个事。”kenp才说完Mario就开门进来了，手里拎着一杯奶茶。 
　　“pchy，这附近有你喜欢的奶茶店，刚去买的，你・・・・・・”说到一半，Mario才发现屋里还有其他人，gubgib更是眼神复杂的看着自己。 
　　Pchy这时也抬头看到了站在一边的gubgib，有点尴尬，站了起来，向她点了点头，把手机递给Mario，说：“没什么问题了，你以后定时更新就好。”然后从Mario手里拿过奶茶，喝了一口，“帮你修手机的报酬就只有一杯奶茶，真是廉价呢！”然后和另外两人打了招呼就出去了。 
　　Kenp年纪小，又有点单纯，但莫名的就觉得气氛不太对，于是把导演的话带到就落荒而逃了。 
　　“你知道我爱喝哪家店的奶茶吗？”等就剩两个人的时候gubgib凉凉的开口。 
　　Mario叹了口气说：“gubgib，你怎么了・・・・・” 
　　“Mario，你不要搞错，我说我们还在一起的意思不是要忍受你对他大献殷勤而视而不见！”gubgib烦躁不堪。 
　　“我哪有大献殷勤？你到底怎么了？你要喝奶茶我去买就是了，为什么要这样发脾气呢？”Mario对于gubgib莫名的火气莫名其妙。 
　　“我为什么发脾气？你不明白吗？你不是一向不喜欢别人动你手机的吗？！”gubgib几乎是在嚎了。 
　　“我只是手机出了点问题，pchy帮我修一下而已，这有什么呢？”Mario对着歇斯底里的gubgib不知道怎么办，心里也烦得很，忍着没冲她吼。 
　　Gubgib红着眼瞪了Mario一会，摔门出去了，
　　她一边走一边觉得委屈，她知道让别人修个手机然后买杯奶茶表示感谢是在朋友间很正常的事，但是对象是pchy她就是火大，控制不住的难受！
　　


第四十章

　　“pchy!” 
　　pchy出了休息室正不知道要干嘛，就听到有人在叫他，循声忘去，是Mario的经纪人Ada。 
　　“Ada姐？” 
　　“怎么没和Mario在一起？”Ada走到pchy身边，扬了扬眉毛，看着他手里的奶茶问。 
　　Pchy一直有点怕Ada，不知道为什么，总觉得她好像能读懂人心一般，眼神中总有一股了然，每次对着她，pchy就有点不知所措。 
　　pchy抿着嘴半天说不出一句话，Ada看了他一会哈哈笑了起来，拍了拍pchy的肩，边走边问：“上次和你说的事有没有考虑过？” 
　　“我・・・・・・”pchy沉吟了一会，“我现在这样挺好。” 
　　“我知道你心中的理想可能和别人所谓的功成名就定义不同，但是我的提议对你只有好处。”Ada和pchy去了后台，她凑在pchy耳边笑着说，“我又没想吃了你，怎么这么怕姐姐我啊？如果改了主意随时找我啊！”说罢，Ada笑着和其他人打招呼去了。 
　　Pchy松了一口气，看到工作人员来来去去的开始催场，他和他的节目的负责人打了声招呼就去了自己的休息室插着耳机听歌上网了。 
　　Pchy的节目在后面，只有两首歌，他大大小小经历了不少演唱会，自然不会太在意，但是因为是和Mario合唱，即使表面看上去平静无波，心里也不禁忐忑不安起来。 
　　他上了一会网，看了看时间，差不多该轮到Mario了，于是他关了手机。刚想出门，Mario就推门进来了。 
　　“你怎么来这了？不是快上场了吗？”看着Mario已经换了衣服化了妆，pchy放下手机走了过去。 
　　Mario冲他笑了起来，说：“有点紧张，人太多，怕出问题。” 
　　“没事的，我就在下面，一会就上去了！”pchy拍了拍Mario的肩，“走吧，我和你一起过去。” 
　　Mario看着pchy搭在自己肩上的手，深吸了一口气，抬手覆了上去轻轻握住。 
　　“嗯哼！”跟在Mario身后的Ada倚在门上哼了一声，看两人回头看自己，就走过去将Mario的手机塞在pchy手里，然后张开手臂冲着Mario，“来，胆小Mario，给你一个鼓励的拥抱！” 
　　Mario无奈的被Ada饱了个满怀，正想放开她，就听到Ada冲着pchy说，“pchy，给我们拍张照！” 
　　Pchy“哦”了一声，赶紧开了照相，给他们拍照。 
　　“行了！”pchy将手机还给Ada，Ada放开Mario看了看照片，啧啧赞叹，“真不错！拍的真好！”话没说完
　　，她便搂着pchy也来了张合照，拍完之后，又退了一步，挥着手让他们两站在一起，“好了，你们也来一张，快点！Pose！Pose！摆起来！” 
　　Ada拿着手机指挥着让他们合影，一会让他们勾肩搭背，一会让他们拥抱，两人被她弄得手手脚脚都不知道怎么放，幸好催场小弟解救了他们，两人对视片刻心领神会的匆匆夺门而去，只留下摸不着头脑的催场小弟和一脸暧昧笑容的Ada。 
　　“喂！”pchy叫住了走在前面的Mario，“别慌啊！像平常一样，跟着音乐就行！” 
　　“嗯！”Mario回头向他点点头，然后上了舞台。 
　　Mario站在一片灯光里，台下除了能听到欢呼声其他便什么都看不清了，他稳了稳心神。音乐响起时，耳边仿佛听到了pchy清清淡淡的哼唱，“1、2、3~~~~~~~”在心中默念，随着前奏的结束，Mario的声音从容的响起，台下一片沸腾・・・・・・
　　一曲终了，Mario谢幕下台，迎上的是pchy带笑的脸旁和高高竖起的大拇指，他慢慢走过去，说：“刚刚我听到了你的声音・・・・・・” 
　　Pchy有点摸不着头脑，疑惑的看着他，Mario却只是笑的高深，拉着他去准备后面的节目。
　　“Ada，我不明白你要干嘛？”gubgib看着手里的手机冷冷的问。 
　　“gubgib，你拿了我的手机，却来问我我要干嘛？”Ada耸耸肩伸手想拿回手机，但被gubgib躲开了。 
　　“Mario找pchy练歌，请pchy当嘉宾，是你的意思吧？现在又给他们拍这些照！什么意思？”浓妆下看不清gubgib的表情，但是语气实在不好，平常她是绝对不敢这样和Ada说话的。 
　　“嗯・・・・好吧！”Ada收起了笑，表情严肃起来，拿回手机道，“我是Mario的经纪人，只负责怎么让Mario更红、更受关注，pchy他能达到我的目的，那我为什么不选他？”Ada推开门，背对着gubgib又说道，“如果你能为Mario赢得这全场最高的欢呼，那么我自然会选你！可是・・・・・・你可以吗？” 
　　“哼！”gubgib气急了使劲拍了下桌子，心里乱成一团，原本就抑郁的心情，被Ada一激更是差到了极点。她的节目已经结束，本是要等Mario一起离开的，可是现在却觉得无趣起来，她打了自己经纪人的电话，让他来接自己。 
　　没多久，她的经纪人Jim来了，Jim在地下停车场找到了gubgib，gubgib上了车，沉默了一会，说：“我想和Mario分手
　　・・・・・・”
　　“你说什么？没发烧吧？”Jim已经带了gubgib三年，可以说是他一手将gubgib推到现在的位子上的，gubgib对于Mario的感情他自是看的明白，所以乍听到还以为自己耳朵出问题了。 
　　“你没听错，我想和他分手，我受不了了！”gubgib捂着脸泄气的靠进车椅里，看上去疲惫不堪。 
　　Jim虽不能和Ada比，但在公司里也算是很不错的经纪人，与同级别的演员比，gubgib能被他带已经算是公司对他另眼相看了，各中原因大家心知肚明。 
　　“你若和他分手，我也不怕告诉你・・・”Jim面无表情的看着前方，“你绝对会一无所有！” 
　　Jim没看gubgib的反应，自顾自继续说：“公司当初愿意签你，原因只有一个，那就是Mario。你有那么多通告那么多show、能拍电视剧，不是因为你有什么过人之处，完全是看在Mario的面子上，因为你是他女朋友！你和他分手了，公司凭什么再培养你，年轻漂亮有天分的新人多了去了，花更低的成本能得到更高的回报，老板他们又不是傻子！你的优势在哪？” 
　　“・・・・・・”gubgib一直沉默的听着。 
　　“还有，你以为Ada为什么频频帮Mario找pchy？”Jim继续说。 
　　这次gubgib说话了，“因为他能为Mario得到更多的关注。” 
　　“以Mario现在在娱乐圈的地位，还需要这些吗？即使能再稍微多点话题，但若一不小心出现点负面新闻，得不偿失！Ada是只老狐狸，绝不会铤而走险。”Jim笑着对上gubgib不解的眼神，“公司五年前在还没签Mario时就找过pchy，只是pchy连见都没见当时公司派去的人就拒绝了。” 
　　“你是说・・・・・・”gubgib惊得眼睛都睁大了。 
　　“没错，除了上层的授意，Ada还没那么无所顾忌！”Jim眯着眼睛看gubgib，“August看样子快解散了，pchy更没理由不答应了。你不和Mario分手，即使有再多人支持pchy和Mario在一起，他最多也是个第三者，娱乐大众还是站在你这边的・・・可是如果你们分手了，他们即使不公开，出双入对也是不可避免的，结合几年前的绯闻，那么你就成了那个阻碍他们相爱的罪魁祸首，你以为谁会同情你？！” 
　　Gubgib整个人不由自主的颤抖起来，喃喃道：“怎么会这样？” 
　　“你可以试试，看是不是我说的这样。”Jim无所谓的耸耸肩。 
　　Gubgib看着Jim，痛苦
　　的问：“pchy真得会进公司？你确定？” 
　　“公司这边的意思我可以确定，但是最终成不成要看pchy。”Jim伸手拍了拍gubgib的肩，“我带你这么多年，不想看你一念之差功亏一篑。没了你我可以带别人，都一样・・・你信任我，我才和你说这些，若你真洒脱，或者真不爱他了，不在乎这几年挣来的地位，放弃也罢。” 
　　“我爱他，也舍不下现在的一切・・・・・”gubgib苦笑了起来，“我要怎么做？” 
　　“回去现场，让所有人知道，你是Mario的女朋友，而pchy・・・只是Mario的好兄弟。”Jim替gubgib开了车门。 
　　下了车，Gubgib深吸了一口气，快速的往回走去。
　　


第四十一章

　　Gubgib回去时正好是pchy上台，后台电视有现场直播，很多人都在看。Gubgib看到pchy一身灰衣白裤，带着浅浅的笑意款款向对着他深情演唱的Mario走去，那样从容不迫，不急不缓，仿佛那人就该在那，等待着他・・・・・・
　　一曲结束，Mario向pchy伸出双臂，pchy未加迟疑便被Mario紧紧搂住，在台下一片欢呼中Mario吞吞吐吐的问：“tong很想念mew，mew有想念tong吗？”pchy看上去有点窘迫，耸耸肩掩饰的笑笑后，看着Mario认真的说：“如果不是tong，mew就不会来！”这下连后台都沸腾了，几个后辈笑着调侃说从没见过Mario这样忐忑不安的样子，连一边的几个年长的都忍不住感慨两人的互动，直到两人下台才有人看到站在最后面的gubgib。 
　　“gubgib姐・・・・・・”kenp感到有点尴尬，刚想说点什么，gubgib就往另一边去了，她迎上了从台上下来的Mario和pchy。 
　　“pchy，还是和以前一样动听啊！唱的真棒！”gubgib先给了pchy一个拥抱，这倒是让pchy有点措手不及，连忙向她道谢。 
　　Mario有些摸不着头脑，明明刚刚还在和自己因为pchy闹别扭，现在gubgib却好像之前的事情完全没发生过一样拉着pchy谈笑风生，他连句话都插不上，之后Mario还有表演，就摸摸脑袋走开了。 
　　Pchy被gubgib拉着在后台拍了几张合影，他对于女孩子的热情一向是不知如何拒绝的，只能配合着摆造型。 
　　拍了一会，gubgib像突然想到什么一样，边摆弄手机边冲一边的Ada请求道：“Ada姐，刚刚你拍的那几张照片不错，可不可以传给我？拜托了！” 
　　Gubgib请求的光明正大，Ada看了看周围耸耸肩：“好啊！” 
　　传完之后gubgib摇摇手里的手机问：“不介意我传到网上吧？” 
　　“你都不介意我介意什么？”Ada心想，你当众这样问，我能说反对吗？
　　Gubgib回到休息室连发了几张pchy和Mario的合照，并在网上再三向pchy道谢，感谢他的助阵，女友姿态尽显。照片经她手流出，他们再亲密也成了浮云，人家正牌女友毫不避嫌大胆晒照，两人朋友之情可见日月，还有谁敢乱放厥词？！ 
　　Ada看着手机上gubgib上传的照片，啧啧称赞：“Jim真是带出了个好徒弟啊！” 
　　眼睛一转，Ada眼角瞟到了一个身影，慌慌张张好像是pchy的经纪人：
　　“meo”
　　“Ada！”果真是meo,“pchy在哪？我找他有急事！” 
　　Ada看她很是焦急，急忙带她到pchy的休息室，边走边问：“出什么事了？” 
　　“pchy后边的演唱会出了点问题，MD正在处理，但要听取pchy的意见，又联系不上他。”meo简单的向Ada解释。 
　　“这么急啊？他刚刚才下台，估计手机关了！呐，就这间！”Ada指了指其中的一间休息室，示意meo自己还有事。 
　　“谢啦！下次一起喝茶！”meo挥挥手开门进去了。 
　　没过多久pchy便跟着meo离开，他没来得及等到Mario下台，只匆匆给他发了条短信。 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“MD，到底怎么回事？”pchy赶到工作室时，其他人都回去了，只剩MD对着电脑若有所思。 
　　Pchy就着MD让开的空看他打开着的邮件，眉头越皱越紧，想了一会才开口：“我觉得事有蹊跷，先别急着回复。” 
　　“嗯，我也这么觉得。突然说要加场，不加就取消原来的演出，还那么急着要答复，这些都不合常理！”MD边说边将邮件保存下来，“可能会有变故，这些邮件到时候可能派得上用场。” 
　　“那这几天排练还继续吗？”pchy坐到了MD对面。 
　　“最近大家都忙，不过在演出没取消之前排练还要继续，meo你安排一下！”MD最近也是有点焦头烂额，本就因为新电影上映忙的要死，又碰上August解散的危机，现在又出了这么档子事，心情可想而知。 
　　Meo点了点头，安慰道：“可能就是误会，再和新西兰那边沟通沟通吧！” 
　　“希望如此吧・・・・・・”MD叹了口气，沉吟道。 
　　Pchy虽也希望一切只是他们多想了，可是心里一直有不好的预感，这次演唱会由于当成August的谢幕演出，所以当时答应的就有点草率，现在细细回想各种细节，不合常理的地方不止一处。 
　　和MD商定了之后，pchy就回家了，看着夜色不错，于是没打车，沿着河慢慢往回走。习惯性的拿出手机，才发现很多条短信和未接来电，都是Mario的，由于开了静音都没发现。 
　　Pchy边走边翻短信，都是问他出了什么事的，看完后他回了条“没啥大事”就继续慢慢的走。 
　　手机还没来得及放回口袋，就又有短信进来了，依旧是Mario，“还没回家？我在你家门外。”。 
　　Pchy看了拽着手机拔腿就往家方向跑。
　　Pchy冲进了公寓匆忙上了电梯，刚出电梯就看到Mari
　　o在他家门口踱来踱去，Mario一听到电梯的开门声就回了头，正好对上了pchy晶亮的双眼・・・・・・
　　“你・・・・・・”火急火燎的赶回家，见到了Mario后却一时无语。 
　　“怎么这么晚？事情很严重？”Mario看到愣在电梯口的那人，悬着的心总算落到了实处。 
　　当听到Ada说pchy的演唱会出了问题提前走了的时候他就满心担忧，演出结束后赶紧给他发短信打电话，可是都是豪无回音，思来想去驱车赶到他家却是大门紧闭，当他急的几乎抓狂时那人终于来了短信，正想着要如何赶到他身边时，他就这么从电梯里走到了自己眼前・・・・・・
　　“进来吧！”pchy摸出钥匙，开门让Mario进屋。 
　　迟疑了一下，Mario跟着pchy进去了，“Ada说你的演唱会出了问题？” 
　　看着pchy穿鞋、开灯，Mario忍不住问道。 
　　“也没什么大事，最多取消演唱会，可能有点损失，但也没什么大不了。只是・・・・・・挺遗憾的・・・・・”说着pchy最后声音有点落寞，回头冲着Mario苦笑了一下。 
　　“这场很重要吗？” 
　　“August的最后一场演唱会・・・”pchy脱力的躺倒在沙发上继续说，“petch、nine、arm都已经接到了国外学校的录取通知，其他几个也各有各的打算・・・・・・August・・・・・・”pchy没说下去，他叹了口气翻身将脑袋埋在了沙发软垫里。 
　　这几年August是pchy生活的全部，他几乎将所有的精力都放在了乐队上面，这已经成了他的精神寄托，而现在这一切即将失去・・・・・・
　　“pchy・・・・・・”Mario蹲在pchy身边，不知道该说些什么，无论他在pchy心里有多特别的位置，这几年终究是他们陪着他走过的，自己替代不了，Mario伸手轻轻抚摸着他柔软的头发说，“别怕~~~~~” 
　　“Mario・・・・・・我・・・・・・他们都说August没我不行，我是August的灵魂、是他们的支柱，可是・・・・・・其实我才是最离不开August的・・・・・・我不想一个人・・・・・・”隔着厚厚的垫子，pchy的声音哑哑的。 
　　Mario听了他的话，心里疼得厉害，他几乎控制不住的想去拥抱他，告诉他，他不是一个人。他俯□附在pchy耳边，几乎是抱住了他，轻轻地说：“你怎么会是一个人呢？你不会是一个人的・・・・・・我一直都在，Mario一直都在・・・・・・” 
　　听着Mario轻
　　声的呢喃，感受着他笨拙的安慰，过了一会pchy突然侧过脑袋抓住了Mario握着他肩膀的手，张开嘴露出一口整齐的小白牙狠狠地咬了上去・・・・・・・
　　“啊！”Mario疼得大叫一声，可是一对上pchy怨怼晶亮的双眸他就蓦地闭了嘴，只是咬着牙皱着眉委屈的看着啃着他胳膊不放的死小孩。 
　　pchy咬够了才嫌弃的推开那印着整整齐齐一排牙印的倒霉胳膊，“呸呸”两声像吃到了啥脏东西，真真伤透了Mario一颗真挚的玻璃心。 
　　“pchy・・・・・・”Mario抬着胳膊看着那排莫名的牙印像是被主人丢弃了的大狗，可怜又无耐。 
　　“时间不早了，你是回去还是睡这？”pchy也不理他那倒霉催的样，自顾自的起身进了卧室。 
　　一听pchy竟然问自己要不要留下，Mario也不管那胳膊了，从地上爬起来就跟着进了卧室：“这么晚了，要不・・・・・・您就收留我一晚？” 
　　Pchy瞟了他一眼，边收拾睡衣边说：“柜子里有新内衣，睡衣在靠门的衣橱里。” 
　　“哦哦！”Mario连连点头，忙按pchy说的找换洗衣服去了，深怕那人反悔。 
　　Pchy先进去洗澡，等Mario洗完时他已经睡下了，只是为Mario留了一盏床头灯。 
　　昏暗的灯影中Mario只能看到pchy模糊的轮廓，他小心翼翼的睡到了pchy身边，就着淡淡的灯光看着他安静的睡颜，心里一片温柔缱绻。忍不住，Mario抬手抚上了pchy恬静美好的眉眼，舒朗的眉睫安静的铺陈，就如记忆中那般融化了他的心。不经意看到手臂上依旧鲜明的齿痕，他无耐又宠溺的笑了，皱皱眉点了点他的鼻尖然后拉灯睡觉。
　　


第四十二章

　　最近Mario和pchy都忙的脚不点地，两人均是很久没有好好睡一觉了，现在演唱会结束，精神一放松竟然一起齐齐睡了一个大大的懒觉。
　　Mario一觉醒来已是日上三竿，他揉了揉眼睛看到墙上时钟指针已经指向十点，以为pchy早已起床，一歪头那人竟然依旧沉沉的睡着，看来真是累坏了。 
　　Mario也不起床，只侧过身体一手撑着下巴静静的看着pchy・・・・・・Mario也是第一次这样无声的守候一个人，只为等他醒来，想到眼前的这人睁开眼睛第一眼就能看到自己，Mario幸福的整颗心都激动起来，雀跃的像个偷吃到糖的小孩子。 
　　“Mario，你醒了干嘛不起床？”pchy突然翻了一个身，嘴里模模糊糊的问道。 
　　Mario一阵尴尬，正不知道怎么回答呢，发现pchy呼吸均匀，好像又睡着了，他松了一口气，蹑手蹑脚的帮pchy掖了掖被子继续目不转睛的看着他。 
　　过了一会，pchy突然一个打挺翻身将Mario压住，甩了甩脑袋，这才慢慢睁开眼睛，一脸不耐的说：“你醒了就起床嘛！盯着我看干嘛？！我要再睡会！” 
　　“・・・・・・”Mario一下子没反应过来，盯着pchy依旧不甚清明的眼睛好几秒，才憋出几个字，“你・・・怎么・・・知道・・・・我、在、看、你？” 
　　“・・・・・・” 
　　“喂~~~~Pchy~~~~~”Mario看pchy低着脑袋不说话，抽出被压着的手拍了拍他的脸，“pchy？” 
　　这才发现，pchy说了两句话好像又睡着了，这下他被压得死死的，虽然是前所未有的高级别待遇，不过却是个体力活加技术活，不仅一动不能动而且得让人睡的舒适，于是只能躺在那边挺尸边念清心经・・・・・・过了半小时pchy才悠悠转醒，眼睛还没睁开他就觉得睡的地方不对劲，摸摸按按半天突然想起来怎么回事了，于是想装作没醒的样子想偷偷摸摸爬下去，才开始动就被搂住了腰，耳边想起了Mario调笑的声音。 
　　“这次真醒了吧？记得以前・・・你没这睡睡爬人身上的毛病啊？”Mario的嘴唇贴着pchy的耳朵，灼热的呼吸都喷在了他的耳廓上，pchy顿时像煮熟了的螃蟹，不仅是脸，身体都宓暮焱ㄍǔ隽艘簧硐负埂Ｋ吞吞吐吐一会，听着Mario“嗤嗤”的笑声，终于恼羞成怒，撑起胳膊就要下床，无耐腰还被Mario圈着，又给直挺挺拽了下来。好嘛，这一拽不要紧，两人正好脸对脸的贴上了，就差那么零点几公分嘴唇都要碰上了，本应暧昧旖旎的气氛，活生
　　生被两人的惨叫声给破坏的荡然无存。两人像对虾一样猛地弹开了，各自捂着鼻子在床上直打滚，好一会才安静下来，那一下撞的可不轻，Mario疼得说不出话，pchy鼻子酸的生生逼出了眼泪。这一闹，两人也彻底清醒过来了，一起揉着鼻子洗漱去了。 
　　两人正吃着午饭呢，门铃响了，拿着勺子的两人面面相觑，直到对讲机里传来MD的声音，pchy才松了一口气，“噔噔噔”跑过去开门。 
　　“pchy你搞什么？手机到现在不开机！一上午都找不到人，你真是・・・・・・”MD一进门就开始芭啦芭啦芭啦嗦，当看到Mario坐在餐桌前笑着向他打招呼时，半句话生生卡在了喉咙里，咽了口唾沫讪笑着也和他打了招呼。 
　　“不好意思，不小心睡过头了。”pchy也不管MD，自己坐回去继续吃饭。 
　　MD来来回回看那两人，过了会才说：“真的只是睡过头？”明显的八卦语气。 
　　吞了一口饭，Pchy挑眉笑着问：“那你以为是怎么回事？” 
　　“嘿嘿・・・・・・”胖子扯了扯嘴角笑着摸摸鼻子，绿豆眼转了转连忙转话题，“新西兰那边又来邮件了，坚持他们的要求，说谈不拢就打官司。” 
　　“这么霸气啊？！”pchy眉毛都没皱一下，问MD，“还去吗？” 
　　“虽然有些可惜，可我堂堂MD是给牵着鼻子走的人吗？！”MD拍着胸脯一脸满不在乎，“那点钱我还赔得起，他们还真当自己是个人物了！” 
　　“嗯，那就这样吧！”pchy继续埋头吃饭。 
　　“MD，August真要解散？”一直没出声的Mario突然开口了。 
　　MD看了他一眼，有点无奈的说：“没办法啊，毕竟每个人都有各自的打算，各奔东西是不可避免的了。” 
　　“那不能在泰国办一场告别演唱会吗？”Mario的一句话让pchy和MD都停下了动作。 
　　MD想了一会，眼睛里突然放出了光芒：“还真是个好主意！”
　　MD挺着略凸的肚腩，也不理pchy和Mario了，一个人自顾自的踱到客厅窝在沙发里喃喃自语：“*&%￥#@#￥%&*………………” 
　　“吃饭吧，别理他。”pchy见Mario放下碗筷看着MD，向他挥挥手道，“等他想好了自会说的，现在和他讲什么都白搭，他有一个常人难以进入的异时空。”边说边伸出勺子正大光明的从Mario盘子里捞了块肉津津有味的大嚼起来。 
　　Mario真真是别人打他一巴掌他还得伸出另一边脸的人，看pchy大快朵颐的样子，他又拣了些他爱吃的送他盘子里，这才自己吃起来。 
　　P
　　chy最不爱干的事情就是做家务，吃完了特别厌恶洗碗，于是饭后也不管那些碗筷，扔在水池里就去了客厅找MD，看他老人家有没有从异时空回来。 
　　“pchy，过些日子HOME正好要开始宣传了，我刚刚想了一下，觉得索性将演唱会安排在一起，你看怎样？”MD盘腿坐在沙发里，看着从餐厅出来的pchy问道。 
　　想了一下，Pchy说：“一场演唱会起码两小时，这样的话，HOME的宣传时间会大大减短，对于电影宣传不利。” 
　　“这个我当然知道，但August不仅对于你们意义重大，对我来说也是……”MD表情有点难过，“无论如何，我也想要给它一个完美的谢幕，就这样散了，我不甘心……也舍不得……” 
　　“MD……”pchy难得见到胖子沉重的样子，又想到August要解散的事实，心里也不好受，不知道该说些什么。 
　　MD继续说道：“暹罗之恋对于我来说，不仅仅是一部电影，它是我对曾经的缅怀与希望，更是我事业真正意义上的起点，现在连August也要散了，我的暹罗梦也该醒了，但是若是连一场告别都没有……HOME即使耗费了我再多的心血，也……唉……”MD很少说这样的话，更多的时候他总是自己扛着一切，不是真的痛心疾首，他是不会如此的。 
　　Mario看着MD和pchy两人俱是满脸哀戚，拍了拍pchy的肩旁，对MD说：“暹罗对我、对pchy、对很多人来说都是人生的开端，在我们心中都存着一个暹罗梦……那是MD你给我们的，至少，因为它，我的人生不至于苍白单薄，即使现在的每一天都要鼓足勇气才能过完，但长在心里的那些美好时光让我觉得我是那么的幸运，能拥有这些。只要日子还在继续，希望总是有的……即使August散了，暹罗也不会消失，它在我们每个人的心里。”Mario说完看着pchy笑了起来，眼睛盈盈的泛着一层光。
　　Pchy被他说的有点心酸，但刚刚心里的那种失去一切的感觉却没有了。他想，是啊，不论怎样艰难，除了自己谁都不能抹杀了自己的希望啊！ 
　　于是August的演唱会初步就这么定了下来，MD一扫先前的忧郁哼着歌回工作室去了。临走前他拉着pchy眨着眼睛问：“你们俩真没做些什么？” 
　　Pchy满脸黑线，说：“你可不可以纯洁一点？！” 
　　“Mario手臂上的那排牙齿印让我纯洁不起来呀~~~~~~”说完在pchy发飙前开门逃之夭夭了。 
　　Pchy满脸鄙夷的看着那扇被MD摔得砰砰作响的大门，回过头看了眼Mar
　　io的手臂，尼玛，还真是暧昧的很！ 
　　Mario对于pchy突然变青的脸色摸不着头脑，抓了抓脑袋一副无辜的样子。 
　　唉~~~~~pchy在心里叹了口气，自作孽啊！ 
　　“pchy，HOME什么时候上映啊？”过了一会Mario问道。 
　　“四月份吧。怎么了？”pchy奇怪Mario问这干嘛。 
　　“爱在那一天也是四月份上映，到时候要去中国宣传，如果撞到一起，我就无法去看你的演唱会了。”Mario有点苦恼。 
　　“你来演唱会干嘛？” 
　　“呃……”Mario一下子哑口无言。 
　　看着他尴尬局促的样子，Pchy“噗哧”笑了出来，“我看作为回报，你来当嘉宾怎么样？” 
　　“好啊好啊！”Mario连连点头。
　　作者有话要说：感谢支持，大家多提意见呦！


第四十三章

　　日子一天天的过，pchy没了演唱会的压力，也没啥活动要参加，胖子也没让他准备home的宣传，于是他就窝在家里不出门了，简直是过上了只有吃喝拉撒的生活，每天唯一做的就是摸摸肚子扯扯肚皮，烦恼有点肥嘟嘟的小肚子……
　　直到等到了一个他一直在等的电话…… 
　　“你真的要一起去中国宣传？！”Mario在电话那头气急败坏，而pchy在这头悠然自得，“对啊……我没和你说过？” 
　　Mario血都要喷出来了，“你什么时候和我说过？！”稳了稳心神，Mario继续说，“今天要不是朱导给Ada打电话确定行程，我是不是要到了中国才会知道你也在？！” 
　　“Mario你不希望我去啊……”pchy轻飘飘的一句话让Mario一下子住了嘴，又忙不迭的解释，“不是不是，我只是……哎呀！我也不知道怎么说……可是你不应该和我说吗？估计全中国都知道你要去了，可是我竟然……竟然到现在才知道！”Mario已经没了原来的气急败坏，倒听着像在赌气。 
　　Pchy听着听着“嗤嗤”笑了起来，“我为什么要先和你说呢？” 
　　“……”Mario又被pchy的一句话堵得哑口无言，“嗯嗯啊啊”半天才岔开话题，“到时候和我一起走吧！”想了想又补充了一句，“我哥、Ada和媛姐也一起，多热闹啊！” 
　　“这样啊~~~你们几号出发？”pchy问道。 
　　“下个月25号吧，之前要拍戏，24号勉强才结束，今天就是在和朱导确定时间。”Mario连忙回答，声音充满了希冀。 
　　Pchy听了，遗憾的叹了口气，轻飘飘的说道：“怎么办呢？我已经决定24号出发了，唉……真是不巧呢！” 
　　“pchy……你就晚一天走嘛！” 
　　“干嘛不是你早一天走？”pchy“哼哼”了两声，不以为然的说。 
　　“我实在没办法……实在排不开了……”Mario真是无耐委屈啊！ 
　　“那我也没办法啊~~~~”pchy耸耸肩，“你好好拍戏啊！大忙人！我睡觉去了……”说着挂了电话心情极好的窝在摇椅里继续犯懒发呆。 
　　Mario满脸黑线，看了看手机，这才上午11点啊！你睡个啥觉呦？！ 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　没几天，胖子将home的宣传和August演唱会的时间地点定了下来，pchy终于开始有事情干了，收拾了一下最近弄得乱糟糟的窝，拍了拍手满意的出了门。 
　　MD将地点定在了暹罗广场，那个电影和现实里他们第一次登台的地方，主题是告
　　别暹罗、迎来新家。这样一个主题对其他人来说可能代表着的是一个新的开始、新的希望，但对于August所有人来说却是沉重伤痛。 
　　从第一天排练开始，气氛就一直很压抑，大家心里都难受，但是却无论如何都改变不了结局。MD看他们这样，他心里也不好受，但也没办法，自己也是无能为力，August对于这几个孩子的使命已经完成，再勉强存在下去只能束缚了他们，所以即使不舍，也只能散了…… 
　　后来MD想了想，既然这次是告别暹罗，那么暹罗之恋的另一个男主角不到场实在说不过去，对所有人都是一个遗憾，所以他给Mario打了电话，Mario听了MD的邀请连连应好。
　　就这样，MD背着pchy和Mario来了个“暗渡陈仓”，两人也自觉的没向pchy提起这件事。
　　不过让一群嘴巴不严又爱本色演出的二货保守秘密，结果可想而知。胖子给除pchy外的所有人下达死命令，绝对不能在演出前两天之前让pchy知道Mario当嘉宾的事。于是所有人都自觉的自以为万无一失的拉紧了嘴巴的拉链。可惜隐瞒的人太傻太天真，被隐瞒的人太聪明太狡猾，于是第二天pchy已经将所有事情打听的一清二楚，连Mario那傻蛋的出场顺序都了然于心。掉链子这种事他们是永远不会明白是什么的……不过pchy并没有去拆穿他们，他自得其乐的装傻充愣，极力配合他们演戏耍宝，自己玩的乐不可支。直到演出前天晚上MD一脸严肃的把pchy找到家里，支支吾吾半天，并且让pchy做了一堆心理建设，然后发生了以下对话：
　　“pchy……” 
　　“嗯？” 
　　“你听我说……” 
　　“哦！” 
　　“事情是这样的……” 
　　“嗯。” 
　　“……” 
　　“？？” 
　　……………………………… 
　　“呃……你要喝茶吗？” 
　　“已经喝了三大壶了……” 
　　“那……你听我说……” 
　　“我一直在听啊~~~” 
　　“好！就是、就是……嗯……” 
　　“……” 
　　“你要上厕所吗？” 

　　“没感觉。” 
　　“可你喝了三大壶水！怎么可能没感觉？！” 
　　“我肾功能比较强大。” 
　　“……” 
　　“壶里又没水了，你还要去烧吗？” 
　　“你真的不要上厕所？” 
　　“我膀胱也比较大。” 
　　“……” 
　　…………………………………… 
　　………………………… 
　　……………… 
　　………… 
　　…… 
　　两个小时后：
　　“胖子，我好困……实在喝不下了，下次再陪你喝茶，我先回去了……” 
　　“pchy!我还有事情要说！” 
　　“我不要上厕所！” 
　　“不是……是、是……” 
　　“我也不要再喝水了！我不是鲸鱼！” 
　　“嘿嘿……那……” 
　　“我走了！” 
　　“…………………………” 
　　“哦，对了，明天Mario什么时候来排练？” 
　　“！！！！！” 
　　“几点？！” 
　　“你……都知道了？……” 
　　“你的演员太不专业！我走了！我发誓以后再也不会到你家来、喝、茶！还有、上、厕、所！！！” 
　　MD的面肌忍不住的抽搐起来，在变成面瘫前他终于明白过来，无论怎样他总算完成了任务！但是由于自己肾功能不够强大，上了一晚上厕所…… 
　　可是第二天pchy在工作室等了一下午，始终没等到Mario。MD也是一头雾水，明明约好的，Mario竟然玩失踪爽约，而且爽pchy的约？！搞什么搞？！
　　Pchy看了看表，耸耸肩，向MD竖起来大拇指：“这次戏真棒！” 
　　“我真没骗你！真约了Mario！”MD急了，连连解释，手里不停的给Mario打电话，这个臭小子！整死我了……TT 
　　Pchy露着一口小白牙，“你慢慢打电话，我回去了。” 
　　“哎哎！通了！Mario！你丫干嘛呢？！”MD顿时咆哮起来，“啊？你在医院？” 
　　Pchy不动声色的站在门口，MD边说边看他。 
　　“没事了吧？……嗯嗯……行，没关系。……好好，呃……pchy在，你要和他说话吗？”MD挑挑眉把电话递给pchy。 
　　Pchy接过电话，“你怎么了？” 
　　Mario闷着鼻子说：“就是感冒，没事。” 
　　“你现在在家吗？” 
　　“嗯……马上到家了。” 
　　“大哥，你生病了还在外边跑？！” 
　　“刚从医院出来，准备回家。今天……对不起。” 
　　pchy想了想，懒懒的问：“欢迎我去你家吃顿晚饭吗？” 
　　Mario一时没反应过来，愣了一会才结结巴巴的说：“好好，我我我马上到家了，你你你什么时候来？” 
　　“一会就到。”说完便挂了电话，看了一边目瞪口呆的胖子，pchy将电话扔还给了他。 
　　在工作室旁边的花店买了满满一捧康乃馨，抱着大大的花束Pchy上了出租车。 
　　按响了门铃，开门的是依旧热情和蔼的Mario的母亲，看到pchy她笑着拉着他进门，边走边不停的埋怨，“你这孩子怎么这么久没来家里？阿姨想死你了，问Mario，这臭小子又整天不着家………………” 
　　“我这不是来了嘛！阿姨，我也很想你啊！”pchy将
　　手里的花递给Mario的母亲，“您以前说过最喜欢花了！” 
　　“啊！谢谢！Mario和Marco从没送过我花！还是pchy最可爱了！”接过花，马妈妈笑的更开心了，冲着坐在沙发里擤鼻涕的Mario嫌弃的直摇头。 
　　“妈妈……你偶尔顾及一下病人的感受好吗？明明是来给我探病的，花却是给你的，不是应该我比较委屈吗？！”Mario窝在沙发里“咩咩”直叫。 
　　“你上去躺着吧……”pchy听不下去那“哼哧哼哧”要断气的声音，挥挥手很嫌弃的皱眉看他。 
　　马妈妈立马举双手赞成，“pchy啊，你把Mario扛上去，让他上楼休息非要赖在客厅不知道要干嘛！” 
　　Mario：“……” 
　　Pchy走到沙发前把Mario拽起来，拖着他上了楼。 
　　“你上医院不知道要打个电话去工作室吗？”pchy把Mario扔上床，自己坐在地板上抱怨。 
　　“对不起……”Mario真是哑巴吃黄连，明明让Ada给MD打电话的，结果Ada一转身就忘了，挂完水才发现自己手机关机了，唉……天意啊！ 
　　“明天你就不要来了。” 
　　“pchy！我……” 
　　“你来也唱不了啊！”pchy打断Mario，“况且…………” 
　　“pchy？”Mario看pchy突然停了下来，顺着他的目光看去…… 
　　Pchy走到床边的橱窗前打开玻璃门，“怎么会……”
　　拿在手里的是那个被他在北京拍卖掉的小木偶，木偶的底座上有他五年前随手刻上去标记，独一无二。
　　


第四十四章

　　“有个女孩送给我的，她说……”Mario拿过pchy手里的木偶，“它的原主人不要它了。” 
　　“……”pchy无言以对，心中万般滋味，只是出神的看着那张有点褪色的丑脸。 
　　Mario一手牵起pchy的手将木偶放到他的手心里，“你真的不要它了？” 
　　Pchy感受着手心的冰凉沉重，抿了抿嘴，问：“如果我不要了，那你还要吗？” 
　　“你说呢？”Mario握了握握在手里的那只手，眼里带笑的反问到。 
　　Pchy抬头看着他的眼，嘴角牵起了笑，心里轻轻地说，“你不说我怎么会知道，傻子……” 
　　“明天别来了，在家休息吧。”过了一会，pchy突然说。 
　　“pchy……” 
　　Pchy不理会Mario那恳求的眼神，“明天……我一定会很难过，你来了……我会更难过……所以……” 
　　“……”Mario看着pchy落寞的神情，没有说话，只是搂着他的肩膀一言不发。 
　　………… 
　　“吃晚饭啦~~~~~”Marco推开门。 
　　“嗯？”Mario由于感冒躺在床上昏昏欲睡，不过被Marco一叫也就清醒了，看到Marco，刚想起床，突然想到pchy,四下寻找，发现他竟然趴在床角睡着了。 
　　Mario蹑手蹑脚翻下床，轻轻的拍了拍pchy的肩膀，“pchy？Pchy？” 
　　“……”pchy动了动脑袋，“哼哼”两声继续睡。 
　　Mario抬头看着一脸笑意的哥哥无可奈何，Marco耸耸肩假装没看到转身下楼了。 
　　“……”盯着pchy看了会，Mario终于鼓足勇气更大声的喊了pchy几声。 
　　Pchy起床气大，平常睡觉基本没人敢去惹他，Mario深谙此理，所以才如此纠结，看着pchy皱着眉头慢慢睁开眼睛，他心跳如鼓…… 
　　“嗯……”pchy睡觉被人打扰，正要发作，突然想到自己正在给Mario探病，于是骂人的话咽了下去，看了看四下，问道，“我怎么睡着了？” 
　　看pchy没发火，Mario提着的心放了下来，伸手将pchy拉起来，“该吃饭了，下去吧。” 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――----
　　晚饭过后pchy又待了一会才离开，看着心情明显好起来的Mario，Marco无奈
　　的摇头笑笑，心里叹着气说，这个弟弟真是无可救药了…… 
　　Mario回到自己的房间，坐在床上发呆，想到pchy竟然因为他生病就来家里看他，忍不住笑了起来，侧着身想拿放在床边的木偶，发现鼻子怎么没了？
　　Mario一惊，掀了被子刚想下来找鼻子，猛地想到pchy刚刚在下楼前说手机没拿又折回过房间，会不会…… 
　　拿起少了鼻子的脑袋，Mario出了神…… 
　　“Mario，想什么呢？”妈妈给Mario送药，敲了几次门都没见他答应，就自己开门进来了，发现儿子正在发呆。 
　　“妈妈，你来了。”Mario放下木偶，冲的妈妈笑了笑。 
　　妈妈将药给Mario，看着他吃完，并没有离开，而是在床边坐了下来。 
　　“妈妈，有事吗？”Mario看母亲好像有话要说。 
　　握着Mario的手，妈妈认真的说，“妈妈有话要问你，你要老实的和妈妈说。” 
　　Mario心里一跳，点了点头。 
　　“gubgib虽然不是我心目中最满意的媳妇，但是既然你们在一起，妈妈还是支持的。”叹了口气，妈妈继续说，“所以，就好好和gubgib在一起，好吗？” 
　　“妈妈……你是不是……”Mario想，终于连妈妈也发觉了。 
　　“你和pchy……都是男孩子呀……”妈妈的手有点颤抖。 
　　“妈妈，你无法接受是吗？”Mario声音里充满了痛苦，“即使我会幸福，妈妈也不能接受吗？” 
　　放开Mario的手，一向温和的母亲失去了平静，“妈妈可以把pchy当成儿子，但是……怎么能把他当成、当成媳妇？！” 
　　“妈妈……” 
　　Mario想说什么，却被母亲打断了，“妈妈不仅仅是为了你，更是为了pchy！” 
　　“……”Mario沉默下来。 
　　“pchy是独子，你让他将来怎么办？他妈妈的感受你想过吗？我还有Marco，可是pchy的妈妈呢？她只有pchy啊！哪个母亲不希望自己的孩子以后能有个属于自己的孩子？你不可以这么自私知道吗？！”妈妈的话让Mario沉默了起来。 
　　看Mario呆愣愣的一言不发，妈妈放缓了语气，“你可以认为妈妈不通情达理，可以不理解妈妈，认为妈妈说这么多无非是反对你们而已，可是孩子，这些你想过吗？” 
　　妈妈看着Mario有点失魂落魄，摇摇头走出了房门
　　。
　　她是真的很喜欢pchy，真心把他当儿子来爱，很久以前就隐隐约约感觉到Mario对pchy的感情有点不一样，后来想通了就什么都明白了，若换成其他男孩子，自己早就不给他好脸色了，可是这个男孩是pchy呀！自己从一开始就喜爱怜惜不已的孩子，她怎么也不忍心责怪他，甚至一直怕他受伤害，当得知Mario和gubgib在一起时，终于悄悄松了口气，可看到两人现在这样，自己是无论如何也不能再冷眼旁观了。两个孩子，她都不愿伤害，可是难道真得放任他们这样下去吗？
　　回到自己的房间，她看着丈夫的照片喃喃的说：“我是对的，对吗？你在天有灵，请一定要保佑那两个孩子……”
　　演唱会当天pchy很早就去了彩排现场，MD跟在他后边一直在交代事情，后来得空pchy偷偷跟NON说，“MD是不是更年期提前了？”惹得大伙一阵哄笑。 
　　演唱会前还有HOME的见面会，pchy作为主创自然也要参加，即使是在电影里打酱油的他依旧满场打转，几乎什么问题都扯得上他，发布会结束时他已经累得够呛。 
　　“赶快去喝口水歇会，一会还有的唱呢！”演唱会开始前的空档MD赶紧眼疾手快将pchy拖到后台，再给媒体或粉丝揪住，pchy就等着翻白眼吧！ 
　　演唱会准时开始，pchy一出场现场就尖叫连连，pchy以前并不喜欢这种太过吵闹的场面，虽然歌声得到这么多人认可很高兴，但毕竟是喜欢清静的人，可是今天却觉得这些尖叫、欢呼也是那么的让人喜爱，他回头看看身后的伙伴，这是最后一次了吧？最后一次一起接受这样的欢呼与荣耀……
　　他唱着他们一起的每一首歌，一一回想着五年的点点滴滴，他们一起度过了最年少轻狂的日子，以后将在这个复杂的世界各自流浪…… 
　　演唱会接近尾声时MD上台，紧接着Mario竟然在欢呼声中走了出来，pchy在MD的示意中躲到了NON身后，Mario拿着话筒假装在找他，不停的喊着“mew”,pchy悄悄摸了摸那个躺在裤袋中的鼻子，当Mario在灯光里说“tong回来了，tong找了mew整整五年”时，pchy的鼻子也跟着酸酸的，他想，最终能回来的也只是tong而已。 
　　Pchy在一片尖叫中走了出来，一番对话后Mario说给他带了礼物，他看着Mario鼓鼓的衣袋自然知道那是什么，一阵无厘头的装模作样后pchy终于掏出了
　　鼻子，他还记得当年拍电影时他在这里从Mario手里接过鼻子的场景，那天他知道mew和tong的结局，而今天，结局……又是怎样的呢？
　　万众期待中他将鼻子插了进去，又是那个跟了他五年又被他舍弃的傻乎乎的样子，抬头，他看见Mario眼中盈满了泪，Mario哽咽了，他说，“谢谢mew”，pchy突然觉得也许作为mew可能更幸福一点。 
　　MD开始唱同行，pchy有点喘不过气，虽然昨天要求Mario不要来，可是现在他来了又觉得感动、欣喜，他对自己说今天不要流泪，前面几度难受的不行也硬生生将泪吞回了肚里，可是现在他却忍不住了，站在Mario身边他觉得委屈又难过，一侧头看到Mario直直的看着自己，眼泪再也忍不住了，泪珠滚到嘴边，咸咸的…… 
　　看到pchy流泪，Mario紧紧地搂住了他，现在他是tong，可以肆无忌惮的表达他对mew的爱……此时没有人会苛责他，也没有人会为难他身边的这个人…… 
　　Pchy在Mario搭着他的肩膀时才发现，Mario手上戴的是当年的那枚戒指，那是属于Mario和pchy的戒指！Pchy笑了起来，至少这枚戒指告诉他，这个人现在不仅仅只是tong……
　　演唱会结束后MD请大家吃宵夜，对于这顿又像庆功宴又像散伙饭的宵夜大家都有些百味杂陈，路上也不像往常那样欢声笑语。 
　　“你不先回去休息？鼻涕擤的鼻子都红了。”pchy看了看走在他身边的Mario问道。 
　　“以后也少有机会这样聚在一起了，不回去了。”Mario看着走在前面的其他人心里也是充满了惆怅。 
　　MD带他们去了附近一家常去的餐馆，要了一个大包间，点了满满两桌菜，刚开始所有人都有点兴致怏怏，原本吃饭最大的一群人连筷子都不想动。 
　　“怎么都不吃啊？胖子难得放血，还不抓住机会吃！”pchy看大家一个个蔫不拉机的，扯开笑脸调节气氛。 
　　“老大……我吃不下……”petch放下筷子，靠在椅背上，“我不想去读书了！我想和大家在一起……” 
　　一句话说的大家都沉默了起来。
　　“petch!别说孩子话，好不容易拿到的录取通知书，说不去就不去了？！”pchy放下筷子，对大家说，“August虽然是我们兄弟的开始，但难道August解散了我们这么多年的情谊也就没了？不可能的！哪天大家想见面了，就一起约个时间吃饭、唱
　　歌，即使不能每次都所有人一起，但又有什么关系？你们几个只是去读书而已，干嘛一个个搞得像上坟啊！今天我们各奔东西，是为了各自的梦想，这是好事！现在我们还在一起，就应该珍惜在一起的时光，高兴一点！”pchy给自己的杯子满上酒，“来！一起喝一杯！这么多年，谢谢大家了！”
　　“老大……”
　　“来！”Mario看大家都愣着，跟着pchy站起来，“我虽然不是August的一员，但是为了我们一起的日子，干杯！” 
　　“为了我们的暹罗，干杯！”MD笑着给他们倒酒。 
　　“干杯！” 
　　“干杯！” 
　　……………… 
　　“喂！你少喝点！”pchy看到Mario一杯一杯的喝酒，皱起了眉。 
　　“今天开心嘛！”Mario一口闷了手里满满的一杯啤酒。 
　　“……”pchy自己喝的也有点多了，但神志很清醒，“你怎么了？” 
　　“……”Mario看了他一眼没说话，继续自顾自的喝酒。 
　　Pchy看他这样，也没办法，又被NON拉着，也就不去管他了。 
　　从饭店出来已经快凌晨了，MD看着他们一个个打车离开才回家。 
　　Pchy不放心Mario，于是和他一辆车，Mario已经醉了，又感着冒，靠在车椅里直喘气，看上去很难受。 
　　“pchy……我不回家。”Mario突然说。 
　　Pchy看了他一会，叹了口气，对司机说，“师傅，麻烦掉头。”
　　


第四十五章

　　Pchy带着醉鬼Mario回了自己的公寓，自己本也是喝酒喝的浑身发热，又扛了比他重了不止一点点的Mario一路，到家时已经累的上气不接下气，他看了眼歪在一边一动不动的Mario真是哭笑不得。 
　　“原来你酒品这么差！哼！”pchy喘着气向Mario龇牙咧嘴，浑身上下都是汗，整个人粘糊糊的极度不爽，可是看着脸上泛着不自然红晕的醉鬼，想着他还在生病，又不能放着不管先去洗澡，瘫在地上做了好一会心理建设，pchy终于在把气喘匀之后又努力把Mario拖到了床上，又是脱衣服、脱鞋，又是擦汗递水喂药的，他这辈子还没这么伺候过人，等弄完了天都开始泛白了。Pchy腰酸背疼的跑去洗澡，整个人快要虚脱了，他想等Mario醒过来一定要让他加倍还回来！正当他窝在浴缸里想着怎么整Mario想的高兴时，外面传来了“嘭”的一声巨响。 
　　“我的天哪！你就不能消停会？！”pchy嗷嚎着从卫生间窜出来，只见Mario捂着头坐在地上，痛苦极了的表情。 
　　Pchy赶紧跑了过去将他扶起来，“没事吧？摔哪了？有没有撞到哪呀？” 
　　“没事，就是头疼……”Mario捂着头呻吟着说。 
　　“能不疼吗？！感冒加醉酒！疼不死你！”pchy没好气的坐在一边埋怨。 
　　“要能疼死就好了……”Mario轻声说道。 
　　Pchy狠狠皱起了眉，气不打一处来，狠狠呼了他后脑勺一巴掌：“你到底发什么疯？好好的说这话干嘛？！” 
　　“对不起……我只是觉得好辛苦……真的好辛苦…………” Mario一手捂住了眼睛，将头转开。
　　Pchy不知道他为什么会突然这样，搞不明白是醉了说胡话还是遇到了什么事，自己也是真的累了，本是在思考怎么安慰这个醉鬼的，却想着想着神识模糊起来，就在他靠着床沿要睡过去时感到了身边突然出现的压迫感，甩了甩脑袋还没清醒就被抱进了一个高温的怀抱。 
　　“Mario……”pchy不知道这个抱着他的人现在是什么状态，他到底清不清醒？
　　“pchy……”Mario几乎是在喃喃自语，“我好想、好想带着你离开，去到一个只有我们的地方……我好想对你说……对你说……我…………” 
　　“…………”pchy静静地听着，闭上了眼睛，过了好一会，他用手指轻柔的抚过Mario的脸庞，只摸到一片湿滑，他感到自己的脸上也有温温热热的液体流下来…… 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　“好了，
　　酒疯发完了，烧也退了，该起床了吧？”pchy好笑的看着睡醒后一副尴尬表情的Mario。 
　　“pchy，真的对不起……”Mario抓着头发，一副懊恼不已的样子，“我、我没做什么不该做的事吧？” 
　　“你说呢？”pchy挑眉，一副高深莫测的样子，翻身下床出了卧室。 
　　Mario简直要抓狂了，一觉醒来发现自己竟然死死箍着pchy不放，眼睛应该还是哭过的，又酸又胀，估计还肿了，对上pchy好整以暇的样子，简直有撞墙的冲动，他实在想不起来他昨晚到底说过什么、干过什么，竟然还很不要脸的哭过！啊！！！！Mario在心里大喊，上帝啊！你带我走吧！！！ 
　　“喂！出来吃饭！”pchy在外面喊。 
　　“哦！来了来了！”Mario一跃而起，发现身上只有内衣，“我的衣服呢？” 
　　“还没洗，昨天都弄脏了，柜子里自己找着穿吧！”pchy在外面答道。 
　　“哦！”Mario打开柜子，左翻右翻，pchy的衣服对于他来说都小了一码，穿着有点紧，好不容易找了件宽松一点的，三两下套上就跑了出去。 
　　“不错嘛！”正在收拾桌子的pchy看了一眼Mario说。 
　　看他又站着不动了，催促道：“快去洗脸刷牙！吃了饭我还有事！” 
　　“哦哦！”Mario又急忙跑去了洗漱间。 
　　吃完饭，pchy就和Mario一起出门，他下午还有一个采访。 
　　楼下分手时，Mario叫了出租车正准备上车，pchy喊住了他，“马上要去中国了，暂时把烦心事都放在一边吧！就当去度假！” 
　　“嗯！”Mario笑了起来，上车向他挥了挥手。
　　Pchy趁着空回了趟清迈老家，每次回家他都有种时光到错的感觉，仿佛自己停留在那个从没离开过的年纪…… 
　　到家时妈妈正在逗狗，与两只狗狗玩的不亦乐乎，完全没发现他。pchy发现在妈妈眼里，狗狗永远都比他重要！ 
　　“妈妈……我的存在感真的这么弱吗？”pchy无耐，等妈妈发现自己这个可怜的儿子是不可能的了，还是自己开口吧…… 
　　“啊！我的小帅哥！”妈妈还是很惊喜的，放下逗狗棒就迎了上去，“哇！我儿子又变帅了！来让妈妈亲亲！”说着抱着pchy就是“吧唧”一口。。 
　　“妈妈！你干嘛啦？！”对于从没享受过此待遇的pchy，不仅没从妈妈的热情中感受到高兴，反而鸡皮疙瘩抖了一地。 
　　妈妈笑呵呵的帮他收拾了行李，又是一阵嘘寒问暖，pchy受宠若惊之余还是有点心惊肉跳，妈妈实在太反常了！ 
　　“
　　妈妈，你没事吧？”吃晚饭时，pchy小心翼翼的问道，“你到底怎么了？” 
　　“什么怎么了？”妈妈若无其事的吃饭，完全不理pchy的莫名其妙。 
　　“……”看妈妈毫无反应，pchy转转眼珠继续吃饭，一天在路上，没有比吃饭还重要的事了。 
　　饭后pchy抱着自己新养的小小狗玩，那是他带回来抗议妈妈和那只大狗的！他可把它当女儿养，谁让妈妈对那大狗偏心，自己自然也不甘示弱，现在在家里怎么也是二对二，即使实力稍弱，那也是个战斗力！ 
　　“娜娜！过来！”听到叫唤，pchy怀里的小狗“呲溜”就跳下了地，蹦到妈妈脚边直打转。 
　　“……”pchy脸都绿了，“它什么时候叫娜娜了？！我不是说叫尼娅吗？！” 
　　“呵呵……”妈妈把狗狗抱起来，“娜娜多好听啊！对不对啊~~~~娜娜~~~~哦~~~哦~~~~~” 
　　“哪里好听了？！”pchy想，怪不得刚刚叫她尼娅，她睬都不踩自己！看着自己“宝贝女儿”完全被妈妈收服了，pchy又无耐又泄气，能怎么办呢？自己才在家几天啊？尼娅天天被妈妈威逼利诱，倒戈是早晚的事。 
　　看着儿子垂头丧气的样子，妈妈抱着娜娜坐到pchy身边，“怎么啦？跟娜娜吃醋啦？也要妈妈抱抱？” 
　　“妈妈！”pchy一下炸了毛，嫌弃的抖抖身子说，“谁要和它们一样啊？！” 
　　妈妈笑了起来，腾出手疼爱的摸了摸儿子的头，“妈妈看看~~~~嗯，怎么又瘦了？脸上都没有肉了……” 
　　Pchy虽然不习惯妈妈难得的温情，但看到妈妈眼里满满的心疼，还是感动了起来，“我吃的挺多的，就是在曼谷忙，天气又热，瘦点也正常。” 
　　“最近应该也没什么事，多在家呆几天吧？”妈妈怎么能不想念自己的孩子呢？只是不想成他的牵绊而已。这次虽然知道August解散了，也很替pchy难过，但是想着总是能让他多喘口气，自己也希望pchy能多待在身边陪伴。 
　　“妈妈，我过几天就要回曼谷，MD让我带几个新乐队。”pchy有点抱歉，他是知道妈妈有多么希望自己多留几天，“还有，我马上要去趟中国。” 
　　“乐队不是解散了吗？”以为pchy又是去办演唱会的，妈妈很是不解。 
　　“这次不是和August一起，是去宣传电影……”pchy顿了顿又说，“Mario主演的，我唱的插曲，所以……一起去宣传。” 
　　“嗯……”妈妈沉吟了一会，说道，“那小心点，中国这个时候应该还很冷，多带点衣服。一会妈妈给你准备。” 
　　“妈妈……”pchy
　　没想到妈妈是这种反应，他觉得妈妈不是会反对，也会不赞成。 
　　“你想做的事妈妈都支持！”妈妈怜爱的看着pchy，“你是妈妈的儿子，自己的儿子自己知道，只要知道你不会干伤天害理的事情，其他的，妈妈总挺你！”看着儿子满脸的感动，妈妈不自然的咳了两声，“谁叫是自己的儿子嘛！那个母亲不护短啊？！” 
　　“哈哈哈哈……”这次轮到pchy哈哈大笑起来。 
　　“妈妈，你放心，我知道自己在做什么……”笑完pchy看着妈妈认真的保证，“你的儿子不会让你失望的！” 
　　“好。”拍拍pchy的肩膀，“不早了，洗洗早点睡。” 
　　“嗯！” 
　　在pchy的生命里，妈妈是最重要的存在，虽然和妈妈很少和其他母子那样黏糊，还经常拌嘴，但他绝对不会去做妈妈反对的事，他不愿意伤她的心。所以，在做一些重要的决定时，他都会找妈妈谈一谈，他妈妈一向聪明，很多时候并不需要把事情说的很明白，她就都知道了。他与Mario之间的那些明明暗暗的情愫，他相信妈妈早就看得清楚，从平常妈妈偶尔的话语中他也能明白，妈妈是不喜看到事情这样发展的，她还是希望自己能忘了情重新开始，只是他们谁也没有说破而已。这次回来如果妈妈极力反对他去中国，他想他就不去了，要是妈妈不能接受他的爱情，他即使拥有了也是不幸福的。但是妈妈的态度让他出乎意料，虽然妈妈极力表示自己无论做什么都支持，但隐约中他还是感觉到了妈妈的挣扎，即使如此，他的妈妈还是选择与他同一战线，无理由支持他，他心里怎么能不感动……
　　作者有话要说：矮油，发现写的两个妈妈都好好啊！！！！真是羡慕嫉妒啊~~~~~~o(幡洇)o 唉，为神马某夏身边的中年妇女都那么难搞定捏？！！！！


第四十六章

　　虽然和妈妈说很快就会回曼谷，但pchy还是在家多留了几天，实在不得不走时，才磨磨唧唧的收拾了行李。因一走又是不短的时间，中间还要出国，妈妈忍不住叮嘱了一堆事情，看着儿子要暴走了才住了嘴。 
　　“娜娜，你要乖啊！”pchy临走时抱着“女儿”亲了又亲。 
　　“喂喂！够了啊！”妈妈看儿子对自己完全无视，只是抱着狗狗亲热，很是不开心，叉着腰抗议道，“我是你妈妈！你就不表示一下恋恋不舍？！” 
　　Pchy抱着娜娜看妈妈，眼神好想在说，你不是一直这样对我的吗？我这么多年何尝比得上一条狗？！ 顺便眼神怨念的瞟了一眼坐在一边眼神无辜的大狗。
　　妈妈瞬间觉得有种报应降临的感觉，唉~~~~自作孽不可活啊！ 
　　回到曼谷，pchy接手了MD工作室的几个新乐队，又是作曲、又是录音排练，日子过的飞快，等到好不容易停下来喘口气时才发现，第二天就是飞中国的日子了。 
　　晚上pchy正在将妈妈给他准备的几件厚衣服打包时，电话响了。 
　　“喂？”pchy一边往行李箱里塞衣服一边接电话。 
　　“pchy吗？是Marco哥啊！” 
　　Pchy一愣，虽然和Marco关系很好，但两人是甚少通过电话联系的，不知道今晚怎么会给自己打电话，“Marco哥，有什么事吗？” 
　　“你们明天是下午**次航班吗？”Marco问。 
　　“额……”从包里翻出机票，pchy看了一下，道，“对啊，差不多四点半。怎么了？” 
　　“没事，明天我和翻译小媛小姐也是那个航班，到时候正好一起。”Marco的话让pchy有点摸不着头脑，“Marco哥，你们不是后天出发吗？” 
　　“哈哈……”Marco笑了起来，“本来是的，可是不知道怎么回事，我们拿到的机票成了明天的，所以只好提前一天和你们一起喽！” 
　　Pchy“哦”了一声，明显觉得这件事很乌龙，还没等他再说话，Marco就说有事挂断了电话，pchy挠挠头继续和他的衣服作斗争，最后将行李箱和背包都塞得满满当当才满意的吹响了胜利的号角。 
　　狠狠的睡了一个懒觉，第二天中午pchy才慢吞吞的起床，在冰箱里找了点点心吃了几口，然后拖着行李打车去找MEO。Meo一向不爱迟到，看着pchy懒懒散散拖拖拉拉的样子，一巴掌扇在了他后脑勺上，“不是说一起吃午饭吗？你看看几点啦？想饿死我吗？！” 
　　后脑勺一阵剧痛，Pchy可怜巴巴的摸着脑门看meo，“我也不是故意的，昨晚收拾行李到很晚啊！” 
　　看他
　　一副可怜样，又看了看满满当当的行李，Moe没好气的问：“东西都带齐了？参加节目的衣服都带了？”以前出门meo总会监督他带这带那，昨天她忙惨了，pchy又再三保证自己会搞定，于是她就没去帮忙。 
　　“都带了！都带了！”忙推着meo的行李上车，“我们去机场吃饭吧！上次发现那边有家不错的餐厅！” 
　　看他这么殷勤，一副知错的样子，Meo也就不和他生气了，开门也上了车。不过她如果知道pchy带了些什么衣服的话，一定会呕死了相信他的话，后悔死了没再检查一遍，当然这是到了中国后的后话。 
　　Pchy和meo到机场也就两点过点，离登机还有很长一段时间，他们在机场的一家餐厅解决了午饭，然后各自休息了起来。时间差不多了，两人才去了机场大厅。没多久，pchy就看到Marco和翻译媛姐一起向他们走了过来。 
　　Pchy笑着向他们挥手，“Marco哥，媛姐！这边！” 
　　“到很久了吗？”放下行李Marco笑着问道。 
　　“也才到的。”pchy四下看了看，“就你们吗？” 
　　Marco挑眉，“还应该有谁吗？” 
　　Pchy一下被问噎住了，憋着不知道怎么回答，meo和翻译也笑了起来，Marco看pchy撅起了嘴，忙说道：“Mario明天和Ada、kenp一起，我和媛媛先过去。” 
　　pchy讪讪的“哦”了声，然后不理他们了。
　　登机前他接到了一条短信，是Mario的，“我明天过去，你自己小心，有事找哥哥和媛姐。” 
　　Pchy对着手机龇牙，“你才小心嘞！我又不是小孩子，需要这么多人护着吗？！没事老让人看我笑话！！！” 
　　刚发完牢骚嫌弃Mario多此一举，他就马上体会到了Mario派来的“两大护卫”的好处了。机场粉丝很多，Marco一路护着他走，他才没被挤成肉饼；飞机上总有人搭讪，还有不少中国人一同随机，都是媛姐帮忙解决麻烦。Pchy坐在飞机上安定下来时就不得不承认Mario的先见之明了，当然也很不情愿的小感激了一下。
　　一行人凌晨才抵达目的地，每个人都累得够呛，长时间的飞行让身体有点承受不住，上了剧组派的车到了酒店，就直奔房间休息了。
　　Pchy累的连澡都没洗，扔了行李倒在床上就呼呼睡了起来，正迷迷糊糊快睡过去时电话响了，pchy闭着眼睛接电话，神志根本没有醒过来，很模糊的“喂”了一声之后就没下文了，Mario在电话那头喊了好几声都不见他有反应，仔细听竟然听到了细细软软的鼾声，他笑了起来，无
　　奈的摇摇头。自己左等右等，算准了时间差不多他应该到酒店了才打得电话，没想到只听到了他的打鼾声，更让他觉得不可思议的是pchy明明已经睡的神志不清了竟然还接了电话，他静静听了一会，笑了笑，挂了电话也睡了，想到第二天就能见到pchy，嘴角在睡梦中都翘了起来。 
　　Pchy第二天很早就起来了，可能是因为姿势不好，又没换衣服，所以早早就醒了。一睁眼，刚想伸懒腰，发现手机还握在手里，他完全不记得睡时接过电话这回事了，看了一下通话记录才知道Mario凌晨来过电话。 
　　也没多想，随手就回了个电话过去，过了好一会，Mario才接电话。 
　　“Mario，你昨天打我电话有什么事吗？”按了免提，pchy边脱衣服边问。 
　　Mario已经在机场了，他没想到会接到pchy的电话，转念一想就明白了，“就想确认一下你是不是已经到了，没想到你睡了。”Mario四下看了看，找了一个偏僻的角落，问道，“已经醒了吗？怎么不再睡会？” 
　　“哦，昨天睡前没洗澡，也没换衣服，有点难受就起来了。”pchy蹲在箱子边找换洗的衣服，“你在哪呢？怎么有点吵？” 
　　“在机场，过会就登机了。”Mario答道。 
　　“唉，总算找到了！”pchy从箱底拽了一件衣服出来，“这么早的飞机啊？那中午就可以到了吧？” 
　　“是啊！还有几个小时……”我就能到你身边了！Mario在心里默默的说。 
　　“我去洗澡了，先挂了，一会再见喽！”pchy说了声“拜拜”就挂了电话钻到浴室洗澡去了，只留的电话那头的Mario满脸苦笑。 
　　“讲完电话了？”看Mario挂了电话走了回来，Ada拍着他的肩问道。 
　　“嗯……”Mario无耐的叹一口气，坐了下来。 
　　“怎么这个表情啊？马上就要见面了，不开心啊？”Ada不解，明明刚刚还兴奋不已的，怎么一回就这副样子了？
　　“Ada，我是不是太笨了？”Mario有点失落，“我总跟不上他的步伐，有时候想，他是不是根本不在乎我……” 
　　“你是挺笨的，又迟钝，反应慢半拍，又呆……”看Mario一副快哭的表情，Ada笑了起来，“不过，我见过一个更傻的傻蛋，为了某个一无是处的笨蛋，又是为电影唱插曲又是四处宣传奔波，结果还要被说不在乎，我真替那傻蛋不值啊~~~~” 
　　“……”Mario看着Ada意味深长的笑容，不好意思的挠了挠头，忙收了那点小心眼。
　　Pchy把自己弄清爽了，就又有点犯困，看看时间还早，
　　就躺在床上看电视，不过都是中文，也看不懂什么，虽然他中文已经进步很多，但依旧不懂得占大半，偶尔能听懂几句就很不错了。一知半解的看了一会电视，meo来敲门找他了，本是来叫他起床的，没想到他不仅起床还已经穿戴整齐了，“朱导到了。” 
　　Pchy跟着meo出了房间，和朱导寒暄了几句就由朱导带着一起出去吃饭了。在泰国，pchy是很少吃中餐的，不过不代表他不爱吃，本就是个吃货，看到一道道精美可口的菜上桌时，他胃里的馋虫彻底被勾了出来。他不是爱装腔作势的人，更不爱亏待自己的肚子，于是举着筷子吃的不亦乐乎，meo无耐的抚额，冲着朱导尴尬的笑笑，朱导也不介意，反而很热情的为他们讲解一道道菜的历史渊源和菜名的由来，一顿饭吃的很是开怀。 
　　饭后谈了一下这几天的安排，朱导又带着pchy四处转了转，之后朱导因为还要去安排其他事情就先离开了。pchy喜欢在陌生的地方自己四处走走，于是就没回酒店，他不愿意回去，meo自然是要跟着他的，媛姐作为翻译也得跟着，而Marco是受命当保镖的也跟着一起，于是如此壮观的队伍上街一下就被认了出来，来拍照签名的粉丝络绎不绝，后来实在没法正常逛街了，所以只能打道回府。 
　　回到酒店，一行人都各自回房，pchy走到房门口，看到的是戴着墨镜笑得一脸傻样的Mario。
　　“嗨~~~”Mario向愣在一边的pchy打招呼。
　　


第四十七章

　　“才到吗？”pchy回过神来，掏出房卡边开门边问。 
　　“才到，来找你发现你不在。”Mario跟着pchy进了屋。 
　　Pchy听了抱怨起来，“本来想去逛街的，结果被认出来了……我明明穿的很一般啊！” 
　　Mario看了看他的打扮，心里想，你何止是一般啊！再背个编织袋简直可以去打工了！不过这话他当然不会说出口，“你和谁一起去的？” 
　　“meo、Marco哥和媛姐啊！”pchy脱了他的绿外套、摘了他的灰帽子，揉了揉被帽子压扁的头发，马上就看上去俏皮了不少。 
　　Mario看着他精神起来的样子，又在那腹诽，你和他们在一起不被人认出来才怪！又看了看他那件绿外套，“你干嘛把自己搞的灰不溜秋的？这衣服……” 
　　“这是我老妈让我带的！怎么？有意见啊！”pchy眯着眼看Mario，“这么冷的天，你就穿这些……哼！要风度不要温度！” 
　　Mario瞬间哭笑不得，泰国这个时候是大夏天好不好？他已经临上飞机加了一件厚外套了，谁知道中国这么冷啊？！不过pchy这也太夸张了吧？好像穿了不只两件吧？还都这么厚？！ 
　　“你不热吗？”Mario怀疑的问道。 
　　“怎么会热？！”pchy看他的眼神仿佛在说，你脑子坏掉了吧！好吧，自己永远在他这讨不到便宜，还是闭嘴的好，省得到时候又要怀疑自己的智商了。 
　　Mario其实并不知道，pchy很怕冷，由于一直生活在热带，所以这种体质不容易体现出来，但一来到稍微冷一点的地方就马上表现出来了，而且很明显。其实他也很嫌弃妈妈塞在他箱子里的这件鸭屎绿的外套，但是来过几次中国的他知道自己怕冷，又没有其他厚外套了，所以只能带着御寒，今天迫不及待的去逛街就是想买件符合自己气质的外套的，结果还没来得及逛就给吓回来了，心里真是满腹委屈，我的帅气形象啊！！！ 
　　Pchy叹了口气，看Mario清爽帅气的站在那就来气，凭什么呀？！ 
　　“喂~~~~”看他转着眼睛表情丰富的样子，Mario很是好笑，看他又怨念的看向自己了，马上转话题，“额……晚上的见面会什么时候开始啊？” 
　　“我怎么知道？”pchy答得理所当然，完全不理会Mario的无语，明明早来了这么久，他到底干什么去了啊？！ 
　　Mario摸摸鼻子，还是一会去问哥哥比较靠谱，pchy完全是个甩手掌柜，什么事都不管嘛！ 
　　两人在房间东一句西一句的闲扯，时间不知不觉就过去了，后来Mario躺在沙发上睡着了，他昨晚睡的
　　极晚，又一大早赶飞机，在见到pchy的那一刻精神就松懈了下来，又听着他软软的絮絮叨叨，很快瞌睡虫就上来了。 
　　Pchy正拿着手机上网，发现有一阵没听到Mario应他话了，抬头发现那人已经歪在沙发里睡着了。Pchy放下手机，赤着脚轻手轻脚的走过去，凑近发现他睡得很熟，心想为了这次的宣传Mario最近一直在赶工作，又坐了这么久的飞机，应该是累坏了。他轻轻的扶着他将他挪着放倒在沙发上，给他脱了鞋，又在他脑袋下垫了枕头，然后找了一床毯子给他盖上，才又坐到一边插着耳机听起歌来。 
　　Mario在pchy碰到他时他就醒了，虽然累，但毕竟不是睡在床上，很容易醒，可他没有动，还是继续闭着眼睛任pchy摆布，直到感觉到pchy忙完坐下了才偷偷张开了眼睛。Pchy就坐在他脚边的沙发里，正静静的听歌，眯着眼睛看上去有点朦胧。pchy平时爱笑，一笑就像一个小孩子，活泼可爱，平易近人，不过一安静下来，整个人就像凭空生出了一层屏障，疏离得像一幅遥远淡雅的画，只得远远的看着……Mario看着看着意识有点遥远，他仿佛看到pchy周身充满着细雨朦胧的忧伤，他觉得身体越来越沉重，想动却动不了…… 
　　“Mario！Mario！” 
　　Mario仿佛在一个黑洞里无限下沉，突然听到有人在叫他，声音越来越近，艰难的睁开眼睛，看到pchy蹲在他身边在喊他。 
　　闭了闭眼睛，Mario总算找回了意识，“我睡了多久了？” 
　　“差不多两个小时，要准备一下出发了，Ada刚刚过来喊了。”pchy微微笑着说，脸上又有点担心，“你没事吧？怎么看你总皱着眉？” 
　　“没事。”Mario伸手摸了摸他的头，然后坐了起来，“就是有点头疼。”想到刚刚睡意朦胧中看到pchy静坐在那的画面，现在他又担心之情溢于言表的蹲在自己面前，心里突然满满的，喜爱的感觉溢满了心田。他居高临下的握着pchy的肩膀，呼吸急促起来。Mario瞬间浓烈起来的感情让pchy有点心慌意乱，他没戴眼镜，即使离的很近也看不太清Mario的样子，但那种急于表达的爱意却丝毫不差的传达到了，他不知道该怎么办…… 
　　“pchy！”大家看pchy和Mario一直不出来，Ada又说Mario在pchy房里，于是就一起来找他们了，看房门没关紧以为他们要出来了，所以meo就直接开了门。 
　　Pchy听到meo的声音，条件反射，急忙躲开Mario的手想站起来，结果蹲久了脚麻，一
　　下子坐在了地上，Mario有点尴尬的缩回握着pchy肩膀的手，看到pchy摔了，忙又伸手拉了他起来，两人脸都有点红。 
　　门外的一众人也有点尴尬，刚刚开门的瞬间房里的气氛实在太不寻常，连一向有点呆的kenp都不知道眼睛要放哪。 
　　“额……朱导派车过来了。”最后还是Ada开了口，“你们可以出发了吗？” 
　　“哦！”pchy只想赶快离开这尴尬的境地，“走吧！走吧！”他现在只想找条地缝钻进去。 
　　Mario也不好意思的揉揉鼻子，赶紧跟着出了门。
　　晚饭安排在了发布会会场附近，mario一行人到时导演已经带着其他演员和工作人员到了，由于时间已经不早，所以朱导边吃晚饭边向他们交代一会的流程。mario和pchy年纪虽然小，但都出道早，这种发布会早已驾轻就熟，除了言语不通，倒也没其他问题，反而是叶青和年纪更小一些的武艺让导演比较操心。叶青虽然大点，但毕竟才出道，经历的事情少，又是女孩子，一直很紧张，而武艺则是第一次演电影，又由于飞机晚点还没有抵达，今晚能不能赶得上还是未知数。本是怕mario、pchy语言不通，想让两个中国演员多撑场面的，现在看来也是指望不上了，现在只希望这两个外国小朋友不要怯场才好。导演在开始前心里一直在打鼓，第一炮没打响，下面恐怕就难了。不过很显然，朱导此前的担心完全是多余的，他完全低估了pchy和mario在中国的影响力，他本以为最多也就是mario会有一部分粉丝，pchy毕竟无论是电影还是专辑都没有在中国发行过，粉丝应该是少之又少的，可是没想到一进入会场满眼都是pchy的灯牌、横幅和海报，人数占有绝对优势，看到此情形，导演想虽然有点出乎意料，但总归不是坏事，看了看时间，武艺迟迟不到，于是和pchy商量是否能让他多唱几首歌。pchy虽然觉得自己并非电影主创，不太合适，但看这情形也没办法，只得答应，因为如果他不唱，估计导演万般无奈下会让mario去唱歌，那么就真正悲剧了。 
　　候场时pchy窝在沙发里玩游戏，mario则在一边看。pchy对于电子网络颇有研究，玩的东西自然比较复杂，而mario是电脑白痴，完全对pchy玩的东西理解无能，不过反正无聊他还不如窝在pchy身边。 
　　“你也玩这个吗？”pchy边玩边问。 
　　“没有啊。”mario答道。 
　　“那我教你吧，我们联机一起玩。”pchy以为mario对这个游戏很感兴趣，于是暂停了游戏抬头看他。
　　mario连忙摇头，“不用了，不用了！我完全看不懂怎么玩。” 
　　“那你看的眼睛都不眨？！”pchy莫名其妙，看mario不好意思的挠头，耸耸肩继续玩。 
　　又玩了一会，pchy想，可能是mario无聊只能看他玩游戏，这里又没有谁可以聊天，大家都在忙，其他工作人员又都是中国人，的确挺无聊的。pchy想了想又暂停了游戏，把一直放在边上的包拿了过来，找了一会把自己的ipad找了出来，“这里有电影，也有游戏，你自己找着解闷吧！” 
　　mario接过来，“哦”了一声，看pchy又低下头了，于是开了机。过了一会，他突然笑了起来，原来pchy用的桌面是当年自己给他拍的一张照片，那个时候好像也是在做电影的宣传。mario看着照片出了神，那个时候的pchy才18岁，真真满身风华，孩子一样的稚气与调皮，记得那时他上台时紧张到会拽着自己的手不放…… 
　　mario静静的发了一会呆，又抬头去看专注玩游戏的pchy，心想，原来已经五年过去了……看着他沉静美好的侧脸，mario又觉得时间好像不曾走动过，在他面前的依旧是那个让他连梦里都带着甜蜜的小小少年……pchy好象有心电感应一般，抬起了头，看到mario微微笑着，目光柔和的凝望着自己，刚刚在酒店里那种战栗的感觉又出现了，他愣愣的将他回望着，看上去无辜又惹人怜爱。mario看到pchy这般看着自己，脸有点红，回过神来有点不好意思的咳了一声。他四下看了看，又看了看手表，说：“马上八点了，电影应该结束了，我们过去准备一下吧。” 
　　pchy点点头，站起来和mario去了后台。
　　后来的见面会很成功，pchy简直是一枝梨花压海棠，人气爆棚了。虽然有点喧宾夺主的感觉，但好在电影的宣传做足了，也算达到了目的。 
　　回去的路上Ada开玩笑的感慨道，“pchy在中国可真是巨星级别啊！这阵仗太牛了！” 
　　pchy有点不知道该怎么接话，因为他也没想到会这样，刚刚一出来听到雷动的叫声时自己都吓了一跳。他心想，我就是来打酱油的呀…… 
　　mario看pchy一副无奈的样子，就拍这他的肩膀说，“pchy来中国开过这么多演唱会，粉丝当然多啊！”一副骄傲极了的样子。 
　　pchy听了他的话，满脸黑线，你这是在臭显摆什么啊？！ 
　　好在大家都是没有恶意的开玩笑，不然准有的被挤对了！ 
　　回到酒店，这一天的工作还没算完，因为第二天要录节目，所以还得连夜和电
　　视台的主持人、导演讨论第二天录制的内容。这一讨论就到了凌晨，最后回房时pchy哈欠打的涕泪横流，路都已经看不清了，他脚步虚浮的任人摆布，最后mario实在看不下去了，几乎是搂着他送他回了房间。
　　作者有话要说：加油！加油！！


第四十八章

　　“……”
　　Mario一睁眼就是pchy抱着双臂，一副兴师问罪的样子。
　　“早啊~~~~”Mario假装没看到，笑着和他打招呼。 
　　“什么早不早的！”pchy气呼呼的问，“你是不是应该解释一下？你干嘛不回自己的房间睡啊？！是剧组没给你安排房间还是咋滴？！” 
　　Mario看他一副不罢休的样子，吞吞吐吐的的狡辩道，“这个……也是、也是有原因的嘛……” 
　　“什么原因？”pchy挑眉。 
　　“因为……因为……”Mario有种逼上梁山的感觉，昨晚扶着迷迷糊糊的pchy回房间时，头脑一热就得得瑟瑟的睡在了他旁边，完全忘记考虑后果啊！Mario在心里大哭，自己真是缺心眼啊！ 
　　Pchy看他因为不出个所以然来，就跳下床自顾自洗澡去了，昨晚又是倒头就睡，身上感觉很不舒服。 
　　Mario盯着关上了的卫生间门挠了挠头，看了看手表竟然中午了，于是也爬了起来。穿好衣服，冲着浴室喊道，“我回房间换衣服了，一会吃饭见！” 
　　“嗯……”pchy估计洗着澡不方便答话，只应了一声。 
　　又对着门看了一会，Mario才回了自己房间。Mario昨晚也没洗澡，所以也赶紧换衣服洗澡，一觉睡得太晚，一会还要去节目彩排。
　　洗完澡还没擦干Mario的房门就被敲响了，他忙在□裹了条浴巾一边擦头发，一边跑出浴室，问道，“哪位啊？马上啊！先等一等……” 
　　“Mario！是我！开门，快点！”pchy在门外喊道。 
　　一听是pchy，Mario也不急着收拾自己了，他边擦头发边去开门。 
　　“这么快就好了？”看pchy头发湿漉漉的，显然是洗好没吹，正想说他呢，Mario就发现他正玩味的看着自己。 
　　Pchy看到Mario只裹了一块浴巾，挑着眉上下打量，过了一会调侃道，“帅哥，身材不错哦~~~~~”说罢还伸手扯扯摸摸捏捏Mario的小肚子，软绵绵的还挺好玩。 
　　Mario瞬间羞愧不已，好久没锻炼，腹肌都成了膘，伤不起啊…………正当Mario不知所措时，pchy也见好就收了，“你有袜子没，借我双穿。” 
　　“……”Mario伸手扯了扯浴巾，想遮遮肚子，“在行李箱里，你自己去找。”说罢拿起一边的衣服跑到卫生间里换衣服去了。 
　　“喂！你这么多袜子，多借我几双呗？！”pchy得寸进尺。 
　　不过Mario自然是无所谓的，“你自己拿吧！你不是带袜子了吗？” 
　　“就带了一双！”pchy拿了袜子坐到床上回答道。 
　　Mario从浴室出来，无奈又宠溺的看着他，一脸的拿他没办法，“你怎么就那么讨厌袜子呢？” 
　　“穿袜子脚臭……”pchy憋了半天还是说了实话，泰国天气热，容易出汗，穿着袜子一出汗就容易脚臭，所以他能不穿袜子就不穿，搞得现在出门也从不记的带袜子，其实别人从没觉得他的脚有多臭，都是他自己觉出来的。 
　　Mario惊奇的看着他，“原来是这样啊！” 
　　Pchy瞪着他看，“干嘛！你不脚臭就不准别人脚臭吗？！” 
　　其实Mario完全没有这个意思，刚想解释，就想到刚刚pchy调戏自己的样子，于是也打起了小算盘，他走到床边，蹲在pchy面前，暧昧的笑了起来，“原来你有脚臭啊？我怎么从来没闻到过？”他边说边握住了pchy的脚，还将他的脚托了起来。 
　　Pchy瞬间脸涨得通红，脚是他的死穴，他最怕别人碰他的脚了，一方面是怕痒，另一方面他总觉得脚是很隐私的部位，不是很亲近的人是不能碰的，从小到大也就妈妈碰过他的脚，现在长大了，连妈妈也早就不会随便来触碰自己的脚了。Pchy看着Mario带笑的捧着自己的脚掌，他窘迫的甚至颤栗了起来，浑身像是过了电般，反应过来之后连忙将脚缩了回来，整个人由于失去平衡仰躺在了床上，又连忙撑起身子将脚藏了起来，防备的看着Mario，以免他又来抓自己的脚。 
　　Mario看他像受了惊的小鹿，害怕又哀求似得把自己望着，心里柔出了一汪水，哪里还会去逗他。 
　　坐到pchy身边，Mario将他拉起来，“好了，不玩了，朱导该到了，去穿了衣服下去了。” 
　　Pchy“嗯嗯”忙点头，抓起一边的袜子落荒而逃，边走边懊恼，我干嘛没事去笑话他！这不，报应马上就来了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中午和大家一起吃饭，饭后剧组一行人就驱车赶往了节目录制地。由于该节目时间比较长，所以彩排录制都很费时间。Pchy后来实在无聊了，就在后台找了一辆道具自行车骑着玩，Mario那时正在彩排练滑板，看到pchy在室内骑着自行车绕弯就开始心不在焉了，他赶紧练了几圈就下来让其他人彩排。 
　　“pchy！”Mario追着pchy的车喊。 
　　Pchy不理他继续骑，Mario喊了几声看他不答应，就跟在后面一下跳上了后座，他不晓得的是pchy根本不会带人……结果可想而知，两人一起摔的七荤八素。Pchy从地上爬起来摸着屁股朝Mario发火，Mari
　　o摔得比pchy惨，但又理亏不敢抗议，只得忍着。 
　　后来Mario为了赎罪，就骑着自行车带着pchy四处乱晃，以至于后来要用车时所有工作人员都找不到车了。 
　　这天节目录制到很晚，因为很久没一起上节目了，两人都有点兴奋，结束时还精神很好，直到所有人一起吃了宵夜才回酒店休息。
　　作者有话要说：好久米更了，今天更玩啊！！！


第四十九章

　　因为第二天要去上海宣传，一大早的飞机，所以剧组一行人睡了两个小时就离开了酒店。去机场的路上，pchy几乎是昏迷状态了，他上了车不管三七二十一的窝在后座里闭上眼睛就睡，Mario见状就坐到了他身边，帮他调整了位置披了衣服也窝在一起瞌睡了起来。Marco几个知道内情的自然不会坐过去，其他人只以为两人私下交情好，也就不去挤在边上了。两人睡了一路，到了机场，其他人都下车了，pchy还是没醒，Mario看他疲惫的样子实在不忍心喊醒他，但是又不得不这么做。他轻轻的摇了摇pchy，见他要醒了，凑在他耳边小声的说，“机场到了，先起来吧，我们进去再睡好不好？” 
　　“……”pchy也不回话，他只觉得眼睛酸得不行，好不容易睁了开来，眨了几下还是眯了起来，脑子又胀的很，站起来下车后头重脚轻，他知道Mario一直在他身边，于是自然而然的摸索着抓住了Mario的袖子。 
　　Mario感觉到袖子被扯住了，侧头看了看身边的pchy，他皱着眉头困到不行的样子实在让人心疼，于是Mario放慢了脚步，尽量让他走的从容点，又用一只手牵住他，另外一只手扶着他的肩。到了机场大厅，pchy已经边走差不多边睡着了，其他人虽没pchy这么夸张，但其实也是眼皮直打架，一行人在休息区又各自打了一会盹才登了机。 
　　到了上海也才十点多，导演赶紧安排大家去定好的酒店补觉，一群年轻人都已经受不了了，别说导演人到中年了。活动接近傍晚才开始，至少在这段时间可以好好睡一觉了。 
　　三点多的时候导演兼保姆的朱导一个个房间去敲门，把一堆睡得跟死猪似得小孩给叫了起来，他苦逼的想，我还真TM是亲妈啊！TT 
　　吃了不知道算是晚午饭还是早晚饭的饭后，就驱车去了活动场地，先是接受了一波又一波媒体的采访，又是大批粉丝的签名合影，等能够坐下来喝口水时，pchy感觉自己的腮帮子笑的都快酸死了……他坐在休息室的角落里使劲揉脸，Mario看到了，笑着问道：“怎么了？脸怎么了？” 
　　“笑得抽筋了…………”pchy翻了个白眼，哭笑不得的说，“我终于知道中国的人口不是吹的了……” 
　　“你就在这呆着吧，外面出去了就别想脱身了。”Mario揉了揉鼻子，“外面全在喊你的名字，你也太受中国人的欢迎了吧？” 
　　“你有什么不满意的吗？！”pchy得意的用下巴对着Mario，“中国人有眼光不行啊？
　　” 
　　Mario：“……” 
　　Mario想，我又没说不满意，更没说谁没眼光啊~~~~不过他当然不会去和pchy理论，因为他再有理，和pchy说着说着总会成了理亏的一方，而且还少不了被一顿冷嘲热讽，所以还是闭嘴的好。 
　　晚上的见面会结束的不是很晚，第二天的飞机也不是大清早的，而且下午大家都睡饱了，所以一群年轻人就有点蠢蠢欲动了。和导演打了招呼，几个人分了几波各自玩各自的去了。 
　　Meo和Ada两个人要去逛街，于是一定要带着翻译媛媛，Marco和kenp是离不开翻译的，于是他们五人一起。武艺有事和导演回了酒店，pchy来过上海很多次，又不想去逛街，所以想去逛夜景，Mario自然要跟着他，本以为两人可以单独待会，结果临走时叶青说她也想去逛夜景，顺便可以给他们当临时翻译。Pchy笑着答应，连声说好，Mario虽然有点无耐，但还是笑着点头了。 
　　离开了其他人，三人也不打的，会场离这边的一个小夜市很近，沿着街没走几分钟就到了，吹着晚风边走边聊边吃东西，感觉很是不错。逛了差不多一个小时，pchy看看时间不早了就说差不多该回去了，其余两人也没意见，所以就打道回府了，酒店离夜市还是挺远的，于是三人打了一辆的。到了酒店两个男生先送了叶青回房间，然后准备也各自回房，才走没几步，pchy突然停了下来，“糟了……” 
　　“怎么了？”Mario也停下来，回头问道。 
　　Pchy叹了一口气，“房卡在meo身上……”他耸了耸肩继续说，“到你房里玩会吧，他们逛街应该还有一会才回来。” 
　　“…………”Mario看着pchy突然沉默起来。 
　　“怎么了？”看Mario不讲话，pchy不解的问。 
　　Mario摇摇头抚额道：“我的房卡在我哥那……” 
　　Pchy：“……” 
　　Mario：“……” 
　　两人站在走廊里大眼对小眼，去其他人房里两人都不太乐意，因为毕竟沟通不便，现在翻译又不在，去了根本说不了话。 
　　过了好一会，Mario推着pchy往外走，“我带你去个地方吧！省的在这傻等……” 
　　“喂喂……”pchy边走边说，“你能带我去哪？你不是第一次来这吗？” 
　　“去了你就知道了！”Mario不管pchy的疑惑，拉着他就出了酒店。 
　　……………………
　　“……”pchy睁大了眼睛看着眼前的地方，简直无法说话，过了好久才找回了自己的声音，“你……你怎么……怎么会知道这？” 
　　Mario看着pchy惊讶的眼神，忍不住伸手抚摸他的头，他温柔的声音传到了pchy的耳朵里，“那天，我也来了……”
　　


第五十章

　　“……”pchy看着Mario，眼睛在昏暗里闪着光，“你……为什么……” 
　　“因为你以前说，你想看雪，我想中国的圣诞可能会下雪……所以……”Mario看着那座大门紧闭的大楼，“所以我就过来了……可是那天连朵雪花都没飘~~~~”Mario泄气的苦笑。 
　　“上海那个时候是不会下雪的……没常识！”pchy小声低估了一句。 
　　Mario带着pchy绕到了大楼另一边的广场上，两个人坐在台阶上。 
　　“那天我在那里转了三圈都没进去，保安以为我是危险分子，差点过来抓我！”Mario手指着入口处。 
　　Pchy，“……” 
　　Pchy说，“那你后来怎么办的？” 
　　“呵呵……”Mario笑了起来，“我从后门溜进去的！” 
　　“……”pchy看着笑的一脸自豪的Mario，轻轻骂了句，“傻子！” 
　　Mario，“……” 
　　Pchy，“……” 
　　两人都沉默了一会，Mario看着pchy低头的侧脸，而pchy则盯着自己的影子不说话。过了好久，pchy问，“你那天为什么没来见我？”pchy的声音有点犹豫，显然这个问题他想了很久才问出来的。 
　　“那天，我还没有想好……”Mario犹豫了一会回答。 
　　Pchy终于抬起了头，他看着Mario的眼睛又问道，“那今天为什么要带我来这？” 
　　“因为……” 
　　Mario立马想要回答，却被pchy着急的打断了，“这次你想好了吗？”pchy的声音都有点颤抖。 
　　Mario抓住pchy的手腕，安抚的拍了拍，“我想好了！我其实上次就该想好的，可是我……对不起，我总是这样……”Mario的眼睛里充满了歉意和后悔，他想，他已经顾不上gubgib和妈妈了，他放不下眼前这个人的，放不下的…… 
　　“我对pchy，从不是朋友或是兄弟，从前是喜欢，但是现在……”Mario深深的换了一口气，他的心脏跳得飞快，“我想我是爱上pchy了！对，我爱你！是爱，很爱很爱……”说完这些，Mario屏着呼吸看着pchy的眼睛，他觉得他像是在等待宣判死刑的囚徒，只要那人一开口，无论结果是什么，他都将万劫不复。 
　　Pchy愣愣的看着Mario，静静的听着他把话说完，在Mario说到他爱他时，他浑身颤栗不已，因为从来没有一个人这
　　样对他说爱字，就连妈妈都没有过。Mario向他明着暗着表达过很多次自己的感情，但从没涉及过“爱”这样的字眼，所以他也就乐得轻松的跳过了这个字，他总是推脱拒绝，因为不这样，那么这背后的所包含的意义以及他将承受的是自己背负不起的，他觉得他还没有这个勇气，而且Mario也没有这个勇气……可是现在，Mario眼神坚定的明明白白的告诉自己他爱自己，那么他就不得不去思考了，他逃不到了……pchy一直看着Mario，眼前这个人比初见时成熟了很多，但看自己的眼神却一如当初的专注，不过里面又多了很多东西，爱恋的、彷徨的、害怕的、心酸的、无奈的…… 
　　五年了，我整整用了五年的时间去拒绝你的爱恋，可是到头来依旧你割不下，我舍不得……罢了罢了~~~~pchy在心里放弃了挣扎，他想对Mario笑笑，却发现根本笑不起来，他靠了过去，将头搁在Mario肩上，叹着气说，“怎么办啊？我也总是这样，我真的不想爱你啊~~~~”pchy将头埋在Mario的脖子里，Mario感到那灼热的液体烫到了自己的心尖上。 
　　Mario狠狠地抱住了pchy，“但你还是爱对不对？你和我一样，对不对？”他侧头亲吻了pchy的耳朵，感到pchy瞬间的僵硬，又使劲搂住了他。 
　　过了一会，pchy也将手伸了出来，他同样拥抱住了Mario，这次，他想他是推不开了…… 
　　在黑夜里，他们静静拥抱着彼此，感受着对方的体温，这么多年的不确定终于确定了，无论以后有多少困难与磕绊，至少现在他们还能拥抱…… 
　　“该回去了……”不知过了多久，pchy闷闷的出声。 
　　Mario放开pchy，看了他一会，站起身来向他伸出手，pchy也看着他，眼睛里晕着一层水意，他抓着Mario的手也站了起来，“回去吧。” 
　　“pchy……”Mario边走边说道，“要是能不回去就好了……” 
　　Pchy感受到了Mario的不安，他想，也许是自己总是进退不定的态度让Mario失了安全感。他悄悄的握住了Mario的手，说，“放心，即使回去了……我也依然还在……” 
　　“……”Mario侧头看了看pchy，笑了起来，他握紧了pchy的手，只要有他这句话，路再难走他都不会放手了…… 
　　他们自然不可能牵着手一直到酒店的，走了一段路就放开了手，但是现在两人互通了心意，对于接下来在中国的行程和以后回了泰国都有了各自的决定，虽然注定艰难，但是不再彷徨与无助。 
　　无论以后会怎样，至少他们现在是相爱的，只要还爱着，人生就会无望…… 

------------------------------------------------------------------