
书名：暮光之恋
作者：TRLX
文案

一个仅存的人鱼皇室，一个吸血鬼

一懵懵懂懂如初生婴儿，一个刚刚升级为奶爸的伪奶爸

这是一个为养成的有关萌物的爱情故事（伪）

金手指一定有，不玛丽不苏不白不狗血(当然都是尽量）

内容标签：西方名著 西方罗曼 随身空间

搜索关键字：主角：罗伊，爱德华 ┃ 配角：卡伦家族，贝拉，查理，沃尔图里 ┃ 其它：原创人物贝拉重生温馨

☆、1第一章

　　坐在飞机上的爱德华望向窗外的云层，神游天外.。他不敢相信,他真的坐上了到法国巴黎的飞机，在近一年的时间里,他只要一闭眼就会有很多画面闪现出来。
　　爱德华隐约的能了解那些那些画面的意思,却又抓不住具体，就像只可意会不可言传。只是在最近几天突然就感觉到,在巴黎有一个对他来说非常重要的东西，然后就是一个拍卖会的画面。
　　坐在旁边的卡伦夫妇,看见爱德华又神游天外的时候担心的互望一眼，卡莱尔?卡伦―――卡伦家的大家长,安抚的拍拍妻子埃斯梅?卡伦的肩膀。
　　卡莱尔是吸血鬼，是一个素食血鬼。
　　他曾经是牧师在追杀吸血鬼的时候被转化，经过很长时间的适应,他终于适应了自己的身份。但他不想抛弃曾经的自己，曾经的信仰，至少也要能缅怀自己。他用自己的毅力克服了人血的吸引力，还做了医生。
　　卡莱尔在独自的旅途中，陆续久了也就是转变了几个人,他为自己找到了伴侣，又为自己找到了几个子女――长子，爱德华，次女罗莎莉，罗莎莉的伴侣艾美特，又收留了流浪吸血鬼爱丽丝以及他的伴侣贾斯帕。
　　在大家成双成对的时候,只有爱德华还是孤身一人。在这一年爱德华的情绪突然很反常，尤其是在最近几天情况越来越差。 尊重孩子的**也是有原则的，爱德华的表现实在是很让人担心。面对家人的担心，爱德华不得不解释了原因。
　　对于爱德华脑海闪现的画面，大家最开始抱有的都是担心，这太不同寻常了。尤其是在最近几天，爱德华的情绪明显失控，平时艾美特与爱德华总是开一些小小的玩笑，打打闹闹的，爱德华和艾美特两人从未真正的动手。
　　最近，两人仅因一个小小的玩笑，大打出手。吸血鬼是一个兽性很明显的近人类种族，一旦有威胁不分感情，亲近。这实在太让人担心了。
　　而最近，恰好有预言的黑暗天赋的爱丽丝，预见到了那个东西对爱德华非常重要，还是有关爱德华未来伴侣。但爱丽丝没有对爱德华说那个东西她预见到的是什么，爱丽丝怕爱德华的情绪再次失控，只是私底下与家人们提了下。
　　当时，爱丽丝看见的是一个特别大的大蚌，还是冰封的。
　　已经休整了一天的的卡伦家的人坐在了XX拍卖会的会场，在最后压轴的时候，终于出现那个让爱德华魂牵梦萦的东西――一个冰封的大蚌。
　　在大蚌被带上来那一刹那，爱德华感觉自己的灵魂都在欢欣的颤抖，假如他还有灵魂的话，他自嘲的想。
　　要知道只要吸血鬼想要钱他们一般都是非常富有的，不仅因为吸血鬼是一个寿命没有尽头的种族，还因为卡伦家一个有预言的黑暗天赋的女儿-----爱丽丝,读心术能力的儿子――爱德华，这也是他们财富的来源。最后，当然是他们高价拍得那个大蚌。
　　在美国，有一个终年阴雨绵绵的小镇，福克斯。卡伦家每隔几十年就会回到这来生活，因为这里阳关非常少见，这对于一照阳光就会像钻石一样发光的吸血鬼，是最适合生活的了。
　　他们又搬回了在福克斯郊区森林里的私家别墅里，本来他们已经决定，今年要在福克斯高中上学。上学是对于拥有无尽生命的吸血鬼来说，打发时间很好的途径。
　　卡伦家的人集体在客厅围着拍回来的大蚌，“我们怎么解决这个大贝壳？难道是我们把这个大贝壳撬开就能看见爱德华的伴侣吗？”艾美特最先忍不住的问。
　　卡伦家的其他人对艾美特无言以对，罗莎莉迈着可以媲美顶级模特的优雅步伐，深刻贯彻快准狠的三字方针给了艾美特一个漂亮的肘击。
　　“哦，亲爱的，你不能对我这么残忍！”受了一肘击的艾美特弯腰站不起来，“宝贝，你的功力又上升了！”
　　爱丽丝靠在贾斯帕身上对他说，“怎么办？难道要用水把它外面的冰化掉吗？”
　　贾斯帕温柔地摸摸爱丽丝四处乱翘的俏皮短发：“我们要听爱德华的，这个东西于他而言不一般，我们不能帮他做决定。”
　　爱丽丝亲亲贾斯帕的嘴角，“我知道了！”
　　埃斯梅和卡莱尔只是温柔的看着爱德华。
　　爱德华听见了家人的话，但是他没有任何动作。此时，他现在的内心非常不平静，就好像在拼拼图，但是拼到最后就差那么一块，一个宝箱摆在探险者的面前但却没有钥匙，让人急躁万分。
　　经过这么长时间的恢复，艾美特原地复活：“要我说就直接凿开就好了！”
　　说完在大家都没反应过来时，充分发挥吸血鬼速度优势，拿着一个不知什么时候出现在手里的看着就很沉的大锤子，凿向那个大蚌外面包裹的冰层。
　　“碰”，震得房子都晃了几晃，但冰却没碎一点。这一结果让卡伦家的人呆了，罗莎莉最先反应过来，然后是一个帅气的过肩摔，艾美特再次躺在光洁的地板上起不来。
　　虽然，大家有点气艾美特的不顾后果，但是，艾美特的动作确实让大家对这个东西稍稍的了解了一下――很结实。艾美特的黑暗天赋是强壮，所以那一下子的力道大家丝毫不怀疑。
　　爱丽丝抓住贾斯帕的手问贾斯帕：“这是什么东西？”其他的卡伦家的人虽没有问出来，但是紧皱的眉头，还是暴露出大家的内心不是很平静。
　　爱德华从始至终，都没有任何动作，本来卡莱尔还担心爱德华再次爆发呢！毕竟，上次很小的玩笑都让爱德华冲动了，这次是这么重要的东西，爱德华却没有任何反应。
　　卡莱尔看了爱德华一眼，很平静，果然是这个东西让爱德华失控吗？卡莱尔对着冰封的大蚌皱起了眉毛。
　　爱德华在买下这个东西后，第一次动了，伸出手，摸了一下冰面，而这时在冰面突然出现一句话――“在月光下”
　　这行字大家都看见了，动作最快的卡莱尔第一时间抓住爱德华并急速向后退，大家各自戒备。但等了好一段时间，包裹着冰的大蚌始终没什么异动，大家才渐渐放松，却仍是小心着。
　　“我们应该马上把它扔掉，它太古怪了”罗莎莉对着它皱眉。
　　“不，它不能离开我。”一直没说话的爱德华突然的对大家说。
　　卡莱尔看着坚决的爱德华，卡莱尔知道这是他的决定。“家人最重要”这是卡伦家的宗旨。
　　卡莱尔慈爱的看着他，说：“可以”，然后对着没有异议的其他人，说：“从现在开始，我们轮流陪着爱德华，一起守着这东西！”
　　大家点点，同意了卡莱尔的提议，就连罗莎莉都只是扭头皱眉。


☆、2第二章

　　爱德华知道大家都很担心他，为了家人他应该离这个东西远远地,但是他的心底就是有种执着―他离不开它。
　　暮色四合，虽然福克斯今天依旧阴雨不见阳光，爱德华看着一直陪着他的家人，坚定的对着卡莱尔说：“试试吧！”
　　他有种感觉，很快就要揭晓谜底了，显然大家都明白了爱德华的意思。贾斯帕和艾美特主动上前帮爱德华搬动大蚌之房屋前的空地上，轻轻放下。
　　月光透过繁茂大树的层层封锁,洒落到包裹着蚌壳的冰层上，让围在周边看得卡伦家的人惊诧的事情发生了，随着冰面接触月光整个大蚌突然光芒大盛，而月光好像受到大蚌吸引一样,纷纷涌到大蚌周围,将它层层包裹的像蚕茧一样。
　　随着月光有生命似的流动,冰层在一点一点在不经意之间逐渐如浮尘般消散，不见踪迹。
　　过了好长一段时间，终于看见了大蚌的真面目，之前一直隔着冰层看，卡伦家的人慢慢走近大蚌，好奇的仔细看。
　　调皮的爱丽丝最先忍不住看了几眼,就伸出手轻轻摸着蚌面，旁边的贾斯帕虽然宠溺着爱丽丝的举动,但紧绷的肌肉还是彰显了贾斯帕的担心，准备应付各种突发情况以保护爱丽丝。
　　罗莎莉依旧面无表情，站在罗莎莉旁边的艾美特伸出食指敲了敲，大蚌没有任何反应，继续发力直到艾美特发出最大的力，蚌面才发出闷闷的声音，“咦？很结实啊！”
　　艾美特在大蚌表面找地方敲敲打打 ，作为大家长的卡莱尔只是揽着妻子埃斯梅的肩膀，放纵着子女的动作。
　　爱德华轻轻伸出手，像抚着易碎的珍宝似的伸向大蚌，突然大蚌打开了紧闭的蚌壳，但是等到大蚌完全打开的时候，里面的情形让一众吸血鬼也没了反应。
　　蚌壳里面柔厚绵软的布料，布料表面还泛着莹润的光泽。
　　最让人惊愕的是那上面躺着一个人，他的长发长至膝弯，黑缎似的发上撒着点点月光，他的面容精致不是诱惑，如果说卡伦家的男性是纯阳刚的吸引女性，那他就是男女通吃纯男性的美。身上穿着繁复没见过款式的衣服，但在他腰部以下却是一条鱼尾，纯紫色的鳞片有着最高贵的色泽。
　　“天啊，怪不得大蚌这么大！原来里面有着一个人，看吧，我没说错爱德华的伴侣真在里面躺着！”艾美特兴奋地对着大家说。
　　罗莎莉使出最熟练地肘击给了不知所谓的艾美特一下，说：“笨蛋”，现在是重点不在这里。
　　爱丽丝搂着贾斯帕的胳膊感叹道，“他真美！就像……对了是上帝的杰作！”贾斯帕宠溺的摸摸，完全没找到中心得爱丽丝四处乱翘的短发。
　　最后还是卡伦家的大家长卡莱尔，细心的发现他莹如白玉的手中，拿着疑似信的东西，那东西薄如蝉翼。卡莱尔推着已经看呆的爱德华去取出来，爱德华缓缓的向前走，轻轻将他的手挪走，在指尖触碰到的那一霎那，他感觉到的热度仿佛就要燃烧了他的灵魂。
　　他的心在颤抖，没有任何时刻比现在能让他，更觉得自己是活着的，就像自己仍旧是人类。
　　爱德华轻轻抽出那张类似纸的东西，卡莱尔他们也都凑上来仔细看着那个东西，它的质地薄且有些微的透明却又结实无比，起码卡莱尔试着撕裂它没有成功。
　　类似于纸的东西上面是从没见过的文字，卡莱尔询问的看着爱德华是否能看懂，毕竟这跟爱德华有着莫大渊源。
　　爱德华摇了摇头，说：“看不懂。”
　　就这此刻纸上的文字有意识地改变形状片刻间就变成了熟悉的英语。很让人惊奇但这么多的‘惊’不差这一个了，大家细细的看‘信’。
　　很久之前，世界还是各大种族共同生活的地方，但种族之间还是有高低的。
　　狼人身体强悍，力量派。
　　矮人族虽长得矮小相貌丑陋，但有着强悍的技术，武器制作什么，一般种族还是不愿意去惹。
　　血族是黑暗的宠儿优雅强大但他们优劣对比太强太过极端。
　　人鱼族美貌是水的宠儿，特别是这个族群无论男女皆可孕育，是很多族群的伴侣人选。但他们一生只会爱上一人并签订伴侣契约，尽管拥有无尽的生命但只要伴侣出事，他们绝不会独活，哪怕已经有子嗣了，因此这个种族的人数一直不多，尤其是人鱼中的皇族基本是几百年才会有后代，还基本是一脉单传。
　　那个时候各个种族基本是连表面的平和都不愿维持，各种大战。
　　人鱼是崇尚自由的一族，如果他被拘禁宁愿自尽，如果族人被拘走那他周围的族人宁愿杀了他……
　　总之因为种种原因致使人鱼族的皇族仅剩下唯一的一个早产儿，身体与正常成年无二但从未生活过就如同刚出生的婴儿。为了保护人鱼的血脉，众人决定将其封印直至找到命定伴侣……
　　因此发生后来爱德华的一系列的事情。
　　再往下只有爱德华自愿与那个人鱼签订伴侣契约，而爱德华几乎下意识的就说出了“我愿意”。 大家都还来不及阻止，然后就继续刚刚的内容那个东西上又出现了字。
　　随着契约的签订人鱼即罗伊（人鱼的名字）会逐渐苏醒，他身上还有人鱼族的秘宝――天外有天，这是一个空间，**的空间……
　　蚌壳在罗伊还脆弱的时候起到保护他的作用，信上建议让罗伊暂时睡在蚌壳内。
　　经历了一系列惊吓，卡伦家的人觉得有必要开一个家庭会议。


☆、3第三章

　　爱德华走上前,轻柔的抱起罗伊,率先往屋里走去，见状其他人陆续跟上。
　　贾斯帕和艾美特抬着大蚌壳跟着走，来到客厅大家各自找到位置或坐或站或靠，爱德华轻轻的把罗伊放到沙发上,在自己坐下后在慢慢的把罗伊的头挪到自己的腿上。
　　“好了，现在爱德华你感觉怎么样？有没有不舒服？”卡莱尔拦着自己的妻子坐在一边的沙发上问道。
　　“没有，实际上我好的不能再好了”顿了顿，用手指轻柔的勾勒罗伊的面部线条，然后抬头对着他的家人说，“我不知道怎么和你们形容我此刻的感觉，就像我丢失很久的东西，我都已经以为找不到的时候我找到了。”闭眼想了想，“那种满足，无法形容！”
　　“艾美特，你才没断奶！！”
　　“哈哈，爱德华谁让你自己说的！”艾美特对着爱德华挑衅的笑。
　　“艾美特你不要想些乱七八糟的！”爱德华想冲过去又因为腿上的重量而不敢乱动。而艾美特就是看准这一点，更加在心里肆无忌惮的‘想’。
　　爱丽丝和贾斯帕在旁边看热闹，罗莎莉根本不管，最两个家长对孩子们间的小玩笑根本不在意，当然在房子没有被拆掉之前。
　　最后在打打闹闹中大家一致决定对爱德华进行恭喜，毕竟只有他是最先被转化最后找到伴侣的。虽然内心大家还是很担心，不明的物种总会让人有种不明的恐慌，但看着爱德华第一次这么高兴的样子，把话还是咽回了口中。
　　鉴于罗伊不知什么时候会醒，爱德华轻轻抱起他来到自己的房间，放到房里唯一的宽大的沙发上。
　　爱德华想是该买一个大的舒适的床的时候了，然后就蹲在旁边轻轻地抚摸罗伊，柔柔的用手描绘罗伊的眉眼。而其他的男士则预备在宽敞的客厅内建一个大大的游泳池？！，毕竟家里多了一个鱼类？！
　　事实证明，吸血鬼的办事效率是相当不错，没几天该补办的，该改建的，该弄得该准备的都已妥当。
　　在10天之后，毫无预兆的罗伊睁开了眼睛。
　　“罗伊？”爱德华很紧张“感觉怎么样？”
　　听见声音的卡伦家吸血鬼都冲过来。
　　“爱德华怎么样了？”卡莱尔问爱德华，看着呆呆的没反应的人鱼，这是什么情况？
　　“怎么有点呆？”艾美特永远是最呆的那个，罗莎莉一个无影脚，堵住了艾美特还想继续的话。
　　在大家都疑问的看着罗伊的时候，他淡定的挨个看一眼，摸摸自己的肚子，眼泪突然的就掉了出来，顶着这样的脸蛋无声的流泪很招人疼的，让家里三位女性的母性一下子被找出来了。埃斯梅推开几个呆愣住的男人轻轻摸摸罗伊的脑袋，
　　“怎么了？弄疼哪了吗？”
　　“是饿了吗？”爱丽丝问道。连罗莎莉的眼中都露出担忧的情绪。
　　“差不多”旋即埃斯梅飞身发挥吸血鬼速度跑到厨房，罗莎莉跟上，爱丽丝负责哄哭得相当可怜的罗伊。
　　不大一会埃斯梅和罗莎莉的双手上分别托着多种食物上来，有面包，蛋糕，面，牛排，鱼……但罗伊看见这些不仅没止住哭，反而从静静的流泪转移到出声的大哭，但是人鱼的声波不是一般人能承受得了，哪怕是吸血鬼。大家都感觉到头晕耳鸣等症状，这是自他们成为吸血鬼之后就没感受过的感觉。
　　“快想办法不要让罗伊继续哭了，再继续下去我们会先坚持不住的！”卡莱尔大声地说。
　　“但怎么让他不哭？” 连一向沉默的贾斯帕都忍不住说话了。
　　“对了，‘信’上不是说罗伊目前就是刚出生的婴儿吗？”爱丽丝想到。
　　“那怎么办？难道还去买奶粉来喂它吗？”艾美特回答。
　　听见艾美特的话爱德华冲出房门，不一会就回来手里拿着的就是之前买的奶瓶，奶粉等东西。埃斯梅马上转身去冲牛奶。
　　混乱了好长时间的卡伦家终于因为奶粉解决了，大家，主要是几个男性心有戚戚焉的互看，一定不要再让小祖宗哭了。
　　爱德华看着正自己捧着奶瓶的罗伊，缓缓坐在他身边，罗伊看见他后给了爱德华一个杀伤力大大的微笑。
　　在爱德华坐下后罗伊就靠在了爱德华的身上，爱德华先是一僵随后放松下来。罗伊一手奶瓶一手攥着爱德华的衣角，眨着水光潋滟的桃花眼好奇的看着大家。
　　埃斯梅最先忍不住指着自己“罗伊宝贝，我是埃斯梅妈妈哦！”他依旧好奇的看着埃斯梅，卡莱尔笑着对埃斯梅说，“哪有那么快，他现在虽然是成人的身体但从未开智，还是幼儿。”但接下来罗伊突然开口：“埃斯梅妈妈”，他的声音像涓涓细流流过众人的心。
　　爱丽丝不可思议的看着罗伊，“我是爱丽丝姐姐哦”期望的看着罗伊，罗伊不负众望的说了声“爱丽丝姐姐”
　　爱丽丝看见罗莎莉眼中的渴望，把罗莎莉拉过来对着罗伊说，“这是罗莎莉姐姐哦，虽然她很严肃，但她也很喜欢小罗伊哦！”
　　罗伊对罗莎莉一样说了声罗莎莉姐姐还附赠一个微笑。
　　依次罗伊叫了卡莱尔爸爸，艾美特哥哥，贾斯帕哥哥。最后轮到爱德华，他专注的看着罗伊，嘴角含笑对罗伊说，“我是爱德华，你的伴侣”。
　　“哈哈，爱德华，小罗伊还不知道什么是伴侣呢！你太着急了”但是，随即艾美特就惊诧的瞪大眼睛。
　　罗伊突然在爱德华的白皙泛着大理石光芒的脸颊上吻了一下，说，“爱德华，伴侣！”


☆、4第四章

　　毕竟罗伊不是真正的婴儿，经过一周天的适应已经能吃一些容易消化的食物，经过大家的努力教导基本交流已经不是问题。
　　卡伦家的吸血鬼越来越了解人鱼这个物种了，在第一天的时候罗伊大哭后在沙发上,突然出现很多像珍珠的小小的圆润的珠子，是不明材质构成的。最后，由爱丽丝用一个盒子收集起来。
　　第二天，艾美特故意将罗伊的口粮――牛奶拿走后，罗伊再次发挥哭声攻击，哭的震天动地。这一次一直坐在罗伊身边的爱德华看见了罗伊的眼泪自他的眼中滑过脸颊在空中凝成实质的珠子最后掉落在地上。好吧，自此珠子之谜是解决了。
　　第3天，罗伊已经彻底俘虏卡伦家上上下下全部人，谁让吸血鬼一向是通过转化来发展‘后代’。
　　罗伊的到来,一下子让活了很长时间的女吸血鬼积攒的母爱有了对象，更是弥补了罗莎莉对于孩子的渴望。
　　如果说卡伦家谁最反感自己的吸血鬼身份那首数罗莎莉，她在被自己的未婚夫出卖经历了黑暗的一夜而死后被卡莱尔遇见转变,却依然厌恶自己吸血鬼的身份，起码自己渴望的孩子就永生永世不会有了。
　　爱德华现在对罗伊恨不得宠上天，要星星不会给月亮。而罗伊也最粘爱德华，尽管大家对他都很好，这应就是契约伴侣的心灵感应，心底下意识地知道谁最有安全感。
　　空置了多少年的厨房因罗伊再次启用，埃斯梅，爱丽丝，罗莎莉纷纷上网查找各国食谱，买有关美食的书籍，事实证明除了吸血鬼会抛弃有关人类大部分习性之外，简直就是上帝的宠儿，或者应该说是撒旦的儿子。
　　五感超灵对调料的把握，简直可以媲美长年浸淫美食制作的厨师。当然最受益的永远是罗伊，谁让其他人根本尝不出味道。
　　爱德华在大大的游泳池中手拿着刚刚出锅的营养粥，是的在游泳池中，谁让罗伊第一次下水开始就不再上岸。
　　爱德华第一次感谢自己是吸血鬼，可以一直在水里陪着自己的爱人。
　　罗伊天生就是属于水的，紫色的鱼尾在阳光下起起伏伏闪耀着耀人的光芒，波光粼粼，爱德华就靠在一边，估计粥已经恰好入口，用温柔的可以掐出水的声音叫罗伊，“ 罗伊，该吃饭了，先别玩了”
　　听见爱德华的话，听话的游向爱德华，倚在他的身上，双手轻轻环住爱德华的腰，温顺的将头靠在爱德华的胸前，张开嘴含住舀着温度恰好的粥的汤匙，细细的嚼着咽下后眼睛看着爱德华。
　　“好吃吗？”爱德华含笑的问着罗伊。
　　“嗯”罗伊点点头，继续他的吃粥大业。爱德华一边轻柔地喂着罗伊，间或摸摸飘荡在水面上的罗伊的黑发，罗伊德的头发不管在水中泡着多久摸着依然干燥柔软光滑，他身上一直穿着的衣服在水中反而不显累赘反而更加舒适。
　　看着已经吃饱无聊的玩着爱德华胸前衬衫上纽扣的罗伊，爱德华把餐具放在一边一边轻柔的摸着罗伊的鳞片一边问：“晚上想吃什么？让埃斯梅妈妈，罗莎莉姐姐和爱丽丝姐姐她们做。”罗伊尾巴上的鳞片没有鱼类特有粘液，但摸着却一点都不干涩，像玉质的，近看还会感觉到微微的透明。
　　“嗯~~~”罗伊想了想“吃鱼吧！”罗伊双手搭在爱德华的肩膀上将身子向上移了移，然后双手在爱德华的颈后交握，身子转个方向压在爱德华的胸前，看着爱德华说：“昨天早上的鱼粥就很好吃！”
　　“好！”爱德华看着罗伊眼中的爱意满满的就要溢出来，这时罗伊突然上前轻轻吻着爱德华的双眼，“最喜欢爱德华的眼睛了！”
　　爱德华双手轻扶着罗伊的盈盈细腰，让他借着点力问，“为什么？”
　　“因为爱德华的眼睛一看着我就会感觉浑身都很舒服的说不来话”罗伊的鱼尾轻轻摆动浮在水面倚在爱德华身上。
　　静静的，连屋外的鸟儿都安静下来，一直的温情羡煞旁人。看着这一幕的埃斯梅抱着卡莱尔的胳膊，他们的大儿子终于也有属于自己的幸福了。
　　爱丽丝吻了吻贾斯帕的嘴角，靠在贾斯帕的身上，而贾斯帕在爱丽丝的额头上轻柔不是珍重的落下一个吻一如当年的誓言。艾美特受感染也想环住罗莎莉的肩膀，罗莎莉给了艾美特一下子但力道以吸血鬼的体质来说就像羽毛般，艾美特笑得更傻了环着罗莎莉的肩膀的手更紧了。
　　“爱德华，我们晚上吃那种大大的还会气人的鱼好不好？”罗伊问着爱德华。
　　“嗯？罗伊宝贝你在哪看的？”会气人？那是什么鱼？难道是艾美特又欺负罗伊了吗？听见这话的大家也都怀疑的看着艾美特，毕竟艾美特是有前科的！
　　罗莎莉二话不说先是一个漂亮的过肩摔。
　　“没有，嘶，宝贝你下手真狠，真的”看着明显不相信的众人，说“我发誓，真的！”开玩笑上次‘欺负’了小罗伊差点要了老命。
　　“嗯，爱德华看不见吗？我带你去看。”说着，爱德华和罗伊突然就不见了。大家连忙上前，要不是知道自己是吸血鬼都以为看错了。
　　突然，爱德华和罗伊又出现了。
　　“怎么回事？爱德华你们去哪了？”卡莱尔皱眉率先的问。
　　“大家先别问了，一会看见就好了”爱德华皱着眉头阻止大家问。
　　什么？这是什么意思？还没等大家问出来，爱德华先让大家一个个手手相握，突然卡伦家的人眼前的景色突然就变了。
　　“OH，MY GOD！！”


☆、5第五章

　　入眼就是一大片分成一格一格的土地，土地呈紫黑色没有任何作物，远处连绵的山脉依稀可辨。
　　因为周围布满浓密的白雾，很多景象都只是仅可以分辨出大概的形状，只有他们方圆3公里没有白雾。
　　卡伦家的人看见在他们的正前方有一座应该是房子的建筑物，它以粗大的藤曼为墙壁，点点小巧颜色鲜艳的花儿点缀其中。窗户自然□没有任何遮挡物，门也同样。
　　“爱德华，我们快走啊！”罗伊催着抱着他的爱德华，在刚刚落地的瞬间爱德华就抱住了罗伊。卡伦家的各人才惊醒，看着明显明显不是自家的地盘，转而疑惑的看着爱德华。
　　“不要看我，我也不知道这是哪”爱德华轻轻扭头问罗伊，“罗伊宝贝，这是哪？”
　　“嗯，这就是这！”罗伊疑问的看着爱德华。
　　“小罗伊，这可不是我们生活的地方啊！我们这是在哪？”艾美特上前问。
　　“这就是这嘛！”罗伊不明白为什么大家的表情这么的，反正就是不对他笑了。虽然他还不太明白个个表情的意思，但也知道这种表情不是什么好的表情。
　　“呜呜呜呜”罗伊突然的哭打破大家营造出的那种凝重的气氛。
　　“好了宝贝，不要哭了，怎么了？”爱德华看着罗伊掉下来的泪珠，感到心都攥起来的疼，自从成了吸血鬼之后从未有过的感觉。
　　大家纷纷哄罗伊，埃斯梅摸着罗伊的头发，“乖乖小罗伊，不哭啦！晚上埃斯梅妈妈给你做鱼粥喝！”
　　“小罗伊不要哭了，一会让爱德华带你去飞飞哦！”在一次艾美特带着罗伊在属于树枝间‘飞来飞去’，罗伊就很喜爱上了‘飞飞’这个游戏。
　　贾斯帕忙运用自己的能力――安抚情绪，卡莱尔余光瞄到‘房’前有一片果树林，虽然里面的水果卡莱尔一个也不认识，但勉强在里面找到一个疑似蛇果的果实拿来递给罗伊。
　　这么一会地上就一片莹润的小珠子了，罗莎莉焦急地看着罗伊一时说不出来什么安慰的话。只有被挤出圈子外的艾美特干着急，哄又不知道怎么哄。
　　渐渐地罗伊不掉泪珠子了，但偶尔的抽噎还是让大家心疼得很，尤其是爱德华，那样子恨不得自己替代罗伊虽然他不知道罗伊哭的原因。
　　其实罗伊只是着急了，大家又用那么那么严肃的表情看他，就算进步再快还是有很多没经历过。
　　这是大家想起了‘罪魁祸首’，这次就不仅仅是罗莎莉爱的风暴了，而是大家一起上，卡莱尔和埃斯梅就在一旁看着，爱爱德华就在一旁说要把他的那一分也带上。
　　一场混乱过去，大家也想起还有事没解决呢！这时爱德华突然想起那封‘信’，里面好像说过这是什么天外有天？
　　知道在哪大家的心也就放下一半了。大家继续往前走，走进‘房’子里发现里面要比在外面看时大很多。
　　刚进门的地方倒像会客的地方，藤蔓编制的地板无规则的洒落着几个大大地软软的厚厚的垫，除此之外再无东西。
　　这天外有天是与罗伊的灵魂相连除了由罗伊带着出入别无他法。
　　看着这片天地卡莱尔觉得还需要对罗伊继续陌生人与坏人的教育，毕竟罗伊太特殊了。
　　这是大家已经分散开了，各自散去。
　　爱德华带着看见水就不愿意去他处的罗伊去泡泉水，像往常一样陪着罗伊下水，刚下水不一会爱德华就感觉从身体内各处开始撕裂一般。
　　他马上想让罗伊上岸，想呼唤家人来但他根本发不出声音，微微涣散的目光依稀看见罗伊依旧玩得很开心没有任何不适爱德华放心了，然后就沉入了黑暗。
　　吸血鬼是不用睡觉的，爱德华已经忘记上次睡觉是什么时候，吸血鬼只有在重伤时才会进入深度睡眠。
　　不，还有罗伊，不能让罗伊一人。
　　爱德华挣扎着从黑暗中醒来，睁开眼时就看见罗伊乖乖的坐在他身边的岸上,手里拿着应该是提子在吃，爱德华想也许是埃斯梅或者谁给拿来的,他们发现了自己昏倒。
　　刚想开口问卡莱尔自己怎么了却没有看见任何人。这是怎么回事？低头一看自己身上覆盖着厚厚的黑色污垢，在水面上一照脸上也是，来不及想为什么,赶忙从水中出来,罗伊还要玩水呢!弄脏了怎么办?而且,还知道这些黑色的东西有没有毒，罗伊是否能抵抗。
　　罗伊好奇的看着爱德华跳上岸，一边嚼嚼嚼。刚刚到岸上爱德华便感觉那些污垢瞬间干硬，然后就在地上看见一块块的龟裂物，几秒钟的时间就全从身上掉落下来。
　　爱德华感觉比之前说不出的舒适，就有种‘进化’的感觉。爱德华还来不及仔细感觉就听见罗伊说：“哇，好好玩，爱德华我也要玩！”说完就是‘扑通’一声，爱德华身体主动做出反应直接就又跳到水里。
　　把罗伊从水捞起来的时候爱德华才想起来罗伊不怕水。
　　罗伊一手还拿着‘提子’直接扑到爱德华的怀里，另一手从‘提子’上面拿下一颗随手送到爱德华的嘴里。爱德华好笑的看着罗伊到嘴边的“宝贝我是尝不出味道的”咽了回去，下一秒爱德华直接僵住了――酸酸甜甜的，提子的味道。


☆、6第六章

　　听完爱德华的叙述众人陷入了沉默之中。
　　卡莱尔在细细的思考，平时总是温柔娴静的埃斯梅都一脸的激动；罗莎莉的眼中燃起两簇火苗，艾美特伸手搂住罗莎莉，罗莎莉靠在艾美特的肩膀上脸上似喜似悲；爱丽丝一脸喜色的倚在贾斯帕的身上，贾斯帕则是温柔的轻抚爱丽丝的后背。
　　最后大家一致同意试试，尝试起码有希望，而且具卡莱尔估计经过泉水洗涤后身体素质还会上升。本来卡莱尔准备最先尝试的以避免有什么意外，艾美特直接跳入泉水中让卡莱尔来不及反应。
　　最后证明卡莱尔估计的不错，泉水确实提升了已经为吸血鬼的他们的体质，然后他们尝试了吃天外有天里的东西。
　　结果他们尝到了味道，尝到了他们已经遗忘的味道。
　　后来他们又用外面卖的普通的东西试了试，结果只有在天外有天里的东西才会让他们尝到味道。但是这就已经足够了，足够了。罗莎莉甚至当场主动拥抱了艾美特，结果艾美特太过震惊的表情让他再次尝到了罗莎莉的‘爱抚’。
　　鉴于天外有天里有大片土地，卡莱尔他们决定要在里面种上各种作物。
　　但如果在福克斯买种子就太明显，毕竟福克斯的人口实在太少了，他们要阻止一切有可能暴露罗伊的可能。
　　而且罗伊的身体现在还很脆弱，大家决定还是再休整一段时间，也正好给罗伊再普及一下各种知识，罗伊的尾巴也是需要考虑的。
　　结果半个月之后罗伊再次给了所有人一个惊喜。
　　艾美特总是喜欢在大家不经意之间逗逗罗伊，当然爱德华一直陪着罗伊，只有极少数的时候艾美特才会找到机会。
　　罗伊分外喜欢吃鱼，所以在卡伦家的游泳池中换上空间里的泉水，聪明的罗伊发现里面的东西可以拿到外面，而且只要自己想就可以。
　　在卡伦家的池子里就经常会有空间出产的鱼游来游去罗伊就在旁边跟着，大家屡禁不止。其实只要罗伊用他水亮的眼睛看着你就不可能有人拒绝得了，大家也睁一只眼闭一只眼过去了。
　　有时罗伊明明吃得很饱，还要一边追着鱼又一边眼中露出垂涎流着口水。吓得鱼经常玩命的游，罗伊就在一边加速追，鱼就又加快游，罗伊又追，至此陷入一个循环之中，罗伊对这项游戏乐此不彼。
　　埃斯梅她们在厨房给罗伊研制新菜式，卡莱尔上班去了，爱德华恰好去帮罗伊拿新榨果汁去了，艾美特蹿出去把罗伊玩得正高兴的鱼，拿走就站在池边逗罗伊。
　　罗伊生气一下就爬到地上，艾美特惊了一下就要跑，谁知明明是紫色的鱼尾突然变成了一双白皙精致的腿，迎面追上了艾美特。
　　此时爱德华拿完果汁出来就看见这一情况，惊得手中的果汁掉落在地板上。
　　听见声音的艾美特看见爱德华惊得没了反应，这时罗伊追上纤纤五指突增了五厘米的指甲一下握住艾美特的手腕轻松一翻艾美特就又躺在地板上了。
　　那样子感觉都很有罗莎莉过肩摔艾美特的精髓，双腿又变成鱼尾给了艾美特一尾巴，把艾美特扇的撞上了正开门进来的贾斯帕和下班归来的卡莱尔，而鱼也飞落到一般的地上了变成了死鱼。
　　“爱德华，鱼鱼，我的，”罗伊看见‘饲主’马上告状，也叫醒了看呆了的众人“鱼鱼，艾美特抢我的鱼鱼！”
　　爱德华忙上前把还坐在地上的罗伊抱起来，“好，让艾美特还给咱们一车鱼！”
　　惊诧之后
　　大家该回厨房的回厨房，该进家门的进家门，贾斯帕同情的拍拍艾美特，没看见罗莎莉的眼神都变了吗？躺在地上起不来的艾美特也很想哭，为什么受伤的总是我？
　　饭后大家询问罗伊怎么打败艾美特的，罗伊说：“我就想追上艾美特哥哥，就好了。”坐在爱德华的怀里继续玩他的手指，“而且罗莎莉姐姐一直这么打艾美特哥哥不是吗？”
　　自从那天之后大家就把罗伊的教育提上日程，之前大家没有认真教。
　　但是现在，尤其是爱德华，看艾美特的笑话就很好，自己上演就不必了。而且要让罗伊的鱼尾与腿之间的变化掌控自由，计划也要改变，之前一直以为罗伊只能维持鱼尾的状态。
　　本来这回回到福克斯准备在这生活和顺便上学，现在也不着急了。
　　在某一次偶然发现他们家的人在阳光下再也不发光了，也就是说他们注意点，他们就可以像正常一样生活，以至于大家更加喜爱和宠溺罗伊了，毕竟这一切是因为罗伊。
　　他们要进行全球旅行，顺便教导罗伊处事生活和收集各类物种。
　　3年过去了，他们走走停停，一边游玩一边办事终于回来了。相比其他地方福克斯他们不仅熟系阴雨绵绵的福克斯还很适合罗伊生活。
　　罗伊依旧还是以前的罗伊单纯，爱吃鱼，依赖爱德华，却也有了变化。比如伪装成人越来越像，懂事了更招人疼了，属于人鱼的能力使用的越来越顺手，人也越长越精致，越来越吸引人。
　　这回大家决定回到福克斯暂时定居，顺便上学让罗伊接触接触人类，以及打发打发时间，毕竟他们的时间实在太多了。
　　剧情也逐渐开始了，比如贝拉要来了。
　　而且，还是一心要嫁给爱德华这个吸血鬼的贝拉，继续他们跨越种族的恋爱，至于爱德华怎么想的？谁知道呢？不过，罗伊一定知道，他的占有欲可是越来越大了！


☆、7第七章

　　福克斯小镇有人口3120，是一个乌云骤雨在一年中的大部分时间见不到太阳，这里却是贝拉出生的地方，17岁时又回到的地方。
　　在这里她遇见了自己的恋人，一个帅气、阳光，且富有的吸血鬼。他除了不是人类这一点之外，哪里都非常完美的恋人。贝拉和他谈了一场跨越种族的爱情，经过重重阻难,贝拉被转变成了吸血鬼并与爱德华有了一个女儿……
　　真是幸福的一生。
　　当贝拉再睁开眼睛时，一切又回到了原点，蕾妮妈妈和她的新任丈夫要出差去外地，明天她就要坐飞机到福克斯,在她的查理爸爸那暂住。
　　明明前一天晚上,贝拉和爱德华还在和他们的宝贝女儿在游戏，睡前他们还来一场激烈的ML，为什么睡醒了一切都变了？
　　难道......那一切只是梦？不！不是的！贝拉坚信那是真的，“爱德华，我马上就回来了，等我！”
　　罗伊的身份之前就由卡莱尔去解决了，他现在是罗伊.卡伦。在镇上的高中入学手续也都办好了，为了照顾罗伊,也是爱德华和罗伊不想分开他们选了一样的课。上学的前一天晚上，埃斯梅就把为他们做好午餐交给罗伊放到了空间里,经过实践证明空间有很好的保鲜功能。
　　罗伊依旧泡在他专属的水池里，紫色的鱼尾轻轻摆动浮在水面上,双手搭在池边爱德华倚在罗伊旁边手上拿着一盘番茄鳕鱼，一口一口喂着罗伊。经过这3年的收集，空间里的各类蔬菜水果十分丰富，但最多的是各种鱼类海鲜。
　　张嘴含住插过来的鳕鱼块不小心在嘴角上弄到了酱汁，罗伊细细的将鳕鱼块嚼碎咽下后，靠在爱德华怀里，“爱德华”双手环住爱德华的腰,螓首靠在他的肩窝水光潋滟桃花四溢的双眼深深地看着爱德华的金棕色眼眸，吐气如兰，“你尝尝今天酱汁味道怎么样。”随即再没有了声音，只剩下浓浓爱在这个深夜里让人陶醉。
　　开学的日子,作为福克斯小镇唯一的高中人还是不少的，一排排老旧的二手车中,突然开进了几辆崭新的沃尔沃。最先从车上下来的是罗莎莉和艾美特，艳丽成熟的罗莎莉一下车就吸引了所有男性的视线，性感逼人。阳刚强壮的艾美特一手揽过罗莎莉，现场顿时一片心碎的声音。
　　随后是俏皮可爱的爱丽丝和腼腆俊俏的贾斯帕手挽着手和艾美特他们一起站在一起。
　　最后一辆沃尔沃先下来的是温文美男爱德华，他转身走向副驾驶打开车门，精致魅惑的罗伊搭着爱德华的手下来,挽着爱德华的胳膊走向爱丽丝他们，顿时一片吸气声。
　　“天哪！那是男的吧！”一名男同学揪着旁边的同学问。
　　“怎么会这样？他们明显就不是一般的关系”可是，“那非常明显就是男生啊！”
　　“他们是一起来的吗？”
　　……
　　刚到福克斯中学第一天卡伦家的子女就火了，很快就在福克斯中学乃至流传了有关卡伦家的八卦。比如，卡伦夫妇年龄不大，却收养了比他们小几岁而已的6个子女；比如他们家很有钱；比如卡伦家的子女都是自产自销，各自一对对；比如他们长相精致漂亮；再比如他们都很宠据说是最小的小弟罗伊.卡伦。
　　贝拉下了飞机坐在查理的车上，看着两边飞逝而过的熟悉的景色，一时很多感慨，正在开车的查理本就不善言辞，看着一旁沉默的贝拉想说话却又不知道说什么，最后车上还是一片沉默。
　　来到熟悉的家，熟悉的房间，听着熟悉的话，贝拉最后的一点不确定也没有了。
　　查理依旧从比利那买来了旧的大块头――雪弗莱，睡前贝拉对自己说，明天，爱德华……“我来了。”
　　仍是和记忆里一样贝拉开着大块头来到了学校，也认识了埃里克等同学。等到午餐时贝拉很激动，马上就可以见到爱德华了，激动的手都颤抖。埃里克还以为她在害怕，一直在安慰她。
　　罗莎莉和艾美特推门进来，他们一进来餐厅的声音自觉自动就降低了，陆续爱丽丝和贾斯帕也进来了，他们就像天生的贵族，自成一派无论何人在他们面前都是拘谨的。不一会，爱德华揽着罗伊的腰进来。
　　罗伊放心的把全身的重量都交给爱德华，“今天中午是什么来着？埃斯梅妈妈说要给我惊喜不告诉我！”罗伊拽着爱德华的一角，“告诉我嘛~~”
　　“乖，澳洲鲍鱼和小龙虾”爱德华吻吻罗伊的额角“一会我剥给你吃”
　　“嗯”，罗伊落座后靠在爱德华身上“我要吃小龙虾！”
　　贝拉已经傻了！这是什么情况？爱德华揽着的是谁？为什么那么温柔地对待他？贝拉回头问埃里克他们，“他们是谁？”
　　“嗯，是卡伦一家”埃里克他们对他们说“实际上你也看见了他们很优秀，但，已经没有机会了他们比较喜欢……实际上我们一直觉得卡伦夫妇更像是媒人，他们的子女都是一对一对的，尤其是”他们看了看罗伊“虽然他长得很美，比所有男生女生都要漂亮可是，那也不能抵挡他是男生的事实，但卡伦夫妇好像还很支持”埃里克暗示的对着贝拉说。
　　贝拉这时已经傻了为什么之前明明都是一样的，罗伊是谁？爱德华明明是她的！


☆、8第八章

　　罗伊倚靠在爱德华的身上,白玉做的双手捧着平板电脑玩着他最爱的游戏――贪吃蛇，罗伊兴致勃勃的指挥贪吃小蛇在屏幕上乱走，直到让蛇咬住自己的尾巴罗伊就会笑的分外满足。俗话说美人一笑倾国倾城，罗伊虽不至于这样也足以让其他人失了颜色。
　　爱德华完美的手剥着小龙虾的壳仿佛那是最重要的工作。剥好的虾仁像一件工艺品一样晶莹剔透。插起来，爱德华拿着叉子把沾好酱汁的虾仁，送到一心玩游戏的罗伊那形状姣好的嘴里。
　　虽然这三年来罗伊成长了，但在大家纵容下还很单纯一如当年刚刚见面时的稚儿，拿着高级的游戏机只会玩贪吃蛇从不玩别的游戏。
　　“爱德华，今天的小龙虾很好吃，我们晚上还吃吧！”罗伊在弄死了小贪吃蛇后愉快的和爱德华说。
　　“嗯，可是晚上埃斯梅妈妈已经决定弄西湖醋鱼了，你不是比较喜欢酸甜的口味吗？”
　　“好吧！那我们明天继续吃好不好？”
　　“好，晚上就和埃斯梅妈妈说。”爱德华宠溺的说。一手轻柔地环住罗伊的楚腰帮罗伊靠的更舒服，另一手拿叉子插住，已经用银刀切好的清蒸鲍鱼块继续送到罗伊的嘴里。而罗伊的工作就是一边用手划划划一边嚼嚼嚼。
　　罗伊吃东西向来是由‘爱妻’协会的会长爱德华一手包揽，而罗伊的手就会闲着，以前是玩玩手指，头发，发呆，后来就变成了玩游戏，本来吃东西时是不应该玩的会消化不良，但是‘鱼类’应该是不存在这个问题，其实是卡伦家没有吸血鬼，没有能抵抗住罗伊的泪珠攻击，实际上罗伊的‘泪珠’已经攒了很大个一个盒子了。
　　罗莎莉把装满了一大杯的鲜榨果汁放到罗伊面前，“喝口果汁，别光顾吃。”
　　坐在罗莎莉旁边的艾美特本来只顾上吃东西，埃斯梅的厨艺越来越好了但听见了这话，“亲亲，你越来越偏心了，我都没有果汁。”罗莎莉顺手叉起一大块鲍鱼肉塞到艾美特的嘴里，一下就消音了，背景是艾美特泪眼汪汪的表情。
　　艾美特经常看见罗伊做，结果大家就有求必应。但是，艾美特走的是强壮说白了就是纯爷们的路线，但罗伊是小鸟依人的这两者的区别就是罗莎莉手中的叉子，弯了。
　　“小罗伊，不要光吃肉了，这是今早煲的海鲜粥。”爱丽丝递过来一碗，“这个的味道也不错。”坐在爱丽丝旁边的贾斯帕也微笑的点头，确实不错，贾斯帕和艾美特昨天吃了多少碗的味道各异的海鲜粥已经不记得了。
　　“爱德华你也尝尝。”罗伊举起果汁送到爱德华的嘴边，一个杯子什么的，爱德华表示说他和罗伊从没浪费过第二套餐具。
　　在大家正在吃饭后水果的时候贾斯帕问爱德华，“你闻到没，今天学校来了一个味道很吸引人的人类？”卡伦家的吸血鬼通过空间的调理，现在只要偶尔补充一下血液就够了，而且人类血液对他们的吸引力越来越小，连最后开始戒饮人血的贾斯帕都基本在人群里面不改色了。
　　“嗯。”爱德华和其他吸血鬼仔细闻了闻确实来了一个不同的味道，如果不是细心的贾斯帕大家都会忽略过去，循着味道大家发现了正怔怔的不知道想什么的贝拉，“这个女人怎么这么呆？”艾美特讨好地对罗莎莉说，“亲亲，她还没你十分之一好看呢！”
　　说完艾美特的脸就僵了，脸部肌肉不明原因抽动，半响后罗莎莉的手从桌子下面拿上来，艾美特赶忙揉自己的腰，嘶，下手太狠了，艾美特打赌就算以自己的吸血鬼体质也一定青了！
　　“我们稍稍注意点就好了，回去时跟卡莱尔说一下。”爱德华无所谓的伸手把罗伊报到自己的腿上坐着，轻轻带着罗伊的头枕在自己的肩窝，每次罗伊吃饱之后总有半个小时是困得睁不开眼睛，“跟我们的关系也不大，我们又不是之前的了。”听见爱德华的话，大家觉得爱德华说的不错，便把这个人放到脑后了。
　　随后大家分开去各自的教室了，贝拉这一个中午都是恍恍惚惚，但不过遇见怎样的改变，遇见什么情况贝拉一直都是特别固执的人，她觉得爱德华和她都是命定的。
　　整整精神，贝拉给自己打气，“不管现在陪着爱德华的是谁，最后一定是你，贝拉，不要放弃想想爱德华多么需要你！”不得不感谢爱德华的读心术对贝拉不管用，否则是怕会直接把贝拉灭口了！也感谢爱德华他们离开了吧！
　　贝拉记得自己的血对爱德华具有致命吸引力，而且他们就是在下节课遇见的。贝拉推开教室门发现爱德华确实在这个教室，贝拉故意在风扇的前面走过，使得自己的气味最大的程度散开。她正想走到爱德华的旁边坐下，却看见那个精致的男生坐在了那个应该属于自己的位置，贝拉呆呆的不知道该怎么办。
　　连老师在叫她要听课证都没听见。班中同学看着贝拉这样发出笑声这笑声让贝拉更窘迫，她感觉自己的眼泪又涌上来了，自己已经很久没有这种感觉了，真讨厌自己的这个习惯，情绪越是紧张窘迫越喜欢流眼泪。
　　越是这样贝拉越不会放弃，而且贝拉发现爱德华没有任何不适。
　　这一节课就在罗伊和爱德华甜蜜；贝拉难过又困惑，在部分人嘲讽的时间里度过了。


☆、9第九章

　　作者有话要说：我在这里回答一下各位亲亲的问题，1，关于贝拉，其实我个人不是很喜欢贝拉，她在爱德华和雅各布之间摇摆不定，而且再爱德华离开因为空虚？寂寞？还是伤害需要人来安慰？跟雅各布在了一起但在知道爱德华的消息时马上就跟爱丽丝离开了，对雅各布和爱德华都有点不太公平（个人见解而已如果有亲不是这么想的也不要生气）2，其实我的设定是贝拉是从未来不知什么原因而回来，其实贝拉就是个炮灰（哈哈剧透了）
　　3，因为第二点所以亲们可以理解为贝拉是书中的贝拉而爱德华是我笔下的爱德华是罗伊的爱德华4，罗伊的尾巴确实可以变成腿，我在第六章里写到了“罗伊生气一下就爬到岸上艾美特惊了一下就要跑谁知明明是紫色的鱼尾突然变成了一双白皙精致的腿，迎面追上了艾美特”7，空间在第五章的时候已经去过了，但目前来看空间的利用率不高但是随着之后会慢慢的提高它的出现频率，我要的是空间贯穿全文，因为空间大家行的相亲相爱8，字数的话我只能说会保持在1800-2000之间，但有时间会加更的
　　非常欢迎大家给我评论，感谢，但今天时间精力有限我只能双更
　　感谢网友名字奇怪才会被记住的长评
　　花花票票留言~~~
罗伊虽然很小孩子性,但智商非常不错,起码这三年来罗伊的学业水平已经可以大学毕业,也许和教他的人是吸血鬼有关？又或者他们很有耐心？不过不管怎么样，这一节课对于罗伊很轻松的就过去了。

    而贝拉连老师讲的是什么都没听清，她一直在想要怎样才能和爱德华说上话呢？要怎样才能让爱德华像曾经一样爱上我呢？贝拉一直在偶尔轻轻地瞄一眼又瞄一眼就度过了这节课。

    罗伊虽然平时很粘爱德华，不过他的成绩一直都不错，身为老师的班纳和其他同事还是很喜欢罗伊的，老师嘛，总是会在心底偏向听话的乖孩子。

    而新来的据说是镇上查理警长的女儿伊莎贝拉.斯旺，班纳表示要和查理沟通一下。

    他已经观察了贝拉一节课的时间，贝拉一直在瞄班上的俊俏男生爱德华，而且爱德华和罗伊已经在一起了，虽然他不太赞成两个男生的爱情也不太看好但身为家长的卡莱尔都赞同，他也就没什么好反对的了，学生的爱情不在老师的管辖之内，但是贝拉不应该将精力全放在爱德华身上，他敢打赌贝拉这一节课肯定什么都没听见。

    临下课铃响前贝拉终于打定主意要和爱德华打个招呼最好是多说两句话，下课之后爱德华和罗伊马上要从自己身边过去了贝拉正想站起来截住他们班纳老师突然叫住贝拉，“嗯，伊莎贝拉.斯旺是吧？”

    贝拉快速的点头希望班纳老师快点他们马上就要出去了。

    “虽然你们现在已经长大了，但是要弄准什么是重要的，你们是有升学压力的。”

    晚了，爱德华和罗伊已经出去了，贝拉也没听见班纳老师具体在说什么敷衍的点点了头，“我知道，版纳先生我先走了。”说完抓住书包就快速推开教室的门。

    不见了，当贝拉推门出去时已经看不见他们的人影了。贝拉颓废的离开。

    放学回家的罗伊坐在爱德华的车上，一边继续他的贪吃蛇大业一边不经意地说“我不太喜欢今天新来的叫伊莎贝拉.斯旺的。”

    “宝贝不需要喜欢她，喜欢我就好了，她跟咱们挨不上边。”爱德华转过头对罗伊说，爱德华决定把贝拉放在拒绝往来户的第一名。让‘妻控’的‘妻’讨厌是最悲催的事。

    罗伊想起昨天看的电视剧里爱人做了让自己高兴的事是怎么来着？罗伊伸出细嫩食指对爱德华轻轻勾了勾，爱德华听话的上前，形如花瓣的唇瓣印上他的，爱丽丝他们就看见后面的沃尔沃在路上走了一个大大的‘s’。

    所以说腹黑才不可怕呢！最可怕的是天然呆配着野兽直觉。

    回到家就闻到阵阵诱人的香气听见声音埃斯梅舀着铲子从厨房出来，“估计你们就快回来了。”埃斯梅上前挨个吻过回家的孩子们，“罗伊宝贝今天有小牛排，海鲜汤，还有鱼子酱，是最爱的那个，还有西湖醋鱼哦！。”

    “哦哦哦，好吃的！”艾美特飞速的冲到盥洗室解决卫生问题。

    大家各自散去，不一会儿卡莱尔也会来了。

    饭后大家一人一杯罗伊空间出产的咖啡豆磨得咖啡，罗伊的依旧是手捧鲜榨果汁靠在爱德华的胸膛。

    “卡莱尔，今天我们发现镇子中学里来了一个血液味道非常诱人的女生。”贾斯帕动了动让爱丽丝倚的更加舒服。

    “嗯，大家平时注意一下最近不要让她受伤，最近有野兽伤人事件看他们前进的路线快要逼近西雅图了。”

    “是流浪吸血鬼吗？”罗莎莉问。

    “估计是，大家最近小心点。”

    晚上依旧是大家进入空间，其他人去地里（？！）耕作，成熟的果实，作物摘下，枯死的作物除掉栽种上新的，幸好他们是吸血鬼要不然就是累惨他们也不会在一晚上整理完而爱德华陪着罗伊到泉水里游泳，睡觉。罗伊一向是在在泉水里泡着枕着爱德华睡。

    爱德华在罗伊下方面着陪着罗伊游，罗伊偷偷地游到爱德华的背后，双手环住爱德华的脖子，“爱德华~~我又累了，你背我吧！”爱德华纵容的扶着罗伊的胳膊双腿轻摆就在泉水里灵活地游了起来。

    罗伊偷偷的将右手抽出伸到爱德华的腰侧，爱德华一把摁住罗伊做怪的手，“宝贝你想做什么。”爱德华含笑的回头问。

    罗伊从爱德华背后顺着爱德华的胳膊下面游到爱德华的正面贴着爱德华的胸前搂住爱德华，“我什么也没做哦，爱德华你发现什么了？”罗伊凑到爱德华唇边，鼻尖轻触，“人家最喜欢《孙子兵法》了。”

    “不，我最喜欢的只有‘美人计’。”随后只剩粗重的喘息，好一会，爱德华突然放开罗伊冲到岸边双手用力摁住岸边，努力平复自己身上的热度。

    “爱德华，你怎么了？”罗伊摆动鱼尾游到爱德华的身边，几分钟之后，爱德华把在旁边担心的看着他的罗伊拥到怀里，“没事”我怎么会忍心伤害我的宝贝你呢？

    晚上回家和查理吃完晚餐贝拉收拾好餐具回到自己的房间没看到查理的欲言又止，给她的蕾妮妈妈打电话，告诉自己很好，适应的很好，不要担心。打完电话贝拉想着明天一定要和爱德华说上话，贝拉决定今生就由自己追爱德华吧！

    第二天到学校贝拉的眼睛一直在追寻着爱德华，在最后放学的时候终于找到机会了，贝拉快步上前走到爱德华身前，攥着满是虚汗的双手，努力平复着自己的呼吸看着爱德华金棕色的眼睛脱口而出，“你今天是金棕色的！”

    爱德华不耐的看着贝拉“你在说什么？”贝拉恰好截住唯一可通过的路让想带着罗伊离开的的爱德华满是不耐。

    “额，不是，我是说今天的天气真好。”哦，贝拉在心底颓废的喘口气，自己在说什么？旁边正在偷听八卦的同学默默的一起抬头看着漫天的乌云，阴沉沉的天。

    “斯旺小姐请你让一下，你挡住路了。”爱德华的耐心告磐，脸已经阴的可以滴出水来。

    “嗯，是，是这样的，哦，对了，你可以叫我贝拉。”贝拉满怀希望的看着爱德华。

    “我对叫你什么不感兴趣，我想说的是我要过去，让开，请。”爱德华语气生硬的说，旁边的同学发出不明意义的笑声。贝拉已经要哭了，但仍然没有动。爱德华想要她不是女生自己一定要把她揍得爬不起来。

    埃里克和迈克出来看见贝拉的样子一下冲过来，把贝拉挡在身后，问她，“怎么了？发生什么事了？”他们已经认定是爱德华和罗伊欺负了贝拉。贝拉只是摇头不说话，光是不让自己哭出来已经花费贝拉全部的努力了。

    被爱德华搂在怀里的罗伊出声了，“爱德华我们从另一边走吧。”

    “嗯。”听到罗伊的话爱德华带着罗伊转身从另一旁绕过去，那边爱丽丝，罗莎莉他们已经往这边看了，走过去和他们会合说明了晚到的原因。贝拉看着爱德华搂着罗伊离开目光不离在爱德华和罗伊上车后贝拉看见卡伦家的其他都皱眉看着自己，尤其是罗莎莉，他的目光已经算得上是厌恶。

    终于忍不住贝拉哭了出来，埃里克和迈克连忙哄，其他人尤其是女生对贝拉的印象已经是觉得贝拉太不自量力了。



☆、10第十章

　　贝拉推开埃里克和迈克,快步走到自己的‘大块头’打开车门上车关上车门一气呵成，厚重的车门好似能隔开阵阵嘲讽。贝拉打开阀门但今天好像一切都和她作对似的，车‘突突’响了几声就熄火了。
　　贝拉觉得自己就要崩溃了，眼泪自己不听话的又出来了，贝拉努力地吸回不受控制的抽噎，不断地打火，最终‘大块头’终于听话的能启动了。贝拉一路努力眨眼睛想要眨回眼泪，一边向家驶去，到家之后，贝拉背着书包进门就上二楼回自己的房间扑到自己的床上，断断续续的抽噎声透过被传出来。
　　查理?斯旺今天下班回家遇到班纳先生，班纳先生和他打完招呼之后突然来了一句，“查理呀，你要多和自己的孩子谈谈心呐，多关心关心。”说完不等查理反应就径自离开了。一头雾水的查理不明所以，回到家之后坐在一楼客厅打开电视看球赛，晚餐一向是贝拉负责准备。
　　可今天贝拉回来一头冲进自己的房间，查理隐约看见贝拉红肿的双眼，难道被欺负了？
　　越想越觉得可能的查理走到贝拉的房门前举起手想敲门，想了想又放下，在贝拉的房门前走了两圈，举起又放下，最后决定敲敲门进来，这是贝拉听见敲门声来不及反应只坐起来就看见查理进来了，查理看见贝拉肿的像核桃的双眼担心地问，“怎么了？嗯，发生了什么了吗？”
　　贝拉摇摇头，“没事。”贝拉装作才看见时间，“恩，都很晚了，我去做晚饭。”说完绕开查理就出去了，查理还来不及说别的贝拉就出去了，伸伸手又放下，贝拉这个样子明显就是不想和他谈，也许让蕾妮和她谈谈可能会比较好。
　　爱德华和罗伊开车坐在路上，车内一片沉默，第一次这种的沉默氛围没有粉红色泡泡的装饰，爱德华看看罗伊，欲言又止，说，说什么？明明就是从没说过话。
　　看着快把屏幕戳坏的罗伊爱德华皱皱眉，还没等到爱德华出声，罗伊转头气呼呼地鼓着白嫩的脸蛋像是刚出锅的包子，事实上爱德华当然不会这样比喻,他只是觉得这样的罗伊分外可爱。
　　“爱德华，我很讨厌那个贝拉”，看着明显神游的爱德华罗伊伸出手指狠狠的掐了一下爱德华的胳膊，如果是人类这么掐那爱德华不会有任何感觉，但是罗伊是人鱼，是曾经把艾美特都给甩出去的人鱼，于是，爱德华回过头来就看见越来越生气的罗伊，眼泪都在眼珠里转爱德华一下心疼坏了，连忙把车停在一边，“宝贝怎么了？不哭不哭啊！”
　　“爱德华要讨厌贝拉，爱德华只能是我的~~”扑到爱德华的怀里，紧紧地搂住爱德华的脖子害怕爱德华跑掉似的，力道大得如果爱德华的体质是一般人没准会被勒死，爱德华赶忙把罗伊抱到自己的腿上自从与罗伊在一起一直是金棕色的眸色不知什么时候标成了黑色，像风暴般的黑色。
　　爱德华直直的看着罗伊对他说，“世上有罗伊所以有爱德华。”虽然罗伊没大听明白但是爱德华是罗伊的意思明白了，罗伊不禁笑开了，“我也只是爱德华的”听见了罗伊的话感受着怀里的宝贝爱德华的情绪渐渐平复下来，不知道为什么贝拉的眼神让爱德华有种她知道自己家人的秘密的感觉，一定是错觉。
　　“今晚埃斯梅妈妈会做小罗伊上次在电视里看见的手握寿司。”
　　“嗯。”罗伊点点头。
　　路边的沃尔沃渐渐驶上回家的路。
　　饭后吃着水果大家讨论着周日打球的事宜，爱丽丝‘看见’了大雷雨天。爱丽丝，罗莎莉和埃斯梅突然起身把正懒懒的枕在爱德华身上,吃着爱德华喂到口中的的水果的罗伊拉起来，
　　“男士继续，我们去进行下我们的秘密。”爱丽丝回头对着卡伦家的男士说着。
　　坐到二楼很久没使用的属于爱德华和罗伊的卧室里床上，爱丽丝和罗莎莉把罗伊夹在中间坐着，埃斯梅坐在罗伊的对面，“小罗伊……”
　　上面罗伊听着爱丽丝她们的‘教导’，下面爱德华他们也听见了，相视一笑继续雷雨天对他们的好处讨论。
　　第二天罗伊他们到学校爱德华他们就听见什么“今天伊莎贝拉怎么没来？”，“还来什么？多丢人？”，“就是就是……”
　　……
　　卡伦家的大家一致认为没有伊莎贝拉的学校空气是真清新，天气真好。除了在午餐时有几个一直苦大仇深的看着他们吃饭其他都很完美。
　　其实贝拉昨晚开着窗子看着窗外看了一夜，结果今早起来的时候生病了，查理把她强行留在家里了。
　　躺在床上吃完药的贝拉呆呆的看着天花板，不知到在想什么，不一会手机响了，一看来电显示是蕾妮。贝拉打起精神接了电话。
　　……
　　“嗯……什么都没有……真的……嗯……很好，我知道……我会的……我保证……嗯……拜拜。”贝拉握着电话知道一定是查理不放心打电话给蕾妮了，怔怔的呆了半天突然紧紧握住手中的手机。
　　“我不会放弃的”


☆、11第十一章

　　贝拉这场病一下子病了两天，而两天之后就是周日了。周六晚上看见天气预报说周日将会有一张大雷阵雨，贝拉突然灵光一闪，爱德华曾经说过“每逢雷雨天我们都会去打一场棒球，这是我们仅存的爱好之一。”
　　明天也许能去找爱德华好好地说话，就这么决定了，明天贝拉要深入森林去找曾经爱德华他们打球的地方。在贝拉神游天外的时候，新闻报道最近西雅图出现不明野生动物伤人事件。
　　周日查理出门去找他的老朋友比利，临出门时对贝拉说，“贝拉，最近出门小心点，尤其不要进森林啊！最近咱们周边森林发生了野兽伤人事件注意点。”贝拉只想查理赶快走然后好出门去找爱德华，没有注意查理说的什么敷衍的点点头。
　　听见查理的警车走远了贝拉连忙穿衣服出门开车按照记忆力摸索着找。
　　卡
　　伦家早早到了一片空旷的场地，周边是层层茂盛的大树这是完美的天然屏障。大家准备好不一会雷电开始了大家热热闹闹的开场了，罗伊则是在一边当裁判，刚刚玩一会儿爱丽斯突然就喊“stop！”大家有经验的聚在爱丽丝身边。
　　爱丽丝气愤的对卡莱尔说，“我看见了，三个流浪吸血鬼，他们迎面遇见了一个人类！我看不见那人是谁，只听见她的声音像是伊莎贝拉?斯旺，她一边跑一边喊着爱德华的名字！”大家厌恶的皱眉，“怎么每次出事都一定和那个斯旺挂上关系？”连艾美特都忍不住了，罗莎莉已经很不得弄死那个贝拉了！
　　“还有”爱丽丝的眼睛又无神起来随即恢复清明，“她身后不远出查理?斯旺和一个又还没有觉醒的狼崽子就是那个有着阿尔法的血统那个一起追来了，他被激的觉醒了，‘狼群’又来了。”
　　听见爱丽丝的话连,卡莱尔眉毛都皱起来了，他快速决定，“埃斯梅和罗莎莉带着罗伊先回家。”早在刚刚遇见罗伊的时候，大家就逐渐发现罗伊对所有的吸血鬼天赋都免疫，而且只要不看见基本不会发现罗伊的存在。
　　“爱丽丝，贾斯帕和艾美特一边去争取拦截三个流浪吸血鬼，就算不行也要保护好那个‘贝拉’。”说到贝拉卡莱尔已经咬牙了，“爱德华，和我也去找，如果看见查理?斯旺记得打晕他。”爱德华快速的在罗伊的额角上吻一下，“乖，听话，我马上就回来了。”说我完大家快速散开。
　　贝拉开车走了好一会发现她迷路了，她下车在周围走了走想找到路。结果一回头，三个穿著奇奇怪怪破破烂烂的两男一女。
　　查理刚开车走了一小会，迎面看见雅各布骑着摩托过来。在上次和比利来给查理送车是雅克布看见贝拉回家之后就每天神思不属的，比利看见后感慨下年轻真好，就鼓励雅各布去找贝拉。
　　结果迎面就看见了查理正好查理发现要给比利带的东西忘拿了，就和雅各布一起回去。
　　刚刚调转车头走了一小会就看见像是贝拉的车开进了森林，查理和雅各布到查理家发现果然门已经锁了，他们赶紧去追，最近森林不大太平。
　　那三个人或者是吸血鬼贝拉认识，就是曾经咬了她，差点使她变成吸血鬼的詹姆斯和为他爱人报仇的维多利亚被雅各布他们杀的劳伦。
　　看见他们贝拉不由自主的往后退，“哦，詹姆斯，看看我们可爱迷人诱人的小兔子害怕了，难道她知道我们是什么吗？”劳伦对着詹姆斯说。詹姆斯旁边的维多利亚舔舔嘴唇。“又来了几个味道难闻的食物。”维多利亚笑着对詹姆斯说，“其中还有讨厌的狗崽子。”
　　查理和雅各布看见贝拉的车，可贝拉不在车上，他们下来走了几步看见几个人围着贝拉，查理刚想说话，结果眼前一黑就晕了。雅克布看见不知什么时候出现的几个人，雅各布就感觉自己从骨子里讨厌他们。
　　爱丽丝带着贾斯帕和艾美特循着‘看见’的路线寻找刚找到就赶忙在心里呼叫爱德华。这边爱德华和卡莱尔快速赶来正好打晕查理，爱丽丝把查理放到一边的车里，雅各布怀疑地问，
　　“你们是谁？是和他们。”指着那边的劳伦他们“一起的？”
　　艾美特对着雅各布呲着牙，“狼崽子，不知道就别乱说。”卡莱尔他们慢慢走近肌肉紧绷着蓄着力，像是守着猎物的豹子。
　　“你们，我们是卡伦家族的。”卡莱尔温和的对他们说。
　　詹姆斯余光瞟一眼贾斯帕，贾斯帕看似轻松的站着实际上却是最胜利却最适合发力的姿势，这种姿势只有真正经历过血腥的才会这样做。
　　詹姆斯暗示的看一眼劳伦，劳伦开口，“抱歉，实际上我们不知道这一片是有主的。”劳伦安抚的笑笑，“我们马上就会离开。”说完三人渐渐缓慢而戒备地走开。
　　家族代表人多，一般的流浪吸血鬼都不会愿意惹得，当然是一般。贝拉扑到爱德华怀里，“爱德华吓死我了。”爱德华厌恶的拽下贝拉的胳膊扔给在一旁怒视的雅各布。
　　这时爱丽丝突然说，“爱德华，我的感觉不太好我们快走。”大家知道罗伊对吸血鬼的能力免疫，尤其是爱丽丝每次看到罗伊时都是一片浓雾现在突然感觉不太好。爱德华很担心看看卡莱尔点点头就先离开去追埃斯梅和罗莎莉。
　　卡莱尔对着贝拉说，“贝拉小姐我想你应该知道什么该说？”看见贝拉点头，又对雅各布说，“你可以去问你的祖父。”随后去和其他人赶忙去追爱德华。
　　实际上爱德华想到詹姆斯临走时那一瞥突然有不好的预感。


☆、12第十二章

　　等到爱德华他们找到埃斯梅时她狼狈不堪，身上的运动装都破了，罗莎莉不见了，罗伊也不见了。
　　詹姆斯是一个狩猎者，相对于其他的流浪吸血鬼一般不会惹有家族的吸血鬼，家族意味着有超过3个以上的吸血鬼，他们不会因什么远而互相背叛，会在一个地方定居，而家族吸血鬼之间往往都有一些联系，这都是惹上家族吸血鬼的麻烦。
　　而詹姆斯不一样，他从来不会有这些顾虑，他享受狩猎过程尤其是有难度,能让别人痛苦的。刚刚暂时的隐忍是为了更好的给予敌人一击重击，劳伦他们三个慢慢在森林里走，维多利亚担忧的看着詹姆斯，她是詹姆斯的恋人，她了解詹姆斯，詹姆斯最讨厌认输。
　　看见维多利亚的眼神詹姆斯笑着吻吻维多利亚的脸颊，刚走了一小段他们闻到了同类的问道，还是和刚刚那些吸血鬼一家的。
　　他们笑着迎上去，这边埃斯梅和罗莎莉带着罗伊正开着车往家走，突然她们闻到了同类，还不止一个，这也许就是爱德华他们要寻找的，还来不及戒备三人攻了上来，随后埃斯梅，罗莎莉只来得及下车避免误伤罗伊被动应对。
　　卡伦家的吸血鬼说实话武力值除了经历过战争且为别人训练过吸血鬼的贾斯帕很厉害外都不行，毕竟他们从不狩猎人类，遇见罗伊之前是‘食素’即扑捉动物为食，遇见罗伊之后就直接偶尔才会去捕食动物，虽然空间给了他们强化,但没锻炼的他们，仍然与在严酷环境下活下来的流浪吸血鬼差很多，几乎劳伦对上罗莎莉，维多利亚对上埃斯梅，詹姆斯就直接把罗伊捉走了。
　　在詹姆斯看来用两人护送走的一定对他们的家人很重要，詹姆斯以为罗伊是吸血鬼毕竟罗伊身上没有味道，直接就是一手钳住罗伊的双手一手掐住罗伊的脖子。
　　人鱼的身体虽然很厉害但是罗伊基本没动手还被武力值高的詹姆斯打个措手不及，就直接被钳住带走来不及反应。
　　维多利亚和劳伦也不恋战直接就分开走这是之前说好的，罗莎莉追上维多利亚，埃斯梅在原地等待爱德华他们。
　　到了地方没看到罗伊的爱德华差点发狂，幸被制止。这是爱丽丝突然‘看见’詹姆斯双手是血的对着一片白雾，大家不敢耽误，艾美特循着爱丽丝指的地方去追回艾美特，其他人往刚刚爱丽丝看到的地方赶去。
　　另一边，贝拉在爱德华毫不温柔的推开之后一直傻傻的呆在雅各布的怀里，看见贝拉这样，雅各布很担心，“贝拉你还好吗？”雅各布轻轻地摇着贝拉。
　　“嗯？”被摇醒的贝拉摇摇头，“没事。”雅各布看贝拉脸上的表情淡淡以为是吓坏了。连忙带着贝拉往车那边走，赶紧回家喝口热牛奶缓一缓，休息一下。
　　打开车门看见里面躺着的查理，雅各布才想起来查理被那帮讨厌的人打晕了。“贝拉你认识刚刚的人吗？他们是谁？怎么不像？”人？雅各布表情厌恶的问着贝拉。
　　“啊，是卡伦家的人。”贝拉想起爱德华就又想哭了，她真的好讨厌自己每次情绪在极端时都想流眼泪。重生了这么长时间贝拉第一次对自己的决定感到了迷茫，爱德华还是曾经的爱德华吗？那个爱我胜过一切的爱德华？还是一切真的只是我的梦？
　　“雅各布，今天的事你先谁也不要说。”贝拉打起精神，她想起来如果吸血鬼的身份泄露那个什么沃尔图里家族非常有可能派清剿队来清剿，那么福克斯小镇的人都会死。
　　贝拉叫醒查理，不一会儿查理昏昏沉沉的醒过来了，他摇摇头让自己更清醒一点，突然想到自己晕之前，“贝拉？贝拉？”就要起来冲出车内冲的有点急站不稳，贝拉伸手扶住查理，
　　“我在这里爸爸。”查理看见贝拉，连拉到自己身前检查有没有受伤。
　　“我没事爸爸。”
　　“怎么回事？刚刚围着你的那几个人是谁？不是说了不许来森林吗？雅各布呢？”
　　听见查理的话雅各布出声，“这里，我在这里。”查理看见雅各布也没有受伤就放心了，突然后脑勺一突突的疼，“是谁打我的？嘶~”
　　“是这样的爸爸，卡伦家的人看见了不认识雅各布以为你和雅各布是那帮坏人的同伙，就把你打晕了，结果打晕之后才发现弄错了，也是他们帮我们弄走了坏人。”
　　“如果我没晕一定不会比他们差”查理低声呢喃。
　　雅各布过来说，“贝拉你坐查理的车回去吧，你受了惊吓不适合开车，你车我帮你开回去。”
　　听完雅各布的话查理也不再问贝拉为什么出来了，扶着贝拉到副驾驶坐上，贝拉觉得今天确实很累，很累。
　　看见查理他们上车了，雅各布把自己的摩托放到贝拉的车上随即开着贝拉的车跟着查理开走了。
　　话说爱德华他们由爱丽丝带路奋力向目的地跑去，另一边詹姆斯带着罗伊跑到一个很远的一个无人角落，周边都是密集的树木，什么也看不见，詹姆斯顺手把罗伊扔到一边恰好一枝断掉小树叉划到来不及反应的罗伊的脖颈上，一道血痕出现在白皙优雅的勃颈上，衬着那张脸就是有那么点的魅惑。
　　詹姆斯看见了，意味不明的笑了，“原是伪装成狼崽的小白兔。”詹姆斯慢慢贴近一把把罗伊拽起，你说我要把你弄死或者，你说你的吸血鬼小爱人会怎样？
　　突然，同类的味道若隐若现，“真快，唉，可真是心疼你。”说完就要以手成爪抓进罗伊的心脏这时罗伊的身体突然发出一道能量把詹姆斯打飞，同时罗伊的身体就像被沸水烫过般浑身红肿他发出爱德华他们许久不曾听过的音波了，真的詹姆斯当时就晕眩不能控制身体，远处的爱德华听见这声音拼命赶过来。
　　爱德华冲过来不顾音波对身体的影响抱住罗伊，再爱德华抱住罗伊的那一霎那罗伊软倒在爱德华的怀里。这边贾斯帕他们制住詹姆斯把他的头掰下来点上火彻底结果了他，另一边在隐蔽地方的的劳伦连忙逃走，而维多利亚则是恨恨的离开，眼神充满恨意，詹姆斯是他的伴侣，而她一定会为她的伴侣报仇的。


☆、13第十三章

　　卡莱尔?卡伦从自己上班的诊所出来走向自己的车，一分钟后一辆沃尔沃已经在福克斯小镇的大道上行驶着，，越走越离小镇中心远，10分钟后那辆沃尔沃驶向崎岖的林中小道。
　　在茂密的林中有一块坐落于空旷的草地上的别墅，门前不远处有着光秃秃的五棵参天大树像卫兵样把守着，整座别墅的颜色柔和恰到好处与周边的景色衔接。
　　远处一道银光渐渐离这里越来越近，一辆银色沃尔沃停在别墅不远处的车库内，卡莱尔自车上下来还没走到房门口，就有一个焦糖色波浪卷的的心形脸型的女性把门打开，卡莱尔吻向她，“今天怎么样？”那个女人――埃斯梅摇了摇头。
　　走进家里，再也没有以前的笑声，整个气氛都是沉闷的。卡莱尔直接走向二楼爱德华的卧室，敲了敲就推门进去，看见爱德华就守在床边一动不动就像一座塑像，其实如果卡莱尔不和他说话，肯定没有人会认为这是活的，实际上爱德华连眼都不眨的看着躺在床上人，眼里又是满满爱意又是疚悔又是自责，像是汪洋大海又像是风暴的中心，美丽却又危险。
　　卡莱尔双手放在爱德华的双肩上像是赋予他力量般，难得的，爱德华说话了，“我没事卡莱尔。”轻轻理了理躺在床上的罗伊颊边的碎发，“真的，告诉大家我真的没事。”眼里的情绪又归于平静，只剩下深沉的黑。
　　“爱德华，你该补充一下血液了。”自从罗伊沉睡，卡伦家的人进不去空间又回到了之前的狩猎生活，而爱德华从不离开罗伊的床边每次都由其他狩猎的人带回来。
　　“嗯。”爱德华淡淡的应了一声却并没有动，卡莱尔了然的转身还是让爱丽丝给爱德华送上来吧，门开了又关只留下一声轻不可闻的叹息飘逝在空气里。
　　爱德华继续之前的凝视，双手握住罗伊的一只手，“罗伊宝贝，这世上因为有了你才有了现在的爱德华。你睡，我就陪着你等着你。”无论在哪我一定会陪着你。
　　卡莱尔下楼看见家人们都在客厅里显然听见了爱德华的话，爱丽丝拿着血浆,短发也没有往日的快乐飞扬了。
　　那天当他们赶到是罗伊已经因为不明原因浑身高温陷入昏迷，罗伊不是一般人，他们不敢带他去医院只好先回家由卡莱尔进行检查，爱德华抱着罗伊刚刚到家就发现罗伊的温度奇迹般的退下，只是人依旧昏迷着。
　　卡莱尔对罗伊进行检查,发现除了罗伊的脸色有些苍白外身体指标没有任何问题，但是大家还是不敢放下心,毕竟罗伊是人鱼身体指数与人类不一样也有可能。
　　爱德华自找到罗伊就没说话，一言不发的守在罗伊身边，一守就是两个月。在罗伊昏迷的第三天开始罗伊的脸色就渐渐恢复红润，一周之后，罗伊的长发飞速的长，不到两分钟之内就已经自床上长到门口，大家不敢随意乱动，爱丽丝，罗莎莉，埃斯梅每天帮罗伊整理梳洗，罗莎莉和埃斯梅一直很自责她们没有保护好小罗伊。
　　继罗伊的头发突然生长后,罗伊的鱼尾也在那一天突然变回来，爱德华本来想把罗伊抱起来放到他最爱的水池里,但每当爱德华想要移动罗伊时,罗伊缎子似的头发就会紧紧包裹住罗伊不让他动，爱德华就再也不敢动了。
　　一个月后，罗伊鱼尾上的鳞片开始一片片的掉落惊住了卡伦家众人，他们在没有经验也知道鱼类没有了鳞片怎么活？
　　罗伊虽然不是鱼但也有一部分鱼的特征。尤其是爱德华捧着罗伊掉落的鳞片，要不是罗伊的脸色依旧红润身体经卡莱尔刚刚检查依旧正常他本身是吸血鬼的体质都有可能吐口心头血，即使没有爱德华感觉自己也离崩溃不远。幸好鳞片全部掉落之后第二天罗伊就开始长新的鳞片了。大家总不用担心他们随时会失去两个孩子了。
　　爱德华小心而郑重的把罗伊身上掉下来的鳞片放到一个精致的盒子里，每天除了补充一下家人为他带回来的血液,就巍然不动的守在罗伊的床前。
　　因为罗伊的身体卡伦家暂时没空理会贝拉，而贝拉却并没有因此而放弃想要与爱德华谈一谈的打算，贝拉就是觉得哪怕自己之后真放弃也要与爱德华谈一下才会甘心。可是自打那天开始卡伦家的人就不来上学了。
　　本来他们爱丽丝几个来上学,只是不脱离群众打发时间,现在罗伊这样爱德华又一付如果罗伊出事就追随的样子,连埃斯梅都把工作给辞了。
　　那天雅各布把贝拉他们送到家就离开了，那天不是一个好的时间。查理也没有过多的责怪贝拉,对于贝拉临时为卡伦家想到的借口查理也没发现什么,那天爱丽丝下手可不轻，回家后查理马上就回到房间继续睡了。
　　贝拉每天都会在学校里寻找卡伦家的人，因为上一次的事情查理再不会让贝拉单独出门了每天上学都要在后面远远的护送，贝拉找不到时间也怕找不到地方去卡伦家。只好用最笨的办法了，每天守着，学校里的很多人主要是女生每次对贝拉都会没有好的情绪，所幸埃里克和迈克他们一直在他身边还会好一点。
　　贝拉这一等就是两个月.


☆、14第十四章

　　这天爱德华和每天一样用被温水湿透的毛巾给罗伊进行清洁，罗伊很喜净得。正擦到罗伊细致白皙的手时发现罗伊的食指不经意间动了一下，爱德华僵住了，眼睛一眨不眨的看着很怕错过，结果罗伊的指头动了一下又一下，爱德华抬头紧盯着罗伊的眼，没一会就看见罗伊睁开了闭了两个月的眼。爱德华缓缓上前轻轻扶着罗伊坐起来，然后紧紧地不失温柔环抱着罗伊，他的小罗伊终于回来了。
　　“小调皮鬼，终于睡醒了！”
　　正要给爱德华送血浆的爱丽丝听见，一把推开房门看见紧拥着的两个人，就冲楼下喊，“小罗伊醒了！”听见爱丽丝的话，大家纷纷发挥吸血鬼的速度奔到了二楼房门前，看见罗伊软软的对他们笑。
　　“罗伊宝贝，醒了就好”卡莱尔慈爱地说。
　　而埃斯梅她们看了两眼就冲到楼下厨房里，她们的罗衣宝贝可是两个月都没吃饭了，需要好好补补。
　　“小罗伊你终于醒了，你再不醒我头发都要掉光了。”艾美特搞笑的说，从没听过会掉头发的吸血鬼。
　　贾斯帕只是在一旁温柔的笑，罗伊靠在爱德华的怀里，听着艾美特喳喳的说后来发生的事。不一会儿爱德华就磨牙的看着艾美特，还是贾斯帕心情好把还要继续说的艾美特拉走，卡莱尔帮爱德华把房门关上。
　　爱德华吻吻罗伊的额头，紧紧抱住罗伊，“对不起”对不起没有照顾好你，对不起让你受伤了。”
　　罗伊好似开了窍般也回抱住爱德华，“我在这。”我没事，我还在这里，你不要怕。
　　爱德华好一会儿才把自己的情绪收住，和罗伊说说话，交换一下充满爱意的吻，浓浓的爱冲斥在这个房间里，阳光渐渐消散，黑夜到来，房间里米黄色的床前灯布满温馨。
　　吃过夜宵，因为罗伊回来了卡伦家终于可以再次尝到味道了。大家聚在坐在沙发上的罗伊身边，“其实我这次并没有受伤，我是在进行传承??????”
　　这次的传承是相当于罗伊已经成人，传承中对人鱼皇族的空间――天外有天的对最后次解封，也是让罗伊彻底了解了人鱼的能力什么的，同时也让罗伊长大了，以后虽然还会偶尔孩子气但那也只是孩子气了。
　　大家大致了解了这次罗伊的传承也再次深入了解了人鱼这个种族，然后罗伊把他自己掉下来的鳞片取出7个来滴上自己的指尖血让卡伦家的人挂在脖子上，通过这个东西大家会互相感应到他人在哪有没有危险，当然更是可以自由出入空间。
　　解封后第一次进入空间，大家就感觉美，真美。远处连绵的山脉郁郁葱葱，山上是大片大片的树林参天大树，农田也扩张了，从山顶上流下一条小溪横穿过整个空间，流向果林前的湖里，湖里大片大片的睡莲，果园旁是一片竹林，藤蔓屋后是大片的花海。空间里各种植物，动物，飞禽等自成一体，安静祥和。
　　他们之前种下的东西基本枯萎了，问罗伊，罗伊表示自己不知道。其实，罗伊不是正常成长，等到时机进行传承，是身体对自我的一种自我保护，激发的空间里的一部分能量被罗伊收到体内维护身体，这些外来物种生命里没有空间里本身的生命力强，在空间失去一部分能量时就枯死了，当然这些罗伊不会说的，爱德华已经够自责的了。
　　贝拉今天上学并没有抱太大希望爱德华他们今天会来，只是下意识的瞄一眼，结果从校门外驶进来三辆沃尔沃，先下来的是爱丽丝和贾斯帕，然后是罗莎莉和艾美特，最后是爱德华和已经把头发收回到以往长度的罗伊，今天罗伊身穿紧身牛仔裤包裹出修长的腿形和圆润的臀型，上配米色小毛衫外穿微微收腰的风衣和爱德华同一款的银灰色风衣。
　　以往大家看到罗伊只会觉得真漂亮，但现在的罗伊身上多出来一种说不清道不明的味道，只要你看见他就不会收回目光，说不清的魅惑。女生看见大多数都悄悄的红了脸，而男生们从他们不断的吞咽口水就知道了。看的爱德华当场黑了脸，一把搂住罗伊的要快步离开。
　　随后爱丽丝他们也跟着离开了，贝拉看见罗伊一样失了神，等到回神时他们已经不见了，贝拉羞恼的咬咬嘴唇。
　　不平凡的一天就这样过去了，在放学时爱德华和罗伊手挽手走到车前，贝拉突然窜出来，爱德华的眼里闪过一道光。
　　贝拉本来想和爱德华说话，结果话到嘴边，“罗伊，我能不能和你说几句话？几分钟而已！”
　　爱德华正想拦住防不及被罗伊一下吻在唇上，“亲爱的，等我下？”看着罗伊坚定地眼神爱德华只得点点头。罗伊回身率先带着贝拉走向校边的林边，余光看到贝拉恍惚的样子想起上次贝拉纠缠爱丽丝，埃斯梅，罗莎莉对他说的，有些时候对这种女生就摇一下解决了，要正中红心，比如，秀秀恩爱？呵呵，谁知道呢？


☆、15第十五章

　　福克斯小镇
　　唯一的高中内紧邻的森林边有两个人，女的清秀，男的俊丽，远远看着很是般配。虽然查理不想承认，但这是他看见这一画面的唯一感觉，女生微微低头，像是羞涩，男生虽然面上没有什么表情,但是眼睛专注地看着女生的画面像是一幅油画，安静安好。
　　但是对于查理来说前提是那个女生不是自己的女儿，而那个男生不是镇上都知道的卡伦家两个男生在一起其中之一。查理看见之后，第一反应就是认为自己的女儿被骗了，毕竟现在很多孩子都很……
　　本来查理想冲过去，想了想没有动，现在去贝拉一定会很尴尬。
　　查理开车离开学校，回家，今天已经很晚了，贝拉还未归家，查理很担心结果就来学校看看，现在查理庆幸自己来了。
　　自打看见爱德华和罗伊亲密的贝拉，沉浸在了自己的世界，神思不属呆呆跟着罗伊走到安静的地方。罗伊估计这里以吸血鬼的强悍听力也听不见后就停下来，转身看着微微低头不知想什么的贝拉。
　　等了一会儿，天色已经有点暗下来了，罗伊实在不想再等了。“斯旺小姐，你到底有什么事情？”
　　听见罗伊的话贝拉呆呆的看着罗伊说：“贝拉你可以叫我贝拉。”
　　“斯旺小姐，我想我们到这来，你叫我来不是为了讨论什么称呼的是吧？或者我可以理解为你很无聊？”罗伊不耐的说。
　　贝拉不理罗伊，继续说：“伊莎贝拉?斯旺从凤凰城转学来到福克斯高中，在转学的一天，她在学校看见了一个俊美的男生，他很吸引人，在午餐时间，他就那样的推门进来高贵优雅。在班纳老师的课上只有他的位置上有空着的位置，贝拉坐在他的旁边，而他像是忍受什么气味是的表情，非常痛苦，眼睛里还有厌烦。在上次的他救贝拉于车轮之下，是贝拉发现了他的速度非常快。即使贝拉发现他是吸血鬼，却依然爱着他。他们有个女儿，非常幸福的生活，但是沃尔图里家族知道了，他们经历了太多太多才在一起，那之后的每一天他们都和幸福的生活，突然在某一天贝拉醒来的时候发现又是要转学到福克斯高中的前几天。”
　　开始听了几句罗伊就想离开，他以为贝拉要给他讲一些她有多么多么的爱爱德华，没意思，可听着听着，罗伊觉得‘他’非常熟悉，越听越严肃，现在已经不是情敌之间的对决了。罗伊拿着手机在身后发信息给爱德华和其他卡伦家的人，让他们在后面的林中隐藏起来。
　　卡伦家的人快速赶来听着这个故事之后震惊不已，如果是假的，那贝拉怎么会知道他们的秘密――吸血鬼，如果是真的，那就更难办了，当初他们跟狼人签订协议是不许伤害人类，贝拉是不能动的，尤其还有那个小狼崽关系不错。他们暂时真没有什么办法解决。
　　这是爱德华突然对大家做出嘴型：“我的读心术对她不管用。”
　　大家觉得这下就更棘手了。
　　这边罗伊紧紧盯着贝拉，如果这些都是真的那可就严重了，罗伊在心里想。
　　贝拉看着罗伊继续说：“他叫，爱德华?卡伦。”
　　贝拉看到罗伊没有什么特殊的表情，心底微微的有些失望。
　　看到贝拉眼底的失望一闪而逝，罗伊突然就想乐了，“斯旺，没看到我忌惮你，厌恶你，或者愧疚？而失望了吧！”
　　在贝拉听来明明是疑问的话却是洞悉一切的语气，她的心底一寒。
　　罗伊突然笑了，笑的美艳，笑得嚣张，笑的让人发寒，“你告诉我，我为什么要忌惮你？就因为你那不知真假的故事？”
　　“那是真的！”贝拉对罗伊怀疑她的故事感到很气愤，罗伊淡淡的扫了一眼发现贝拉没有说假话。
　　“好吧，就算这是真的，你想没想过？”罗伊抬起头来直直的盯着贝拉的眼睛，黑色的瞳仁无情的看着贝拉，就如无情的死神收割着生命。
　　贝拉僵硬的看着面前的罗伊，“我告诉你，我想你也知道了吧我也是什么？我们不是只能在这一个地方住，我们随时就能离开，就不要说我们与狼人的约定，只是因内我们比较喜欢这里而已。如果让你说的沃尔图里知道，那么死的不是我们而是你，你的父亲，你的母亲和她的新任丈夫，是福克斯小镇的人！”
　　罗伊紧紧逼着贝拉，受不了这种压力的贝拉一步步后退，罗伊步步紧逼。“我们终究不是人类。如果你想我会请求你保守秘密甚至会离开爱德华，那么，你想得太多了，爱德华永远只能是我一个人的，我不会放手的。再说，我一点不厌恶你，你对于我来说只比陌生人差那么一点，我实话告诉你你对我一点威胁性都没有。”
　　看着贝拉不服气的眼睛，罗伊只是扬声喊了一声爱德华，爱德华闲庭信步般从贝拉背对着的林中出来，贝拉呆呆的看着爱德华，支撑不住的靠坐在身后的树干。
　　罗伊轻轻拽住爱德华的领子慵懒的走到爱德华身前。“如果因为我你没有了女儿，你会怪我？离开？”罗伊问着爱德华。
　　“宝贝，时间太晚了我们该回家了，要不然卡莱尔和埃斯梅该担心了。”从头至尾爱德华都没有看贝拉一眼，爱德华用行动说的很明显。
　　“贝拉，我和你不一样。当日，我根本不会让爱德华离开我，我会守着这个人，不离不弃。”
　　罗伊看着贝拉，“这是你我最大的区别。”
　　贝拉，从未彻底的了解过你的爱人，不知道他的矛盾，不知道她的敏感。爱，不是你以为爱就是爱的。
　　“当然，”罗伊回头对着狼狈的贝拉说：“我不会用武力威胁你，前提是你威胁到我的家人，你懂了吗？”
　　毕竟这里现在住着还是很舒适的，“而且，欢迎你来撬我墙角，哪怕你用那个秘密来威胁爱德华。”
　　不理会后面贝拉听完这话的愤愤的表情，爱德华轻轻拧拧俏鼻，这个调皮鬼。罗伊对着爱德华笑笑，有时情敌利用得好那就是感情的润滑剂和催化剂，记得爱丽丝姐姐是这么说的。
　　林中的爱丽丝，埃斯梅，罗莎莉很有种‘吾家有儿初长成的感觉’。
　　大家一对对的往家跑去，卡莱尔若有所思，罗伊的这次传承真厉害，直接从幼儿阶段跨越到成熟成年人了，会为大家考虑了，会谋划了，经过罗伊这么一大段话贝拉再也不会用这个秘密威胁大家了，还会死守住，毕竟还是孩子怎么会允许别人质疑自己坚持许久的爱。总之，真不错，孩子嘛，总是自家的好。


☆、16第十六章

　　爱德华和罗伊手牵着手慢慢走向爱德华的沃尔沃，静静的路上只有悄不可闻的两人的脚步声。爱德华突然就笑了出来，罗伊疑惑的看着爱德华，笑了笑，爱德华伸手抱住罗伊，低不可闻的叹息，“我的罗伊也长大了呢！”莫名的，爱德华感到一丝失落。
　　“爱德华，”罗伊紧紧的回抱住情绪低迷的男人，“我不是贝拉。”
　　所以我不会让你为难，为难于是否转变自己的恋人，“我是人鱼。”拥有无尽的寿命陪着你，完全成长后的我拥有比吸血鬼有过之而无不及的痊愈能力，拥有强悍的武力。
　　“你也不是爱德华。”不是那个寂寞渴望人类温暖，不是讨厌各种人心的黑暗，不是被贝拉的温暖，坚持，无法被你读心的吸引的爱德华。
　　“我就在这。”罗伊伸手拉住爱德华的一只手放在自己的心脏位置，感受他的跳动，温暖，坚韧，强悍。
　　罗伊轻轻侧头对着爱德华的耳朵轻声说：“我不是因为契约而爱上你，我懂你的害怕，契约只是我的父母为了你能好好的照顾我而结的，是单方面制约的，而在我爱上你的时候，才会自动转化成我们一族的婚契。”
　　罗伊稍稍退开几厘米解开自己的风衣再继续解开里面的毛衫直至胸膛□在爱德华面前，“看着这。”
　　引着爱德华的左手轻轻抚着自己心脏位置的契约文印，“在我爱上你的那一刻，它，”罗伊指着文印，“自动生成了。”
　　罗伊的双手与爱德华的双手交握，“感受我，爱德华，用灵魂你会发现我的心在和你说话。”爱德华顺从地闭眼，用心去交流，只是自己还有心吗？
　　爱德华自嘲，“爱德华，万物只要是活着的就有灵魂，你在用灵魂爱我，你怎么可以否定你对我的爱？”
　　听见罗伊的话爱德华紧紧握住罗伊的手尝试着听罗伊的去交流，隐隐约约就像有人在脑子里说话，。“爱德华，I LOVE YOU！”渐渐地爱德华感觉到十分舒适，就像灵魂在歌唱。
　　在爱德华和罗伊两人的身体里渐渐渗出淡淡的白色气体，越来越多，周围以他们为中心两米以内白色气体越来越浓直到触手可摸又渐渐回到两人体内。
　　正应了那句话，‘捏一个你，塑一个我，将你我两个一起打破???你中有我，我中有你’。睁开眼睛爱德华伸手把罗伊额前的碎发掖到耳后准确地吻到眉心，“I LOVE YOU,TOO！”是他魔障了，爱德华怎么会是‘爱德华’呢？
　　罗伊轻轻凑到爱德华唇边，吐气如兰，“MAKE LOVE WITH ME”罗伊精致的面容离他如此之近，衣衫半解。
　　爱德华一把抱起罗伊全速奔跑，以速度见长的爱德华此刻完全表现出他对罗伊的提议有多么的赞成。
　　罗伊靠在爱德华的肩膀含笑的盯着爱德华俊美的面孔，白玉般的耳朵早就爬上了红晕蔓延到勃颈中甚至继续往下，不过害羞归害羞，埃斯梅妈妈偷偷的说过，情人都会渴望‘水□融’的，以一贯爱德华只会为爱人考虑的性格只有罗伊主动了，不过，爱德华身上早就热腾腾的足以烫伤了人，烫软了心，谁说吸血鬼是冷血动物？
　　柔软茂密的草地上开满了不知名颜色的消化，像是高等的手工地毯让人有躺下的冲动。一精致艳丽的男子衣衫办露的仰躺在上面，白玉般的肌肤爬满了红晕，分外引人。另一高大俊美的男子俯卧在男子身上专注的看着身下的男子，右手撑地，左手轻轻勾勒着身下男子的眉眼。他们的到来使得这里的空气一闻都是满腔的爱，温暖而温馨，画面像油画却又比油画生动无比，安静安好。
　　爱德华的吻落下朵朵红梅绽放在雪地上，诱人，魅惑。不受控制的喘息与脱水的鱼儿般的轻喘合成一曲交响曲，讲述着人类最原始的曲章。
　　罗伊咬着唇在红艳的唇上留下齿痕，爱德华的手指解放了受苦的红唇，代替红唇接受了罗伊的‘虐待’，继续还没完成的解衣大业。
　　大大小小的衣服点缀着翠绿的草地，一大一小的牛仔裤互相压着，一大一小的风衣被主人随手扔到一处，爱德华手里拿着手里精致的盒子眼前是刚刚罗伊从风衣里拿出来的时候连手指都是诱惑的红，指尖轻颤着。
　　卡伦家的人回家后等了好长的时间，发现爱德华和罗伊还没有回家，有些担心，毕竟刚听完那个故事如果受一点影响，或者……越想越有可能，爱丽丝和贾斯帕，罗莎莉和艾美特决定一起去看看。
　　家里的女性吸血鬼都摩拳擦掌，艾美特在一旁汗毛直竖在心不大真心的为爱德华祈祷，贾斯帕依旧在一旁腼腆的淡淡笑，吸血鬼的自愈能力可是很厉害。
　　所以说，闷骚啊，闷骚还是腹黑的闷骚最难解决了。
　　他们先到学校，结果只发现一辆无人的沃尔沃孤单单的停在那，车钥匙还在车上插着呢！他们决定把车开回去，一边开一边找。坐到车上贾斯帕，突然想到罗伊送给大家的鳞片可以感应的，结果大家跟着感应走越走越远，渐渐地他们闻到了一种味道，就像是麝香。爱丽丝和罗莎莉怀疑又好奇的互相看看，结果果断地决定，前去看看，不理艾美特和贾斯帕的阻拦，没办法，艾美特和贾斯帕唯有跟上避免看到什么不该看的，比如，其他男人的身体。吃醋有益身体健康，有益感情。
　　爱德华和罗伊在天然的地毯上犹如初生婴儿般，交卧。浓重的味道，响亮的撞击，压抑的呼声，和谐又美好。
　　刚瞄了一眼艾美特和贾斯帕就分别带着罗莎莉和爱丽丝快速离开，既然这么愿意看，那么我们也回去办好了，不仅可以随便看，还可以深入的感受呢！
　　所以说，吃醋的男人很可爱。
　　爱德华感觉到自家的人来了，这时候，爱德华反而比以往更加警醒，毕竟这么好的景色不是什么时候都能看得，也不是什么人都能看的。以男人的的心考虑，艾美特和贾斯帕不会让人失望的。
　　两对到家之后风风火火的扔下一句，“爱德华梦想成真了。”便各自回到了各自的卧室。埃斯梅一头雾水的看着卡莱尔，还是身为男人的卡莱尔懂了，在不经意间把埃斯梅也拐带到卧室了，“是这样的，爱德华的梦呢？
　　吃饱的狮子餍足的搂着可口食物，一手支撑着脑袋，好方便眼睛巡视领地。一手代替眼睛巡视。食物很累，没力气管狮子的地盘问题。累的睡着的罗伊连眼角都是风情，□无边。
　　就这么静静一个谁着，一个看着，以天为盖，以地为舆。太阳不解风情的走了，而黑夜渐渐占领了天空，黑色的天鹅绒点缀着闪亮的星星，很是漂亮，不过没人欣赏。不知什么时候罗伊睡醒了，专注的看着爱德华，而爱德华的眼睛这一下午就没离开过罗伊。真正的情人不需要做什么，哪怕只是静静地对望空气里都是满满的温馨，浓浓的甜蜜。一个眼神，一举手一投足都是默契。
　　就这样，两人望到了天亮，对于两人来说，只要是两人在一起时时间都是有如白驹过隙。最后谁解开的衣服就由谁负责再包回去，等到两人到家时已经是午后了，幸好今天是周末。
　　到家后就看见艾美特暧昧的眼神，大家了然的目光，虽然罗伊已将害羞的快要把自己烧着了却仍然坚定的站在爱德华身边，不离不弃。
　　第二天，又是福克斯的常见天气，阴雨绵绵。昨天和前天是天公作美。但是，对着这样的天气，爱德华拥着罗伊站在大大的落地窗前，看着外面的景色，仍然觉得很美好。


☆、17第十七章

　　卡伦家的吸血鬼经过上次詹姆斯的事件后吸取教训，决定有贾斯帕对大家进行培训，虽然我们不去狩猎人类，但我们要有保护自己的力量，尤其是罗伊虽然经过传承，但是你的思维知道该怎么做，你的身体跟不上你的思维，空有宝藏而无法挖掘。
　　其实若论安全，舒适，还是罗伊的空间比较好，但卡莱尔觉得大家需要警惕性，在绝对安全的环境下不用随时注意观察周边环境防止有人类看见暴露秘密这次特训也就没有意义了，况且，罗伊空间里的原生植物或者是动物都是有了灵智的，不能随意伤害，其实谁伤害谁还不一定呢，有次他们亲眼看见一直五彩斑斓的鸟类被一颗藤蔓快速抽死隐藏在巨大的藤蔓下的丑陋的布满锋利牙齿的光秃秃的最飞速吃进去。他们以伟大的撒旦陛下发誓以吸血鬼的眼力差点就看漏了。
　　在卡伦家不远处有片相对宽敞地形崎岖的空地，贾斯帕站在众人中间，“我们面对的强劲对手有2种。”
　　贾斯帕环视着大家说：“1，新生儿，也就是刚刚被转变的吸血鬼，他们的力量，速度，和一种野兽的拼劲都是老吸血鬼所不及的，在他们面前我们这种老吸血鬼只有一点优势，那就是经验！”
　　贾斯帕将双手的袖子卷上去，小臂上有着以吸血鬼的自愈能力仍然留下的狰狞疤痕，可见当时的伤有多么严重。“我曾经是军人，经历过战争，是从战场上活下来的人，在被一个女性吸血鬼转化后一直为她训练新生儿，由此心生而暴动，我差点就交代在那儿了。”
　　听见贾斯帕的话，大家一阵惊心，其他人可能连贾斯帕的五分之一的武力值都不到。“这世上最不缺的就是有野心的人或者吸血鬼。”为自己制造新生儿大军来达到自己的目的不乏有人，后面的贾斯帕不用说，大家也明白。
　　“对待他们，要注意他们的手，一击必杀，不能留有余地，否则死的就是你了。”贾斯帕放下袖子继续说：“第二种是经验老道的狩猎者，他们以人类为食，如果是没有经过罗伊空间改造的我们，绝对不是对手，毕竟人血和动物血液的营养程度是不一样的，现在这就是不是顾虑了，主要是他们的狩猎经验是我们所不敌的。”
　　大家自觉自动的两两分组，当然那都是情人为一组，但是不一会弊端就出来了。罗莎莉和艾美特是艾美特根本就不伸手动罗莎莉，就演变成罗莎莉的单方面殴打；爱德华和罗伊是一边动手，一边眼睛还要情意绵绵的交流，就看他们的一系列动作下来，别说血腥的感觉了，简直就像是在华丽的城堡里跳着双人的华尔兹，沉入了双人世界，就差旁边放着钢琴曲了；贾斯帕指导着爱丽丝，但是身为老师的贾斯帕你可不可以不笑的那么温柔，眼睛充满爱意的看着爱丽丝，还有，你环抱着爱丽丝能交给她什么？
　　看的卡莱尔头疼起来，埃斯梅在一旁纵容的看着自己的孩子，卡莱尔无奈只得打断大家的情感交流，让每个人和贾斯帕交手，这样还好点。
　　最先上的是卡莱尔，毕竟经历过当年吸血鬼和教堂大战，成果还不错。
　　下一个是埃斯梅，相对于卡莱尔就差了，几分钟后就被贾斯帕打退。
　　然后是艾美特，艾美特的黑暗天赋是强壮，但强壮又不是力大无穷，速度上也不及爱德华，就有点显得鸡肋了；罗莎莉是走的御姐派下手不留情，平时与艾美特的打情骂俏的方式也不同，那就是经常把艾美特打得趴在地起不来。
　　也许这就是经典的S与M的组合，爱德华有读心术经常能窥探到对手的下一步，而且爱德华的速度也是卡伦家的最快的，勉强能达到卡莱尔的水平。
　　最后是罗伊，刚刚开始罗伊与贾斯帕动作还是很是被动，但是后来渐渐与贾斯帕交手越来越顺手甚至能与贾斯帕打成平手，真不愧是在当年种族大战时强悍的种族，传承之后的罗伊，经过实践的磨合隐隐有胜过贾斯帕的感觉。
　　经过罗伊与贾斯帕的交手之后，大家就更上心了，毕竟最小的孩子（弟弟）都这么厉害，身为父母（姐姐，哥哥）爱人的就更不能被比下去了。
　　这边打得精彩，另一边贝拉自昨天失魂落魄的开车回家，历经几次小摩擦，在已经够老旧的车上又添上几道划痕后终于到家了。
　　查理到家之后坐立不安的在客厅，一会就看看时间。等的查理马上要再去学校看看时贝拉终于开着她的老版雪弗莱回来了，等到贝拉终于进门时查理猛然从沙发上起来，把神游天外的贝拉一下子吓醒了。
　　“嗯，贝拉，我们谈谈好吗？”查理内心很踌躇的看着贝拉。
　　看着很坚定的查理，贝拉点点头，走过去把书包放到沙发上坐下，看着查理。“好”
　　“贝拉，嗯，卡伦家搬到福克斯不久大家对他们还很不熟悉，只是知道卡莱尔的医术很好，你明白吗？”
　　贝拉疑问的看着查理，摇了摇头。
　　“卡莱尔对他的子女很好，他们几对情侣卡莱尔都是支持的，你懂吗？”查理认真的盯着贝拉。
　　像是听见什么害怕的东西似的，贝拉甚至惊恐的颤抖了一下。查理看见更加肯定了贝拉是喜欢罗伊的。其实，贝拉只是突然想到罗伊那双不带感情时眼睛紧紧盯着自己的那种毛骨悚然的感觉。
　　“贝拉，爱德华和罗伊两个人感情很好，不要白白付出感情好吗？”
　　听见查理的话，贝拉一直想忘记的东西又浮到眼前，比如爱德华从未正眼看过自己；比如，爱德华甚至没有主动与自己说过话，比如，自己一直欺骗自己爱德华依旧是爱德华的谎言破灭了。爱德华不再是自己梦里的爱德华，他更快乐了，更幸福了。这是自己一直不想去想的事实。
　　“够了！”贝拉快速站起来，“我还有作业，晚上就不吃了。”拿起书包跑回卧室。
　　查理用手颓然的用手抹抹脸，青春期的恋爱小问题不适合这种，腼腆的老男人，想了想，查理拿起电话打给比利，雅各布那个孩子不错，自己看着长大的，如果喜欢还不如喜欢雅各布，想到雅各布看见贝拉就有点腼腆的样子，也许真是不错的姻缘。
　　雅各布在上次的时间后回家就问了比利，比利只是让他不要说出去，说还没到时候。到晚上的时候，雅各布没有预兆的觉醒了，幸好部落里有已经觉醒了的狼人。在山姆的指引下，雅各布渐渐能控制住自己的身体，但是最近都是容易狂化的时期，雅各布本来还想去看看贝拉的结果这么一耽误就是3个月多。
　　听到比利说查理的意思，雅各布想去揍那帮‘肮脏的臭虫’，但是被其他人拦了下来，“雅各布，我们是有约定的，所以，不要冲动”雅各布最近对于自己的情绪控制才好点，毕竟雅各布身上有着阿尔法的血统，力量强大也比较难控制。
　　雅各布决定还是要把贝拉约出来谈谈，贝拉现在一定很难受。


☆、18第十八章

　　雅各布打电话给贝拉约她下周六去拉普什海滩，贝拉尽管现在的情绪不太好但是还是答应了雅各布，一来雅各布一直对她很好，二来，每当她情绪低落时不可否认她最先想到的就是雅各布。
　　又是新的开始，拿着埃斯梅为大家准备的爱心午餐，罗伊顺手放到空间里就坐上了爱德华的车，三辆沃尔沃向学校开去。到校门时贝拉的雪弗莱和爱德华的沃尔沃迎面相遇，爱德华想也没想就率先开进去了。罗伊用可以媲美吸血鬼的视力发誓他看见了贝拉瞬间红了眼眶，难道贝拉还以为她的故事真的会对爱德华造成影响吗？罗伊耸耸肩，真的不是很理解啊！爱德华打开车门快速走向副驾驶为罗伊打开车门伸出一只手引着罗伊下来，今天两人又穿着同款的开襟小夹克，同款的皮裤，同款的皮靴明显情侣的穿法晃花了大家的眼，晃晕了某人的眼。
　　今天又是难得的大晴天，贝拉突然反应过来，爱德华他们怎么能出现在阳光下了呢？之前很多的不同，都因为贝拉精神恍惚给忽略过去了。要理解贝拉只有在有关爱德华时眼睛才会特别的锐利，心也格外的细。而如今开始时就一直徘徊在爱德华的感情变化又发生了之后的一系列的事一直没有精力让贝拉来发现这些。比如，卡伦家开始吃人类的食物；可以出现在阳光下；他们的皮肤虽然仍是白皙却不是那种病态的苍白，眼下也没有那种青紫色的眼圈等等。
　　这一切还在多了罗伊之后就变成了这样，贝拉固执地认为都是因为罗伊，难道罗伊有什么方法可以让吸血鬼和正常的人类没什么差别吗？贝拉这一天都在仔细的观察罗伊，她发现罗伊虽然长相精致，皮肤白皙但是她的瞳色不会变化，无论与爱德华在一起多么高兴快乐，他的瞳色永远是黑曜石般的颜色；虽然卡伦家的肤色变成了比较正常的白但仔细观察仍是大理石板的感觉就是死物的感觉，而罗伊的明显是婴儿般的光滑泛着淡淡的健康的红晕，生机勃勃的。既然这世上可以有吸血鬼那是不是也代表着可以有别的种族？
　　其他人不知道贝拉已经在怀疑罗伊了，看着她细细的盯着罗伊看眼睛眨也不眨的，都以为贝拉又瞄上了卡伦家的小儿子，毕竟孩子还小比较好‘拐带’。卡伦家的人看见贝拉就是反射性头疼，每次贝拉给他们出的难题都是非常不好解决的，这次难道又出什么与罗伊有关的幺蛾子了？罗莎莉大姐甚至想直接把贝拉解决了好了。
　　只有罗伊一个人很淡定，继续倚靠着爱德华玩他的贪吃蛇，余光看见其他人纷纷的表情，反而安抚自家的爱人，哥哥，姐姐，“我最重要的是家人，你们会为了她就抛弃我吗？”众人听见了想了想也是这么回事。也就放下心来，只有爱德华觉得不会那么简单的。也许是贝拉毕竟与‘爱德华’做过恋人，还是爱德华与贝拉有点默契，这次却是又出了一个大难题。
　　连着几天的观察贝拉非常肯定罗伊与爱德华他们不同，一定不是吸血鬼。爱德华和罗伊向他们的车那里走去，说说笑笑，“爱德华，我突然想到一件事，记得不，有次我说要吃会气人的鱼？”爱德华皱着眉头想了想，还是没想起来。
　　罗伊看见爱德华的表情就知道爱德华一定没想起来，“就是我们发现‘天外有天’那次”，爱德华想了想是，那天罗伊突然就要吃会‘气人的鱼 ’结果发现了空间。爱德华对着罗伊点了点头。
　　“我们知道现在都没吃掉它，我们回去就吃它好不好？”罗伊摇着爱德华的胳膊撒娇。爱德华很享受罗伊的撒娇，等罗伊撒了好长时间的娇，说了很多好话，在罗伊即将发火时才点了点头。说到这，爱德华很好奇那于是怎么气人的？
　　听见爱德华的问题，罗伊红了红脸，“那时，我总是对着鱼就流口水可是每次我都是只是‘看见’鱼而已，就是直到我们大家一齐进去的那一次我才实体的进去，而我精神体进去空间里原生的动植物什么的都知道，但一般不会过来找我。只有那条鱼明明知道我馋每次都在我面前慢慢的游，真的是慢慢的，非常缓慢就馋着我，气死我了”
　　爱德华听见不知怎么的就想起罗伊最初还不会鱼尾与人退之间的变换时，总是走着走着退就变成了尾巴摔倒了。
　　两人正说着，爱德华突然发现了什么忙揽着罗伊转身换另条道走，可是有人不愿意，贝拉在后面喊，“罗伊・卡伦，我有事和你说”
　　罗伊好笑的看着把贝拉当瘟疫的爱德华，轻轻拽拽爱德华的袖角，爱德华只好停下回身看着贝拉。
　　“我能和你说几句话吗？我保证只是几句而已”贝拉控制自己不去看爱德华，有次听见杰西卡说追男生不能太积极偶尔也要冷落下，虽然爱德华不是一般的‘男生’但是贝拉也想让自己的情绪平定下来，现在就算给她机会贝拉都不知道给怎么办。
　　想了想罗伊决定还是去看看，毕竟贝拉手握着家里的秘密，而大家暂时在这住得不错。爱德华也想跟上，贝拉轻声说，“只有我们两个”。罗伊安抚的看了爱德华一眼跟着贝拉走了。
　　其他的卡伦家的人也来到爱德华的身边，贝拉那一嗓子以吸血鬼的耳力听得一清二楚。贝拉带着罗伊一直走到贝拉的车前才止住脚步。
　　“我知道你不是人类”贝拉转身对着罗伊说。罗伊听得直皱眉，看见罗伊的表情贝拉忙接着说，“你也不是吸血鬼”听完后罗伊的眉头皱得更深了，“斯旺小姐你到底想表达什么意思？”
　　“我是说，爱德华知道吗？你在欺骗他吗？我・・・”没听完贝拉的话，罗伊不耐的打断她说，“第一，我是什么不需要你来判断，第二，斯旺小姐请你弄明白你和我们卡伦家，没有任何关系，请你把目光转移可以吗？不要总盯着我们！”
　　“啊――”罗伊没说完，就听见尖叫声，转头罗伊看见叫泰勒的男生开着一辆失控的车直冲着罗伊和贝拉的所在地。
　　罗伊可以轻松把那辆车一脚踢飞可是在这种情况他不能，罗伊回头了然的看着贝拉笑了笑，伸手拉着贝拉在千钧一发之际向旁边滚去。落地的瞬间，贝拉听见罗伊说，“伊莎贝拉，你算计我，我们没完”，听得贝拉心惊，贝拉不想承认她是故意选在今天的那次就是因为爱德华救了自己于车轮之下自己才猜到爱德华的身份，这次但凡罗伊下意识一点挡住车或者是什么，她也不知道自己为什么会这样做，她就是看着每天罗伊和爱德华同进同出甜甜蜜蜜，听着罗伊否定自己的爱她都要嫉妒的发疯了，为什么爱德华就不用他去紧紧追逐，为什么他可以和爱德华毫无负担的在一起，明明他也不是吸血鬼啊！
　　这边爱德华看见车冲向罗伊条件反射的想冲过去被眼疾手快的贾斯帕拉住，没有人比和罗伊交过手的贾斯帕更了解传承后的罗伊是多么的灵敏。
　　罗伊落地时故意用用手着地然后痛苦的扶着自己的右臂，冲击之下正常人类的胳膊不可能不会受伤的。现场瞬间混乱很多人冲过来，爱德华他们‘快速地’跑过来扶起罗伊，罗伊悄悄在爱德华的耳边说，“装的”，爱德华放心下来，贾斯帕开车过来就算做做样子也要去诊所找卡莱尔‘串口供’。
　　另一边贝拉呆呆顺着大家去诊所，她身上实际上只有一些擦伤。爱德华他们扶着罗伊进诊所时吓坏了卡莱尔，看见爱丽丝给他使着眼色，连忙带他们去一间僻静的房间，到房间看见没有其他人，卡莱尔也对着他点点头，罗伊果断地放下了手臂。
　　“怎么回事？”大家也看着罗伊，罗伊说，“伊莎贝拉・斯旺怀疑了我不是吸血鬼，今天她是故意的找了今天”在座的都不是傻子，马上就明白是怎么回事了。罗莎莉气冲冲的想冲过去结果了那个烦死人的贝拉。罗伊坚定地拉住罗莎莉对自己的家人坚定地说，“罗莎莉姐姐，这是我的战争”


☆、19第十九章

　　听见贝拉出事的查理连忙向福克斯小镇的唯一一所诊所赶去，推门进去看见一个护士正在给贝拉胳膊上的擦伤进行消毒处理，查理的到来打断了旁边一直嗦的泰勒的道歉，查理焦急地问护士，“她有事没有？”这时卡莱尔推门进来，“听说警长的女儿在这里”查理跟卡莱尔打声招呼，嗯，卡莱尔看了看病例，拿起小电筒照向贝拉的眼睛，“嗯，没事”一边拿起病例签字一边说，“罗伊让我跟你说一声，虽然他救了你也受了伤，但你如果还是想跟他抢爱德华，他也不拦着，而且，”卡莱尔笑着跟贝拉说，“他真的不是吸血鬼，明天他正考虑要不要带十字架和大蒜呢！”回头眼含宠溺的对查理说，“真是调皮的孩子”把签完的病例递给一旁等着的护士，“可以走了”然后卡莱尔又到旁边的病床上去继续检查。
　　查理听见卡莱尔的话呆了，原来贝拉喜欢的不是爱德华，但是贝拉怎么会说罗伊是吸血鬼呢？是故意的・・・卡莱尔的话说完了周边就是各种异样的眼神，贝拉不等查理就径自离开了，查理追上去只来得及对泰勒留下一句，“你的驾照不用要了”就又推门出去了。
　　不得不说，罗伊的这招厉害极了。卡莱尔一家表现得实在太好了，和正常的人类根本没差，而这次大家听见了肯定就会在心里否定，第一次否定之后以后再怀疑任何人是吸血鬼都不会再怀疑卡伦一家了以后哪怕贝拉再说什么就算把那个秘密说出来也会想贝拉是不是故意中伤卡伦家，毕竟之前有过这种情况，爱而不得就‘诬陷’罗伊是吸血鬼。恐怕以后连查理都不会相信贝拉了，而也间接给贝拉的信誉和名声泼上了污点。不得不说，罗伊就算是反击而要考虑到家人而贝拉无论之前之后都从未想过我的父母怎么办，这也是贝拉和罗伊的差别。
　　为了奖励他们的罗伊宝贝今天的漂亮一仗，大家决定到空间把那条会气人的鱼抓到给宝贝加餐。空间现在基本就没有变化了，现在就是空间的终极形态。大家分几路包围睡莲湖，罗伊说那条鱼得外形最有特点，就像是一朵菊花，整个湖里只有这一条。
　　大家找了半天都没有任何发现，就只是看见了各种奇奇怪怪的鱼，像动物的，各种植物的，飞禽的鱼。最后还是细心的贾斯帕在一片大大的叶子下面发现了那朵菊花鱼，它哪里都实在看不出来是鱼，整个就是一朵大大的波斯菊。看见这么多的吸血鬼盯着他，它突然开口了，“你们要干什么？”
　　刚刚听见鱼嘴里吐出人言吓了大家一跳，后来想想这是罗伊的空间就又没什么感觉了，在这里发生么都不稀奇。
　　埃斯梅对罗伊说，“罗伊宝贝，这与还是别吃了”会说话的鱼怎么想，怎么就觉得诡异呢！
　　“就是就是，小罗伊，出去之后爱丽丝姐姐给你做清蒸鱼，万一它身上有什么病怎么办？”长得奇怪不说，还会说话给我们小罗伊吃坏了怎么办？
　　罗莎莉直接出空间到厨房里拿了一个大大水晶盆进来把鱼装进去了。
　　罗伊表示无所谓，自己主要是想报仇而已。卡莱尔看着土地旁边大片大片空着的草地，卡莱尔想，这周末又有事情做了。
　　周末，雅各布穿着皮夹克骑着自己及心爱的摩托向贝拉家骑去。贝拉倚靠在雅各布的摩托上旁边是雅各布，看着面前的海滩，海风一吹，海水卷起浪花向岸边袭来。贝拉的心情突然好多了，雅各布看着贝拉说，“爱德华不适合你”贝拉不说话，雅各布有点着急了，“贝拉你为什么一定・・・”
　　“雅各布，我不想说爱德华！”贝拉起身向前走。
　　“贝拉，我喜欢你！”
　　贝拉顿住不动，她不知该怎么说听见雅各布的话不否认贝拉心里还是很高兴的，但是，她心底对爱德华的执着已经大于一切。就像你越得不到什么东西，你就会越美化，越美化，越不想放手。
　　“雅各布，你陪我到前面林子里走走吧”贝拉张不开嘴答应却也不想拒绝只得随便岔开话题，正好前面有一片树林。
　　见状雅各布只能带着贝拉进去，把摩托车停好，雅各布和贝拉走进林中。
　　今天本不是狩猎的时间，但卡伦家准备去林中抓捕活的动物在空间里养着，空间里没肉时大家只得吃素菜，后来收集时收集动物就可以吃肉了，在传承时空间里的动物也死掉了，直接化成尘埃，连影子都没有了，没来得及在空间里养，现在终于把它提上日程了。
　　昨晚大家连夜扩大了曾经的围栏，还进行了规划，现在很省劲，抓到大家就往空间里放就可以了，没有明显的计划到林中的具体哪里去收集，大家是一边走，一边玩。罗伊耍赖要爱德华背，爱德华背上罗伊全速奔跑，罗伊有种飞起来的感觉，好一会儿罗伊和爱德华居然来到了卡莱尔与狼人约定的边界。
　　停下来，罗伊靠在一颗壮硕的树干上的伞状冠顶，爱德华一手撑在罗伊身后的树干上，另一手放在罗伊的腰侧。这么高高的看着远处的景色有种中国画的朦胧感觉，云生雾绕。
　　也许是景色太过美好，也许是景色太过忧伤，罗伊没有看爱德华，轻轻的对他说，“爱德华，伊莎贝拉我不会放过的，但你就是你，是我的爱德华，永永远远是我一个人的爱德华”你永远不是战利品。
　　“呵呵”爱德华在罗伊的耳边轻声低笑，罗伊自大长大之后越来越别扭了，“I Believe You ，Forever”
　　罗伊深深地看着爱德华金棕色的眼眸，浅浅轻啄他的唇瓣，紧张而又坚定地伸出粉红色的舌尖，爱德华张开唇含住，剩下的就是爱德华的事情了。
　　轻轻低吟，浅浅呢喃。
　　贝拉和雅各布走着走着，两人身边一阵静默，贝拉感觉别扭极了。突然雅各布闻到那帮‘臭虫’的味道了，快速向一边走去。如果他们破坏约定那么我就有理由赶走卡伦家了，雅各布一边走一边想。后面的贝拉跟得很费劲，贝拉的身体平衡本就不是很好，何况在这么崎岖的未被开发的林中小路上？贝拉想，雅各布太不体谅人了，一点不体贴，如果是爱德华的话就不会这样，看，雅各布也不是都很好的。贝拉终于为自己的犹豫找到了理由，也许等到雅各布更好的时候我就会答应他。
　　正沉醉在与爱德华的深吻中的罗伊发现爱德华突然停了下来，睁开水光潋滟的眼，眼角还满是春情，粉嫩的红晕看起来就很可口，肿肿的红唇因为爱德华刚刚狠狠疼爱过而轻轻嘟起，还有着诱人的水光。爱德华低咒一声，解开自己的外衣把罗伊包进衣服里抱着他跳下树冠。
　　隔着一条河，雅各布气愤的看着爱德华，不愿被包的这么紧的罗伊不满的扫了贝拉和雅各布一眼，贝拉看着罗伊那一眼说不尽的慵懒满足，看着爱德华清哄着，看着爱德华就这么的抱起罗伊离开连个眼神都没给过自己，贝拉咬着唇眼神一直追逐着爱德华，没看见旁边雅各布伤心地眼神。


☆、20第二十章

　　贝拉和雅各布再没有了走下去的兴致了，就这么的雅各布与贝拉的第一次约会无疾而终。查理听见了摩托的声越来越近，冲到窗户边悄悄的观察俩人的神色，“不知道今天的约会怎么样？”查理一边看一边自言自语，“怎么这么快就回来了？”结果下车的贝拉郁郁的，而雅各布也是一脸愤愤的表情。查理赶忙坐到沙发上，贝拉打开门就看见查理直直的看着她，手里的报纸拿倒了都不知道。贝拉实在不想再应付查理的关心，便说了声“爸爸”就想回到自己的房间，可查理想知道发生了什么为什么出去时还很轻松的两人回来时感觉都不怎么高兴。
　　“贝拉，今天的约会怎么样？”查理放下手中的报纸。
　　“还不错，爸爸我有点累了，就先回去了”贝拉转身上楼。
　　“嗯，好吧”查理看着贝拉的背影呆呆的不知在想什么。
　　爱德华抱着罗伊，想着罗伊刚刚的诱人神情心头一热，快速往家跑去。推开房门，把罗伊放到占据房间近三分之一的大床上，奶白色的床身镂空着繁复的花纹，纯白色的床被，纯白色的软软的枕头，恰好的衔嵌进房间简约大方。平躺在床上的罗伊，黑色的长发洒落在白色的床被上，黑与白明显的映衬。爱德华侧卧在罗伊的左边，俯身吻在娇如花瓣的唇上，嫩滑柔软，舌尖抵开牙齿深入，入口是淡淡的清香。修长的手一个一个解开纽扣，地板上掉落的衣服一件压着一件，含住红豆，咬嘬舔，“哼~~~”罗伊听见自己的娇软的声音，用手掌捂住自己的嘴捂住这种丢脸的声音。
　　深入浅出，婉转缠绵，粗重喘息，□无边。
　　对于爱德华和罗伊经常地消失大家表示理解刚刚开荤的爱德华，不过这次的狩猎明显是情侣游玩，早就变了性质对于情人来说独处的时间永远也不够。
　　被里罗伊伸出手握着爱德华的手又展开轻啄爱德华的手指，爱德华纵容着罗伊的动作食指卷着罗伊的软软的发，偶尔吻一下罗伊的脸颊或是耳垂或是额角或是眼睑。罗伊伸出食指沿着爱德华心口处的烙印轻轻描绘着，间或逗逗爱德华的红豆，听着爱德华逐渐不受控制的呼吸，感受着爱德华腿间越来越烫人的温度，每次爱德华都很照顾罗伊害怕罗伊会受伤，尽管知道罗伊现在的身体与吸血鬼的强度没什么差别但依然小心唯恐伤到自己的小爱人，对于爱人的爱护罗伊都知道，每次都会主动引诱直到爱德华受不了时再将主控的地位给爱德华。估计爱德华已经达到临界点时，罗伊看着爱德华说，“我允许你再来一次！”
　　爱德华的眼前是罗伊诱人的身体，魅惑的面容，认真的眼神，耳边是罗伊微哑的声音哪里还忍得住，“Yes，My lord！”
　　今天爱德华他们从上学来就听见周围的学生在讨论新来的转学生，在福克斯这种小镇能来一个转学生就已经很稀奇了这又来了一个已经沦为小镇上好一阵子的谈资了。新来的这个转学生是个女生，黑色齐脖短发，白皙的肤色平凡的五官但组合到一起就给人一种温柔似水的感觉，十分耐看，福克斯高中的男生们又沸腾了起来。贝拉回忆曾经好像没有这个人，不过早就变得不一样了贝拉微微侧头看着正愉快讨论着什么的卡伦家的人，正在玩游戏的罗伊偶尔插上一句爱德华间或和罗伊轻吻一下，一切看着那么的和谐美好。
　　新来的女生叫驿涵・冯是个孤儿，他的养父不知道为什么给她起了个东方的名字，不过她虽然不是很阳光但如果你说话那她一定静静的倾听偶尔温柔的插上一两句永远对人很温柔有礼会很耐心地回答你的问题很难让人不喜欢。杰西卡看着驿涵再在看着一直发呆的贝拉就感觉自己越来越讨厌这个伊莎贝拉・斯旺了，要不是迈克拜托自己照顾下她杰西卡都不想理这个自以为是的女人，而且都是她迈克现在都不太理自己了。
　　新来个转学生对爱德华和罗伊以及其他的卡伦家的人没有太大的关系，他们依旧过自己的生活。罗伊正听着爱德华讲舞会的事，爱丽丝打算把大家都打扮的美美的去参加舞会艾美特看着又陷入某种疯狂的爱丽丝向贾斯帕使着眼色意思是‘你也管管她’可惜贾斯帕不是爱德华没有读心术就算是知道了贾斯帕也不会阻止，一人痛苦不如大家一起痛苦。爱德华听见了艾美特的心声可惜艾美特昨天刚刚嘲笑完爱德华，“爱丽丝，艾美特对你的衣服比较有意见”
　　爱丽丝深深地看着艾美特笑了，笑的艾美特后背发寒如果吸血鬼可以起鸡皮疙Q那他现在一定是全身了，来不及计较告密的爱德华艾美特现在只想把爱丽丝心中的不明想法给踢出她的脑海。见此罗伊好笑的吻吻爱德华的唇角，调皮的爱德华很可爱。艾美特向罗莎莉求救，罗莎莉淡淡的看了艾美特一眼说，“自作自受”艾美特顿时蔫了垂下了毛茸茸大头，罗莎莉罕见的不忍心了，轻轻摸摸顿时忠犬满血起来了又开始了自虐历程，“亲亲，我就知道你最心疼我了哦・・・・・・”罗莎莉忍了忍还是没忍住的给了艾美特一下，顿时世界清静了。
　　驿涵在一旁听着杰西卡她们说的话其实一直在关注窗边坐着的一群人，据杰西卡说这是一家的人・・・经过杰西卡的描述驿涵敢十分肯定他们不是人类看样子是吸血鬼，不过这跟自己都没有关系了驿涵轻松地笑笑这么自由的生活是自己渴望了这么久付出了代价才得到的呢。


☆、21第二十一章

　　罗伊靠在爱德华的怀里看着电视里的新闻嘴里嚼着爱德华剥好摘干净的柑橘，爱德华则是虚圈着罗伊继续喂食大业，爱丽斯则是跑上跑下的准备着行李，她收到消息勒・柯布西将在威尼斯举行时装发布会这次的主题是晚礼服，这对于爱丽斯来说无疑是个吸引人的消息而爱丽丝出门贾斯帕是一定要陪同的那爱丽丝就想顺便和贾斯帕也重温一下甜蜜好了，在意大利转转。卡莱尔和埃斯梅就想趁着周末去空间探探险，过过二人世界。爱德华和罗伊就想出去野营还是外面的景色对罗伊比较有吸引力，听见大家都有计划艾美特也想和罗莎莉去空间里转转，最后大家决定直接由卡莱尔出面请了一周的假，卡莱尔的医生身份就体现出好处来。
　　因为之前也有过野营的经验东西都很完全晚上爱德华就带着罗伊离开了正好卡伦家离国家森林公园很近，爱德华这次的计划就决定去有处紧挨着海的海滩。爱德华娴熟的支起帐篷罗伊则去林中寻找树枝，爱德华接过罗伊放在地上的一大堆树枝，罗伊还怕不够找了很多。树枝很是不好点燃，人鱼是天生的控水家罗伊轻松地一根根把树枝里的水分‘挤’出来交给爱德华点起篝火，他们应景的拿出埃斯梅妈妈为他们准备的面包以及腌好的肉片串在树枝放在火上烤，埃斯梅在进空间时早把厨房里面厨具等等拿进空间里每天大家都会回去空间吃。
　　考好的面包片罗伊撕下一小块喂进爱德华的口中，你一口我一口的吃完了晚餐。罗伊静静地依偎在爱德华的怀中听着海浪的声音闻着咸咸的海风想就这么的就很好，“爱德华，我很喜欢这”
　　“好，以后我们经常出来”爱德华笑着回答罗伊。
　　“嗯”罗伊点点头靠着爱德华闭上眼睛。
　　驿涵回到自己在福克斯租的房子里放下衣服随手就想轻轻挥手让他们自己动起来脖子上的项链一下子就勒住突然的窒息感让驿涵回过神来赶忙收回体内的魔力渐渐地项链松开，驿涵走到盥洗室看着脖颈上明显的勒痕叹了口气拿起贮存不多药膏擦向伤痕不一会儿痕迹就消失了她和衣的躺在床上双手捂住眼睛，“真的是不习惯呢！”
　　爱德华背着罗伊在森林中奔跑，跳跃留下一串银铃般的笑声，罗伊玩心大起指挥着爱德华追着一只小鹿跑，吓得小鹿慌不择路好几次差点撞上树或大块的石头，逗得罗伊笑的肚皮直疼。玩着玩着罗伊就感觉有种被人窥探的感觉，罗伊叫住爱德华，“爱德华，我有种怪怪的感觉？总感觉有人盯着我”
　　闻言爱德华仔细的听了听又细细的闻了闻，“没有，宝贝是不是累了？”
　　“爱德华我基本就没在地上自己走”本来有点紧张的罗伊突然想翻翻白眼，“我们去海里抓鱼吧！”爱德华背着罗伊转身向海滩跑。
　　在上次亲眼看见自己的爱人被卡伦家的人杀了之后，维多利亚就疯狂的想毁掉一切，想把害了她的詹姆斯的爱德华他们也尝尝自己最亲的人死在自己面的感觉维多利亚无比感谢自己的黑暗天赋是隐匿。维多利亚开始制造自己的军队――吸血鬼新生儿大军，她为自己找了一个助手告诉他自己是因爱他才会转变他那个男人居然傻傻的相信了，又一次他傻傻的问，“你是爱我的对吧！”
　　“当然了，我们要永远在一起在我们报完仇之后”维多利亚温柔的依偎在男人的怀里。
　　“我一直都很想知道卡伦家和你是什么仇？”
　　“他们杀了我最重要的人”维多利亚离开男人的怀里狠狠地用拳头砸向墙壁，墙壁上马上出现一个拳头印“我一定要让他们也尝尝那种撕心裂肺的痛”男人看着维多利亚突然没有勇气问她那个人跟她是什么关系，他欺骗自己那是维多利亚最重要的家人。
　　“我一定帮你报仇”男人温柔的亲吻维多利亚，“My love”呵呵，维多利亚突然想笑自己唯一爱的人也是爱着自己的人已经死在了卡伦家的手里哪里还有爱呢？。
　　维多利亚每隔几天就会过来跟踪只有自己来跟踪不会被人察觉，那个男人就为自己训练新生儿，渐渐地维多利亚发现卡伦家的人不惧怕阳光就是不会在阳光下发出钻石般的光芒，他们甚至能吃东西从此维多利亚就开始天天跟踪卡伦家的人。
　　罗伊的那种被窥探的感觉越来越严重，等到爱丽丝和贾斯帕回来时罗伊就跟贾斯帕说了毕竟论到侦察与反侦察贾斯帕最擅长了。贾斯帕先装作不经意的出门办事然后小心的将车停到远处自己再折回来，细细的观察卡伦家周边的痕迹。
　　几个小时后贾斯帕开车回来从车上拿下来一个大大玻璃缸进屋之后把被大家遗忘在角落的快要饿死的‘菊花鱼’放到玻璃缸里对大家轻轻点点头。虽然是不太明显但是却是在家的周围有不明的脚印还是一个人的，也有陌生的气味如果不是罗伊说贾斯帕不注意也会遗落这些蛛丝马迹这个吸血鬼很善长隐匿。
　　大家实在想不出是谁但是都已经开始暗中观察并不再进入空间谁知会不会在进出时不小心被人发现？其实维多利亚在就发现了他们会突然消失然后在不知什么时间再出现，再然后维多利亚发现他们家的罗伊・卡伦并不是吸血鬼其实只要是老吸血鬼有经验的仔细观察就会得出这个结论，难道这一切都与那个罗伊卡伦有关系吗？维多利亚深深地看了一眼罗伊就转身离开了之后再也没有回来。
　　贾斯帕发现那个窥探的吸血鬼还没找到就没有痕迹了好像是离开了一脸观察几天发现一直都没有心的痕迹了，但卡伦家依然过了很长时间才放下心。
　　最近罗伊的胃口大开吃的简直是以往的两倍了，卡莱尔为他检查却得出一切健康的结论好在两周之后就一切正常了。
　　就快到毕业舞会了学校里少男少女都蠢蠢欲动了起来，今天班奈先生带着大家坐校车到一个自然生态绿色的大棚去参观贝拉倚在车前等着班奈先生抬头正看见爱德华和罗伊亲密的走过来正看着迈克突然出现在贝拉的视线里，“贝拉，我想问问，嗯，你和我一起参加舞会怎么样？”
　　“嗯，舞会，跳舞，迈克，我实在不是一个好的舞伴，实际上我那天正好要去杰克逊维尔”
　　“不能在别的时间去吗？”
　　“迈克，我觉得杰西卡是一个很好的舞伴，也许你可以尝试一下去邀请她？那天我有必须要去的事情”
　　“好吧，那，我会去的，就这样，再见”迈克对贝拉勉强的笑笑就离开了。
　　“嗯”贝拉点点头等再次看向校车的时候爱德华和罗伊已经不见了不知道他们要坐哪辆车？
　　班奈先生站在校车门前说，“快点，大家”对贝拉招招手，贝拉只好快速上车，她环视了一圈没发现爱德华他们显然他们坐了另一辆校车。贝拉知道爱德华对于自己可能已经很讨厌了但自己下意识的行为是她自己都控制不住的，贝拉坐在校车里想，连旁边坐的泰勒跟她打招呼都没听见，“贝拉？贝拉！”
　　“嗯？”贝拉看见旁边坐的泰勒说，“你好，泰勒”
　　“嗯，贝拉上次我很抱歉”
　　“嗯，我没有事的，那件事你可以忘记”贝拉看着泰勒欲言又止问向泰勒，“有事？”
　　“实际上，贝拉我想问你想不想做我的舞伴，嗯，参加舞会？”
　　“实际上，泰勒”贝拉不好意思的笑笑“我真的不是一个好的舞伴，我那天要去杰克逊维尔！”看着泰勒还想说，“实际上那天我是必须去的！嗯，你不介意我靠在这打一下盹儿吧？昨晚有点累没睡好！”所玩贝拉就靠在椅背上闭上了眼睛。
　　舞会的舞伴让一帮少男少女进入到暧昧时期，福克斯高中到处都是粉红色的氛围。卡伦家的人基本没人问，第一不肯定他们会不会参加，第二就算参加他们一定也是成双成对的，而且去问他们大家都感到压力好大！
　　实际上大家也准备去参加舞会，爱丽丝为此准备了好多衣服等到回家就打算让大家试试，艾美特为此头疼好久让他去猎一头大象也比试着脆弱的布料强，尤其是在没控制好力度时弄坏了衣服爱丽丝总是加倍的让他试。


☆、22第二十二章

　　舞会的地点选在福克斯高中的一间空置的大教室大家提前就把教室清理出来组织人手布置，几天的时间就让教室焕然一新，大家穿上或租或买的礼服在聚光灯下尽情地随着音乐扭动，他们肆意的挥洒着汗水，每个人呢在这一刻都把最美的一面展现出来。罗衣挽着爱德华进来时看见的就是这样的一面，震耳的音乐，冲天的欢呼，欢快的扭动。
　　卡伦家的人加入疯狂的人群，像是受音乐气氛传染般的第一众人觉得与他们没了距离就像明星走下了舞台一样那种时空的错愕感销匿殆尽。爱丽丝精灵般的灵活身躯穿了用秘制办法做成渐变色的布料做成的礼服，礼服用布料层层波浪配着自然的渐变色布料不显得臃肿反而衬托了爱丽丝只见她绕着贾斯帕旋转扭动，俏皮灵活而贾斯帕的深绿色的礼服加入了军服的元素他将平凡的舞步跳出了军人的坚毅的感觉，他就那么的静静的随着爱丽丝而动像是最忠诚的骑士虔诚的守护着自己的信仰；罗莎莉今天穿着一身红色的丝滑布料裁成的礼服，贴身的设计下摆采用了鱼尾感觉，给大家了一种维纳斯重生的感觉性感逼人而身为罗莎莉最衷心的忠犬，艾美特今天是身着黑色的礼服只有领结是血红色，血一般的颜色映衬着艾美特大理石般的白色皮肤给憨厚的艾美特凭空增加了一丝妖娆与一身红色礼服的罗莎莉穿出了丝丝缠绵的感觉；本就精致的罗伊今天穿了紫色丝绸裁成的衬衫紫色不会让罗伊有娘里娘气感到衬出了罗伊纯男性的妖娆魅惑性感漂亮，丝绸光滑的泛着灯光显得罗伊就更加耀眼，罗伊的礼服全采用贴身剪裁强调了罗伊的曲线，明明是正装的西裤却勾勒出罗伊的臀线和修长的腿线一手搂着罗伊的腰与罗伊随着缓慢的音乐轻轻摇动的爱德华只身着最简单的黑色裤子外套和白色的衬衫简洁没有任何修饰的一身衣着让爱德华穿出了简单大方明亮的感觉，他就像是油画里走出的上个世纪的皇宫里的王子，礼仪天成贵气逼人。
　　越跳气氛越热，罗衣解开了外套扔出圈外，紧身的衬衫紧紧勾勒出罗伊细细的腰线，音乐越来越动感罗伊和爱德华跳起了贴身热舞。一举手倾国倾城一投足颠倒众生罗伊第一次完全展现出了属于自己的美，那么的震撼，那么的惑人，那么的远。这时候的罗伊再不像平时的罗伊那样朴实无华，众人在此时的罗伊面前感觉罗伊是那么的高高在上，高不可攀。爱德华伸手轻轻带力罗伊顺着力道就旋转着倒在了爱德华的怀里，不知什么时候大家不再跳舞只是围着爱德华和罗伊站着，他们的周围全出现一小片天地。明明爱德华和罗伊并没有做出什么亲密的动作，那一个眼神，那一个指尖的轻勾，那一小块衣摆的轻触像拉出了爱德华与罗伊的情丝，缠绵甜蜜羡煞众人。
　　音乐停止，众人还停留在刚刚的舞蹈大餐里。爱德华和罗伊就那么的轻轻对视明明体质非人的两人却感到了心脏非一般频率的跳动急急的深呼吸只为平复心脏要从体内跳出的错觉。
　　“I Love You”
　　“I Love You”
　　两人齐声轻说，渐渐地两人的唇接触到了对方的唇，浅尝即止不需要深入的交流只需要一个简单的只是嘴唇轻碰的吻就能燃烧所有的热情。世界上最懂的情话永远是‘我爱你’饱含深情地‘我爱你’。
　　贝拉深深地觉得她今天偷偷来舞会就是个错误，每次贝拉看见爱德华和罗伊的互动贝拉就觉得这完全就是一种自我的折磨但是那种不甘心是为什么她也不知道贝拉只知道这一切都是我的这原本都应该是属于我的！贝拉甚至想如果罗伊消失就好了随即马上惊醒自己怎么会有这样的想法？贝拉狼狈的转身逃开这个不再属于自己的世界哪知道一抬头就看见了驿涵挽着雅各布的胳膊进入了舞会，贝拉不知道自己是怎么回到家的，敏感的贝拉甚至是感觉到这个世界都已经抛弃了自己但此时贝拉并没有想起每天蕾妮的关心的电话查理的灯总是陪着贝拉卧室的灯一直亮着。
　　驿涵与雅各布的相遇是一场很俗气的英雄救美，驿涵利用周末来到安吉利斯港的大图书馆寻找一些书来补充自己的知识库，毕竟之前的10多年自己基本没有接触过外面需要补充的一些常识实在是太多了。驿涵很喜欢书每次一遇到书就会忘记时间知道好心的管理员叫醒还沉浸在书的世界里的驿涵，外面已经有点黑了再晚走就不安全了。驿涵感激对管理员笑笑现在的自己已经不是曾经的有保护自己力量的驿涵了。
　　遗憾故意挑一些行人比较多的大路她抱着书快速走着谁想迎面来了几个一边走一边喝酒的给人不太好的青年，也许应该叫流氓更合适。驿涵就想绕过他们谁知其中一人挡住了驿涵的路随即其他几人也围了上来，“请让开”遗憾皱着眉说。
　　“哦，哈哈，哥们，这小妞让我们让开？你们说让不让？”一个棕色短发的那人对着旁边的人说眼睛去看着驿涵喷的驿涵一脸的酒气。
　　“当然不让”
　　“就是”
　　“就是啊！”
　　“这么危险我们护送小妞回去吧！”
　　几人拉扯着驿涵，忍无可忍的驿涵想就算忍受项链的禁锢也要给这些人一个好看，这时，一个骑着摩托车的男人冲到几个男人的包围圈冲散了他们对驿涵的禁锢。
　　雅各布今天来到安吉利斯港为比利买一些药最近比利的腿又疼了，碰到几个朋友聊着聊着就误了时间他加速开摩托车往家赶去比利自己没有办法做饭，希望山姆他们发现了自己没有在家。开着摩托车走在路上看见几个流氓围着一个看起来很柔弱的女生雅各布想也不想就冲过去了。
　　被大英雄雅各布解救的美女驿涵正坐在雅各布的摩托上，如果不看因为不习惯女性的接触因驿涵抱住腰而浑身僵硬的雅各布，和寒风恻恻浑身发抖的驿涵那么这种情景在路人的眼里还是很浪漫的。雅各布感觉身后的女生一直在抖雅各布把摩托车停在路边回头问，“嗯，你还好吧”看着点点头已经有点脸色发白的驿涵暗骂自己真是粗心，雅各布忙把自己的夹克脱下来递给驿涵。驿涵看着递到眼前的夹克对雅各布摇摇头，现在的气温很低雅各布的夹克里只穿着短袖一定会很冷。雅各布不由分说的把夹克给驿涵穿上对她说，“我不冷，恩，如果一会儿很冷的话你紧紧地抱住我会好点！”驿涵温柔的笑笑。
　　走了一会儿果然又冷上来了，驿涵尝试的紧紧地抱住雅各布，他的身上居然还是很火热的。唉，狼人的热血天性果然有种暖宝的性质。
　　雅各布吧驿涵送到她的家门前，驿涵把雅各布的夹克还给他邀请他，“要不要进来喝杯热茶？”
　　“不了”雅各布举举手中的药“我还有事，再见”
　　“等等”驿涵叫住雅各布，“嗯，我叫驿涵・冯，今天真是感谢你，你是？”
　　“你叫我雅各布就好了，我住在保留区”
　　“再见，你小心点”
　　“嗯”
　　驿涵进门后还想着真是个可爱的男生，尤其是笑起来时小小的虎牙，驿涵罕见的俏皮地笑笑转身进厨房热一杯牛奶，可真是冷啊！


☆、23第二十三章

　　那天之后驿涵就再没见过雅各布驿涵也就当是一段插曲了忘在了脑后只是偶尔眼前会浮现出笑起来有着可爱的虎牙的男人谁想他们还会再次相遇呢？缘分真是一个奇妙的东西。驿涵是个孤儿在还只是满月的婴儿时就被自己的父母扔在郊外如果不是驿涵的师傅恰巧要到那里去查探点东西那么这世界上可能再不会有驿涵了，从此驿涵就和自己的师傅生活在一起了如果不说她的师傅总在研究时忘记驿涵的存在那她的师傅是很好的收养人，驿涵是师傅一点点亲手喂养带大的，在驿涵十岁以前她过得十分快乐虽然她的师傅从来不告诉她自己的名字，虽然她的师傅从驿涵启蒙开始就教导驿涵各种深奥的魔法以及与之相关知识并且很严厉如果自己当天没有彻底掌握那些知识那么就会受到相应的惩罚，幸好她的那对无良的父母给了她一个相当适合做师傅弟子的身体和发达的脑袋。
　　驿涵一直不知道自己的师傅到底在执着些什么，他日复一日的研究一些驿涵不懂得东西甚至不在乎自己的身体，他明明知道如果他的研究反噬将会是什么后果。在驿涵十岁时她的师傅要闭关，半年之后出来的人就不再是曾经疼爱她的师傅了驿涵觉得她根本不认识眼前这个残酷无情的人了，他每天不顾驿涵的身体能不能负荷高强度的学习与练习就这么的到了驿涵14岁她的师傅说她可以出师了便开始让她每天出去完成任务，经常是捕捉一些用人类的话来说有超能力的家伙，在16岁那年有次暴露了行踪驿涵被人围攻差点就回不去了，勉强着回到曾经给了她无尽的欢乐的地方随后就沉入了黑暗，等到她再次醒来时发现师傅温柔的坐在床边静静的看着她，随后驿涵的师傅就给驿涵讲了一个长长的故事，师傅对驿涵承认自己疯狂的试验在上次自己就已经遭到反噬了，修习黑暗魔法虽然威力很大但是对心境的要求很大自己的身体已经被心魔占领不再受自己的控制已经是一个**的高过驿涵师傅的一个个体了，幸好驿涵师傅在最后一刻因放不下驿涵而勉强留了一丝神识而不被‘心魔’发现。
　　驿涵师傅把自己所有的研究资料，书籍，钱币等全部放在了一个空间戒指里交给了驿涵并且滴血认主，她的师傅轻轻吻住驿涵的额头，“你一定要幸福，好好地活着”她师傅没告诉驿涵的是，驿涵・冯这名字是曾经他的名字是他为之付出一切的源头，随后那丝神识就烟消云散了。
　　驿涵用了大半年的时间来修养，最后驿涵向那个顶着驿涵师傅的壳子的心魔说，“师傅，我累了，我很想体会平凡人的生活”
　　本来那个心魔就不大信任驿涵正好驿涵提出离开但他还是做了一个复杂法阵的禁魔封印放到了一个项链上让驿涵带着，把驿涵的魔法禁锢住一用魔法甚至是想法就会遭到项链的反噬，甚至是与自己的情感生命相连接一旦他有情绪大的起伏或者是生命出现危险驿涵都会为他陪葬。就这么的，驿涵来到了福克斯高中。
　　驿涵看到自己的药已经储存的不多，就打算到林中采一些常见的草药制药，毕竟制药是不用魔法的也对自己有好处，拿起自己的药锄和药筐就把门锁好出门了。仔细的在林中翻找驿涵这次有很大惊喜呢！有很多在别处罕见的药材在这里都发现了，也许是这里没有被开发的原因？驿涵难得有自我调笑。看看天色，驿涵要找的差不多都找到了，便收拾收拾准备回家了这时异变突生驿涵脖颈上的链子猝不及防的发动，同时深具破坏力的丝丝能量顺着驿涵的经脉进入身体严重的破坏了驿涵的经脉。
　　今天晌午时狼人们相约去林中发泄他们那旺盛的精力，他们互相扑倒，嬉笑，打闹，雅各布最先发现了一丝丝让他感到危险又厌恶的东西，在狼人形态的时候大家是资源共享的，山姆组织大家一点点靠近。等到那种能量越来越多时他们发现在林中有个女孩，她的脖子上一根平凡无奇的链子正死死地勒住她感觉马上就要不行了，雅各布最先认出那是那天晚上他救下来的女生，没等大家反映就率先变身走到树后面穿好了裤子跑到驿涵身边。
　　驿涵的意识已经渐渐消散时听见了有些熟悉的声音，这是谁呢？
　　雅各布看着已经昏迷的驿涵弯身抱住她向家里走去，其他人也纷纷变回来了，山姆问着雅各布，“雅各布，你认识这个女生吗？”
　　“认识”
　　狼人们在对不是吸血鬼时都是很善良大度的，大家纷纷帮忙去家里先通知人准备东西，山姆还是很有头领的考虑的，他想晚上的时候他要和比利谈谈。
　　驿涵一昏迷就是一天多，不光是脖子上的伤，她的身体都已经被那丝力量破坏掉了，虽然她的身体有魔力但身体已经不被允许运行魔力了，只好靠身体的自行恢复。
　　等驿涵有意识地睁开眼睛时，旁边守着一个坐着轮椅的壮年人。驿涵无力地对他笑笑，刚想张嘴说话就感觉到喉咙火辣辣的痛。比利昨晚听见山姆的叙述觉得有点好奇，医生说今天差不多要醒了比利进来看看正好看见驿涵醒来，看见她对自己笑，比利觉得是个有理又温柔的人。
　　比利对着驿涵说，“你好，你叫我比利就好，我是雅各布的父亲，雅各布你应该认识”见驿涵点点头继续说，“你的嗓子受了很严重的伤需要静养，你暂时放心的在我们这里住吧！”
　　驿涵听见比利的话碍于自己的嗓子什么也表达不出来，最后只得躺在床上对比利轻轻点点头，见比利轻轻推车离开还体贴的帮自己把房门关上了驿涵很庆幸当时是个好心人救了自己。


☆、24第二十四章

　　就这样驿涵开始了在雅各布家的养伤生活，这次伤得够彻底驿涵足足在床上呆了一周才能够下床，所有人对驿涵为什么会受伤都保持了缄默，这种淡淡的体贴让驿涵很受用。渐渐地驿涵就这么的与雅各布成了朋友，雅各布阳光大男孩的性格驿涵很喜欢而驿涵温柔还会与人着想的性格很对雅各布和比利这对父子的胃口，比利甚至向把驿涵拐来自家来努力。
　　虽然嗓子还是没好，但是在吃了比利家的一周的食物后，自驿涵可以下厨开始做饭时开始驿涵就接手伙食这块了，比利家一直是雅各布下厨，但是除了三明治就是汉堡什么的，要不是只是熟了的食物，只有一次是山姆的未婚妻来送了一次饭，让驿涵知道自己的舌头还在。
　　早上雅各布帮助比利洗漱完雅各布推着比利走了出来，从厨房里传出了诱人的香味，雅各布和比利快速的坐到桌子旁，驿涵出来首先拿出三杯牛奶在比利和雅各布身前各放一杯，果不其然看见了两人的眉头同时皱了起来，“嗯，驿涵我去帮你把东西拿出来”雅各布马上就想转移驿涵的视线，然后让比利快速地把牛奶倒掉，但是驿涵的手指比雅各布还要快，食指轻轻在雅各布眼前摇了摇，虽然不能说话但是坚定的眼神告诉了雅各布，她轻轻点点牛奶比划了一下，牛奶等她出来后必须存在。转身驿涵又进了厨房，煎的单面的荷包蛋，蛋黄仍是糖稀的，轻轻用叉子碰破蛋黄就流出来了，诱人无比，煎的焦黄的小香肠滋滋作响，酥软的面包片，除了讨厌的牛奶，一切都那么的美好，雅各布和比利照旧吃的肚皮鼓鼓的，不得不偷偷的解了两个扣子。最近几天比利家总是飘出令人流口水的香味‘又一次’在比利家路过的男孩们吸吸口水，吃完后驿涵会打扫下卫生，毕竟是做客，尤其是人家的好心收留，驿涵总觉得不做一些就会不好意思。第一次打扫时，驿涵总算是见识到了什么叫邋遢，只有两个男人的家会干净哪去？
　　在比利家生活了好长时间驿涵觉得很轻松，很快乐，也很平实。基本好的没什么了，驿涵把山姆叫道了比利家，她坐在沙发上面对着比利，雅各布和山姆说，“我知道你们很好奇我的项链是怎么回事”驿涵摸着着脖子上的链子，“我也知道你们不是人类，或者说不是一般的人类”驿涵看着她们或戒备或了然或震惊的眼神说，“我承认我也不是应还说我曾经也不是正常的人类，但你们只要知道我对你们不会有任何影响也不想对你们有任何威胁，这是”驿涵示意他们看向自己手中的链子“我自由生活的代价就好了”驿涵起身看向外面“也许有一天我会告诉你们我的故事”
　　从那天起驿涵与雅各布他们感觉更近了一步，现在驿涵基本是常住在雅各布家了如果让驿涵自己回家雅各布和比利都很担心毕竟上次驿涵的话中可以理解还会再发生上次的事。等到杰西卡来电话驿涵才发现自己忘记了什么，舞会。“天哪！杰西卡，可爱善良的杰西卡你为什要告诉我还会有舞会呢？我完全忘记了！”
　　“哦，天，驿涵舞会你必须来，至于舞伴的事和礼服你就自己解决”
　　“杰西卡你实在太残忍了！”
　　・・・・・・
　　“雅各布，你一定要帮我”驿涵等了半天才看见雅各布从外面回来，“真的”
　　“怎么了？驿涵发生了什么事？”雅各布一头雾水。
　　“做我的舞伴！”
　　“什么？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　舞会进入了最□，大家疯狂的扭动，爱德华拽着罗伊挤出人群，呼吸着新鲜空气，罗伊突然就笑了出来“爱德华下次我们还来吧！真好玩！”
　　“嗯”爱德华轻轻的回答含笑的看着罗伊，“亲爱的”爱德华轻轻在罗伊的耳边说“你今晚真是性感啊！”那个‘啊’字很有贵族的咏叹的感觉但是罗伊莫名的毛毛的感觉。
　　“呵呵，今天只是一时高兴而已”
　　“是吗？”爱德华的手在罗伊不经意间勾住了罗伊的腰“那我们回去讨论一下宝贝你的‘高兴’的问题”
　　“啊”爱德华突然就带着罗伊飞进了林中，吸血鬼的速度让罗伊还没感觉到什么时就已经到家了。
　　看着房间内的简洁大方的装饰，罗伊突然就感觉到危险，“嗯，爱德华你今天真帅”一边说罗伊一边寻找可以出逃的路线，罗伊第一次讨厌自己所有的能力中为什么没有可以和吸血鬼的速度相媲美的。
　　爱德华悄无声息的接近罗伊“宝贝，我们可以在床上讨论我今天的服装以及以后还会不会在外面像今天一样该死的‘性感’还是以后只‘性感’给我一人看？嗯？~~~”
　　“爱德华冷静”随后就听罗伊喊“啊~~~”
　　“嗯哼~~~爱德华~~~”
　　“啊~~~不要~~~”
　　“爱德华，真的，不要了”
　　再然后？就没有声音了，太阳孜孜不倦的又从东方升起了。


☆、25第二十五章

　　爱德华看着罗伊把第五个灌汤蟹黄包挑开皮允吸灌汤包里汁水，然后罗伊几口下去又吃没了！爱德华一把摁住罗伊还要再伸向笼屉里包子的手，“宝贝，已经够了！这已经是第五个了！你每天早上只会吃两个的！”
　　正吃得高兴的罗伊猛地被制止正不高兴呢！罗伊刚想说，我还没吃饱呢！结果就听见了爱德华的最后一句话登时眼泪就自动的下来了，迅速的凝结成珠状的物体。“你嫌弃我了？”
　　“当然不是！”看见罗伊的泪珠爱德华顿时就慌乱了起来，自从罗伊进行了传承之后就再没像以前一样情绪这样失控！“宝贝我怎么会嫌弃你呢？”爱德华忙把自家的宝贝抱在怀里哄哭的眼睛红红的罗伊，“宝贝，我只是担心你！”
　　“真，真的？”罗伊一边问着爱德华一边还抽噎着，见爱德华真挚的点点头罗伊的情绪渐渐的平复，伸手又拿了一个汤包，罗伊心想，又饿了，哭也是一个消耗热量的活！抬头对上爱德华担忧的眼神，罗伊委屈的指出“真的饿！不信你摸！”伸手罗伊就把爱德华的大爪子放到自己嫩嫩的滑滑的肚皮上了还是零距离的那种，爱德华的第一感觉是，真的很瘪吃了这么多一点都没鼓；第二感觉就是好好摸摸，摸着摸着爱德华不禁就心猿意马了起来，最近几天自家的罗伊宝贝总是很累的样子，一旦自己不控制多来了一两次就会被自家的罗伊宝贝踹到床下，虽然宝贝生气了也只是把自己踹下床然后就卷被子睡觉，从不像罗莎莉一样暴力解决，但是不能尽情的酿酿又酱酱开了荤的爱德华表示自己‘火’气越来越旺。
　　罗伊不管爱德华继续自己的化身饕餮大业，直到罗伊自己一早上就消灭了是个灌汤蟹黄包，一大份意式蛋包饭，两份嫩嫩的鹅肝才摸了摸自己的肚子满足的叹口气，上了爱德华的车爱德华看着肚子没有一点起伏的罗伊决定今天一定要带罗伊到爱德华的诊所去检查检查，现在罗伊每天吃的都让爱德华心惊。
　　坐到教室刚刚上了一节课的罗伊摸摸自己瘪瘪的肚子，靠着今天上衣的大衣兜掩护从里面掏啊掏掏出了一个大大柠檬和埃斯梅怕他饿故意放在罗伊的空间里的糯米团子，看着上面的老师转身快速的放一个糯米团子在嘴里，嚼啊嚼像小小的仓鼠一样看的爱德华觉得可爱又无奈。罗伊发现爱德华的视线射向了手中的糯米团子，赶忙把团子藏起来在用自己湿润润的水光潋滟的眼睛看着爱德华，爱德华无奈自己真是自己真是不去手不让罗伊吃，想着下午检查完如果不行的话就让卡莱尔来吧！然后对着罗伊做口型，“小心点吃，别噎到！”
　　罗伊看到了眼睛轻轻一弯就继续了，一边吃着一边还把手中的柠檬递给旁边坐着的爱德华。爱德华一边伸手用自己吸血鬼天生的利器给罗伊剥柠檬的皮，一边想最近的罗伊越来越像以前了。爱德华还细心的把柠檬一大瓣一大瓣的剔干净，再把果肉上紧紧贴着的皮剥掉，整块的柠檬肉整整齐齐干干净净的放在罗伊从空间里拿出来的饭盒子里，一大口下去满口的酸让罗伊享受的眯上了眼，罗伊最近的口味变得很快，今天是非辣不可明天就可能酸后天就是甜。上面的老师突然闻到了特属于柠檬的清香，空间出品必属精品，没过几秒罗伊手中的柠檬香味已经蔓延到了全班，恰好这时下课铃响了不然老师一定会找到在上课偷吃东西的罗伊。
　　午饭，卡伦家的特殊桌子上已经摆满了各式各样的美食，被飘出的香味馋的整个饭堂的同学一顿流口水。午餐时间基本就是罗伊一个人的时间，福克斯高中的所有同学目瞪口呆的看着罗伊一天比一天能吃，一大桌子的美食有五分之四是进了罗伊的肚皮，反正其他人是吸血鬼而且也不敢和罗伊抢要不爱丽丝和罗莎莉会伙同埃斯梅让那个人生不如死的，但目前那个人仅是艾美特。
　　下午是班纳先生的课，班纳先生首次什么也没拿就进来了，“同学们，今天下午要进行抽血大家排好队，两位卡伦就不用了你们的父亲已经打好招呼了。好了，其他人，快点”听到班纳先生的话教室内一片哀号。
　　今天的抽血卡莱尔一定会来爱德华就带着罗伊在教室里等，爱德华可还没忘要让卡莱尔再帮罗伊检查一下。罗伊是无所谓，借着爱德华遮挡从空间里又摸出了一个大大的西红柿，咬一口酸酸甜甜的，吃的罗伊分外满足，看的爱德华既无奈又担心，这才刚吃完午餐。
　　吃着吃着，班内有个男生晕血怕丢面子结果晕在当场，几个刚刚抽完血的男生把他抬回来，止血棉掉了男生来不及捡就先进了班级。罗伊正吃着红红的苹果在那几个男生进来之后不一会就一脸惨白的跑出去了，爱德华赶紧追出去。那几个男生不明所以，他们刚进来就跑出去发生了什么？晕血的男生刚刚就醒过来了，一脸惨白的说，“也许，卡伦也晕血”大家想想也可能，耸耸肩就把这件事抛在了脑后。
　　罗伊一脸惨白的扶着柱子吐，爱德华在一旁心疼的抚着罗伊的后背，掏出手机打电话给卡莱尔，这种事情还是卡莱尔比较擅长，“卡莱尔，你在哪？是，你快来看看罗伊”
　　一分钟之后卡莱尔就过来了，看着在一旁扶着柱子吐的泪眼汪汪罗伊，“这是怎么了？”
　　爱德华一边扶着罗伊一边说，“不知道，现在问也问不出来，罗伊已经把午饭都吐出来了，现在肚子里什么都没有还在吐怎么办？”
　　卡莱尔看着一边吐一边流眼泪的罗伊，再看着地上已经有不少的小珠子了，马上打电话给爱丽丝和罗莎莉先把近的叫过来，然后就拨通埃斯梅的电话让埃斯梅在家也准备好热水什么的。爱丽丝和罗莎莉看见现在的罗伊心疼坏了，爱丽丝和贾斯帕赶忙去开车艾美特和罗莎莉快速把地上的珠子捡起来，爱德华把罗伊抱起来看着一点力气都没有的罗伊用最快的速度上车然后卡莱尔去给自家的孩子请假顺便把抽血的相关人员安排好就带着必用的设备开车快速回家。
　　罗伊勉强着自己喝了点热水在爱德华的帮助下洗漱后就直接倒在床上睡去了，卡莱尔到家后马上给睡着的罗伊进行了检查，结果仍是完全健康除了需要在睡醒之后补充一下食物。没办法，埃斯梅，爱丽丝和罗莎莉只能到厨房多做一些罗伊喜欢的食物给补补。剩下人在客厅的沙发上坐下，爱德华说，“・・・在那几个人类进来之后就这样了，对了他们大都是刚抽完血的而且其中一个男生的止血棉掉了但是罗伊又不是我们怎么会对鲜血有反应呢？”还那么剧烈！
　　卡莱尔低头不语，静静的思考，客厅内一片寂静，爱德华不知什么时候回房间去陪罗伊了。
　　罗伊已经睡了小半天了，埃斯梅他们也把食物做好了，做了满满的一大桌。就算心疼爱德华也没办法只得弄了个热毛巾轻轻地给罗伊擦擦脸，“罗伊宝贝，改起了！埃斯梅妈妈和爱丽丝姐姐她们做很多好吃的哦！”罗伊渐渐的醒了过来，轻轻耸动着自己的小鼻子，说，“好吃的！”爱德华又是无奈又是好笑，“是，快起来吧”爱德华帮罗伊穿上衣服，带着彻底醒了的除了脸色还是不太好其他都还好的罗衣下楼去喂自家的宝贝了。
　　罗伊扫荡者桌子上爱心美食，最后还是大家害怕罗伊又不舒服就组织了罗伊的继续，罗伊不干最后还是爱丽丝用了很多水果做了罐头给了罗伊才罢休。爱德华害怕罗伊不舒服把他最爱的厚厚的被子放到了身上让罗伊做了上来，爱德华一手端着大大地碗一手圈着罗伊，而罗伊是靠在软软的爱德华的胸前，一手拿着勺子舀着碗里的甜甜的水果送到嘴里，眼睛还不闲着看着电视上的新闻，新闻报道最近的失踪人口呈上升状态尤其是西雅图附近。罗伊正吃得很高兴看的也很高兴，爱德华轻声问，“宝贝，今天怎么了？是不舒服吗？”
　　“才不是呢！那些男生进来时带着好重的血腥味，好难闻！”说着就对面前的水果失去了兴趣，还好没吐。
　　大家眼里的担忧越来越严重，罗伊最近很不正常，大家苦思不透，这时突然响起了一道声音，“一帮笨蛋，要产卵了！”


☆、26第二十六章

　　菊花鱼的一句话炸蒙了卡伦家的人，除了卡莱尔若有所思。艾美特一脸便秘的表情，说：“产，产卵？”，随后紧紧地盯着罗伊，“虽然罗伊是人鱼，但是，产卵？”好把艾美特已经语无伦次了，罗莎莉一拳把艾美特打翻，艾美特永远找不到重点。
　　贾斯帕快速地把鱼缸拿出来，放到客厅的地面上，大家围着鱼缸。爱丽丝一脸凝重的看着那条菊花鱼，她在心里祈祷希望不是她想的那样，问菊花鱼说：“你说罗伊是怀孕了，是吗？”。
　　大家都不希望是真的，尤其是爱德华下意识紧紧地拥住罗伊，从正常途径出生的孩子，在吸血鬼的世界里从来都不是受欢迎的，吸血鬼婴儿代表的是母体的死亡和灾难。
　　“当然是真的了”鱼缸里一朵菊花昂首挺胸的游着，说：“他是人鱼，不怀孕我会以为是那个吸血鬼不行呢！”，菊花鄙视的看了看众人，尤其那还是人鱼中的皇室。
　　“为什么这么说？”贾斯帕问。
　　“那是人鱼，一帮白痴！”菊花鄙视的不再说话。
　　卡莱尔突然想到，在从大蚌里发现罗伊时，罗伊手上的那封信上好像是说过，人鱼无论男性女性都是可以孕育的。尤其是那个时代什么物种都有，人鱼都能结成伴侣生子。卡莱尔回身想问罗伊，却看见爱德华呆呆的抱着罗伊一脸的痛苦，而罗伊却一手捂住腹部，神情呆呆的。
　　爱德华一想吸血鬼的婴儿都是刨开母体的腹部出来而且罗伊的生命会有危险，就一阵自我的厌恶。“罗伊??????”
　　就算不通过契约，他都知道爱德华在恐慌，罗伊回抱住爱德华说：“爱德华，我是人鱼，”罗伊吻吻爱德华的嘴角，继续说：“人鱼是可以生孩子的，而且，我们种族有和吸血鬼通婚的经验还生了孩子哦！”
　　听见罗伊的话，爱德华感觉自己的身体渐渐的能动了，“真的？”他问罗伊。
　　“嗯！”罗伊肯定的点头，对着爱德华说：“爱德华，我不会用我们的生命去赌，你忘了？我们是生命共享哦！为了你我也不会骗你！”，虽然有点自私，但是孩子在罗伊心中永远比不过爱德华。
　　罗伊肯定的语气安抚了大家的紧张的情绪，也点燃了卡伦家的热烈气氛。孩子，是卡伦家渴望的，虽然现在他们已经和正常人差不多，但是他们永远不会有孩子。
　　罗莎莉的脸上出现呆滞，惊喜，激动的情绪，第一次罗莎莉傻傻的笑了，她一直都很希望有个孩子，但是吸血鬼永远不可能会有孩子的，现在，这个愿望可以实现了，罗莎莉热切的看向罗伊的腹部。爱丽丝和埃斯梅也是一脸热切，女士们马上转战到厨房，罗伊现在是一个人吃两个人的份，一定要好好补补。
　　贾斯帕高兴地笑着对爱德华，说：“恭喜”
　　爱德华也高兴地对贾斯帕点头，幸福的看着罗伊的肚子傻笑，已经初具傻爸爸雏形了。
　　艾美特愣愣的看着罗伊说说：“罗伊，你真的会产卵？”，在厨房听见艾美特的话的罗莎莉她们飞快的出来，罗莎莉先是一个过肩摔把艾美特撂倒在地，然后爱丽丝和埃斯梅也加入了，这是一场混乱的单项殴打。
　　卡莱尔在一旁听着艾美特的惨叫和呼救声，淡淡的笑着说：“太吵了会不利于罗伊养胎和胎教的”，然后利落的起身，走到书房找找有关孕期和生产的书。
　　贾斯帕温柔地扛起在地板上躺尸的艾美特，起身出门，爱德华非常想亲手对着艾美特进行下‘爱抚’，但是又放心不下罗伊。最后，爱德华对着贾斯帕说：“身为教父，要为自己的教子做榜样，这么粗重的活怎么可以麻烦女士呢？”，贾斯帕笑的更温柔了，教父吗？然后，然后就是躺在地上的上的艾美特浑身麻痹了，手一直在抖。
　　听见爱德华已经让贾斯帕做教父了，罗莎莉和爱丽丝渴望地看着罗伊，罗伊笑着问：“怎么了？难道罗莎莉姐姐和爱丽丝姐姐不愿意宝宝们的当教母吗？而且，现在我已经非常的饿了哦！我是一个人吃三个人的份呢！”，先是罗伊的第一句话让爱丽丝她们笑得异常满足，但是后面的话让大家都呆呆的看着罗伊。
　　爱丽丝她们率先反应过来，冲到厨房飞快的做着食物，两个包子，可爱的，软软的，真是太好了，要好好的给罗伊补补。
　　爱德华激动地颤着手想摸摸罗伊的肚子，但是又不敢碰。罗伊伸手握住爱德华激动的手摸向自己的肚子，说：“没有那么脆弱！而且充满爱意的抚摸会让宝宝有安全感哦！”，说完罗伊靠在软软的被子上让爱德华圈在怀里。
　　“宝贝，我……”爱德华已经不知该怎么表达自己的爱，因为罗伊自己已经获得了太多的幸福了。
　　“爱德华，我爱你！”，我们是爱人，所以什么都不用说。爱德华吻吻罗伊的脸颊，静静地拥住罗伊，两人就这么的坐在沙发上不动不言不语，周围是泛滥的爱。
　　卡莱尔悄悄地把鱼缸抱到书房在菊花鱼想尖叫时把自己的锋利的爪子伸到鱼缸里，尖叫就像摁了暂停键一样卡在了菊花鱼的嗓子里。
　　“我想我们应该谈谈，关于罗伊以及，你到底是什么？”，卡莱尔淡淡的看着鱼缸里的鱼，不笑的卡莱尔很有气势，气氛一阵凝滞。
　　“嗯，冷静点??????”
　　“不知道罗伊想不想吃炖鱼，但是今天好像没买鱼啊！”
　　菊花鱼很想咆哮，你们什么时候买过鱼？都是在空间里直接抓，但是看着面无表情的卡莱尔以及他的没有情绪的双眼，菊花鱼把到了嗓子眼的话又咽了回去。
　　在书房里，卡莱尔和菊花鱼和谐的进行了谈话，把菊花鱼的家底‘询问’的非常清楚，而菊花鱼的配合使得他从贾斯帕上次买的劣质鱼缸搬家到了一个豪华浴缸里，菊花鱼现在异常配合大家，再不敢有任何的鄙视情绪了。
　　罗伊晚饭吃的比之前更多了，现在正是宝宝吸收营养的时候，罗伊身为母体必须时时补充营养。晚上，罗伊化出了鱼尾仰躺在家里的池子里吸收月光和周围丰沛的水元素，幸好是在福克斯，这对身为人鱼的罗伊的身体很好。
　　而爱德华就在旁边静静的陪着罗伊，半个黑夜过去了，罗伊睁开了眼睛游到爱德华的怀里，鱼尾又变成了白皙修长的双腿，跨坐在爱德华的腰上。
　　全身只穿着若隐若现的纱质上衣，跨坐，在耳边吐气如兰，爱德华是一直在开荤的。呼吸已经不受控制，爱德华想推开身上的罗伊，现在罗伊是特殊时期。罗伊不动，轻声说：“身体和情感上的交流有利于宝宝发育”，说完，白玉的耳朵染上绯色，罗伊忍住害羞继续说：“还有利于生产”，声音低的如果爱德华不是吸血鬼肯定听不见。都这样了，还等什么？爱德华开始了自己的夜宵。
　　最近福克斯高中的同学发现，卡伦家的小儿子，爱德华的情人，罗伊?卡伦，最近吃的越来越多，还爱睡觉，嗜酸以及各种在他们看来味道很怪异的东西。杰西卡悄悄地对驿涵说：“如果他不是男生我会以为他怀孕了！”，驿涵只是温柔的笑不说话，谁说男生就不能怀孕？
　　“快说，最近接送你的那个男的是谁？”，杰西卡暧昧的对着驿涵说。
　　罕见的，杰西卡看见自己的友人居然脸红了，难道？
　　爱德华把又犯困的罗伊揽到自己的身上靠好，如果不是罗伊坚持再过几天在请假，爱德华现在就想带着罗伊在家养胎，罗伊非要再过几天的自由生活，其实不就是最近家里的人对他看得‘有那么一点’严嘛！
　　晚饭后，罗伊坐在爱德华的怀里，拿着爱德华手上端着盘子里的蛋挞，一边吃一边看着电视里的家庭剧，埃斯梅和罗莎莉在厨房思考着怎样换着花样做即营养又美味，爱丽丝再给未来的教子OR教女再搭配各个类型的衣服，现在已经是再搭配他们6岁时穿的了，卡莱尔手里拿着一本孕婴大全，艾美特看看这个又看看那个，无聊的看着电视里的无聊电视剧，而最近感觉不大对劲的贾斯帕出去了。
　　罗伊吃完，正昏昏欲睡时，贾斯帕从外面推门进来，说：“卡莱尔，镇上最近来了很多吸血鬼，很会隐藏，我在家的周围发现了很多隐藏的很好的踪迹”


☆、27第二十七章

　　罗伊开始了暂时的休学生活，也许应该说是整个卡伦家都是在休假中。尤其是贾斯帕的发现，让整个卡伦家处于一级戒备，爱丽丝一直没有‘看见’什么，每天都很自责，要是没有贾斯帕的安慰爱丽丝会一直处于焦虑之中的。罗伊身边每天不会少于一半以上的卡伦家的人，尤其是在最近罗伊感觉他的空间有点不稳，平时吃的什么都是罗伊用意念弄出来，为此，艾美特和贾斯帕从西雅图扛回来了3个超大号的冰箱，每天都填的满满的，没了空间做后盾，罗伊的危险了不少，宝宝吸收的很厉害，罗伊最近能清醒就不错了。
　　又到时间了，爱德华照就用热毛巾加温柔的吻把睡得甜美的罗伊叫醒，抱着睡眼惺忪的罗伊爱德华把爱丽丝和罗莎莉切好的各种营养的食物喂到罗伊的口中，幸好，罗伊还知道嚼。埃斯梅端出一碗温度恰好的汤，这一碗汤是用多种大补的东西煲出来的，里面有空间出产的时间最长的母鸡，人参等空间补药，是用炭炉一直文火只煲出这么一碗汤。爱德华一匙一匙喂了进去，给罗伊擦擦嘴，再抱回房间继续睡。这阵子一直是这么过来的。具菊花鱼说，这只是因为在前三个月，有利于宝宝发育和母体安全。而且，宝宝的两个父亲，一个是吸血鬼虽然很年轻但是资质很好，还有黑暗天赋，另一个父亲是人鱼的皇族，宝宝基因太好吸收也就比较多。
　　满三个月之后，罗伊的清醒时间渐渐的多了，精神也好了很多，只是，爱德华看着抱着一个桶干呕的罗伊心疼坏了。罗伊的食量总算不像之前都比得上艾美特的五倍了，但是谁想现在是吃什么吐什么，罗伊的胃口呈直线下降，每天都离不开手中的桶，没有东西就干呕。
　　“你们就算把我清蒸红烧骨头都不吐出来也没办法啊！”菊花鱼忍无可忍，终于干了一直都想做的事了，就是对着卡伦家的人咆哮。自从从它的口中得知罗伊怀孕，但凡罗伊多吃一点少吃一点都来问它威胁它，“谁见过孕吐会有办法的？”
　　罗莎莉冷眼看着对大家咆哮的菊花鱼，端起鱼缸放到天然气的灶上，打开阀门，火焰烧着鱼缸，“喂喂，不要太过分！”
　　没人理它，水的温度渐渐升了上来，“我告诉你们，就算我知道我死也不会告诉你们！”
　　阀门开到最大，水温越来越高，“啊啊啊，救命！你们是一下做酸辣什么的重口味的菜！”罗莎莉和爱丽丝转身拿食材，埃斯梅笑笑，把阀门渐渐关小，“啊，你是好人！”被发了好人卡的埃斯梅只是继续笑，关到一定程度也走了。
　　“你们不要欺鱼太甚！”没人理，“喂，也许你们可以试一下带他到风景好的地方散散步，心情好了可能会好很多！”卡莱尔去查电脑，贾斯帕帮菊花鱼把燃气灶阀门关掉，不等菊花鱼反应过来和艾美特一起离开了，而鱼缸继续坐在燃气灶上，“喂喂喂，水很热啊~~~~~”不过没人理就是了。
　　挑了一个阳光明媚的日子，卡伦家族集体徒步旅行，爱德华抱着消瘦的罗伊走在中间。再次来到曾经来的海滩，其他人捡木材搭帐篷处理食材，爱德华抱着罗伊坐到一块大大的石头上，上面铺着厚厚的毯子，罗伊的心情好了很多，“现在看还是那么的美”
　　爱德华抚着罗伊的黑发，“嗯，我们以后会常来的”爱德华拢了拢盖在罗伊身上的毯子，“对不起宝贝，如果不是我，你不会・・・”罗伊的一根手指轻轻放在爱德华的唇上阻止他继续说下去。
　　“爱德华，我们之间不需要道歉，我也想要一个我们的孩子，小小的，有着我们的血脉的孩子”罗伊眼中流露出憧憬，爱德华握住唇上的手，放到嘴边吻着。
　　罗伊知道爱德华心理一直在恐慌，尤其是自己不舒服时。也许贝拉故事里贝拉的生产太吓人，而在得知罗伊怀孕了爱德华总会不自觉地把罗伊带入“爱德华，想想我们的契约。我们是一体的！”罗伊把爱德华的手放在心口的契约烙印处。爱德华庆幸的紧了紧抱住罗伊的怀抱，罗伊总是那么的懂自己，了解，善解人意。突然想到另一个‘爱德华’，那个属于贝拉的‘爱德华’，爱德华抖了抖，幸好不是。
　　安吉利斯港的图书馆又来了一大批新书，雅各布陪着自己的小女朋友来选书，驿涵看着自己身边的雅各布，“我知道你喜欢这里的，我不需要陪着的”
　　“没事，只要跟你在一起时间就会很快过去的”雅各布说完之后先红了脸，但还是紧紧地盯着驿涵。
　　驿涵的脖子都是红红的“随你”说完也不理雅各布就自顾自的看书，但是书的页码是一直没动。
　　安吉利斯港新开了家海鲜店，据说味道很好，今天是埃斯梅和卡莱尔，爱丽丝和贾斯帕陪着罗伊和爱德华，大家看着最近爱德华都很少和罗伊独自在一起，就体谅的隔开了两条街，爱德华陪着罗伊进到店里点了很多店里的招牌菜。
　　一顿饭吃到下午两点，两人出来进了沃尔沃。当沃尔沃行驶到一个相对偏僻的路时，一个黑影突然趴在了沃尔沃的车盖上，周围被几个吸血鬼围了起来。爱德华率先反应过来抱着罗伊快速下车向后跑，虽然爱德华以速度见长但对方那里也有很快就被追了上来，爱德华把罗伊快而稳得放到身后，几人快速攻了上来，爱德华要顾及身后的罗伊本就处于劣势更加施展不开。很快，几个吸血鬼合作就把爱德华与罗伊隔开了。罗伊暗自准备着，空间不稳定如果现在进去可能后果就是出不来或者直接被反弹出来。
　　罗伊勉强应付着几个吸血鬼的攻击，刚交手罗伊就知道了这是吸血鬼新生儿，而他们好似是不能让罗伊受伤，对着爱德华就招招下杀手，而对着罗伊就相对要束缚得多，这正好让罗伊仗着传承的经验取巧，但是饶是这样罗伊的身体也受不住，渐渐地力不从心，最重要的是肚子开始坠坠的疼，刚刚给设在紧急摁键的卡莱尔打个电话刚刚通了手机掉下去就断了，希望卡莱尔来的及时点。
　　一个黑影突然冲到了罗伊的身前，罗伊诧异地看着身前的人。


☆、28第二十八章

　　手机震动提醒了还沉浸在书海里的驿涵，就为了怕自己忘记时间，所以设了闹钟。驿涵拍拍身旁打瞌睡的雅各布，抱起四本选中的书，牵着眼神迷蒙的狼狼走向收银处。结账出来，雅各布终于彻底清醒了，看到驿涵怀里抱着的书抱到自己的怀里，骑着摩托找了一家饭店和驿涵进去。吃完准备回家时已经差不多下午两点左右，驿涵环着雅各布的腰，书放到包里挂在车把上，这种接触对雅各布来说已经是属于亲密了，脸一直红红的。转弯走上一条回福克斯必经的路，浓郁的吸血鬼的味道扑面而来，这个味道证明吸血鬼的数量要在10个左右，“驿涵，你躲得远远地，我去看一下”把车和驿涵藏到一个相对隐蔽的地方，雅各布转身跑向了吸血鬼。
　　驿涵想伸手拦下雅各布又打消了这个念头，狼人和吸血鬼是宿敌而且还有这么多的普通人很容易误伤，驿涵赶紧打电话给比利。
　　雅各布赶到吸血鬼混战的圈子时发现吸血鬼在攻击一个普通人，眼看就抵挡不住了，快速的冲到那个人类的面前，狼人的狼型很大，容易为普通人类看到，但是人形对上吸血鬼基本没有胜算。雅各布的到来给了罗伊一个缓气的时间，罗伊一边努力恢复自己的体力一边暗暗蓄力，人鱼有个大范围的攻击术，平时的罗伊怎样用都没事但是现在罗伊在怀孕期。
　　那边驿涵和比利的对话暴露了驿涵的位置，一个棕发的吸血鬼锋利的手伸向驿涵的脖子，那边雅各布到那之后本就处于受限的位置身上的伤不断，余光看见驿涵的处境，想也不想的拼着重伤得身体挡在了驿涵身前。
　　罗伊正想勉强着身体发动那个术，卡莱尔他们终于赶来，贾斯帕和爱丽丝帮爱德华脱离了吸血鬼的包围，幸好卡伦家集体进行了集训，幸好经过罗伊的空间的淬炼身体不一般了，使得爱德华才能活着仅受了些轻伤马上就痊愈了，卡莱尔和埃斯梅来到罗伊这边，远处传来特殊的哨声，吸血鬼突然离开。罗伊终于放心身体一软就要倒，被快速赶来的爱德华接住，“宝贝，还好吗？”爱德华看着罗伊苍白的脸色担心不已。
　　罗伊摇摇头表示自己无事，卡莱尔最先看见远处的雅各布，跑过去为雅各布检查，驿涵抱着胸前被开了大洞流血不止的雅各布满脸的难过和自恶。
　　罗伊让爱德华扶着自己过来，“如果不是雅各布挡在我面前，我一定出事”听的卡伦家的人一阵后怕，尤其是爱德华紧紧地抱住罗伊。贾斯帕抱着雅各布上车，驿涵和爱丽丝跟上，卡莱尔决定先把雅各布抱到自己的家中方便治疗，刚刚检查雅各布的结果实在不乐观。驿涵再打电话通知比利一声就呆呆的抱着雅各布让他仰躺在自己的身上一动不动。
　　出去时还很高兴地回来时罗伊脸色苍白被爱德华抱进来，爱德华的外形很狼狈，卡莱尔一脸凝重，最重要的是贾斯帕抱进来一个狼崽，还跟着一个人类，罗莎莉疑问的看着埃斯梅。埃斯梅在罗莎莉的耳边简单的叙述了下事情的经过，就走到罗伊的身边。罗伊看着担心的看着他的家人，轻轻的摇摇头，“我没事，只是脱力而已，我静养几天就好”在其他人担心的目光下爱德华抱着罗伊上楼回房间。
　　爱德华把罗伊轻轻的放到床上，盖严被子，安静的躺在罗伊身边轻轻的环住他就不动。罗伊看着明显是自责的爱德华，说“爱德华，今天明明就不是你的原因，你不要自责，我很好”罗伊用自己温暖的体温告诉爱德华自己还在，爱德华后怕的抱住罗伊。
　　爱德华和罗伊回房间不一会儿比利和几个狼人就上门了，驿涵看着比利眼泪一下就下来了，“对不起比利”如果不是我，雅各布不会伤的这么重。比利安慰的拍拍驿涵，其他的狼人明显不善的看着卡伦家的人，贾斯帕暗中戒备着，罗莎莉冷冷的看着几个狼崽子，艾美特挑衅的看着几个狼人，爱丽丝在为卡莱尔打下手，埃斯梅直接进厨房为自家的孩子做补品。经过好长时间的急救，卡莱尔终于收拾工具看着比利，说“情况不太好，雅各布全身多处骨折，最重的伤在胸前，胸骨碎裂，情况不好”听见卡莱尔的话狼人马上就叫嚣，“我看你就是故意的”
　　“吸血鬼就没个好的”
　　“就是就是”
　　“你说什么？”艾美特被爱丽丝拦住只得冲他们挥挥拳头。其他人戒备的看着。狼人本就受不住挑衅当下就像冲过来被山姆阻止。谁都没注意到驿涵不知什么时候走到雅各布的身边，代表着勃勃生机的白光从驿涵的手掌中散出，众人被打断看到了驿涵的动作，“快阻止她”比利想冲过来，可是已经来不及了，驿涵脖子上的链子已经把驿涵勒出血痕来了，丝丝黑气迅速钻入驿涵的身体里，而相反的是雅各布的伤以肉眼可见的速度愈合。
　　在房间里本来已经闭上了眼睛的罗伊突然睁开了眼睛，对着身旁的爱德华说“爱德华快带我下楼”爱德华第一次看见罗伊郑重的表情，不敢耽误快速的就抱着罗伊下楼。等到罗伊下楼时驿涵已经支撑不住的倒下，嘴角渗出丝丝血丝。
　　“让开”罗伊阻止想围过来的比利和狼人，伸手第一次结出繁复的印，淡淡的水蓝色凝结，随后罗伊把手放到仍然死死勒住驿涵脖子的链子，水蓝色的能量慢慢蚕食着黑气，罗伊额头的细汗越来越多，脸色越来越苍白，身体也摇摇欲坠，但是爱德华不敢上前怕打扰到罗伊，只得在罗伊的身边紧紧的守着。‘咔哒’像是解开了锁的声音，链子掉了下来，与此同时罗伊倒想紧紧守着的爱德华怀里，“爱德华，快把我放到池子里”闻言，爱德华快速的解开罗伊的裤子，比利和狼人们震惊的看着罗伊的腿变成了紫色的鱼尾。
　　“这是什么？人，还是鱼？”其中一个狼人问。


☆、29第二十九章

　　爱德华不理狼人们的震惊，自顾自的把罗伊放到水池内，地上还有伤员需要卡莱尔处理，卡莱尔和爱丽丝把驿涵包扎好，这边雅各布就醒了过来。雅各布迷茫的看着周围的布置，然后看见了倒在地上正由卡莱尔包扎的驿涵，猛地攻向卡莱尔，卡莱尔和爱丽丝灵活的躲开，抱着驿涵雅各布愤怒地质问卡莱尔，“你们这臭烘烘的侩子手对驿涵做了什么？”
　　本来和贾斯帕守着门口的艾美特听见后，一拳打向雅各布，半路被卡莱尔截住，“你可以问你的父亲”
　　这时雅各布才看见比利和山姆他们也在，“比利？你怎么在这？这是哪？”罗莎莉不屑的看着雅各布，不理这帮狼崽，和埃斯梅，爱丽丝她们去看看罗伊的情况。“爱德华，罗伊怎样？”埃斯梅担心的看着罗伊苍白的脸色，又看了看罗伊微微起伏的小腹，担忧的心怎么也放不下。罗莎莉和爱丽丝同样的看着爱德华。
　　爱德华没有回头只是摇了摇头，静静的守护在仰躺在水面的罗伊。雅各布看着呆呆的狼人们，不明所以，比利也没有回答他，顺着他们的目光看向卡伦家大大的客厅一角的水池，然后就看见一直和爱德华在一起的男孩闭眼静静地浮在水面，下身紫色的鱼尾绚烂夺目，“紫色的，鱼尾？”雅各布呆滞地看着罗伊的尾巴，狼人们的目光太过炙热，爱德华回身厌恶而敌视扫了呆立的几人。比利和狼人们被爱德华的目光惊醒，立马转身紧紧地盯着卡莱尔，“卡莱尔，这是什么？”
　　“我想，你们需要先把这位漂亮的女士放到一个舒适的地方”卡莱尔温柔地看着几人，他很感激救了罗伊的雅各布，虽然他们不是故意的，但仍是救了罗伊和他肚子里的孩子，也许还要加上爱德华，毕竟如果罗伊出了事爱德华也不会有多好，这相当于雅各布一下救了三个卡伦。
　　雅各布仍是警惕地看着几人，不动，这时比利突然对雅各布说，“先把驿涵安顿好吧！”听见比利的话，雅各布才跟着一脸不耐的罗莎莉进了房间，把驿涵放到床上。
　　卡伦家除了爱德华和罗伊之外全到和比利山姆他们在客厅对立而站，卡莱尔先说话，“罗伊的事，我希望你们能够保密”卡莱尔看着不赞同的山姆他们继续说，“你们也看到了，罗伊是人鱼一族，对人类不会有任何不好的影响，实际上，除了一些能力和鱼尾，罗伊和人类没有区别，罗伊的身份问题不是这次谈话的重点。最近有很多吸血鬼新生儿，他们在肆意制造吸血鬼以及狩猎人类”看着听见自己的话狼人们严肃的表情，卡莱尔严肃的说“这不仅仅是涉及到・・・・・・”没等卡莱尔说完，爱丽丝突然目光空洞倒在了有准备的贾斯帕的怀里，一会儿之后，爱丽丝严肃的说，“卡莱尔，是维多利亚，咱们杀死的詹姆斯的爱人，她来复仇了，带着大批吸血鬼新生儿。而且，她已经到沃尔图里去告密了”后面的话不说卡莱尔也明白，也代表着，沃尔图里很可能派遣卫队来处理福克斯小镇的人类，以及罗伊要暴露了。看着明显不懂情况的狼人，卡莱尔皱着眉头说，“这就更麻烦了”
　　“麻烦什么，不就几个吸血鬼吗？”站在山姆身边的一个狼人不屑的说。
　　罗莎莉连鄙视都不用鄙视了，直接无视。爱丽丝但有的握住贾斯帕的胳膊，贾斯帕也明显的严肃起来，连艾美特都不再废话了，埃斯梅坐在卡莱尔身边，目光止不住的担忧。在水池里陪着罗伊的爱德华的背影僵直，显然是听见了爱丽丝的话。
　　卡莱尔对着山姆他们解释，说，“沃尔图里是相当于吸血鬼中的皇族，相当于统治者，他们规定如果吸血鬼的秘密被暴露那么，那个地方的人类不会有活路。维多利亚是曾经想在福克斯狩猎的三人组，被我们击杀了詹姆斯就是她的伴侣，现在她带着吸血鬼新生儿大军来复仇，整个福克斯都会受到牵扯，生命受到威胁”
　　听完卡莱尔的话，狼人们明显严肃起来了，卡莱尔继续说，“我想和你们合作”
　　“什么？和你们合作？”狼人们明显大吃一惊，不屑的说。
　　卡莱尔安抚的看着自家的子女一眼，随后继续说“我们有共同的敌人，而我们的分开各自的力量明显不是对手，何况还有沃尔图里虎视眈眈”随后再不说话，只让他们自己想。
　　比利和山姆交换了几个眼神后，说，“我们同意，但是之后你们要搬离福克斯”
　　“凭什么？”罗莎莉厌恶地看着几个狼人继续说“我们从未违背条约”
　　“我们不会搬离福克斯的，当初我们和你们的祖先订立的条约是我们不许出动伤害福克斯的人类和不许出现在你们的地盘”卡莱尔平静的说，福克斯是一定不能搬得，这里不仅是罗伊比较喜欢的地方，还是比较适合罗伊修养的地方，这是不能退让的。
　　看着卡伦家静定的目光，比利和山姆不甘愿的放弃了这个最诱人的条件，“那么我们怎么办？”
　　“如果，维多利亚再有什么异动爱丽丝会告诉我们的，三天之后，你们定个地方我们需要贾斯帕为你们进行集训，吸血鬼新生儿是很棘手的”
　　“那就定在我们的边界处”山姆对着卡莱尔说。
　　然后，雅各布抱着驿涵跟着比利和山姆他们离开了，至于驿涵的问题回去再说。
　　等到雅各布一行离开了卡伦家后，爱丽丝马上担忧的问，“沃尔图里知道了罗伊怎么办？”
　　“我们要先冷静，沃尔图里一直很忌惮我们，但是我们只要表现出服从就好了，至于罗伊，只要不让他们见到怀孕时的样子就好了，平时罗伊对吸血鬼的能力免疫，而且和我们没有太大的差别”
　　“最近多多注意，现在是罗伊的身体最主要，大不了到时让爱德华带着罗伊先出去避一避”贾斯帕建议。
　　另一边，在意大利一坐观光的古老城堡里，阿罗，马库斯和凯厄斯坐在庄严的大厅里听着下属的汇报。
　　“你说，一个流浪吸血鬼跟我们告密，说卡伦家的几个吸血鬼和正常人一样？而且你们还不知道是谁说的？”阿罗平静的说，可在下方跪着回报的吸血鬼却听得冷汗淋淋，“回主人，目前只是知道是个女性的吸血鬼，而且与卡伦家有仇，她还在训练新生儿军队”
　　“有意思了”阿罗对着自家的两个兄弟说，“应该带着依依他们去看看热闹，省的每天就是张口自家的殿下，闭口也是”马库斯平静无波的眼睛首次出现亮光，另一边的凯厄斯同意的点点头，自家的毵毵对自己的精力越来越少了。突然走进四个长相精致的人，其中叫‘毵毵’的快速的用和吸血鬼不相上下的速度冲过去拧住凯厄斯的耳朵，可明明是坚硬的吸血鬼但凯厄斯的面容仍是一瞬间扭曲了，叫‘依依’的只是冷冷的看着阿罗不言不语，而掌握大权的阿罗带着明显的讨好的笑容，请那个人坐在从未有除了阿罗之外的人坐过的座位上，另一个长相明明很美艳的青年，突然掉下了眼泪，让马库斯平静无波的脸上出现心疼的情绪，虽然只是一瞬。可那青年的眼泪掉在地上却不是水滴而是一种珠状，第四个叫频那嗄昝髅骺醋藕苣昵峥煽醋牌渌三人的眼神却有着长者的温柔，突然像是想到什么似的，带着沧桑眼中流露出愧疚，想念的情绪。
　　罗伊在整整的睡了一天一夜之后终于醒了，经过身体的自我修养，脸色好了很多，坐在餐桌旁，靠坐在爱德华的怀里，吃着埃斯梅妈妈，爱丽丝姐姐和罗莎莉姐姐专门做的营养餐，吃完之后，罗伊表示自己的身体无事就又开始昏昏欲睡，上次还是有点勉强了，在睡前罗伊这样想。
　　爱德华又守着罗伊睡了一夜后，罗伊终于精力充沛的起来了，罗伊吻吻爱德华的唇，温柔地看着专注的看着自己的爱德华。
　　“我想，这个世上应该是不仅仅有我一个外来者”罗伊看着卡伦家的人说，“那个叫驿涵的女生脖子上是有我们曾经的地方的人下的禁制，很毒，也很厉害”
　　大家若有所思，一时静静的，最后又卡莱尔说“反正与我们的关系不大，以后注意点就好了，罗伊要好好休养，剩下的就由我们来就好”卡莱尔慈爱的摸摸罗伊的头。一时气氛轻松起来，爱德华笑着亲亲罗伊。
　　三天之后的集训由贾斯帕和陪着贾斯帕的爱丽丝去了，其他人仍是守着罗伊。渐渐地过去了五个月，维多利亚仍是没有动静，但是大家更是不敢放心，这么长时间不动手只能说维多利亚在酝酿更大的阴谋。


☆、30第三十章

　　每天狼人都会组织人手进行巡逻，卡伦家的人也越来越焦虑，不仅是维多利亚虎视眈眈，按照人类的怀孕周期，在罗伊怀孕九个月左右就会生产，但是罗伊是人鱼，而且还是刚刚成年的人鱼，有关人鱼的怀孕时间，是如何生产的都不知道。罗伊最近也是越来越焦躁和害怕，爱德华就更是从不离开罗伊的身边了。最近也许是因为焦虑，或者是心情不好，罗伊本来养回来的一点肉肉全部消失了，本就属于偏瘦的罗伊现在还要挺着看着打他两倍的肚子，卡伦加其他人看的委实很纠结和担心。
　　爱德华扶着罗伊从楼上下来，埃斯梅看见罗伊费力的挺着大大的圆润的肚子，担忧的在下面守着。罗伊把全身的大部分的力量全部交给爱德华，踩着为了他特意铺的厚软的地毯，最近他的体质和体力越来越差了，爱丽丝灵巧的从窗户跳进来，今天她先回来了，贾斯帕还在给那帮狼人特训，还要加上艾美特和罗莎莉。卡莱尔看见爱丽斯突然回来了，问，“出什么事了？”爱丽丝很少抛下贾斯帕单独行动的。
　　爱丽丝先帮爱德华扶着罗伊坐在沙发上，然后埃斯梅递给罗伊一杯牛奶后，爱丽丝一脸凝重的对卡莱尔说，“维多利亚三天之后就要来了！”
　　卡莱尔紧紧地皱着眉头，埃斯梅担心的看着卡莱尔，爱德华浑身的肌肉瞬间紧绷，罗伊淡然地喝了口奶，安抚的摸摸环住自己的手，对着大家说，“我们不是都准备好了？早晚都会有这么一回的，”
　　卡莱尔点点头，对着罗伊说，“小罗伊就和爱德华回房间吧！”罗伊身体的秘密越少人知道越好，虽然狼人知道罗伊是人鱼，但是还好不知道罗伊的身体秘密。谁知，这是贾斯帕，艾美特和罗莎莉就带着山姆，雅各布以及驿涵来了。上次的重伤，驿涵着实休养了四个月才完全好全，本想来感谢罗伊，但是一是雅各布不想驿涵与那帮吸血鬼有太多的接触，而是卡伦家也不想驿涵来，那是罗伊的肚子已经很显形了。其实驿涵对罗伊的身份一直有猜测，但是，经过师傅调查，这世上不止一条人鱼，驿涵一直以为罗伊是一个与师傅差不多大的人鱼呢，才能如此轻松解决师傅的禁制。
　　现在再上去就显得太过刻意了，而且快速的移动，以现在罗伊的身体完全受不住，所以罗伊就淡定的继续捧着牛奶继续喝。
　　等到贾斯帕他们进来时看见罗伊还在很诧异，而他们身后的山姆和雅各布又一次惊呆了，看着罗伊不做假的肚子，直接呆立在门口，驿涵相比就是强太多了，只是多看了一眼而已，毕竟人鱼是可以怀孕的。
　　山姆震惊的看着卡莱尔，雅各布也是皱着眉头看着卡莱尔。
　　“好了，今天请你们来是因为维多利亚的袭击就定在了三天后”卡莱尔没有回答他们的疑问，只是说爱丽丝今天的得到的消息。
　　“三天后？那就按计划来吧！”山姆没有继续的问有关那个人鱼的事，反正不伤害福克斯的人类。
　　“明天，我会来接他们两个”雅各布用眼神示意了一下罗伊和爱德华。让罗伊和爱德华藏到保留区是不得已之举，如今罗伊的身体也越来越虚弱，而维多利亚很可能会伤害罗伊，只有让罗伊去保留区才会让维多利亚找不到，而罗伊一人去不论是爱德华还是卡莱尔都是不放心的，最后只好当狼人们还个人情，毕竟罗伊救了驿涵，才让他们勉强同意，不过态度还是不好但是爱德华或罗伊才不在乎呢！
　　埃斯梅起身把罗伊刚刚喝完的奶杯拿到厨房，今天的福克斯是难得的艳阳天，卡伦家的房子主要是干净剔透的玻璃，看着很明亮，一旦有阳光都能很好的照射进来，重点是，埃斯梅接触阳光后，没有任何异常，就像平常的人类一样，但这是，最不正常的。驿涵呆呆的看着埃斯梅，然后有了个大胆的猜想，驿涵直直的盯着大着肚子靠在爱德华身上的罗伊，径自的走过去。
　　雅各布看着驿涵的动作，本想拦住，但是驿涵只是轻轻的摇摇头，雅各布知道驿涵一定有事，随后只是跟在驿涵身后，呈保护姿态。
　　爱德华戒备的看着走过来的驿涵，其他人也都被驿涵的动作吸引了眼神。驿涵不管不顾，只是定定的站在罗伊身前，然后问，“你是，人鱼皇族是吗？”
　　卡伦家突然就戒备起来，而雅各布瞬间把驿涵轻带到身后，山姆发出低吼，暗暗警告。罗伊最为淡定，去轻轻地吻了吻爱德华的嘴角，然后安抚的看着大家，现在还是需要狼人的时候，不能决裂。“你怎么知道的？”罗伊问驿涵。
　　“我・・・・・・”驿涵还没说完，爱丽斯突然喊了起来，“维多利亚来了！”
　　“怎么回事？”爱德华震惊的问着。
　　“不知道，总之现在维多利亚不知从什么地方知道了我的能力，瞒过了我”爱丽丝气恼的说。
　　“爱德华你陪着罗伊不要动，艾美特和罗莎莉守着，贾斯帕和爱丽丝，埃斯梅跟着我，我们去看看”卡莱尔快速的说，现在罗伊根本不能撤到狼人的地盘了，出去只能更危险。
　　另一边，山姆不等卡莱尔说就通知了狼人们。罗伊担忧的看着大家，有准备和被人打个措手不及可是不一样的。
　　贝拉在上次舞会后，就基本在不轻易出现在爱德华和罗伊的面前了，但其实就是想出现也不太可能了，那天晚上之后，贝拉突然就病了，很严重。贝拉平时虽然不擅长运动但身体还是不错的，很少像这样的病了，但查理带着贝拉去检查基本没查出什么来，其实贝拉这次完全是心病，被打击得太过彻底了。随后蕾妮知道了，强硬的把贝拉带去她身边了，当时贝拉已经迷迷糊糊，当她彻底清醒之后，和蕾妮好说歹说才又在让她回到福克斯。
　　维多利亚想去跟踪卡伦家的人，快速跑过，恰好经过了查理家门前的路，而那时已经是凌晨了，贝拉自己一个人在自言自语，而维多利亚是吸血鬼，听见了贝拉的自言自语，当时就僵立在原地。
　　“你刚刚说的是什么？”维多利亚突然出现在贝拉面前，吓得贝拉全身僵硬。
　　“你再说一遍，你刚刚说的是什么？”维多利亚不给贝拉反应的时间，直接提起就走。


☆、31第三十一章

　　贝拉惊恐地看着站在她身前的维多利亚，维多利亚不管浑身颤抖的用后背死死抵住树干的贝拉，她们所在的是福克斯的最边缘，密林深处，人踪罕见。
　　“我再问一遍，你刚刚的话是什么意思？”维多利亚路过的那一瞬间，分明听见贝拉再说‘为什么维多利亚的大军还不来’，维多利亚本就属于狩猎者，当她属于吸血鬼的血色双眼无情的盯住贝拉时，贝拉才感觉到什么是害怕。曾经爱德华虽然也曾如此咄咄逼人的看着贝拉，但那时，爱德华的眼睛是有情的，在最深处是温柔的，和狠辣的维多利亚是不一样的。
　　“我不知道你说的是什么”贝拉强迫自己镇定，认真地看着维多利亚，想让她相信自己的话是真的，其实，当时贝拉只是突然想感慨一下，要是维多利亚现在就来，那么是不是那个罗伊就不会这么快活了。
　　维多利亚嘲笑的嗤笑一声，“你在认为我很笨，是吗？”维多利亚又向前轻轻地走了一步，轻轻的没有任何声音，贝拉的心‘砰砰’的跳，就像刚刚维多利亚踩在了自己的心上。“我是吸血鬼，异于常人的听力和眼力是我们与生俱来的本能”维多利亚看着因为自己的话，贝拉的瞳孔轻轻的缩小了那么一下，维多利亚的嘴角微微挑起，了然的看着贝拉。“你可是有家人的，那个老男人是，你的父亲？”看这着贝拉轻轻的抖了一下，“你知道”维多利亚把贝拉抵住树干上，在她的耳边轻声说，“我轻易的一手捏死他”看着以为自己离开而狼狈的坐在地上的贝拉，“你跟我好好的说，我也许还能放过你”
　　贝拉在这时才想起家中的父亲和母亲，不，不能让他们出事，贝拉在心里对自己说。那怎么办？贝拉轻轻的用余光看了一下维多利亚，维多利亚肯定不会轻易的放过自己的，如果自己不拿出合适的理由。不知道为什么，贝拉突然就从心底浮出一句话，“卡伦家的爱丽丝有语言的能力”贝拉看着维多利亚皱起了眉头。
　　“今天就这样，我想你应该知道什么该说，什么不该说”维多利亚快速的跑走，几秒后就看不见了踪影。
　　贝拉等到维多利亚彻底走了之后，颤抖着自己狂奔回家，路上跌倒了无数次，身上都是细小的伤痕，贝拉就像没有知觉的继续走，这次，贝拉糟糕的方向感又一次发挥了作用，贝拉迷路了。幸好当时自己的手机一直在自己的兜里，无奈，贝拉只好给雅各布打电话。虽然雅各布不再喜欢贝拉了，但就算看在查理和比利的交情也不会不管。
　　在雅各布赶来时，看见狼狈无比的贝拉，担心地问，“贝拉，你怎么了，发生了什么事？”
　　“雅各布，我不想回答，但是没事，我没有遇到危险就好了，麻烦你送我回家，悄悄地，不想让查理担心”贝拉平静的对着雅各布说。
　　“那怎么行？”雅各布不赞同地说。
　　“那么，你就不要管我了”贝拉不理雅各布，径自的走开。
　　“好好”雅各布妥协的举举手，“我会安静的送你回去的，但是你要多注意自己，有危险通知我”
　　雅各布带着贝拉从窗口轻轻一跃，就把贝拉送进了她的房间，随后不发一言就离开。贝拉把自己紧紧地裹在被子里，贝拉什么都不想记起来，但是自己对维多利亚的话一直在自己的耳边回响，贝拉用尽全力忽略心底的，就像是报复后的快感，就这么的呆呆的看着，清晨的曙光从未拉上窗帘的窗□进来。
　　维多利亚觉得自己的计划需要改变下，她用尽全力的跑回去，找到痴心自己的傻男人。他们派去吸血鬼打探，证明现在的福克斯经常会有狼人出没，有计划地来回巡视。那么，那个女孩说的就是真的了，但是，为什么没有直接找到自己的藏匿点呢？难道是，有限制的？维多利亚冒险的让一个吸血鬼新生儿去攻击了一个普通人，并没有人来阻止。
　　“是不是，她的能力有限制”那个男人对着维多利亚说，“比如只有在有关自己在乎的家人时，而且是有触发型的，不是所有的？”
　　维多利亚也明白了，她柔弱无骨的依偎在男人的怀里，“亲爱的，你真厉害”
　　男人向来很是吃她这一套，“马上，我们就会快乐的生活了”
　　“嗯，等报完仇后我们就离开”
　　狼人快速的集合过来，但是，因为是维多利亚比较有优势，搞的突击，而且又是她的这方的人比较多，所以，理所当然的，保留区收受到了攻击，还有几个离得比较远的地方有几个狼人被吸血鬼引走了，力量全部分散了，而在卡伦家的只有山姆，雅各布，驿涵，以及卡伦家的各位。
　　维多利亚带着差不多有二三十的吸血鬼新生儿来到了卡伦家，“还记得我吧！”维多利亚眼睛里的仇恨湮灭了所有的情感。
　　“当然，你的死鬼情人就是死在了我们的手里嘛！”艾美特挑衅地说。
　　维多利亚双手攥得紧紧的，“上”身后的吸血鬼分批地扑了上来。卡莱尔带着埃斯梅，贾斯帕和爱丽丝出来，另一边是变成了狼形的山姆和雅各布，驿涵被雅各布留在了屋子里，和爱德华，罗伊在一起。
　　几人打得十分狼狈，幸好这段时间贾斯帕的特训一直没停下，配合还算是默契。狼人的后背是破绽，一旦让这帮吸血鬼抓到，就会伤及性命，还好有卡莱尔他们。这边打得激烈，里面坐着的也是担心不已，眼看着埃斯梅就要有危险了，艾美特和罗莎莉也出来杀进战圈，给大家解了围，但也只是杯水车薪。驿涵一直担忧的看着雅各布，可是想想旁边还有的大肚子的罗伊，便也只好按下心来静静的等着。罗伊一直紧紧地关注着自家的人，可爱德华却注意到了，维多利亚和她刚刚身旁站着的那个男吸血鬼不见了，吸血鬼的数量也对不上，少了最少是5个。爱德华暗暗戒备着，也许是罗伊太过紧张，肚子里的宝贝不舒服了，肚子一直是紧绷绷的疼，一**的。
　　另一边，在几个隐蔽的地方隐藏着几个身罩大大的斗篷的人，“看起来，还是勉强成器的”一个华丽的声线。
　　“我们为什么要照着？不能见人吗？”软软的声音说道，还伴随着不断想脱离斗篷的控制的动作。
　　“乖，马上就好”有着着独特的嘶哑，带着特有的魅力的男生说道。
　　“呀，那个小狼崽不太好了！”还是华丽的声线，却带着幸灾乐祸的感觉。
　　驿涵的眼睛一直在紧紧的守着雅各布，一个吸血鬼正偷袭雅各布的后背，这是大家都□无术，驿涵想也不想的冲出去，一道由黑色能量组成的鞭子快速的把那个吸血鬼打落，被打落的吸血鬼浑身抽搐，躺了好长时间，大家都被这一瞬间发生的惊住，还是贾斯帕率先反应过来，把那个吸血鬼的头拧落，点火。驿涵的参战着实让大家松了口气，轻松了不少，贾斯帕怀疑的看了驿涵一眼，这种狠辣的经验是卡莱尔都比不过的。
　　另一边的几人，突然就严肃起来，“这是什么？”
　　“是属于我们的力量，应该是那个该死的带出来的徒弟，没有任何的精灵气味却能用属于精灵的魔法。毕竟当初只有我们几个过来了”清冷的声音带着明显的恨意，“如果不是他一直追查，我们怎么可能・・・”怎么可能把主子丢了？
　　维多利亚看着只剩下爱德华守着大着肚子的罗伊，虽然震惊罗伊的大大的肚子但是一切都比不了爱人的仇。爱德华紧张的看着进来的几人，外面的卡伦家的人也看见了，只可惜□乏术，罗伊紧紧的攥住爱人的衣角，爱德华安抚的拍拍。罗伊感觉肚子的痛感越来越严重了，冷汗一下就出来了。
　　“真是情深呢！”维多利亚紧紧地看着面前的仇人，二话不再说就带着几个吸血鬼攻了上来，爱德华应付的十分勉强，基本处于被打的状态，但仍是尽量拉住所有人的注意力，“维多利亚，詹姆斯是我下的手”果然一提詹姆斯维多利亚就不再理智，爱德华把大部分的武力拉到了自己那边，险象环生，罗伊一边疼的眼前模糊，一边奋力集中自己不多的力量，幸好今天本来是阳光满满地现在确实阴雨绵绵的，省了罗伊不少的力气。
　　手印快速结完，大家就发现绵绵的雨滴突然就变成了利器，对面的吸血鬼一下就少了一半以上，然后就是浓浓的馨香，经久不散，还越来越浓。
　　“糟了，要生了”驿涵突然说。想都不用想，能要生的只有罗伊，卡伦家的人解决的速度更加快了。
　　罗伊攻击的主力其实在爱德华的身边，所以，现在对上爱德华的只有维多利亚和一个男性的吸血鬼，而罗伊就感觉痛感越来越明显，自己的眼皮越来越重，肚子却重重的往下坠。
　　在看到吸血鬼被攻击的时候，斗篷下面的人际明显激动了，
　　“是・・・・・・”
　　还没等他们反应过来浓郁的馨香就飘了过来，“天哪！是小殿下！”
　　“主子！”
　　“主子怀孕了！”
　　“主子！”
　　几道黑影快速地移去，眨眼间就不见了踪影。


☆、32第三十二章

　　爱德华看见罗伊痛的脸色苍白，浑身颤抖，就是冲不过去，大家都被拦起来只是有心过来而已，只好揣着满满的担心，继续解决吸血鬼。
　　哪知就在这时突然陆续冲过来几个黑影，爱德华担心的看了一眼罗伊，就是这一眼让维多利亚找到了机会，眼看就拧上了爱德华的脖子，电光火石间有一道黑影挥挥手，爱德华就被解救了下来。其中一道黑影只是定定的看了一眼维多利亚，维多利亚就浑身抽搐的像是遭遇极大痛苦，倒在了地上起不来。爱德华管不了这么多，现在他心里唯一的念头就是要昏迷的罗伊，一手环抱着肚子呈保护姿态的脸色惨白的罗伊。
　　那几个黑影扑到罗伊的身边，没有任何对罗伊有危害的动作，但是他们一张口，连卡莱尔都不淡定了。
　　“小殿下，怎样了？”
　　“主子，这可是怎么办好？”
　　“疲怎么办？”
　　“淡定点，小殿下是要生了，看样子是早产”谱身对最稳重的依依说，“我看到有水池，你把水池里的水换掉，换上咱们凝结的”
　　依依转身就走向平日给罗伊用来玩的水池边，轻轻的一挥手，水池里的水瞬间就不见了，只见依依双手以吸血鬼都无法辨认的速度快速的结印，长长的水龙瞬间就是填满了水池。
　　“马库斯”平时一直都是单纯善良的性子的尔尔第一次，眼里充满愤恨，“那些吸血鬼，我一个都不想让他们活”
　　马库斯二话不说就对不知什么时候出现在身边的一个男性吸血鬼下令。
　　这边爱德华已经冲到罗伊身边，没人拦他因为罗逸的眼一直就没离开过爱德华的身影。爱德华手足无措的守在罗伊旁边，想碰又不敢碰的看着罗伊。这时罗伊知道爱德华和自己的家人都没事了，神情也渐渐恍惚了，还是性格比较外向的毵毵一巴掌拍向爱德华，“还看什么？主子是早产，还可能会难产，你快抱主子去水池里！”
　　爱德华这才被惊醒，神情也淡定了起来，罗伊和我是一体的，现在自己没有任何事，罗伊也不会出事的。随即轻轻的抱起已经无力的沉睡过去的罗伊走到水池里，本来爱德华想陪着罗伊一起下去的，但是，被评棺×耍“小殿下现在的身体是最虚弱的，你不能下去”
　　没办法，爱德华只好在依依和尔尔的帮助下，把罗伊的裤子褪去，温柔的放到水池里，罗伊的双腿自动的就变成漂亮的紫色鱼尾。另一边，在马库斯的干涉下，卡伦家的人和狼人们都渐渐轻松了下来，卡伦家的人终于可以过来看看罗伊，只是这时，罗伊已经沉睡没有意识了。
　　卡莱尔他们担心的看着脱下斗篷的阿罗，凯厄斯和马库斯以及他们的专属护卫，不知现在的情况是好还是坏。虽然那时他们在与维多利亚带来的吸血鬼战斗，但是仍是看见了，焦急的围着罗伊的几人是能指使沃尔图里的当家人的，但是却叫罗伊为‘主子’，‘小殿下’，希望是罗伊的护卫吧！
　　雅各布和山姆看见又来了这么多的吸血鬼，还是血色双眼的，有些控制不住自己体内的力量，只是其中一人仅淡淡的瞄了一眼，自身就不能动了，这种力量的差距让他们越来越紧张。山姆最后勉强控制自己，看了一眼雅各布，示意先离开，回去从长计议。驿涵本来已经与雅各布他们走了几步，但是，突然停了下来，“雅各布，我有点事马上就回来”随后就转跑回了卡伦家。雅各布担心的看着驿涵，但还是相信驿涵不是无理取闹的，唯有在原地等候，山姆也不放心雅各布与驿涵独自的在这也止住了离开的脚步。阿罗他们知道山姆他们离开了，没有阻止还示意了护卫不要拦，山姆他们其实只算得上是变形人而不是曾经的吸血鬼的死对头――狼人，真正的狼人可是与他们的战斗力是一个天上一个地下，不过经过他们的围剿基本上没剩下几个。谁想到，在那两个小崽子身边的人类，很有意思的人类，居然转身回来了。
　　“有人在寻找人鱼的皇族”驿涵想了半天还是说了出来，不说罗伊对自己有救命之恩，就说师傅已经离开了，那个占据着师傅身体的人是间接的害死了自己的师傅，驿涵虽然不说，但是心底仍是很那个‘心魔’的，想要报仇的，只可惜自己没有能力。说完转就离开了，快步跑到雅各布的身边，环住雅各布的胳膊，“雅各布，回去我给你讲我的故事好不好！”雅各布傻傻的对驿涵笑。驿涵坐在狼形的雅各布的后背，与山姆一起三人快速的离开了。
　　“糟了！”听完了驿涵的话，撇欧从过来，暗恼自己光顾找到小殿下高兴了，“快！把所有透气的地方都堵上！”沃尔图里的人与他们相处的时间比较多，几乎是马上就照做了，而卡伦家的人还是一头雾水，看的毵毵一阵火大，吼道“你们是不是想主子有危险啊！”这时卡莱尔对着自家的人点点头，很快卡伦家的人也忙碌起来。
　　“还有，要想办法把林中的香味弄散”依依补充道。阿罗听见依依的话向身边的护卫下令，至于怎么弄，那是护卫们要想的办法。
　　“我知道，你们对我们的身份怀疑，可是现在我没有时间跟你们解释，你们只要知道这世上只有我们是永远不会背叛主子的”毵毵的声音虽然不大，但是在卡伦房子里面的吸血鬼都听见了。随后，毵毵迎水一跃，海蓝色的鱼尾在水池中轻轻摆动，游到罗伊身旁，“尔尔，毵毵”
　　“明白”两人快速结印，看得一众吸血鬼眼花缭乱，很快在水池的周围凭空起了一道水帘，被围在水帘里面的水池**成一个空间门外面的人虽然能恍惚看见人影，但也是人影而已，很不清楚。而水帘里面除了罗伊和爱德华就剩下那四个人 ，本来卡伦家的人还是很担心的，但是看见了频挠阄玻他们的心暂时放下了一半。
　　“阿罗”卡莱尔仍是平时的笑，轻轻地与曾经的‘朋友’打招呼。
　　“哦，我们的朋友，最近看着不错，有没有兴趣加入我们”阿罗的双臂轻轻地半展开，看着不但没一点的无礼反而是更显贵族的优雅。另一边一直面瘫着脸的马库斯已经自己找到了相对舒适的沙发坐下，虽然对于吸血鬼是没什么感觉，但不妨碍他们喜欢。凯厄斯淡淡的瞄了一眼卡伦家暗自戒备的几人，嘲讽一笑，就在马库斯的身旁坐了下来。
　　“阿罗，你知道的，我们比较喜欢自由的”卡莱尔淡淡的把阿罗的邀请挡了回去。
　　“当然”阿罗罕见的没有继续，卡莱尔弄不准阿罗是什么意思。阿罗不管卡莱尔内心的复杂，淡定的也坐到马库斯身边。
　　现在也不是考虑这些的时候，卡莱尔先把这些放一边，担心的看着水帘。
　　而里面，魄岣罗伊的小腹，温柔的能量安抚了肚子里面小家伙们的焦躁情绪，“是双胞胎！”聘咝说囟粤砣人说。
　　“真的？”太好了，尔尔高兴地对其他人笑道。
　　而爱德华没什么表情仍是担心的看着罗伊，看的偷偷观察他的几人暗暗点头。
　　“依依，你给小殿下输能量”贫砸酪浪担“尔尔你和毵毵要一直保证池内的水量一定要够”瓶醋潘位下降太快的水，因为罗伊身体消耗能量太快池内的水自动补充给罗伊，而池内的水看着像是水其实是他们的水能量凝结。
　　尔尔和毵毵对着频愕阃罚站定在水池边，结印，从他们的指尖均匀的将能量以水的形式注射到池内。
　　爱德华不管他们的动作，只是紧紧地握住罗伊的手，感受着罗伊温暖的气息。
　　也许是他们的努力起到了作用，也许是爱德华目光太过炙热，也许是爱德华心地呼唤起到了作用，罗伊渐渐转醒，原本紧闭的双眼也渐渐睁开了。
　　“罗伊，怎样了？”爱德华的语气甚至轻微的颤抖。
　　“没事”罗伊虚弱地笑笑。
　　“小殿下！”平艚舻乜醋怕抟粒当初在那么紧急的时候还是他把小殿下给接生出来的。
　　罗伊轻轻地把头转过去，看着疲越来越熟悉，脑中渐渐出现近几个画面，直觉的就是觉得这个人很安全。罗伊轻轻的笑笑，看见罗伊的笑浦道罗伊有了那么一丝的记忆，很高兴。
　　“主子，主子，我呢！”
　　“还有我！”
　　“主子”
　　罗伊把这四个人都看了，脑中渐渐的知道了是自己的护卫，是当初拼死的保护自己的护卫，笑着轻轻点点头，突然肚子的阵痛一下子就扭曲了罗伊的笑。
　　“小殿下，不用担心，很快”瓢参康馈Ａ硪槐甙德华轻轻环住罗伊的肩膀，轻吻他的额角，“我一直在这里”
　　本来罗伊知道自己要生了，其实心底还是有那么一点点的害怕的，爱德华吻很好的安了罗伊的心，罗伊柔柔的笑着，“我懂”我们是一体的，你永远会在我身边。
　　“啊！”罗伊感觉越来越痛，实在是忍不住了。
　　“殿下，深呼吸，顺从自身的感觉”其实人鱼从未存在难产一说，但是罗伊勉强用了力量使得身体对他抗议了，所以罗伊才会感觉这的痛，才会受苦。
　　外面守着的人听见罗伊的这一声，下意识的都一抖。
　　“啊！”
　　・・・・・・
　　不知什么时候太阳已经不见了，黑夜控制了天空，守在外面的人没有人动，里面的人仍是加油的声，安慰的声以及痛呼的声。又一次光明打败了黑夜占领了天空，就听见里面喊，“生了生了”
　　“是两个！”
　　“啊！男孩”
　　“还有人鱼小公主！”


☆、33第三十三章

　　距离混乱的那一天已经是一天半了，罗伊自生产后就昏睡了，扑凳且蛭这次罗伊元气大伤，身体自动的进入到自我保护的状态。爱德华自罗伊昏睡后，就一直在池边守着，连孩子都没来及看一眼，罗伊还需要在水池内修养，鱼尾的状态利于罗伊的恢复。维多利亚已经不需要卡伦家的人操心了，现在已经由沃尔图里的人接受，而依依他们也表明了身份，他们是当年罗伊的父母为罗伊选出来护卫，绝对的忠心，也是他们把罗伊救了出来，现在他们已经准备常驻在卡伦家，连带的沃尔图里也不准备走了，谁家的媳妇住在别人家自己却离开呢，他们在哪里哪里就是沃尔图里。
　　“简，安排下去，我们就在这里定居”阿罗对这一直跟着自己的双胞胎的姐姐说道。简利落的点头转身出去安排。
　　“阿罗，你们这是？”卡莱尔问阿罗。
　　“当然是和你们做邻居了！你家的房间可不太够”阿罗很淡定的说。而其他的两个沃尔图里没表示任何异议，毵毵第一次扑到马库斯的怀里亲了他的脸颊一口，马库斯虽然不说，不过嘴角的角度上扬了那么一点点，阿罗和马库斯羡慕的看着，然后不着痕迹的期待的看着依依和尔尔，然后得到的是尔尔也对马库斯来了一个甜蜜的吻，而阿罗得到的只是冰冷的视线，但是阿罗反而更高兴了，谁让阿罗细致的看到了自家的依依耳垂上的一抹红。也许，今晚，依依会让自己酱酱又酿酿呢？阿罗面上的表情不变，内心荡漾的想。
　　卡伦家的人无奈的看着不请自入的，喧宾夺主的几人。吸血鬼的能力不仅是在武力方面让人侧目，连建筑的速度都是让人羡慕，没几天同样的与意大利沃尔图里的家族城堡图纸，土地的所有证明，以及所需要的建材都已运到。
　　罗伊生下来的两个孩子，先生出来的是男孩，比较像爱德华也是继承了吸血鬼的血统，虽然表现的很像正常的婴儿，但是偶尔需要补充血液。本来一阵担心的卡伦家的人看见小小的孩子并没出现失去理智，反而像是正常的婴儿时也就把心放下了，虽然要补充血液那也无伤大雅。另一个孩子是继承了罗伊的血统，是个人鱼小公主，小小的还需要睡在依依他们专门为她准备的能量水球里，偶尔会摆动下自己的紫色小尾巴。大家经常没事时就围在两个孩子的周围，他们的偶尔动动嘴也会让时时观察他们的大人感叹一声。沃尔图里的三人也很喜欢这两个孩子，本来卡伦家的几人还担心阿罗是不是收藏癖又犯了，但是想到那四人也就放心，因为有一次他们看见依依对阿罗的缠人忍无可忍的一脚把他踹了出去，而毵毵经常对凯厄斯进行‘家暴’这是爱丽丝上网查到的词。大家都对这两个孩子很喜欢，反而是爱德华，这个孩子亲生父亲从不来看孩子，每天只是守在沉睡的罗伊身旁。
　　爱德华每天一动不动的守在罗伊身边，温柔的看着罗伊，像是柔情的海洋将两人包围起来，任何人都插不进去。
　　爱德华就这么的看着罗伊，他突然就想到曾经没有罗伊时的日子，与现在相比简直就是只存在黑白的画面。自己很幸运在百年前的霍乱是遇见了卡莱尔，自己的母亲很聪慧，用自己的生命换来了自己的新生。卡莱尔在转变自己后，真的是拿自己当做自己的孩子再养。在刚刚转变时，自己忍受不了已经成为了怪物的事实，每天的日子都很堕落，还很叛逆，吸人血，不控制自己的**，还杀了很多的人，对转变自己的卡莱尔从没有任何的慈言善色，而且那时的自己对自己的能力掌握的不够好，每天都会听见一些或黑暗或隐秘的事情，如果不是卡莱尔从未放弃自己，也许就没有现在的自己了。后来，渐渐地在卡莱尔教导下自己会控制吸血的**，会忍受和运用了自己的能力，渐渐地埃斯梅，罗莎莉，艾美特，贾斯帕和爱丽丝加入了卡伦家，其实罗莎莉当时是卡莱尔为自己准备的伴侣，但是自己就是对罗莎莉没感觉，罗莎莉也是，后来来了艾美特，罗莎莉居然和艾美特在一起了。
　　看着家人们都是成双成对的，有时自己独自一人在树上坐到天明时也会羡慕他们，有人陪着自己真好。家人一直很担心自己，爱德华一直都知道，可是就没遇到动心的人，当然也是不想害了别人，在自己的心底一直都是厌恶自己的身份的，只不过现在是适应了而已，不是喜欢了。就这么的，一百年自己走了过来。其实那时突然有预感时自己都不想承认，可是还是没忍住也是卡莱尔的支持才让自己跨越了这一步，爱德华现在无比庆幸自己没有放弃，看着罗伊恬静的睡容，幸好，幸好我找到了你。然后就是找到罗伊，不知道为什么只是第一眼爱德华就是放不下了，也许这就是缘分？自从知道维多利亚的阴谋一直到罗伊生产爱德华第一次轻松地自我调笑。最开始是罗伊对自己的全部的信任，以及罗伊对自己的能力免疫，就像是长期在沙漠中的人终于见到了绿洲，其实罗伊就是自己的救赎，可以用变成怪物，可以一直的陪伴自己，是温暖柔软的，多少次的夜晚爱德华看着罗逸的睡容感到满足无比，罗伊就是自己生命的一根救命稻草，因为他，自己没有溺水的感觉，因为他，自己的生活变得鲜活，色彩明亮。每和罗伊再相处一秒自己就多爱他一分，不可剥离。
　　后来伊莎贝拉出现了，她就是变数，自己多少次忍无可忍的想要杀了她，但是她和保留区的雅各布相识而且看样子关系还不错，这救了她一命，因为卡莱尔的努力，因为罗伊很喜欢这里，因为自己的家人这都是自己不能任性的理由。
　　然后就是伊莎贝拉说的故事，是的在自己的心中那就是个故事，还是个可怜的人得故事，在无数次的午夜梦回，爱德华分外的庆幸自己不是伊莎贝拉故事里的‘爱德华’，那个寻找救赎，结果遇见了伊莎贝拉的可怜人。自己的罗伊哪里都比伊莎贝拉好，比她懂事，比她善解人意・・・再后来就是因为伊莎贝拉自己的罗伊受到了危险 ，果然伊莎贝拉就是个麻烦精，罗伊因此沉睡，也因此接受了传承。
　　在罗伊给了自己那么多的幸福后，罗伊又一次让自己惊喜了，罗伊怀孕了！哦，撒旦，我无比的喜欢你！然后就是维多利亚的复仇，罗伊的受到冲击这都无一不表明自己力量的弱小，罗伊因为自己的无能差点受伤，自己暗地里找到贾斯帕对自己再次进行特训，严格的特训。维多利亚的出其不意，罗伊的早产，想到维多利亚，爱德华突然想到，知道爱丽丝能力的除了自家的人，沃尔图里的人，那么就只有伊莎贝拉了，想到这爱德华的眼睛暗了暗，是时候解决这个隐藏的炸弹了，爱德华的眼底是深沉的黑。看了看沉睡的罗伊幸好自己的幸福没有碎。
　　在爱德华守着罗伊的第三天，罗伊终于舍得睁开了紧闭的双眼了，当罗伊睁开眼睛时就看见一旁定定看着自己的爱德华，柔柔的对着他笑了笑，突然想到自己的肚子，“孩子怎么样？”
　　听见罗伊的话，爱德华难得有点窘迫，“我还没看到孩子”
　　虽然知道自己比孩子重要很开心，但是还是装作生气的说，“那是我辛苦生的！”
　　爱德华摸摸鼻子，这时扑们和卡伦家的人都来了，“小殿下感觉怎样？”葡任柿顺隼础
　　“没事，我感觉好了很多”罗伊看着扑们和卡伦家的人，“不用担心了，我没事了”
　　“小殿下现在可以回房间了”说完爱德华就伸手把罗伊用不知什么时候拿来的大浴巾裹起来抱出来，众人随着爱德华转战到属于他们的房间，没想到沃尔图里的三人也跟着进来了。
　　“亲爱的罗伊，感觉怎样了？”阿罗代表了两个木头一起问了出来。
　　罗伊疑问的看着爱德华，不知这两人是谁，自己和他们很熟吗？
　　“是沃尔图里的三个当家人”爱德华坐在罗伊的身后，让罗伊倚在自己的怀里，低声在罗伊的耳边说，虽然这个低声，在房间里的所有人都听见了。
　　“主子，这是我家的凯厄斯”毵毵率先的对罗伊说。
　　罗伊惊讶的看着毵毵，以及害羞的脸都红了的尔尔和虽然冷着脸但还是站在了阿罗身边的依依。
　　“你们幸福就好”罗伊善意的对着三人笑。
　　平来用手维持这一个能量水球和埃斯梅抱着一个小小的包裹，葡劝咽种兴球的放到罗伊的手中，“小殿下，这是你的小女儿”
　　罗伊轻轻伸手抱住水球，也许是有感应，小小的人鱼突然睁开了像罗伊一样的黑色眼睛，冲着‘咯咯’的罗伊笑，小小的紫色鱼尾也突然变成了小小的属于幼儿的双腿，而埃斯梅抱着的小男孩像是有感应的也睁开了自己的紫色双眼。罗伊轻轻回头看着爱德华，埃斯梅上前突然把手中的孩子交给了爱德华，爱德华僵硬的不知怎么动，埃斯梅细细的教爱德华怎样抱着孩子才是正确的，爱德华抱着手中的男孩，看着不知什么时候被包起来的小女儿，轻身在罗伊的额心虔诚的落下一吻，“我爱你”
　　罗伊闭着眼幸福的笑一直挂在嘴角。


☆、34第三十四章

　　小孩子都是一天一个样，每天大家都是围着这两个小宝贝转，幸好罗伊的身体恢复了，空间也能正常开启了，空间里的奶牛也开始产奶，小家伙的口粮也有了着落。最近的罗伊的身体依旧有点虚弱，孩子每天都只有在白天罗伊精神很足时带来放到罗伊身边，爱德华现在是标准的二十四孝夫和孝父，罗伊的任何事都是亲手做。而可爱的小包子最亲近的就是罗伊，每每让埃斯梅他们都很嫉妒。
　　罗伊一手抱着可爱的小爱德华另一手拿着奶瓶，喂他，小宝贝很听话的用手捧着奶瓶，两只漂亮的紫色眼睛直至的看着罗伊，可爱的菱形嘴用力的允吸，萌杀了一堆人。先生的哥哥除了眼睛的颜色是紫色和嘴唇的形状是罗伊的菱形之外完全就是爱德华的翻版。吃的饱饱了，小爱德华放开了紧紧咬住的奶嘴，罗伊把带着一圈咬痕的奶瓶递给爱德华，把孩子竖立的靠在自己的胸前，轻轻地拍着宝贝的后背，小爱德华可爱的打了一个饱嗝，无齿的对着自己的父亲露了一个可爱的笑，小小的拳头抵在漂亮的嘴边，小小的打了个哈欠。罗伊轻轻的拍了几下，小爱德华就闭上了眼睛睡着了。平庸睡着的孩子，爱丽丝看着睡相可爱的孩子，不甘心的低声说，“为什么，宝贝对你就笑呢！”天知道为什么没有自家的父亲在的时候小宝贝就算是醒了的时候，也是板着一张可爱的小脸，自己跟自己玩，无论我们怎么逗他，看也不看一眼。眼看自己的哥哥睡了，妹妹很准时的醒了，两个宝贝从来在和自己的父亲呆着时都是交替的醒，不让自家的父亲手忙脚乱，罗伊又伸手抱住小的妹妹，拿起爱德华递过来的奶瓶，轻轻放到小公主的嘴边，小公主听话的马上就开始喂饱自己的肚肚，一只手轻轻地攥住罗伊垂到胸前的黑发，一只手扶着自己的奶瓶，黑色的眼睛好奇的看着抱着自己的父亲。爱德华体贴的拿起一个软软的抱枕放到罗伊的身后，罗伊已经有点累了，柔柔的对着爱德华笑了笑，然后就靠着抱枕看着怀里的宝贝。
　　艾美特和贾斯帕出去狩猎了，罗伊的护卫只有圃冢剩下的三人被自家的男人拐走了，卡莱尔又上班了，埃斯梅在给罗伊做些补补的东西。本来卡伦家的人一直很担心，因为自家的理念和沃尔图里的不同，既怕他们胡乱狩猎，又怕他们生出什么事。但是没想到，依依他们对沃尔图里的限制很有用，渐渐地大家也就放下了心中的担心，和沃尔图里的人生活的还不错，起码没起什么矛盾。罗莎莉现在是恨不得时时都不离开两个小宝贝，爱丽丝也很喜欢，最近出去参加什么时装表演的时候都很少了。大家所有人对两个小宝贝都很喜欢，可是，这两个小宝贝只对自己的父亲和爸爸感兴趣，大家都比较无奈。
　　哥哥的体制什么的都还好，只是力气增长的很快，妹妹则是在鱼尾和胖胖的腿之间的转换控制的不是很好，常常你抱着抱着藕节似的腿就变成了漂亮的紫色鱼尾，现在大家都不敢给小公主穿美美的裤子了，怕伤到就不好了。
　　吃饱了，又打了个秀气的饱嗝，小公主暂时还不困，妹妹的与自家的父亲玩了起来，爱德华看着有趣，也加入到了亲子游戏中，为了怕伤到家中的孩子，所有吸血鬼都坚持用双手握鸡蛋一个星期，才被允许可以接近两个小宝贝。不说卡伦家对孩子溺爱，连沃尔图里的三个当家人，阿罗他们也是变着法的买各种好玩的玩具，如今，家中的两个客房全是玩具什么的，还是那种高价玩具，毕竟吸血鬼是不缺钱的。常常我沃尔图里的护卫都会偷偷地找机会看看小宝贝，可是两个孩子对他们笑一笑都成了他们炫耀的资本了。
　　小公主一手一个父亲和爸爸的手指，摇啊摇，偶尔还会‘啊’，‘呀’的几声和自家的两个亲亲爹爹说话，还属于婴儿的小公主精力也是有限的，打了个秀气的哈欠，眼皮渐渐地闭上，一旁巴巴等待的罗莎莉在罗伊把孩子哄睡后连忙就接过来，“你们过二人世界吧”转身就出了房间，看的罗伊一阵好笑。
　　爱德华轻轻扶着罗伊躺下，“爱德华，你陪我躺一会儿”罗伊轻声对着爱德华说。
　　“嗯”爱德华对着罗伊温柔的笑，伸手轻柔的把罗伊揽入怀中。
　　“宝贝真可爱”
　　“是啊，现在我的感觉就像是做梦一样，罗伊，是你给了我这么多的幸福”
　　“不是我给你的，是我们互相给对方的，我也很幸福，真想就真么过下去”罗伊嘴角含着淡淡的笑，看着窗外难得的晴天。
　　“可以的，我们会就这么幸福的轻松的过下去的”没有什么会阻止我们幸福，我不会让任何外来因素伤害你们的，我的爱人，我的孩子，我的家人。如果说爱德华经过这百来年的时间，学会了隐忍，但是还不够成熟，爱德华就像是懂事的男孩，而现在拥有了自己的爱人，自己的孩子后，爱德华真的长大了，变成了一个男人，学会了负担，学会扛起责任，学会了不轻易放弃，是个成熟的大男人了。不再那么敏感，那么脆弱。罗伊满满的爱和孩子的责任让爱德华迅速成长起来。
　　“虽然当时我疼得要晕过去，但是，我听见了那个叫驿涵的女孩子的话了”罗伊侧身躺在爱德华的怀里，与爱德华十指相扣，“坪湍闼盗寺穑抗赜谝桓龊诰灵的故事”
　　“嗯”在罗伊昏睡的三天里，扑们四个就和大家说了一个故事。但是那个年代大家打来打去很正常，但是人鱼族不一样，他们武力值高，而且没有野心，对于其他种族来说向来是井水不犯河水，但是有一个很厉害的黑精灵，不知为什么就把目光对准了人鱼族，是的人鱼族当时产生了危机。后来才知道不知道他从哪知道了人鱼族有个密宝，叫天外有天。他开始大肆抓捕人鱼，当时有个人鱼叛徒率领了很多被驱逐的人鱼和他合作，使得人鱼的武力在他的面前没一点用，而人鱼又是崇尚自由的种族，如果被捕宁愿自尽。渐渐地黑精灵调查到，人鱼皇室的人鱼之心就是那个秘宝，罗伊就在那么紧急的情况下被迫生产出来的，他的父母被抓了，而依依他们临危受命，带着被自己的父母封印的罗伊通过国王与王后拼死开启时空门来到了这，但是那个黑精灵可能也尾随而来，开始的时候他们一直处于被追查的状态，后来有个黑心的商人看上了大蚌，以为是个宝贝，而依依他们又对人类的认识太少了，在打斗过程中大蚌就掉入海里，不知所终。这么多年，那个黑精灵从未放弃调查罗伊的下落，而且从最近的动作来看，越来越激进了。罗伊生产时所产生的馨香极有可能把那个黑精灵引来，那是独属于人与生产的味道，而这个世界上能生产的只有罗伊了，依依他们在被选成护卫时就不能生育了，只能祈祷当时大家做的紧急措施会有用吧！“我不会让你们有事的！”爱德华轻声对罗伊说，淡淡的，却很让人信服。
　　“嗯！”罗伊被爱德华圈在怀里，静静的闭上眼，感受着此时的宁静。兵来将挡，水来土掩，不放弃就一切都是有希望的。突然，罗伊睁开眼睛，“爱德华，我们还没有结婚吧！”可我孩子都给你生了！罗伊觉得自己亏了。
　　爱德华好笑的看着罗伊气鼓鼓的表情，“我们会在毕业时举行婚礼，爱丽丝连婚纱都在选了”
　　“可是，我有答应你要和你结婚吗？”罗伊难得的挑刺了，或者说是傲娇了？！
　　“那么，罗伊・卡伦”爱德华虽嘴角含笑但眼神却是无比坚定，“你愿意和爱德华・卡伦共度一生吗？按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”爱德华郑重的说。
　　“我愿意，爱德华・卡伦，你愿意和罗伊・卡伦共度一生吗？，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”罗伊同样郑重得问。
　　“我愿意！”爱德华坚定的说。
　　“为什么吸血鬼结婚要用到圣经的誓词呢？！”说的罗伊忍不住的笑，眼睛却红红的。
　　“也许是圣经对我们吸血鬼比较约束？毕竟是我们的死对头嘛！”爱德华调笑地说。
　　罗伊扑到爱德华的怀里，“我爱你，真的爱你，我感觉我现在好幸福！”罗伊滚烫的泪落到爱德华的身上，奇怪的是，明明罗伊的泪珠自动凝结成珠，爱德华却感觉那滚烫的温度，烫暖了他的身，烫软了他的心。
　　罗伊和爱德华在床上相拥，偶尔说两句话，温暖而幸福。罗伊不知什么时候睡着了，爱德华很想揽着罗伊静静的享受着这温馨的时刻，但是，爱德华还有事要做。爱德华为罗伊掩严被子，转身走出了房间。
　　“快去快回，别误了晚饭”埃斯梅在厨房看见爱德华出来说，爱德华轻轻对埃斯梅点点头。
　　贝拉最近过的一直很战战兢兢，查理担忧的看着贝拉，棕色的头发里有了不少的白色。突然贝拉的手机响了，是短信：
　　伊莎贝拉，你的母亲在我的手里，马上来上次的地方，记住是一个人。
　　维多利亚
　　贝拉看见之后，神情马上紧张，“查理，我去找杰西卡”说完就离开了，查理来不及反应，想了想，也许和同龄人玩玩闹闹就会好点。
　　贝拉开着自己的车开向福克斯的镇边，爱德华在不远处的树上隐藏了身形，这个伊莎贝拉永远那么冲动，不计后果，左手用力，手上的手机马上就变成了片片碎片，右手持着一根拜托依依凝结的水针，用力刺向贝拉的车胎。突然车一个打滑，冲向路边的树上，受到冲击的贝拉手捂着胸口，下车查看。爱德华又是一根，贝拉就发现自己的胸口有什么穿胸而过，点点血迹染红了自己的T血衫，贝拉不可置信的倒在了地上她至死都不知道是谁要下杀手。爱德华直到再也感受不到伊莎贝拉的心跳时，又等了半个小时左右，才离开，自己从来都不是好人，伊莎贝拉已经触及到了自己的底线，自己的本质果然已经是吸血鬼了，那么心狠，不过，不后悔。
　　在爱德华走后不久，本已经是尸体的伊莎贝拉突然又有了呼吸，然后被人发现送到了医院，再然后蕾妮强硬的把昏迷的贝拉带走了，最后，贝拉脱离危险后睁开眼睛说的一句话是，“妈妈，我们出发送我去机场了吗？我不是要去福克斯吗？这是哪？”
　　不过，这都与爱德华和罗伊没关系了。


☆、35第三十五章 倒V

　　罗伊的身体渐渐开始恢复了,只是罗伊发现，最近大家又开始紧张了，自己身边一向不会
　　少于五个人，而且，卡伦家的周围又多了很多的沃尔图里的护卫,不过罗伊没有问出来,大家既然担心他的身体,那么又何必多此一举的问,也就放心的继续休养了。这个程度的保护要是再受伤,罗伊也就没什么可说的了,所以罗伊生活的很滋润。
　　每天罗伊就是听话的把埃斯梅妈妈的爱心补品吃完，休养自己的身体，跟自家的两个小包
　　子玩。现在,罗伊才突然想起来，两个小包子还没有名字呢！罗伊抱着哥哥，拿着一个鲜艳的咬咬棒逗着怀里的小爱德华，问：“爱德华，他们的名字取了吗？”
　　爱德华耐心哄着妹妹，虽然她一次次把自己手往嘴里塞，把手拿出来，再用干净的棉布擦干上面的
　　口水，胖胖的手白白嫩嫩的，上面有一个个的小窝窝。“没呢！名字太多了，反而不知道选什么了。”
　　“哦？都有什么？”罗伊好奇地问。
　　“很多，列了整整一大张纸”爱德华无奈的说。
　　罗伊不乐意了，“我的孩子，为什么要别人来取名字？我就要自己取！”自己辛苦生下来
　　的，别人凑什么热闹？“我看，我家的小公主就叫，嗯，叫Rose好了。至于我们的小爱德
　　华呢，嗯~”
　　“就叫Sea，怎么样？”爱德华问。
　　“嗯，就叫Sea”罗伊就那么的柔柔的看着爱德华，好似可以掐出水来的眼睛，瞬间就让爱德
　　华的身体一僵，小公主可就不乐意了，本来自己的爸爸就是硬硬的，没有爹爹舒服，现在更加僵硬
　　了，真不舒服啊！于是，就看见小公主想要踢自己的爸爸，结果自己弄得自己的小脚丫好疼啊！
　　“哇~哇~”本来在罗伊怀孕差不多7个月时，爱德华就已经开始吃素了，一直到现在，好不容于心猿意马一回，就被自己的小宝贝给哭回神了，“唉，爸爸的宝贝，小Rose怎么了？不哭啊。” 爱德华开始在房间里转圈，变着法哄着小公主，有时孩子就是来要债的！
　　小Sea不理自己的妹妹，专心的咬着眼前的彩色棒棒，一排排深深的牙印，罗伊无奈的看
　　着连牙还没长出来，用牙龈把磨牙棒咬出的印子，“爱德华，磨牙棒又该换了！”罗伊向爱德华挥了
　　挥狼狈不堪的磨牙棒，以爱德华的眼力，他当然一早就看见了自己儿子的战绩。
　　“啊！啊啊???啊！”小Sea还不乐意了，自己刚玩上，还没玩够呢！罗伊无奈，只得又
　　拿出一个磨牙棒给自家的儿子。
　　好不容易把自家的两个精力十足的小鬼哄睡，爱德华赶忙把两个孩子交给坪吐奚
　　莉，顺便宣布了孩子的名字，不管其他人的懊恼表情，将吸血鬼的速度运用到极致，“砰”的
　　一声就把房门关紧、关死。艾美特猥琐的看了一眼贾斯帕，“忍了这么久，我估计爱德华都快
　　变成，那叫什么来着？对，‘忍者神龟’的了，哈哈。”
　　爱德华虽然听见了，但是现在什么都没有比喂饱自己重要，至于艾美特，他什么时候
　　自己的手里占过便宜？
　　房里“爱德华，啊~慢点~~哼~~”罗伊□出声。
　　本来就饥饿的大狮子，这下眼睛直接就红了，继续努力，美食大餐才刚刚开始！
　　“啊！嗯哼~~~”
　　“不，不不，啊~~~”
　　“哼~~~”
　　“真的，不，不行了”
　　总而言之，言而总之，从下午开始，爱德华和罗伊的房门就没开过。
　　第二天，爱德华出来端了碗粥
　　进去，罗伊仍旧没出来。
　　直到第三天的上午，罗伊才揉着腰出来了，爱德华忠犬的守在罗伊身
　　旁。小Rose和小Sea就不干了，每天香香软软的爹爹都会和自己玩的，怎么还不见了啊！
　　等到罗伊抱到自己的两个宝贝时，就看自家的两个宝贝分外委屈的看着自家的爹爹，于是，爱德华晚上被关在卧室外了。事实证明就算多么温柔的人，运动过量也不会有好脾气的！炸毛什么的，也是很有爱的！
　　身披着全黑斗篷的男人全身都隐藏在黑暗里，罗波虚弱地看着黑暗里的人。
　　“想不想为你的爱人报仇？”淡淡的听不出任何情绪。
　　“想！”罗波咬牙的说，想到惨死的维多利亚，罗波的心又是一痛。本来，两人准备报完仇
　　就快活的过自己的日子的！“我绝不会放过卡伦家的人！”
　　“就凭你现在的残废身子？”
　　“我??????”
　　“我把你从沃尔图里的密牢中救回来，不是想白浪费力气的！只要你为我所用，我不但会助你报仇还让你回到你的全
　　盛时期，甚至还要厉害。”
　　“只要你帮我报仇，你就是我的主”
　　“很好”黑暗里滚出一个小小的药瓶，“每日一口，两天之内就会完好如初，你所教导的
　　吸血鬼新生儿军队，还喘气的我也救回来了，等你伤好了那还是归你管。你先养伤，但是我从不养废物！”
　　之后没有了任何声音，黑暗里在没有任何人了，罗波紧紧地握住瓶子。
　　“没什么了吧！”艾美特把自己房中的收藏全堆到了客厅里，罗伊一点一点往空间里收。
　　“差不多了”埃斯梅怀念的看着住了最久的房子，心里想，没事还会回来的。
　　“走吧！”卡莱尔一声令下，大家把房子锁好，沃尔图里的阿罗，凯厄斯，马库斯揽着依依
　　他们，站在车旁等着。既然大家知道了暗处还有敌人伺机而动，罗伊就一直都会很危险，卡伦家当
　　然没有沃尔图里的实力和武力大，而且还有罗伊和依依他们的关系，卡伦家的人很放心住到了沃
　　尔图里的城堡里。虽然理念不一样，但是到时避着点就好了，毕竟什么也没有家人重要，在另一方面也
　　相当于卡伦家与沃尔图里结盟了，是平等的结盟了。
　　下了飞机，坐上专门为大家准备的车子，辗转到了沃尔图里的大本营。
　　站在城堡前，经过罗伊净化过的阿罗站在阳光下，双手展开说，
　　“Welcome to the Volturi！”
　　作者有话要说：最后一更，话说上榜了呢，感谢大家的支持！
　　明天看情况，因为有作业但是不出意外会是双更！
　　收藏噻！！！留言！！！
　　今天双更了，潜水的都给本宫出来~~~~~~~~~~


☆、36第三十六章 倒V

　　沃尔图里的城堡很是恢宏大气,一点也不像人类想象的，属于吸血鬼的阴暗的感觉，意大利的天气晴空万里，大大的广场上,密密麻麻的满是各种人种的人，吸血鬼的大本营任人参观。
　　阿罗领着爱德华和罗伊他们进去，不愧是万恶的资本家，浮雕的墙壁，低调而华丽的装饰，主体色调还是阴暗了点，不过不影响总体的美观。从今天开始,卡伦家就正式入住沃尔图里了，沃尔图里的人不再在城堡里进食,卡伦家的人也不会去干扰，更不会傻傻的去宣传自家的素食理论，埃斯梅已经熟悉了沃尔图里的生锈了的厨房，而阿罗他们已经是埃斯梅的美食的忠实粉丝。
　　罗伊的身体彻底痊愈了，两个宝贝也越来越黏罗伊了，虽然罗莎莉还是很想抱来帮忙养，不过她不忍心，毕竟他们是罗伊历尽千辛万苦才生出来的。
　　自此，爱德华的苦逼生活开始了。
　　早上，爱德华就要先进空间里去那片肥沃的草地上，找到正在产奶的奶牛，然后挤奶。在被奶牛踢了N次，浪费了好多的牛奶后，爱德华的挤奶技术成直线上升。然后就是去热奶，要计算好时间，太热了，小Sea不乐意，小Sea比较喜欢温温的奶；而不够热，小Rose就不高兴了，因为小Rose比较喜欢稍稍热点的奶。
　　而罗伊，每天都是在自家宝贝的，带着奶香的亲吻下醒来，什么三翻六坐七滚八爬，在爱德华和罗伊家的两个宝贝身上，这都是不成立的：小Sea在一个月时就已经翻身，三个月就坐起来了，四个月就开始爬了。
　　而小Rose就比哥哥慢点，在哥哥做起来时她才翻身，等到小哥哥都爬了一个月后，小Rose才开始向爬行动物进化。沃尔图里的城堡里专门为两个宝贝开辟了一间活动室，大大的房间里，铺满了从澳大利亚进口的长毛地毯，柔软舒适，厚实长毛的可以把人掩盖在长毛下，四周的墙壁都挂上可爱的画，厚厚的用丝绸绣出来的，里面填满柔软的羽毛，难怪小Sea很喜欢，在房间的地毯上洒落着大大的，厚实的抱枕，地毯上还有许多适合各个年龄段孩子的玩具，居然还有和罗伊差不多大的毛绒玩具。
　　罗伊手里拿着亮晶晶的磨牙棒，诱惑着懒懒的，躺在地毯上不愿动的小Sea，也不知道小Sea像谁，就喜欢亮晶晶的东西。很快，小Sea的紫色眼睛就随着罗伊的手动来动去，有意思极了，弄的罗伊越来越有兴致了，小Sea快速的翻身，爬爬爬，眼看就要爬到罗伊身前时，罗伊腿向后一使劲，就又和小Sea隔开了一大段，小Sea不放弃的继续往前爬。
　　不知什么时候，艾美特、罗莎莉、爱丽丝和贾斯帕也进来了，看着这一幕很无良的靠在一旁看戏。每每小Sea就要够到他最喜欢的亮晶晶时，罗伊就离开一段距离，突然，罗伊眼前一花，然后手里的磨牙棒就不见了，而自己的怀里多出了个人形物体，罗伊低头看着怀里小Sea无辜的双眼，然后就看到爱德华一手抱着小Rose，一手拿了两个奶瓶进来，正好看见小Sea用媲美成年吸血鬼的速度，扑进了罗伊的怀里顺便抢走磨牙棒，罗伊眨眨无辜的桃花眼看着爱德华，突然觉得不知道发生了什么。
　　另一边艾美特他们看的惊奇，爱德华淡定的继续走进来，把怀里的小Rose轻柔的放到地毯上，“浦前有说过，小Sea和小Rose不会像正常的孩子。”
　　罗伊也反应过来了，淡定的抱起小Sea，吻吻他粉嫩的小脸说：“爹爹的小Sea宝贝真厉害！”
　　小Sea回了自家的爹爹一个大大的笑脸，小Sea很不爱笑，除了面对自家的爹爹时，爱德华都不行。艾美特也很想可爱的小Sea对自己露出笑脸，看着小Sea和小Sose直直的看着奶瓶眼睛眨也不眨，现在是饭点了，宝贝们都饿坏了，他就想效仿罗伊，于是倒霉的艾美特想出了一个倒霉的办法，可是他不知道有个成语叫东施效颦。
　　艾美特一把抢过奶瓶还向小Sea和小Rose挥了挥，示意了一下，但是在小Sea和小Rose的眼里就是艾美特在示威。罗莎莉看见了，就想上前去好好教训一下艾美特，什么叫‘爱幼’却被爱丽丝拦了下来，爱丽丝示意罗莎莉看两个孩子的动作。
　　另一边，罗伊借助爱德华伸过来的胳膊起身，两个无良的父母靠在一起饶有兴趣的看着两个孩子。小Rose慢慢的在艾美特的期待的眼神下，爬到离艾美特大约成人一步的距离，然后以迅雷之势，用变化出来的鱼尾，一下子就扇在艾美特的小腿上，而小Sea就趁着艾美特分神的功夫，速度飞快的把艾美特手里的奶瓶抢过来，小Rose淡定的把鱼尾再变成白皙粉嫩的小短腿，慢悠悠的爬到自家的哥哥那儿。
　　小Sea一手把一个奶瓶送到嘴里，再把另一手里的奶瓶递到妹妹的手里，两个宝贝就这么懒懒的躺在地板上，慢慢地喝着奶。
　　罗伊和爱德华看的惊讶不已，不知什么时候小Rose已经可以控制自己的鱼尾了，而小Sea的速度和力气越来越大，虽然当时艾美特处于分神的状态，但是那毕竟是一个成年的吸血鬼。
　　爱丽丝那边则是对着小罗伊鼓掌，呆楞的艾美特没有人分给他一个眼神，不知什么时候阿罗揽着依依站在门口了，阿罗双眼冒光的看着地摊上的兄妹，那样子就像是个怪蜀黍。依依看见了，伸出两根手指在隐秘的地方，轻轻一拧。阿罗马上就恢复正常了，整整没有一丝褶皱的衣衫，俊美的脸上是温和的笑，完全看不出刚才的怪蜀黍的感觉。
　　“为什么？”艾美特突然出声，“为什么罗伊这样就是得到一个可爱的笑，我就是”不等艾美特说完，罗莎莉就拉着艾美特离开了，准备讨论下‘爱幼’的问题，不一会就听见远处传来闷闷的声音。阿罗分外庆幸自家的依依只是冷了那么一点，动手什么的都属于情趣类的。
　　作者有话要说：这是一更，还会有下一更的，时间会晚一点！
　　关于打地鼠的问题，其实亲，我在前面都有埋下伏笔的，无辜对手指ing，不明显吗？一直以来，贝拉，维多利亚神马的都不是大BOSS！
　　就这样，希望保持昨天的美好习惯，双更潜水的就出来！！！！！
　　收藏撒！！！！留言撒！！！


☆、37第三十七章 倒V

　　沃尔图里早就着手调查了,之前在还没有遇见罗伊前，阿罗就受依依他们的委托，偶尔追查还能找到尾巴的，但是，自打维多利亚的帮手罗波和一些吸血鬼新生儿被救走后,阿罗他们就在也抓不到那个黑精灵的任何尾巴了。
　　阿罗、凯厄斯和马库斯感到很懊恼,连个尾巴都找不到实在是太丢人了,而且,他的蛰伏只会让人更加的寒毛冷竖,没有人会相信他是想通了或是变好了。担心归担心,只能时时注意点儿，尤其是两个小宝贝。
　　这些是大人们该担心的事，小Rose和小Sea不管,每天在最喜欢的爹爹的香香软软的怀里醒来，吃着好喝的牛奶，尤其是最近，小Rose和小Sea甚至是开始长牙了，粉嫩的牙龈上，露出白白的牙尖，可爱是可爱，但是磨牙棒的报废率也呈直线上升。
　　小Rose也新添了这个爱好，她和小Sea如果手里没有自己喜欢的磨牙棒，就会逮住什么就咬什么，平时罗伊偶尔还能把孩子给埃斯梅他们带带，但自从长牙后也许是因为牙龈痒痒，或者是不舒服，根本就不能离开罗伊半步。
　　闹人的时间也就更长了，白天还好尤其晚上经常会哭，闹得爱德华和罗伊白天离不开两个宝贝，晚上睡不好，爱德华还好说本身是吸血鬼就不用睡觉的，可是罗伊不行啊！每每爱德华看见罗伊眼底的青色心疼无比，但是没办法罗伊是宝贝，两个小的也是宝，爱德华只有跟着上火。
　　幸好，小Sea和小Rose体质是不一样的，长牙比一般的小孩快多了，经过一个月的折磨后，小Sea和小Rose都长出了两颗米粒大的小牙，可能也适应了这种感觉，在没那么的闹人过。
　　罗伊终于可以睡个好觉了，埃斯梅和埔蝗艘桓霰ё湃プ为宝贝准备的活动室了，独留下爱德华陪着罗伊。
　　爱德华轻轻的抚着罗伊眼底的青色，心疼的说，“快睡吧！”
　　“没事”罗伊一手握住爱德华的右手，“陪着我？嗯？”柔软的声音每次一微微拉长，就会感觉酥软诱人，再配着正经无辜的表情，爱德华狠狠地闭闭眼，“罗伊已经很累了”在心底默念十遍后，才敢睁开眼睛看着罗伊。
　　“顶到我了”罗伊眨着泛着水光的眼睛，无辜的说，看的爱德华一阵的邪火。
　　每次在最关键的时候，罗伊都会受不住的全身是粉嫩的颜色，水润的唇，泛着水光的眼，爱德华不受控制的越想越深，本就硬硬的地方，越来越硬滚烫如铁，然后就有一双柔软的手覆了上去。爱德华惊讶的张开眼睛，罗伊在情|事上一直是很羞涩的，用手，这是第一次。
　　布满绯色的脸颊紧紧地窝在爱德华的怀里，不肯出来。诱人的绯色，染红了衣裳，染红了夕阳，染红了眼睛。
　　带有浓重的低喘，专注的双眼，轻柔的吻，紧紧的怀抱。小小的软嫩，不受控制的向对面的爱人敬礼。凉凉的手同样的握住，放在一起，同样的炙热传染了彼此，“我们一起”低沉微哑的声音响在罗伊的耳边，使得罗伊的脸颊越埋越深。
　　大手带着小手握住两个，“罗伊~~罗伊~”，一声声的爱的人呼唤，终于让罗伊不再深埋在爱人的胸前，鼓起勇气，主动地将粉嫩如同花瓣的唇印上爱人的，唇舌的交融，相濡以沫。
　　带着微微地手酸，罗伊在爱德华的怀中睡了过去，吃了餐前的甜点，分外满足的爱德华揽着爱人闭着眼睛假寐。散发着不再刺人的光的太阳渐渐没入地平线。
　　“我什么时候能报仇？”罗波忍不住的问，这么长的时间了，自己每天只是在这里困着，没有任何的动作，罗波感觉自己已经要疯了，维多利亚，维多利亚，杀了维多利亚的人还在快活的活着！自己什么都不能干！
　　“啊！”突然地疼痛，罗波感觉自己的个头和肉已经被活生生的拆开了，但是事实上是什么都没发生。
　　“我讨厌不听话的狗”从未让人见过的人低声说道，“你不是唯一的，懂吗？”
　　自己的能力什么的都不出众，唯一能拿出手的就是会训练吸血鬼新生儿了，但是，是可以取代的，不是唯一的，罗波努力的点点头。
　　“我只是看重你的仇恨而已，所以，你懂？”快速的点头。
　　“好吧”男人轻轻动了动手指。
　　疼痛戛然而止，但是罗波已经没有力气起来了。那个人又在不知不觉间就离开了，罗波想，自己在他的面前完全是不堪一击，但是这么强悍的实力一定可以为自己报仇的！
　　小Sea走路已经很稳当了，小Rose还差点，有些微微的摇晃，但是这代表着从爬行动物向人类的重大跨越。可是，谁能解答下，明明很懒的两个小宝贝，为什么在会走了之后特别的喜欢探险？尤其是喜欢亮晶晶的东西，两兄妹是一个喜好，在沃尔图里总会上演着一幕，一堆的吸血鬼在一点点的找着什么，最后是一个吸血鬼找到了，快速的跑到一个隐约有着抽噎的房间，东西一出现，抽噎声马上就不见。
　　罗伊抚头，明明曾经是那么的可爱，现在就是两个混世魔王！
　　推开门。是一间大大的房间，完全是水池，大大的落地窗，映着意大利明媚的阳光，波光粼粼。四个海蓝色鱼尾的人鱼分开仰靠在池边，一个紫色鱼尾的人鱼靠在落地窗边，淡淡的望着外面，望着外面空旷的景色，蓝蓝的天空没有任何遮挡物，就像是伸手可及。
　　紫色鱼尾的人鱼一手透明的高脚杯，杯中是血红色的液体，轻轻的晃动映出好看的弧度，启唇，轻抿，魅惑天下。很是安静祥和的氛围，突然传来急促的跑步声，然后，门被推开，一个金棕色头发，紫色眼睛的小孩子，很小的孩子应该只有一岁半而已，但是走路稳稳领着一样大的黑色头发的女孩子进来。
　　“爹爹！”
　　“爹爹！”
　　甜甜的声音响起，紫色鱼尾的人鱼回头，温柔的笑着，“来吧！”
　　听话的两个孩子，男孩脱下衣服，随了自家爹爹的天赋，他对水很亲近，可以在水底和路上没什么差别。女孩脱下裤子，跃入水中，在空中白胖的双腿变成了紫色的鱼尾，溅起道道水花。
　　“两个小宝贝，没看见叔叔们吗？”
　　“依依叔叔，尔尔叔叔，毵毵叔叔，剖迨搴茫　
　　“依依叔叔，尔尔叔叔，毵毵叔叔，剖迨搴茫　
　　“乖，是不是犯什么错误了？”毵毵挑起一边眉毛，了然的说。
　　“才没有！”两个孩子快速的游到自家的爹爹身边，“真的没有！”
　　“你毵毵叔叔在逗你们呢！”罗伊温柔的摸摸两个孩子。
　　“毵毵叔叔最坏了！”
　　“就是就是！再也不理了！”
　　作者有话要说：双更哦！亲水的亲们出来！
　　欢迎大家捉虫哦！！！
　　累死鸟~~~~~~看在我这么累的份上，收藏~~~~~留言~~~~~~~


☆、38第三十八章 倒V

　　阴暗的房间里,不显潮湿反而很干燥的空气，没有任何异味儿，全身罩在全黑色的大斗篷里，看不清面容的男人，静默的坐在房间里唯一的一把椅子上,就这么的随意坐着,但是仿佛有无限的压力充斥在房间里。
　　门开了,一个长相很妖娆女人走了进来。跪倒在地,好像已经受不住压力了,浑身冷汗淋漓。披着斗篷的人没有动,细细的观察着自己的指尖，仿佛地上没有人般，而跪在地上的人,没经过允许更是不敢发出任何声音。
　　“你是这一批里，实力最高的，所以你活了下来！”淡淡的声音，却让人起不出轻视的心，声音轻轻的，好似风一吹就会被吹散，但是，对于跪在地上的女人而言，每一个字都像是敲在她的心上，颤颤的。
　　“你真的是实力最强的？”平淡的声音没有任何情绪，但是，女人知道，他生气了，马上调整情绪，抬头，就像是换个人般，淡定自信，没有任何的情绪外露。
　　男人使了魔法，没听见任何不该听的，很好，不愧是成品，为了……而专门训练的，心神控制不是一般。“你合格了”
　　女人仅是淡淡的跳起唇角，没有任何多余的表情，内心也是一样。但是，女人知道，自己算是能活下来了。曾经的几千名的儿童，逐步的淘汰，训练，拼杀，自己是这里面唯一喘气的，多年的教育，自己仅是知道，要活下去，活下去。
　　“戴上”看不出任何不同的红宝石耳环，被男人随意而准确的扔到女人的手里，“你的教官应该有给你们普及吧！”疑问的话却是肯定的语气。
　　“是”
　　“很好，我不喜欢背叛，不喜欢浪费粮食”
　　“明白”
　　“出去”
　　女人安静的走出了那个房间，那个有魔鬼存在的房间。抬头，右手捂住不适应光线的的双眼，阳光，这么近，又这么远。随后在适应了之后，坚定地离开，活着，才会有阳光，才会有自由，死，永远解脱不了。曾经自杀的人，现在在永远生不如死的活着。
　　在女人离开后。披着斗篷的男人，仍然静静地坐着，唯有指尖在轻轻颤抖，“快了，这么多年了，马上就可以了……”
　　曾经执着的理由已经忘记了，而现在的意念只是执着而已，不明缘由的执着，心魔终归是心魔，没有情感灵魂的心魔，永远只是记得执着的意念的而已。
　　三年时间，隐藏在暗处的敌人蛰伏，准备随时伺机而动。三年时间，卡伦家族和沃尔图里时时警惕，不敢放松。三年时间，两个强悍种族的混血小包子长大了，包子仍是白白嫩嫩的包子，只是内里的馅是不一样的了。三年，沃尔图里曾经的人类守门人，在一场吸血鬼的晚宴中被误当做晚餐了。又来了一个美艳的女人，做着曾经那个女人的工作，虽然是战战兢兢的，但是，工作完成的都很漂亮，阿罗很满意，下了命令，不准轻易的伤害这个女人。
　　驿涵在毕业后就和雅各布结婚了，目前据说怀了小狼崽。福克斯小镇还是那样，但是在最一年里经常会发生野兽伤人事件，狼人探查了，没发现吸血鬼的足迹，卡莱尔也亲自去勘察了，却是只是一般的野兽。
　　宏伟壮丽的城堡里，一个精致的小男孩牵着一个精致的洋娃娃般的小女孩，两个小孩子带着微微的婴儿肥，白皙软嫩的皮肤，肉嘟嘟的身体，可爱无比。两人缓慢而优雅的走在走廊上，每一步都像经过测量过尺寸，贵气，礼仪天成。偶尔，会有吸血鬼路过，会静静的驻足，侧身，行礼，带两人离开后在离开。这时，两个小孩就会微微的点头，不会让人觉得傲慢，却又带着点点气势。
　　两个孩子在一间房门前停步，轻轻地用食指叩门，‘笃，笃，笃’厚重的门带着特有的闷闷的声音。没人应答，哥哥伸手想要推开门，结果发现以自己的力气居然打不开，那就只有一个解释，房门被反锁了。哥哥了然的看向手牵着的妹妹。
　　妹妹轻轻地嘟起嘴，“最讨厌爸爸了，每次都会和我们抢爹爹！”明显的不满。
　　男孩伸手摸摸妹妹柔软的黑色发丝，“算了，今天是我们晚了爸爸一步，礼物等一下简拿回来后再给爹爹吧！哥哥哥哥先带你到活动室里看看书，然后再到地下室里活动活动手脚，最后哥哥陪着你游泳好不好？今天估计爹爹时出不来了！”
　　“嗯！”闷闷的点头，乖乖的由着自家的哥哥牵走，在走到距离房间有一定距离后，兄妹两人停下。
　　“今天先便宜爸爸，我们越乖，爹爹越心疼，让后爸爸的话就不会管用了”哥哥靠着旁边的墙壁，双手环胸，微微的挑起一边的嘴角，这个动作如果是长大后的哥哥做，那么一定邪气无比，很让人流口水，但是做这个动作的是个胖嘟嘟的只有三头身的小娃娃，那么就显得更加可爱了。
　　“我们为什么一定要让爸爸一次，今天本来爹爹应该是属于我们的！”妹妹穿着蕾丝蓬蓬公主裙，黑色的长直发用紫色的缎带轻轻束起，微微扬起的下巴还有着微微的肉，本来女王范十足的动作现在做起来，就是一个字，萌！
　　“偶尔要让爸爸吃点甜头，要不然，爸爸的脾气上来，很可能把我们扔给马库斯叔叔教导”想起上次的没把握好尺度的‘进攻’，让自己和妹妹渡过了一个黑色的周末，不禁抖了抖，马库斯叔叔向来是铁面无情的，除了对着尔尔叔叔。
　　“对，我们要以退为进，只要爹爹心疼了，一切都好办！”
　　“嗯”哥哥牵起妹妹的手，“我们先自己把剩下那么多的时间处理下，要不让杰克陪我们
　　动动手，让我们掌握下感觉，免得下次被凯厄斯叔叔摔得那么惨！”
　　“好，不过，哥哥，爱丽丝妈妈和贾斯帕爸爸，罗莎莉妈妈和艾美特爸爸他们怎么还没有回来？”
　　“据说是发现什么‘蛛丝马迹’了，不过，蜘蛛丝和马是干什么的？”
　　“我记得，这是哪国语言里的来着？”妹妹轻皱着眉头想，“对了，是中国的”
　　“我们的储备量还是不够，今天正好有时间都看几本书吧！”
　　两兄妹渐行渐远，另一边的房间里，断断续续的□声不断。
　　“爱，爱德华，Rose和Sea走没？”罗伊把头埋在枕头里。
　　爱德华装作细听，“好像还没”
　　“还没？”刚把头露出来，罗伊忍不住的问。
　　“啊，没走呢！”爱德华说：“你也不想想他们才多大，那腿能迈得多快？”
　　胡说，在他们还不会走的时候，那速度就只能让普通人捕捉到一道黑影而已！
　　拉灯……
　　贾斯帕细细的围着大片的焦黑的土地转圈，想找出点痕迹来。之前被派出来的几对吸血鬼，有一堆汇报说有找到了人类最后失踪的痕迹，而且有片建筑很可疑，然后就再没了消息。他们身上的卫星定位显示的最后地点就是这里。阿罗让简的双胞胎弟弟和贾斯帕各带一队过来查看，毕竟，贾斯帕是军队出身，而简的弟弟是阿罗让人专门训练出来的。
　　“怎么样？”爱丽丝看着定定的看着一点出神的贾斯帕问。
　　“基本没有任何线索，但是，这么大片的焦黑色，如果是炸弹之类的弄出来不可能不被人类察觉，也没有上报！只有一种可能，就是这对找对了，后者和他们正面碰上了”
　　“那怎么办？”
　　“先回去，看看另一边有没有收获”贾斯帕叫上守在周围的罗莎莉和艾美特，转身私人离开了。
　　在他们离开之后，贾斯帕勘察了多时的土地上，悄无声息的出现了一个人，一个男人，男人转身离开，走向不远处，轻轻地敲了某棵长相平凡的树干，地上出现了一个大大的黑洞，男人毫无疑问的跳了下去！
　　而本该离开的贾斯帕四人出现了远处的，虽然是远处，但是以吸血鬼的眼力也是能看清楚发生的事了，只是当贾斯帕他们再寻找那棵树时，就在也找不到了。这次，贾斯帕和爱丽丝他们彻底的离开了。
　　“他们是关注上了那片建筑”男人跪在地上，向坐在椅子上身罩斗篷的男人汇报。
　　“嗯”男人轻轻的挥挥手，跪在地上的男人就悄无声息的离开了。
　　“哧，也不过如此”男人说完后，房间里就陷入了沉默，没有人回答。
　　作者有话要说：昨天写了作业，今早爬起来更！
　　很多读者说我的标点总会落下，其实是的，又是我写着写着就只顾下一个剧情了！我承认，我会改


☆、39第三十九章 倒V

　　意大利,水城威尼斯，一艘十分复古的木船悠然的在水上划过。船的款式不是那种十分宽敞的，而是翩翩小舟，大约只能容下三个成人并排躺下。虽然不大，但是小船看起来十分的精致,木质的船身刷上原木色的防水漆,自然的木纹未加任何装饰,很是清新。船上有着雕着镂空花纹的船篷,点点用渲染的手法,在船篷上点缀着翠绿的枝蔓。船壁上还在两边各开了个小小的窗,淡淡的紫色纱幔点缀着小小的窗口。
　　在船尾处，有个意大利的当地人在撑杆，充满异域风情的翩翩小舟,吸引了两岸的路人的目光，偶尔的快乐笑声，让行人驻足，从身心的让人感到了他们的幸福。
　　罗伊抱着小Rose，另一手揽着小Sea，倚靠在爱德华的怀里。爱德华伸手从一旁的小矮几上，挑了一块蜂蜜牛肉干，送到了罗伊的嘴里。罗伊怀里的小兄妹一人手里一个大大的钻石糖，亮晶晶的，很漂亮，很能以假乱真。随着两人的长大，相比于同龄的孩子，小Sea和小Rose越来越成熟了，武力值提高的速度很是变态，内里也原来越腹黑了，扮猪吃老虎的招数用的越来越顺手。
　　不过这都和大家疼爱他们没有关系，白白嫩嫩的小包子，本身就可爱又招人疼，尤其是在这个吸血鬼的大家族，从来不是从正常的途径制造新生儿的地方。
　　吃的饱饱的小Sea和小Rose，坐到挨着船篷边的另一个小矮几那儿，摆上棋盘，两人就在棋盘上厮杀了起来。本土的棋已经满足不了小Sea和小Rose了，宠溺一族的沃尔图里和卡伦家，隔了一天就弄来了据说是东方的棋术，名字叫‘围棋’。
　　据说是从一个老师藏家淘换来的，古老的紫檀木，质地厚重，有着独有的历史沉淀，淡淡的檀香，安静宁神。一个个四四方方的小格子，由上等的羊脂白玉和墨玉制成的棋子，黑白两色的棋子，莹润滑腻。单单是看着就很贵重，可是却给两个幼儿做玩具，如果不是Sea和小Rose不是一般的孩子，肯定会被宠溺的顽劣不堪，而那时罗伊和爱德华就有的愁了！
　　Sea和小Rose很喜欢这项游戏，可是罗伊不喜欢，因为他总也弄不懂，每走一步的含义，什么是环环相扣……爱德华还好，只要这两个小魔头不打扰自己和罗伊的独处时间，那么基本上爱德华都是持支持的态度，有时还会主动的找来各种新式的游戏。
　　本来，爱德华想和罗伊单独来此蜜月旅行，可是，罗伊非说放不下两个小魔头，天知道，这两个小魔头有什么可放不下的。而Sea和小Rose也不想就这么的‘便宜’爸爸，这可是很长时间的独处，自己才不要把爹爹让给爸爸这么长时间呢！所以，两个盯着2W瓦的光度的灯泡，就这么的跟来了。
　　罗伊把头枕在爱德华的肩窝，全身的力量都交给爱德华，慵懒的看着外面的明媚阳光，虽然离开福克斯已经三年了，罗伊还是不太适应这么足的阳光。微微的眯了眯眼，看着外面的行走的路人，对着爱德华说：“爱德华，我有点想念福克斯了！”
　　爱德华亲亲罗伊的嘴角，伸手抚了抚罗伊，让他倚躺的更为舒服，轻声回答说：“我也想福克斯了，想福克斯的家了，”那是一切的起源，文艺点就是，在福克斯，罗伊与爱德华相遇，相爱，相知。可那个隐匿的黑精灵，就是悬在大家头上的一把刀,时刻都会有危险，现在最好的就是呆在沃尔图里的力量集中地。爱德华看着罗伊真的很想念福克斯的家，对罗伊说：“等把威尼斯逛完，我们就回福克斯看看吧！大家都去，就当是旅游了！”
　　“可是……”罗伊有点犹豫，毕竟大家已经为他牺牲好多了。自己的家人，为了自己已经住到了沃尔图里，曾经最想逃避的地方。
　　“没事”，爱德华看出罗伊的犹豫，对他说：“其实，大家之所以躲开沃尔图里，主要是因为阿罗的‘收藏癖’，沃尔图里与我们的理念又不同，而且沃尔图里有点忌惮咱们的家族，或者说不喜欢脱离掌控的感觉。但是，现在有你和依依他们的联系，我们对沃尔图里不再是威胁，而且还有咱家的宝贝呢！”爱德华用眼神示意了一下另一边，罗伊温柔的看了看，正在厮杀激烈的兄妹，爱德华继续说：“我们现在属于和沃尔图里站在一边了，还是宝贝你的功劳哦！”
　　“我知道了！”罗伊知道，爱德华说了这么多，主要是不让自己内疚。说了这么多，罗伊怎能浪费爱德华的‘口水’？！，罗伊轻轻扬起头，就这么定定的看着爱德华，眼中的情意，盈满了黑色的眼睛，罗伊轻声说：“爱德华，我又没有说过，我真的好爱好爱你！”
　　爱德华没有说话，金棕色的眼睛深情地看着怀里的罗伊，完美的唇吻向罗伊，所有的答案都在这一个吻里。唇舌的相依，交换的味道，相濡以沫。
　　小Sea和小Rose余光看到了爱德华的动作，撇了撇嘴，围棋两人早就玩腻了，要不是怕打扰的太过分，小Sea和小Rose才不会躲开呢！才不是害怕那个只会跟他们抢爹爹的坏爸爸呢！ 小Sea和小Rose气得鼓起了包子脸，就知道占爹爹的便宜！真讨厌，爸爸越来越讨厌了！
　　偶有两旁的路人看见了交吻的两人，都报一会心一笑。真是个幸福的中午，不是吗？
　　在威尼斯的繁华大道的行人路上，有一个高大俊美的男人，身穿驼色羊绒薄衫，袖子自然的微微上撸，裸出一段结实的小臂，下面穿着牛仔裤，脚着卡其色的休闲鞋。比他稍稍矮上一点儿的另一个精致男人，身穿与俊美男人同款同色的羊绒衫，同样的牛仔裤，同样同色的鞋。两人走在路上，一俊美，一精致，吸引了无数的女人，男人的目光。如果两人只是分开走，那么一定会被很多女人围住，可是，这两人不仅不是分开的，还在两人中间牵了两个可爱无比的孩子。两个孩子同样的穿着，偶尔的对视明显的情意绵绵，明显是家庭服装，让周围的人扼腕无比。不过总有自荐枕席的人。
　　“这位帅气的绅士，前面有家很好的餐厅，一起品尝一顿美食怎么样？”一位身穿黑色高开叉长裙的性感女人，缓缓走过来，站到爱德华的面前说。
　　“谢谢了，我们已经有计划了！”爱德华不留情面的拒绝道。
　　“你！哼！”看得出来，女人一直是很受欢迎的人物，被爱德华这么直接的拒绝，登时有些下不来情面，转身就离开了。
　　“噗~”罗伊实在忍不住了，这已经是被爱德华拒绝的第十几个了，他们才刚刚上岸十五分钟而已。
　　爱德华无奈的看着捧着肚子，笑得一脸灿烂的罗伊。爱德华轻轻给罗伊顺气，说：“慢点儿，有那么好笑吗？”而且一般人看到有人觊觎自己的爱人，不是都是很生气吗？为什么罗伊会笑的这么，开心？
　　这边爱德华帮罗伊顺气，小Sea和小Rose很听话的站在旁边不乱动。突然走过来一个男人，很阳光的男人，他对着罗伊说：“美人，你好！我是威廉，要不要我给你做导游？我对这里很熟啊！”
　　爱德华的脸当时瞬间就黑了，这是当他的面，撬他的墙角！其实，这个叫威廉的男人看了罗伊很久了，威廉是个GAY，一个在圈子里混了很久的GAY，从他18岁出柜时，见过无数的美人，也玩过交往过很多的男人。现在，玩久了，总想成家，找个人安稳的过日子。可是，一直没遇到让他留情的，威廉第一眼看见罗伊时，就知道，调皮的丘比特终于给自己射了爱之箭！他很美，但是，美得不显阴柔，反而更加魅惑，无论对男人还是女人都很有吸引力！于是他走了过来，想要搭讪一下，至于他身边的那个男人，威廉表示没看到。
　　罗伊偷偷看了爱德华一眼，发现爱德华脸色黑的吓人，而旁边的小Sea和小Rose眯了眯眼睛，又来个想要抢爹爹的？杀无赦！如果是被小Sea和小Rose整蛊过无数次的艾美特在这，一定会告诉个男人，‘你死定了！’。于是一个不知道自己大祸临头的叫威廉的男人，加上知道自己死定了，肯定会好几天下不了床的罗伊和另一边在想怎么把这个碍眼的男人弄死的父子三人。
　　罗伊赶快拒绝，没准允许缓刑的！罗伊轻轻依偎在爱德华的怀里，这个动作让爱德华的脸色好了那么一咪咪，罗伊看到了，紧接着说：“这位先生，感谢你的好心，不过我们已经拟定好了行程，不需要！谢谢！”
　　“不不，没有当地人的带领，你们不会玩的尽兴！还有，叫我威廉就好！”
　　罗伊看着爱德华宛如墨汁的脸，只有一个想法，‘我完了！’
　　作者有话要说：下章就不会这么甜了！我华丽的回归了！！！之前两天不更，一是没灵感，主要是课多，基本是一天的课，还要做作业！呜呜呜~~~~
　　编辑通知要开V了，估计都是人机会很少了吧！希望大家还能继续的支持我！周五入V，还会从三十五章开始到V，感谢亲们的支持！！！


☆、40第四十章 倒V

　　爱德华和罗伊带着自家的两个宝贝在晌午时,就回到了酒店。小Sea和小Rose看着爸爸黑墨般的脸色，很听话的回到自己的房间了，财大气粗的爱德华当时定的就是总统套房，其实本来是要定的蜜月套房，小Sea和小Rose两个电灯泡跟随,只好变了。
　　爱德华沉默地领着罗伊走进他们的卧房,其实也不算领着,看着爱德华的脸色罗伊就不敢乱动了。罗伊看着进了房间之后,坐在床上一动不动的爱德华,秉着‘早死早超生’的信念,主动上前，爱德华从不忍心伤害罗伊，就算是两人进行‘深入’的情感交流时,爱德华永远会忍住，留一分清醒，唯恐自己伤到罗伊。
　　其实，也没发生什么事，那个威廉就算是再献殷勤，罗伊也不会理他一下，现在主要是男人的小心眼发作，醋意横生，也许也是领地意识？谁知道呢？总而言之，爱德华现在已经被醋海淹没，满屋子的酸味。
　　罗伊走上前，轻轻跨坐到爱德华的大腿处，面对着爱德华，双手在爱德华的颈后交握，看着爱德华的眼睛，说：“你知道的我眼里只有你！就算再来十个男人我也不会看一眼的！”罗伊很聪明的没有说出威廉的名字。
　　明显，在爱德华看来罗伊在‘表白’，而恰是这份‘表白’扑灭了爱德华的怒气。爱德华伸出双手环住罗伊的腰，手指灵活地顺着驼色毛绒衫的边缘钻进去，感受着指下的滑腻。刚刚和爱德华接触的肌肤就起了满满的疙瘩，罗伊忍不住的颤抖，自从和爱德华初次开始，罗伊越来越敏感，也越来越招人，想到这，爱德华气气的轻掐了一下罗伊的臀尖，马上罗伊身上就渐渐浮出绯色，一直蔓延到如玉的脸部肌肤上。
　　爱德华对着罗伊的耳朵说：“罗伊，把头发变回来，全部！”本来，因为不想太过引人注目，罗伊把头发幻化了，看起来只是清爽的短发。爱德华对罗伊的那如缎般的长发喜爱不已，柔软顺滑的触感让人眷恋不已。
　　爱德华在说话时，不只是不是故意的，暖暖的呼吸扑向罗伊的耳朵，本就敏感的耳部肌肤，这下更让罗伊发出浅浅的声音，但是罗伊很快的意识到了，牙齿咬住红艳的嘴唇，忍住已经到嘴边的声音。闻言，罗伊轻轻解除了幻化，很快清爽的短发就变成了长及小腿的黑发。
　　爱德华伸手轻轻的抚着罗伊长发，完美的手指从罗伊的发间穿过，酥酥麻麻的感觉让罗伊忍不住的眯起了眼，看起来就像是被顺毛的波斯猫，虽然罗伊应该是属于鱼族的。在罗伊的全部心神被爱德华的手指吸引时，罗伊的衣衫渐渐的被剥落。等到罗伊的意识回笼，他已经光溜溜的躺在他们房中的床上了，而爱德华以同样的情况压在他的身上……拉灯。
　　小Sea和小Rose看着紧闭的房门，以他们过人的听力完全可以听见的，大床咯吱咯吱的声音，再摸摸自己已经饿扁的小肚肚，终于认命的发现，自家无良的父父完全已经忘记了自己的存在，以及从中午就没吃过饭的事情！无奈的，虽然罗伊早就把空间的权限给了双胞胎，但是空有食材，不会做。小Sea和小Rose只得自己打电话给酒店的服务人员，订餐。
　　当罗伊再有意识的时候，明媚的阳光穿过窗帘的阻挡，射进了房间。其实，罗伊是被饿醒的，从昨天中午时就没吃饭，已经一天过去了。罗伊虽然很困，但是肠胃已经抗议了，还有自家的两个宝贝呢！可喜可贺？！罗伊终于想起了自家的宝贝了！慵懒的穿上一旁爱德华早就准备好的衣服，忍着微微的腰酸，起身，开门。幸好人鱼有着和爱德华同样逆天的治愈能力，要不，可能早晚会死在这张可爱又可恨的床上。
　　从房间出来时，没看见爱德华和自家的两个小宝贝，再往前走，等走到餐厅时，就听见爱德华的声音：“小Sea不许把青菜挑出来，小Rose不许只吃鱼肉！来，吃点这个！”
　　罗伊进来的第一眼就看到自家的宝贝们，一脸纠结的样子吃着碗里的青菜。看的罗伊直乐，自家的宝贝成长的太快，虽然会少去很多麻烦，带起来也简单得很，但是，在你还没来得及感慨时，两人已经抱着大块头开始讨论各国的语言什么的，甚少看到这么孩子气的样子。
　　听见笑声，小Sea和小Rose回头对着自己的爹爹打招呼：“爹爹，中午好！”爱德华早就听见了罗伊的脚步声，回身从厨房拿出一直温着的粥，放到餐桌上，对着罗伊说：“吃饭吧！先吃点粥，免得胃难受！”
　　罗伊听话的坐下来，对着自家的宝贝打招呼：“小Sea和小Rose也中午好啊！”看着小Rose想偷偷的再拿块番茄鱼块，罗伊说：“宝贝，吃多了不好哦！你们要营养均衡！”小Rose收回了叉子，鼓着包子脸吃着碗里青菜。
　　一口一口的吃着温热的粥，食物下肚，肠胃的抗议总算是有点缓解。连续吃了两碗多，爱德华拦住罗伊，不让他再吃了。罗伊听话的放下手，轻轻地揉着肚子，不知不觉间，吃得多了。爱德华伸手帮罗伊揉肚子，力量适中的力道，让本就没睡醒的罗伊，昏昏欲睡。
　　“罗伊？先不要睡，等一下再睡！刚吃完就睡不好。”爱德华轻轻地推推罗伊，可是罗伊没有任何的清醒迹象。爱德华弯身一手穿过罗伊的颈后，一手穿过腿弯，将罗伊横抱起来，对着小Sea和小Rose做着口型，示意自己要把罗伊送回房间。
　　小Sea和小Rose听话的点点头，爱德华转身抱着罗伊走向房间，用后背轻轻把门推开，轻柔地把罗伊放到床上，脱下罗伊的鞋子和衣物。爱德华也上了床，一手穿过罗伊的后颈，将罗伊圈在自己的怀里，另一手柔柔的揉着罗伊的肚子。
　　据说今天晚上广场上有当地的狂欢活动，爱德华和罗伊带着小Sea和小Rose早早的穿好衣服，准备妥当就要出发了。东西都放到空间了，准备看完活动后，让小Sea和小Rose到空间里去睡觉，爱德华和罗伊就直接离开了。已经联系了卡莱尔他们，下一站就回到福克斯看看，阿罗他们也跟来了，谁让依依他们也跟着呢！
　　广场上的人密密麻麻的，有带着面具的，有COSPLAY的……大家随意的扭动，热情地拥抱旁边的人，还有情侣在大家上火辣的亲吻。这种热情的气氛传染着每一个人，大家很高兴。
　　“部署的怎样了？”披着斗篷的男人坐在椅子上看似漫不经心的问。
　　“完全妥当了！”如果这个男人不说话，没有人会注意到他，隐匿的功夫很是厉害。
　　“那就好，我也会去，不许失败！”
　　“明白！”
　　“狼人那怎么样了？”
　　“派人看着呢！没有人发现！”
　　“那就好，也是时候还债了。”
　　等了一会儿，男人见没有别的示下后，悄无声息的离开了。披着斗篷的男人不在意，突然对着空无一人的房间说：“毕竟，我养了你十多年呢！是不是……”
　　爱德华和罗伊一手一个孩子紧紧地牵着，很快广场中间点起了篝火，气氛最高的时候到了！大家纷纷涌向广场中心，爱德华和罗伊也握着孩子随着人流走向了广场中心。这时，几个黑影在渐渐的接近爱德华和罗伊，没有引起任何人的主意。
　　等到爱德华和罗伊走到广场中间时，突然几个黑影快速的窜过来，目标就是小Sea和小Rose，爱德华和罗伊反应迅速的抱起小Sea和小Rose躲开，可这时，周围的人类全部发难，从衣服里拿出武器攻向爱德华和罗伊。来不及细想，罗伊快速地把小Sea和小Rose送到空间里。
　　人数太多，有吸血鬼和人类掺杂在一起，还有几个很像那个叫驿涵的，使用的好像是魔法。罗伊趁空瞄了外面一眼，发现外面的人好像看不见这里的情形似的，无知无觉继续他们的狂欢，罗伊不知道什么东西拦住了人们，也不知道为什么爱德华和自己会中招，明明没有任何怪异的情况，可是罗伊知道，这明显是冲着自己来的，显然爱德华也明白了这个道理，努力地不让自己和罗伊分开。
　　罗伊抽空快速结印，被一个人类用魔法打中了后背，爱德华来不及拦住，罗伊为了结印只得硬生生的受了这一掌。很快，空气中的水被罗伊凝结，通通变成了收割人命的凶器。大面积的细如牛毛的针射向敌人的心脏，有躲过去的，有直接死亡的，而没有事的就是一些吸血鬼。
　　“很好，不愧是人鱼族的皇室继承人！”一个身着黑色斗篷的男人，缓缓的走来。人类和吸血鬼自然而臣服的让开一条道路。很明显，这是他们的领导人，也许就是那个黑精灵。
　　作者有话要说：话说，以后只能拉灯了！我被警告了，米渣渣了！
　　就这样了，今天的没了！
　　收藏啊！！留言噻！！！肿么最近大家不喜欢留言了呢！！！


☆、41第四十一章

　　爱德华和罗伊暗自的戒备着,那个男人把爱德华和罗伊的动作神情看在眼里，不理会，继续向长辈一样对着罗伊说：“你比你的父母还要厉害！他们在你这年龄可是没你现在的本事！”男人转身看着爱德华，继续说：“你选男人的眼光不错……”
　　爱德华和罗伊可不想和他叙旧,看准时机猛地冲出去，结果被一个男人挡了回来，一个很没有存在感的男人。
　　“年轻人，就是火气燥啊！”男人状似对着自己调皮的孩子一样，无奈的摊摊手，说：“真没耐心啊！既然这样，那就动手吧！”这个应该是黑精灵的男人话落,围着爱德华和罗伊的人都开始动手，爱德华和罗伊渐渐地被分开了,无论爱德华怎样的努力，隔着他和罗伊的人就越来越多。
　　虽然人数在减少，可是，爱德华和罗伊渐渐地也吃不消了。黑精灵突然出手，罗伊已经有点疲惫了，可是东 方有句古话叫‘高手过招，仅差一瞬’，就算以现在的罗伊全盛时期，都不见得打得过这个黑精灵。尤其是这个黑精灵的魔法那是这些人类能比的？一边是以水系为主，另一边是华丽绚烂的魔法，如果不是威胁到生命，单单仅看各种攻击的效果，还是很好看的。
　　另一边黑精灵也在心里暗叹，人鱼不愧是水的宠儿，水系攻击运用得如此自如，尤其这个罗伊还是皇室的继承人，实力不可小觑，如果今天不自不来，可能这个计划会失败！虽然他们就算离开也会付出很大的代价，不过，他怎么会允许这么好的机会错过呢？
　　渐渐地，罗伊已经跟不上黑精灵的步伐了，身上的伤也多了很多，罗伊狼狈不堪的躲闪着。另一边爱德华看着，着急又不能过来。那个把爱德华和罗伊挡回来的男人，看见了黑精灵的示意，加入了爱德华那边的战圈，偷袭了爱德华，爱德华很快得被敲晕了。这边一直用余光关注爱德华的罗伊，看见了爱德华被偷袭打晕，晃了一下神。黑精灵就趁着这罗伊的一时慌神，一下一道魔法击向罗伊，受到这一击的罗伊也终于支撑不住了，倒在了地上。
　　那个隐匿能力很好的男人，把爱德华扛了过来，扔在了罗伊的身边。黑精灵仔细的检查了一下罗伊和爱德华，发现确实是晕了，随意的挥挥手。让手下的人带着爱德华和罗伊跟上。
　　这是异变突生，爱德华和罗伊在大家放松的时候瞬间消失在原地。黑精灵来不及阻止，愤怒的施展魔法攻击周边的下属，攻击着这些在他眼里仅是工具的下属，很快就死伤了一片。黑精灵仍不解气，继续的攻击着，直到场上除了他自己再没有一个站着的人，徒留一地死伤不知的人们，他的下属。他残忍的说：“没用的东西们！！”
　　突然有一人挣扎着起来了，就是那个隐匿能力很好的人，虚弱的随着黑精灵离开。
　　黑精灵看着受到了自己的攻击，却能挣扎着随着自己回来的男人，终于心情微微的好了那么一点，对着勉强的跪在地上的男人说：“你很好！终于出来一个不太失败的成品了！”
　　男人跪在地上，强挺着精神不让自己沉入黑暗。
　　“从今天开始，你有了拥有名字的资格了！不如就叫学文冯。”没人知道为什么他这么的中意东方的名字，只要是由他‘赐名’的，都是冯姓，都是纯东方的名字。
　　“谢主子赐名！”
　　“很好，我不喜欢浪费任何东西，你要记住！”男人淡淡的看不出喜怒来，好似刚刚的微微温和的语调从不存在般，继续地说：“给你，我不喜欢废物，更不喜欢耽误我的计划！”男人扔给跪着的学文冯一盒药。
　　学文勉强抓住，等了几秒，见没有事情了，才凭着自己最后力气离开，出门，在关上门的那一刻，学文马上倒了下去，正好被一个男人接个正着，无奈的送着这个全身见不到好地方的男人回他的房间，一声叹息碎落满地。
　　已经叫学文冯的男人从黑暗中醒来，身上缠满了绷带，忍着全身的疼微微转头，果然看到了可以在这个地方与他称之为好友的人。
　　男人回头，看见躺在床上已经醒了过来的人，说：“真不愧是‘他’的药，抹上半个小时，你这么重的伤都能醒，你先不要动，估计再过一个小时就会全好了！”
　　学文默默的点了点头，对他说：“谢谢！”语气中的感谢不言而喻。
　　“我们之间需要这么客气嘛？”男人笑着说，看着床上的好友说：“这次怎么这么重的伤？成功没？”
　　“没有，那个男人很厉害！”
　　“能在‘他’的手里逃脱？”男人显然带着不可置信的语气问。
　　“嗯，虽然有点投机取巧的成分，但是却是逃开了，还带着一个男人！”
　　“天啊！不过其他人怎么样？”男人忍不住的问，希望会和每次失败的下场不同。
　　“一样”学问看着因为自己的两个字而一脸悲伤的男人，说：“他，是永远不会改变的！我因为能活着回来，被‘赐名’了呢！”那个‘赐名’学文说的讽刺无比。
　　“叫什么？”
　　“学文冯”
　　“和每次一样，都是冯姓啊！”
　　“嗯，谁知到他为什么会起这个名字？曾经我有名字的！我还有个妹妹的！咳，咳……”男人忍不住激动，激烈的情绪让男人止不住的咳。
　　“好了，活着就很好！”男人上前帮助学文顺气，继续说：“先别想那么多了，一切都要活着才会有希望！”
　　呆了一会儿，有人也离开了。长时间的呆在他的屋子对谁也不好，容易引起猜忌，那个男人可是谁也不信的，还多疑.学文静静地躺在床上，止不住的想，曾经的家，曾经的幸福，曾经的快乐……只因为自己与妹妹有天赋，那个男人就灭了自己全家，而身为哥哥的自己却照顾不好妹妹，连她至今是死是活都不知道。“咳咳……”想到激动处总是忍不住的想咳。
　　“我不会放过他！”学问平静地说。
　　罗伊在把爱德华和自己弄到空间里，已经用了全部的精力，在知道安全的那一刹那，罗伊就晕了。而一直守在空间里担心的小兄妹，听见就跑过来,看着晕过去的爸爸和爹爹，小Rose吓得想哭，就算再怎么成熟，也是在家人的保护宠溺下长大的孩子。小Sea忍住眼中的眼泪，对着自己的妹妹说：“先别哭，我们先把爸爸和爹爹挪走，送到灵池里！”两个孩子几乎从小就在这里长大，这里的一寸寸都很是熟悉。
　　“嗯！”小Rose坚强的擦擦眼泪，和自己的哥哥一起抱着爸爸一点点走向灵池，小Sea抱着爱德华的双脚，小Rose抱着爱德华的头，幸好两个小家伙有吸血鬼的一部分基因，否则光是挪动着两个大人就已经是不可能完成的事了。
　　好大一会儿，爱德华和罗伊并排的躺在了灵池的池底，身上的伤口一点点的痊愈消失，渐渐地从两人的身体里钻出一些黑色的物质，很快就被灵池里的水净化了，小Sea和小Rose就这么一动不动的守着爱德华和罗伊。
　　‘咕噜’，‘咕噜’，从两兄妹的肚子里传来声音。
　　“哥哥，我饿了！”小Rose忍不住的对哥哥说，肚子好难受啊！
　　“其实我也饿了！吃个苹果，或者是枇杷？”小Sea建议到。
　　“不要了！还是忍忍吧！”小Rose摇摇头，已经吃了好多的水果了，越吃越饿。
　　小Sea看着妹妹可怜的样子，在摸摸自己的肚子，说：“要不，我去做饭吧！”
　　“可是，哥哥会做吗？”
　　“没事。我们看了很多次埃斯梅妈妈做的，大致的步骤我都记得！”
　　“好吧！”
　　小Sea和小Rose来到了后建出来的厨房，小Sea和小Rose分头行动，小Sea去找鸡蛋和番茄了，好像是有道菜是叫番茄炒蛋，很简单。小Rose就去找了米。小Sea把水倒进米里，搅了搅，就扔在了建的土灶台里，谁让房间里没有电来着。小Sea不让小Rose动怕伤到妹妹，把以前不知什么时候准备好的柴扔到灶口里，点了半天，终于把火点着了，然后烧了一会儿，小Sea估计熟了就不烧了。拿了一颗番茄，放到菜板上，双手拿着菜刀，就这么的砰砰的剁了起来，大小不一。
　　又把另一个灶口点起火，把鸡蛋磕进去，用铲子搅了搅，就把番茄块倒了进去，又搅了几下，就熄火，盛到盘子里。
　　米饭忘记加水了，一个个米粒根本没熟，番茄炒鸡蛋没加油，鸡蛋糊了，番茄还是生的。小Sea身上好几道黑色的灰，和小Rose坐到餐桌上，捧着碗，吃不下去。这时，埃斯梅和卡莱尔突然进到了空间里，小Sea和小Rose看到，哭着扑到了自家的祖父和祖母怀里。


☆、42第四十二章

　　意大利应该是沃尔图里的大本营,所以爱德华和罗伊带着两孩子出去，大家还是很放心的。可是今天晚上时，卡伦家族的人都感觉到了，一种久违的心悸感觉,很不舒服。
　　爱丽丝和贾斯帕敲开了卡莱尔的房门，爱丽丝他们刚到，罗莎莉和艾美特也到了。爱丽丝精致的脸上，满是担忧，询问着卡莱尔：“卡莱尔，是不是爱德华和罗伊出事了？上次的这种感觉还是罗伊早产时！”
　　罗莎莉他们虽然没有问出来，可脸上担忧的情绪做不了假。
　　卡莱尔蹙着眉头,说：“我也是这么猜测的，我和埃斯梅先到空间去探探情况,实在不行还是有空间的！这次罗伊身体没有任何问题，估计空间是可以躲得。”
　　“希望如此！”罗莎莉说。
　　然后卡莱尔和埃斯梅就发动身上的鳞片，转瞬就消失在了原地。在卡莱尔和埃斯梅刚刚进空间后，依依他们四个就过来找卡莱尔了。身为皇室的护卫，依依他们自有和罗伊相连的契约，只是在开始来到这世界时，契约受到时空的抨击，只是契约松了，才让爱德华先行找到了罗伊。在依依他们刚刚找到罗伊时，就把契约重新结了一遍。
　　刚刚，依依他们突然感应到罗伊受了重伤，可是空间是不允许他们进去的，这是护卫的守则，就算是死也要死在自己的责任上。依依就像找卡莱尔询问下，顺便进空间去找罗伊。
　　“卡莱尔在吗？”粕袂檠纤嗟奈首虐丽丝他们。
　　“卡莱尔进空间了！”爱丽丝答道。
　　“罗伊出事了！”毵毵抢着说：“我们感应到罗伊处事了！快带我们进空间！”
　　“好！”
　　马上，爱丽丝他们也带着依依他们，在卡莱尔之后进了空间。等到他们刚到空间时，就听见了小Sea和小Rose的哭声，看见卡莱尔和埃斯梅一人抱着一个哭的万分狼狈的宝贝，哄着。
　　爱丽丝他们八人刚忙也走了过去，在小Sea和小Rose断断续续的夹杂着偶尔的抽噎声的叙述中，得知，果然，罗伊和爱德华他们受到了伏击。可是为什么，之前依依他们完全没有任何的感应呢？难道？依依他们震惊的互相看了一眼，难道，是黑精灵？只有黑精灵下的结界能隔绝他们这种主仆契约！
　　卡莱尔和埃斯梅抱着小Sea和小Rose跟着大家走向灵池，看着爱德华和罗伊果然躺在灵池的池底，虽然伤口经过灵池的治愈，看起来不那么的渗人，可是，在灵池里泡着这么长的时间仍未醒过来，就足以说明问题。卡伦家的几人把守攥的嘎嘎响，依依他们则是眼睛都气红了。这个黑精灵多次在他们这一代的护卫中，伤害到了罗伊，这已经是不可原谅的事，这是在挑衅，踏着他们的骄傲在挑衅！
　　灵池是最好的修养场所，也是最安全的。卡莱尔他们的鳞片经过了惹认主，就算是别人得到了，也是进不来的。‘咕噜’，‘咕噜’，两声肚子的叫声，唤醒了大家沉溺的情绪。
　　“宝贝饿了吧？等着，埃斯梅马上就去做饭！”埃斯梅抱着小Sea走向他们亲手建的厨房，罗莎莉从卡莱尔的怀里接过小Rose，和爱丽丝跟着埃斯梅也走到厨房。
　　“埃斯梅祖母，罗莎莉妈妈，爱丽丝妈妈，我和哥哥好饿啊！”小Rose摸摸自己的扁扁的小肚子，说。
　　小Sea虽然没有说话，可是紧蹙的眉，小手摸着同样扁扁的肚子，表明了自己也一样的饿了。
　　等到埃斯梅她们看见厨房一边的餐桌上，摆着没煮熟的米饭，黑黑的鸡蛋，要不是她们是吸血鬼，可能都会哭出来，自己捧在手心的宝贝，居然连饭都吃不上！这时，埃斯梅她们也看见了小Sea那狼狈的小脸，和衣服。
　　爱丽丝快速的到藤蔓屋里拿起准备的毛巾，到灵池里润湿，跑回来，给小Sea擦擦白嫩的小脸，罗莎莉也给小Rose擦了一下，虽然小Sea没让小Rose动手，可是在空间里不知什么时候，也沾上了脏东西。
　　埃斯梅在爱丽丝的帮助下快速的做出了饭菜，端上了餐桌，把米粒和黑乎乎的不知什么菜扔到一边。小Sea和小Rose坐在餐桌上，狼吐虎咽的吃着饭，小孩子本就不经饿，还经过了惊吓，和力气活（挪动爱德华和罗伊，做饭）早就饿得不行了。
　　“慢点吃！不着急，不够埃斯梅再去做！”埃斯梅心疼的看着狼吐虎咽的小兄妹，说。
　　“就是，不着急，省的之后吃完会肚子疼哦！”爱丽丝摸摸小Sea和小Rose的柔软的发。
　　罗莎莉转身进厨房，再出来时就别拿着两杯温水出来。
　　“谢谢罗莎莉妈妈！”
　　“谢谢罗莎莉妈妈！”
　　小Sea和小Rose齐声说道。
　　“没事，慢点吃！”
　　“嗯”
　　“嗯”
　　另一边卡莱尔、贾斯帕、艾美特和依依他们看着还没醒过来的爱德华和罗伊，心里恨极了那个黑精灵。
　　“我去找阿罗！意大利毕竟属于沃尔图里！”而现在被别人鸠占鹊巢，说明在不经意间，沃尔图里对意大利的控制力在减少，被人渐渐蚕食了。
　　“嗯，我们和你一起出去！”依依接着说道。
　　贾斯帕和艾美特就被留在这了，等一下和埃斯梅她们一起出去。
　　另一边，福克斯小镇，印第安保留区。
　　“雅各布，你快带普达斯离我远一点！”驿涵跑向不远处的森林。不知为什么，这几天驿涵越来越感觉不对了，今天突然就感觉自己的身体已经不受自己控制，无意识的攻击者所有人，驿涵拼着最后的一点意识，跑向了离自己幸福小家远处的方向。
　　雅各布抱着自己的儿子普达斯，担心的看着驿涵跑向森林，这时比利出来了。
　　“怎么了？雅各布？”比利担心地问。
　　“比利，你先看一下普达斯”雅各布转身把普达斯放到比利的怀里，变成狼身追向驿涵。
　　“呜呜……”普达斯还是小孩子，他可不是卡伦家的那个有这变态的血脉的两个小宝贝，普达斯还是孩子，看着一直对自己很温柔的妈妈，不要自己的跑了，而爸爸也追上去了。
　　“哦哦，普达斯最乖啊！不哭不哭！”比利抱着普达斯，哄着。
　　山姆和他的伴侣听见雅各布家的声音，以为是驿涵和雅各布生气了，不过驿涵那么温柔的一个人，怎么会生气呢？别是发生了什么吧？也出来，来到比利这里，看看。
　　“比利，这是怎么了？”山姆问道。山姆的伴侣看见小小的普达斯哭得可怜巴巴，拿出给他准备的糖果，逗着普达斯：“普达斯乖乖的哦，来，有糖糖啊！”
　　山姆的伴侣和比利哄了一会儿，普达斯也就渐渐的止住了眼泪，毕竟还是小孩子嘛！
　　“山姆，你帮我去看看雅各布吧！我怎么感觉不大对劲呢？”比利对着山姆说。
　　“嗯，我去看看，比例你也不要担心了！”山姆转身，变成狼身，也追着驿涵和雅各布留下的气味走了。
　　比利和山姆的伴侣回屋子了，现在虽然还只是下午，可是阳光已经看不见了，森林边总是凉的早，别冻到普达思。
　　驿涵扑向森林深处，终于意识控制不住身体了，无意识的攻击，周边的树木迅速的变黑，死亡。
　　雅各布追到驿涵时，驿涵已经把周边的树毁的差不多了，以驿涵为中心，方圆十五米内，空无一物，驿涵也即将脱力了。驿涵的攻击让雅各布无法到驿涵的身边，又过了十多分钟，驿涵终于因脱力而晕倒了！雅各布扑到驿涵身边，变成人身，抱起驿涵，说：“驿涵，醒醒！”
　　无论雅各布如何摇动驿涵，驿涵仍是无任何醒转的迹象。山姆早就到了，可是驿涵的攻击让山姆也过不去，雅各布又没精力搭理他，只得在遗憾晕倒时，过来变成人身，对着雅各布说：“雅各布，先把驿涵带回家里吧！”
　　“嗯！”雅各布这时才发现山姆的存在，一想便知是比利担心让山姆过来看看，对着山姆说：“麻烦了！”但是驿涵昏迷了，让雅各布犯难了，如果让驿涵一人在自己狼身的背上，那么，一定会在半路上被摔下来的！
　　山姆看出雅各布的为难了，说：“你带着驿涵坐到我的背上吧！”
　　“谢了！”
　　“没事！”说完，山姆变成了狼身，雅各布抱着驿涵坐到了山姆的背上。
　　在灵泉里休养了三天，爱德华和罗伊才醒转过来。那时罗伊对上黑精灵必输无疑，如果被黑精灵带走，爱德华和罗伊绝对没有好结果，罗伊只有赌了一把。那是，他是真的要晕了，但是，罗伊拼着最后一分神智，死死的掐住自己胳膊内侧的软肉，疼痛使得罗伊保留了那一份清醒。在那个男人那爱德华扔到自己身旁时，自己没有动，果然黑精灵上前检查了，在黑精灵转身放松的那一刹那，罗伊抓住爱德华，躲到了空间里。
　　作者有话要说：因为网络原因发晚了，鞠躬ing


☆、43第四十三章

　　罗伊和爱德华从灵池里爬出来,还不等两人说上话，正好，卡莱尔和埃斯梅带着小Sea和小Rose过来看看爱德华和罗伊。
　　小Sea和小Rose扑到自家的爸爸和爹爹怀里，两人身上本来就是一身的水,结果，小Sea和小Rose的衣服不可避免的，湿了。
　　“呜呜……”小Sea和小Rose在自家的父亲怀里哭了出来。爱德华和罗伊连忙哄住小Sea和小Rose的眼泪。
　　“宝贝，乖啊！不哭！爹爹不是在这吗？”罗伊哄道。
　　爱德华抱着怀里的小Rose，摸摸她的黑发无声的哄着。
　　好大一会儿，小Sea和小Rose哭得累了，睡着了。就算是睡着时,偶尔还会抽噎一下，让人心疼。埃斯梅伸手接过小Sea和小Rose,带他们去睡觉。
　　“怎么样？你们还好吗？身体痊愈了吗？”卡莱尔关心的问着爱德华和罗伊。
　　“嗯，没事了！”爱德华回答。
　　“卡莱尔，我看见了那个黑精灵了！”罗伊说。
　　“确定？”卡莱尔问罗伊。
　　“非常的肯定！”罗伊肯定的回答：“我和他交过手，很厉害，就算是当时我没有那么多的人围攻费力，也很难在他的手下逃开！这次之所以能躲到空间里，其实我是作弊了！趁他放松时，才成功的！”
　　爱德华紧张的环住罗伊的肩膀，现在想来后怕得很，如果当时自己和罗伊没躲开，那么，现在可能已经都活不成了！罗伊轻轻的靠在爱德华的怀里，罗伊也很害怕，没有谁比他更清楚，要是，黑精灵的目标是这个空间，那么，自己和爱德华都活不成了！
　　“你们先去洗洗，把衣服换一下，我去找阿罗他们！”卡莱尔说完，就消失在空间了。
　　爱德华起身，弯腰抱住罗伊，向藤蔓房走去。
　　“爱德华，我没事了！”罗伊以为爱德华不放心，安慰爱德华说。
　　“我只是想抱着你！”曾经我们离死神那么近，差点就失去了我们努力而来的幸福。
　　这边，爱德华和罗伊甜甜蜜蜜的换衣服，顺便来一场甘畅淋漓的‘爱’，幸福而温馨。另一边的气氛可就没有这么好，阿罗在知道自己的势力范围――意大利，居然被人入侵都不知道，简直就是对他的侮辱！阿罗，凯厄斯和马库斯三人冷着脸，坐在座位上。依依、尔尔、毵毵、聘加气鼓鼓的冷着脸，身为护卫，以自己的主人安全为己任，为骄傲，现在有人踩着他们的骄傲，冷气四射。
　　沃尔图里的大厅现在就像是冷气库，让本来就有那么一丝丝阴暗的城堡，披上了一丝诡异……
　　在卡莱尔走后，阿罗，凯厄斯和马库斯又坐了许久。简问：“主人，还让他们回福克斯吗？”
　　“当然回，人家的战书都给下到家门口了，我们还不回应？”阿罗笑了，很温柔的笑了,明明笑起来特别的好看，可是配着那张脸上的表情，怎么看怎么渗人。
　　本来阿罗的意思是，只是护住罗伊他们而已，毕竟如果对上那个黑精灵，看定时损兵折将。太不合算了。要不是依依他们的命和那个罗衣挂上，阿罗准备直接不管不顾的，可是为了自家的爱人，为了千百年三人唯一的爱人，怎么也不能要依依他们死，现在看起来那个黑精灵，并不是只是夺走什么人鱼皇族的秘宝，而是有很大**，很大的胃口，要不然怎么会挑自己家族的地盘呢？要知道，现在知道的非人类物种，除了没几只的正统狼人，几个变形人就只有吸血鬼了！
　　沃尔图里是吸血鬼中的皇族，是统治者，意大利已经是公认的沃尔图里的地盘，而那个黑精灵在意大利有那么大的势力，而自己却不知道，这么看来，可就耐人寻味了！
　　现在，已经不是保护谁的问题了，而是有人胆敢打沃尔图里的主意！这，是底线，而他们已经触及到了底线！
　　在美国的一个小城镇，福克斯，今天突然来了很多的‘大人物’，对小镇上的人来说是‘大人物’，他们开着只有在电视上看过的车，一排排，非常壮观！有小镇的人偶然瞄见，车里坐着他们认识的人，镇上颇受好评的医生，卡莱尔卡伦。
　　很快，一传十，十传百，小镇上在卡莱尔刚刚到达他们曾经的家时，就已经传遍了，卡莱尔家是某个隐士大家族的人，曾见是个大贵族呢！
　　这些，卡伦家都不知道，他们又回到了自家的家中，感觉分外舒适。阿罗他们喧宾夺主的指挥着自家的护卫，开始收拾。
　　卡伦家的人无语的看着阿罗他们三个，旁若无人的坐下，反正已经知道是什么样人了，无语一阵也就自顾自的该干嘛就干嘛去了！
　　沃尔图里虽然很大很豪华，但是,毕竟不是自家，怎么呆着都不舒服。尤其是，需要时时刻刻的计算着，也要防止自己被计算。与沃尔图里结盟，哪有那么简单？这是与虎谋皮！快要心力交瘁的众人，众人终于可以喘口气了。
　　刚刚到福克斯的第一天就在，整理，购买物品中，中过去了，虽然吸血鬼的速度很快！
　　随后几天，没有任何异状，一切都安静的反常，就像是罗伊的身份从未暴露时，大家安静的享受了几天宁静的生活，虽然很担忧，不过目前没有下手的地方，被派出去的吸血鬼还没回来呢！
　　谁知，宁静的生活那是这么容易享受的？这不，才过去四天，大家正围坐在餐桌上，品尝着埃斯梅牌美食。沃尔图里的人，用着可以媲美贵族礼仪示范的姿势，优雅而缓慢的吃着。其是卡伦家的人，礼仪都还是不错的。
　　可是，艾美特一直是标榜自己是纯爷们的，吃饭从来不缓慢，虽然算不上是吃的满桌的汤汁，但是也是快速而粗狂的吃。这下可憋坏了艾美特，对着沃尔图里那三张千年老妖怪的脸，艾美特表示压力真的很大，而且，不知为什么，一直都是他对着沃尔图里的人，艾美特吃得很是胃疼，虽然吸血鬼不可能会胃疼！
　　其实，沃尔图里的三人一直用余光，看着艾美特那张纠结的脸，嗯，果然在心情不好的时候，就只有让别人也不舒服，自己的心才会好，埃斯梅的手艺真是越来越好了！
　　这是，罗伊和依依他们，也就是在做的人鱼，脸色突然就变了。汹涌而澎湃的黑色能量，让人鱼们十分不舒服，渐渐地，在座的吸血鬼也能感到不太舒服了。大家，放下餐具，出门，走向黑色能量肆虐的地方。
　　曾经是大片大片的树木，现在是大片大片□的黑色土地，看上去十分的不详！难道是，黑精灵来过福克斯？如果来过，为什么又离开？这明显就是黑色能量造成的。
　　不管怎样，都必须处理掉，否则，福克斯这小镇就不用要了。在这样，不出十天，福克斯的人类都会生病，逐渐死亡，福克斯就会变成死亡之地，甚至可能会暴露出非人类们的秘密！
　　大家渐渐地戒备的向前走，明显的黑气缠绕着周边的树木，树木逐渐的枯萎，死亡，直至消失。再往前，罗伊他们听见了有些熟悉的声音，在咆哮，痛苦的咆哮。
　　驿涵从那天开始，清醒的时候越来越少了，身体不受控制，灵魂就像在受到地狱火烧的感觉，每天，雅各布都远远的陪着驿涵，直至驿涵气力枯竭，再抱她到临时帐篷休息。驿涵在自己还有一点的意识时，就出来，单住在帐篷了。他不能回了保留区，这会让雅各布一直背着一分愧疚的，而自己的普达斯还在呢！驿涵只有一直在森林中发泄，力尽休息，醒了继续发泄中循环。
　　当罗伊他们一群人找到林中黑色能量肆虐的地方时，就看见那个叫驿涵的女人，满脸狰狞的发泄着，黑色能量一股股的从她的身体里涌出来。还不等大家反映，一股能量扑向罗伊的身体，爱德华想抱着罗伊躲开，可那能量就像是有意识的，追着罗伊。
　　而那个发狂的驿涵突然像是意识到什么，指挥着刚刚还散落无主的能量，扑向罗伊。大家有心拦住，却看见那能量穿过大家的身体，继续追着罗伊，罗伊本想进空间，可是，那能量的速度太快，已经包围住罗伊和爱德华，罗伊感应不到空间。
　　能量接触到罗伊时，就消散了，不见踪影。罗伊没感觉到有什么问题。
　　“怎么了？身体有事没？”爱德华紧张的抱住罗伊说。
　　“没事！”罗伊仔细的感受了一下，确实没有事，对爱德华说：“真的，不信你感受下，我如果有事，你的身体也不会好受的！”
　　却实，爱德华感受了下自己的身体，没有任何问题，放下了一半的心。那边艾美特看见罗伊没事，冲动的一脚踢向驿涵，本就有些力竭的驿涵，登时就晕了过去，可罗伊却吐了口血，手捂着腹部，好似艾美特刚刚那脚踢在他的身上似的！


☆、44第四十四章

　　大家都被突然地异变惊住了,罗伊手捂着腹部，又吐了一口血，才堪堪的止住吐血的**。爱德华忧心的抱着罗伊，帮罗伊把嘴边的血迹擦去。罗伊现在很庆幸，因为不了解是什么东西发出的黑色能量,把小Sea和小Rose放进空间了,要不两个宝贝又是一顿吓。之前的受伤晕倒,已经让两个宝贝每晚必须由罗伊和爱德华亲自哄睡,夜里还经常地惊醒,爱德华和罗伊心疼坏了。
　　罗伊靠在爱德华的胸前,爱德华一手揽着罗伊的腰，一手轻轻拨开罗伊额前的碎发，挑起罗伊德的下巴,看着罗伊苍白的脸色，担心的紧蹙着眉头，问：“真的没事吗？”
　　“真的！”罗伊双手握住爱德华在自己脸上划动的手，用力的握着，说：“真的！”
　　“为什么我没事？”我们的契约不是伤害平分，生命共享吗？
　　罗伊无奈的摇摇头，最近的事情越来越多了，有些超出了罗伊的想象，罗伊皱着眉头无力地靠在爱德华的胸前，爱德华轻轻的抚平罗伊蹙起的眉头。
　　依依他们不敢乱动，艾美特在罗莎莉的示意下，抓住驿涵，温柔的把她‘提’了过来，卡莱尔上前仔细的观察艾美特造成的伤，果然就在腹部。
　　阿罗他们不动，只是静静的在一旁作为旁观者看着。
　　卡莱尔伸手轻轻地摁了一下驿涵的伤，晕过去的驿涵没有任何反应，可是，罗伊却捂着腹部，抽了口气。
　　依依他们也看到了，上前围着晕过去的驿涵，仔细的有所有知道的只是检查，想得出原因。可是没有任何记忆，依依，尔尔和毵毵对着埔×艘⊥罚仆样的也摇着头。
　　“目前，我们只知道，驿涵受到伤害罗伊会受到同样的伤，别的也没有任何结论”卡莱尔转头对着艾美特说：“只有把这个叫驿涵的女人带回去了，不过她是不是与保留区的狼人关系不错？”
　　“上次，就是那个狼崽子陪着她来的！”爱丽丝回答。
　　这时，远处传来一声狼吼，快速的跑过来。身形巨大的狼跑到艾美特的身前不远处，冲着艾美特呲牙，但是好像顾忌着艾美特手里的驿涵，不敢攻过来。
　　“狼崽子！过来啊！”艾美特冲着狼人挑衅。
　　“艾美特，”卡莱尔轻轻地叫了一声，止住了艾美特的挑衅，对着那只狼说：“雅各布，我们对这个人没有任何的伤害的想法，只不过，现在她有点麻烦，而且涉及到了我们家的孩子！”卡莱尔慈爱的对着雅各布笑，像是在解释自家调皮的孩子的无理举动。
　　雅各布不放松，依然的紧张戒备着。
　　雅各布今天只是先回去看看比利，和他们的孩子普达斯。其实除了几个关系比较近的人，其他人都不知道驿涵的问题，这样一来能帮助的人就少了点儿。尤其是，不能让其他的人一直这么的帮忙啊！于是雅各布不能一天二十四小时的陪着驿涵，饭菜什么的不能让比利自己准备，尤其是比利还带着一个什么不懂的孩子呢！每天都是在自己的家和驿涵那儿，来回的跑。
　　哪想到今天，雅各布只是一个小时的时间，再回来就看见那个卡伦家的那个叫艾美特卡伦的臭虫，一只手提着驿涵，而驿涵的样子好像已经晕过去了，一定是他们对驿涵做了什么！其实，雅各布真相了，还真是艾美特把驿涵踢晕的，虽然也有驿涵力竭的一部分原因。
　　毵毵烦躁的皱着眉头，凯厄斯见状，伸手把毵毵拉过来，圈在怀里，安抚的抚着毵毵的后背，给毵毵顺毛？！
　　卡莱尔平摊双手，示意自己没有危害，对着雅各布继续说：“不要紧张，你要不信可以变成人身和我们一起走，看着我们会不会让这个孩子受伤！”
　　爱德华突然开口，对着卡莱尔说：“他说，‘不相信，要是不伤害驿涵，驿涵怎么晕的？而且，不相信我们在他变成人身后，不会对他们两个出手！’”具有侮辱性的词汇让爱德华自动省略了，只不过，爱德华记在了心里，总有机会的。
　　听见爱德华的话，雅各布震惊的看着爱德华，而卡莱尔知道了雅各布的想法，看着雅各布说：“我们只是感觉有股不详的力量，出来看看。毕竟福克斯也是我们的家，我们还是在这居住的！而驿涵的晕倒，却是我们来这之后就看见的，跟我们没有任何关系！我初步检查了一下，应该只是力竭而已！”不得不说，卡莱尔真不愧活了这么久，不该说的一句没漏，还把自家的嫌疑洗清了，虽然雅各布的怀疑是事实。慈爱的脸和笑容还是很有欺骗性的，把谎话说的就像是真的，起码，雅各布动摇了。
　　雅各布虽然是动摇了，但是随后就拒绝了，爱德华转述了雅各布的话。
　　毵毵本来脾气就很急，还很‘随性’，说白了就是脾气很是暴，在和凯厄斯在一起后，凯厄斯更是宠着，毵毵的脾气有增无减。之前他们身为护卫失职了，没保护好自家的主子，然后就是因为黑精灵的事情，他们一度吃瘪，而且是连人都没见到的吃瘪，现在更是非常想发火，凯恩斯的顺毛（？！）让毵毵的脾气下去了那么一点点，这下雅各布又这么的不配合，一下就点燃了炮筒。
　　毵毵突然就从凯厄斯的怀里窜出去，徒留一道黑影，雅各布虽然一直都在戒备，但是其实现在的狼人和吸血鬼走的都是力搏的路线。而人鱼们是用本身的水系力量和灵巧的力搏，打得雅各布一个措手不及。
　　毵毵他们本就是护卫，在他们当时他们被培养时，武力是主要的其他为辅。现在快速的结印，周边浓郁的水气听话的随毵毵用，而且是基本不耗费毵毵的力气。
　　可是雅各布就不轻松了，身躯庞大，目标明显，林中的地势不利于雅各布躲藏。而毵毵的攻击多是牛毛样的细针，痛过之后就没有任何痕迹，而且不致命，只是疼。毵毵专门挑那种肉厚的，不受伤的却痛的地方下针。其实，说白了就是毵毵在发泄。
　　没有人拦着，以罗伊代表的卡伦家族的人，同样没有任何反应。且不说这是罗伊的护卫，相当于卡伦家族的编外成员，而且是他们所有的‘烦心事’，基本不是和贝拉就是狼人们有关。现在大家就算是照到太阳也不会发光，住到哪也没事，只不过，水分充足的地方家里的人鱼住得舒服一点而已，大不了就换个地方住而已。
　　沃尔图里的人就更不会去拦住了，爱人（兄弟的家属，主母）发泄而已，要不是爱人（主母）不让代替，可能凯厄斯和暗处的沃尔图里的护卫会亲自的出手。
　　依依他们更是护短一族，主子都没拦着，就没事啊！
　　雅各布在毵毵的发泄下挺了大约十五分钟左右，从远处就跑过来十几只同样巨型的狼，毵毵的气也是发的差不多了，也就应景的停了手。狼人们在狼形时属于资源共享的，知道了这一系列的事，愤怒的冲着卡莱尔呲着闪着寒光的犬齿，喘着粗气，气卡莱尔不顾约定，伤害了人类，其中一些人还在兴奋，这下终于可以把他们这群臭虫赶离福克斯了。
　　狼人的味道对于吸血鬼来说，实在是不好闻。温和点的表现就是卡莱尔和埃斯梅，只是暗自皱了下眉；明显的厌弃就是爱德华，罗莎莉，艾美特，爱丽丝和贾斯帕，直接就伸手捂住自己的鼻子；贵族式的就是沃尔图里的人，暗处的就不算了，只见阿罗拿出两条泛着香气的，绣着沃尔图里图章的帕子，一条捂住自己的鼻子，另一条递给了依依，凯厄斯直接把毵毵搂到自己的怀里，挡住气味，而自己就从怀中拿出帕子捂住鼻子，马库斯那边则是，可爱的尔尔从马库斯的怀里拿出帕子，给马库斯捂住鼻子。
　　罗伊看见爱德华明显的厌弃的表情，好笑地笑笑，自己的身上可没有什么帕子。罗伊把自己的长发握住一簇，放到爱德华的鼻子下面。
　　充斥在爱德华鼻间的臭烘烘的，属于狼人的味道不见了，淡淡的不知名的清香，熟悉的清香。果然，爱德华微微地低头就看见了一簇柔软的黑发，是罗伊的。突然地，爱德华突然就想做个动作，也真的做了。爱德华伸出手，握着罗伊拿着黑发的手，轻轻地在罗伊不解的目光中，在黑发上落下一个吻。
　　罗伊看着这时突然吻着自己的头发的人，有点羞恼，也不看这是什么情况！
　　狼人们和卡莱尔这边对峙着，情势看起来很是紧张。其实只是看起来紧张而已，沃尔图里那边，阿罗直接没看那十几只狼人，光顾看着依依了；马库斯是在一旁听着尔尔在说什么；凯厄斯直接在给毵毵顺毛！对于沃尔图里的人来说，经历过真正的狼人，这些只是变形人而已的就不足看了。
　　卡伦家那边也不紧张，别说是这么多的人了，单单是不在乎在不在福克斯住，就没什么好顾虑的，手里还有个叫驿涵的女人，狼人们注定不敢乱动。
　　作者有话要说：今天的哦~~
　　以后估计更的时间都不会太早，这两天的字数不会太多，要存文，下周开始，我要背各种的英文外贸函电，和做单证，时间会不够的，只有存文才不会断更的！！！
　　大家都冒个泡啊！！！
　　收藏，留言哦！！！！


☆、45第四十五章

　　狼群从中间分开,狼形的山姆缓慢地走了出来，静静的看着卡莱尔，因为资源的共享，山姆知道了就算是狼形一样可以和卡莱尔他们交流，就不用变成人形了。
　　爱德华听见了山姆的心里说的话,充当着翻译,对着卡莱尔说：“他是山姆,他说,‘卡莱尔,你想单方面撕毁约定吗？’”
　　“我们无意毁坏曾经的约定,但是，这个驿涵我们是一定要带走的，她不仅伤了我家的孩子,还在我们不明的条件下，和我家的孩子有了一定的联系，我们必须要解决这件事！”卡莱尔坚定的看着山姆，说：“这是我们不会妥协的！”
　　“驿涵是雅各布的妻子，我们不可能让她跟你走！”爱德华继续翻译，忽视雅各布在心里的叫嚣。
　　“那就没办法了！”卡莱尔状似无奈的叹了口气，说：“驿涵我们是一定要带走，如果你们一定要拦着，我们也没办法了。”只好动手。
　　这边的气氛渐渐的剑拔弩张，艾美特手里提着的驿涵，渐渐转醒，嘤咛了几声，就彻底清醒了。驿涵感觉很别扭，环顾一下发现是被人提着的。
　　艾美特看见手里提着的人醒了过来，无助地看着罗莎莉，不知该怎么办。罗莎莉看了一眼艾美特，还是把驿涵接过自己的手里。
　　驿涵虽然是清醒了，但是身体是不上力，虚弱得很。她就感觉自己移动了，打起精神看了一眼，发现自己由那个叫艾美特的手上，转移到那个卡伦家的性感美女罗莎的手里，向前面看去，发现了狼群，是雅各布他们，这是怎么回事？驿涵仔细的回想了下，之前自己应该是又对身体失去了控制，然后是发泄，好像来了人，然后体内不受控制的力量就向一个方向涌去，再然后就是很舒服，之后就不记得了。
　　难道，来的是卡伦家的人？自己伤害了谁？要不然自己怎么会在卡伦家的手里？而且自己的身体的问题明显是黑魔法做的，那么就只有一个人。
　　雅各布在狼群这边时时的关注着驿涵，看见驿涵无力的睁开了眼睛，可是那个傻大个还那么的提着，雅各布气坏了，就想冲过去，可是山姆用眼神制止了雅各布的想法。
　　驿涵醒了有一会儿了，正好听见了卡莱尔的话。 驿涵初步的想明白了一些原委，现在，实在是不适宜与卡伦这边直接对上。何况上次那几个上山姆和雅各布感觉到很危险的人也在，他们实在是讨不到好。
　　“让我跟雅各布说一些话，之后就会和你们走的”驿涵对着卡莱尔说。
　　罗莎莉询问着看着卡莱尔，卡莱尔想了两秒，点了点头。罗莎莉谈不上温柔的松手了。
　　驿涵虚弱的的慢慢走向雅各布那边，雅各布不知什么时候变成了人身，还穿上了一条短裤，跑过来扶着驿涵，走向狼群。山姆那边一直在戒备着，害怕卡莱尔那边突然发难，山姆不是狼群里的无知少年。山姆是第一个变成狼行的人，后来的人都是由他指导的，他是首领，担负着狼群的兴衰。今天如果和卡伦那边直接对上，狼人绝对没有好果子吃，光是那个看上去很瘦弱的少年就能不费吹灰之力的让雅各布毫无反击的的余地，一个处理不好，今天甚至是所有的狼人很可能都交代了这里。
　　雅各布扶着驿涵走到狼群后林中，山姆不一会儿同样的穿着短裤追了上来。
　　“驿涵，知道是怎么回事吗？”山姆是少数知道驿涵情况的人。
　　“隐约有那么一点的印象，不过确实是我伤到了卡伦家的人”驿涵无力的说：“我现在很累，先捡主要的说，我一定要跟卡伦家的人走”驿涵看见雅各布不同意的要反驳，继续说：“先听我说完，我身上的东西，我弄不明白，也治不好，可是没准那几个人鱼会，而且，在我不确定彻底痊愈时，不能伤害大家，你们在我发病时是止不住我的。而且肯定不是他们日行一善才打算救我，我估计我可能和卡伦家的人有什么不知明的联系，使得他们不得不做的。现在，就算是所有的狼人不见能打过他们，所以，不管怎么样，我都是要和他们走的”
　　“你的安全怎么办？”雅各布不赞同。
　　“卡伦家的人不屑说谎的，而且现在，是我们必须信任他们！”
　　“你随时和我们联系吧！”山姆妥协了，不能为驿涵一人搭上所有的人。
　　“山姆……”雅各布不可置信的看着山姆，这是山姆不打算继续救驿涵了吗？
　　“雅各布，山姆是对的，我也不会让自己出事的！相信我！”驿涵坚定的看着雅各布，说：“普达斯和比利你要照顾好！”驿涵知道自己是必须离开的，自己的身体一定是那个‘师傅’弄得，而且，是为了那个人与皇族，不能让雅各布他们掺和进来，双方都是狼人们惹不起的，他们是讨不到任何的好处的。
　　雅各布知道一旦驿涵决定了，就绝对不会改变的。无奈的雅各布抱起驿涵走向卡莱尔那边，对着驿涵说：“驿涵，我，普达斯和比利都等着你回家，你要好好的！”雅各布也知道，驿涵一定有自己的理由，而且每天就这么看着驿涵痛苦，雅各布虽很难受，但却没有办法，只能赌一次了！
　　在雅各布抱着驿涵走到卡莱尔的身前时，故意的对驿涵说：“记得每天联系我，让我知道你的安全！”
　　“嗤！”艾美特嗤笑一声。
　　其他人直接无视了雅各布，阿罗揽着依依，说：“终于可以回去了！”沃尔图里的三人转身离开，看的后面的狼人们，肝火一顿的升。
　　随后，爱德华弯腰抱着罗伊，也向卡伦家走去；艾美特把手搭在罗莎莉的肩膀上，跟着离开；爱丽丝也挽着贾斯帕的胳膊离开。只有卡莱尔和埃斯梅等着驿涵。
　　雅各布静静的目送着驿涵离开，一直没有离开，直到山姆吼了一声，雅各布才变成狼形随着大家离开。
　　大家一路无言的向卡伦家走着，驿涵走了几步就已经支撑不住了，埃斯梅眼疾手快的扶住了驿涵。这一路是埃斯梅扶着驿涵回来的，驿涵很是感激地对着埃斯梅笑笑，埃斯梅温柔的笑了一下，其是埃斯梅只是单纯的，不想自家的罗伊再受到不该受的伤而已。
　　当大家坐在卡伦家的餐桌前时，所有的饭菜什么的都已经凉透了。埃斯梅带着爱丽丝和罗莎莉转战厨房，吸血鬼的速度加上技术娴熟，很快餐桌上就换上新的、热气腾腾的菜了。驿涵无力的坐在沙发上，突然，闻到了一阵诱人的香味。
　　驿涵睁开眼睛就看见，爱丽丝端着一碗汤站在驿涵的身前。驿涵疑问的看着爱丽丝，说：“这是给我的吗？”
　　“快拿着！”爱丽丝不耐的说。
　　当驿涵接过去之后，爱丽丝就回到餐桌前，吃饭。要不是驿涵和罗伊的身体相连，才懒得管她呢！
　　驿涵一点点的，不失速度的喝着碗里的汤，很快就喝完了，身子也暖了过来。再然后，驿涵就实在支撑不住了，闭上眼睛，在沙发上就睡了过去。
　　看见驿涵睡了，埃斯梅拿出来一条毯子，盖在了驿涵的身上。现在一定要照顾好这个驿涵。
　　爱德华左手揽着罗伊，让他靠在自己的身上，右手拿着汤匙，舀着埃斯梅专门为罗伊做的补汤，一匙匙的吹到温度适宜，送到罗伊的口中。
　　罗伊的身体受到了艾美特那一脚的冲击，喝完一碗汤，罗伊就很累了。罗伊摇摇头，表示自己不喝了。
　　爱德华放下汤匙，起身，弯腰，抱起罗伊向水池走。罗伊早就把那池中的水换成了空间里的灵泉，现在的水池周边，被大家用纱幔围上了，里面和外面都看不见。
　　罗伊褪下裤子，变成人鱼，在水池里游，看着没有下来的爱德华，对他说：“爱德华，下来陪我！”
　　爱德华听话的下水了，没有脱衣服，就直接下水了。
　　罗伊游到爱德华的身边，倚靠在爱德华的怀里。这时，罗伊突然想起来，自家的小Ses和小Rose还在空间里呢！罗伊马上就把两个小宝贝放了出来，爱德华一手接住一个，把凭空出现的小Ses和小Rose放到池边。
　　“宝贝，去找埃斯梅祖母去吃饭吧！”罗伊温柔的说。
　　“爹爹，是什么事知道了吗？”
　　“爹爹，是什么事知道了吗？”
　　小Ses和小Rose齐声的问，刚刚吃饭时，两个孩子只是感觉到了，有种不舒服的感觉，随后就是大人们很是紧张，再然后就是自己被放到了空间，还不许随意出来，只得等着自家的爹爹来接。
　　“没什么事，你问问你的妈妈们就知道了！好好吃饭！”爱德华回答。
　　小Ses和小Rose听话的出去找埃斯梅她们了，埃斯梅她们只是捡了一些没什么关系的说，大家心照不宣的没说，有关罗伊受伤和身体健康与他人相连的事。
　　爱德华把罗伊圈在自己的怀里，静静的陪着吧罗伊在灵泉水里疗伤。
　　气氛看上去还是很融洽的。
　　雅各布回到家，看见比利正在逗着普达斯。雅各布上前亲了口普达斯，就去厨房做饭了。比利看着今天的雅各布分外的低沉，难道是驿涵发生了什么？
　　作者有话要说：今天的。
　　大家要冒泡啊！！！
　　收藏哦！！！留言啊！！！！


☆、46第四十六章

　　“比利,普达斯怎么样？还经常哭吗？”山姆来到雅各布的家，问着比利。
　　“还好，普达斯最近听话多了！”比利笑着说。
　　“其实，我是过来和你说说，驿涵的事的。”山姆对着比利说。
　　“驿涵出什么事了？”比利看见听见声音,从厨房出来的雅各布,严肃地问雅各布：“雅各布,出什么事了？”
　　“山姆,干什么？为什么和比利说？”虽然那时救出驿涵是不太可能的,但是对于山姆马上同意驿涵的决定,‘放弃’了驿涵，雅各布还是在心底有点芥蒂的。而且，比利的年龄不小了,不能总是让比利为他们操心，对于山姆和比利说这件事，雅各布是十分反对的。
　　“雅各布！到底是什么事？”看出雅各布想瞒着自己的想法，比利严肃看着他，说：“我还没老到老眼昏花呢！你嫌弃我了？”
　　“当然不是！”雅各布急急的解释，对着比利说：“我不想让你太操心，不能总是出事就来找你的！你每天也够累了！”
　　“雅各布，你先不要生气”山姆打断那边两父子的愤愤‘对视’，继续说：“这件事有点麻烦，我想让比利帮忙仔细的想想，我怕事情不是这么简单，比利总是比咱们的年龄大，阅历多！我知道你对于我刚刚同意驿涵的决定不满，可是，雅各布，我要担负狼群的责任，刚刚那种情况实在是艰险，一个决定不好，我们可能就都回不来了！”
　　雅各布听见山姆的话，停止和比利的‘对视’了，对着山姆颓丧的说：“其实，我更多的不满是对我自己的，为自己的无力感到气愤，我连自己的妻子都保护不好！”
　　“你们先告诉我到底是什么事！”比利不满两人打哑谜。
　　“是这样的……”山姆向比利叙述刚刚的事。
　　比利听完，沉默着，静静思考。这时本来在比利怀里自己玩的普达斯，打了个哈欠，雅各布看见，抱起普达斯回房间，哄他睡觉。等到雅各布把普达斯哄睡后出来，比利仍在沉默着，没动，没说话。
　　“卡莱尔这个人，虽然不想承认，但是虽然他是吸血鬼，但是不会轻易的伤害人类的”比利突然出声，说：：“我觉得就像是驿涵说的，应该是驿涵无意间伤到他的家人了，不仅这样，应该是有什么是卡莱尔必须带走驿涵的原因，我想要么是与他的子女安全有关，要么就是涉及到什么有关家人的。雅各布，你记不记得，驿涵曾经说的有关她的来历的时候，曾经带过两句话，有关卡伦家的。”
　　“我想起来了，驿涵说过，那个叫罗伊的是人鱼皇族，而且驿涵的‘师傅’一定要抓住叫罗伊的那个人！”雅各布回答。
　　“是的，我想大约这次驿涵的身体问题，以及后来驿涵和卡伦家的事都和驿涵的师傅有关！”比利猜测的说。
　　“为什么这么说？”山姆问比利。
　　“你们不是说驿涵说过，这件事怎么搀和没好处吗？担心我们的安全。驿涵是一个很骄傲的人，她其实很骄傲自己的能力的，但是能让驿涵这么没自信的说，我们知道的只有两个，一个是驿涵的师傅，让她忌惮非常；另一个是有关沃尔图里和卡伦家。而卡伦家和沃尔图里的交点就是那个叫罗伊的人鱼，不管因为什么，一定都和她的师傅有关。”
　　“嗯，确实是这样。”山姆同意地点点头。
　　“如果，让驿涵师傅抓到罗伊，可能我们也就完了。驿涵说过，她现在的师傅有很大的野心！”比利继续说。
　　山姆仔细的想了想，上次驿涵确实是这么说的，同意的说：“嗯！”
　　“那现在怎么办？”雅各布问。回答他的是一阵沉默。
　　在驿涵在卡伦家待得第二天，驿涵突然就因为不知名的原因，力量流失的非常快，虚弱非常，连带的罗伊也开始越来越虚弱了。
　　爱德华每天陪着罗伊24小时呆在空间的灵池里，补充着身体的能量，就这样的补充，仍是流失大于补充的。小Sea和小Rose每天只有交给罗莎莉他们了，依依他们每天就是守着罗伊和同样被带到空间里的驿涵，寻找着解决的办法。
　　驿涵泡在灵池里，她现在的感觉很复杂，一面是身体力量和能量流失的自然产生的惶恐，另一面是身体被补充时那种舒适快乐的感觉，两者交杂在一起，还经常地沉睡。
　　爱德华紧紧地把罗伊圈在怀里，手轻轻的滑过因为身体虚弱而苍白的脸颊，笑着自嘲着说：“宝贝，总从你和我在一起，总是受伤，脸色总是这么苍白。”
　　罗伊手指轻划了一下，一个结界就围着罗伊和爱德华建立起来。
　　罗伊唇色苍白的嘴，轻轻翘起，说：“也因为你，我的爱人，所以我活了，我有了鲜活的生命，有了爱人、家人、和孩子！如果没有你，我现在还是被封印的，没有生命的物体！我是为你而活的，因为你的爱是支撑着我活下去的氧！”罗伊虚弱的执起爱德华的手，放到唇边，轻吻。
　　“罗伊，我真的不能失去你！”爱德华紧皱着眉，悲伤地看着罗伊，眼里的悲伤是晕不开的浓墨。现在，距离罗伊把与驿涵的身体建立连接，才是第三天！罗伊越来越虚弱了，有时一天中会昏睡10多个小时，可是自己没有任何的问题，爱德华真的怕罗伊就这么的撇下自己离开！
　　“爱德华，偷偷告诉你个秘密，”罗伊温柔地看着爱德华，眼里的情是陈年的老酒，沉香醉人，说：“其实，我是一个很自私的人，你只能属于我，孩子都不能和你相比。如果，我有一天不行了，我一定会带着你一起走！”罗伊凑到爱德华的耳边，轻声的说：“永远不会放手，哪怕亲手杀了你！”
　　爱德华眼里意味不明的看着罗伊，突然，爱德华看着罗伊，笑了，笑得很开心，很幸福，爱德华对着罗伊说：“我有没有告诉你，我真是爱死你对我的占有欲了，爱死你霸道的样子了！”
　　爱德华在曾经听见贝拉讲述她和爱德华的爱情，爱德华很是怀疑，那个‘爱德华’是真的爱贝拉吗？爱德华再了解自己无比，自己怎会允许自己的爱人不在自己的身边？自己可是做了百年的吸血鬼啊！一些吸血鬼的习性已经在不知不觉间侵入到自己的骨子里，比如自己的占有欲――地盘意识！爱德华觉得罗伊的论调很合自己的胃口。奖励的给了罗伊一个深吻！
　　“亲爱的，现在还没到这么悲观的时候呢！”罗伊突然意味不明的看了一眼因为结界，什么也没看见的驿涵，笑了。要不是因为自己在灵池这，使用自己的能量不耗费什么，要不是不想别人听见自己和爱德华的情人间的话，怎么会看见这么有趣的一幕？
　　刚刚，驿涵又一次陷入了沉睡，可是身体突然的抽搐，再次睁开眼睛，眼里的利光一闪而逝，随后就像是每天驿涵那样，继续的假寐。只是时时关注着罗伊，还是用偷偷地动手指，引起了周围的能量变动。是因为太自信了吗？这是灵池啊！人鱼才是水的宠儿！
　　爱德华不明所以，疑惑地看着罗伊。
　　罗伊示意爱德华仔细的看着驿涵那边，随后在不经意间撤去了结界，‘驿涵’感觉不到，可是爱德华是罗伊的灵魂伴侣，自然是知道的。
　　“爱德华，”罗伊在结界撤去的瞬间，故作虚弱的说：“如果我出事了，你帮我把这个空间……”说到这，罗伊假装体力不支得，倒在爱德华的怀里睡了过去。然后罗伊又把结界建立起来，笑着对爱德华说：“看见了吗？”
　　爱德华点点头，爱德华看得很清楚，在罗伊说道‘空间’时，驿涵的手指不经意的动了一下，可当罗伊故意不说下去时，眼球转了转，眉头蹙了起来。
　　“这是？”爱德华像是想起什么似的，笑着问罗伊。
　　“嗯哼~轮到我们出招了哦！”罗伊心情很好的吻上了爱德华的唇。
　　爱德华加重了这个吻，唇舌深入的表示了自己的心情，同样很好。
　　这边，拨开云雾，柳暗花明。另一边，山姆把狼人们聚集在山林里，另分配了一队在周围警戒，反正狼人们在狼形时是资源共享的状态。
　　山姆大致讲了一些有关驿涵，以及驿涵师傅的事情，那天其实比利觉得还是应该是和吸血鬼合作，现在有更加主要的敌人，虽然是掺有一定的个人感情，但不排除确实是好办法。这个办法处理得好的话，狼人们将会大大减少驿涵师傅把主意打到他们这的几率。
　　其他的狼人听见了山姆的话，有几个激进狼人坚决不同意，剩下的都表示听从山姆指挥。
　　在驿涵来到卡伦家的第五天时，山姆和雅各布来到了卡伦家。这时，卡伦家的人已经准备回沃尔图里了，东西收拾的差不多了，本来罗伊的身体虚弱，不利于出行，可是意大利更便于大家‘行事’。沃尔图里也派了专车来，这次不会坐飞机了。
　　“这个是小Rose喜欢的，要带走！”爱丽丝抢下艾美特想要扔下的，一本砖头厚的书，又拿了一个袋子，开始装书。
　　艾美特耸耸肩，转身想找自家的亲爱的联络一下感情，这些明明就可以直接放到罗伊的空间的，还非要收拾得这么整齐！谁知，转头就看到了，从远处来了‘两只狼’。
　　“卡莱尔”艾美特示意卡莱尔向外看。
　　卡莱尔也看见了，从沙发上起身，推门出去，迎接罕见的客人。
　　其他人没有任何反应，该干嘛干嘛！
　　“卡莱尔，我们很有诚意的想和你们谈谈！”山姆在卡莱尔站到自己和雅各布身前时，认真而严肃的说
　　作者有话要说：今天的！
　　大家要冒泡哦！！！


☆、47第四十七章

　　卡莱尔引着山姆和雅各布走进卡伦家,在坐到沙发上时，雅各布左右的仔细的找了找，没看见驿涵。
　　雅各布看着卡莱尔，问：“驿涵呢？她人在哪？”就说这帮吸血鬼是不能信得！如果驿涵出了什么事,自己一定要掀了卡伦家的老窝！
　　“驿涵因为不明原因，导致身体极度虚弱，罗伊正在帮他恢复。”卡莱尔淡定的‘解释’。
　　雅各布听完后，冲动的一下就站了起来，愤怒的说：“一定是你们对驿涵做了什么！要不驿涵为什么虚弱？”
　　山姆一把抓住雅各布，不让他冲动的冲过去。
　　“雅各布，坐下！”山姆命令雅各布。
　　“哼！”雅各布不甘愿的坐了下去。
　　“我们伤害驿涵对于我们没有任何好处！所以你完全可以信任我们,而且，我答应过你们,不会轻易的伤害驿涵的！”卡莱尔仍是笑着说，对于雅各布刚刚说的话完全不为所动。
　　倒是艾美特沉不住气，冲着雅各布威胁的低吼。雅各布正是冲动的年龄，现在又没有驿涵时刻拦着，当下就差点变成狼形冲过去，但是差了那么一点，是因为依依不知从什么地方出来，凝聚了一团水，迎面浇向了雅各布。
　　其实依依是找了个偏僻的地方，从空间里出来，本想看着收拾得怎么样了，结果就看见一只‘疯狗’，不管是受阿罗他们的影响，还是因为那个伤了主子的驿涵是那个叫雅各布狼人的妻子，依依都是很讨厌他们，讨厌狼人！
　　本来坐在一边一直当背景板的阿罗，温柔的笑着起身，伸手圈住依依，拉他坐到沙发上。管那个小狼崽干嘛，那是卡莱尔的事，才不要为了没干系的生气呢！最好连那个罗伊都不要占用自家宝贝的心神。
　　雅各布被依依那一大团水，浇的一个机灵，就看见那个叫阿罗的男人圈着那个人坐到了沙发上。山姆无奈的紧紧拉住雅各布，不让他再冲动了。本来山姆实在是不想带着雅各布一起来的，可是比利和雅各布都想知道驿涵怎样了，没办法才带着的，现在正事没说，雅各布就一顿的捅娄子。
　　“卡莱尔，今天来，我想和你说几件事。第一件事，我们对于驿涵师傅的事，很了解；第二，我们想和你们合作，我们有我们的优势；第三，我希望如果我们合作，那么就要真诚，起码要让我们知道驿涵的问题！”山姆快速的说完，不让雅各布再次打断。
　　“和我们合作，我能知道为什么吗？”卡莱尔问。
　　“实话实说，我们狼人的力量比不过你们任何一方，我只是想不让狼人在我这一代断掉。”山姆认真的说。
　　“好吧，让我们考虑一下，到时我给你打电话，再联系，这期间我们不会离开！”卡莱尔看着山姆说。
　　山姆就要带着雅各布离开，雅各布止住山姆的动作，说：“总要让我看一下驿涵吧！”
　　“雅各布，我是为你们好，驿涵此时出来绝对驿涵的身体没好处！”卡莱尔严肃的看着雅各布，连平常总是挂着的笑容都没了。
　　最后，山姆拉着不情不愿的雅各布，离开了。
　　“听见了吧？”卡莱尔问着沃尔图里的三人。
　　“嗯”阿罗慵懒的说，凯厄斯和马库斯照旧是没有任何反应，依旧是阿罗做代表。
　　“怎么想？”卡莱尔继续地问。
　　“有利有弊，利大于弊！”阿罗淡定的说。
　　“那就是，合作？”
　　“榨干了。”阿罗继续淡定的说。把所有的可利用的价值都榨干了。
　　卡莱尔点点头，表示明白了，很是淡定，阿罗就是这个性子。
　　永远都是阴暗不见天日的地方，好似迷宫似的走廊，互相交错着，不是内部的几个人根本就弄不懂，都是要人带领着的。
　　学文的朋友，至今没有名字只有代号是1517的那个男人，悄悄问学文，说：“你说，最近，‘他’在干嘛？没踪没影的，突然消失，而且，最近，咱们都多久没有‘活动’了？ ”
　　“知道的少，活着才安全一些，明白吗？”学文打断他的问题，继续说：“你好好的，永远做一个技术人员，就不会‘出去’了，安全也就有保障了，明白没？”学问其实隐约知道一些，上次‘他’说出两句话，学文听见了，但是这种东西，不知道就永远是对友人是最好的。
　　“好了，我知道了，这不是在你这儿吗？”1517不在意的说。
　　“隔墙有耳！”学文恨铁不成的说。
　　“我不是相信你嘛！”1517看见学文气的脸黑如墨，虽然在这里不管谁的脸色是什么颜色，都是看不太清楚的，因为这里不仅没有阳光，连灯都是少的。1517转移话题，免得学文继续生气，说：“其实，你们兄妹是很有潜力的，‘他’不会轻易的舍弃，你说咱们在基地里这么的找，找了几年都没有消息，会不会被派出去了？”
　　学文听见，紧张的全身肌肉紧绷，声音干涩的问：“可能吗？”
　　1517看出学文担心，想抽一下嘴贱的自己，学文的妹妹就是他的死穴，怎么自己转移话题就转移到这来了！出去的有几个是活着回来的！1517安慰学文说：“我就是这么一猜，我什么时候猜中过？不要紧张，基地这么多的人，这么大，就是咱们两个都没能全部弄明白！”估计除了‘他’自己和曾经的‘公主’，不会有人对基地这么的了解了。
　　说的也是，学文勉强的安慰自己快速跳动的心脏，妹妹一定是在基地的哪里，自己没找到呢！
　　依依他们其实对于罗伊和驿涵身体的问题，已经有了一些头绪了，因为上次，爱德华和罗伊的话给了他们灵感。
　　上次，依依、尔尔、毵毵和普在给罗伊的身体再次仔细的检查，想找出问题的关键，只是有了一些线索，可是，罗伊的身体不允许了。现在他们已经掌握了一些先机，但是越多的准备，胜利的几率就越大，于是，扑们准备对罗伊进行再次的检查，就冲这上次的灵感那边研究，赌一下大家的人品。
　　空间里，罗伊躺在一大块平整的灵玉上，爱德华在一边陪着罗伊。驿涵仍是在灵池里，睡着。依依把结界建立了起来，现在他们习惯了，什么都在结界里才会安全一些。
　　“主子，我们会将自己的能量压缩成细细的一股，侵入你的体内，会很难受，但是你一定不能反抗！”葡赶傅慕馑底牛就怕罗伊条件反射的反抗，之后问题就大了！罗伊身体的能量本就不够，如果再使用就会透支身体的，将对罗伊的身体造成不可估量的伤害。比如，生命减少；比如，从此身体储存不了那么多的能量，以后都会虚弱，严重的就是缠绵病榻。
　　“嗯”罗伊点点头，眼睛却是一直看着爱德华，安慰的对着爱德华笑笑。
　　爱德华同样回一一笑，右手紧握着罗伊的右手，左手轻轻拨开罗伊额前的碎发，指尖在不经意间触到了罗伊额前的皮肤，温热滑腻。爱德华左手摸摸罗伊顺滑柔软的黑发，说：“我会一直陪着你的！”
　　扑担骸爸髯樱要开始了！”这么精细的活都是四人中细心的评础坡慢的将身体的能量从体内引出来，不断地压缩它，直至能量变成淡蓝色的丝线粗细，然后用控制着能量的那只手，慢慢的握住罗伊的左手，能量由瓶刂谱呕郝地进入到罗伊的身体里。
　　罗伊的感觉实在是不好，无论是什么种族的身体，都是排外的。在不属于自己的东西进来，身体会自然的反抗，伴随着的是各种的疼痛，麻痒，很是难受。就像是人类的身体，在向自己的身体注入药物什么的，身体会第一时间感到疼痛，那是皮肤向身体报警，有入侵。随着每人的身体情况不同，反映各不一样。但是都有一个规则，身体越是强大，就是说一个人越是厉害，身体的反应就越大。
　　罗伊就是这样，他的身体条件反射想反抗，攻击入侵者，可是罗伊却不能让它攻击，必须压制身体的反射行动，但同时还要忍受各种疼痛等怪异的感觉。
　　破涫狄膊缓檬埽过程要一定要很缓慢，光是控制着能量就需要耗费很多力气了，普馐嵌钔返暮挂丫汇成水滴了，尔尔在一旁帮忙擦着。
　　这边空间里很忙，另一边卡伦家的房子里，山姆、雅各布和比利在卡莱尔打电话后，在约定的这一天来到了卡伦家。
　　“我想你们可以说了，驿涵到底出了什么事？”比利问卡莱尔。
　　“着什么急，现在是讨论合作的事！”谁都没想到，阿罗会说话。卡莱尔倒是知道，有便宜不占就不是阿罗了，狼人们这么明显的送上门的肥肉，阿罗才不会不吃呢！
　　阿罗强硬的态度，气势都胜了狼人那边一筹，比利他们被压制的说不出话来。
　　“这就是你们的诚意？”比利气愤的问。
　　“那是我们这方的砝码，在我们协商合作成功后，才会说！”阿罗很明显的说，对于狼人这么一根筋的不直接说，他们不明白，到时又会浪费了很多时间。
　　就算是再气愤也没用，从开始时主动权就在吸血鬼那边。
　　……
　　“好了，计划就是这样怎么样？” 阿罗淡淡的问。
　　山姆那边不得不佩服，这么精细的计划，环环相扣，真不愧是狡诈的吸血鬼！
　　这边初步达成了一致，空间里，尔尔手里的帕子已经湿透了，尔尔又换了一个帕子。频牧α恳丫差不多到底了，莆弈蔚恼想放弃，这是，品⑾至艘恍┒西。
　　“找到了！”菩朔艿乃怠
　　罗伊更不好受，身体本就虚弱，现在又是疼痛又是需要精神力控制的，罗伊已经快要支撑不住了。爱德华看着罗伊白的就要透明的脸色，一直紧紧地握着罗伊的手，希望能给罗伊一些支撑的力量，罗伊一定要坚持下来啊！还好，不管是上帝还是撒旦听见了爱德华的话，浦沼诜⑾至耍
　　今天的付出还是有收获的！
　　作者有话要说：我一会告诉大家乃们评论我都是一个个看的，对于大家关于罗伊什么的讨论，我很开心，大家都在认真的看，而且，那表示大家对我写的还是认同的！么么么，我爱乃们！
　　话说，我的下一个坑会开陆小凤同人，到时还希望大家支持下哦！！！！亲亲可爱的乃们！
　　收藏留言！！


☆、48第四十八章

　　有一句话说得好,但凡走过必留下痕迹。爱德华和罗伊的灵魂婚契虽然是作用到灵魂上的，但是，会在身体上留下一定的运行路线。一般人不会去研究这个东西，可是,剖锹抟恋母改缸门为他培养的，相当于超级奶爸的存在。依依、尔尔、毵毵年龄都是比较小，不适合这种细心复杂的工作，而剖撬们千挑百选才选出来的。
　　贫杂诨槠跏裁吹难芯康暮苁峭赋梗于是才有圃谧詈笞陨淼哪芰浚一接触到罗伊的身体里婚契那部分，马上就发现了不对的地方。
　　频哪芰烤鸵运行到最后了，然后接触到了罗伊身体里的婚契，聘芯跛的运行路线很让人疑惑、别扭。再仔细的探查一下，就发现原本应该和爱德华连接的能量线，现在被一种外来的能量强行□来了，把婚契的引向另一方，手法很拙劣。
　　也就说，原来婚契把爱德华和罗伊连在了一块儿，生命共享，伤害转移；那么现在就是爱德华被强行排除在外，罗伊和另一个人连在了一起，也就是驿涵。所以才会有罗伊和驿涵的身体连在一起，一旦驿涵受伤害,罗伊就会受到同样的伤。
　　人鱼族的婚契是从远古时候传下来的，已经多少年不可考证,总之是没有一代人鱼彻底弄明白。曾经有一代人鱼王醉心于各种契约的研究，他的成就至死后几千年都无人能超越，可是他却连婚契的皮毛都没弄明白，由此可见这个婚契的复杂艰涩难懂性了，手法不得不拙劣了。
　　婚契是人鱼族爱情至上的理念，为了保护另一方过于脆弱或者是中恒一下双方的力量值，总之是出于爱的保护的目的，可是现今被人强行改变，手法很是拙劣，致使驿涵受伤害，罗伊同样会受伤而不是伤害转移。弊端多多，但是这个也撑不住多久了，因为婚契的力量过于强大，很快就会冲开限制，重新与爱德华建立连接。可是改造婚契的人确是过于自负了，一旦反噬，改造者会受到婚契多倍力量的反噬，后果不可估量。
　　婚契的存在基础是双方的爱，而在罗伊‘生病’期间，爱德华与罗伊两人更加交心，感情又是上升了一个新的高度，婚契的力量就更是强盛了，估计这个‘外来的干扰’也坚持不了多久了，也就是一两天而已。
　　聘咝说乃低曜约旱募觳榻峁，尔尔也是一脸喜色的看着罗伊。
　　爱德华金棕色的眸子，深情地看着罗伊。自打出现驿涵这个糟心的事，爱德华的眸色已经很少变成金棕了。爱德华温柔的吻了吻罗伊的嘴角，看着很淡定的伸出右手和左手一起握住罗伊右手，吻上了罗伊的手，唇下不同于自己的温热滑腻，让爱德华流连忘返。爱德华眼睛眨也不眨的看着罗伊水润润的黑色眼眸，就这么一直的看着。
　　罗伊知道爱德华看起来很淡定，可是在亲自己嘴角时，爱德华的唇是颤抖的。罗伊现在动也没有力气，唯有柔柔的看着爱德华的眼眸，安慰他。
　　卡伦家的客厅里，卡伦家的人还不知道空间里发生的事。
　　“现在，计划也都订完了，我们知道的也都说了，这回该告诉我们驿涵怎么样了吧！”雅各布稚嫩的脸上没有表情。也许现在他还很稚嫩，可是，在经历了这么多，雅各布也在逐渐的长大，成熟。
　　“驿涵应该是被她的师傅利用了，也许驿涵也不知道，也许知道。反正驿涵的问题，我们推断一定是驿涵的师傅弄出来的！”卡莱尔严肃的说：“而且不光只是这样，驿涵的身体和罗伊的身体连接在一起了，就是说驿涵的身体出什么问题罗伊就会同样，反之也是。”
　　卡莱尔的话相当于在雅各布这边投下了一个炸弹，雅各布震惊的看着卡莱尔，不敢相信，比利恍惚了一下就很快的回神了。山姆则是紧皱着眉，表情严肃。
　　“那个女人身体里的黑色不详的能量，会对他的身体产生很大的危害，但是发泄出来后，就会对周围的环境很有危害，如果我们没回来，没几天，福克斯就会变成死亡之地，没人会活下来！”一直不说话的毵毵，窝在凯厄斯的怀里说。
　　“什么？”怎么可能？雅各布不相信。
　　“估计，她早就知道自己的情况了，所以在不知道我们为什么要带她走时才会马上就跟我们走。而且，她的师傅能控制她，我想她也知道。”毵毵玩着凯厄斯白皙完美的手指。
　　雅各布他们已经被这连续的炸弹，炸蒙了。
　　“这么说……”比利的喉咙动了动，他自己也不知道要说什么。
　　“啊，我们有一些头绪了，到时还是需要那个女人的配合的！”毵毵没什么起伏的说。
　　……
　　卡莱尔把雅各布山姆他们三人送走回来时，就发现腼腆的尔尔难得的很兴奋，比比划划的说着什么。
　　等到卡莱尔进来时就听见了尔尔说：“真的，不出三天，主子身上的和驿涵的联系就会自动的断裂开！”
　　“真的吗？”卡莱尔不敢相信地问。
　　“嗯！”尔尔肯定的点点头。
　　卡伦家的其他人和依依他们同样激动地说不出话来。
　　“那现在现在该是开始的时候了！”卡莱尔淡淡的说。
　　空间里爱德华陪着鱼形的罗伊在灵池里休养身体，养了好一会儿的罗伊已经不是那么的虚弱了。此时，罗伊靠在爱德华的怀里，调皮的玩着爱德华的手指，偶尔还放到嘴边咬咬。
　　罗伊那点不用力的力道，只能给爱德华挠挠痒痒。可是咬着咬着，爱德华的火就被罗伊咬了出来了，变了调的呼吸让罗伊很是满足，自己的魅力还是很大的！
　　爱德华无奈的看着好久不这么幼稚的罗伊，纵容着他的动作，虽然自己身体里的火被点起来了。
　　罗伊最喜欢的就是爱德华无奈的时候，总是用纵容的眼神看自己。
　　“我帮你啊！”罗伊巧笑嫣然。
　　“不用了，会累到！你现在是需要修养的！”爱德华不赞同道，好不容易有点精神，还是好好的陪着自己说说话吧！
　　“不用累的哦！”罗伊调皮的眨着眼睛说。
　　“累不到？难道？”爱德华看向罗伊的手。
　　罗伊顺着爱德华的视线看，咬着唇说：“才不是呢！”
　　罗伊从爱德华的怀里渐渐的下滑，渐渐地被灵池里的水没到罗伊的头顶，罗伊轻轻的抽出爱德华的皮带，向后一甩，溅起一片水花。皮带先在池面漂了一下，随后渐渐的沉了下去。
　　爱德华的裤子被褪了下来，罗伊没有住手。很快爱德华感觉到湿润温热的触感，“罗伊！”爱德华不可置信道，爱德华一直不舍得罗伊这么做的。爱德华伸手想把罗伊拉起来。
　　罗伊轻柔而坚定把爱德华的手拂开，继续自己之前的动作。罗伊【哗！】，【哗！】，爱德华的呼吸越来越不受控制，失去以往的频率，虽然他是吸血鬼。
　　爱德华渐渐地手轻轻地揉和罗伊的头顶的柔软黑发，腰部不自觉的用力，【哗】进【哗】出。第一次这么做，爱德华看见自己的爱人的动作，有一种征服的感觉。
　　很久，久到罗伊的唇已经麻木了，爱德华才突然僵硬，然后放松了下来。罗伊从灵池里出来，嘴角还站着点点白，红艳的唇有点微微的肿。爱德华一手搂住罗伊的腰，一手捂住罗伊的后脑勺，温柔的吻了上去，与罗伊共同品尝着味道。
　　驿涵第二天清醒过来，发现自己的唇突然地肿了，手指轻轻的碰了一下，火辣辣的疼，喉咙也不太舒服。
　　三天之后，果然，罗伊与驿涵之间的联系，断了。罗伊的身体渐渐地恢复了，爱德华仍是陪着罗伊在空间里的灵池里修养。
　　小Sea和小Rose虽然没有人告诉他们自家的爹爹发生了什么事，可是看见祖母和几个爸爸妈妈们最近越来越紧张担忧的表情，小Sea和小Rose还是能猜到是发生了什么事，尤其是，已经好几天了，小Sea和小Rose没有见到自家的爸爸和爹爹了。
　　小Rose问自己的哥哥：“哥，爹爹是不是出事了？好久没见到爹爹了，我好想他！”说着说着，小Rose眼睛里盈满了泪水。
　　“乖，爹爹这么厉害，一定没事的，我们要听话，不能让爹爹和爸爸分心！”小Sea安慰小Rose。
　　“嗯！一定会没事的！”
　　“对！来，哥哥陪你一起睡觉！” 小Sea帮小Rose铺床。
　　小Rose攥着小Sea的睡衣一角，闭上了眼睛。埃斯梅推门进来，想哄两个宝贝睡觉，结果进来后，就看见两个宝贝已经自己洗漱好，睡觉了。埃斯梅很心疼，小Sea和小Rose就是再早熟，在埃斯梅的眼中也还是孩子，是需要宠的。看着听话的孩子，埃斯梅默默的摸摸两个孩子的头，陪着他们。
　　又是两天之后，罗伊的身体彻底没事了，而驿涵还在空间继续休养，毕竟她的身体已经被伤了底子。
　　罗伊出来的第一件事，就是使劲的亲亲自家的两个宝贝，香香软软的两个小包，想死罗伊和爱德华了！
　　“爹爹，我好想你！”
　　“爹爹，我好想你！”
　　两个小包子一起卖萌的说。
　　“爹爹也想你们，来再让爹爹亲一下！”罗伊手里抱着小Sea爱德华抱着小Rose。
　　亲热了好一会，罗伊对着自家的包子说：“宝贝，你们一会要和你们的简阿姨先离开！”
　　“为什么？”


☆、49第四十九章

　　罗伊他们收拾好东西准备回到沃尔图里,驿涵同样跟着去了沃尔图里，雅各布没有阻止。于是，就这么的罗伊一行人坐着沃尔图里的专车，驶向了意大利。
　　沃尔图里在意大利的城堡没有任何变化,卡伦家的人对这座城堡已然不陌生，大家熟悉的回到各自的房间。驿涵独自站在阴暗的走廊，没有人照顾她，很快，来了一个很性感的女人。
　　女人走到驿涵的身边，对着她说：“请跟我来！”随后，女人在驿涵的左前方带领着驿涵离开。
　　这个女人原本是做的类似于看门的工作,不过，鉴于表现良好,阿罗已经准备转变她了，现在她已经开始逐渐接触沃尔图里的一些外围的事了，如果转变之后，女人也就是安能有很让阿罗感兴趣的黑暗天赋，那么安就有机会再进一步的接触沃尔图里的中围或内部的圈子。
　　驿涵没有什么经历仔细的观察一下吸血鬼皇族的大本营，她现在很累。之前被那些黑色能量所伤，还没有养好，驿涵就要随着大家离开福克斯。现在，她只想找一个床，好好的睡上一觉，恢复□力，虽然一路上驿涵都不需要动。
　　安在引领驿涵回到属于她的房间之后，就离开了。寂静的走廊，没有人发现安眼底的一道光，一闪而逝。而在安背对着的驿涵，在安看不见的地方一丝了然浮现在了眼底。
　　驿涵在沃尔图里的日子还是很轻松的，每天什么也不用做，睡醒之后马上就会有人过来送饭。其实驿涵很好奇，自己没有拉铃或者做什么，每次这些吸血鬼都是很准时在驿涵收拾好之后送上饭菜。
　　驿涵站在她的房间里一面大大落地窗前，这吸血鬼还是很有品位的，房间的装饰什么的还是很简约大方的，尤其是这面大大的落地窗，驿涵很喜欢。她每天最喜欢的事就是站在落地窗前，远眺，在你走近之后就会听见，驿涵在说话，低喃着：“雅各布，宝贝，我很快就回去了！”很快了，很快就会什么都解决了，彻底的。
　　爱德华抱着罗伊窝在大大躺椅上，一手插着旁边的桌子上的果盘里的水果，再喂到罗伊的嘴里。
　　“嗯，要水蜜桃。”罗伊闭着眼睛，枕着爱德华的手臂，要求道。
　　马上银质的小叉子插着水嫩嫩的水蜜桃块，就送到了罗伊的嘴里。罗伊嚼着嫩嫩的水蜜桃，心满意足的享受着。水蜜桃块上的汁水粘在罗伊红艳的唇上，分外的诱人。爱德华也不负重望的不浪费这一点汁水，舔了上去，肉肉的唇肉，软嫩有韧性，好咬得很。唇舌的深入，都表现出爱德华对这块水嫩的水蜜桃的满意之情。
　　“今天的水蜜桃真不错，很甜。”罗伊看得出爱德华连眼睛都在笑，罗伊已经无意揭短了，哪天他们吃的东西不是空间出产的了？
　　喂食大业仍在继续着，喂着喂着，两人就会吻在一起，共享着罗伊嘴里的果肉，不一会儿，爱德华和罗伊的嘴里就都是满满的独属于空间水果的清香了。
　　“爱德华，我想小Sea和小Rose了！”罗伊想着每次爱德华一和自己独处，小Sea和小Rose就会出来‘捣乱’，可是这么热闹的日子已经过了几年了，突然的安静，罗伊有点不适应。
　　“想他们干什么？简会安排得好好的！”好不容易小电灯泡都没了，自己和罗伊可以独处了，好好享受下二人世界，爱德华才不想要两个小恶魔再回来捣乱呢！
　　“拜托，小Sea和小Rose是我们的孩子啊！”罗伊不满爱德华对两个孩子的忽视，说：“当初他们刚刚出生时，也不知道是谁高兴的都傻了！”
　　爱德华摸摸鼻子，说：“本来想的是两个可爱的包子，谁想到没养几天就发现时带馅的了！”还是黑芝麻的！
　　“你嫌弃啊！”罗伊水水的桃花眼轻轻地挑起眼角，看的爱德华‘嗷’的一声化身为狼，扑了上去，还好，爱德华没有彻底的解馋，只是暂时的尝尝肉末而已。
　　“等到一切都完事了，罗伊你要补偿我啊！”虽然自己是吸血鬼，不会出事，但是总这么‘自控’容易有心理阴影！
　　罗伊不理爱德华的耍宝，看向外面，罗伊的眼睛的焦点落在不知名的地方，淡淡的说：“不会，等一切都完结了，我们就去蜜月旅行吧！”我们一定会胜利的，然后一直这么幸福的走向去！
　　“嗯！”一定会的！爱德华微笑着继续说：“不带两个小鬼，让他们和罗莎莉他们玩去吧！”带了那么一点咬牙切齿。
　　阴暗的地宫里，平日有秩有序的众人，最近气氛有点焦躁。原因就是在某一日，地宫的主人，突然一口心头血吐了出来，而且是大呕不止，血从他的嘴角处低落，慢慢地聚集成大片。
　　学文快速的在他的身上翻出药，不管治什么的都喂上两颗，他可不能死啊！家人的愁要自己报！仇人怎么可以死在别人的手上？
　　大BOSS终归是大BOSS，就算是昏过去整整三天，在第四天也可以下床了，第八天又活蹦乱跳了！当然，黑精灵是不能活蹦乱跳的，他只是又坐在自己的专属座位上，淡定的思考。
　　学文陪在他的周围，寂静的房间里，落叶的声音都可以听见。突然，他说话了：“这次是我大意了，幸好还没被发现！”
　　学文一动不动，就当自己什么都没听见。
　　“学文，知道为什么我很欣赏你吗？”男人突然看着身旁的人问。
　　学文没反应，不知道该做什么反应，后背被冷汗淋湿了，可是却不敢动。谁想到男人突然就走下座位，站到学文身前，两人相隔仅十几厘米，呼吸可闻，学文紧张的身体都是僵硬的。难道他知道自己的心思了？每个被他知道的背叛者，都是没好下场的！
　　男人继续做着让人不解的动作，男人用自己的衣袖给学文擦着他额头上的冷汗，说“不要紧张，我想你是我永远不会伤害的人！”说完，男人离开了学文，向前走了几步，继续说：“这次生病，我突然就想起了很多快要遗忘的记忆，你知道为什么我总是对你另眼相看吗？”
　　学文没有反应，男人其实也不是需要学文反应，只是，在今天，他突然就想说而已。
　　其实学文也是很奇怪，在一次男人突然看见自己和其他人拼杀时，自己已经处于下风了，可是想到妹妹，突然就有了动力！之后男人就把自己弄到他的身边了，自己与其他人相比其实已经幸福很多了，男人有时不经意的一句话都有可能提升自己的实力。自己不需要为了生存失去了身为最后的尊严。
　　“见到你第一面时，你面上都是血，眼睛却执着，像是有火在燃烧，拼着那一股蛮力，神挡杀神佛挡杀佛的感觉，很像他，一个傻呆呆的男人，我怎么就会忘记他呢！”男人说到最后，慢慢地变成的低喃。
　　“你会活过来的，会和我一起回去的！”男人突然抬头，眼睛里的执着，让人忍不住的冷汗津津。
　　没有了两个小电灯泡的打扰，爱德华最近带着罗伊走遍了沃尔图里周边的景色不错的地方，最近爱德华过得十分的滋润，除了还要在‘自控系’练习五指技术之外，一切都很美好！
　　这种明显的晒幸福的行为让一众人很是无语（埃斯梅，爱丽丝，罗莎莉以及依依他们）和咬牙（阿罗，凯厄斯，马库斯以及卡伦家的一众男士），大家都准备眼不见为净，不在与他们一起行动。
　　爱德华正拥着罗伊从外面走进来，那个原来的女守门人――安，带着驿涵走了过来。爱德华疑问的看着她们，问：“有事吗？”
　　“是这样的，这位女士有点事想要找小卡伦先生。”安淡淡的微笑解释道。
　　“罗伊，我能和你说一件事吗？马上就好！”驿涵有点紧张的说。
　　“怎么了？”罗伊不解的问。
　　“很快就好！”
　　“好吧！”罗伊安抚的看了爱德华一眼，跟着驿涵向前走了几米。驿涵在其他人看不见的时候，眼底快速的闪过一丝兴奋。
　　“可以说了吗？”罗伊双臂环胸靠着墙壁站着问。
　　“嗯！可以！”驿涵微微地笑了一下，继续说：“其实……”突然驿涵抓向罗伊的手臂，罗伊反应过来，想要甩开，谁知就像黏在自己的身上似的，怎么都甩不开。
　　另一边爱德华看见，想冲过来，安却突然发难，拦截爱德华，一个魔法火球冲着爱德华就挥过去，然后跑到驿涵那边，抓住驿涵的手。
　　以罗伊为中心，包着驿涵和安出现一道光圈，很快光圈不见了，驿涵他们也不见了！没有人看见，罗伊在消失的那一刹那，对着爱德华眨了一下眼睛。
　　很快，从黑暗里走出来卡伦家、依依他们和沃尔图里的人。
　　“都安排好了，不会有事的！”卡莱尔拍拍爱德华僵硬的肩膀安慰道。
　　作者有话要说：快要完结了哦！


☆、50第五十章

　　“喂？是山姆吗？”卡莱尔拿出手机打给山姆,说：“嗯，可以开始了！”
　　那边山姆听见之后，对着身后的狼人们点点头，关上手机,山姆他们快速的混入人群中。
　　黑精灵对于狼人们的态度一直是不屑的态度，对于狼人们的动作一直都不是很注意，狼人们的想干什么也就相对很自由。于是，阿罗就让狼人去找黑精灵的大本营了，之前的线索提供给狼人，狼人们的鼻子一样很好用。
　　卡莱尔带着卡伦家的人和阿罗带着沃尔图里的人一起出发了，另一边,驿涵、安带着罗伊来到了地宫――黑精灵的大本营。
　　“欢迎啊！”黑精灵慵懒的坐在房间内唯一的椅子上，似笑非笑的看着不显紧张的罗伊。
　　“如果不是用这种方式来做客,我就更喜欢了！”罗伊没有任何的紧张、焦急的情绪，反而很坦然的说。
　　“哦？临危不惧？”黑精灵直直的看着罗伊说。
　　“还好吧！”罗伊不在意的耸耸肩。
　　“跟我来！”黑精灵语气不善的说。
　　“为什么？”罗伊笑着说。
　　“没有为什么！”黑精灵微眯着眼继续说：“学文，带着他跟我走！”说完之后，学文没有任何动作，黑精灵看着学文的眼睛看着安都看呆了。
　　“怎么？看上咱们的大美女了？”黑精灵没有什么感情地说：“要不要我把安给你啊！”黑精灵淡淡的看着学文没有起伏得问。
　　学文在安落地的那一刻，非常激动。安的长相几乎与自己的母亲如出一辙，太像了！学文就这么的看着安看得呆了，等到黑精灵的话才惊醒了学文，黑精灵最讨厌任何不经过他的允许的事了！
　　“没有！”学文急忙的解释道。
　　“是吗？没有……”突然安就被黑精灵打到墙边，黑精灵轻轻的伸手，在空中虚握，安就像被人扼住脖子一样，喘不过气来。黑精灵淡淡的看了学文一样，手就在空中握实了，安的双眼瞪大，不可置信的看着前面，像个物品似的就从墙边慢慢的滑落，摔倒在地上。
　　周边的人没有任何反应，学文呆呆的睁着眼睛，看着地上的安，就这么死了？自己找了这么久的妹妹，刚刚见到一面就死了？
　　在一边从一开始就沉默的驿涵，突然说话了。
　　“师傅你还是一样啊！”驿涵没看倒在一旁的安，继续说：“好久不见了，师傅！您还安好吗？”
　　房间里基地的人，被驿涵的一声师傅惊住了，难道这就是曾经的小公主？驿涵从没有在基地露过面，从来都是带着面具，大家从未见过驿涵的真面目。
　　“亲爱的驿涵宝贝，师傅差点就把你忘了！”黑精灵看着驿涵兴奋说，只是眼里没有任何情绪。
　　“顶着我师父的壳子，过得不错吧，师傅的心魔？”驿涵淡淡的看着黑精灵说。
　　“你在说什么？驿涵？”黑精灵笑着看着驿涵，眼里没有任何情绪的说。
　　“我说的什么，你比谁都清楚！”驿涵定定的看着黑精灵，清澈的眼里清晰地照出黑精灵有些扭曲的面孔。
　　“我不怎么清楚！”
　　“你很嫉妒我的师傅！”驿涵平淡的说。
　　“我嫉妒他才怪！从他出生起我就存在，只不过很虚弱而已，我看着那个废物，对着敌人心软，他脆弱，他无能，他懦弱！自己的曾经的梦都忘了！要不是那个傻呆呆的男人，”说到那个男人，黑精灵难得的语气软了很多，“要不是你那个无能的师傅，那个男人怎么会死？”
　　“你承认了！”驿涵淡淡的指出。
　　“我承认什么？”
　　“你承认了，你只是我师父的心魔而已！”
　　罗伊在一边看着面前闹剧一样的情节，另一边，基地的人已经被这一消息惊住了。学文这时才慢慢的从自我的世界里出来。
　　“那又怎样？我比他强上百倍！起码我不会让男人死去！”黑精灵原本用来模糊自己面容的魔法，被他自己撤去了，露出很平凡的一张脸，可是脸上现在布满了黑色的不知名的暗纹，给那张平凡的脸上平添了一丝诡异。
　　“废话不用多说，今天，‘天外有天’我一定要得到，你的命我也要！”黑精灵突然就一个黑魔法打了过来，谁想到被驿涵躲了过去，黑精灵惊讶的说：“你的身体明明就没好，在我控制你的身体时，明明……”说着，黑精灵慢慢的明白过来了，“你们一直都知道？”知道我的计划，知道我控制了驿涵？
　　基地突然的大幅度晃动，黑精灵那边被打了个措手不及，大家分出心神稳住自己的身体。罗伊和驿涵互相看了一眼，快速的出手，在他们周围的几个生命无声的倒下。
　　“你们！”一系列不受控制的事情，让黑精灵狂躁起来。几个魔法飞快的打向罗伊和驿涵，黑精灵发出魔法已经不需要快速的念出咒文了。速度快得就像是本能反应。
　　罗伊和驿涵躲开，这时基地的人也反映过来了，开始有秩序的包围罗伊和驿涵。他们不管黑精灵是谁，他们只知道如果不让黑精灵满意，他们就会被送去当实验材料，求生不能，求死不得。
　　另一边，山姆他们早在阿罗把线索给他们，就着手开始调查。其实上次贾斯帕他们找到的就是黑精灵的地宫，这次山姆又再次的确定了，通知了卡莱尔他们。
　　今天，他们早就在意大利的最接近地宫的城市街道开始等待卡莱尔的信号了。卡莱尔的电话来了之后，他们快速的混入人群，隐蔽的分散着向地宫方向慢慢的包围着。山姆他们属于包围的，不让任何一个人活着出去。
　　阿罗他们带着人快速的赶到地宫，把趁着黑精灵被婚契重伤时埋藏好的炸弹什么的，引爆。毕竟这个地宫里不是所有的都是超人类的，能解决一些就是一些。
　　卡莱尔他们早就把驿涵绘制的地图背了下来，地宫里的黑暗不能给吸血鬼造成什么影响，而四个人鱼有阿罗他们的带领，一路平安的打了个对方措手不及！
　　爱德华与罗伊有着婚契的感应，带着一部分吸血鬼往罗伊所在的地方跑去。罗伊和驿涵就要挺不住的时候，爱德华他们赶到了。爱德华破门而入，恰好缓解了罗伊和驿涵的对敌压力，黑精灵愤怒动手，一个个黑魔法打向爱德华那边，罗伊马上结印，设下结界保护爱德华。
　　罗伊对上黑精灵，暂时勉强能应付，没有人注意到学文慢慢的隐匿，与此同时还有另一个全身罩着黑斗篷的男人，同样的隐匿起来。两日内的隐匿功夫都是一流的，在这么混乱的环境下没有人发现。
　　在外面守着的雅各布，焦急万分，要不是山姆压制着，早就冲了进去。其实就算是山姆不压制住雅各布，雅各布也冲不进去，狼人的战斗力是在狼形，可是地宫没有野外的面积那么大，走廊只是两人宽而已。
　　狼人们正闲着，对于死对头吸血鬼们给自己安排这么不爷们的、不热血的工作，很不喜欢。就在这时，林中的一块土地突然就从中间分开，陆续从里面跑出几个人来，狼人们激动的眼睛都红了，终于有了猎物。
　　这几人一走出森林的遮挡，直射著阳光都散发著钻石般的光芒，是吸血鬼。这个结论让原本还在犹豫对于人类杀还是不杀犹豫不决中的狼人们，分外的激动。‘嗷’的一嗓子就扑了上去。
　　这几个吸血鬼也很倒霉，原本是好人家的孩子，受尽自家的父母的宠爱，突然就被转变成了吸血鬼，还被训练，后来在和维多利亚一起去复仇，看着自己的同伴被撕裂，点燃。在之后就是被俘虏，俘虏没多久就被救，以为自由了，却又被更加严厉的训练。现在基地被人毁了，几人趁乱逃出来，却遇见了一群狼人！
　　这边狼人们厮杀的过瘾了，另一边基地里，虽然阿罗他们带的人也不少，可是基地的人也是不少的，还是陷入胶战的状态，依依他们把这里交给阿罗他们，有阿罗他们在不会出事的，这几个千年的老家伙该动动骨头了。
　　驿涵和罗伊一起对战黑精灵，可是就算是两人联手，情况还只是勉强而已，幸好依依他们赶来了，缓解了一下罗伊和驿涵的压力。爱德华那边，情况渐渐好多了，大家原本就不是对黑精灵有多么忠诚，只是迫于武力而已，现在一下子来了这么多厉害的人，大家就都想逃命，不想被黑精灵控制了。
　　黑精灵就算是再厉害，一下子对战这么多的人，体力也是渐渐不支了。他想拿出药来补充下自己的体力，可是有个很了解他的驿涵在，怎么可能让他有再次原地复活的机会。
　　“他要吃药补充自己的体力了，小心！”驿涵一边躲过黑精灵发过来的魔法，一边提醒道。
　　黑精灵把主要火力放到驿涵那边，想把这个了解自己习性的人先解决，另一边罗伊和依依他们才不会让黑精灵这么做呢！
　　双方胶持着，这是学文突然就扑了出来，手里拿着黑精灵特制的匕首刺向黑精灵的心脏，奇准无比。黑精灵惊讶的看着学文，不解的看着他。
　　“安是我的亲生妹妹！”我找了她这么多年，才见到一面就被你杀了，我们全家的仇终于可以报了。
　　黑精灵拼尽自己最后的力气，杀了学文。黑精灵想，就算是再像也不是那个傻呆呆的人了，不会不顾自己的生命保护自己。带着不甘心，不可置信，黑精灵就这么的戏剧性的死了。
　　就在大家放松的那一刹那，一个罩着黑色斗篷的男人，五指呈爪，刺进了罗伊的右胸，抓住了罗伊的心脏。
　　爱德华呆呆的看着，没有反应，依依他们也是关心则乱，忘记了罗伊的身份，忘记了罗伊‘天外有天’就是罗伊的心脏，怎么可能这么轻易的就被伤害？
　　作者有话要说：明天差不多结局了，鼓掌！感谢各位亲爱滴支持！！！
　　么么么~~~~~


☆、51第五十一章

　　男人以为自己已经得逞了,终于为亲爱的维多利亚报仇了，嘴角挑起得意的笑，手用力，就想把罗伊的心脏捏碎。谁想，男人使出自己的最大力气,依然无法将罗伊的心脏撼动分毫！
　　这时,爱德华和依依他们反应过来了,爱德华直接把男人的胳膊扭断,毵毵把男人撕碎,爱德华点火,一气呵成。带着不可置信，男人死于火焰，直接变成飞灰。
　　瓢鸦骨对诼抟劣倚氐牡亩媳郏小心的拔下来，罗伊的血不可避免的溅出，爱德华无措的站在罗伊身边，想抱又不敢抱，害怕又伤到罗伊。
　　爱德华是关心则乱,罗伊的伤在瓢讯媳郯蜗吕吹乃布洌以及更快速的愈合，溅出的点点血早就干涸在罗伊的衣服上了，没有新的血迹。
　　可是，毕竟刚刚才和黑精灵大战完，又被偷袭，身体愈合也是需要消耗能量的。罗伊窝在爱德华的怀里，对着一脸担忧的爱德华说：“爱德华，我才发现，我们还没有结婚呢！”当初本来是想毕业后结婚的，结果突然就怀孕了，在之后就是养孩子，防备黑精灵，别说婚礼了，连一纸婚契都没有呢！
　　说完，罗伊就靠在爱德华的肩上，疲惫的睡了过去。爱德华紧张的仔细的检查了下罗伊，发现罗伊确实只是累极了，睡着了。
　　爱德华抱着罗伊先离开了，剩下的扫尾工作就交给阿罗他们吧！驿涵现在虽然还是很累，可是，心情却是无比的雀跃，包袱都抛掉了！
　　“你还真是冷清啊！”依依冷冷的看着驿涵说：“他起码是你的师父吧！”
　　“不，只是顶着师傅的皮而已，而且，人要抓住眼前的幸福！”驿涵微笑着看着依依，继续说：“你说对不对？”转身驿涵不等依依回答就离开了，走向她的幸福。
　　其实依依也没打算回答，真不愧是黑精灵教导出来的吧！一样的无情啊！转身，依依走向一直等着他的阿罗。
　　黑精灵的问题就这么解决了，众人的心里都很轻松。狼人在外面守着，杀了不少的吸血鬼，人类却没有发现。阿罗早就看好一些人了，准备拐带他们回到沃尔图里，转变他们。
　　驿涵出来时就看见狼形的雅各布，直直的盯着地宫的入口。驿涵雀跃的奔向雅各布，雅各布亲昵的把自己硕大的毛茸茸的脑袋，往驿涵的肩窝里蹭。
　　“呵呵呵，雅各布，不要蹭了，好痒！”驿涵怕痒的躲开，雅各布直接伸出热热的粗糙的舌头，开始舔驿涵。
　　后面的狼人们看着当中炫耀恩爱的两人，愤愤的狼吼一声。狼人里面基本都还是单身呢！
　　驿涵坐在雅各布的身上，随着狼人们离开。驿涵在走前淡淡的看了一眼地宫的入口，随后就头也不回的离开。
　　阿罗最后扫尾，找到了很多‘有意思’的小东西，这时，阿罗的收集癖又开始发作了。阿罗贯彻雁过拔毛的宗旨，最后整个地宫犹如狂风扫落叶般干净。
　　罗伊再次受伤，于是，自有再次进入到养伤的阶段，每天在埃斯梅的母爱之下，吃下多倍的食物，虽然很美味，可是能不能不吃那么多？
　　爱德华进行的24小时紧盯人的政策，时时不让罗伊离开他的目光之中。小Sea和小Rose也被简带回来了，两个小宝贝回来之后，也开始了他们的紧盯人政策，每每在罗伊的背后，爱德华和小Sea和小Rose都是电光火花，‘激情四射’的。
　　罗伊被养的白白胖胖的，有点夸张，只不过原本很瘦弱的罗伊开始长肉了，捏起来软软的，现在的手感让爱德华满意极了。
　　最近，爱德华突然开始忙了起来，该遮遮掩掩的不让罗伊知道。虽然罗伊很相信爱德华，但是这种被隐瞒的滋味，还是不太好，尤其是在一天，艾美特说漏了，罗莎莉赶忙补救，罗伊知道就瞒着自己。
　　等啊等，在这天傍晚，爱德华突然带着罗伊来到沃尔图里后方的一大片草地上，草地上点满了各种各样的灯，很是漂亮。这些花灯层层围绕着中间的一张餐桌。
　　餐桌上，摆着埃斯梅出品的美食大餐，还有着蜡烛。花灯的光和点点烛光照的人影影绰绰，很浪漫。爱德华轻轻按着罗伊的双肩，让他坐在椅子上，单膝跪地，手上拿着设计的简单大方的戒指，就那么的看着罗伊，说：“和我结婚吧！”
　　罗伊看着爱德华，突然就笑了，点点头。问爱德华：“你的那枚呢？”
　　爱德华从风衣的兜里，又拿出一个小小的红色盒子。
　　罗伊接过爱德华刚刚拿出来的盒子，打开，同样的单膝跪地，说：“你呢！愿不愿意和我结婚？”
　　“当然了亲爱的！”爱德华高兴地笑着把手上的戒指，戴到罗伊伸出来的左手的无名指上，然后同样的伸出自己的左手。
　　罗伊也把戒指戴到爱德华的手上，主动的吻上爱德华的唇。这一次，没有什么的唇舌的深入，相濡以沫，仅是唇瓣与唇瓣的轻轻碰触，可是却让爱德华和罗伊感到心理满足无比。
　　罗伊没想到，昨天刚刚求婚，今天，爱德华就和罗伊身穿聘现瞥隼吹模特制礼服和爱德华站在教堂里了。没错，就是教堂里。不知道是阿罗还是大家的恶趣味，把罗伊和爱德华的结婚地点定在了教堂。
　　这些是亲友的吸血鬼，也体验了一把到教堂参加婚礼的感觉。大家原本先看爱德华的笑话来着，结果罗伊没有任何责怪爱德华的举动。
　　当牧师诚挚的念祝词时，众人都被爱德华和罗伊深情地注视，感染了。严肃的听着牧师念着。
　　爱德华和罗伊拉起对方的的右手，说：
　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的伴侣，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，尊重你，直至死亡。”
　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的伴侣，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，尊重你，直至死亡。”
　　大家热闹了整整一天，就是不让爱德华和罗伊独处，谁都知道爱德华吃了多少时间的‘素’了，从罗伊受伤，和驿涵的身体连接，修养，定制计划，再次受伤，计划求婚和婚礼。爱德华此时看着罗伊眼睛都冒红了，就差狼嚎几声了！
　　最后，还是卡莱尔‘可怜’爱德华，带着大部队离开了。爱德华终于抱着罗伊倒在软软的大床上时，爱德华都要吐血了！这帮不善解人意的吸血鬼！
　　爱德华专心致志的开始解罗伊的衣服，解着解着，没耐性的刚把罗伊的衣服撕开时，罗伊突然说了一句话吧，再次搅了爱德华期待已久的‘大餐’。
　　“亲爱的，温柔点，别伤到肚子里的孩子”
　　“什么？肚子里的孩子？”爱德华惊讶的大声说。
　　然后就是卡莱尔带着卡伦一家再次杀回来，阿罗带着沃尔图里的三人和依依他们也杀了回来，‘大餐’沦为泡影了！
　　――――――――――――――――黑精灵的诉说――――――――――――――――
　　我叫冯驿涵，我生活在一个很幸福的家庭。爸爸妈妈只有我一个女儿，外婆也十分的疼爱我。
　　在某一天，我一睁眼，就发现一切都不一样了。我换了个身体，俗称穿越。可是为什么是我呢？我不想穿越的，我很幸福。尤其是，我不明不白的离开，我的爸爸妈妈和外婆怎么办？他们这么疼我？不行我一定要回去！
　　我穿越的这个人或者是叫黑精灵是十分废材的一个人，我现在生活的地方，是一个经常打仗，没有安稳生活的地方。
　　因为我的废材，我的武力十分的底下，于是，我就常常被人欺负。我也就越来越胆小，我曾经的地方，是一个十分安全的地方，我的家庭也不错，家人疼爱我，我生活的一直很顺风顺水。可是现在却要我杀人！
　　我以为我会一直这么的生活下去，可是，我的生命里突然出现了一个傻呆呆的人。他真的十分的傻，他保护我，天赋强大的他在这个武力为天的世界明明可以有更好的前程，可是为了我，他全都放弃了，每天就陪着我生活在森林里，平凡的，平淡的，可是却很幸福。
　　在他的保护下，我越来越任性，不想学习这么伤人的魔法，不想杀人。可是，因为我的拖后腿，他死了，死在我的面前，我的脸上都是他鲜热的血，我发狂了，敌人都在我的发狂之下，死了。可是，我的那个傻呆呆的他，却回不来了！
　　我想我突然就想开了，没有了心里的因素，我的天赋也是不错的。我开始努力的学习，杀人。
　　后来在一次无意间，我听见了人鱼族的秘宝可以活死人，哪怕他只剩下一捧灰了也是可以救回来的，还可以，穿越时空！
　　我的傻呆呆可以再次回来了，我们可以一起回到属于我的家了，我的爸爸妈妈外婆。
　　我开始计划对付人鱼，在马上成功的那一刻，人鱼皇族的为二的人鱼，开启了时空，把自己的孩子和四个护卫送走了，而我抓住了一个人鱼的衣角，也跟了过去。
　　我开始寻找那个人鱼皇族唯一的传人，我收养了一个女弃婴，给起名叫驿涵冯，那个曾经是我的名字。我知道，在无尽的等待里，我越来越疯狂，越来越执着。渐渐地，我忘记了我为什么要得到秘宝，我只记得，我一定要得到。
　　我越来越狂躁，面对着我养大的孩子，我舍不得，我骗她，我被心魔控制了，要她离开。在我让她离开的那一晚，我的理智全部崩溃，我什么都不记得了。
　　最后的最后，我还是死了，可是我很高兴在我死前，我记起了傻呆呆，记起了我最爱的家人。
　　我又一次睁开眼睛了，看着眼前陌生又熟悉的卧室，我迷茫了。听见妈妈叫我吃饭，马上上学就迟到了！我呆呆的出去，看着眼前都有些陌生的妈妈，我突然就哭了，妈妈和爸爸吓坏了，带着我去了医院。
　　然后，渐渐地我相信我回来了，或者是曾经只是黄粱一梦，只是一个太过真实的黄粱一梦。
　　我好好学习，考上了一个国内一流的大学，我学医了，我到一个非常知名的医院里任主治医生了。
　　年纪渐渐的大了，可是我却不想谈恋爱，没有那个感觉和兴趣，太幼稚了。可是妈妈不同意，逼着我去相亲。
　　到了那个约好的餐厅，我无奈的推门进去。在服务员的带领下，我走到了那个约好的桌前，我看见了那个男人，我的傻呆呆，真好！
　　作者有话要说：完结鸟！估计没有番外，就这样，感谢亲们的支持哦！么么么~~~
　　我开了新坑陆小凤之凤凰花，这是个轻松类的，希望大家继续支持！！！依旧是在时间允许的情况下基本是日更哦！！鞠躬ing

