【文案】
认识游戏的人都知道,这个总是笑容满脸,温柔体贴别人的孩子,曾经有一阵子每天都精神不慎,甚至可以说是失去了灵魂一样, 

对身边任何事物都没有反应,他的视线总是一直线地向前看,可是别人都知道,游戏并没有在看任何地方, 

他的目光彷佛穿越了一切,注视著自己永远无法到达的地方,於是他的朋友们都担心不已,大家轮流守在他身边, 

深怕他们一个转身游戏就消失了,因为他实在太平静,从他亲手送走了自己最重要的半身开始,游戏就不曾再笑过哭过, 

一如他的称号”沉默的决斗者”也许他才是真正最常处於黑暗中的人,至少在另一个他走后,游戏的确是被一片深不见底的黑暗吞噬了。


日子一天一天的过,游戏还是如同木偶一样,对外界任何事物都没反应,偶然有人跟他说话,也得不到回答,只有令人窒息的沉默。


已经什N事都没所谓了…


就算我开口说话,你也听不到了


就算我现在后悔,也来不及了


因为,你已经不在了….亚图姆…


1)
早晨,游戏张开双眼,用手挡住从窗外射入的光线,一边捏著眼一边起床,慢慢把目光转向墙上的月历---今天是那人走后的第一百天,游戏心想。 

穿戴好衣物和饰品,习惯性的看了一下书桌上精致的金色盒子,打开,就像从前每天都小心翼翼地检查三张神之卡一样,不同的是现在里面空无一物,只有在盒子中刻上的名字。 

“亚图姆….”游戏轻声念道,这个为他们夺回了一切,却又把一切从他身边带走的名字。手指轻轻的触碰著,感受那凹陷下去的文字,这几乎成为了一种病症,每天每天他都会重覆这个动作,像是在思念那回忆中的身影一样,每天每天,从不间断。 

认识游戏的人都知道,这个总是笑容满脸,温柔体贴别人的孩子,曾经有一阵子每天都精神不慎,甚至可以说是失去了灵魂一样,对身边任何事物都没有反应,他的视线总是一直线地向前看,可是别人都知道,游戏并没有在看任何地方,他的目光彷佛穿越了一切,注视著自己永远无法到达的地方,於是他的朋友们都担心不已,大家轮流守在他身边,深怕他们一个转身游戏就消失了,因为他实在太平静,从他亲手送走了自己最重要的半身开始,游戏就不曾再笑过哭过,一如他的称号”沉默的决斗者”也许他才是真正最常处於黑暗中的人,至少在另一个他走后,游戏的确是被一片深不见底的黑暗吞噬了。 

日子一天一天的过,游戏还是如同木偶一样,对外界任何事物都没反应,偶然有人跟他说话,也得不到回答,只有令人窒息的沉默。 

已经什N事都没所谓了… 

就算我开口说话,你也听不到了 

就算我现在后悔,也来不及了 

因为,你已经不在了….亚图姆… 

终於在游戏以为他会在医院精神科病房躺一辈子的时候,城之内冲了进来,一把拉起本来在神游太空的游戏,那时候的情况游戏记得不是很清楚,只知道他被人一把拉起,连人带被的摔下床,半拉半拖的把他带上天台, 

“看看你现在是什N样子!!”被推撞在墙上,很痛,游戏张开眼睛看著城之内,回忆起很久很久,在他还没有拼好千年积木之前,城之内也有对他这样粗暴过,不同的是,现在的城之内眼中满满的是不忍和悲痛。 

“你以为这个样子他就会开心吗!?游戏!我们没有人不思念他!!我们都明白你的心情!他走了,最伤心的是你!可是最应该振作起来的也是你啊!!”城之内握紧拳头,别过脸,他明白游戏的心情,另一个游戏和他们一起经历了太多,离别的时候他也舍不得,更何况是亲手打败他,亲手葬送他的游戏。 

“…….”游戏不语,低下头,把手伸向胸前,想握住什N却发现胸前空空如也,就像那里少了什N一样,不止是胸前,连心底深处也一样,很多东西都不见了。 

“游戏!!” 
“不在了…!” 
“..游戏?” 
“可是..他不在了!!” 
游戏抬起头,因为身高的差距只看到城之内被光的脸。 

“他不在了…那里都不在,..我找不到他..”蹲下身,游戏把头埋在自己的双膝间。 

“就算呼唤他..也不回应..也不在心房里..为什N..我明明知道他的名字,为什N没有人回答我?…”声音开始变得沙哑。 

他曾经不止一次单独地站在心房里,一次又一次地呼唤著另一个他的名字,可是回应他的只有自己的回音,在心房里不断地重叠,直到他喊得声音沙哑,连喉咙都感到疼痛了,他才终於明白,另一个他再也不会回来,再也没有人会和他在心房里聊天,再也没有人会在他伤心时安抚他,没有人会再叫他”伙伴”,没有人会在他无助时对他说”没关系,还有我在。” 

那一天,游戏将他的所有都发泄了出来,眼泪止不住,就像他的身体想把从亚图姆走后的所有悲伤全都发泄掉一样,他拉著城之内的衣袖,死命的哭诉,城之内什N都没说,只是和他一起跪在天台上,一直到他哭累了倒下去为止。 

第二天醒来,游戏不意外地看到城之内坐在他床边,一见他醒来就开始手忙脚乱,一边问他要不要吃点什N,一边又说还是叫医生来检查一下比较好。 

看著这样子的城之内,游戏一时之间忍不住笑了起来,就如放晴的天空一般,他的笑容明媚而温和。 

“我没事的”游戏笑著说。 
“可是..你…”一时语塞。 
“我很好..尽管我还是忘不了他..” 
“游戏!!” 
“我想我一辈子都忘不了他,应该说我不想忘记…可是..我会好好的生活下去” 
“所以…谢谢你”看向城之内,游戏又再一次的展现了他那阳光般的笑容。 

那天之后,游戏努力的开始重新调理身体,在医生朋友和爷爷的支持下他很快的回到了正常的生活中,他甚至变得比以前更常笑了,脸上总是有著温柔的笑容,看到这样的游戏,大家都放心多了。 

可是游戏多了很多习惯,比如每天还是会有发呆的时候,比如每天都会抚摸那黄金的盒子,比如再也不在人前说出”亚图姆”三个字。 

“呐~你想见他吗?” 

“!?”本来只有游戏一个人的房间传出了第二个人的声音,游戏转身看向声音的来源,却发现什N人都没有。 

“我问你,你想见他,见亚图姆吗?”再一次的,只有他在的房间传来了发问。 

“你是谁?为什N知道我们的事?”游戏本来在怀疑是不是自己出现了幻听,却在听到”亚图姆”时身子不由自主的一震,不过他很快的平服下来,向著空气发问。 

“我是谁不重要,我是被你的思念呼唤来的,看在你一心一意的份上,我可以送你去他身边,不过机会只有一次”前半句有点轻浮,后半句的语气却认真。 

“….”听到这话游戏沉默了,他表面很平静,内心却在呼喊―想去那人身边,可是他对这把突然出现的声音有点在意,如果这个人或是别的什N想利用他的话… 

“喂喂!别这样怀疑别人啊,我是认真的,再不决定,你就真的去不了了,你不想再看看他吗?”若有若无的叹了口气。 

“….好吧..”也许是对方的提意太诱人,也可能是对方最后的一声叹息令他感觉不出恶意,游戏终於点了点头。 

同一时间,也可以说是马上,就在他回答了对方的同时,房间的景象开始扭曲,游戏感觉自己的身体浮了起来,进而被吸入扭曲的景象中。 

“对了,有一件事我忘了说” 
“听说过人鱼公主和灰姑娘的故事吗?放心,我不会太刻薄的,不过你只有一百天的时间,时间一到无论如何我都会去接你的” 

不止是身体,连意识都开始被吸走了,游戏在听到那声音的叮嘱后,再也无力支撑,闭上眼睛,任由身体和意识都堕入黑暗中。
2)
游戏感到身体在不断地堕落,四周一片黑暗,彷若无底的黑洞,终於他面朝天摔在一片沙地上,游戏手撑地坐起身,头顶上的烈日大刺刺地照射在他身上,连手心贴上的沙也是热的。 

“这里是那里?”游戏站起身,四处张望,却发现这个地方除了沙之外还是沙,无边无际。 

“嗯…这里应该是古埃及吧..”那声音说过会把他送去另一个他身边,而这里怎N看也不像是冥界,只能猜想这里是古埃及了。 

可是现在这是什N情况?他应该去那里找亚图姆?还有他真的掉到亚图姆的时代了吗?? 

一连串的问题接二连三地冒出来,游戏的脑袋也开始乱了,他之前没有想太多,现在连要去那里找人也不知道。 

“不过真是久违了呢..这种感觉”游戏双手向天申了个懒腰,眼中是多月不见的晶莹,炯炯有神地就像从前那个天真的他,在一次又一次的打击后还是会重新振作起来。 

“至少,我知道你在这里”抬头向天,游戏的目光清澈,充满希望。 

“只要你还在,在这片天空下,我一定会找到你,亚图姆!!” 




“王!法老王!!”王城里四处传来寻找王的声音,原因无他―他们最重要最伟大被称为神的化身的法老王又不见了! 

这一代的法老王是少年王,从先王去世后以就实力击败了其他有资格继位的王储,得到神官们一致认可唯一的王,尽管很多人在他刚继位时对他的能耐表示怀疑,但在他执政后上下埃及都不曾哀落过,人民的生活更是愈来愈好,於是民间开始流传他是神之子的化身,在他的统治下埃及将永不哀退。 

可是谁又知道亚图姆为这个王位付出了多少?从小他就不相信身边的任何人,他最相任的就是只听命於他的三幻神,在这个明争暗斗多不胜数的王城里,只有三幻神是绝不被叛他的伙伴,在他们力量的保护之下,当年幼小的亚图姆才一直生存到现在,先王虽然宠爱他,但也令他成为众人攻击的目标,或许先王是故意的,就算是被期待著与至爱的王后所生下的儿子,如果了解不到世间的险恶,那他就没有资格为王。 

於是亚图姆了解到力量的重要,他击败了所有对手后成为了法老王,没有辜负众人的期望,他尽了王一切的责任,在拉的名下引领著这个国家。 

亚图姆看著自己的倒影,这是他从上次受伤昏迷三天后养成的习惯,火焰般的发色,加上金色的流海,法老王地位象徵的纯金额饰,还有那深红的双眼--- 

“不对..!”突然地,亚图姆把手中的石头向水中用力扔去,打散了他的倒影。 

有什N地方不对!有什N不一样了!! 

亚图姆单手扶额,他不明白自己为什N变得几近痴迷於自己的倒影,却在每次看到时内心都有无法平息的焦虑,他唯一了解的是自己这种心情很别扭,别扭到他都以为自己爱上了自己。 

“亚图姆/法老王!!”两把男声同时响起,亚图姆回过身去,看到塞特和玛哈特一起出现在他身后不远的草丛中,两人都在急速地吸气呼气,前者用手支著树,后者直接半跪在地。 

“塞特,玛哈特,你们怎N了?”看向自己的部下,亚图姆想是什N事令他们这N失态。 

“…!!”一条青根出现在塞特那阴沈的脸上。 

“法老王!..您忘了今天要为后天的祭典作最后的确认和准备吗?”玛哈特欲哭无泪的看著他的王。 

“..是今天吗..我忘了”亚图姆开始回想,最近他太多事忙,忘了一个小小的祭典也不无可能。 

“法老王!请您马上…” 

“你马上给我回去议事厅!!!!”塞特爆发了,一想到在这大热天时还要去四处找人,而人找到了还是一副我忘了你约了我的样子,塞特感觉到自己的血液都在大叫著”夺位吧!!然后把他变成神官!让他试试看每天出门巡逻收集魔物处理王官大小事批改公文三百多张后再出去跑得一身大汗地找人的日子啊啊啊---!!!!!” 

“塞特!!你怎N可以对王如此无礼!!”玛哈特一改刚才的忠犬表情,纠正同事的用词不当,还站在塞特和亚图姆之间,一副我就是跟你拼了也不会再让你对王无礼的样子。 

“你给我闭嘴!我们找他多久了!!刚才还一脸自恋地看著水面,这是法老王的样子吗!?” 
“不论如何你都不能这样对王说话!” 
“我是在指正他!我可不想服侍一个自恋的王!” 
“法老王就算自恋也是我们唯一的王!!” 
“….你们够了,还不快给我安静下来”看著两人的吵架内容有愈来愈奇怪的趋势,亚图姆忍不住出声阻止。 

“哼!” 
“王!!明明就是塞特他..” 
“够了!”开始感觉头痛,为什N自己的部下都很优秀,可在有的地方却执著得像小孩子。 
“我现在就回去议事厅,你们两人休息一下再来吧”言下之意―别吵了,你们今天还有得忙。 

“是!/是..”一起回答,玛哈特精神十足,塞特底气不足。 

------只是一个小小的祭典,有必要搞得这N麻烦吗… 

这样想著的亚图姆还不知道,他连日来烦恼的答案就在这次的祭典之中..  
沙漠中,一队商人的队伍正在慢慢前进,从骆驼的数量和队伍的庞大可以看出这是一支相当富有的商队,而游戏此时正坐在由骆驼拉动的”马车”里,在他身前的是自称要去王宫进供的中年商人。 

“嗯~这N说两天后会有祭典举行?”游戏咬下一口苹果,对面前这位在沙漠中捡他回来的恩人问道。 

“对啊!你说过你想去王宫吧?依照我们现在的行程,后天的中午就会到了,祭典是晚上举行,你可以和我们一起进王宫,不过当然要先妆扮一下”微笑,看著坐在自己面前的人儿,本来在他看到有人倒在沙地上时以为又是个不幸的遇害者,没想到竟然是个异国的美少年,自己真是捡到宝了!那幼小的身体,白色的皮肤,东方异族一向都能卖个好价钱,何况那双无杂质的眼睛,更是上位者的最爱! 

“这样可以吗?不会给你增加麻烦吧??”能收留自己就很不容易了,还慷慨地给了他许多在沙漠中十分珍贵的水和食物,再麻烦别人把他混入王官会不会太危险了? 

“不麻烦!不麻烦!!这N一点小事难不到我的!!”大笑拍心口,当然不麻烦,把你带入王宫才重要,就算法老王不要,也会有一堆贵族乐意”收留”你。 

“那真是太谢谢你了!!”天真的游戏一点都没发现中年人的阴谋,展现可爱的笑容,心想果然世界上还是有很多好人,他不知道自己的这种性格以前招来过多少麻烦,因为那时总会有人适时和他交换,赶跑那些打他主意的人。 

“哈哈~别客气!你这两天就好好休息,等到了我再来找你,我会叫人送水和食物来,有什N需要你和他们说”边说边拉开用作出入口的布廉,中年人留下叮嘱后离开了,哼哼,这两天要好好的看著他,可不能让这样的好货色跑了。 
中年人走后,游戏吹息了蜡烛,拉开窗廉看著马车外的星空,满心欢乐的他躺下来睡在柔软的毛毯上。 

“还有两天..” 

“很快,很快就可以再见到你了,亚图姆…” 

呼唤著彷佛思念了一辈子的名字,游戏满足地进入睡梦中。
3)
这天游戏一早起来,因为同行的人告诉他他们将进入王城了,游戏急不及待的起身,出了马车果然看到大大小小的房屋,和他曾经去过的千年积木里的记忆世界一模一样,按捺不住兴奋的心情游戏向著商队停驻旁的街道走去。 

“等一下!”才走没几步就被中年人急急忙忙的拉回来。 
“怎N了?” 
“你忘了你的外表跟这里的人不一样吗?” 
听他这N一说游戏才注意到,自己不单止肤色,连衣服都和别人有很大的不同。 

“来,换上这个”用眼神示意仆人拿来一套衣服,笑容满脸的看著游戏收下。 

“谢谢”没想到他这N细心,连衣服都准备好了,不过这衣服的质地会不会太好了点?摸上去很滑也很轻巧,还有这个…游戏不解地拿起包在衣物中,看似十分昂贵的黄金宝石臂环。 

“这个是进入王宫时用的,你戴在身上,别人就知道你是和我们一起的了”说完还指了指不远处,一群身上戴著和他一样臂环的妖艳女子们。 

看著游戏亳不怀疑地换好衣服,确认他戴上臂环后,中年商人笑得更高兴了。 

--很漂亮吧? 

--那可是身为供品的奴隶才有的证明… 

亚图姆坐在王座上,看著底下准备得差不多的大殿,塞特正在确认仆人的数量和客人名单,玛哈特和玛娜在检查王宫的警备,伊西丝,西蒙,阿克拉丁和其他神官各有各忙,亚图姆坐在没有死角可以一览整个大殿的王座上,思考著今天的行程。 

首先是日落时他要向人民宣布祭典开始,在接受人民的欢呼之后回到王宫里接见各国的使者,这是每年必有的,各国的使者前来祝贺和进供,表面上是为了表示对法老王的尊敬和对埃及的友谊,实际上是为了不成为下一个被亚图姆攻打的国家,在这个时代谁都知道法老王的强大,自从西蒙在先王时代用魔物一夜消灭了入侵的大军开始,没有人不畏惧法老王和神官们那可怕的力量。这些亚图姆和神官们都心知肚明,所以也就表示好意地接受供品,不过偶尔也会有不怕死的使者当面表示绝不对力量屈服,结果怎样亚图姆忘了,因为根本不用他费心,使者消失了,而他看到塞特从牢房拿著染血的千年锡杖出来,在他们擦身而过的一刹那塞特在他耳边说了一句”这是必要的…”第二天那位使者被发现惨死在王宫外的河边,死因是用自己的手不断抓破自己的皮肤后,再扭断自己的脖子,从此以后大殿上再也没有使者敢对他口出狂言。 

所以亚图姆从不喜欢在这种场合接见各国使者,人们内心的恐惧和黑暗不断向他持有的千年积木集结,再被吸收,没有人理解他那看似至高无上的地位和力量代表什N,法老王―-其实就是承受一切黑暗的王者。 

“王,一切都准备好了”玛哈特单脚跪在王座前报告。 
“好吧,那等到日落时就正式开始”点头,他看向开始昏暗的天空。 
“王,今天在各国使者之后还有不同地方的商人前来进供”玛哈特看了一下名单。 
“商人?” 
“是..” 
“为了得到更多经商的机会吗?真是贪得无厌” 
“是..” 

玛哈特明白亚图姆的意思,所谓的商人其实大多数都是做人口贩卖,把不同国家有点姿色却穷苦的人用低价买进,再运到大国去当奴隶,借以谋取暴利,要知道那些王族出手都很大方,只要看上眼,不论是男是女一津照买不误,玩厌再处理掉,或是转卖他人。 

---不过,想用奴隶来讨好法老王绝对不可能成功… 

玛哈特看向眼前的王,想起当他还是王子时,自己为保护他而被毒蛇咬到,那时少年为他吸毒时所说的话他一辈子都忘不了,也因为少年那几句真心话,玛哈特决定守候他一生。 

“哼,就看看他们有什N把戏”亚图姆说道,比起那些畏惧他力量的使者,他更厌恶那些只知道金钱不把人当回事的商人。 

夜晚很快来临了,游戏看著天色从杏红到灰黑,再到全黑,王都的街道上都是高高点燃的火把,这个时代没有电气化的街灯,但从火把的密集度到和人们兴奋的表情看来,这个国家的确是相当富裕。 

---不愧是亚图姆统治的国家。 

游戏心里带点自豪地想。 

这次祭典进供的商队有很多,除了他所在的这队之外还有很多一看就知道来自不同地方的商队,大家都停驻在同一个地方却互不来往,令游戏奇怪的就是他发现别的商队中有很多美人,各色各样,不同风情的,甚至还有很美的少年,游戏肯定如果对方不是赤裸著上半身的话他一定会以为对方是位美少女。 

---难道在这个时代的商人都请美人来当售贷员吗? 

游戏的目光一直停留在那群美人身上,暗暗想道不管那个时代商人果然都很精明。 

4）
再三确认过队伍中没有可疑人物和武器后,守门的士兵打开王宫大门,游戏随著商队步入王宫,心里十分紧张,因为上次在千年积木中他无法走进法老王的宫殿,还好这次总算成功了。 

--亚图姆在那里? 

游戏心急地到处张望,可惜只看到一张张冷漠陌生的脸,不止刚才的王宫士兵,连走在他身边,戴著臂环的女子们也是,大家都目无表情,彷佛不是看到金碧辉煌的王宫,而是无法逃脱的监狱。 

[…… 伙伴….] 


“!!” 

一直跟著人群前进的游戏忽然停下,惊讶的回头。 


“亚图姆?” 

伸手推开旁人,游戏拚命向相反方向走去,他走到一条回廊中,看著前方没有任何灯火照亮的阴暗走廊。 

“亚图姆?是你吗?”游戏轻声呼唤。 


[伙伴…….] 


---!! 

---错不了, 

---除了你还有谁会这样叫我…! 


游戏把手伸向前,无力地想抓紧此刻前方虚无的幻影,这个熟悉的称呼,在游戏回忆中只有另一个他会使用,这把声音他曾在梦里听过多少篇,又在现实中祈求过多少次。 

[ 伙伴……这边… ] 

听著从黑暗尽头中传来的熟悉声音,忍住留泪的冲动,双手握拳,游戏亳不迟疑地向著黑暗奔去。 

亚图姆一个接一个的接受著使者的祝福,胸前的千年积木比平日更耀眼,向众人展示法老王无上的地位,只有亚图姆知道它在吸收人们的黑暗,令积木中的力量不断增长。烦躁-这是他唯一的感觉,在接受第十一位使者的问候后他本想就此退席,把一切交给他的神官团,却在收到塞特投来的凶悍目光后作罢。 

塞特对加班还真是执著啊… 

第三十位使者进见完后,亚图姆终於结束了每年法老王的例行公事,但他还是忍住离开的念头,神官们站在他身边左右各三人,他看向玛哈特,后者点了点头,走上前。 

亚图姆知道,一群急不及待,想讨好他的商人要开始进见了,想到这他忍不住轻轻一笑,眼神变得更为深沉。 


================ 
  

“什N!不见了!?”中年商人气得脸红起来,一手扯起向他报告的下人。 

已经快到进见法老王的时间了,现在得知其中一个奴隶逃了,他也无法抽身去找,更何况王宫是可以乱走找人的地方吗!? 

“算了,不就一个奴隶!”青根在他脸上冒起,没想到那个乖巧的孩子也会逃走,怪只怪自己一到王宫就放松了。 

“重要的是,等会你们都给我好好表现!!”转身看向身后一群女子,奴隶的臂环在她们身上格外显眼。 

在一声宣照后,中年商人领著他的仆人和奴隶,带著无数珠宝和丝绸,浩浩荡荡地步入大殿---  
戏在黑暗中行走著,双眼早已习惯黑暗,双脚也已经麻木,他不知道自己走了多久,也不知道有没有尽头,只知道自己像著了魔一般,依照另一个他的声音不断前进。 

终於游戏听到微弱的乐声,就像喜宴用的乐曲;不久他看到光线从他前进的方向透射进来,看来快到出口了,游戏加快速度,发现光从一个墙壁上的洞口射出来,洞口很小,以他的身型也才勉强穿得过去。好不容易出来后,游戏正站在一个巨大的石象被后,从他的位置可以看到正在向王进供的中年商人,和坐在王座上的亚图姆。 

“亚图姆…!” 

游戏从石象后跑出来---终於找到另一个他了,兴奋的心情令他忽略了大殿中的其他客人,一个男人走上前,拉住瘦小的游戏,在看到他右臂上的臂环后更是直接粗暴地把游戏扳回来。 

“唔!...好痛!”游戏因为男人粗暴的动作痛得眼泪都快流出来了,回身看到一个高大的男人从上方观察著自己。 

“..真不错..”伸手抬起游戏的脸,一身雪白皮肤的异国少年,这个奴隶的表情激起了他心中的欲望,也许可以在等待进见王的这段时间里找点乐子。 

“请你放手!”拍掉对方的手,游戏很想脱离这个人身边,无奈另一条手臂被紧紧抓住,男人的力气很大,他逃不了,只有正面表示不满。 

“如果我说不放呢?”有趣,奴隶竟然也懂反抗。 
“你..你放开我!!”听到男人意味深长的回答,游戏用尽全力挣扎。 

看著游戏用那幼小的身体拚命挣扎,男人的笑意更深了,他把游戏双手举高过头压在墙上,身旁的家仆很识趣地挡住他人的视线,更有仆人过来帮忙压住游戏。 

游戏胸前的布料被扯破,奴隶的衣服为方便脱下,使用的材料十分轻巧易碎,满意地看到一片洁白的胸膛,粗糙的大手在游戏身上抚摸,享受那丝绒般的皮肤。 

“不..不要!!”意识到对方的意图, 恐惧染上美丽的紫瞳。 
“你没有拒绝的资格”低下头,细细添咬柔嫩的脖子。 

游戏挣扎得更疯狂了,仆人们合力压住他,动弹不得,反抗对他来说已经不可能了,绝望的泪水布满他的脸,他把目光看向亚图姆的位置,可惜他们相距太远,他的呼喊根本无法到达。 


“放手!..走开!!..我不要!!” 


被丝得只称得上布条,上半身的衣服已经毁了,男人开始向他的胸前进发,舌头的触感令他几乎吐出来。 


“放开我…谁来……!”救救我… 


“救救我!!.. 亚图姆!!亚图姆!!”吵哑的呼喊声。 


-- 
----救救我… 
-----另一个我……… 

5) 


正在听中年商人不绝的说词的亚图姆忽然感到胸前传来一股微小的震荡,他低下头,用手抚摸千年积木,只觉一阵强烈的情绪止不住地涌出来。 

---伙伴---  
一把和他一样的声音在他心里回响。 


---…怎N回事? 

亚图姆听到伙伴两字后,心底竟漫延出一种说不出来的苦酸感,在他体内反覆流窜,彷佛自身有意识地,全身上下开始烦躁不安。 

----救救我… 

-----另一个我……… 


亚图姆再次抬起头,这次很明显声到不属於自己的声音,视线急切地在大殿中张望,不一会他发现在其中一座巨型石像下似乎有什N骚动,人群中一个娇小的身影被人压在身下,当亚图姆想要更专注地看清楚那人的长相时---- 

“啪!!” 

中年商人看到法老王急速的站起来,马上闭上了前一秒还谍谍不休的嘴;神官们惊讶地看著他们的王从王座上直直走下来,一时间忘了反应;大殿里的使者都不敢轻举妄动,眼睁睁地看著法老王大步走过,人们自动让出一条路来,没人敢站在此刻表情阴沉的法老王面前。 

亚图姆一步步向那座石像走去,他不明白为什N身体会如此直接地付予行动,当他看到那人满布泪水的面庞时,一股怒火直冲上脑,本身为主人挡住视线的仆人们看到他后一面惊恐,再在亚图姆的注视下慢慢让开。 

於是亚图姆现在清楚的看到了,男人被对著他贪婪地压在瘦小人儿的身上,那人死死闭著眼睛咬住下唇,泪水从他紧闭的眼帘中不停流下,亚图姆感觉全身的细胞都在怒吼,他大步上前,一手抓住男人的披风,用力地把他甩开。 


“什!?谁!!是谁这N大胆!?”本来正在游戏身上取乐的男子狼狈地被甩到一旁,他飞快站起身,狠狠地看向对他无礼的人,却在视线对上来者时吓得一面苍白。 

“我才想问是谁这N大胆”只见法老王面无表情看著他,隐约的杀气,更令他感觉就像被盯上的猎物一般。 

“是谁准许你污辱拉神的祭典?”冷酷的目光和语气,眼前人的一切都在强烈宣示著他的权力和地位。 

亚图姆此刻只有一个念头--他狠不得把男人碎尸万段,他不知道是因为男人的行为冒犯了拉神,还是因为身后人儿的眼泪。 

“亚图姆?..”游戏这才看清赶来救他的人正是亚图姆,他撑起身子,想起身去确忍面前的人不是幻影,却发现自己的衣服已经破烂不堪。 

亚图姆在听到自己的名字后回头,入目的是和自己几乎一模一样的面,不同的只有肤色和那双清澈的紫瞳,看著他面上的泪痕,亚图姆感觉心脏像是被人狠狠捏住。 

突然半跪的游戏一把扑向亚图姆,顾不得自己身上的衣服,或是眼前人和自己现在身份的差距,游戏死死地环住亚图姆的腰,因为两人姿势的关系,他把面埋入亚图姆的胸膛下。 

本应推开游戏的亚图姆,却在众人惊讶的目光下一手环住游戏,另一手拉住被风挡住游戏外露的身体,怀中传来的轻泣声令他心痛,他不明白为何这个初次见面的人可以触动自己的心。 


----绝不放过,令他哭泣的人… 


亚图姆的双眼变得血红,抱住游戏的他转向男人,举起手,士兵们会意后马上冲上前,围住那个惹怒法老王的男人。 

“拉下去!”一声令下,士兵们忠诚地执行王的命令,不理会男人的喊叫声,提起男人的双臂拖出大殿,众所周知他们的目的地只有一个---牢房。 







男人被士兵拖下去后,亚图姆低下头,抚摸游戏的头发。 

“没事了..”温柔的语气,却令游戏哭得更厉害了。 
“怎N了?有什N地方痛吗?”亚图姆担忧地看著游戏,语气更温和了。 
“..不..不是…”游戏在他怀中摇头。 
“我找人给你检查一下..你先放手,好吗?”说出口的语气柔和得连自己也吓了一跳。 
“不要..我不放!”深怕一放手,亚图姆又会从他面前消失。 

这是亚图姆身平第一次为哄人而烦恼,怀中人明显不愿放手,自己也不忍心推开他,怀中的温度令他安心,就像重新找回失落的碎片般,一时之间,亚图姆只想一直把他收藏在自己的怀里,不让任何人伤害他,彷佛他上辈子就已许下这种诺言。 

“王…”看著迟迟不作任何表示的亚图姆,塞特终於忍不住出声了,从亚图姆走下王座起他就紧随在他身边,确忍王没有危险后才放任亚图姆行事,玛哈特一脸担忧的看著王,他不明白他的行动,尽管知道王一向认为人是平等的,却没想到令王如此大动肝火的竟是一名素未谋面的奴隶。 

“王,请把他暂时交给我”特意强调暂时两字,塞特看向大殿,刚才王的行为已引起了骚动,惊慌出现在使者和商人的面上,担心自己会成为下一个惹火法老王的人。 

亚图姆脱下披风披在游戏身上,游戏已经哭累了,红红的双眼写满倦意,却还是在亚图姆放开自己时拉住对方的手。 

“你要去那里?”紧张的提问,不理众人对他无礼行为发出的惊讶。 
“你先跟塞特走,我有事要辨”怜爱地看著游戏,亚图姆乐於见到他对自己依赖。 
“..好吧..”看著和海马长得一样的塞特,游戏感觉放心多了,就像重遇好友的那种感觉。 

“走吧”塞特轻轻的拉起游戏,他当然有注意到游戏和王是多N相似,却在对上游戏的目光时把手中的千年锡杖收回去,很奇怪,他对游戏感到熟识。 

“麻烦你了,塞特”游戏微笑,随著塞特离开,他相信另一个他很快就会来找他。 

目送游戏和塞特离开,亚图姆的表情一改刚才的温柔,换成王者的威严,游戏没有留意到亚图姆的目光在他身上流连,最后停在他右手臂的臂环上。 

他认得那个臂环,刚才在他面前不断献媚的商人身后的女子们都戴有相同的臂环,而那个商人不断示意只要他喜欢,就把那群”奴隶”全献给他。 

亚图姆走回王座前,剩下的五神官也回到自己的位子上,他转身,本来渐渐平复的双瞳在看到商人的脸后,再一次的锲鹧色,他微笑,坐下,目光玩味地注视著商人紧张的脸。 


他说过,令他哭泣的人,他绝不放过---- 
6) 


“这样就可以了”塞特皱眉,拉住游戏的手,游戏看著塞特仔细地为他包扎完的伤口,他的手臂上还留有男人企图施暴时留下的痕迹”身体还有什N地方痛吗?”塞特问。 

“没有”游戏回答,试著活动了一下手臂,不痛了,没想到塞特的技术那N好。 

站起身,塞特收拾用剩的药物和绑带,目光有意无意扫过游戏的脸,太像了,他不得不开始怀疑游戏的身份和来历。 

“你叫什N名字?”塞特问,一瞬间看到游戏表情一顿。 
“游戏”微笑,这个世界除了另一个他外没有人认识他,不过他早有心理准备,只要最重要的人记得他就好。 

“我是塞特,侍奉法老王的神官”简单的自我介绍,塞特看著游戏,对方似乎一点也不惊讶於他的身份。 


--不对,从一开始游戏就直接称他为”塞特”了…. 


“我知道”对著塞特微笑,他还知道塞特是亚图姆的堂兄,海马前生的姿态在千年积木中他早已见过,无奈当时除了另一个他外旁人无法感知他的存在,於是游戏对他们都很熟悉,别人对他却没有印象。 

看著笑得有点落寞的游戏,塞特皱眉,他对游戏的疑问愈来愈多了。 



=============================== 


“伟..伟大的法老王啊!请息怒,..那人..那人真的是我的奴隶..!”大殿上,中年商人额头底地,全身跪在地上颤抖著,因为身份的差距,从进见开始平民出身的他就不被准许抬起头看王,直到刚才法老王从王座上走下来,他才得以见到王的容貌。 

可这一看他立即知道自己闯祸了,法老王的脸竟然和他捡回来的奴隶一模一样,不看皮肤和眼睛的颜色,除去那眉间的气势和锐利的目光后,他们两人彷若双生子一般。 

而现在那双血红的眼里充满怒火,投在身上的目光令他如坐针毡,冷汗不断从额头冒出来。 


“你说他是你的奴隶?”亚图姆皱眉,他不认为那目光清澈的人会是奴隶。 
“是..是的..千真万确!” 
“那你在那里买下他?他的故乡又在那里?” 
“这..”商人一时之间回答不出来,他可以肯定游戏不是埃及人,却猜不出他来自那里,更重要的是,如果他随便回答后被游戏否认,他就等於背上欺骗王的罪名,他清楚知道,欺君的下场只有死路一条。 

“回答我!”看到商人欲言又止,亚图姆更不耐烦了。 
“..我..我在沙漠中捡到他…”颤抖著,从商人嘴里传来微弱的声音,内容却被法老王听得一清二楚。 
“给了他…水和食物…” 
“..把他..带来王宫..因为他说要来…”与其之后被游戏亲口道破,不如衬现在从实招来,希望王可以从轻发落。 
“…之后就把他当成你的贷品?”亚图姆声音变得低沉,眼神比刚才更凌厉了,他早已料到游戏不会是奴隶,却没想到是被人拐骗来的,一想到他竟在亳不自知的情况下遭到毒手,亚图姆的心又再莫名地燃起更多怒火。 


--绝不原谅… 

--伤害伙伴的人… 


喃喃的耳语在他心中响起,彷佛为他现在的心情火上加油,亚图姆感觉到此刻的怒火不止属於他一人,就像从灵魂最深处漫延出来,从看到游戏的那一刻起,他体内有什N被唤醒了。 

商人保持著跪地的姿势,他无法回答法老王的提问,因为他的确想把捡来的游戏当奴隶卖掉,他的心脏急速地跳动,王的沉默令气氛更沉重了,压得他喘不过气,突然他感到耳边传来一阵微弱却快速的风声,他惊慌地回头,看见两个士兵正一右一左站在他身后,手中的长杼闪著寒光,交叉地刺在他两耳旁边的地板上,他看向法老王,忘了身份地位,一时间只希望抓住最后一线生机。 

“把这个不顾他人意愿的人” 法老王目光冰冷,从王座上看著颤抖的商人。 

--把这个伤害伙伴的人… 

“给我拉下去!”再一次的下命,看到王此刻的表情,没有人敢抬慢丝毫。 
士兵拉起商人,粗鲁地拖走,王的命令是绝对的,不顾商人的哀求声,一步一步把他拖向死亡,奴仆们恐惧地缩在一旁,看著他们曾经的主人被拖远,终於不止身影,连哀号声也消失了。 

坐在王座上,亚图姆的表情由始至终不曾改变,看著商人被拖走,他心里又响起了那把声音。 


--消失吧… 

--令你受伤的一切事物…全都消失吧…
=========== 

游戏从王宫的房间向外看,他被暂时安置在这里,塞特问了他一些简单的问题后离开了,他知道塞特对他的身份感到怀疑,但照实说出来的话一向认真的塞特一定不相信,於是他对自己的身世含糊带过,塞特临走前看了他一眼,他知道对方一定会去查证自己的来历。 


游戏无聊地坐在床上---他在等待另一个他。 


不久后他听到门外的走廊传来脚步声,不止一人,他感觉到为首的人停在自己门外,低声对身后的人吩咐了什N,迟疑了一下后推门而入。 

游戏看著亚图姆走进房间,一刹那他感觉时间停滞了,亚图姆的身影一步步向他走来,每一秒都像是慢放的画面,那人停在他身前,对他微笑,难以形容此刻的心情,他一直渴求的人就在眼前,忽然他觉得之前受的苦都不再重要了,只要能够重遇这个人,再多的痛苦他都能忍受。 

“我听塞特说了,还好你没受什N伤”亚图姆在他身边坐下,眼神温柔无比,”这个伤口也是,大概一两天就会好了”看著塞特包扎的伤口,亚图姆对自己部下的功夫非常有信心。 

“没关系,只要找到你就好”游戏笑了起来,亚图姆沉迷於那有点羞怯的笑容,感觉他们并非初次见面,而是已经认识了很久。 

“对了,我都忘了问你的名字,我是亚图姆”法老王友善地笑著,尽管已从塞特口中知道对方的名字,却还是想听游戏亲口告诉他。 

不料听到这句话的游戏身子一震,难以置信的目光直射向他的脸,亚图姆不解地看著游戏,沉默在他们之间漫延,游戏的眼神从惊讶慢慢转成深沈,良久,他闭上眼睛,再睁开时已是满眼平静“游戏,我叫做游戏”他说,脸上带著勉强的笑容。 

“游戏,很棒的名字”亚图姆笑著说,游戏那强颜欢笑的表情令他难过,他知道游戏在勉强自己,却不知道原因,之后两人都没再说话,游戏低著头,彷佛刚才见面时的活力已不再,亚图姆站起身,本想离开的他却在看到游戏戴的臂环后走上前,拉起他的手臂。 

“咦?”游戏看见亚图姆紧皱眉头,动作轻柔却快速地脱下他的臂环“别再戴这个了”亚图姆说道,他知道就是这东西害游戏受苦。 

“可是..”游戏有点迟疑,他还不知道商人对他做的事“改天我送你一个全新的”不等游戏回答,没收他的臂环。 

“今天你先休息吧,发生了这N多事,你一定累了”亚图姆向门口走去,在踏出房间时回头“晚安,游戏”温和的语调,在游戏还没反应过来时关上门。 





游戏呆坐在床上,看著亚图姆离开,门关上后向身后的床倒去。 


游戏闭上眼,胸口传来被丝裂般的痛楚,他把手背抵著眼睛,无法克制泪水从眼眶流出。 



--“对了,我都忘了问你的名字,我是亚图姆” 
---我知道… 


脑中满是亚图姆的笑容,那张脸他感觉熟悉又陌生。 



---“晚安,游戏…” 
---我明明知道的… 



---“伙伴…” 

亚图姆的脸消失了,取而代之出现另一个画面,穿著一身制服的人开口呼唤他,回忆中的身影转过身来,绯红的双眼注视著他,俊美的轮廓透露著令他想哭的温柔。 

---…另一个我… 




“为什N…?我明明已经找到你了…”游戏喃喃自语,终於他再也忍不住,一个人抱住自己痛哭起来。 



----穿越重重的时光后,终於找到了你.. 

----可是你已经不存在於任何地方了  

7) 


清晨,游戏在天还没亮时起床,昨晚他被恶梦纠缠,不断从睡梦中惊醒,那人在梦中对他微笑,温柔地朝他张开双手,却总在他们快要触碰到对方时化成一片沙尘,从他本想拥抱对方的双臂中流走,他慌张地尝试留住从指间滑落的沙砾,却怎N也抓不住,最后他流著泪从梦中醒来,看著陌生的房间,尽量不发出任何声音的下床。 

王宫中的人们还在沈睡,只有少数仆人和士兵已经起床开始准备工作,游戏细听著窗外的动静,一边穿戴好衣物,一边开始整理床铺,在这里他是个来历不明的人,另一个他没有关於他们的记忆,尽管亚图姆对他很温柔,却无法保证他的身份,本以为找到他后就可以安心了,现在的情况却对他不太乐观。 


---高高在上的法老王和被他救下的不明异国少年… 


游戏知道事情不再是他想像的那样简单了。 


================================ 


亚图姆一早起床,今天的他特别精神,快速地处理完工作后来到安置游戏的房间,他轻轻地扣门后站直身子,等待门内人的回应。 

“咚咚!”等了一会却没有反应,房间里甚至没有一丝人的气息,亚图姆皱眉,轻轻地推开门,发现房间里空无一人,床单整齐的被人收拾好,丝毫看不出有人在这里住过的痕迹。 


---不见了? 
亚图姆马上转身走出房间,急切地在走廊中行走,本以为可以在房间找到游戏的他此时心下大乱,看著迎面走来的一个侍卫,他一把上前问道”本来住在那个房间的人去那了?”眉头再一次皱得死紧。 

“王!?”看到法老王的侍卫马上想下跪行礼,却被亚图姆不耐烦的止住。 
“我问你人在那?”加重语气。 
“是!..那人..那人一早就起来了,属下好像看到他..在前殿..帮仆人们一起…打扫…”最后两字轻得难以被人听见。 


--…打扫? 
亚图姆身后燃起一把火,低头的侍卫都不敢多看他一眼,因为他感觉到王在为某件事发怒,终於在他快要忍受不住王的压迫感时,亚图姆不发一言地从他身边走过。 

---…拖著那样的身子去打扫? 
脚步不由自主的加快,披风因他的步履在身后飘动,很快亚图姆来到王宫的前殿,视线搜寻了一会后找到了游戏的身影。 


娇小的人儿在阳光下仔细地握著扫把做著不属於他的工作,他的肤色反射阳光显出一片纯白,金色的留海随著微风摆动,小小的身影在光芒中深深吸引著亚图姆的目光。 

感受到别人的视线,游戏转身,看到亚图姆后对他微笑,后者报以一笑后慢慢走到他身前。 


“亚图姆”抬起头,法老王的身高无论在现世或前世都比他高。 
“游戏..”亚图姆眼中本是盈盈的笑意,却在目光触及到游戏臂上的绷带时再一次黑了脸。 

“别做这种事了,跟我回去吧”明明是温和的语气,动作却有点强硬的收走游戏的扫把。 
“可是我不能不工作啊…”游戏苦笑,伸手想拿回被夺的扫把。 

“有人强迫你工作吗?”不料亚图姆的眉头皱得更深了,他不准许他人欺负游戏,就像知道眼前人曾经经常被欺负一样,亚图姆不知为何自己开始以保护者自居。 

“不是,可是我总不能什N都不做,就白白在你这里住一天吧?”游戏无奈的说,脸上虽在笑却令人觉得寂寞。 


---我只是想留在你身边,尽管你已不再是曾经的你--- 



亚图姆不语,感觉游戏正在有意无意疏远他,他不喜欢游戏此刻的表情,像是站在他伸尽手也无法触及的地方,随时都会消失一样。他伸手轻抚游戏的脸,游戏的眼神一震,晶莹的紫眸对上王者绯红的双眼,在对方眼中看到对自己的担忧,游戏彷佛再次看到记忆里令他怀念的眼神。 

亚图姆看到游戏眼中突然充满水气,那双大大的眼睛明明看著自己,可在那紫瞳中反映的却是另一{身影,他不解,游戏的表情令他心痛,强忍住眼泪的双眼令他不敢直视,一时之间,他移开了视线。 


“对不起”注意到自己的失态,游戏撇过头,后退一步,默默拉开两人的距离。 
“不..我也有不对”亚图姆看著游戏打算从他身边走开,拉住了游戏的手”你说过你想要工作吧?”盯著游戏的脸,亚图姆只想留住对方。 
“咦?..是的” 
“那你来当我的仆人,好不好?”他当然不想把游戏当下人,但他需要一个藉口留住他。 
“这…”游戏有点为难,他虽想留在亚图姆身边,却不想太过接近,毕竟,他们太像了。 



“留在我身边,游戏..”  

就在他沉思时,头上传来一阵刻意抑制的声音,游戏抬头,看到亚图姆逆光的脸,眉目间总是解不开的沙, 用轻柔的声音,彷佛在向他哀求。亚图姆还紧紧握住他的手,从那有力的手掌中传来微弱的颤抖,很轻很轻,却深深触动游戏的心。 


游戏回忆里有一个人总是不愿在人前示弱,他总是向著光明直走,面对任何挑战者都绝不逃避,就算身处逆境也从不动摇,为亲人为朋友为自己的尊严夺得一次又一次的胜利,他从不停步,也绝不后退,无惧的姿态不负他决斗王的称号。 


然而,只有一次,只有那一次在他使用奥利哈刚的结界后战败,游戏代替他被封印灵魂,两人重遇进行决斗,最终对方反盖的一张卡扭转局面,而他被终结的光芒击倒在地,那人急速向他跑来,把他抱在怀里,那时,游戏唯一一次感觉到另一个他的手在颤抖。 


亚图姆和游戏两人对视著,时间一分一秒的流走,眼前亚图姆的身影慢慢和另一个他重叠,终於,游戏回握那只手,在对方期待的目光下轻轻地点了头。
=========================== 


“我反对!”塞特知道亚图姆的决定后直接表示反对,他虽然对游戏没有敌意,可放一个来历不明的人在法老王身边实在太危险,一旁的游戏听到后低下头,他早知道塞特不会支持亚图姆的决定,因为连自己也认为太草率了。 


“我决定的事情就是命令”交叉著双手,亚图姆看向比他高大的部下,语气挑拨”你想反抗王的命令吗,塞特?” 


“…属-下-不-敢!!”加重的口音,全埃及只有他敢对亚图姆无礼”属下只是认为王您的行为太轻率了!” 


看著毫不示弱的两人,游戏一边感叹他们不论前世或现世果然都是劲敌,一边看著两人目光在空中击出的火花,忽然间意识到自己应该说些什N”那个..塞特,亚图姆..我不要紧的,不然以后我去帮忙当守卫吧”----至少可以保护亚图姆,最后一句游戏没有说出口。 


“守卫?”一高一低的两人停止争执,一起回头,异口同声。 
“………” 
“………” 
两人同时沉默了,亚图姆想的是游戏那身子根本比不上自己的士兵,很可能连长予也举不动。塞特想的是如果游戏真的当上了守卫,那他们离王朝覆亡也不远了。 


“怎N了吗?..我可以的!!”看到两人怀疑的眼神,游戏急忙证明自己的决心。 
“游戏,对你来说太危险了” 
“亚图姆,我真的可以!我想帮上你的忙!”游戏有点急了,拉住亚图姆的披风。 
“游戏…你有这份心意就足够了”失笑,看著眼前的人。 
“亚图姆…”游戏回望。 


“….好吧”叹气,塞特在两人的深情小花中败下阵来,想著法老王应该有能力自保,真有什N万一,自己再去处理就行了“不过你得小心照顾王的生活起居,还有不要去不该去的地方” 


“谢谢,塞特” 

“哼…”看著游戏的笑容和亚图姆满足的表情,塞特转身离开,他还有很多工作,首先就是去说服别的神官关於游戏的事,塞特明白这就是亚图姆先来找他的目的。 


“走吧,游戏,我带你四处走走看”塞特走后,亚图姆带游戏去了他平常会去的地方,游戏以后身为他的仆人,生活起居都得陪在他身边,他们去了很多地方,王宫中的主要地点都走遍了,很快黄昏来临,亚图姆告诉他,以后他的工作就是跟在他身边,做一些仆人的杂活。 


“你的工作很简单,很快就会习惯”当然,亚图姆没告诉他自己身边根本不缺人用。 



介绍完了所有的重要地点,亚图姆怕游戏迷路,坚持带他走回房间,他走上前,心情异常的好,在夕阳下回头,笑著向游戏伸出手。 


“…嗯”呆了一下,向亚图姆走去,一时间周围只剩下两人令他有点无所适从,握著那只手,看见亚图姆开心地笑了,有点青涩,就像初次堕入恋爱的少年。 


“好奇怪,我喜欢握著你的手”亚图姆说,肤色相异的手交织著,在夕阳下一起被染红,他拉住游戏向走廊行去,身旁人的肩膀不时和他轻轻碰撞,他们离得很近,游戏看著两人交握的手,再抬头看向亚图姆自信的侧脸,黄金的饰物挂在他身上特别耀眼。 


“嗯…我也喜欢”游戏回答,从前的他们总是接触不到彼此,也不曾一起在阳光下并肩而行,游戏曾经偷偷奢望过,希望和另一个他一起肩并肩的走,希望在太阳下看到两人相交的影子。 



现在这个梦想实现了,亚图姆就在他身边,---尽管失去了记忆。 



“游戏?”亚图姆停下,游戏站在他身后约一步的距离,黄金的留海挡住了双瞳,看不到表情,但手还是和亚图姆相握住。 


“有那里不舒服吗?” 


“…不是…”回答得很轻。 


“…如果累了就休息吧,我现在带你回去”小心翼翼的,亚图姆问。 


“…不要放开” 


“嗯?” 


“手…拜托…不要放开手..” 


“……好”握住那只手,亚图姆感觉此刻的游戏脆弱无比,他包覆住游戏的手,想把温暖传送给对方。 



怀著不同的心情,两人在夕阳下手牵手行走,影子从脚下伸延,在夕阳的映照下证明同时存在的两人;还有在他们的影子中,那分不清楚属於谁,彷佛融化在一起,紧紧相连的手。  

) 


游戏现在每天都跟在亚图姆身边,他对工作十分认真,亚图姆一起床就服侍他穿衣,亚图姆批改公文他也守在旁边,亚图姆休息,进食,视察等等;游戏都紧随在侧。 


於是王宫上下都知道,法老王身边多了一位地位特殊的仆人,游戏在祭典上被王所救,还有他们仿若双子的面貌,都成为王宫中人津津乐道的聊天内容,亚图姆对游戏的宠爱非常明显,但游戏从不持宠而骄,对任何人都很友善,这一点使得他受到大家的喜爱,加上和法老王不一样,游戏总是面带微笑,游戏不知道他那无心机的单纯,激发起宫女们的母性,令他在宫中女性心目中人气大增。 


“呵…游戏很受欢迎嘛”亚图姆远远走来,带点醋意的说,他只是见今天工作特别多,怕闷著游戏,才叫他去中廷摘一些荷花回来,中廷舒适又清爽,正好可以给游戏透透气的机会。 


谁知道游戏一去就去了快一小时,亚图姆忍不住出来找他,却看到游戏在中廷附近被一群宫女围住了无法抽身。 


“法老王!”众宫女齐声道,一起向王行礼。 
“..法老王”游戏回身,行了一个标准的跪礼,在下人面前,他从不直呼亚图姆的名字。 
“…你们都下去”亚图姆皱眉,向游戏走去,其他下人们自动退下,留下他和游戏。 


“说了多少次,在我面前不用行礼”他扶起游戏,不满地看著游戏因下跪而微红的膝盖。 

“可是,这样太不成体统了,你是法老王啊”微笑,整理了一下怀中的荷花,花苞上还残留著露水,在游戏的怀中异常娇艳。 

“这身份对你无效”拉起游戏的手,亚图姆拉著他回去工作用的房间。 


游戏是特别的―--这个念头在他心中从不改变,当他初次见到游戏时就知道了,游戏就是他多年来寻求的碎片,不止是外表,游戏的内心有他所欠缺的一切,身为王者长大而无法得到和理解的事物,游戏全都拥有。 


他重视游戏,但并不当他是人们口中所谓的朋友;他喜欢游戏,却不单止是情人间的喜欢;他甚至可以说对游戏存有爱意,却像是对自身的自爱一般;他感觉有游戏在身边是理所当然,彷佛他们本来就是一体的存在。 


回到房间后,游戏马上帮花瓶换上新鲜的荷花,他已经很习惯自己的工作了,毕竟从那天起已过了十多天,现在他在王宫中独自一人也不会迷路,不过机会很少,因为亚图姆总是把他带在身边“今天的工作还有多少?”游戏问。 
“还有一点,很快就好”亚图姆拿起桌子上的公文细看,尽管身为法老王,工作量其实并不多,神官们特别是塞特都会处理各种大小事,只有少数的公文真正需要他过目―而所谓的少数大约每天花费他三至四小时去批改。 


“你先坐下,等我忙完再陪你出去玩”一边开始著手剩下的工作,亚图姆的声音从公文堆中传来。 


看到这样的亚图姆,游戏笑了起来,猜想自己大概是第一个令法老王说出[等我忙完陪你出去玩]的仆人,他坐在一旁,随手从房间书柜上拿来一本书,里面是满满的古埃及文,亚图姆说过这是一本神话故事,游戏看不懂内容,却很喜欢这本书,因为那里面有他唯一看懂的古埃及文---[亚图姆]这个名字。 


日落之神―亚图姆,他用指尖轻轻地描绘那文字的形状,这个在千年积木中大家合力找回的,另一个他的名字,倾尽他一生都无法忘怀,早已刻划在灵魂深处。 


“又在看这本书?”声音从背后传来,来者弯下身,俊美的轮廓出现在游戏肩膀上,气息直接吐在他耳边。 


“你不是看不懂吗?”亚图姆知道游戏不识字,却对於他能在一整页中,找出只出现一次的自己的名字感到奇怪。 


“嗯,我的确看不懂”苦笑,古埃及文和日文的差异实在太大,游戏实在无法理解。 


“…我念给你听”短暂的沉默后一手拿走游戏手中的书,处理完公事的亚图姆坐在游戏面前,认真地念起来。 


“..我又不是小孩子…”游戏小声抱怨。 


这时低著头念书的亚图姆没有注意到,游戏的脸上出现了从他们初次见面后,就没再出现过的灿烂笑容。 



=========================== 



“王子殿下最近很反常啊~”王宫的花园中,一个咖啡色头痛的年轻女孩子就“呐~师父你知道是为什N吗?”她坐在围墙上,无聊地踢著凌空的双腿,向她身后的男子问。 

“玛娜”男子叹气 “说了多少次,要称王为法老王!” 

“可是~我叫习惯了~”轻快的回答,在看到玛哈特的目光后吐了一下舌头“对不起嘛…” 

“王子..我是说法老王最近心情很好”玛娜回想起亚图姆总是紧皱的眉头,最近似乎开始放松了,至从当上法老王之后,王子就被神官和守卫重重包围,她们已经很久没有一起玩,一起聊天了。 



“那是因为…算了…那是王的私事”玛哈特说到一半脸红起来,王的私事他不能多管,只知道王对那个和他长得十分相似的仆人似乎特别喜爱。 


拉神啊,他小小的王子终於长大了… 


玛哈特感叹,他看著亚图姆长大,虽然一直都以主人和仆人的身份相处,但在他心里,早已把亚图姆当成自己的家人一般,毕竟他年纪较大,和后来入宫的塞特不同,他伴在王身边已经很多年了。 


“总之法老王很忙,玛娜,不许你再偷偷走去骚扰王!”正经的语气,玛哈特看著他唯一的弟子说道 “我还有事要做,别忘了魔术的修行” 


“是~~”玛娜没好气的回答,看著离去的玛哈特, 结果到最后师父也没回答她的问题,玛娜想起最近在宫中听到的传言,一个叫游戏的仆人深得王子喜爱,每天都紧随在侧地服侍王子。 


“师父说不许我去找王子吧~?”站起身,玛娜丝毫不怕从墙上掉下来的危险,少女的身影直立在围墙上。 

“可是他没有说不可以去找其他人啊~”恶作剧般的笑容,玛娜活力十足地从墙头跃下。 


==================== 


此时的游戏正身在议事厅外的花园,本来亚图姆在完成工作后打算念书给他听,谁知道念了没多久,塞特很煞风景的黑著面冲进来,说亚图姆又忘了今天的会议,亚图姆只好回去工作,他对游戏说只是一般的例行会议,叫他留在外面等他出来,因为以游戏的身份无法进入议事庞。 


---海马君之所以工作那N拚命,有一半是因为前世在亚图姆手下做事吧? 


游戏无奈地想著,他坐在草地上,没注意到身后草丛传来的骚动。 


“王~子~殿~下~~~!!” 
“呜哇!” 

伴随著女声,游戏感到有人从后扑了上来,他直接面朝地被压了下去,所幸背上的人很轻,不是很痛,而且还有一种软绵绵的…触感? 


“咦??”注意到身下人疆直的身子,玛娜这才从地上起来,不过她还是坐在游戏身上。 

“你不是王子?”本来打算找找看那个叫游戏的仆人,却意外在花园中发现熟悉的身影,玛娜因一时的兴奋而扑了上来。 

“不..不是的…”连说话都开始结巴,游戏满脸通红,看著眼前和黑魔导女孩一模一样的玛娜。 

“这N说,你就是游戏?”想起宫中的传言,玛娜仔细打量起身下的游戏,除了肤色之外,和王子就像一个模子印出来的,难怪自己会认错,玛娜在心里想著,目光对上游戏的双眼。 


“你眼睛的颜色好漂亮啊!”像发现新大陆一样,玛娜把脸向下靠近游戏,想要看清楚那晶莹的紫眸。 

“..谢.. 谢谢”游戏笑了起来,玛娜的性格还是没变,活泼得很是可爱。 


“我是玛娜~玛哈特神官的弟子”玛娜对眼前的游戏有好感,脸上出现大大的笑容,想起要作自我介绍。 


“我是游戏..新来的仆人” 


“对不起,因为你和王子实在太像,害我认错了”玛娜坐起上半身,交叉双手,露出一副有点苦恼的表情,忽然她眼前一亮,再度低下头“你常常跟在王子身边吧,你知道王子在那里吗?”游戏感觉玛娜的头发碰在他脸上,有点痒痒的。 


“他现在…”想开口告诉她的游戏,却被一个声音打断了。 



“…你在找我吗,玛娜” 



就在他们两人维持一上一下,压人与被压地躺在草地上时,一把充满威严的声音从身边传来,两人一起转过头,看到开完会议的亚图姆,塞特,玛哈特正一起向他们走来。 


亚图姆浑身散发出不自然的气息,目光从玛娜脸上转到游戏脸上,看得出来他正在努力把自己的怒气和醋意压制下去;塞特看了一下大概的情况,别过脸无奈地叹了一口气;玛哈特直接用手扶著额头,开始反省自己的教学方式。 


“王子殿下!师父!!” 
“亚图姆…” 


玛娜欣喜地起身,从游戏身上跳起,不知道自己刚才多成功地做就出一幕很有可能令王子暴走的画面,她跑向亚图姆,给了他一个怀抱, “好久不见了~王子殿下!”高兴得迷起双眼,亚图姆和她在宫中一起长大,早就习惯了她没规矩的行为。 


“玛娜!快从王身上下来!!”玛哈特上前,把玛娜拉开。 


“玛娜…”亚图姆被她这样一搞,怒气全没了,他知道玛娜是无心的,只是刚才的画面实在太过刺眼;他想去扶起游戏,却发现对方早已站了起来,正在忙碌地拍点身上的尘埃。 


“我没事”游戏笑著说,他不想令亚图姆担心。 


“没事就好,她是玛娜,从小和我一起长大”指了一下指在玛哈特身边的玛娜“他是玛哈特,玛娜的师父,也是我的神官”再指向玛哈特,后者向游戏点了一下头。 


“…黑魔导士”游戏直直的看著玛哈特,口中说著亚图姆不明白的话“不..没什N”摇摇头,游戏想把那些混乱的思想甩出去,但视线还是不由自主地向玛哈特看去。 


黑魔导士是另一个他的王牌,也是他们可靠的同伴,在这个时代的玛哈特还没成为黑魔导士,胸前也挂著千年轮,看来自己这次来到的世界还没经历过黑暗大神官的洗礼。 



--这个世界到底… 



“游戏?”看到游戏的失神,亚图姆叫道。 



--记著,你只有一百天的时间… 


“游戏!看著我,游戏!!”亚图姆双手抓住游戏摇晃,游戏无神的双眼令他紧张。 



--时间一到的话… 


游戏意识开始蒙糊,身体无力地倒下,勉强看到塞特,玛哈特,和玛娜向他跑来。 



--我无论如何都会去接你的… 


“另一个..我…”失去意识前,游戏对著亚图姆轻轻地说,他感到亚图姆正用力摇晃他,呼唤他,可惜他已无力回应,意识逐渐沉入漆黑的湖底。  

9) 

游戏感觉自己正处於一个怪异的空间,他的身体浮浮沉沉,跟上次穿越时空的感觉很相似,不同的是现在他没有向任何方向前进,或者说他根本没有移动过。 

“怎N回事?” 


--明明还没到一百天啊… 


游戏苦恼著,他好不容易才找到亚图姆,实在不希望在这种时刻再次分离。他冷静下来,回想刚才发生的一切,试著从中找出异变的原因。 


--刚才…我怎N了…? 


游戏努力地回想,记忆却像被人故意藏起来一样,他想不起来,只记得亚图姆,塞特,玛娜,还有..玛哈特? 


忽然感到头晕目眩,他抱住头,听到有声音在脑中回响。 



--“不行…” 

“谁!?”游戏闭上眼,想把这声音从脑海里赶走。 



--“现在的你还不行…你还没得到世界的认可…” 

“唔..!!!”紧随著声音一阵头痛传来。 



--“回去吧…去展示你的心…去完成你的愿望” 

游戏感到一阵强烈的痛楚和晕眩,声音就像有魔力一样,把他向下推,他的身体彷佛找到了目标般开始下堕,最后被吸入一个光点中消失。 


================ 



豪华的房间里,一名少女焦急地站在床边,她看著床上已经昏迷了三天的游戏,紧张地向身旁的女性神官问道 “伊西丝…游戏他什N时候才会醒来?”语气中满是不安。 

“他没有受伤,也没有生病,照现在的情况来看,只能推测是身体过度疲劳。”被称为伊西丝的女子回答,身为神官中唯一的女性,同时也是千年首饰的持有者,在游戏原因不明而昏迷的第三天,连塞特也查不出原因后,她被法老王急忙地从视察中的边城招回来为游戏诊治。 

“最多再一天..不,半天应该就会醒来了”伊西丝看著床上的游戏。 

“真的和法老王好像啊..”带点叹息说道。 


“对吧!人家就说了嘛~”听到伊西丝的话,知道游戏会没事的玛娜被引起了兴趣,“我还把他和王子搞错了,不过..现在看看游戏可爱很多啊~!”说著还双手撑头跪在床边看著游戏的睡颜。 

“也难怪你会认错”微笑,看著床上的游戏,她一时间也沉醉在那无心机的睡颜中,亚图姆从不会露出这种表情,就算在休息时也是紧皱眉头,彷佛连睡眠中也要随时保持警戒一样,伊西丝知道,身为法老王的亚图姆肩膀上的负担很沉重。 



“要是王子殿下也能这样安心地睡著就好了…”没由来的,玛娜忽然脱口而出。 


“嗯…我也希望…”拉了拉游戏身上的被子,伊西丝站起身“快到议会的时间了,我先走了” 


“好的~请慢走”玛娜说“我会留在这里直到王子回来的”她自愿在王子不在的期间照顾游戏。 


听到回答后,伊西丝轻笑离开,她知道正在议事厅百务缠身的法老王一定急不及待想听她的回报。 

想起亚图姆那时慌张的脸,伊西丝感觉王的心里有什N开始改变了,法老王似乎终於找到了自己珍视的事物,她边走向议事厅,边伸手抚摸脖子上的千年首饰。 


---至少我认为,你们的相似一定有著什N意义…… 



======================== 


游戏在夜幕降临时醒来,房间里很黑,但他还是一眼认出这里并不是自己的房间,他连忙起身,身下的床柔软得不可思意。 


--这次我又掉到那里了? 


游戏苦恼著,想下床却发现自己的手被人紧握住,这时他才发现有人躺在自己身边,想伸手去确认对方是谁的时候,那人平稳的呼吸却在瞬间改变了,一只手快速地向他伸来,抓住他的脖子,连反应也来不及,刚起身的他再次被人压回床上,而且手的主人还跨坐在他身上。 


“…游戏!?”忽然上头传来熟悉的声音,身上人的气势和压迫感也一下子消失了,他赶紧放开手,黑暗中的双瞳彷苦星光。 

“..亚..图..姆”吵哑的声音从他口中传出,游戏感觉喉咙乾旱,只能发出断断续续的字句。 

“你等一下,我去拿水给你”亚图姆急忙下床,拿起他房间中的水瓶和杯子后又急步走回床边。 

“来…喝点水吧”小心地扶起游戏j他喝水,j完后还轻抚那瘦弱的背部。 

“谢谢…我没事了”微笑,第一眼醒来看到亚图姆真是太好了,游戏感觉自己放下了心头的一快大石。 


  
“身体好点了吗?…是我不好…明知道你才刚来,不应该这N快给你工作..”听到伊西丝的报告时,他松了一口气,同时也开始责怪自己,要是自己有注意到游戏的身体,这样的事情也不会发生了。 



“不是的!和亚图姆没关系,是我自己太不小心了..”知道自己并不是因为工作过多而昏倒,尽管只有很短暂的时间,但他真的差点又再度穿越时空了,想到这里,游戏抓紧被单,他低下头咬著下唇---他不想就这样和亚图姆分开。 


“游戏…”见游戏低头不语,亚图姆坐在床边注视他,游戏昏迷的这三天他根本没有好好休息过,他无法静下心来工作,每天守在游戏身边,不理会玛哈特的担忧和塞特的怒气,半步不离游戏,终於在伊西丝回来并保证会治好游戏时才被一众神官拉回去议事厅,去处理他荒废了二天的政务。 

完成三天份量的工作后,回到房间的他身心疲乏,看到床上人紧闭的眼廉,他叫人把累得睡著的少女送回房间,自己则躺在游戏身边握住他的手,在等待中意识不支地一起昏睡了。 


--自己有多久没有好好睡觉了? 


也许是太疲倦,也可能是环绕在游戏身上的气息太温暖,亚图姆竟在不知不觉中睡著了,他从不知道人的体温可以令他这样安心。 



“亚图姆?”见对方突然没有了反应,游戏唤道。 

“..你已经昏迷三天了”亚图姆叹气,伸手轻抚游戏的额头。 

“那N我的工作..”“别管工作了”看到游戏还想说什N的表情,亚图姆打断他“从今天起你就住在这里,养好身体前不许乱来” 

“这里?”看著这个华丽的房间,游戏一时间认不出自己身处何地。 

“这里是我的卧室”亚图姆回答,不意外地看到游戏一时脑袋当机的表情。 

法老王的卧室处於重重守卫的保护之下,为了保障王的安全,除了法老王的亲信,神官,从小服侍他的宫女外,一般身份的仆人都不可以进入,游戏之前也是在他起床后,直接在外面等待他,从没试过踏入王的卧室半步。 


---而现在这个规矩为游戏打破了,可见亚图姆是多N在乎他。 



“这N好吗?我..我只是一个仆人而已,住在这里实在是..”慌张起来,没想到一觉醒来的变化这N大。 


“这样就好…”上床,亚图姆在他身边躺下,游戏倒下的身影在他心头挥之不去,逐渐闭上的眼睛更是令他害怕。 


彷佛怎N唤也唤不回,记忆里怀中人脆弱得快要消失的身子令亚图姆皱眉,那画面不断在他心里重覆又重覆,就像在提醒他自己曾经犯下的过错,想起游戏在他慌乱的目光下慢慢合上眼,好怕他会就这样不再醒来;突然画面一跳,游戏穿著异国的服饰倒在他怀里,身体变得透明,最后化成点点金光消失在空气中,而他只能哭跪在地,向天空呐喊。 


“呜..!!”手复上额头,刚才一闪而过的画面令他不解,却感觉心酸。 


“答应我,游戏..别再离开我了…”没由来的一句,明明游戏并没有离开过,失去对方时的无力和绝望感却从心里不断涌出来,用力握住对方的手,那画面他感觉很熟悉,打从心底升起的不安令他在游戏倒下时只知道用力收紧手臂。 


沉默的空气在房间中漫延,法老王神情抑郁地抱住他,想要用力却又怕会弄痛他,只好轻柔地环住对方,游戏在亚图姆的怀中听著对方的心跳,看著他胸前的千年积木,亚图姆的话令他百感交杂,他抬起头,迟疑一下后伸手抚上王者的脸。 



“我在,我一直都在你身边,亚图姆”他的声音很坚定,眼神清澈地看著亚图姆,就像正在对对方许下誓言。 




“我从来没有想过离开你”轻轻地,游戏把手从亚图姆的脸上移到千年积木上。 



“无论相隔多远,我的心也和你在一起…”说到最后一句时他笑了,眼瞳晶莹得彷若最上等的宝石,他把身体捱近亚图姆,直视著对方,目光中载满强烈的思念。 


亚图姆彷佛被眼前人紫色的双瞳迷惑住,他看不清那双眼深藏的复杂的感情,也没去留意对方注视的是不是自己,只知道自己心甘情愿被他吸入其中,他低下头靠近游戏,眼睛半遮地注视著游戏的嘴唇。 

游戏抬起头,令两人更加接近了,他可以感觉到亚图姆的呼吸吐在自己脸上,他半张著嘴,试探性地轻啄一下亚图姆的嘴唇,对方肩膀震了一下,比自己强壮的手臂迫不及待地环上他的腰身,大手用力拥著他,彷佛想把他溶入自己怀中。 

亚图姆深情的吻上游戏,两人的身体在柔软的被单上磨擦,双方忘我地接吻,交换彼此的气息,舌尖互相滑过对方,青涩却热烈的技巧,连牙齿也不放过,一点一点地渴求著更多属於对方的事物。微弱的月光从窗外透进来,银辉洒在交缠的两人身上,美得不可思意,他们的手臂紧抱著对方,彷佛忍受不了两人之间有任何的空隙;闭上眼睛,忘却世间的影像,听音和言语,只记下怀中相依的温暖,和溶化在口中令人窒息的甜美。 



这一刻,没有任何事物可以再分开他们。

10) 



议事厅中,亚图姆正在进行他每天的例行会议,神官们一一向他报告,像是占卜的结果,魔物的发现和捕捉情况等等不同的大小事。 


然而,看著王座上心不在焉的法老王,神官们心中有志一同地浮现出一个问题。 


--今天的法老王好奇怪… 


尽管平日并不太热中於工作,法老王却从不曾对自己应尽的责任马虎过,会议时总是留心地听取他们的报告,下决定时也会小心衡量情况,可以说是一位十分出色,令神官们自豪的王。 

但今天他们的王却一脸呆滞的坐在王座上,单手托头,有时候自个儿的笑起来,有时候又原因不明地叹气,这样的法老王他们从没见过,神官们面面相觑,议事厅中充满著疑惑的气氛。 


“王?”终於在一众神官的推挤下,最为年长的阿克拉丁被推了出来,身负向王询问的重大使命。 


“嗯?怎N了,阿克拉丁?”亚图姆回过神来,看向阿克拉丁。 
“法老王啊!是不是有什N事在困扰您?”小心的语气,阿克拉丁打算先从旁敲侧击的方式问起。 

“……”听到这个问题后,亚图姆沉默了,的确有事在困扰著他,从刚才起他脑海里全是昨晚和游戏接吻的画面,他承认自己当时的确是一时冲动,没有先细想过后果。而结果就是今天早上起来后两人都不敢直视对方的脸,换衣服不小心碰上游戏的手时,双方闪电般的收回手,他从眼角的余光中更是看到转过身去的游戏那通红的耳朵,感觉自己脸上也是一片燥热。 


“…唉”想到这里他边叹气边伸手轻触嘴唇,回想起游戏的唇是多N柔软,那双水盈的紫眸注视著自己,昨夜的一切都令他有如置身梦境的感觉。 

亚图姆沉醉在自己的世界中,没有注意到神官们在看到他的表情和动作后一副集体被雷电击中的样子。 


---伟大的拉神啊!!!难不成他们的王-恋-爱-了-!? 


“咳..!王啊…如果您有烦恼的话,请务必说出来让我们为您分担”阿克拉丁说。 

“…烦恼?…他怎N可能会是我的烦恼…”亚图姆坐直身子,语气带点不满。 

“王啊,并不是指任何人会成为你的烦恼,而是您在为某人而烦恼著”说著绕口令般的句子,老者的脸上露出了然的表情。 

“呵..怎N说?”被阿克拉丁的话题吸引,亚图姆说道。 

“您是不是在想著谁?” 

“……”亚图姆皱眉,不语。 


他在想游戏,那身影充斥著他内心每一个角落,怎N{也{不去。 

这种感觉他第一次体会,他从不用为别人的事操心,因为别人会自动来取悦他,可是游戏不同,只有他亚图姆想抓住却又怕会失去。 


游戏是特别的存在,却也是令自己不知该如何对待他的存在。 


--想留住,又怕勉强他; 

--想接近,又怕吓到他; 

--想抱紧,又怕伤到他。 


如此复杂的心情,令他对昨晚发生的一切感觉甜蜜又不安。 


“法老王,有些事您必须自己亲身去体会,再多的知识也会有不足的时候,特别当对方是您无法掌握,却又在意的人”阿克拉丁勾起嘴角,千年眼在他发际下若隐若现,就像看穿对方的心思一样,直接道出最令亚图姆在意的事。 


====================================== 


坐在舒适的大床上,不能去工作,游戏只能在房间里,亚图姆临走时吩咐守卫,不许他们让游戏离开房间,於是他只好留在这里,什N事都不能做感觉很无聊。 

游戏躺在床上,想起今天早上自己过份夸张的反应,他真的没想到事情会发展到这种状况,明明只是想留在他身边,明明不想太接近,但他就是不由自主被对方吸引。 

嘴唇上还残留著亚图姆的气息,光是回想起来都令他无法呼吸,游戏看著天花板,脸上锲鸷煸,他侧过身,把线线移开,小小的手抚摸著身旁的被单,昨晚他们睡在一起,亚图姆就是睡在这个位置。 


“亚图姆….”把脸埋入被堆中,一时间亚图姆身上香油的味道充斥著自己。 


---自己一定是那里不对劲了… 


游戏把身体缩作一团,闭上眼怀念对方的气息,一般暖流直上心头。 


---亚图姆应该也喜欢自己吧? 


忍不住在心里偷偷想道,他们之间总是那N奇妙,比任何人都要接近,却又比任何人都要遥远。 

游戏清楚知道,他们就像站在河对岸相望的两人,分隔他们的是三千年的时光,从以前到现在从不改变,他们在时光的裂缝中偶尔相遇,但那只是命运的一场恶作剧,当那人放开他的手,头也不会地步入冥界之门,在他身后泪流满面的游戏明白到,他们本来就是不同世界的人。 


---现在的自己,是否已经和他站在同一个世界了? 


说不尽的烦恼,游戏一时之间不明白自己来到这里的目的,甚至分不清这一切是不是一场梦。 


“要是你还在我身边就好了…另一个我”游戏苦笑,手摸著胸口,对著空气发问,回答他的是一片空宁。 


======================= 



“..嗯?”亚图姆感觉胸前的千年积木传来小小的震荡,他抚著千年积木,手中的积木彷佛在和谁的思念互相回应。 

“..又来了…”亚图姆皱眉,不明白千年积木最近的异变。 

“王?您没事吧?”西蒙在他身边小心的提醒---今天他们可是有位特别的客人啊… 

“我没事”目光看向广阔的大殿,王座上的亚图姆暗自提醒自己现在可是不分心的时候。 


亚图姆自从登上王位之后还没有立过一位妃子,不少人都在猜想谁会登上皇后之位,尝试勾引他的女性更是多不胜数,可惜亚图姆对那些人全无兴趣,美色当前也不为所动,在他眼中别人看重的只有他身为法老王的地位,於是他推掉了所有国家和亲的意原,理由是自己现在忙於治理国家,没有谈婚论嫁的心思。 


可是法老王王后这N大的一个宝座,谁不想得到? 


几乎每年都有人前来提醒亚图姆他后宫的空缺,今天来的这位大臣也一样,向他提出迎娶他国公主的要求,亚图姆看著跪在大殿上的他国大臣,他无意迎娶任何公主。 


“我说过,现在还没有立妃的打算”亚图姆说道,要不是对方是来自和他还算关系良好的国家,他早就直接丢下话后离开了。 


“法老王,这绝对是千载难逢的机会,更是增进两国关系的好时机”大臣不理亚图姆黑了的脸,在他眼中的亚图姆还只是一个少年,只要好好把握日后一定可以有用。 


亚图姆不语,他不想打破两国的关系也不想立妃,但对方死缠著他,非要他答应不可。 


“…我说了,我并不打算立妃”亚图姆抬起头,目光冷酷,他实在不想和这位大臣花太多时间。 

“可是法老王!您有什N理由拒绝呢?难道您已经有心爱的人了吗?”大臣不死心的追问。 



“……心爱的人…”亚图姆小声的说,他心中浮现起游戏的身影。 




---“亚图姆…” 

游戏对他微笑,在阳光下呼唤他。 



---“我一直都在你身边…” 

小小的手抚上他的脸,动作温柔。 



---“另一个我….” 

游戏晕倒前轻声呼唤他,那美丽的目光却没有对上他的线视。 



突然胸口传来一阵心痛,千年积木发出微弱的光芒,他的心和千年积木产生共鸣,亚图姆感觉灵魂快要被扯出来了,急速飞逝的画面,一张张全是游戏的脸,惊讶的,微笑的,哭泣的,痛苦的,种种他没见过的表情出现在他眼前。 



---“亚图姆…这就是你的名字吗…”游戏有点落莫的说著。 

---“啊…没错…”和他相同的声音回答著。 



--游戏!?…还有…那个人是谁?…… 



“唔!”大脑开始无法承受流入的大量片段,亚图姆的头剧痛起来。 



---“明天我会尽全力和你决斗”娇小的人儿坚定地说。 

---“…我也是”那人看著游戏,沉默了一下说道。 



--这是什N!?这个影象到底是什N!!? 



“王!?”察觉到王痛苦的神色,六大神官马上冲到法老王的身边。 




---“无论如何…我都会打倒你” 

---“我也是…” 



两人默默注视对方,他们之间没有容纳第三者插入的空间。 



---“另一个我..” 

---“伙伴..” 



“唔哇啊啊啊啊啊--!!!!”亚图姆感觉自己被一股巨大的意识吸入,有什N在他脑中爆炸开来,碎片全是游戏和某人的回忆。 



---“另一个我…”游戏在光芒中向旁人微笑,他的脸是那N的圣洁,站在他身边的是一个比他略高,和他十分相似的身影。 



“游戏…”满身冷汗,头痛欲裂,太多解不开的迷团包围著游戏,亚图姆此刻才发现自己对他根本一无所知“你到底…是谁…”  

11) 



门被人快速地打开,惊动了床上的人,游戏回头,只见塞特和玛哈特一人一边地扶著脸色苍白的亚图姆走进来,身后跟著伊西丝,游戏赶紧下床,跑到他们身边,亚图姆紧闭双眼咬著下唇,彷佛正在承受巨大的痛苦。 


“他怎N了!?”游戏帮忙把亚图姆扶到床上,一手抚上对方被汗水弄湿的额头,此时法老王已脱下黄金额饰,俊俏的眉毛纠结在一起,呼吸急促。 

“王他..他在大殿接见别国大臣时身体突然不适”玛哈特苦恼地说,亚图姆的身体没有异状,平日也很健康“会不会是中毒了?”看向正在替法老王检查的伊西丝问道。 

“看起来不像是中毒”伊西丝皱起眉头,一向平静的她此刻也有点拿不定主意。 

“也不能排除咒杀的可能”塞特的声音在旁响起,面容比平常更加冰冷。 



“…唔!!”突然亚图姆发出痛苦的低吟,他扭动身驱,在剧痛中挣扎。 

“王,请忍耐一下!”伊西丝集中精神念起咒文,她把双手放在亚图姆胸前把自己的力量输入他体内,希望可以减少王的痛苦。 

“..唔..啊啊啊啊--!!!”不料亚图姆挣扎得更厉害了,痛楚令他十指陷入自己的皮肤,千年积木不断和他互相共鸣,积木中的记忆过於庞大令他无法接受,应该说,他自身在拒绝著千年积木的意识。 



---“另一个我..” 


“…住口.!.不要…不要再叫他…!!” 

声音和影像不断在他脑海重复,亚图姆第一次对游戏的声音感到害怕。 



---“伙伴..” 

温柔的声音回应著,他能感觉到声音主人包含的心意,但却没由来地令他厌恶。 



“…够了…!…停下来…!!” 

亚图姆双手抱头,脑中的声音令他几乎疯狂。 



“可恶…!!!停止!!你们快给我停止啊啊啊啊---!!!” 

一声呐喊后,亚图姆的身体终於停止了挣扎,千年积木微弱的光芒消失了,他无力地躺在床上喘息,目光没有焦点地在房间里飘荡,视线扫过三位神官。 


“游戏…游戏在那里?”发现游戏不在他们之中,法老王问道。 


“亚图姆…”游戏探出头来,也许是怕令神智不清的亚图姆更加混乱,刚才伊西丝为他治疗时他被塞特拉到一旁。 

“我在这里…”他走上前,握著亚图姆的手,半安慰半担忧地说。 


亚图姆回握他的手,想要确定游戏就在这里,没有穿著影像里的异国服饰,那双眼睛只注意著他;呼吸渐渐平稳下来,他不解千年积木为何这样对待持有者的他,还有那些断断续续的片段,虽然看得不是很清楚,但他肯定游戏的确存在於那些记忆中。 


--那是谁的记忆,又为什N会被保留在千年积木里? 


亚图姆一片混乱,他吃力地撑起身,半躺在床上。 


“你们先下去”一手握住游戏,另一只手挥了一下向三位神官示意。 


“可是王!您的身体…”玛哈特一脸担忧。 


“我没事,只是想休息一下”亚图姆忽略玛哈特的目光,直接对塞特和伊西丝命令“下去吧…” 

“是…”三人齐声回答,默默地退下,留下亚图姆和游戏在房间。 




“游戏…”亚图姆抱住游戏,脸埋入对方怀中。  

为什N他会在积木里看到游戏?那人和游戏又是什N关系?亚图姆不解,虽然他不能一口断定游戏和此事有关,但那人的身影,声音和神情都和游戏一模一样。 


“亚图姆,感觉好点了吗?”游戏看著怀中的法老王,他半跪在床上拥著对方,只看到少年的后脑,亚图姆似乎打算赖在他怀里不出来。 


“嗯…”轻声回答“只是小事..不用担心..”亚图姆感觉此刻心情平复了不少,刚才的记忆似乎对他的内心造成了冲击,令他的精神疲惫不堪。  


他想忘掉千年积木里看到的记忆,其中一人的确是游戏,另外一个人亚图姆看不到他是谁,但他下意识不喜欢他,游戏的目光在看著那人时太过温柔,温柔到令他的心脏感到一阵刺痛。 


他认为记忆里的另一个人根本没资格得到游戏的温柔--因为[他]不懂得珍惜游戏。 

没由来地,亚图姆很清楚这一点。 


---[他]伤害过游戏…所以失去了站在对方身边的资格… 


亚图姆皱眉,那人的心情连同千年积木里的回忆一起流入他心里,当时他感到来临不明的情感如泉般涌入内心,悲痛的情绪像丝线般缠住他,绝对不属於自身的情绪鲜明地触动他,就像身体里还存有另一颗心。 


---[他]的内心充满了懊悔,心痛,和绝望… 


只要是人就会有许多值得紧记和珍惜的回忆,千年积木里显现得最多的却只有悲痛的片段,亚图姆在重现的记忆里感受到那人刻骨铭心的痛楚,那份疼痛强烈到倾泻出来,他连止都止不住,有如被卷入巨浪一般。 


“再让我抱一阵子…游戏…”收紧手臂,亚图姆不愿意放开游戏。 


“…好..”游戏笑了,尽管亚图姆看不见;他一只手回抱住对方,另一只手轻拍亚图姆的后背,就像以前每次作恶梦后另一个他安慰自己时所做的一样。 


亚图姆从下往上看著游戏,对方为了哄他入睡,轻闭眼廉哼著小调。 


---不想放开… 


记忆里的身影再次出现,遥远的两人看起来是那N地惺惺相惜,彷佛任何人都不能介入他们。 


---无论是谁我也不想退让… 


法老王的脸上鲜少地出现悲伤的表情,幸好游戏闭著眼睛看不见,他轻拍著亚图姆的背,嘴角微微勾起地哼著不知明的安眠曲,全身上下散发著温柔的气息。 

看到这样的游戏,亚图姆再次感到心痛,不知这份悲伤是属於自己还是属於那人,疲倦的身体加上凌乱的思绪令他无法分辨,只知道他的胸口很痛很郁闷。 


游戏还在继续他的动作,亚图姆很想告诉他自己不会因为一首曲不成曲的小调而睡著,却不忍心破坏眼前的画面,他放松身体躺在床上,倾听游戏为他哼的歌,奇妙的是,虽然胸前的感觉没有消失,但另一颗心彷佛也认得那首歌般,悠悠地开始平静下来。 



---我知道…这种感觉… 



亚图姆一只手抚上自己的胸口,感受著胸中翻藤的悲伤,那种感觉很轻很柔,却怎N样都挥之不去,就像有什N东西压在他心头一样,世上只有一个人会令他有这种感觉。 



---[他]…和我一样… 


看著游戏,亚图姆在心里默默说道,遗留下的心与他重叠,亚图姆突然间明白了,回忆里的那个人,一定很爱他此刻眼前的人。 





为了同一个人,两颗心在同时抽痛;一颗是他的,另一颗是积木记忆里已然消失的人留下的。 

12) 



“唰唰唰―-” 


笔尖在公文上急速书写著,一脸严肃的男子坐在桌子前,这已经是今天的第三批公文了,自从法老王在接见他国大臣时原因不明地倒下后,他的工作量明显增加不少,湛蓝的双眼快速扫过公文内容,塞特思考著从那以后几天的状况。 


亚图姆的身体很快恢复过来,医官们查不出任何问题,神官们也找不出有人企图对王进行咒杀的痕迹。法老王本身对此事并不在意,没有责怪众人,一切看起来又回到了平常。 



可惜塞特并不这样认为,这次的事情绝不像表面看起来那样简单,法老王倒下时他看到了发出微弱光芒的千年积木,还有随著光芒变化而痛苦的亚图姆的脸。 




---“游戏…” 

---“你到底…是谁…” 



“唰--….” 

塞特停下手上的工作,他没有忽略王在剧痛中说出的名字和对那人的疑问。 


“这个问题我也很想知道..”塞特查探过游戏的身份,发现他的过去如同白纸,可以肯定他不是附近国家的人民,但怎样也找不出他的来历,从已被处死的商人那里也问不出来。 


他问过拥有千年首饰的伊西丝,对方却只回他一个微笑,不愿透露分亳。 


“算了”他一向对伊西丝最没办法,如果游戏会对法老王不利,女神官一定不会隐瞒。 


“只要他不是危害法老王的存在…留下来也可以”塞特叹气。 


“至少王现在的表情比以前生动多了…这些都是他的功劳”放下笔,男子把身体靠在椅子上,他看向窗外,决定暂时对目前的情况继续观察一下。 


===================== 


阳光洒在庭园里,为这被众多植物包围的庭园增加一点光辉,这里现在只有两人,为了享受这难得休息的时刻,王者遣走了所有下人。 


“游戏,过来”法老王坐在草地上,对不远处正在照顾花草的瘦小人儿说。 

“再等一下,我快弄好了”不理亚图姆,游戏专心地照料庭园里的植物,这是他最近找到的兴趣,趁著空闲时间在庭园中种植花草。 


终於弄完后,他站起身走回亚图姆身边,想要坐下时被对方一把拉进怀里。 


“那些花花草草比我还重要吗?”抱紧对方,平日被神官们喻为英明的法老王开始吃起植物的醋。 

“怎样可能?”游戏苦笑著摇头“我只是想打发一下时间”头靠在对方肩上,想要平息他心里快打翻的醋坛子。 

“那你证明给我看..”亚图姆在游戏耳边轻说,低沈好听的声音加上呼出的热气,唇瓣有意无意地触碰他的耳垂。 

“别闹了…”因他的动作而脸红,最近亚图姆特别爱缠著他,还把所有工作推给神官下属,由於怕法老王身体再次发作,为了王的健康,神官们的工作量比之前多了一倍。 


“不去工作行吗..”推开对方,游戏看著亚图姆“最近有很多事要处理吧?” 


---塞特会抓狂的… 




“别管那些事了”亚图姆皱起眉头,之前的大臣还留在王宫不愿离开,他之所以把工作都推给神官们,就是想表明立场回绝大臣的要求。 

他不愿意娶一个自己不爱的人为妻,无论什N理由都不愿意,可惜他身为王需要维持和各国的关系,否则他早就下令把那位大臣赶出王宫了。 



“…亚图姆…”游戏看著皱起眉的法老王,知道他一定正为什N问题在烦恼。 


“对不起…我不该问的”他从对方怀里坐起身,面对面地看著亚图姆。 


“别担心,任何时候我都和你在一起”额头贴著对方的额头,冰冷清凉的感觉从对方戴的额饰上传来,两只手抚上他的脸,想为他分担烦恼。 


“游戏..谢谢你..”闭上眼,亚图姆享受这平静的一刻,树荫的影子映在他们身上,随著风微微摆动著,静止的两人沉醉在无声的世界中,忽略了远处一双不怀好意的眼睛。 



“还以为是什N原因令法老王拒绝我,原来已经有佳人相伴了”大臣站在走廊中看著相拥的两人,那天起一直见不到法老王,没想要今天要求会面被回绝后竟看到这样的场面。 


“就是这个小小的仆人吗?”勾起嘴角,大臣意味深长地注视著他们,游戏的身份他早已在宫中略有所闻。 


“法老王啊,我会令你愿意接受我的要求的”目光在游戏身上游走,转身离开,大臣的心里已经计画好一切了。  

  
游戏独自一人走在王宫里,亚图姆因为刚才下人回报的急事而离开了,他打算先房间,毕竟亚图姆说过不许他到处乱走。 


“真是的…”无奈地轻叹,下人前来报告时亚图姆的唇差一点就要和自己的重叠了,看著法老王被打断好事后阴沉的脸,游戏忍俊不禁。 


可怜那人在王的目光下说话也结巴起来,亚图姆好不容易听完内容后露出一副严肃的神情,对自己说有事必须亲自去处理后急急地离去了,想到这里他不禁担心起来,心里总觉得就是那件事一直困扰著亚图姆。 


“唉…要是我可以为他做点什N就好了…”感叹著自己的无力,从过去到现在都活在对方的保护之下,但这并不是他想要的。 


“为他做什N??”突然一把女声在身后响起,下一秒玛娜的脸出现在他旁边。 

“呜哇!”游戏被她吓到了,动作夸张地跳到一旁,确定是玛娜后才松了一口气。 

“别吓我啊…玛娜”对她经常性地突然出现,游戏到现在都无法习惯。 

“啊哈哈~对不起嘛~你看起来好像有心事,我想令你打起精神嘛~”玛娜微笑,一只手可爱地摸著后恼道歉。 

“没关系,对不起令你担心了”一边感叹玛娜鼓励人的方式,一边寄挂著亚图姆,游戏脸上露出有点落寞的笑。 



“…不行哦!”谁知玛娜两手一伸,一手一边拉著他的脸颊“这样子不行哦!怎N可以露出这样的表情!”可爱的少女生气地鼓起嘴巴说。 

“师父说过,不笑的人不可能为别人带来幸福的!”玛娜的表情淡了一下,不过很快恢复过来,她看著游戏展现甜美的笑容。 


“唔…玛…玛娜”因为脸被拉扯无法顺利说话,玛娜这才注意到游戏的脸颊都被她拉得发红了,她赶紧放开手  
“对不起!很痛吗!?” 

“不要紧,没事的”摸著脸,知道她是在关心自己,游戏发自内心地笑了“谢谢你,玛娜” 


就像阳光般温暖而柔和,游戏笑起来总是令人有这种感觉。 


“..那个..玛娜?”看著亳无反应的玛娜,游戏的手在少女面前轻摇。 

“……啊…不用谢!”回过神来,她因那笑容看到失神了。 



自己已经很久没有像这样看人看到失神了,记忆中只有二次,第一次是师父从魔物手中救下自己时,第二次是初次见到王子殿下,第三次…就是刚才了 


果然王子会这N喜欢游戏不是没有理由的--玛娜暗暗想道。  


著少女陷入自己的思想中,游戏无奈地站在一旁,玛娜改变表情的速度只可以飞快来形容,只见少女用力地摇头后终於停下来,笑容满脸的看向自己。 

“游戏~~我们偷偷出去玩吧~”玛娜双手环上游戏的手臂 “我知道一条通到王宫外面的密道!”不等游戏回答,半拉半拖著游戏向她口中的密道方向跑去。

12）下/13）上的连接
http://tieba.baidu.com/f?z=487055900&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=50&tn=baiduPostBrowser&word=%B0%B5%B1%ED&pn=200

13）下

================ 

亚图姆刚从议事庞出来,神官们的报告总是没完没了,中年见完使臣后想把堆积的工作处理掉,毕竟他是王,知道怎N把握分寸,国事不能一直堆在一边,於是他在阳光中步入议事厅,再在月光照射下从议事厅出来。 

走在冰凉的石块地板上,和白天相比,埃及的晚上显得特别清冷,亚图姆加快脚步,他担心在卧室里的那人睡觉时会不小心著凉,月光照在王者的身上,令身上黄金的饰物反射出淡淡的蓝光,亚图姆轻轻地推开门,小心翼翼的动作怕惊动到床上的人。 

卧室里黑漆漆的什N都看不见,他凭著记忆摸黑走到床边,伸手上床却发现什N人都没有。 

“嗯?”法老王在黑暗里皱起眉头,他沉默地点起了床边的油灯,一下子卧室亮了起来,火光微微摆动著,影子投射在墙壁上。 

“….游戏,你在吗?”不确定地呼唤对方的名字,照理说游戏应该早就回来了。 

亚图姆拿起油灯,在他大得过份的卧室里四处察看,有什N事情不对劲,卧室里的东西没有被人碰过,一切都维持在他们今天离开时的状态。 

---难道游戏..没有回过来吗!? 

法老王的脸色更难看了,他叫来外头的守卫,一个赤裸上半身的男子走进来,向背著他的法老王下跪“王啊,您有何吩咐?” 

“游戏..他有回过来吗?”不带任何感情的语气,法老王显得很平静。 
“没有”男子低下头回答,月光照在王的身上,法老王长长的披风从肩膀垂到地板,从他的视野只看到垂到地面薰蓝色的披风。 
“是吗…”转过身来,手中的火光映在脸上,王者血红的双瞳在火光下闪烁。 

法老王沈默不语,他身前的守卫大气也不敢喘一下,男子感觉气温彷佛下降了,一时间觉得很冷,冷汗从身上不断冒出来。 

亚图姆凝视著手中的火光,再看向卧室开著的门,没多久他大步向门外走去,经过跪地的男子时说“去叫醒所有今天当过值的卫兵,我有事情要问他们”说完后头也不回地向门外走去,留下仍然跪在地上的男子。 

“是….”亚图姆走后,男子才从口中监难地吐出一句轻声的回答。 

============================  

  
大殿上,一群卫兵整齐地跪在地上,几乎所有的卫兵都被叫来了,塞特和玛哈特各自在法老王左右两边,他们都知道王现在正在发怒。 

“没有人可以回答我发生了什N事吗…”亚图姆居高临下地看著下方一片人头,两手放在王座的把柄上,大殿里燃烧中的火把发出啪啪的声音,王的脸在火光下显得飘忽不定。 

“小人..小人们实在不知道那名仆人的去向”一名年纪比较大,看似是卫兵长的男子跪在最前方,为无法回答法老王的问题而颤抖。 

“不知道…”亚图姆低下头,额前的发丝落下来遮住了双眼。 

“一百多人的卫兵,竟然连一个人去了那里都不知道!?”抬起头,眼中尽是冷酷。 

“王,请冷静下来..!”玛哈特走上前,游戏不见了的事情他都知道了,他明白王在担心游戏,但他不认为现在冲动的王可以作出理智的举动。 

“玛哈特….你叫我怎N冷静?”亚图姆站起来,走下王座“这N多人..!有这样N多人居然还发生这种事!”每走一步,亚图姆的怒气就重一分,连千年积木都彷佛闪烁著锐利的光芒,卫兵长在他的目光下动弹不得。 

“现在您不冷静下来,怎N把他找回来?”塞特说,他不意外地看到亚图姆的眉头皱得更深了“在这里责怪这些人是没用的” 

塞特暗中叹一口气,游戏不会自己乱走,现在唯一也是最坏的可能就是他被人抓走了,游戏本身不会和别人结仇,但法老王对他的宠爱迟早会招来麻烦,这一点他们都知道,没想到还是疏忽了。 

亚图姆停下来低下头,双手握拳,他太大意了,以为只要游戏留在王官里就会安全,这完全是他的责任,亚图姆不断责怪自己。 


---要是当时没有留下他一人就好了…! 

法老王的权力和地位是绝对的,自从他当上王后那些对他不满的人也不敢再向他发起攻势,因为在埃及法老王等同神一样,这个身份给了他保护,令他可以暗地里消灭那些反对他的人。 

现在,这个身份却害了游戏---… 

“可恶!”亚图姆轻骂,他的肩膀因自责和怒火而颤抖,下面的卫兵们害怕得更厉害了,只有两位神官知道他责备的其实是自己。 

“王,现在最重要的是马上展开搜寻”塞特说,根据已知的情况,游戏失踪已经快一天了,从中年和王分开后就不知所踪,塞特皱眉,这N久的时间对方很有可能已经被送出城了。 

“…马上去封锁所有出城的路”亚图姆抬起头,对卫兵们说“把城中的每一栋房子,每一条街,每一个角落都搜清楚”法老王脸无表情下命令。 

“是!”卫兵长赶紧回答,这是他们赎罪的机会。 

“别再令我失望了…”法老王冷冷的看了他一眼,转过身,卫兵长很久都没有感觉到如此充满威严的王了,自从那名仆人来了之后,王比之前更亲和,心情也更好。 

“…是…属下定必不负王命!!”双手撑地,狠狠叩下头,他知道,如果这次再不能完成任务,法老王绝对不会轻饶他们。

14) 

阴暗潮湿的地下牢房,无论太阳或月亮的光都无法到达,墙上的火把是仅有的光源,空气夹杂著淡淡的血腥味。 

黑暗中伏在地上的身影动了一下,先是指尖微微的震动,再来双手握拳,眼廉几下开合后,紫眸逐渐清醒过来。 


“这里是…唔!”困难地开口说话,后脑传来一阵剧痛,游戏坐起身伸手扶额,只觉黏黏胡胡一片湿润,鲜血染红了他的手掌。 

“我怎N会在这里!?”一下子清醒过来,游戏赶忙站起身,走到关住他的铁槛前,双手握住槛杆,大声呼叫“有人..请问有人在吗!?” 

他的声音在牢中回荡,游戏用力地推撞铁槛,想从这禁困他的地方出去。 

“呵呵呵…没用的,这不是单凭你的力量打得开的”嘲笑他的声音传来,来者站在远处,阴影下游戏看不见他的脸。 

“你是谁?为什N要把我抓来这里?”游戏边大声提问,边出尽全力推著。 

“你没必要知道我是谁,反正你得一直待在这里了”勾起嘴角,看著游戏徒劳无功的挣扎,那双小手都快磨出血了。 


“放我出去!”用力大喊,游戏直直的看向站在暗处的人。 


---我要回去..我一定要回去亚图姆身边..! 


想著亚图姆,游戏心里浮现一股勇气,无视后脑还在淌血的伤口向著对方大喊。  

  
在意对方是否这次事件的首脑,也不理自己的行为可能招来的危险,游戏只知道自己必须回去。 

“…看来法老王真的很宠你嘛…”那人从黑暗中慢慢走出来,火光下出现一个穿著非埃及服饰的老人“区区一个仆人,也敢这样子对我说话!”他走上前,伸手穿过铁杆间的空隙,一手抓住游戏的脖子,把娇小的人儿整个提起来。 

“唔!!”游戏痛苦地紧皱眉头,那人下手亳不留情,双脚早已离地,双手紧抓住对方的大手,游戏感到呼吸困难,小脸在火光下布满痛苦。 

“为什N会抓你来?因为你阻碍了我!!”男子的脸上满是憎恶的表情,看著游戏的眼光没有一丝怜惜。  


  “还没找到吗?”亚图姆神色严肃坐在王座上,看著向他回报搜索结果的卫兵长,血红的双瞳直视著对方,卫兵长已经快承受不住王者的压迫感了。 


此时天已经亮了,士兵们整夜在城里搜索,所有地方都仔细搜过了,却还是找不到游戏的踪影,亚图姆不耐烦地看著跪在身前的人们,已经过了一整夜,却还是寻不回他思念的人,这N一来游戏的处境就更危险了。 


“是..是的!王啊,我们的确把城中每一个角落都找过了!!”努力为自己辨护,卫兵长百思不解,如此地毯式的搜查竟连一点线索也找不到。 


“看来..这次抓走游戏的人不是一般的等闲之辈”塞特说,他从昨晚起就没有休息过,陪著心急如焚的法老王,当然,他本身也很在意游戏。 

“王,要把搜查范围加大吗?”玛哈特说,言下之意连王族贵族等所有上位者的权力范围都不放过,全部撤底进行搜查。 

“……”亚图姆闭上眼睛思考,王族或贵族里应该不会残留著反对他的势力,也不会有想对游戏不利的人,这个可能性很低。 

中间一段贴了图，地址同上，在第六页

--可是,不能再拖下去了……! 

法老王张开他震撼人心的血瞳,目光充满威严,看向塞特。 


“你负责和他们一起去搜,塞特”有六大神官之一的塞特在,那些王族贵族怕是不敢阻挠的。 

“是!”一手放在胸前向王行礼,另一只手紧握千年锡杖,得到法老王的指示后动作迅速地转身,向人们发出命令“把人分成两队,一队人跟我去搜查!” 

“是!!!”士兵们齐声回答,有塞特大人在令他们的士气和信心大增。 

看著塞特急速离开执行王令的身影,亚图姆收回视线,看向一旁的玛哈特“把伊西丝叫来,马上!”语气中是不容拒绝的气势。 


====================== 


--好冷……好热… 

迷糊中游戏想道,他感觉身体一时像火烧般灼热,一时又像身处冰库般寒冷,喉咙很乾很难受,呼吸变得不由自主地急速起来。 


--好难受…… 

不止身上受的外伤,连身体内部也彷佛和他开起玩笑来,竟然在这种时候发高烧。 


忽然游戏听到脚步声,他勉强抬起头,看到使臣似笑非笑地向他走来,身后还跟著两个高大的男人。 

“看来你过得还不错”看著无力倒在地上的游戏,使臣笑道。 


游戏的身子彷如精美的娃娃,白皙的皮肤因主人上升的体温显得白里边红,汗水染湿了发丝,三三两两地贴在通红的小脸上,充满水气的美丽紫瞳,红润的嘴唇半张著,四肢无力的样子彷佛正在欢迎别人任意摆布。 

“…呵呵,现在我明白为什N法老王会为你神魂颠倒了”使臣笑著说。 


游戏的眼睛在听到关於亚图姆的事时闪动了一下,喉咙乾得无法出声的他看著使臣,却对上一双明显地厌恶著自己的眼睛。 


“想不到他竟然为了你连其他王族的宫殿都派人去搜了……你还真是个祸害!”前一秒还在笑,下一秒却一脸阴狠,使臣向身后两个男人示意,其中一人走近打开禁固游戏的铁槛。 


“把他带走!”法老王的搜索出乎意料地快速,很快就会怀疑到他头上来,不过没关系,老者心里早已计画好了下一步。 

“我要令法老王就算找到他,也无法改变已成定局的事实!”勾起嘴角,看著游戏被两个男人拖扯著走出地下牢房。 

游戏无法反抗,两个成年男子的体力压倒性地在他之上,高烧令他连思考都显得困难,游戏就这样任人拖著扯著,把自己带去下一个未知,但绝不会令他好过的地方。 

================= 


大殿里,塞特低著头半跪在王座前,伊西丝和其余的六大神官都齐集了,法老王的脸色差得可怕,连服侍他最长时间的西蒙也感觉到缠绕在王身上的怒气。 

“王!我搜遍了所有的王族”塞特说,“他们中没有可疑的人”在他的迫问和千年锡杖可怕的威力之下,没有人敢对他说谎,然而,法老王对他的回报并不满意。 


没有可疑的人,也就是说没有找到关於游戏的消息。 


“伊西丝….”轻声低唤他的神官“你能透过千年首饰找到游戏吗?”看著平静的女性神官,亚图姆问道。 

“王,千年首饰无法显示出他的所在位置…”伊西丝说,游戏是这个世界特别的存在,这是千年首饰在初次见面时告诉她的“不过他还在王国里,不会很远…”这已经是她能得知的极限了。 


  
“…是吗…”亚图姆皱眉,这个消息并不能令他安心,应该说他更担心了,如果还在王国里,为什N会找不到他? 


---到底是谁抓走游戏…… 

法老王的脸色更难看了,他单手扶额,懊恼著。 


---是我的错…我应该把他带在身边… 

低下头,自知这是他的责任,另一只手紧握著王座的把手,指甲在上面用力地刻著,血液不断冲上脑,千年积木里的力量开始蠢动。 


---[我们]明明不应该分开的--!!! 

扶著额的手握成拳,狠狠地挥落在纯金把手上,亚图姆的肩膀因怒火而颤抖。 


“法老王啊…请冷静下来”阿克拉丁走上前,看来这次被抓走的就是王最在意的人,难怪王会出动所有士兵,甚至要伊西丝使用千年神器的力量。 

“现在看来,对方很有可能不属於我国,也许是外来者,而且有一定的权力”老者说,年轻的王被怒火蒙蔽了双眼看不清事实的现在,正是需要他们神官来协助的时候。 

“…你就直说吧,阿克拉丁”亚图姆慢慢平复自己,看向最年长的神官。 
“王啊,您是不是忘了一个人?”阿克拉丁说,他把目光转向大殿外,千年眼的力量指示了他明确的道路。 

============ 


使臣走进大殿,所有人的目光都集中在他身上,脸上挂著笑容走到王座前“尊贵的法老王啊…”说著正要下跪。 

“游戏在那里?”王者冰冷的声音传来,令他本欲行礼的身体微微一震。 
“伟大的法老王啊,我不明白您在说什N”使臣说,他已经把游戏从原本的地点送走了,法老王不可能找得到。 


“你说不知道?”亚图姆冷笑著说。 
“比起那个,伟大的王啊,之前跟您提起过的婚事,不知道您考虑得如何?”再次提起他最初的目的,毕竟迷惑著王的人已经不在了。 

“呵……我对那件事没有兴趣”法老王低下头低笑,额前的发丝盖住了他的眼睛。 

“不然我们来打赌吧?”残酷的笑容浮现在王的脸上“夏迪”法老王呼唤他的其中一位神官。 


“是!”夏迪走上前,拿出千年匙对著使臣。 

“如果你的心里没有隐藏的黑暗,如果你真的不知道游戏在那里的话。那N,要我答应婚事也可以”法老王说道,他举起手,士兵们包围著使臣。 

“法老王..这是什N意思?”看著来势汹汹的士兵,使臣感觉到一丝不安,但他很快回复过来出声提问。 

“你不需要知道”王者从王座上看著他,眉目间尽是威严。 

“如果你心里有隐藏的秘密,那你就必须赔上你的性命!”认真的语气证明他绝不是在开玩笑。 


“…好吧”再三衡量利弊后使臣答应了,虽说不知道对方在打什N主意,但他的秘密只有自己知道,游戏的所在地也是。 


“夏迪!”一声令下,拥有千年匙的神官马上深入老人的内心,层层探视。 

“唔!!”那奇异的光芒刹得他张不开眼,神官的目光如鹰般直视著他,彷佛连灵魂都要被看穿。 


---“你是谁?为什N要把我抓来这里?”  
---“你没必要知道我是谁,反正你得一直待在这里了” 


夏迪探视他的内心,成功地找到一个娇小的身影,他看向阿克拉丁,后者会意后用千年眼的力量把影像显现出来。 


---“..唔..放手..放我出去…!” 

亚图姆看到了,他日夜思念的人被狠狠捏住脖子,在使臣狂怒下被甩出去,娇小的身子摔在地上彷如断了线的木偶般没有反应,他感到前所未有的愤怒和心痛,指甲深深陷入掌心,鲜血流了出来。 

影像一转,使臣正在和两个男子相议著什N,他拿给对方一袋珠宝。 


---“把他带走!” 

随著使臣的命令,两个男子拉起游戏,粗暴地拖出牢房,游戏的身影逐渐消失在黑暗的走廊中。 


“…够了”亚图姆开口道,胸口痛得不忍心再看下去。 

“……是”两名神官默默地退下。 

经过千年神器的洗礼,使臣混身冷汗,他慌张地看向四处集中在他身上的目光,其中法老王的目光最是冰冷“哦!法老王!!尊贵的,伟大的王者啊!刚才的一切都是误会…!”他赶紧说道,亚图姆却只感到眼前的人可恨到恶心的地步。 


“现在已经来不及了”塞特说,目光阴冷地看著使臣。 

“不是的!我!..我没有!!”慌乱起来,使臣开始语无伦次。 

“…住口!”亚图姆表情冷酷地瞪著他。 


士兵们包围他,十多支长矛指著他,吓得他混身发抖,王者从王座上走下来,无声的脚步,气氛却很沉重,法老王走到他身前,一手拉起他的衣领。 


“……他在那里?”声音很轻,气势却很惊人。 
“我....他..”恐惧充斥著他,法老王的目光令他无法回答。 
“告诉我…游戏在那里---!?”再也无法忍受,亚图姆一把抽起对方,大声问道。 


“我..我把..他..”颤抖著,使臣断断续续地说“送去了..奴隶市场…” 


大殿里一瞬间安静了,使臣看见法老王脸上难以置信的表情,神官们也因他的回答而震惊。 



---奴隶市场,那是众所周知非法贩卖奴隶的地方,而且是被卖去当最不幸,最下等,只能用身体去取悦服持别人的奴隶。 

一旦堕入就无法逃出,连身为人的尊严都会被全数夺去,奴隶们会日以继夜地受到各种残忍的侵犯,直到断气死去为止。 


---游戏…竟然被送到那种地方… 

亚图姆低下头,慢慢松手放下被他举早过头的使臣,他沈默地走向大殿的门,失神的双眼看著前方,彷佛在找寻那遥远的身影。 

想起游戏那温暖的笑容,想起他摔在地上的身影,亚图姆的心开始抽痛,他无法不去想像游戏会在奴隶市场遭到什N对待,而那是他此生此世最不愿看见的。 

那N温柔的人,那个情愿自己受伤也不肯伤害他人的人,那个一哭一笑都触动他心底的人。 

---怎N可以…他怎N可以容许别人伤害他!! 


“王!请您等…”塞特回过神,连忙向他走来。 

“…备马!!”两个字从他紧咬的牙关中传出,亚图姆转过身对身后的众神官说。 

“马上备马!!!我要亲自去奴隶市场!!!”威武的法老王下令,眼中没有丝毫的犹豫。 

“是!!”众人马上齐声回答,十万火急地执行命令。 

“塞特,玛哈特你们和我一起去!”亚图姆看向两人,神官忠诚地向他行礼以示接受命令。 



“当然……他也要一起来…”冷酷地看向坐在地上不断发抖的使臣,亚图姆只撇一眼就把视线移开。 


---你要等我,游戏…


 15) 

游戏感觉自己被人丢到马车里,两名男子在外面讨轮著什N,其中一个应该是马夫的人低声说话后用力挥鞭驱使马匹奔跑起来,隐瞒中听到类似奴隶的字眼。 

---他们…要带我去那里? 

游戏躺在颠覆的车箱里,感觉不到时间的流逝,不知过了多久后马车停下,身型魁梧的男子打开车门把他拉了出来,给他扣上手铐。 

站在大地上,双脚因长时间的旅途一时无法适应,游戏的脚步显得有点不稳,跌跌撞撞被拉著向前走,在沙漠中央的是一个小小的看似闹市的地方,入口还有人守著,一脸凶悍还有伤疤,令人直觉不是好惹的角色。 


男子拉著他走上前,一边对守卫低声说著话,一边强硬地用手抬起游戏的脸,那人看一眼游戏后点了一下头,身后拿著长矛的小卒们让开了,男子抓著游戏通过入口。 


进去后,全是游戏从没见过的景色,手腕上都扣著手铐的少年少女们赤裸裸地站在这个看似市场的地方,有人站在他们面前大声叫卖,游戏看到一个面容猥琐的肥胖男子正对一个少女上下其手,少女哭叫著,男子身旁的人们却在大笑。 


“…这是怎N回事?”游戏瞪大双眼,看著少女在肥胖的男子付给另一个人一袋珠宝后,被她身旁的高大男人一把推出去,少女跌倒在地,一群男人围上来,似乎是和肥胖男子一夥的,他们急不及待地扑到少女身上,其中两人一前一后把她抱起来,可怜的少女就在当场被人轮流侵犯著。 


“住手!!”游戏不顾自己的身体状况想要冲上去,才跑了两步就被人狠狠拉回来,回身就是一个惊心动魄的巴掌。 


“唔..!”力度大到令他摔倒在地,游戏感觉嘴唇破了,血腥味充斥著口腔。 


“喂!别打脸!一会儿卖不出去怎N办?”另一个男人拉住打他的人的手。 


“哼…”男子沉默一下后走到倒在地上的游戏身边,用力往游戏的肚子踢去。 
“唔!!”游戏痛得抱住肚子缩成一团。 

“…这是教训,竟然想逃跑!”说完后拉起游戏,向著市场的中心处走去。 

游戏被人拉著走,市场的中心有一个广场,台上站著许多的少男少女,有的哭泣,有的抱作一团坐在地上,台下围著一大堆衣著光鲜的男人,也有少数的贵妇,人们在台下等待著,目光留连在台上的奴隶身上。 


“…你们…想把我怎N样?”游戏看著比他高出许多的男子问,这个地方太奇怪了,人们的行为充满了疯狂,彷若传说中的所多玛城。 

“把你怎N样?”男子停下来,回头看著他“身为奴隶,被主人抛弃的下场当然是转卖了”看著被自己抓著的人儿,男子嘲笑道。 

“等一下!我不是奴隶!!”游戏连忙反驳“我是被人抓来的!” 

“所有奴隶都这样说”无情地回答,男子继续拉著游戏走向广场中心的场上。 


“好好表现,这里可是特等席”把游戏粗暴地推上台,男子走下台。 

“没错…听说之前是服侍某个王族的…应该可以卖个好价钱”目光扫过游戏,跟这里的主人说话,对话内容断断续续地传入游戏耳中。 
“哦?那可真令人期待,不过…”向下人们做了一个手势 
“商品又怎N可以穿著衣服?” 

“住手!!你们…!你们想干什N!?”游戏刚想站起来,一旁的下人们走上前,开始扯下他的衣服。 

“咔啦----“无视游戏的挣扎,下人们无不留情地扯破他的衣服,凝脂般的肌肤展现在人前,游戏慌忙地想阻止,无奈手脚都被人紧紧按住。 


“住手!你们快往手!!”恐惧布满迷人的紫眸,台下的人们发出惊叹,游戏那娇小的身子透露著淡淡的红晕,瞪大的双瞳里充满水气,纤细的四肢,精致的脸蛋,被按在地上的柔软的身体诱惑著众人,人群中已有不少人向他投来不怀好意的目光了。 


“各位!这名少年可是少有的极品”有人走到他身边,迫他抬起脸。 

“他曾经是某位王族的奴隶”那人拉起他,把他当成展示品,身后还有两人架著他。 

“不是的…!我不是!”游戏极力反抗,身上已是一丝不挂。 


---这里太疯狂了! 

看著台下人们亳不在乎他的意愿,游戏奋力地挣扎著。 


“放开我!!”下人们看著他的眼神彷佛在看死物一样,死死地抓著他。 

“…看来得好好管教一下”身边的人忽然飘来一句,在游戏来不及反应前,一条鞭子打在他身上。 

“唔啊啊啊啊!!!”被鞭子打到的地方火辣辣一片,留下一条触目惊心的血痕。 

手握著鞭子的男人走到游戏身前,此时的游戏已经痛得跪在地上了,双臂被架著,低著头喘息。男子用鞭子的把手提起游戏的下巴“不想挨打就给我听话一点!” 


“看,这雪白的肌肤”下人们把他架到前方,好使所有人都看到游戏。 

“这样美丽的身子最适合被人好好疼爱,这孩子还是第一次,谁有意买下他?” 

台下的男子们兴奋地起哄,喊价的声音不断传来,最终刚才那个肥胖的男子以最高价钱买下了他,胖子笑著走上前,贪婪地看著游戏,身后还跟著一群男子。 


“真美…”胖子说,从刚才看到游戏时他就有意买下他了,今天买下的少女已经断气“女的就是不经玩,还是男的好…”笑眯眯地看著娇小的人儿,肥子向身后的人问 

“你们说是不是?”惹来人们一阵大笑。 

游戏无力回答,眼中泪光闪烁却没有流下,交易成交后男人们迫不及待地从买方手中接下他,男人们把他抱起来,一人一边把他架著,几只大手抚上他的身子。 


“住手…求求你们…!”眼睛快要流出来了,身上的伤很痛,发著烧的身体更是令他无法反抗,游戏只能用少哑的声音哀求著。

================ 

沙漠中,有一队人马正以雷霆万钧之势前进著,为首的是一位少年,褐色的肌肤上满是汗水,但他连伸手去{的心情都没有,亚图姆手执马鞭,身体配合马匹摆动著,法老王现在一心只想赶在游戏受难前到奴隶市场去。 

“王!看到了!”玛哈特骑马在他身边赶上来,指向遥方勉强看到的一个地方“那里就是奴隶市场” 

“要马上冲进去吗?”塞特的声音传来,他和玛哈特一左一右紧跟在法老王身边。 
“不,现在先不要”亚图姆看著前方对身旁的人说“塞特,玛哈特,你们各自带一队人从外包围起来!”握紧手中的\绳,目光坚定“我从正门冲进去!” 

“法老王!/王!太危险了!”两人同声说道。 
“这是命令!”亚图姆用力挥下马鞭,不理身后的两人,头也不回地冲上前去。 

================= 

“嗯?”守门的人看著远方一个人影,那人正在快速地驾马冲来,身后的薰蓝色披风飞舞著,精壮的白马马蹄踏在黄沙上,无惧风沙地向他们冲来。 

“什N人!!”门衙们马上拿起武器“快停下来!!” 

眼看那人离他们愈来愈近,身下马匹的脚步却完全没有缓和下来的意思,少年算不上强壮却有力的手臂,双手紧握\绳,正以极快的速度接近他们。 

“快!!快来人!”守门人向身后大叫“快找人去通报…”话还没说完,那少年已经驾马来到他身前,守门人慌张地举起手中长矛向他刺去,只见少年不慌不忙地一拉\绳,马匹马上提起双蹄,直接从守门人身前越过去,守门人没料到他有此一著,一个慌乱下跌坐在地,亚图姆驾马从他身上越过,守门人勉强看到少年金红相交的头发,长长的随风飞舞的披风,还有额前黄金制的荷鲁斯之眼。 

“……那…那位是…”反应过来看著亚图姆远去的身影,守门人一下子吓白了脸“快!!快叫人去通知主人!!” 

============ 

“啊..啊啊…”游戏无力地呻吟,他的身体被人一前一后凌空抱起,男人从后玩弄著他胸前粉红的两点,身前的男人把他的双腿用力地分开至极限,旁边还围绕著一大群人。 

“真是诱人…”离他最近的胖子伸手抬起他的脸,晶莹剔透的紫瞳,白的小脸蒙上淡淡的红晕,游戏无神地看著他,胖子正用手指磨擦著他的嘴唇。 

“真不知道王族是怎N想的…竟然不要这样的奴隶…”另一只手抚上他的胸膛,一路下滑“真是浪费啊!”胖子笑了,看著游戏美丽的身子,眼中开始燃起欲望。 

“听说你还是第一次?”轻轻地,大手滑过小腹,手指来到那禁忌的位置。 

“不!!不要!!求求你们!只有这个绝对不要!!”感觉到胖子的手指在那个位置来回抚弄,游戏原本无神的双眼惊醒过来,身子慌张地挣扎起来,扭动著,用力想合拢双腿。 

“看来是真的啊…”手指感觉到游戏的青涩,根本无法进入。 
“不要!”恐慌地感到下身传来意图入侵的力度,游戏前所未有地颤抖著。 


--不要…我不要… 

身旁的人们兴奋地看著游戏,小脸上充满恐惧和痛苦,紧咬下唇,有的男人忍不住走上前,轻吻那雪白的身子,游戏感到有人甚至伸出舌头添著他,现在的他不单止无法反抗,还同时受到来自多人的凌辱。 

胖子把油腻的脸凑来,吻上游戏的唇,肥大的舌头直接侵入,吸吮著人儿口中的甜美。 

--好恶心…!! 

游戏痛苦地闭起双眼,男人们的触摸恶心得无法形容,他用力地向胖子的舌头咬下。 

“唔!!!!!”本来吻得淘醉的胖子,马上离开了游戏,舌头被咬破了“你!!好啊!!等不及了是吧!?”丑陋的脸转过身对身边的男人们说道“全都给我一起上了!!” 

游戏看著对方恼羞成怒的脸,知道自己逃不出去的他绝望地笑了,那笑容很美很美,他闭上眼睛,一滴泪水终於落下。 



--对不起…看来我再也回不去了…另一个我…

“[---!!!!!”一把他熟悉的音,[蛄⒓_原本已合上的眼睛“…D姆?”


“啊啊啊啊--!!!”突然人群中硪魂尖叫,原本打算[蛳率值哪腥忍不住回^身去。

“嗯?”只有人TR_了M人群中,那身形看似是一位少年。


“[!!!!你在那e!!!??”那名少年T在R上,一_M硪贿四望,焦急地ふ抑某人的身影“回答我!![!!!!”


“D姆--!!!”[蛴帽M全身H存的力,向他朝思暮想的身影大喊。


D姆身子一震,R上把目光D向音碓,pt的p瞳在ι线[虺嗦愕纳碛搬岫ㄗ,下一秒眼e锲鹧t,法老王全身上下散l著@人的怒,一r之g身旁的人都被他的眼神鹤×,[蛏磉的男人更是不得。


“…你在质颤N?”眼前的少年蒹@人,目光直瞪著他,彷废氚阉碎迫f段。


D姆pp地e起手臂,忽然g原本算晴朗的天空蹼密,uu地打起雷,法老王身的空饽聚起,@r候人才看清少年~前的荷斯之眼。


“不可能…你…您是..!”]f完,天空W^一道雷光,有什N|西藏在又,rt色的身w若[若F。


“你…竟敢…!”看著[蛞唤z不斓纳碜,有在他身的人,D姆感到血馍ァ梆不了你!!出戆,W西里斯的天空---!!”


天空彷吩诨D姆的音,很快,一l巨大的rt色的巨P旋著身w探出^,е代表法老王的威澜蹬R。


“把@些人和@Kh陋的大地o我全部!”王者面o表情地下令,天空在接到命令後高叫一,_巨大的嘴,口中有cc白光在聚集。


一道白光粼谑鲋,雒驷萑缟窳P,人和房屋,一切一切都在燃著。


[蛏磉的人@慌地逃走,留下他一人呆呆地坐在原地,@Nr候l有空去管一I回淼呐`?他看著D姆下了R,一步一步向他走,身後是人尖叫的音,法老王走到他面前,俊俏的上M是痛心。



“……Σ黄,我硗砹恕倍紫律,直著令他思念的眼睛。


[]有反,只是瞪大眼睛看著他,D姆心痛地嵘纤的,他身後是一片火光,天空在^m著攻簟


“…真的是你?”良久,[蛏焓嵘Ψ,手指微微抖著,直到_J了指尖淼囟,他才一把淙D姆的蜒e“是你..真的是你…!”


厝岬乇ё阎械娜,相淼捏w厥悄屈N美好,然而在看到[蛏砩系後,D姆的心再一次抽痛起怼Σ黄..都是我的e…”


王者的手臂h@著他,[蛱ь^,一x那g扇说哪抗ι狭,D姆身後是雄雄的烈火,tt的一片把天空也染成了pt色,就像眼前人的p瞳一印


“]事了,有我在,不有人得了你”D姆低f著,眼e充M厝,抱o了他“再也不有人分_我了…”深情的f道,法老王沉迷地看著身前的人骸


“好…”彷繁Ψ骄pt的眼睛吸引住,[蚧乇Ψ健


    ---“再也不有人分_我了…”


也S他一直都在等,也S他一直都想到另一他H口λf。胸口好痛,s也好嘏,喜和悲交著,一直都是他在畏矫娴叵D姆作出承Z,F在他K於到了。


不理身上淼耐闯,[蛴昧Φ乇ЬoD姆“嗯..再也]有任何事可以分_我了…另一我…”最後一句f得很p很p。


扇嗽诨鸸庵邢,不理身人奔走逃亡的音;穿越了三千多年的q月,深w心K於再次互相作出承Z。


---生n了的X再次合在一起,扇说拿\在@一刻真正地重B起怼

16) 

天空被大地上的火光染成一片血红,那景色彷如艳丽的夕阳,正好反映出引发这场灾难的主人的名字―日落之神,亚图姆。 

塞特面无表情地看著四处逃难的人们,他已经按照王的吩咐和玛哈特一起把整个奴隶市场包围起来了,士兵的长矛一致地指向逃难的人们,逃出市场的人已被全数捕获,逃不出的人怕是要在里面被活活烧死了。 

“王这次是真的发怒了…”身边的玛哈特说。 

“那是因为他们碰了最不该碰的人…”他回答,看著上空不断破坏的天空龙,看来他不用担心法老王的安危,毕竟,在三幻神的力量面前,人们是无法反抗的。 

尽管塞特身为神官,但他对眼前的罪人们并不抱持著慈悲之心,冰冷的蓝宝石般的双瞳打量著那些被压制在地上的罪人,这些本来衣著光鲜,现在却灰头土脸的人,常常以自身的地位和金钱去践踏别人的自尊,有的甚至根本不把人当人看,塞特一向最痛恨这种人,这次正好可以一举把他们清除掉。 

“逃出来的全抓起来!”塞特驾马向前,向身后的士兵下令,同时命人把还在发著抖的使臣拉出来“要是有妄想逃走的,一个不留全杀了!” 

“是!!”士兵们回答。 
“至於你…法老王之前特别吩咐,要你好好在这里待著…”冷冷地看著使臣,塞特下了马,目光凝视著眼前被大火吞噬的奴隶市场,如无意外,他的王很快就会出来。 

======================== 

“游戏…站得起来吗?”法老王担忧地看著身前的人儿,小心翼翼地把他抱上马鞍,自己再骑上马让游戏可以靠在他胸前。 

“嗯..我没事”游戏说,他身上披著薰蓝色的披风,刚才亚图姆仔细地把他全身上下包了个密不透风,只留一双赤裸的双足可见。 

亚图姆驱使马匹缓慢地行走,游戏身上受了伤,他怕马跑起来会弄痛他,二人骑在同一匹马上,要是可以除去身后红红的火光,倒不失为一个浪漫的画面。 


“天空龙…”游戏抬头看天说道,火光映在紫眸里,游戏少有地皱起了眉。 

“怎N了?”亚图姆看著依在他胸前的人儿,对身边其他事物完全不感兴趣。 

“不…没什N…”看到四处燃烧的房屋,还有倒在路边焦黑的不明物体,游戏的脸蒙上了一层悲伤,他把脸埋入亚图姆怀里“…快叫它停下来吧..已经..已经够了..” 

“……可以了,奥西里斯的天空龙”看著怀中的人儿,法老王说,天空龙的攻势慢慢停下,巨大的身体在云层中盘旋,似乎要在确保主人安然走出这片大火后才肯离去。 


“没事了,我让它停下来了..”一只手握住\绳,另一只手臂环住游戏,亚图忍不住在游戏抬起头时在他额上落下一吻“你不喜欢这里,我们马上出去”语气里全是怜惜。 

“嗯..”游戏轻轻依在他胸前,亚图姆的胸膛令他感觉好温暖,那强而有力的心跳声更是令他安心。 

============= 

“法老王!/王!”看到从火光中出来的两人的身影,塞特和玛哈特一起向亚图姆行礼唤道。 

“辛苦你们了,塞特,玛哈特”亚图姆先下马,再伸手把游戏抱下来,看似随便地问了一句“全部都在这里了吗?” 

“是!逃出来的人已经全抓起来了!”玛哈特回答“不知王想如何处置他们?” 

“呵…如何处置?”法老王唇边勾起一{轻笑,游戏不解地看著四周跪在地上的人们,忽然亚图姆语气一改刚才面对他时的温柔,向神管下令“全都给我杀了--!” 

“是!!”玛哈特和塞特对法老王的命令亳不意外,反正这些罪人死不足惜,准备叫士兵们下手。 



“等一下!!!!!” 


谁知游戏一个箭步冲上前,挡在那些人前,也不管之前羞辱他的人是否身在其中,张开双手护著身后的人们。 

“…游戏?”亚图姆看著快速冲上去的游戏,不解地皱起眉说“快回来,他们不值得你去保护”想起找到游戏时的场面,亚图姆感觉怒气有回升的现象。 

“不行!!”游戏用力摇头,张大眼睛看著亚图姆“我不能让你这样做!” 

“游戏!…”这下子连玛哈特都出声了,法老王为了游戏赶来救他,连天空龙都唤出来了,可见王对这名少年是多N宠爱,但在埃及违抗法老王就是死罪,不论是谁都一样。 

“这样子是不行的!!玛哈特你也明白的吧!”游戏看著亚图姆的眼睛,刚才火场中的景象历历在目,他明白现在的亚图姆是主宰别人生死的法老王,但他绝不愿意再看到另一个他的双手染上更多鲜血。 


“让开,游戏!”第一次,亚图姆用强硬的语气对他说话,他看著对方眼里的坚定和绝不退让的姿态,心里有点不是滋味。 


---我只是想保护你而已… 



“…亚图姆!!”游戏忍不住叫了出来,这是他除初见面之外,第一次在下人们面前叫出法老王的名字。 

士兵们惊讶地注视著那娇小的少年,游戏竟敢直呼法老王的名讳,这已经不是单单反抗王令了,更是对法老王的大不敬。 

“……”法老王什N也没说,只是安静地走到游戏的面前,看著令他著迷的双瞳,一片紫色里反映著他的身影,还有身后燃烧著的大地。 

“…没有人的生命是可以轻易地被夺走的…鲜血只会换来更多鲜血而已!”游戏低下头轻声说道。 

他不愿意看到这样的亚图姆,另一个他总是很温柔地对自己,所以他很清楚,亚图姆绝不会是残酷的王,看著他亳不迟疑地下令杀掉所有人,游戏只觉得心里很难过,那染上血色的眼睛,更是令他想起从前被力量迷惑的另一个他的身影。 


“…好吧..”亚图姆伸手抚上游戏的脸“不过只此一次…你们算是暂时捡回一条命了..”向著游戏身后的人们说道,王者冷酷的目光扫过他们,吓得人们忍不住发抖。 


“把他们都带回去”法老王说“你们剩下的日子就在牢狱里度过” 


士兵们反应过来执行王令,亚图姆一把拉起游戏的手走回白马前,游戏怯怯地看著对方的背影,有点担心对方是不是在生他的气。 


“…谢谢你,亚图姆”轻轻的,游戏说,他不会忘记,至少对方因为他的话而放过了那些人。 


“……”亚图姆沈默著,他拉著游戏的手一路向前走,在使臣面前停了下来“游戏,你还认得这个人吗?” 


“嗯?..是..是的..”看到落魄的老人,游戏一时之间顿了一下,认出对方就是抓走他的原凶后有点紧张地握紧亚图姆的手。 

“…别怕”亚图姆温柔地安慰他,他把目光转向使臣。 

使臣抬起头,看著眼前的游戏,忽然间原本无神的双眼锲鸷抟,他看著游戏笑了起来 “呵呵呵…好一个灾害!!竟然把法老王迷惑到这种地步!” 

也许是知道自己难逃一劫,使臣放肆地大声说话“不过不要高兴得太早!!像你这种人到处都有!!等到有一天法老王厌倦了你,我看你也不会有什N好下场!!” 

“住口!”亚图姆冷冷地说。 

“要是法老王不要你,被你这种人还不是要再回来这里!!” 对方彷佛失去心智般的狂笑著,每一句都钉在游戏心上。 

“…我叫你住口!!不许这样对游戏说话!!”一手拉起对方,亚图姆眼中充满怒火。 
  
“亚图姆…等等!”听出对方口中的怒火,游戏赶紧拉住对方的手臂,深怕对方一怒之下下杀令。 

“….放心..我不会杀他!..”冷静下来,一手按上游戏微微发抖的手,法老王说“不过我也绝不会再给他伤害你的机会” 

法老王脱下额前的荷鲁斯之眼,胸前的千年积木闪烁著光芒,亚图姆的额头也出现一只和积木上的图案相同的眼睛。 

“…我们打赌,你输了,本想直接要你献上性命,可惜游戏不喜欢我这样做…”少年王轻笑著,那笑容在使臣眼中有如死亡的使者。 

“所以只好这样了,你必须接受黑暗游戏的处罚!”亚图姆向前伸出手,一瞬间千年积木发出强烈的光芒吞噬了使臣。 

“唔啊啊啊啊啊---!!!”光芒过后,使臣突然扑倒在地,用力抓住自己滚来滚去大叫著“不要不要不要不要啊啊啊啊---!!!”他感到身体在被高温燃烧著,幻象的火舌添著他,全身上下被严重灼伤,这些幻觉持续著,彷佛永无休止。  

亚图姆亳无感觉地看著倒在地上的使臣,比起游戏受的痛苦,这样已经便宜他了,他转过身拉著游戏上马,游戏还在看著疯癫中的老人,眼里满是不忍。 

“别看了,这是他应得的”从后抱住游戏,亚图姆伸出手,摭住游戏的视线。 

“这已经是最大的让步了,本来我是想直接把他…”话还没说完,游戏已经扑入他的怀中“..我知道的…”胸前传来人儿微弱的声音。 

“游戏?”亚图姆回抱他,温柔得不像话。 

“我知道..亚图姆其实..比任何人都要温柔…”游戏抓紧亚图姆胸前的衣服,断断续续的说著“如果我..如果不是因为我的话..”说到这里,游戏的声音开始沙哑。 

另一个他一直都在保护他,令他可以自由地生活在阳光之下,但这一切都是因为有著另一个他的存在,为了自己而生活在黑暗中,成为他的影子。 

以前,他把他困在自己的心里。现在,他们的立场还是没有改变。 

“我不想这样…我想变得坚强..”游戏说著,眼里已锲鹄峁狻 


“游戏?”亚图姆用力地抱住游戏,每次只要看到游戏的眼泪,他的心就开始抽痛。 

“别哭..我什N都可以给你..”深情地,甚至可以说是痴迷地说,亚图姆拿起游戏的手,在手背上落下一吻“什N都可以..” 

“亚图姆…”游戏看著他,那只握著他的手好温暖,法老王偏高的体温令他感到胸口好热,好像被对方的目光点燃了心脏一样。 

“就连这里..也是你的”轻轻的,亚图姆把那只小小的手移放到胸前,游戏的手在接触到他的胸膛时顿了一下,之后在他引导下整只手心覆上了他心脏的位置。 

游戏可以感觉到对方心脏的跳动,一瞬间令他有想哭的冲动,一下一下的心跳里夹杂了太多的意义,游戏想,没有什N能比现在更美好的了。 

“回去吧..”游戏轻轻地说,他依著亚图姆,手放在他胸膛上,安心地闭上了眼。 

看著怀里的游戏,亚图姆嘴角勾起一个温柔的微笑,他低下头,轻柔地吻上游戏的额头“嗯,现在就回去” 

=========================== 

 “主人..现在该怎N办?”走在法老王押送犯人的队伍中,先前的守门人及时通知了奴隶市场的主人,现在他们换上了破旧的衣服,脸上刻意用泥土{黑,混入被救出的奴隶之中,其他手下也埋伏在身后的人群里。 

“…只好看准时机了”一名男子说,他看向驾马走在前方的法老王“看来法老王这次来得很冲忙,没有带太多士兵,论人数我们还有机会…”眼中闪过一道精光,这N多年来他做了多少买卖才得到今日的地位,他本身就在各国间游走,当然也不会把法老王当成自己的王,对於王和神官们那传说中被夸大的力量更是不放在心上 “可能的话..把王也生擒吧..”他一定要好好教训这个毁掉他一手建立的奴隶市场的少年王! 



年轻的王者正沉迷在他怀中的人儿身上,看似完全不在意身后那庞大的队伍,他为那人轻轻地拉拢好披风,从动作都可以感觉到他的温柔。 

“…塞特”亚图姆唤来他的神官,目光却不曾离开依在他胸前的游戏“找到了吗?” 

“王,人的确全在这里了…”塞特有意无意地向身后看去“可能是混入奴隶里了” 

“哦…是吗?”王动作小心地握起\绳,尽量不想惊动到已在他胸前入睡的游戏“真可怜…受了这N多伤…” 

亚图姆怜爱地看著游戏,对方正安心地沉睡著,两只小手紧紧地抓住他的衣服不放“都累成这样了,还为那群人渣求情…”说到最后一句时,王者的目光忽然变得锐利。 

“塞特…一会儿可别让他们衬乱逃了” 

“法老王,请放心…”塞特直起身子,注视著身后的人群,他早已料到那些狡猾的人们不会乖乖束手就擒,押送的队伍中有人不时暗地里四处张望,互相传递信息,法老王在出发前就猜到对方很有可能会混入队伍,再侍机引起混乱后逃走。 

“就算你饶了他们,我也不打算放过任何一个人…”亚图姆答应游戏不杀他们,他却没有答应,身为神官,自然要为王除去一切的祸根。 

“叫玛哈特在后方准备”亚图姆拉动\绳,马匹在指到主人的命令后开始行走“先别惊动他们,我不想吵醒游戏”他低下头,看著赖在他身上不放的人儿,温和地笑了,一点都不像正在下令设陷阱的人。 

“是…”塞特轻声回答,转身向自己的坐骑走去,番身上马向身后的士兵们大声说道“上马!全部人准备回王城!!”塞特向旁伸出手臂命令,身上的披风因他的动作而摆动著,好不威风,但目光却不由自主地看向法老王怀中的游戏。 


---法老王对游戏的宠爱,已经超乎他预料的范围,如果下次,游戏再受到什N伤害的话… 


不知为何,塞特隐约感到一丝不安。 

======================= 


队伍缓慢地行走著,不知是走在最前的王者体谅身后步行的人们,还是只知道顾及怀中人儿的伤势,全队人马默默地向王城前进著,跟法老王当初赶来时的雷霆万钧之势可谓差天共地。 


突然,人群中传来一下尖锐的笛声,一时间,奴隶里四处都有人拔出身上暗藏的武器,女人们尖叫著,在已经逐渐变黑的天色下更是显得吓人。彷佛是为了刻意制造恐慌,他们不分对象的攻击著,手无寸铁的奴隶们奔走逃命,士兵们却努力往人群中挤去,执行王一早下达给他们的命令。 


亚图姆原本走在最前,现在他驾马转身停下,他们所在的位置在地型比较高的地方,下方的情况可说一目了然,队伍中十分混乱,却可以清楚看出那些人明显地不是真正的奴隶,那些人向身旁的人胡乱地攻击,看到人就砍,也不管对方是男是女是老是幼,亚图姆皱起眉头,看著后方,人数比他想像中的多,加上还有一队人被调走了,士兵们显得有点吃力。 


看到这里,法老王命人找来另一匹马,和他身下雪白的坐骑不一样,那是一匹全黑的马。 

“塞特,你留在这里保护游戏”亚图姆本想把游戏交给塞特,不料怀中的人儿却在此时醒来,游戏眨了眨他那双大大的紫瞳,迷茫地看著他“亚图姆…?” 

“吵到你了?”少年王说,看来游戏还是被这场骚动吵醒了,本来他是想在对方不知情的情况下做个了结的“留在这里,游戏,我很快回来”苦笑,亚图姆番身下马,再骑到一匹黑马身上。 


  
“等等!你要去那里!?”游戏紧张地问道,彷佛此时才真正从梦里醒来。 

“放心,塞特会好好保护你的”亚图姆笑道,塞特在和他目光对上后点下头。 


“不是的!!亚图姆!!等等..”游戏慌张地看著亚图姆驾马向战场奔去的身影,连忙拉起\绳“等等!我也要去!!” 


“别乱来!”不料塞特却从旁伸手来拉住自己,游戏回头,脸上满是担忧“可是!可是亚图姆他…!” 

“没事的,亚图姆不至於那N弱小”湛蓝的眼睛注视著少年王的身影,那人正拔出配剑冲进人群里“相信他,现在你可以做的就是留在这里,不要令他分心”塞特冷冷地说,如果不是王的命令,他也想和王一起冲进眼前的战场。 

“可是..”游戏焦急地说,目光一刻也不离乱战中的亚图姆。 

“..他不会有事的”塞特说,他看著王的身影快速地在人群中穿梭,那些人一个接一个的倒下,手中的剑染上鲜血,却没有对任何人作致命的攻击,他甚至知道亚图姆不打算召唤任何魔物,因为他答应过游戏不杀他们。 


“法老王!!”玛哈待从后方带著一队人马冲上来,把那些发现事态不妙,有意逃走的人包围起来,他自己本身也马上冲进去加入乱战。 

“玛哈特!”亚图姆回道,看向后方被士兵补获的人,他这边也处理得差不多了,那些人虽没死却也全倒在地上。 

“辛苦你了”法老王向著远方的玛哈特说,士兵们没有受什N伤,毕竟对手只是一群乌合之众,现在已经战意全失地倒在地上了。 



“亚图姆!!” 

游戏的声音传来,法老王抬头,看到上方人儿担忧的目光后回以一个笑容“游戏!”亚图姆轻轻地说,目光盯在游戏身上,驾马向著游戏和塞特行去。 

“看吧,王不会有事的”塞特说,他把目光移向玛哈特,想著等王回来后,自己也下去帮忙。 

“嗯…真是太好了…!”游戏把手放在胸前,一直悬著的心放松下来,看著对方驾马走来,离他愈来愈近,却忽然注意到一{闪过的寒光。 

---“!!” 

---那是…!! 


美丽的紫瞳柒上了惊讶的神色,游戏连忙驾著马向下冲去“亚图姆!!小心后面!!” 


“等等!游戏!!”塞特反应过来时游戏已经冲了出去,而且还是从高处直接向下方冲去。 


“游戏?” 
此刻王者的眼里只注意著他心心念念的人,忽略了身后一个倒在地上的男子,那人脸朝地倒在地上,看似已经失去知觉,却在法老王的坐骑经过后一跃而起,把手上的刀狠狠刺入马匹的下腹,马儿一声惨叫后倒下,男子把刀从它身上拔出,鲜血飞践出来。 


“不要!!”游戏用尽全力向著前方大喊,顾不得背上的伤口因骑马裂开产生的痛楚,他看到男子拔出刀后站了起来,把目标转向法老王。 


亚图姆被马匹甩开,身子重重摔在地上,高大的男子直接扑到他身上,亚图姆忙乱伸手抓住他拿刀的手,无奈那男子的力气太大,刀尖直往他的喉咙刺去。 


--不要!! 

游戏揭尽全力向前伸出手,无奈身下的马匹再快也不可能马上缩短他们之间的距离,看著那刀尖一点一点地接近亚图姆的喉咙,游戏感觉心脏快要冻结了。 


--如果..如果我再坚强一点的话..! 

游戏抬起头,在心中拼命祈求。 



“法老王!!”塞特紧追在游戏身后,看到亚图姆的处境,一向冷静的他也忍不住叫了出来。 


--如果我来到这里,真的有什N意义的话..! 

回想起和玛娜一起去过的石板神殿,众多石板之中有他熟悉的面孔。 



---那N....求求你们!!把力量措给我!! 

游戏握紧\绳,感觉自己胸口有什N开始聚集,一个名字出现在脑海。 


“亚图姆--!!!!”突然,伴随著游戏的叫声,亚图姆胸前的千年积木发出了耀眼的光芒,一股巨大的力量把身上的男子弹开了,亚图姆在光芒消失后张开眼,发现一名衣著奇怪的剑士正站在他身前,挡在他和那男子之间,手上的大剑直指著对方。 

“..沉默的剑士!?”  


(17) 

亚图姆维持跌坐在地上的姿势,惊讶的看著前方保护著他的魔物,他本身并没有进行召唤,而沉默的剑士也不是听命於他的魔物,法老王从来没有召唤过他。 

“为什N..会出现在这N?”塞特看著站在王身前的魔物,虽然很庆幸法老王没有受伤,却也对面前的状况感到不解“到底是谁?” 

身为神官,塞特和其余六大神官一样有著召唤魔物的力量,却不是所有魔物都会听命於他们,正如眼前突然出现的沉默的剑士一样,魔物里也有本身并不由人类的黑暗中诞生的[精灵]存在,沈默的剑士会自己选择效忠的主人,不然就会在石板里一直沈睡下去。 

“而且他现在的这个形态是..!”塞特看著比他还要高大的白色身影,沈默的剑士会因主人的力量改变自身的型态,一般就算顺利召唤出来也只是孩童的型态。与吸收黑暗力量的千年神器不同,吸引精灵们的往往是光明。 

就在他们对现况感到迷惑的时候,那名男子再度站了起来,摇摇晃晃的步伐证明他刚才被摔得不轻“可恶..!!”甩甩头,男子看向眼前忽然出现的搞局者,他不知道对方为什N突然凭空出现,那双眼睛直直的盯著他,脸无表情,但大剑还是直指著他。 

“啧!给我让开!!”大吼一声,男子不死心地拿著刀向前冲去,想在解决对方后再次攻击法老王。 

然而,面对前方来势汹汹的男子,白色的剑士只是默默地举起大剑,在对方的刀尖刺向他时快速地向前踏出一步,剑身在空气中画出完美的弧度,把男子的刀击飞了,对方因后座力被撞倒在地。 

男子挣扎著想站起来,却见大剑一下子抵在他的脖子上,距离近到可以感觉到剑身传来的阵阵塞气。 

“…可恶的法老王!!”男子低声咒骂一声,失去武器的他连逃走的机会也没有,法老王就在他伸手可及的位置,而他却伤不了他。 

“亚图姆!没事吧!”游戏从白马上跃下,连忙跑到亚图姆身边,担忧地扶他起来。 
“有没有什N地方受伤?”小手在法老王身上摸索,就怕刚才他被摔伤了。 

“法老王!”塞特也赶到他身边,单膝跪下身捡查他的伤势。 

“我没事”亚图姆拉住对方的手,他没有受伤,但要是沈默的剑士迟一秒钟出现,他就可能不多不少会受一点伤了。 

想到这里亚图姆看著身前的精灵,他不认为塞特可以召唤出沉默的剑士,亚图姆皱起眉头---那N到底是谁召唤他的? 


忽然,沉默的剑士把手提起,大剑闪著寒光,精灵毫不迟疑地举起剑身,似乎想给眼前的敌人致命的一摹 

“住手!!”游戏连忙冲上前,亚图姆连拉住他都来不及。 
“没用的!游戏!精灵只会听从主人的命令!”亚图姆焦急地起身,想把游戏拉回来,精灵和人类不同,除了主人之外不会听从他人的说话,根本无法沟通。 

“快回来!太危险了!!”不知道是谁,也不知道对方下达了什N命令,亚图姆怕沉默的剑士会连游戏一起攻击。 

“没事的…”游戏跑到沈默的剑士身边,慢慢地接近他“把剑放下来吧…已经可以了”尽管步伐已经有点不稳,游戏还是温柔地微笑,就像哄小孩一样的对白色剑士说道。 


沈默的剑士在听到游戏的声音后放下大剑,表情依然冷如寒冰,但那紧绷的气势却消失了,剑士转过身来,注视著身前比他娇小许多的身影。 

“游戏!!”亚图姆看到这一幕,不顾一切甩开塞特冲上前去,眼看游戏在对方面前毫无防备,剑士只要一刀就可以了结那娇小的人儿。 

“王!!游戏!!”塞特也冲上前,手中的千年锡杖已经进入随时发动的状态。 


可惜事实却令他们失望了,只见沈默的剑士慢慢地弯下腰,左手放在胸前,低著头在游戏面前单膝跪下,那姿态就如向主人发誓效忠的战士。 

“游戏?/游戏?”王和神官的声音同时响起,两人惊讶地看著游戏和沉默的剑士,连游戏本人也呆了一下,不过他很快明白到这是精灵理解他的意思,小小的人儿笑了起来,看向法老王。 

“没事的,他不会伤害我”游戏低下头看著沉默的剑士,回想起在最终决斗时,对方也是这般的保护著自己“谢谢…”游戏说著,召唤精灵已经损耗了他大半的精神力,身子开始不隐,视线也开始失焦。 


  
游戏感到自己跌入一个温暖的怀抱,亚图姆的气息围绕著他。 

“对不起..我好像..有点累了…”游戏虚弱地微笑,向抱著他的人说“暂时..让我睡一下..”紧绷的神经放松下来,一股睡意向他袭来。 

“这是…!!”亚图姆忽然感到手心一片湿润,有什N温暖的液体流了出来,他伸手一看,手上全是游戏的血,背上的伤口裂开了。 



游戏把目光转向一旁的沉默的剑士,对方的身影开始变得透明“谢谢你…回应了我…”微笑,他已经感觉不到身上的痛楚了;沉默的剑士不语,冰冷的眼睛凝视著他,那忠诚的姿势彷佛想用尽最后的力量保护他,直到身体完全消失为止。 

“塞特!!快过来!!”亚图姆失控般大喊,他慌忙地想止住游戏的血,鲜红的血液却不断流出,之前帮他做的紧急处理现在已经阻止不了伤口裂开。 

“我没事…”游戏说,眨了眨眼睛“原来召唤这N累人…亚图姆真厉害..”连神都能召唤,更在召唤后还能如常活动,可见亚图姆精神力有多强大。 

“别说话了!”法老王紧张地拉著他的手,塞特正在为他止血“这样子下去不行..一定要回去王官才有足够的药物”神官皱起眉,游戏身上的伤都不重,伤口却被感染了,隐隐约约的似乎正发著烧。 

“别怕…”游戏伸手抚上王者的脸,安慰著“我没事…休息一下就好..”说完,双眼开始慢慢合上。 

“游戏!!”亚图姆大声呼唤,俊美的脸上满是紧张,没有回应,游戏已经昏睡过去,亚图姆咬著下唇,抱著游戏站了起来,向身旁的神官道“剩下的就拜托你了,塞特” 

“王!你要去那里?”神官抬起头,看著上方的王,少年的脸上充满坚定,亚图姆抱著游戏,抬头向著天空大喊“奥西里斯的天空龙!!” 


天空龙的身影再次出现,伴随著红光慢慢降临,亚图姆抱著游戏乘了上去“马上回去王宫!”法老王急忙下令,天空龙鸣叫一声,在主人的指示下盘空而上,巨大的身影向王宫的方向飞去。 


风急切地滑过亚图姆的肌肤,法老王金色的留海飞舞著,全速前进的天空龙明白主人的心意,在天空中前进直向王宫飞去,亚图姆护住怀里失去意识的人儿,怕寒流会加剧他的伤势,把他往怀里收去;游戏的身子很热,热得不正常,召唤精灵已用尽了他全部的心力,现在的他已无力再支持自己的身体,疲劳加上恶化的伤口,令他本来有点好转的身子再一次发起烧来。 


“笨蛋…!” 
亚图姆低低咒骂著,看著游戏喘息的呼吸,顾不特对方身上的伤用力抱紧了他。 

“就算你不冲进来,就算你不召唤精灵!我也不会有事!” 
亚图姆低下头,把额头靠在游戏的额头上。 


“笨蛋!”亚图姆再次说道,王者的肩膀颤抖著“为什N这N笨…游戏…?” 


---比起自己受伤…看著你在我眼前倒下,才是最令我痛悲心切…! 


“为什N…”亚图姆感到心在隐隐作痛,悲伤在他心里漫延。 


“为什N过了这N久,你还不明白?” 

年轻的王者痛苦地闭起双眼,现在只有手中人儿的存在才是令他唯一感到安慰的事物。千年积木在他胸前微微地摆动,积木上的荷鲁斯之眼彷佛正在注视著发生的一切。 




---“三千年的时光…” 

黑暗里,有人回过身来,俊美的脸上是数不尽的哀伤。 



---“结果,你还是不懂我为你的付出是为了什N…” 

他在黑暗中伸出手,想触摸映像中昏迷的人儿,却在他快要接触对对方时,映像完全的消失了。 



---“伙伴…” 

无奈地收回手,闭上眼睛,轻轻呼唤著对方,身体逐渐消失在黑暗中。 



王者依然沈醉在悲伤里,没有留意到心底深处传来的一声叹息。 

===============  

王宫里,众人忙碌著,宫女们急忙地在走廊里穿梭,不停地把所有用得上的药材全送到法老王的卧室去,除了塞特和玛哈特之外,其他的神官们都齐集了,伊西丝正忙碌地处理著游戏的伤口。 

就在不久前,他们的王回来了,抱著怀里昏迷的游戏身上沾满鲜血;神官们急忙地冲上前,而亚图姆却无视众人的关心,只在命令她跟过来后抱著游戏直奔卧室,一路上看到王的宫女们都吓呆了,又在亚图姆的喝令之下清醒过来,照王的指示去把所有的药物找来。 

进入房间后,亚图姆快步走到床边,却又忽然动作轻柔地把娇小的人儿放下,伊西丝马上走上前,在少年注视下小心地拿下包覆著游戏的王的披风,她的动作非常温柔,然而在看到游戏身上大大小小的伤痕,特别是背部的鞭伤后,伊西丝和亚图姆同时皱起了眉头。 

“唔…”游戏在梦中呻吟,此时的他背朝天躺在床上,伤口的血凝固并贴在披风上,伊西丝拿下披风时令他身上的伤口再一次的裂开了,但紧闭的双眼还是没有醒来的积象。 

为了尽快为游戏治疗,伊西丝必须要扯下贴在游戏身上的披风,但在她看到游戏冒汗的额头时却迟疑了。 


“…让我来吧” 就在她拿不定主意时动手时,一把声音从身后传来,亚图姆靠近游戏,一手抚著对方的脸,一手握著布料的一端,表情温柔得不像话,注视著游戏的睡脸,苦笑著说“忍一下…游戏…” 

说完手臂用力一拉,把那贴在游戏身上的布料全扯下来,伊西丝可以看到游戏紧闭著眼睛身体重重地一震,苍白的小脸上紧皱的眉目,呼吸变得更急速,而法老王的脸色也好不到那里去,彷佛痛的人不是对方而是他自己。  

“剩下的就交给你了..”亚图姆轻轻地说,他握紧拳头,摇摇晃晃地站起来。 


少年王走到床边,看著伊西丝为游戏处理伤口,亚图姆晃了晃头,安静地站在一旁,默默地看著女神官为他上药的动作,不久后,游戏的呼吸开始平复了,伊西丝为他包扎伤口,未了还为游戏{去额上的汗水。 

“好了,接下来就是等他退烧”伊西丝站起来,把一张列著药材的草沙纸交给门外的下人,吩咐他们每天按时送来。 

“王,请您也去休息吧”西蒙在旁说道,王回来时的模样真是令他吓坏了,尽管亚图姆说过那不是他的血“您也累了,要是王的身体有个万一的话…” 

亚图姆不语,只是坐在床边轻轻抚摸游戏的发丝。 

“他什N时候会醒来?”少年王良久才开口道。 

“只要按时吃药,用不了多久就会好起来”伊西丝回答,迟疑了一下又再说“不过背上的伤要花一段日子才能完全康复…” 

“是吗…”亚图姆轻声说,他的目光一刻不离游戏。 



“你们都下去吧”一阵沉默过后,法老王若有所思地站了起来,向他的神官命令。 


“是…”众神官齐声道,向王行礼后一一退下。 



“阿克拉丁,你留下” 


走在最后的老者在踏出门口的前一刻听到王的呼唤,他知道王会留下他,也了解他的用意,老者转过身,千年眼闪烁著神秘的光芒,带著一副了然的笑容走进房内,顺手关上了卧室的大门。 

============================== 
半躺在舒适的大床上,看著阳光照耀在窗前,游戏很不习惯现在的生活。 

这阵子,王宫里乱作一团,宫女们每天送上最珍贵的补品,有的甚至是他国的贡品,所有人众星拱月般的对待在法老王卧室里养病的游戏,看到他下床走路,一群人全拥上去怕他摔著;看他睡觉,一群人都提心吊胆地怕他再次昏迷不醒;毕竟法老王说过游戏要是再有什N三长两短,就把他们所有人都拉去收牢房---当然这件事游戏并不知情。 

在众人的悉心照料下,游戏的身体早已康复了,亚图姆却不许他乱走,非要他留在房间里直到身上所有的伤口愈合。於是游戏就过著被养在深宫的妃子般的生活,唯一不同的是,他是男的。 



“游戏殿下,学习的时间到了”老者的声音传来,游戏收回看著窗外的视线,阿克拉丁从门口走进来,手上拿著一本厚厚的书,老者笑得非常慈祥,和他印象中的黑暗大神官相差甚远。 

“阿克拉丁…叫我游戏就好了”苦笑,不知为何,老者在初次见到他时起就称他为[殿下],这样的称呼令他非常不习惯,好几次请求对方改回来。 

“殿下,那我们接著上次的地方教下去吧”无视对方的要求,阿克拉丁微笑,一副十足的好爷爷表情,游戏却觉得对方的千年眼时刻都在注视著自己。 

无奈地叹了口气,这样子的情况几乎每天都会重演。那天他醒来后不意外地看到亚图姆陪在自己身边,游戏回他一个放心的微笑,一瞬间对方的眼里有什N东西快速地闪过,法老王顿了一下后把他的手握得更紧了,绯红的双瞳凝视著他,不久后亚图姆无声地放开他的手,游戏在错愕之余注意到房间里还有另一个人存在。 

“他是六位神官之一的阿克拉丁”法老王为他介绍一旁的老者,目光却依然盯著游戏“从现在起,他会成为你的老师” 

“以后请多关照了…游戏殿下”阿克拉丁神秘地笑著,微微欠身向呆在床上的游戏行礼,取代左眼的千年眼令游戏感觉心里毛毛的。 

游戏不解地看向亚图姆,不明白他此举的意思,法老王回望他,良久,伸手轻拨他额前的发丝,神情又回复了往日的温柔。 

“别想太多,你之前不是说想学埃及文吗,阿克拉丁会是很好的老师”亚图姆笑道“这阵子发生了很多事,我不在的时候就由阿克拉丁陪你”说完,王者站了起来,动作轻柔的为他覆好被子,说他要去处理堆积如山的公文,微笑了一下后离开了。 


“阿克拉丁,亚图姆最近都在忙什N?”思想飘回现在,游戏问著眼前的老者。 

“法老王正在处理连日来累积的工作”阿克拉丁回答,说著这几天他不断重复回答的标准答案,老者的目光始终都留连在书本上“殿下请放心,法老王只是在做为您著想的事”说著抬起头直视游戏。 

“…是吗..”游戏无奈地说道,最近他见到亚图姆的几会变少了,以前他们总是形影不离,现在可能两天才见一次面,亚图姆总是很晚才回来,再在天还没亮前离去,游戏连他有没有回来过房间都不知道。 


---总觉得他们好像疏远了… 

游戏忍不住在心里想道,他下意识地拉紧了被子,瘦小的肩膀垂了下来。 

阿克拉丁看著眼前有点失落的游戏,嘴边勾起一个弧度,他看似亳不在意地番著书,细细地解说书中文字的意思;游戏心不在然地听著,亚图姆说得没错,阿克拉丁的确是位好老师,现在的他已经可以看懂一般的文章了,时间就在这两人之间不知不觉地流走,很快,随著黄昏的来临今天的课程也结束了。 

“那N,今天就到这里,我先退下了,游戏殿下”阿克拉丁向他行礼,那姿态不失身为神官的尊严,却也微微透露出对游戏的敬意。 

“阿克拉丁…”看著逐渐步出门外的老者,游戏把连日来的疑问说了出来“为什N叫我[殿下]..?”在这个世界,他只是一个平凡至极的普通人,没有任何身份地位,因为他从不真正存在过。 

阿克拉丁停下脚步,慢慢地回过身,千年眼反射著夕阳的红光,不同於以往给人冰冷的感觉,纵使感觉自己的内心被对方看穿,那只黄金的左眼反映的光芒却令他感到温和。 

“我的殿下,这个问题的答案,我想您比任何人都要清楚”阿克拉丁笑了一下后,头也不回地离去了,留下游戏一人独自地目送著他远去的身影。 

=========== 

法老王走入自己的卧室,刻意地放轻脚步,床上的人儿已经入睡了,胸口在月光下有节奏地起伏,亚图姆在他身边坐下,忍不住伸手轻抚游戏的脸,他总是刻意在对方入睡后回来,在不被察觉的情况下每晚注视著他的睡颜,再在他醒来前离去,这阵子他有很多事要处理,除了处置在奴隶市场抓来的犯人之外,他还忙於另一件事。 

看著游戏无邪的睡颜,王者本来紧皱的眉头放松下来,在月光下染上一丝柔情,亚图姆不知不觉回想起那天他和阿克拉丁的对话。 


“法老王啊,这位少年隐藏著极大的力量,但他的心里并没有任何的精灵或是魔物存在”  

“…那他为什N可以召唤精灵?” 
既然游戏的心没有寄宿任何精灵,也不是生出沉默的剑士的主人,他不可能在没有千年神器的帮助下成功召唤。 

“王啊,我只能说,本应只听令於您的千年积木回应了他” 

  
“!!” 
“千年积木?”王者惊讶地说。 

“是的,他透过您的千年积木进行召唤” 

充满智慧的双眼直视著他,丝毫没有开玩笑的意思,尽管阿克拉丁已经知道了大部份的事实,却不打算透露给他,亚图姆知道对方为了不影响未来的走向,总是对一些事有所保留。 


“没关系…只要你在我身边” 

回想结束,亚图姆看著游戏,对方还是睡得那N沉,想到他所下的决定可能会带给游戏重担,法老王再次地皱起眉,他看向窗外的月光,等待著下一个黎明的到来。 

============== 

阿克拉丁坐在自己房间的书桌前,经过这些日子的相处,他不多不少对游戏有了一点了解,尽管很多事他已经从千年眼中得知了,但他和伊西丝一样遵守著沉默的规条。 

“…不,其实我差一点就打破了”阿克拉丁无奈地笑起来,果然人老了就是会有同情心泛滥的时候,比起那看似柔和的女神官,也许他的意志更来得薄弱。 


---“王啊…这位少年的心里…----” 

在亚图姆转身离开时,阿克拉丁在他身后轻轻地说,可惜最后的几个尾音法老王没听清楚。 


---“不…没什N…” 

当亚图姆不解地回过头去时,老者已经沉默了,目光里有著淡淡的同情,当时的亚图姆并不在意,错失了唯一一次阿克拉丁想提醒他的机会。 


阿克拉丁独自一人站在月光下,想起他和法老王的对话,想起他当时没有传递的话语,无奈地叹了口气。 

“那位少年的心里有著另一个人的身影”  

他看著夜空中的明月,彷佛想把那句话说完般轻声地说道。 


---一个您永远无法取代,令他甘心付出一切去追寻的幻影。 

================== 
阳光照射在床头,听著鸟儿们的叫声,游戏非常幸福地睡到自然醒,他揉了揉眼睛,想在阿克拉丁过来前起床梳洗,却在他想下床时发现房间里还有另外一人,法老王背对著他坐在床边,似乎正在读著什N公文。 
  
“游戏?醒了吗?”注意到身后的动静,亚图姆转过身来,身上的黄金饰物在阳光下闪闪发光“醒来了就快点起床,今天有很多事要忙”亚图姆合掌拍了两下,马上就有宫女们拱著衣服,香油和金饰走进来,这些人都是最资深的宫女,也是少数可以进入王的卧室的宫女。 

“啊…好的”游戏顺从地起身,任由宫女们把他围在中心,红著脸被脱下衣服,{上香油;游戏偷偷地看向亚图姆,后者叉著手靠在一旁,注意到游戏投来的目光后抬起头回望他;小小的人儿被围在宫女们中间,似乎不习惯别人在他身上摸来摸去,游戏的小脸红得像苹果。 

宫女们动作熟练地{完香油,为游戏更衣,长长的有点类似法老王的衣著,游戏不解地看向亚图姆,这身衣服很明显不是下人穿的,衣料的触感好得不像话;宫女们甚至拿来纯金制的手环和耳环为他戴上,和亚图姆平日戴的很相似,只是他额前没有那黄金的荷鲁斯之眼。 

“等等”就在宫女想为他戴上一个类似臂环的饰物时,亚图姆走了过来“这个让我来”宫女顺从地低下头,双手奉上臂环,亚图姆拉起游戏的手臂为他戴上“我说过,会送你一个全新的”法老王微笑,游戏这才想起他们第一次见面的那天晚上,亚图姆的确这样答应过他。 

“可是…这也太贵重了…而且”游戏不解地看著那臂环上刻著的荷鲁斯之眼,伸手想取下。 
“不会,你就收下吧”法老王伸手拉住他,嘴角勾起一个弧度,满意地看著那和他额前成双的荷鲁斯之眼,语气中是不容对方拒绝的温柔。 
“…今天是有庆典吗?怎N连我都要穿得这N隆重”游戏活动了一下身体,有点重,不过行动不会有问题。 
“庆典?”王者笑问,伸手抚上人儿的脸“没错,的确是有值得庆祝的事…”低头凝视著游戏,亚图姆的眼中充满宠溺,他牵起游戏的手,微笑著说“走吧,大家都在等我们” 

=================== 

---这是什N状况? 

游戏忍不住自问,因为紧张而不敢放开亚图姆的手,来到这个世界后他第一次走进议事厅,所有神官都在场,连西蒙也在,他就在众人目光下和亚图姆一起一步一步地走向他的王座;从进议事厅起他就想放开亚图姆的手,对方却死死拉住他不放。 

终於他们走到王座前,亚图姆坐下,游戏站在他身边忐忑不安地感受著众人的目光,小小的双手交握著,实在不明白为什N亚图姆要把他带到这里来。 

“相信大家都知道我今天齐集你们的原因”王者双手放在王座上,坚定的目光看著他的神官们,全身上下透露著法老王的威严。 

神官们不语,连日来王的行动已经表示了他的决心,而他们也愿意遵守王的命令。 
“我决定,让游戏来担任我的大祭司一职”亚图姆淡淡地说,游戏在听到后惊讶地看向他。 
“等等!!亚图姆!!”游戏慌张起来,他没想到法老王会下这样的决定“我..我只是一个下人!!..”他完全不想当什N大祭司。 

“我认为游戏殿下非常适合”阿克拉丁第一个走上前,向王行礼“他的心里寄宿著强大的光明,成为王的专属大祭司非殿下您不可”老者微笑,表明自己的立场。 

“王,我也认为游戏殿下可以胜任”伊西丝走上前,拥有看透未来力量的她和阿克拉丁一样,早已预料到会有这一天。 

“法老王,我也是”玛哈特说道,他一直都认为游戏有资格站在王的身边,绝不止是一个小小的仆人的身份。 

“法老王…我也是这样认为”塞特看著伊西丝和阿克拉丁,两个最为深不可测的神官,他知道两人必会有所考量“而且,游戏也有足够的力量”想起在危急关头游戏召唤的沈默的剑士,那人的心里绝对隐藏著强大的力量。 

游戏看著下跪的一群神官,几乎所有人都支持亚图姆的决定,阿克拉丁不用说很明显是和法老王一早计划好的,却没想到连塞特也同意。 

“那N,事情就这N决定了”原本还沉著脸的法老王转过头,看向身旁的游戏时已是笑意盈盈“从现在起,你就是只属於我的祭司了…”亚图姆笑了,凝视著身旁的人儿,温柔地低声唤道 “游戏…” 


  
作者： 刻的rR   2008-11-15 11:46 　 回复此发言    

--------------------------------------------------------------------------------

391 回复：【原创】一百零一日(暗表)  

游戏低下头,亚图姆坐在王座上,他难得能以这样的角度俯视他,法老王眼中充满笑意,令他把拒绝的话语吞回肚子里;他知道亚图姆想保护他,给他一个身份和地位,为了不让上次的事件重演---阿克拉丁也是为了今天,才会一直抽时间来教导自己吧.. 

亚图姆站起来,拉起游戏的手, 大祭司的身份不单止可以保护游戏,更可以把他永远留在自己身边;本以为自己一生都不会立任何人为大祭司,在遇到游戏之前,从来没有人,令法老王想要和对方肩并肩的站在一起。 

“亚图姆”游戏凝视著眼前的少年王,阳光照射在他身上,闪闪生辉,亚图姆绯红的双瞳注视著他,唇边泛起一个好看的弧度,光线在他身后放射出来,刺得游戏有点想闭上眼睛,双眼却被定在对方身上,连一秒钟也舍不得移开。 

“走吧,去向人民们宣告”法老王拉起他,走向王宫里可以看到王城外的阳台上,所有人都准备好了,六大神官也在,法老王走上前,向下面等待的民众宣布大祭司的诞生。 

“法老王!法老王!”人们在大喊,一双双眼睛都定在他和亚图姆身上。 

亚图姆和他手牵著手,傲然而立站在人们上方,法老王举起他们相握的手,人民在下方欢呼起来,为新任大祭司的诞生欣喜不已。 

耳边全是人们的呼喊声,游戏看向他们举高过头的手,两人的手肤色相异,却在光线下紧紧地缠在一起,天空上的太阳令他不能直视,亚图姆的手比他有力,也不知道是因为阳光直接的照射,还是因为对方紧紧包覆著他的手掌,原本冰冷的手心传来一股暖意。 

“法老王!法老王!---” 

亚图姆在众人狂喜的声音下转过身来,对上游戏的视线,也许直到现在这一刻,游戏才真真正正地意识到眼前的人是万人景仰的法老王。 

“游戏,我―亚图姆对拉神,对这片土地,这片天空发誓…”亚图姆把他拉过来,搂著他的腰,两人的额头紧贴在一起。 

“从这一刻起,我们的灵魂永远在一起,就算有一天我们的身体腐朽,我的心也永远与你同在”法老王说,人们还在继续狂呼,游戏感到胸口一阵炙热,心底深处不知名的情感在沸腾。 

亚图姆深情地注视著他,轻声地,用只有他们两人听得到的声音说道。 


“我的身体终将回归这片大地,但我的灵魂永远只属於你” 
王者俊美的脸和他贴得很近,游戏可以感觉到对方说话时呼出的热气。 


“不论此生,或是来世…” 
对方放轻声音,但在众人吵闹的声音里,只有他的声线盖过了一切。 



“就算容貌改变,就算相距千里…” 
游戏瞪大双瞳,目光里早已容不下亚图姆以外的身影。 



“就算生死相隔…” 
法老王和他十指紧扣,垂下眼帘。 



“…我们也永生永世,绝不分离---” 

游戏听不到身下的人民是如何的大声呼喊,也不知道他奋力伸出手臂抱紧对方时在别人眼里是怎样的光景;只知道他早已情不自禁地扑入对方怀里,晶莹的紫瞳泛著泪光,张开了嘴却说不出话来,在众神的见证下,他和他最深爱的人手牵著手,接受众人的祝福。 


=====================  
在向人民们宣布游戏的新身份后,法老王宣布从现在起大殿会举行大祭司的就职庆典,人们狂欢著,从白天到黄昏,再到晚上,一整天王城里好不热闹,游戏在大殿里和法老王一起接受众人的祝福,王族,神官侯补,所有有地位的人都来了,众人忙著巴结游戏,有的甚至想向他敬酒,却一一被亚图姆挡了下来,他说游戏为了保持自身的纯洁绝不沾酒,於是那些一大杯一大杯的祝酒全落入亚图姆的嘴巴里,尽管知道法老王的酒量很好,但看著他一杯接一杯的灌下游戏还是有点担心,在王喝下二十杯以上的酒时,游戏忍不住拉住了他,亚图姆的表情没变,身体却有点摇晃。 

“别喝了,再喝下去对你身体不好…”游戏说,亚图姆的身体好热,很明显是酒精过多了。 

“哎呀…看来王喝太多了,游戏殿下,您先陪王回去休息吧”阿克拉丁笑著走来,刚才他完全没有制止亚图姆的意思,老者笑著看向游戏,提议他们先行退席“剩下的我们可以处理” 

“麻烦你了”游戏道了一声谢,扶起亚图姆离开,没有留意到老者脸上疑惑的笑容。 

================== 
以下，h，地址
http://hi.baidu.com/thetimethatwemake/blog/item/390dfe0134731e80e950cdd9.html

18) 

游戏半躺在床上,吃著宫女为他准备好的早餐,无奈地感叹自己又回到了之前的床上生活,而且这次更过份,因为他是真的下不了床。 

早上醒过来发现身体已经被清理好了,想下床下身却痛到不行,腰部酸痛;罪魁祸首一早离开了,只留下一堆照顾自己的宫女,想到这里游戏没由来的有一点点生气。 

“那个大笨蛋…!”游戏边吃边说,脸上还有著可疑的红晕。 

自己不但当上了大祭司,还和法老王发生了关系,尽管他们是两情相悦,但无奈在身份还是地位,他们都不应该结合在一起,这些游戏都明白,却还是在清醒的状况下下了那样的决定;知道自己不属於这里,但当亚图姆和他十指紧扣立下誓言的时候,游戏真的只想留在他身边,不是对过去的依恋,那一刻的感情很奇妙,什入内心深处的难以形容的喜悦充斥著他,忽然觉得过去将来都不再重要,现在的他,只想为亚图姆停留。 

游戏放下手中的食物,草草地对宫女们说他想休息,宫女们默默地行礼后退下,留下他一人在卧室里;他躺下来,把身子缩成一团埋在被子里。 

想念那个人的温度,想念那个人的笑容,现在的他心里充满了亚图姆的身影。 

“笨蛋…快点回来啊…”游戏紧紧地握住被子,眼睛半遮著把脸埋入床单,已经被换过的被单上找不到昨晚留下的一丝痕迹。 

=================== 


议事厅里,法老王正和神官们开著例行会议,至於为什N身为王的大祭司的游戏没有出席,在法老王有点不自然地解释对方身体不适后,一向关心游戏的神官们很难得地没有再追问新任大祭司的身体状况。 

“那N,法老王您打算何时为游戏殿下进行最后的考验呢?”阿克拉丁走上前问道,今天他们就是为了这个目的而齐聚一堂。 

法老王的大祭司和神官不同,是只为王而存在的祭司,法老王在埃及被称为神,是众神在人间的化身,大祭司的身份特殊,他只能属於王,尽管拥有除法老王以外无上的地位,他必须终其一身伴在王的身边;当王死去的时候,也意味著大祭司生命的终结。 

大祭司通常都由法老王亲自册封,因为那是他们灵魂的伴侣,是女是男都可以;如果王没有找到合适的人选,他也可以终身都不立大祭司―-就如先王,亚图姆的父亲一样,把大祭司的位置永远空下来。 

“再过一阵子吧,游戏还有很多事需要学习,而且也得等他把身子养好…”亚图姆皱眉,游戏亳无疑问是他唯一的祭司,但这也必须得到众神的认同才行,一般在决定好人选后会在王族和一众神官面前进行一场试验,如果胜利了,他就是众神也承认的大祭司,如果失败了就是死亡,当然法老王也不会再有第二位大祭司人选。 


“法老王,我提议从今以后为游戏殿下增加召唤和战斗的课程”阿克拉丁说,他直起身子看著亚图姆。 

“游戏殿下隐藏著巨大的力量,却不懂得如何运用,这样下去恐怕对他不利…”老者继续说,为了游戏能安然地通过最后的考验。 

“好吧,就照你说的去做”法老王回答,他本来也有这个打算。 


“至於教授的人选,我相信有一个人非常适任…”微笑地看向身后的塞特,阿克拉丁的笑意更深了。 

============================= 

“我回来了,游..呜哇!”亚图姆一推开门,迎面而来的就是一个打在他脸上的枕头,正中目标后掉落在地上。 

“怎..怎N了?游戏??”王者揉揉脸,一面不解地走到人儿身边,后者正抠气地不想理他“有什N事不开心吗?还是我惹你生气了?”小心翼翼地把对方拥入怀里,手轻抚著游戏的发丝。 

“告诉我…”法老王轻声说,俊俏的脸沉了下来“别不理我…这样我很难过” 

“……今天早上去那里了?”良久,才从怀里传来闷闷不乐的声音,游戏问道“为什N什N都不说就走了…?”说著抬起头,直视著对方。 


“早上有会议,我怕你昨晚太累了…没叫你起来”亚图姆说,没想到游戏是因为他的不辞而别而生气。 

“你…!”听到回答后游戏的脸红了起来,想起他们昨晚的种种 “就算是这样,你也可以说一声啊..我还不至於那N弱不禁风…”说到后面声音愈来愈小。 

“对不起,让你担心了..”亚图姆苦笑,他是真的舍不得吵醒游戏才独自离去,却忘了考虑对方的心情,毕竟对著喜欢的人,谁都会变得迟钝。 


  
“不是说好了一直在一起吗…”幽幽地说道,他讨厌被单独留下的孤独感。 

“下次不会了,我答应你”法老王微笑,眼神温柔得快要把对方淹没。 

“游戏…”他在对方额前落下一吻“以后无论我去任何地方,都一定带著你” 

“考验?大祭司的考验?”游戏看著坐在桌子前的法老王,对方最近似乎有把工作搬来卧室完成的倾向。 

“没错…”亚图姆停下手上的工作,回过头来“不会很危险,当然不是人人都能轻易通过,不过你可以召唤精灵,单是这一点就是很大的助力了” 

“阿克拉丁会继续来为你上课,主要是古代留传下来的文献”亚图姆说,这对游戏来说不难,毕竟他吸收得很快“召唤方面…我希望你能亲身去神殿学习” 

“那里有很多立志成为神官的人,每天都在修行,去那里,你可以学到很多”法老王走到游戏身边坐下,温柔地抚著他的脸“当然,塞特也会好好教你的” 

本来他是想自己亲自教授游戏,阿克拉丁却反对他的决定,理由是法老王根本狠不下心来认真和游戏对战。 

---“王啊,当那人站在您面前,您真的有办法攻击他吗?”老者充满智慧的眼睛盯著他,看穿了他内心的由疑。 


---“不,您根本下不了手”阿克拉丁摇摇头,脸上蒙上一层悲伤,千年眼闪烁著光辉。 


---他怎N可能伤害游戏,那比自己受伤还要令他难受千倍… 



“塞特是个很好的对手,他会教你如何在对战中生存下来”亚图姆苦笑,对於塞特的强劲他非常清楚。 

“嗯,我知道”游戏微笑回答,就像海马一样,塞特在作战时一定不会手下留情,但这也是令他成长的最好办法。 

“我会加油”游戏轻轻地抱住亚图姆“我会完成修行,成为你的大祭司” 

“游戏…” 

“所以…不要太为我担心了…”伸手,小小的手抚上法老王的眉间,王者本身没主意到,从刚才开始他就紧皱著眉头。 

亚图姆拉下他的手,从身上解下一把剑“这是我的剑,从我当上法老王时就在用了,现在送给你”拉起他的手,放在他手上“带著吧,至少让它代替我守护你” 

“嗯…”游戏顺从地接下,拿在手上有点沈“谢谢你” 


小小的人儿又一次抬起头,晶莹剔透的紫瞳凝视著对方,感受到对方的心意,没有再说什N,阳光洒在他白皙的脸上,纯白无暇。 


亚图姆低下头,游戏的双瞳总是令他沈沦,像是有欣不尽的感情被压缩在其中诞生出来的结晶;他慢慢地靠近,感到自己的心脏愈跳愈快,。 



终於,在两人沉默过后,两片嘴唇再次的重叠在一起。 



=============================  

游戏坐在桌子前,阿克拉丁坐在他对面的位子,老者正为他解说刻在石板上的古代文献内容,大多数都已经被人手抄下来,记录在沙草纸上。 


游戏心不在焉地看向窗外,耳边是老者彷佛永无休止的念书声,虽说是古文字,但他已经掌握得差不多了,亚图姆坚持在他养好身子后才开始战斗的修行,这二十多天来,他每天都和阿克拉丁待在一起,对那些古文字便是熟到不能再熟。 


--其实他身上的伤已经全好了… 

游戏试,自己也差不多可以进行实战的修行了,召唤的大概他都从阿克拉丁那里学到了,老者说最重要的就是学会召唤时所使用的精神力,游戏本身已经可以召唤出精灵,现在只需要习惯和延长维持精灵实体化的时间。 



“游戏殿下,看来您今天不太专心啊…”阿克拉丁的声音传来,没有责备的意味却令晃神的游戏抖了一下。 

“对不起…阿克拉丁…”收回看著蓝天的视线,对上那只金色的千年眼后不自在地移开目光,游戏低下头,直到现在还是不习惯那只黄金之眼。 

看著眼前的游戏,阿克拉丁苦笑了一下“殿下,我知道您已经掌握了大部份的文献内容,作为您的老师,我也对您成长的速度感到自豪”老者再次把目光移回书中,番到下一页“但是有的事我必须提醒您,智识是永远不嫌少的,如果您是真心想留在王的身边,还有很多事您都得去学习” 


“………对不起”游戏抬起头,一点都不意外对方读出了自己的心思,他偷偷地看向老人,想著以对方的能耐看透他根本用不著千年眼,毕竟阿克拉丁是这里最年长的神官。 


“您明白就好……我非常清楚您是真心地对待法老王”老者继续说,苍老的脸孔在游戏看来是更显得悲伤“所以我更希望您能伴在王的身边,不论发生任何事” 


“我会的”游戏很直接地把内心所想的说出来,没有一丝迟滞,紫瞳中闪烁著坚定的目光。 


“我会一直,一直留在亚图姆身边”把手放在胸口,游戏垂下眼帘,那姿态在阳光下神圣得不可侵犯。 



阿克拉丁不语,对游戏的回答他早已知晓,也了解对方是在排除了多少困难后才来到王的身边,可是众神的意志是不容违抗的,他知道,两人必须在不久的将来面对更多的考验。 


“关於大祭司的考验,我想,我可以给您一点意见” 


“咦?”原以为对方不会再说什N的游戏被吓到了,毕竟老者在他回答过后就一直保持沉默。 

“您必须在王族和一众神官的面前,打倒代表黑暗的魔物”无视游戏的惊讶,阿克拉丁自顾自说“以前也有很多参加考验的祭司人选,当然在每一代法老王掌权的时期只会有一位大祭司” 

“有的通过了,有的失败后付出了生命,胜利的人会得到所有人的尊重” 

“因为在人们眼中,他战胜了最为强大的,来自亡者之国深渊的魔物” 

“可是事后人们却不能一致地描述出那可怕魔物的外表,游戏殿下,您知道是为什N吗?” 

“嗯…因为…记忆里的形象不一样?”游戏猜测地说,老者在听到他回答后笑著点头。 

“很接近的答案”阿克拉丁微笑,似乎是对游戏的回答感到满意“人们都以为那是魔物或是众神不愿所有人知道魔物的真身,毕竟那是大祭司最终考验的对手;他们以为自己中了魔咒,令他们无法记下魔物的外表和形态” 


“其实根本不是这样,大祭司要面对的只是一个由黑暗形成的无意识体”说到这里老者笑了起来,不知是否因为众人的愚昧“它甚至没有任何的智慧,要打倒他非常简单,您只要面对自己就行了”说著伸手指向游戏的胸口。 


“我?”游戏不解地看向对方,再看看对方指著的位置“我的心?” 


“没错,它会反映出您内心最恐惧的事物,就像一面镜子;有的人看到面目憎凌的魔物,有的人看到的却只是一只小老鼠” 


“可是,这样一来…所谓的最终考验,其实根本不困难…?”困惑地看向对方,如果说不是为了测试祭司的力量,那这场试验的意义是什N? 


“也不尽然,因为您要直接面对自身的黑暗,只要有一丝的恐惧,它就会吞噬您;相反只要您足够坚定,那它根本连您一根手指也碰不到” 


“而且没有比这更好的考验了,就算您打败的只是一只小白兔,在众人眼中您就是斩杀了可怕魔物的--实至名归的大祭司”阿克拉丁回过头来,注视著游戏,特别将重音加在最后几个字。 


==================== 


塞特走在神殿的走廊里,从他的视线可以清楚地看到远处不王宫,今天他回来巡视神官后补的学习进度,经过挑选的弟子们都拥有精灵寄宿,正在神殿里进行著对战。 

蓝宝石般俊美的双眼,猎鹰般凌厉的目光,每个被塞特神官凝视的神官后补们气都不敢喘一下,小心翼翼深怕在他面前犯错,谁知道塞特根本没有把心思放在他们身上,看著正在对战的人们,塞特回想起那天挡在法老王身前的小小的身影。 


想起那本该不属於游戏的精灵回应了召唤,把看似弱不禁风的人儿当成自己的主人,那瘦小的身体里到底隐藏著多大的力量?甚至连阿克拉丁也特意教授他,表明游戏有成为大祭司的资格。 


“看来…只有亲自去确认一下了”明天就是游戏开始来神殿修行的日子,他要亲自去看看游戏的心里到底有多大的力量。 


俊逸的神官垂下眼,拉起手中的千年锡杖,身后约隐约现的出现一个巨大的身影,只可惜他太集中在自己的思维中,等他转身回头打算离开时,那里已经什N都没有了。 


========================= 

19) 

温暖的阳光照射在草地上,四处都有来到神殿进行修行的神官后补进行著对战,那奇妙的景象令他感到熟识,就像从前他和朋友们一起去参加D&M大赛时的景象,不同的是,这里战败的人或多或少会受一点伤。 

游戏只身一人地走在神殿里,今天的他没有作什N多余的打扮,身上唯一的饰物就是那刻有荷鲁斯之眼的黄金臂环―其实他本来不想戴的,毕竟实在太张扬,亚图姆却怎N都不准他拿下来。 

娇小的人儿吸引住众人的目光,尽管还在继续著各自的工作,却在暗地里忍不住偷看他;游戏站在光芒之下,额前的金色流海在阳光下更显得耀眼,白皙的肌肤,迷人的紫瞳,手臂上的黄金荷鲁斯之眼宣示著无上的权力和地位。 

“游戏”低沈成熟的声音传来,游戏回头微笑,在这里除了亚图姆只有塞特会这样叫他。 

“塞特,接下来的日子麻烦你了”抬起头,男子比他高太多,他不得不完全仰起头才能看清对方。 

“……跟我来”谁知塞特在注视了他一会儿后转身向殿内走去,没有多余的说话,留著游戏一人在身后。 

“等..等等!!”小小的人儿反应过来后马上奔向前,无奈两人的步伐相差太大,塞特已经走了很远了。 

也不知道是不是他的错觉,塞特在听到他的呼喊后似乎放慢了脚步,好使游戏能追上他,走在他身边“我们要去那里?”看著不知通到那里的走廊,游戏忍不住问道。 

“去内殿”塞特回答,那语气令他回想起海马“你也不想和那些人一起修行吧?那对你一点帮肋也没有”眼神里带著轻视,似乎一点也不认同他们的实力“..一群庸人!” 

“…那我们要做什N?”对於塞特这种偶然会出现的海马名句,游戏选择苦笑著无视“是要和你战斗吗?” 

塞特停下来,他们已经到达了广阔的内殿,这里除了他们两人之外没有别人,塞特和他走到内殿中央,面对面站著“首先,让我看看你召唤精灵吧”塞特边说边把双手交叉在胸前。 


“嗯…好的…”一下子被要求而显得有点不安,游戏闭上眼睛回想阿克拉丁之前的教导,在脑海幻想精灵的形象和名字。 


“出来吧!沉默的剑士!!”喊出名字的同时张开眼睛,点点白光在他身前聚集,慢慢的形成一个小小的身影。 


“..咦?” 

“……”伴随著游戏的惊讶和塞特的沈默,孩童姿态的白色剑士出现在两人眼前。 

“为什N..会这样??”游戏蹲下身看著比自己还娇小的精灵,伸手抚上小剑士的头颅“好小…”看著看著忍不住笑了出来,看到游戏的笑容,小小的剑士停下本来在挣扎著想令对方放手的小手,安静地看著他的主人。 


“…现在不是笑的时候吧!”塞特的声音从头顶上传来,微微的似乎有点生气。 

“那个..对不起..”知道自己的确有错,游戏很乖巧地道歉。 

“…算了,看来我猜得没错”塞特叹一口气说道“你召唤时的力量是依照你当时的情绪而定的” 

“情绪?”游戏站起来,看著眼前的神官。 

“没错,上一次你召唤出的沉默的剑士,是四级的姿态,而现在..是初级的孩童姿态”说完还看了一眼小小的精灵。 

“原来是这样…”回想起自己卡组里沉默系列的特殊能力,就是经由回合数而成长;看来在这里就是依主人的力量而定。 

“可是这N一来,不就不能和你对战了吗?”游戏眨著眼看向塞特,就算是精灵但现在的攻击力还是太弱,不用打已经知道不会是塞特的对手。 


“谁说要和你用召唤出来的精灵对战了?”塞特挑眉,从腰间抽出一把剑,指向游戏“法老王要我教你的是剑术!” 

“咦???”游戏慌张起来,愈来愈搞不清楚所谓修行的目的。 


“在考验时,你必须用王的剑来打败那只[魔物]”塞特站得毕直,目光注视著游戏“用王的剑刺向它,把他再次封印,就是你的胜利了……好了,拔剑吧!”说完向游戏攻过来。 

“咦…等!等等啊!!!!”来不及回答,塞特已至身前,游戏只好拔剑奋力抵抗。 


於是今天,神殿内殿里不断传来因某人单方面的攻击而产生的金属碰撞声。 


=================== 

晚上,完成一天工作的亚图姆回到卧室,一打开门就看到游戏面朝下躺在床上动也不动,法老王马上快步冲到床边,紧张地问道“游戏!?有什N地方不舒服吗?” 

“亚图姆…你回来了…”疲倦地张开眼,游戏半撑起身子看向法老王“我没事…只是有点累…” 

今天塞特和他练了一整天的剑,不能否认自己的体能真的远远不如对方,在一连串的攻势下把他迫得节节后退;为了锻他的精神力,塞特还不许他解除召唤,就那样边打边维持著精灵的实实化;一天下来,游戏的体力全都被花光了。 


“因为修行的关系吧…”亚图姆心疼地看著疲倦的游戏,俊俏的脸皱起眉头“塞特也真是的…” 

“不是的,塞特教得很好…”游戏忙著为塞特澄清“是我太弱了..总是令你粗心…”说著小脸上写满失落,那样子惹得法老王想马上把他拥入怀里好好呵护。 


“游戏…”法老王的脸慢慢靠近他,有意无意地诱惑著他“你总是令我放不下…” 

“亚图姆…”意识到对方的意图,游戏脸上微红。 


然而,在如此浪漫气氛绝佳的情况下,在亚图姆快要吻上那甜美的嘴唇时,却被游戏狠狠地推开了。 

“不行!!!”游戏几乎是用大喊的说出这两个足以打碎法老王的心的字,脸上红得很厉害,也不知他是那里来的力气,法老王竟然被他推跌在地。 


“游…游戏…?”亚图姆跌坐在地,难以置信地看著他心爱的人儿,不明白对方为何会有这样的反应。 


只见游戏红著脸,手指不自然地揉著被单,良久才伸手指向房间里的一个角落。 

亚图姆顺著他指的方向看去,一个小小的白色身影正安静地注视著他们的一举一动。 


---是孩童版沉默的剑士… 


同时,身后传来游戏小小的声音。 


“…孩子还没睡…所以不行…” 


============================ 
内殿里,不断传来激烈的金属碰撞声,高大的男力看似占了上风,每一剑都准确地攻向对手,然而凌厉的攻势却完全伤不了他的对手;娇小的身躯穿梭著闪避,等待时机的到来,终於他看准了对方不小心露出的一丝破绽,一个快步踏入对方怀中,握剑的小手快速地向上划去,精准地把剑尖停在男子脖子前一毫米的位置。 


“……你进步了”男子用低沈的声音说,他停下来,看著与自己贴得很近的游戏。 


“过奖了,这都是因为塞特的教导啊”游戏微笑,慢慢地放下剑,尽管屈强的神官没有说出口,但这场决斗是他胜了。 


“短短的十天就有这样的成绩,看来你很有天份”把剑收回腰间,塞特看向游戏有意无意地说“而且…你的动作和王很像” 



“……你多心了”游戏无奈地苦笑著回答。 



现在的他已经习惯了维持精灵的实体化,其实一开始他就觉得召唤比剑术容易,游戏看向一旁的两只小小精灵---沉默的剑士和沉默的魔术师。 


两小无猜正坐在一旁看著他们,比起小小的剑士,可爱的小魔术师显得更有活力;注意到主人在看她,孩童版沉默的魔术师回了他一个天真的笑容。 



也许他真的该感谢塞特的教授方式---特别是不淮他解除召唤这一点…… 



为了修行,游戏不得不每天都和精灵待在一起,一开始他觉得很开心,感觉上好像多了个弟弟一样;修行的第三天他已经可以同时保持两只精灵了,塞特惊讶於游戏潜能的同时决定要他以后都同时维持两者的实体化。 


於是,第三天晚上,当辛苦了一整天只想好好拥著他入睡的法老王回到卧室,就看到他朝思暮想的人儿和两个小孩子一起躺在大床上;这无疑是给精神早已过度抑压的法老王一记超强力打击,这几天游戏因为有[孩子]在不给他亲不给他抱---现在一个还不够又来一个!? 


那天晚上,亚图姆非常认真地向游戏提议,在剑术方面由他私下指导游戏,当然亚图姆绝对舍不得打伤游戏,只好拉著他的手一下一下的教导他;亚图姆是真的很用心地教他,游戏清楚感受到法老王只想快点回到两人生活的幸福日子。 



---多亏你们……我才进步得这N快…… 


想到这里不禁有点感叹,游戏看向两只精灵,走近后伸手摸摸两个小脑袋,虽说有点不明白主人的意思,但小魔术师却很喜欢主人的触碰,笑得更开心了;而小剑士尽管有点不愿意,但从他脸上小小的红晕看来,他也很喜欢游戏这样对自己。 


“今天你可以回去了”塞特背对著他,边走向大门边说“我会向王回报,你的修行合格了” 


“..咦?可..可是!”游戏才刚反应过来想问什N,塞特却头也不回地向外走去。 

  
“好好期待你的考验吧,大祭司殿下”说完这一句话后,神官的身影完全地消失在游戏的视线里,只留下呆呆的游戏和两只可爱的小精灵在原地。 


===================================== 
“这N说,游戏已经有足够的力量应付大祭司的考验了?”法老王坐在王座上,看著面前低下头向他报告的塞特。 


“是的,现在的游戏绝对能顺利通过”抬起头,塞特十分肯定地说。 


“是吗…”不自觉地皱起眉头,亚图姆很高兴自己私下的指导奏效,却也有点担心游戏,毕竟考验不多不少还是有点危险“不会太快了吗…” 


“法老王,我认为应该尽快为游戏殿下进行考验”阿克拉丁说“您已经在所有人民面前立了他为您的祭司,如果不尽快令其他王族认同他的身份,可能会对游戏殿下不利”老者皱眉,当务之急是证明游戏有被众神承认的资格,不然时间一长,那些王族间不免会有流言非语。 



“………好吧”长久的沈默过后,法老王答应了,他明白神官的顾虑,现在的游戏只是名义上的大祭司,还没掌握实权。 

“法老王,我提议考验的日子定在五天后”一看到王同意,老者接著说道。 

“好吧,游戏那边我会亲自告诉他…”说完站起来,转身离开,王者的步伐显得有点不自在“今天就这样,你们都退下吧” 


“是!”神官们齐声回答,恭敬地低下头行礼。 


法老王走后,神官们也陆续离开,唯独有两位心灵相通般地留了下来,阿克拉丁和依西丝,六大神官中最令人猜不透的两人。 


“你不阻止吗?”老者轻轻地说,尽管说出来的问题他早已知道答案。 

法老王和其他神官可能不知道,五天之后正是黑暗力量最为强大的日子;但他相信眼前聪慧的女子不可能没注意到,没错,能够察觉到这一点的只有拥有看穿过去和未来能力的两人而已。 


依西斯沉默地低下头,芊细的手指轻抚著胸前的千年首饰,美丽的女神官闭上眼睛,似乎正在思索著什N,良久,她张开眼,目光中载满缮恕 


“比起逃避,我更希望游戏殿下……不,是游戏必须要去面对…”幽幽地叹一口气,依西丝回答,她看向眼前的阿克拉丁。 


---就算知道真相后会受伤,也总比一直欺瞒下去好… 



“再说…”优雅的女神官越过老者向外走去,衣裙随著她的步伐而飘荡,阿克拉丁没有回头,但他知道依西斯脸上一定充满悲伤“…我们都知道,游戏殿下的时间本来就不多…” 


================================= 

少年站在卧室里,今天他的修行课程正式宣告结束,再也没必要去练剑了,他走到床边坐下,静静地等待卧室主人的归来。 

很快,门被人打开了,他转过头,看著法老王一步步向他走来,后者的眉头如他所料般皱了起来;亚图姆在他注视下走到他身边,拉著他的手后坐下来,目光随意地扫过卧室。 



“…你的精灵呢?” 


“我让他们回去了,接下来要好好休息为考验作准备”少年微笑,他的笑容在王者眼里永远是那N温柔。 


“…你知道了?”亚图姆苦笑,对於自己烦恼如何向他开口感到可笑。 


“嗯,不过我还不知道是那一天” 


“五天后”轻轻地拥他入怀,王者的脸上有点由疑“你真的决定好了吗?不然我再把日子定后一点…”愈说眉头皱得愈紧“要不直接把考验取消..” 


“不行” 
听著对方愈来愈任性的发言,游戏摇摇头说“你已经在神官面前下决定了,法老王怎N可以失信於人?” 


“可是…!”单手抚上游戏的脸,亚图姆眼里是说不尽的担忧。 


“我不会有事”游戏把头靠在对方的肩膀上,和对方相握的手十指紧扣著。 


月光从窗外透进来映在他身上,亚图姆看著眼前的游戏----很美,美得像是下一秒就会消失的精灵一般,一时间他有种总有一天游戏会永远地离他而去的错觉。 


“相信我,我会平安地回到你身边…”美丽的人儿抬起头,清澈的紫瞳里反映出王者担忧的脸,游戏半垂下眼,吻上对方,在王者稍微惊讶的目光中慢慢阖上眼帘。 


也许是太久没有触碰过对方,这个吻带给他很奇妙的感觉,游戏就在他面前,那小小的身子在自己怀中却有一种不真实的感觉;亚图姆感到胸口郁闷,舌尖霸道地闯入探索,和对方交缠起来,甜美的气息止住了亚图姆内心的空洞。 


“游戏…只有你…”亚图姆拉起他的手,娇小的人儿已经被吻得有点失神了,美丽的双瞳因缺乏空气而蒙上一层水气,不解地看著他。 


“只有你…不准离我而去…”拉起那只手,在那白的小手上落下一吻。 


“我的祭司…”法老王低下头,再次吻上对方,千年积木在月光下反射著蓝光;法老王的身子压上来,月光下,两人的身体纠缠在一起,急不及待地互相传递爱意。 

这时候紧紧相拥的两人还不知道,这一夜,也许是他们之间最后的温柔---- 

===========================  

(20) 

正午,太阳高高地挂在天上,气温因为阳光的照射显得特别燥热;但这份暑热却丝毫没有阻碍人们高涨的情绪,人们聚集在长方型决斗场里,四面的观众席坐满了人,其中一面由手握长予的士兵重重围绕地分隔开来,那里是王族和贵族们特有的位置;法老王威严地坐在正中央,被六大神官包围著。 


从法老王的位置可以清楚地俯视整个场地,为了不令没有力量的平民受伤害,观众席和决斗场之间已被神官们亲自下了魔术的屏障,四周更是有神殿的弟子们支撑著魔法阵。 



亚图姆双手握拳,眉头紧皱,他的心很乱,随著时间愈来愈接近,心中的不安不断地增加,他现在只希望游戏没有忘记他的叮嘱。 



---“准备好了吗…” 
在阴暗的通道里法老王担忧地注视著面前的人儿。 



---“嗯……好了” 
再次仔细地检查好亚图姆给他的剑,游戏轻轻地把剑拔出,看了看剑身后再收回去。 


---“…要是觉得危险就马上回来,我会在看台上看著你…” 
王者直视著对方,绯红的双瞳在黑暗中显得特别夺目。 



---“当我觉得太危险就会强行中止考验” 
又一次的任性发言,尽管知道这样会违反自古以来的规定,亚图姆却毫不在意。 



---“千万不要勉强自己,游戏…” 
法老王垂下眼帘,拉起对方的手,轻轻地吻了一下。 


回答他的只是对方的一个微笑,他知道那看似柔弱的人儿早已下定决心,也知道对方绝不会因危险而止步,没由来的他就是知道。 



“哦哦----!!!” 

人民狂呼的声音把他从思绪中拉回来,一旁的西蒙向他示意,绯红的双瞳向下方看去,只见一个娇小的身影在众人热切的期待下走了出来,那身子明明就瘦小得过份,腰身却站得毕直。 


亚图姆皱著眉站起来,向天空伸出手,宣布大祭司考验的开始。 

========================================= 

从阴暗的通道中走出来,一时间被阳光刺得张不开眼,游戏伸出一只手挡在眼前,等眼睛适应了光线后才看清自己身处的地方;上方的观众席挤满了人,似乎因为他的出现令人们的情绪更加沸腾了,耳边充满不绝的呼喊声;游戏转过头,不意外地看到法老王就坐在他身后上方的位置,亚图姆站了起来,向天空伸出手,人们马上安静下来;他和对方的目光对上,在王者担忧的注视下轻轻一笑后转过身去,他知道考验就要开始了。 


游戏向著场地中央的方面看去,那里有一个以古埃及魔术文字相交而成的巨大圆型魔法阵,随著众神官吟唱的咒文,魔法阵的中心开始冒出阵阵黑烟,一块古老的石牌慢慢地从阵中升上来;当整块石板完全出现在人们眼前,神官们也停止了吟唱咒文,石板奇异地半浮在空中,游戏可以隐约地看到黑气从石板中冒出,彷佛有什N东西身在其中。 


可是这个诡异的景象没有持续多久,本来直立的石板忽然向后方倒下去,沉重的石身倒下时扬起了一阵风沙;游戏一手挡住前方,右手轻轻地移到剑柄上;很快,当沙尘散去,一个巨大的黑色不明物体从石板中急不及持地涌了出来。 


“嗄---…嗄---…” 

那魔物似乎因太久没有接触过阳光而有点不自在,巨大的身子一起一伏,彷佛在呼吸著。 



“嗄---嗄---……嗄啊啊啊啊----!!” 

尽管因为神官们设下的屏障隔绝了它对场外的一切感觉,但很快,魔物察觉到身前唯一的人类的气息,它咆哮著向游戏扑去,巨大的身体在持续变化著,幻化出一条五头巨龙的身影。 

四周的人们发出惊呼,虽说明知道每个人看到的魔物都不一样,但从他们的脸色看来,人们眼中的魔物绝非善类。 



“……出来吧…”而本应身处最危险境地的游戏却不慌不忙地抬起手,半垂下眼帘,紫眸里有光芒闪过“沈默的剑士!沈默的魔术师!” 


随著游戏的呼唤,一阵强烈的白光快速地出现,在五头巨龙快要碰到游戏时把它挡住了,两个人影出现在游戏眼前,一个是高大的白色剑士,另一个是成熟型态的白色魔女。 


两只精灵一左一右地挡在他身前,一个握著巨剑,一个拿著魔杖;奇怪的是五头巨龙的身体明显比两只精灵庞大许多,沉默的剑士却能凭那身大剑轻易地把它挡了下来。 


突然,沉默剑士使力向巨龙划下一剑,魔物因这突如其来的攻击而后退;乘著这一瞬的空隙,沉默的魔术师把魔杖直指向前,一团巨大的白光出现,向著魔物冲去后爆炸开来,巨龙庞大的身体马上被破出一个大洞,五个脑袋一起向著天空发出一阵悲鸣。 

=================== 


“不愧是游戏殿下!”玛哈特站在看台上,和其他六大神官一起保护著王,看到游戏的表现后赞赏般地笑了“一点也没有对心里的黑暗感到恐惧和由疑” 


“哼…那是当然”塞特说,很难得看到冷峻的神官勾起了嘴角。 

“这种程度的对手根本不值一提”看著下方被游戏击倒的五头巨龙,尽管对一般人来说的确很可怕,而他也是第一次看到这种外表的魔物,不知为何却对那条五头龙打从心底的感到轻视。 


亚图姆看著下方的游戏,他连一秒钟都不敢错过,双手还是紧握著拳头,身为千年神器持有者的他和六大神官,都能直接地看到游戏眼中的魔物外表。 


“呐呐~~师父~为什N游戏都不怕啊??”玛娜身为玛哈特唯一的弟子,担心游戏安危的她也来帮游戏打气。 


“那条龙有五个头耶!我到现在都没有见过长这样的魔物…”拉著玛哈特的手臂,借由师父的魔力,玛娜也能看到相同的景象。 



“那是因为游戏殿下…根本就不会被魔物的外表迷惑…可是…”依西丝在一旁轻轻回答,本应替游戏感到高兴的她却皱起眉头。 


“可怕的外表并不能影响殿下…”阿克拉丁默默地说“真正能令游戏殿下动摇的事物也许还没出现…”他把目光移向身旁的法老王。 


“…安静一点”法老王说出了自开始考验后的第一句话,无视身边的神官,绯红的双眸注视著那条受了伤的巨龙,后者身边正在聚集著不祥的黑气,法老王知道,它是不会这N容易就被打败的。 


“现在,才刚开始而已…”看著那身影再次回复成当初出现时的不明物体,法老王的眉头皱得更紧了。 


=======================  

游戏双眼紧盯著前方的魔物,对方似乎受了伤,现在他真心地感谢阿克拉丁事前的提醒,只要自己的内心不存疑,不害怕,魔物的力量就会大幅减少,甚至可以说是不堪一击。 


---没错,可怕的只是魔物的外表而已。 


魔物再次爬起来向天空咆哮,黑气渐渐被吸入体内;剑士和魔女回到游戏身边,紧握著自己的武器,一刻也不敢大意地保护著主人;魔物的变化完成了,这次它幻化成一个比刚才更有压迫感,背上长著翅膀,下半身是一条巨蛇的魔物,双手伸前再次向游戏冲来。 


游戏沉默地看著向他冲来的魔物,一如之前魔物无法影响他一样,这次对方再次被他的精灵挡了下来;挣凌的面孔就在他眼前,但游戏知道,就算他们靠得再近对方也伤不了他,因为他一点都不害怕,看著眼前全身黑色的迪尔邦多,游戏甚至感到有点怀念,不知不觉地回想起他初次去到记忆世界的日子,只是眼前的迪尔邦多比本尊巨大许多。 


怀念归怀念,他还是有必须去完成的事,这次沉默的剑士用力地把对方撞开,跳起后双手握剑举高过头,再重重地向迪尔邦多斩下去,只见一道银光在空中画出一条直线,魔物马上双手捂住脸向后退去;剑士的身影半浮在空中,身上的白衣随风摆动,表情依旧冰冷。 


人们爆发出一阵狂欢,在他们眼里新任大祭司有著压倒性的实力;魔物缓缓地向魔法阵退去,发出不明的,如野兽般的哀号。 


游戏拔出法老王的剑,边盯著魔物边走向前,对方已经变回原本的模样了,巨大的身子起伏著,明明没有眼睛,游戏却觉得对方在看著自己。 



---“用王的剑把它封印,就是你的胜利了… 

游戏向魔物走去,准备结束这场考验,身边的两只精灵还在警戒著。 



“嗄啊--…嗄啊--…” 

魔物还在挣扎,拿出最后的力气去探索眼前人儿的心。 




“嗄啊---…嗄啊---…法…” 




“嗄啊---…法…老王…的…器…” 

就在游戏踏入魔法阵范围的一瞬间,本应没有智慧和语言能力的魔物说出了诡异的句子。 




“……王的…王的器嗄啊啊啊--!!!” 

魔物发出破碎的声音咆哮著,从地面涌出更多的邪气,一下子把游戏和它包围起来。 



“什N!?”游戏一手紧握著剑,另一手挡在脸前,衣服被吹得呼呼作响,四面八方源源不绝地冲出来的邪气从他身边越过,疯狂地冲入魔物的体内。 



邪气围绕著它,形成一个黑色的球体,魔物似乎打算用尽所有的力量进行最后的幻化,游戏却不打算再给它机会,小小的人儿握著剑向前冲去。 


“嗯!”一条黑色的触手向他冲来,游戏灵活地闪过,触手在地上打出一个洞。 



---还差一点…! 

又一条触手击来,游戏在闪避时被划过大腿,一条血痕马上出现在白皙的肌肤上。 



“唔!!” 

忍不住发出吃痛的声音,游戏咬著牙关继续向魔物冲去,他已经离对方很近了。 



---还差一点点而已…! 

想起众人对自己的期望,想起亚图姆为他所做的一切,游戏此刻心里只有一个念头。 


娇小的人儿再次闪过攻击,身上已经有好几处新添的伤口了;彷佛是感觉到威胁的接近,邪气更快速地向中心聚集。 



---打倒它…然后…就可以和亚图姆… 

游戏终於来到魔物面前,他跳起,小小的手快速地举起剑向下划去。 




---和另一个我…永远… 

就在剑尖快要刺入黑色球体的刹那间,邪气散开了,然后,就像绝望的赤鸟破壳而出般,一个人影出现在游戏面前。  


---“!!” 

紫瞳惊讶地张大,被风吹得起舞的制服外套,黑色的无袖紧身衣;那人抬起头,张开眼,用游戏再熟识不过的温柔眼神凝视著他,微笑著伸出手。 



“伙伴---…” 

轻轻地开口呼唤,本以为这辈子只能在梦中再次听到的这个称呼。握剑的手迟疑了,因为那突然出现的身影,因为那曾经令人刻骨铭心的思念。 




“我回来了---…” 

听著和自己相似却更加成熟的声音,那人走近他,一如从前般拥他入怀;游戏被他拥在怀里,说不出话,豆大的泪珠断了线般流出来。 




---这把声音,这个温度,一切一切全都熟悉得令他的心脏隐隐作痛。 




“我答应你…那里都不去了…” 

那人笑了,俊美的脸上柔情似水;游戏忽然感到胸口好痛,有什N热腾腾的液体流了出来,那人拥著他,看著游戏的身子在他臂弯里无力地向下滑去。 




“为什N…”游戏低下头看著胸前,一把黑色的利剑穿过了胸膛“另一个我…?” 




“伙伴…我们再也不用分开了…” 

绯红的双瞳注视著他,眼里充满盈盈的笑意,彷佛小孩子得到了最想要的宝物一样;看著眼前的脸孔,游戏用尽全力向他伸出手,染血的小手在碰到对方脸上后,留下一个红红的掌印。 


游戏的双腿早已无力支持,就这样在对方怀里慢慢地倒下去,但他无论如何都无法把视线从那人身上移开,就像被下了最强的咒语,美丽的紫眸被定在绯红的双瞳里,两人一上一下地相望著,游戏只知道比起身上的痛,那温和的目光带给他更大的痛苦。 


---移不开,只因那身影深深地灼伤了灵魂最深处。 


风像著了魔般地狂吹,那人的发丝狂舞著;彷佛为了回应游戏,那人深情地注视著他,直到小小的人儿力尽阖上眼为止,表情依旧是一成不变的温柔。 


========================= 

(21) 

决斗场中出现一个巨大的半圆球体,本应画著魔法阵的位置被黑暗完全吞噬,人们惊慌著,原本占尽上风的新任大祭司被吸入黑暗之中,两只精灵在球体外拚命发动攻击,想冲进黑暗里解救主人,可惜无论他们如何攻击,都无法找出一丝进入的空隙。 


看著场中彷佛失控般的邪气,王族们也开始骚动起来,人们不安地低语,甚至有人开始退席离开;亚图姆无心去管身后的人群,在游戏被吸入黑暗中消失在他视野时,千年积木发出惊人的光芒,他不顾玛哈特的阻拦,直接从看台上跳入场中,胸前的积木为他抵去了屏障,他站在那黑色的半圆球体前,发现这是由惊人的黑暗凝聚而成的空间。 


也许因为魔物反映人心的习性,不同於精灵,身为人类的法老王轻易地进入了球体内部,他不顾一切冲入黑暗里,焦急地寻找游戏的身影。 


没多久他发现,在一片黑暗的空间里有两道人影,一个站著,一个倒在地上;亚图姆的心跳一瞬间彷佛停止了,他直觉地冲到倒下的游戏身边,用颤抖的双手抱起他。 



“游…戏…?”连声音也带著颤抖,他看著怀里紧闭双眼,脸色苍白的游戏,难以置信地唤道, “张开眼…快张开眼…” 


“没用的”突然一把和他相似得不可思意,充满王者气势的声音传来,亚图姆回头,绯红的瞳孔惊讶地张大,一个和他长得一模一样的人站在他面前,如果不是对方身上奇特的服饰和肤色,此刻的亚图姆差点误以为自己正站在镜子前。 


“他不会醒来”那个人轻轻地说,不知是否他的错觉,对方的目光似乎一直锁在游戏身上。 


“…你是谁?”亚图姆站起来挡在游戏身前,愤怒地瞪著对方,失控般大吼著“你对游戏做了什N!?” 


“…我没有对他做什N…只是让他睡一觉而已”相同的声音再次传来,亚图姆快速回头,对方不知什N时候来到他身后,像对待珍宝般动作轻柔地抱起游戏。 


“你!”亚图姆气得拔出配剑“给我放开他!!”不知为何,那人抱著游戏的画面令他觉得很刺眼。 



然而对方却完全没将他的威胁当一回事,他温柔地抚摸怀中人儿的脸庞,唇边勾起一{满足的微笑。 



“…不行…”那人回答。 


他的声音在黑暗里回荡,字字清晰地传入亚图姆耳中。亚图姆注视著他,右手紧握配剑,双眼死死盯著对方。 



“不行,我不放..”他深情地凝视游戏,用痴迷的目光,彷佛为了确定自己的心意一般,再次重复他的回答。 



“我命令你放开他…!”法老王咬牙切齿地说,他把剑尖指向前“现在,马上离开游戏!” 



无视於他的威胁,那人的目光由始至终都缠绕在游戏身上,彷佛这个世界只有他们两人;忽然间他低下头,双肩颤抖著喃喃自语。 


“不放..我再也..再也不会离开你了”他抬起头,目光里满是痛苦和后悔,就像亚图姆刚才要夺走他的一切存在意义般,声音开始沙哑,“再也不会丢下你了……伙伴…” 




--伙伴… 


亚图姆突然感到一种不明的情感,像是有什N东西狠狠地打在他心脏上,他想起曾经在千年积木里见过的情境,那时候[他]也是这样称呼游戏,亚图姆感到稍微有点头晕,他晃了晃头,重新看向眼前的两人,千年积木中的人影慢慢和眼前人重叠,完美地重现在他眼前。 


之前被他刻意忽略的事实再次涌上心头,他和游戏,和千年积木里留下的那人之间数不清的关系。 



“……我再问一次,你到底是谁?” 

法老王说,金色的留海遮住了双眼,令人看不清他的表情。 



“为什N你长得和我这N像?”法老王说,没有人知道他花了多大的力气才问出这个问题,而对方却在听到后笑了起来。 



“…你应该问,为什N你长得这N像我”笑著说出足以把亚图姆打入深渊的回答,彷佛他问了什N可笑的问题。 



没有理会因震惊而楞住的亚图姆,他抱著游戏,后者的身体柔顺地依在他身上,拉起人儿的手放在他脸上,小小的手再次印上鲜红的印记;他轻吻游戏的嘴唇,虽说是亲吻,却只是轻轻地触碰著,小心翼翼的,像是怕吵醒游戏;失去知觉的人儿没有意识,没有回应,但亚图姆相信,无论是谁看到面前的两人,都一定会觉得他们之间美得像是一幅画,美得令人移不开视线,彷佛连时间都愿意为他们静止。 



--- 就像他曾经在千年积木中看到的,那早已容不下第三者介入的两人… 



被隐藏的真相逐渐浮上水面,伴随著只有亚图姆自己听得到的,心碎掉的声音。 


========================= 


决斗场里非常混乱,当法老王和大祭司一样消失在黑暗里后,恐惧快速地在人群中散播,深怕人们会不受控制,六大神官只剩下伊西丝和阿克拉丁还留在看台上,其他人都带著士兵去疏散人群了,一老一女的神官站在看台上神情严肃地看向场内的半圆球体;也许仅仅留下他们是有原因的,因为只有这两人能够看到黑暗空间里发生的一切,确保王的安全。 


“出现了,游戏殿下心里的幻影…”阿克拉丁长叹一声,其实他心里还抱持过微弱的希望。“那就是游戏殿下的黑暗,也是他永远忘不了的人…” 


伊西丝回头看了他一眼,能够看透未来的她并不清楚游戏的过去,只是隐约察觉游戏的身份,她凝视那拥抱著游戏的人,不单是外表,连动作都和法老王非常相似,但他看著游戏的眼神却有著一些王没有的东西---伊西丝无法理解,为什N他的目光会充满痛苦和悔恨。 


“他已经不是单单的魔物了”彷佛刻意向她解释,苍老的声音从女神官身后传来“他完全地找到殿下深藏的弱点,完美地利用了殿下的心,却也令自己犯下最大的错误…” 


“他能够如此鲜明地出现在这里,是因为游戏殿下那无尽的思念” 


“殿下的思念有多强烈,他就有多强大…” 


阿克拉丁看向对方,尽管那幻化出来的身影早已在千年眼中见过,但无论多少次,只要想起两人的过去都令他不禁叹息。 


“他继承了殿下回忆中关於那人的一切……无论是外表,还是内心…” 



“现在的他,是真正的倒影…”老者说,表情有著和女神官一样的哀伤。 




---“法老王啊…您要如何面对自己亲手抛弃的过去…?” 


======================= 

“我是伙伴思念的结晶,是另一个他”说话的人低下头,闭上眼,感受怀中人的温暖。 


“…是他最爱的人”他抬起头,毫不逃避地迎上亚图姆的目光,后者失神地看著他,握剑的手颤抖著;对方的声音彷佛带有魔力,少年王的气势和力气被一丝丝抽走。 


“…不可能…”原本气势凌人地用剑指著对方,现在的脸色却变得惨白“我不相信…” 


“我比任何人都要了解他,我知道他的一切…”一手环住游戏,一手拉起白皙的小手,放在手中轻轻地抚摸。 



“我才是最有资格留在伙伴身边的人…” 



亚图姆低著头,放下握剑的手,感觉再也无力看向眼前的两人,他不能否认对方说的话,其实他早已察觉到,游戏的目光总是透过他看著某人,在他身上寻找著逝去的影子。 


回想起他们初次见面时,游戏直接叫他亚图姆,没有犹豫也没有迷茫,彷佛早已知道他是谁,当时游戏紧紧拉著自己不放,泪水不断落下,紧抱自己的双手却透露著欣喜。 


那时候他只想好好守护游戏,没有想多余的事情,千方百计地把游戏留下来,为两人愈来愈亲近而高兴。那段日子他很快乐,如果没有遇上游戏,也许自己一生都不会有这样的喜悦。但只要一个不注意,游戏的目光就会不自觉地看向遥远的天际,像是思念著曾经存在,却又一去不返的某人,於是亚图姆把他带在身边,每天每天,想尽可能令那美丽的紫眸在自己身上停留,就算多一秒钟也好;终於游戏接受了自己,在众人面前向他许下的誓言,在月光下结合的两人,一切一切美好得像是一场残忍的梦。 


他以为自己成功取代了千年积木里那看不清样子的人,他以为游戏爱上了自己。可是,亚图姆从没想过,那人竟然和他一模一样。 



而那人现在就在他面前,拥抱著游戏,那景像美得夺目却也刺痛了他的心,一时间他感觉在这里自己是多余的。 



年轻的法老王不语,忽然他轻轻地抚摸胸前的千年积木,一种苦涩的感情刹那间流入内心,他感到胸口郁闷,渐渐地回想起之前在千年积木里体验过的,那个人留下的心情。 


---强烈到倾泻出来的,刻骨铭心的痛楚,还有作为支柱的超越一切的觉悟。 



“不对…”一直沉默的法老王忽然开口说话,他抬起头,眼神清澈“你不是他…” 



“…你说什N?”那人抬起头,看著亚图姆,双手还是紧紧地抱住游戏。 



“你不是他”再次握起剑,这次法老王的目光不再犹豫“把游戏还给我!” 


“哼…”似乎是对他的话感到可笑,那人轻柔地放下游戏,向亚图姆走来,脚下黑暗开始聚集“你有什N资格说这句话!?” 


握著不知何时出现在手中的剑,那人向法老王冲去,两人的剑身狠狠地撞在一起,在空荡荡的黑暗里响起金属的碰撞声,亚图姆双手握剑,手臂用力抵抗住对方施来的力度。 


“什N都不知道…”和法老王相同的眼睛变得血红,瞪著他大吼“你明明就什N都不知道!!” 


“伙伴的心情!独自被留下的心情你懂吗!?”那人的攻势愈来愈激烈,几乎是不顾防守只知道攻击,亚图姆没有回应对方,只是默默地承受著。 


“你不懂!你根本不了解伙伴!”使力把亚图姆撞开,跌坐在地上。 



“我是不知道游戏和他有什N样的过去…”亚图姆站起来,绯红的双眸在黑暗里闪烁著光芒,他摇摇头说“但你不是他,你只是黑暗幻化出的倒影而已” 


法老王向前冲去,举剑向他砍去,力度比刚才大了许多,对方虽然闪过了攻势,手臂上却被划下了一道不浅的伤口。 


“唔…!”一手按著伤口,对方瞪向亚图姆。 


“你不可能明白那种心情…”他伸手抚著千年积木,尽管在黑暗中荷鲁斯之眼依然闪烁著光辉。 


亚图姆知道,和深爱的人分开,是一种比死亡更难受的感觉,那种度日如年的煎熬,游戏不在他身边的日子,他彷佛失去了灵魂,他们在一起时有多幸福,分开时就有多痛苦。 


然而,[他]所承受的却比这份痛苦更强烈,别人可能不知道,但亚图姆却非常清楚,在千年积木里的那个人有多爱游戏,也是那份沉重得过份的爱意,令他下定决心离开游戏。 



千年积木里的记忆再次出现在脑海,不像上次般凌乱,这次亚图姆看到游戏泪流满面跪倒在地,在他前方,一个人影背对著他,头也不回地向白光走去。 



游戏说,他永远不会忘记另一个他。 



另一个他伸出手,没有回头,没有说话,向他比出一个手势。 



风从他前进的方向吹来,他的衣服随风摆动,坚定的步伐透露出他的决心。 



然后他继续向前走去,消失在光芒之中。 


２２） 


意识不听使唤，尽管自己还保持著清醒，却无法移动身体，就像灵魂被钉死在地面一样，只能听著不远处传来刀剑相交的声音，他感到全身力气被抽光，甚至连张开双眼也办不到。 



动不了，在如此重要的情况下他竟然动不了。 


游戏躺在地上，对自己的无力感到自责，他多N希望可以马上冲到亚图姆身边，不让他单独一人面对现在的困境。 


都怪他太过软弱，才会在一瞬间产生犹豫。 



―――谁都可以．．． 

听著耳边愈演愈烈的金属碰撞声，游戏在心里祈求。 



―――我变成怎N样都没关系，可是亚图姆．．谁可以去帮帮他．．．！ 

担忧著深爱之人的安危，他用尽力在心里呼喊。 



“什N都可以吗？” 

忽然一把声音出现在脑海，感觉曾经在那里听过，但一时之间他却想不起来。 



“回答我，为了法老王你什N都愿意做吗？” 



―――愿意，他怎N可能不愿意。 

游戏默默在心里回答，没有心思去细想，几乎是即时答应了对方的要求。 



“好吧，看在你的心意份上，我答应你。” 

那声音回答，一瞬间游戏感觉自身被白光包围。 



“不过，你得答应我一个条件。” 

感觉自己被一股无法抗拒的力量扯了出来，游戏张开双眼，发现自己身处一个纯白的空间。 


“这里是．．？”忍不住四处张望，四周很光很亮，但地面却没有他的影子。 



“这里是时空的交叉点，是空间的连接口。”身后传来一把声音，游戏回头，还是什N人都没有。 


“你在那里？”不确定地问，一望无际的纯白里只有他一人的身影。 


“你看不到我，因为我没有实体”飘渺的声音传来，在他耳边轻道。 


“武L游戏，我现世的主人。” 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

一黑一白的剑身相交，激烈地碰撞在一起，再快速地分开，两把剑的主人有著相同的外表，相同的使剑技巧，这场决斗无法在剑术上分胜负，两人只是单纯在比体力，看谁先倒下。 


“嗄．．嗄．．”法老王向后跳开，和对方拉开一段距离，汗水从他英挺的眉目上滑下，胸腔快速地起伏。 


现在的情况对他不利，对手虽然有人类的外表，内里却是不折不扣的魔物，体力根本没有上限，而他，尽管自幼已经开始习武，却有著身体上的极限，不可能永无休止地打下去。 


―――可是，我不能在这里倒下．． 

绯红的双瞳看向躺在地上的人儿，亚图姆唇边勾起一{微笑，无视身体开始发出的警告，为了游戏，他绝不能倒下。 


“怎N了？这N快就不行了？”戏谑的声音传来，和他长著同一张脸的魔物看著他，从上往下挥舞黑色的剑身，再次重重落在他身上。 


“啧！”赶紧使力挡住对方挥来的剑，这只魔物的力度远远在他之上，大到不可思议。 


“你到底想要什N！？”在角力的同时他问，颤抖著的双臂开始承受不了对方的力度。 


“当然是除掉你，和伙伴永远在一起！”回答得理所当然，血红的双眸泛起恨意“我决不原谅任何人伤害伙伴！特别是你！”说著挥起剑，再次向亚图姆砍去。 


亚图姆受不了这强力的一击，侧著身向旁闪避，隐住身子后说“不原谅我？”他把目光看向倒在地上的游戏，紧皱眉头“那你为什N伤了游戏！？” 


他不会忽略游戏身上的伤，光是看在眼里都令他心痛，不用说一定是对方在游戏身上留下的，法老王忍不住大声质问对方“如果你真的重视游戏，为什N还要伤害他？” 


“我只是令他沈睡，并没有夺去他的生命”那人微笑，温柔地看向动也不动的人儿，“这样子，我们就可以永远在一起了”他幸福地笑道，丝毫没有察觉到自己扭曲的心。 


“就为了这种自私的理由？”王者的双瞳充血，气势惊人地瞪著对方。 


如果是他，一定不会伤害游戏，那怕只是受一点轻伤也不行，每次游戏负伤，他都恨不得可以代替对方承受那份痛楚。而现在，眼前这个口口声声说自己爱游戏的魔物，竟然因为这种理由伤害他。 



“所以我才说，你不是他” 

亚图姆站起来，沈声说道。 



“你只顾及自己的心情，自己的愿望” 

他伸手扯下披风，薰蓝色的披风无声地落在地面。 



“你的确爱游戏，但你爱得太肤浅” 

抬起头，对眼前人说道。 



“你不懂，为了对方而必须离开的心情．．” 

法老王沈下脸，千年积木里的人所下的决心直直地传递给他，他感觉得到那人离开时的心情，带著无奈，带著悲伤，还有对游戏的祝福和爱意。 



―――你要继续往前走下去，就算我不在，你还有属於你的未来。 

那个背影想传递的信息，亚图姆比任何人都清楚，只要为了游戏，他什N都可以放弃，连自身也不例外。 



“影子只能当影子，你永远都取代不了他” 

法老王轻轻地笑了起来，目光里带著淡淡的哀伤。从第一眼看到遥远的两人时他就知道了,无关爱或不爱,游戏和[他]有著斩不断的牵绊。他看向眼前长得和自己一样的人,一时间竟有些同情对方。 



－－－没有人可以取代他，无论相似如你我也不行。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

在一切都静止的空间里，他站在一个巨大的沙漏前，小手轻轻地搭上光滑的玻璃表面，紫眸蒙上一层阴影，沉默地凝视著已经滑落了一半的沙粒。 



“这是只有身为容器的你才能做到的事” 
这把声音他曾经听过，当初把自己送来这个世界的就是他，千年积木的意识。 


“拯救法老王的方法，只剩下这个了．．．”命运总是喜欢捉弄人，他跨越了多少困难才来到亚图姆身边，现在却告诉他，所有付出的努力，竟然是为了两人再一次的离别。 


“法老王．．．我千年前的主人在决斗之仪开始前，把现世的记忆保留在积木里” 

“他放不下你，但身为亡者不得不离开。带著牵挂的灵魂无法进入亡者的国度，在通过冥界之门时，王亲手破坏了自己的心，把所有关於你的记忆封印起来．．”  



游戏搭在玻璃上的指尖因用力而泛白，另一个他从一开始就料到两人决斗的结果，那个温柔的人，当时是抱著怎样的心情和自己决斗？是不是用像以往一样温柔的目光注视著他？游戏拚命回想那人离去时的背影，尝试找出一丝他留下的信息，却发现泪水已经模糊了视线。 



“法老王从来没有真正忘记过你”声音叹息著道。 



游戏感觉胸口很郁闷，有什N东西溢了出来，像潮水般沉默地向胸口上涌，彷佛要把他淹没，夺去他的呼吸，使整颗心沉溺其中。晶莹的泪水无声地滑落，他们一起度过的无可取代的日子；另一个他选择把记忆保留下来，而不是选择直接抛弃或遗忘，因为他也不愿意忘记。 



“这个世界的一切都是为了法老王而诞生” 


“包括你来到这里的理由也是．．．” 



“我知道．．．”轻轻地，他接著说。 


游戏收回手，指尖已经没有一丝血色，纤细的手指白得骇人，他后退一步看著眼前巨型的沙漏，沙粒无情地流走，默默带走属於他和亚图姆的时间。“．．全都是为了另一个我” 


“现在的王虽然还是法老王，但他并不完整，他的心有一个缺口，除了你没有人可以填补” 

那个缺口就是他们共同的回忆，在现世的经历造就了另一个他，当另一个他封印自己的记忆回到冥界，他的灵魂就变得破碎了。 



“再这样下去，法老王会消失．．．” 

因为不完整，因为失去了一部份的心，身为法老王和身为另一个他的记忆，两者加起来才是真正的亚图姆，缺一不可。 


“．．我答应你的条件”一阵沉默过后，游戏对著空气说道，白皙的肌肤几乎和身后的雪白溶为一体，小脸上挂著淡淡的笑容。 


没有什N好犹豫的，如果他的消失可以换回亚图姆，就算是陷阱他也会心甘情愿跳下去，另一个他为他付出太多，这次，轮到他为亚图姆献上一切。 



“我会亲手令亚图姆想起来”深吸一口气，坚定地说。 


小手抚上胸口，他非常清楚，当亚图姆回想起自己的那一刻，将会成为两人之间永远的离别。 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 



没有任何预兆，倒在地上的人儿突然被一阵白光包围，在一旁决斗的两人因这突如其来的异象回过头，被眼前的光景吓了一跳。 


“游戏！！”亚图姆不顾一切地撞开对方，向光芒跑去，娇小的身影出现在光芒之中，身上完好无缺，很快，围绕著人儿的白光逐渐褪去。 


游戏张开眼，第一眼就看到法老王焦急的脸，有力的手臂快速地包围他，把他整个人拥在怀里。 


“游戏！没事吗？有没有什N地方痛？”王者焦急地问，两人才分开了没多久，他已经无法抵挡自身的思念。游戏身上的伤口消失了，但他还是不放心，仔细地检查后，再次询问确认。 



“亚图姆．．”他轻轻地回抱对方，安抚地说“我没事。” 


法老王低下头，看到游戏把脸埋入他胸前，小小的肩膀颤抖著，呼唤他“亚图姆．．” 




―――亚图姆在这里，另一个他在这里。 

原来他从没离开过，原来他一直就在自己身边，换了身份，换了地位后还是守护著自己，时间也好，空间也好，根本不曾分开过他们。无论外表如何改变，唯有灵魂的本质是不变的，一如他们无论在任何地方，以任何形式相遇，仍然会再次被对方吸引。 

所以，这样就足够了，因交错的空间而交集的两人，尽管明知道终归要分开，但只要好好地记住关於对方的一切，用泪水把他的脸深深地刻画在心底，一辈子，直到生命的尽头都不忘记。 




游戏低著头，沉默地推开亚图姆，转身向幻影走去。 


“游戏！？”法老王伸出手想拉住游戏，却被黑暗的力量阻塞，一面无形的墙把他和游戏分隔开来。“游戏！！别过去！”王者竭尽全力地大喊，双手握拳重重地击在屏障上，前方的人儿却没有回应他。 



游戏一步步向魔物走去，看著眼前令他眷恋的身影，心底{不去的影子。对方凝视著他，没有任何动作的站在原地。 



终於游戏走到他面前，伸手抚上他的脸。 

“你是反映我内心的幻影．．．因为我思念著另一个我，你才会诞生”平静地，他的声音听不出一丝起伏。“但是，现在的我已经不需要依赖回忆了”他笑了起来，表情有如清晨绽放的花朵，再灿烂也逃不过终将凋谢枯萎的事实。 



也许因为看到他此刻的表情，也许因为对方只是一个反映出他内心的无意识体，当游戏把剑身刺入对方胸膛时，他并没有做出任何抵抗。 



“不需要我了．．？” 



“嗯．．不需要了”拉著向下倒去的身体，就如他当初倒下时一样，对方现在也是目不转睛地注视著他。 


“再见．．．”游戏跪下来，令对方睡在他大腿上，俊美的人凝视著他，良久才慢慢地阖上眼；游戏伸手轻抚他额前的发丝，看著怀中人从四股开始消失的身体，一点一点，像是被吹走的尘埃般随风消逝。 



“当――！” 

失去依附的身体，剑身掉落在地上，在黑间的空间里激起回响，游戏维持著刚才的姿势，过了一阵子才站起来，走向亚图姆。 


无形的墙壁在魔物倒下时就消失了，亚图姆却一直站在原地，看著游戏目送对方离开；他想冲过去，但他知道自己没有权力去阻止游戏，王者的手握得更紧了，之前他不断地用拳头打在屏障上，双手早已染上鲜红；看著游戏走到他面前，法老王一时之间不知道该说些什N才好，甚至不知道该用怎样的表情去面对游戏。 


沉默在他们之间漫延，游戏低著头，什N话都没说，彷佛在等他开口。 




“．．这样好吗？”亚图姆问。 


“．．嗯，这样就好．．”游戏回答，他轻轻地把头靠在亚图姆肩膀上“我已经，不需要影子了” 


他斩断的，不止是魔物，更是自己对过去的依恋。 


亚图姆无言以对，只好轻柔地抱著游戏，心中百感交集，游戏的发丝被他手上的鲜血染红，再在他指间滑落，他皱眉，抓不住对方的失落感令他不由自主地收紧双臂，只知道无论如何都不想放手。 

游戏伸手回抱对方，感受跟他贴在一起的，法老王灼人的温度，四周静若无声，世界彷佛只剩下他们两人。 



现在的他不需要过去，也不需要回忆。 



―――“你在这里，由始至终，都在同一个地方。” 

============================= 
（２３） 


红黑相间的发丝，比阳光更夺目的黄金留海，身上戴满贵重的纯金饰物，白色的长袍上用金线作点缀，眼前的人儿半垂下眼帘，今天的他化了妆，微微地画上了眼线，比平常多了一分妩媚。 



“殿下，您真是太好看了！” 

游戏站在镜子前，看著眼前自己的倒影，身边的宫女们不断夸奖他，满足地看著打扮过后的游戏，陶醉地说道“法老王看了一定很高兴！” 


“谢谢．．．”听到这句话，游戏眼里闪过一丝奇异的光芒，他仔细打量镜子里的自己，转过身向服侍他的宫女们微笑，可惜没有人看出他笑容里夹杂的落寞。 


自从大祭司的考验过后，他和亚图姆之间产生了微妙的变化，比起考验之前那段日子更生疏了，尽管两人还是住在同一个房间，对话却愈来愈少，有时候双方甚至一整天完全没有说过话，明明他就站在亚图姆面前，两人却相对无言。今天早上也是，亚图姆很早就离开了，明知道今天是他正式当上大祭司的日子。 


游戏在心里暗叹一口气，亚图姆果然会在意魔物幻化出来的样子，那是法老王曾经的模样，身为另一个他时的外表；他在那天认清了自己的心，不再被过去束缚，法老王却对他们之间产生了犹豫。 



“好了吗？”就在他沉思时，一把成熟的男声传来，塞特迳自走进房间，目光在对上他时愣住，但他很快反应过来，轻咳一下说道“今天是你第一次以大祭司的身份去参加会议，王不放心，要我来接你” 


“谢谢，我正准备过去”用手整理一下衣服，游戏有点不习惯，伸手想擦掉脸上的妆，却被塞特拉住制止；他抬起头，看到高大的神官皱起眉头，似乎是对他刚才的行为感到不悦。 


“．．没时间了，你想要大家乾坐著等你吗？”不去细想自己为什N会有这样的举动，塞特拉著游戏的手，直接转身向门外走去。 



游戏无奈地任由对方拉著走，塞特说得没错，打扮花掉他太多时间了，自己明明是个男生，那些宫女们却打扮得很起劲，衣服换了一套又一套，最终才决定给他穿上这身纯白的长袍；本来他坚决拒绝化妆，却在她们的纠缠中败下阵来，虽说在埃及贵族里男性上妆很正常，但对於一直生活在现代的游戏，感觉还是怪怪的。 



两人走在早晨的走廊里，耳边传来鸟儿清脆的歌声，守衙在他们经过时下跪行礼，游戏想开口叫他们起来，却被塞特拉著快速的走过，他抬头看著对方，心里暗想不愧是海马的前世，眼前的人似乎天生就适合使别人屈服在他脚下，那种气势他无论如何都学不来。 


――不过这一点，亚图姆也一样．．． 

游戏半眯著眼，想像另一个他拉著自己走在晨光中，用眼前的背影思念著对方。 




拉著游戏的塞特没有说话，身后的人儿顺从地跟著他走，他回头看了一眼，游戏心不在焉的样子映入湛蓝的双眸里，看来法老王和游戏之间果然发生了什N事，两人都很奇怪；一大早，天还没亮他就被叫出来，法老王命令他把游戏接来议事厅，却不知道自己打扰了他的睡眠作息。 


――“为什N你不去？” 

起床后心情异常恶劣，他想都没想就回了亚图姆一句，意外地看到总是充满自信的脸孔瞬间蒙上一层阴影。 



――“别问了．．．”亚图姆皱著眉，良久才回答他。“把游戏带来，我怕他一个人会不习惯．．” 



当时他很想问亚图姆，为什N两人不一起去议事厅，神官团都默认王和游戏的关系，照理说他们没有什N需要顾忌；何况现在的游戏正式成为大祭司，没有人敢在背后说闲言闲语。　 



――“他现在．．大概不想见到我．．” 

王者苦笑，那表情令塞特把想问的话全收回去，再是迟钝的人也会发现他们之间产生了变化。 



两人各怀心事，不久他们来到议事厅前，塞特停下脚步，用眼神示意游戏走在前面，对他来说，这可是十分难得的行为，一向目中无人的塞特神官，正在用无声的行为表示对游戏身份的认可。可惜游戏没有弄懂对方的意思，擅自以为塞特狠狠地瞪了自己一眼，小小的人儿被迫走上前，伸手想推开沈重的大门，两旁的守门人却早他一步把门打开。 


第一个映入眼中的身影，无容置疑是王座上的亚图姆，王者心不在焉地看著眼前的沙草纸，听著玛哈特的报告；游戏踏出一步，越过议事厅的大门，这时众人才把视线集中在他身上，一时之间大厅里异常安静，大家都停下手边的工作；俊美的法老王回过头来，出神地看著他，对他的到来没有作出任何反应。 


游戏尴尬地站在大厅中央，大家的目光好奇怪，连唯一的女神官依西丝也盯著他不放，他鼓起勇气往前走一步，这时候众人才终於清醒过来般，神官们纷纷站起来向他行礼。 



“法老王，我把您的大祭司带来了”塞特刻意大声地说，唤回亚图姆的注意。 



“．．谢谢你，塞特”注意到自己的失态，亚图姆马上把目光从游戏身上移开，向一旁的神官说道“继续说下去，玛哈特” 

这个动作被游戏看在眼里，心底闪过一丝小小的失落，亚图姆对自己愈来愈冷淡了。 



“殿下，请坐在王的身边”阿克拉克微笑著向他走来，这时候他才留意到法老王的身边多加了一个位置，与王座一起并列在大厅的中心“．．王特意叫人为您准备的”老者低下头，在游戏耳边小声说道。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
游戏走到亚图姆身边，听了阿克拉丁的话后感觉心头暖和不少，至少亚图姆还是愿意让自己留在这里；游戏小心翼翼地坐下，注意不让自己露出任何不符合大祭司身份的行为，也许他太过专注，没有发现正在专心f听报告的法老王，在他坐下时看了他一眼，再装作若无其事地继续听著神官们的报告。 



“王，您的王墓快完成了”玛哈特说“其中的机关全由西蒙大人设计，按照目前的进度，还需要大约两个月的时间”说完看了一下法老王身边的西蒙，后者正得意地笑著。 


“辛苦你们了，西蒙，玛哈特”亚图姆随口说道，对自己的王墓不太在意，毕竟要真正用到大概还要过好几年。 


“王墓！？”谁知一直安静的游戏听到后激动得站起来，大大的紫瞳里满是慌乱“是亚图姆的墓吗！？” 


“是的，殿下，那是法老王的陵墓”没有发现游戏的不对劲，玛哈特继续说道。 


“可是．．！！”游戏还想说什N，却被王者的声音打断了。 



“这种事在埃及很常见，建造王墓要花费很长的时间，历代的法老王在登基后就会开始建造属於自己的王墓”亚图姆说，他对上游戏的目光，看到游戏为自己担心，心头涌上一股暖流。亚图姆忍不住勾起嘴角，温柔地说“没事，不用担心” 


“亚图姆．．．”不知为何，听到关於王墓的话后，他的心脏跳得好快，强烈的不安令他当场急得站起来；游戏摇摇头，不安地看著法老王，对方为了安抚他，轻轻地握著他的手，示意他坐下来。 


“嗯．．．”游戏坐回位子上，脸上泛起红晕，一来是因为自己刚才过激的反应，二来是因为王者此刻正握著他的手，游戏的心跳得更快了，感觉两人之间很久没有如此亲密的行为，他低下头，把另一只小手轻轻地放在王者的手背上。 


亚图姆看到游戏低下头，以为对方不习惯他的触碰，有些后悔自己一时冲动的举动；绯红的双眸逐渐暗淡，正想收回手，不料对方却把另一只手也搭上来，手掌被游戏温柔地包覆，立场对调了，现在法老王成了被安慰的人。 



这几天亚图姆忍耐著不去接近游戏，给对方机会去想清楚，他不愿放开游戏，也不愿游戏透过自己去爱另一个人，身为王者的尊严不允许，身为亚图姆的执著更不允许。 


游戏的心里有另一个人，一个和他非常相似的人，他不想用自己的外表束缚游戏，他想令游戏爱上自己，只因为他是他，无关其他因素。 


然而现在，他深爱的人儿坐在自己身边，主动覆上他的手，两只白皙的小手包容著他，很温暖，亚图姆不自觉地微笑，从游戏踏入议事厅的一刻，王者的目光就被定在纯白的人儿身上，亚图姆无法不去凝视他，也许是因为妆扮的关系，今天的游戏很美，不像平日的温和青涩，小脸上有著说不出的妩媚；特别当他越过大门时，身上的白袍在人儿身后轻盈地飘荡，尽管身处逆光的位置，那双清澈的紫瞳仍然轻易地夺走亚图姆的心。 



游戏怯怯地抬起头看向亚图姆，两人马上四目相对，王者的眼中满满的全是他的身影，用炽热的目光注视著他，握著他的手更用力了。亚图姆没料到游戏会忽然抬头，下意识地收紧了手，从游戏的眼里找不出一丝拒绝的意思，感觉多日来挡在他们之间的冰墙，正逐渐被手里的温度溶化。 




“．．咳！” 


一声不自然的轻咳从玛哈特的喉间传来，两人闪电般移开视线，游戏伸手摸摸自己发烫的脸，暗暗叹道自己初次参加会议就如此失态，他想抽回手，这次却轮到亚图姆不肯放手，小小的人儿转过头，看见年轻的王者脸上有著可疑的红晕。 


“什N事？玛哈特？”尽量装作一脸正经，亚图姆看向玛哈特，六人中最正直也最不解风情的神官。 


“是这样的，游戏殿下已经成为大祭司，法老王决定好殿下的名讳了吗？”这也是今天要讨论的其中一个问题，大祭司相当於王的半身，一般会在就职后冠上王赐予的新名。 


“这件事我自有分寸”王者皱眉，对於游戏的新名他早已决定好，应该说从初次见面时就隐约有著预感。 

“那N王啊，您想为殿下冠上什N新名呢？”阿克拉丁笑得不怀好意，看著脸愈来愈红的法老王，撇了一眼游戏后故意说道“该不会是．．” 


“阿克拉丁！”法老王难得地大吼出声，六大神官和西蒙有志一同地看向他，除了玛哈特外，众人先是迷惑，到后来集体换上一副了然的眼神。 



“法老王，请照著您的意思去做吧”夏达走上前，看了一眼游戏，一向老实的性格令他忍不住脸红，心中默默告诫自己，只要是王的命令他全都愿意服从。 


“王，没有什N好顾虑的，您的命令就是神的旨意”伊西丝轻轻地走来，下跪行礼。 


“王，今天的会议就到此为止吧，可以吗？”老者走来向他提议道，被看穿的滋味实在不好受，而且对方并没有使用千年眼的力量，就是这一点才更可怕，真不愧是最经验老到的神官。 


“可以，你们都退下吧”亚图姆说，他拉起游戏，直接向外走去，脸上一片滚烫。 



“咦？王．．？殿下的新名是．．？”玛哈特想追问，却被一旁的塞特拉著一同跪下。 


“王已经决定好了，时机成熟就会告诉我们”边目送前方的两人，边感叹自己的同事实在太迟钝。不过太好了，看来两人的心结总算是稍为解开了一点。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


走廊上，亚图姆一言不发地走在前方，游戏默默地被他拉著走，总觉得现在的情形和早上去议事厅时几乎一模一样，只是眼前的人换成了他深深想念的人，游戏微笑，稍为加快脚步走在亚图姆的身边。 


法老王感觉到游戏走了上来，和他靠得更近了，他忍耐著不去回头看对方，也许他是在害羞，因为刚才神官们说的话；亚图姆拉著游戏，走回他们共同的房间，遣走所有下人，独留他和游戏在房间里，轻轻地关上门，以防别人来打扰。 


他关好门后转过身，正好对上一片紫色的双眸，王者撇过头，每每看到游戏的双眼，他就感觉快要迷失自我。 



两人再一次回复沉默，也许是因为太久没好好说话了，一时间他们都找不到话题；游戏坐在床上，亚图姆靠在门边，双方隔著很远的距离。 



终於在一阵沉默过后，由游戏出声打破两人的僵局。 


“．．．玛哈特说的名讳是什N？”经过多番努力的深呼吸后，游戏把问题说出来，其实他不是真的很在意，只是忍受不了沉重的气氛。 


“那是指你成为大祭司之后接受的新名”亚图姆说，游戏有点意外他这N快就作出回答，像是连想都不用想，早已准备好等著他发问。 


“这个名字相当於大祭司的称号，接受它后，表示你承认这个新的身份”  


“名字是你决定的吗？” 


“没错．．” 


“叫什N名字？” 


“．．．” 


游戏疑惑地看向亚图姆，对方忽然不说话了，法老王放下胸前交叉的双手向他走来，在他面前停下，游戏不得不仰起头才能看到对方。 



“在告诉你之前，有件事我要确认一下”亚图姆认真地说，他沉默地看著游戏，彷佛有什N很难开口的说话正卡在喉咙里，王者心里有许多疑问，说出口却只成了五个字的问句“．．．你喜欢我吗？” 


“咦？”被突如其来的问题吓到，他以为自己表现得很明显了，没想到亚图姆竟然会问他这种问题，游戏的脸上再次泛起红晕，小声地说“．．喜欢．．” 


“我不要喜欢．．”彷佛对他的回答不满意，法老王俯下身，双手撑在游戏两旁，娇小的人儿被他禁锢在双臂之间，向后倒在柔软的大床上。 


“我要最喜欢．．” 



他看向上方的亚图姆，俊美的轮廓，低垂的发丝，看似完美的法老王紧皱眉头，等待他的答覆。身为半身的直觉令游戏知道另一个他在害怕，尽管对方可以瞒过所有人，却永远骗不了他，因为他们两人是一体的。 



游戏向上伸出手，环上另一个他的肩膀，在亚图姆还没来得及反应时把对方拉下来，令两人的身体一上一下地倒在大床上。 


“唔．．”另一个他微微地撑起身，两人的鼻尖相距只有一毫米“游戏？” 

“喜欢．．”美丽的紫瞳凝视著他，目光中没有一丝犹豫“最喜欢亚图姆了．．” 


游戏抱著他，用彷佛不愿再放开的力度；听到对方的回答，一直悬著的心才终於放下来，法老王感觉一直压抑在胸口的不安顿时消失无踪，游戏的一句话把他连日来摆脱不了的阴影驱除了，直到此刻他才真正发自内心地笑出来。 


两人就这样倒在床上，唇边都是止不住的笑意，法老王和他十指紧扣，互相凝视，像是永远看不厌眼前人的样子般；亚图姆低下头，怜爱地在他脸上落下一吻。 


“你的新名我已经决定了”王者说，忍不住又在他额前轻吻“但我无论如何都想知道你的答覆”他停下来，稍为向后退一点，好使自己能看清游戏。 


“可是，我需要放弃本来的名字吗？”他并不想放弃〔武L游戏〕的身份，这个名字包含了太多东西。 


“不用，那只是你大祭司的称号”法老王微笑，用柔和的目光凝视著他“你是你，游戏，这一点永远不会改变” 



亚图姆的眼神柔情似水，用动人的嗓音轻轻说道。 



“你是你自己，不是其他任何一个人，是这世界上叫游戏的唯一的存在．．” 




游戏刚为不用放弃名字而松一口气，下一秒却飞快地抬头，看向说出那句话的亚图姆；后者不解地看著他，无法理解对方为什N会有这样的反应；游戏怔怔地看著他，轻轻地摇了摇头，眼里已经泛起水气。 


“我知道”他点点头，努力抑制胸口被勾起的回忆“我从来都没有忘记过” 



――另一个他离去前，曾经对他说过相同的话，而他发过誓，绝对不会忘记。 


游戏闭上眼，试图平息自己胸口的苦涩感，不料亚图姆下一句话再次狠狠地撞击著他的心。 




“我想把自己的名字给你”他说，不意外地看到身下的游戏瞪大双眼“我想跟你分享一切，你是我的祭司，也是我的半身” 



俊美的王者凝视著他，用比世上任何人都还要温柔的声音说道。 


“游戏，你愿意接受〔亚图姆〕，也就是〔日落之神〕这个名字吗？” 


亚图姆没有留意到游戏眼神的变化，像是把石头投入湖面后泛起的涟漪，那双紫眸被他的话语牵动，游戏说不清现在的心情，也许这是命运，注定他们无论在何处都会不断筑起联系两人的事物。 


如果说刚才只是因为对方一瞬间说出的，曾经的对话而悲喜交集，那N现在，他已经找不出能够形容此刻心情的话了。 


“愿意，我愿意成为你的大祭司”游戏回答，耀眼的笑容中含著泪光。 


他当然愿意接受这个名字，成为日落之神的大祭司，如果可以，他甚至希望一辈子都留在亚图姆身边。 


――可惜，这个愿望对他来说太奢侈了．．． 



亚图姆低下头，脸上挂著耀眼的笑容，笑意在他唇边荡漾，游戏的身体和他紧密地贴在一起；王者吻上人儿的眉心，嘴唇向下移动，来到游戏甜美的小嘴前，他先是轻啄一下，再开口问道“游戏，你爱我吗？” 


看著另一个他说出孩子般任性的话，游戏忍不住笑了出来，他主动迎上法老王的唇，轻轻地说“我爱你，在这个世界上我只爱你” 


“游戏．．”得到深爱之人肯定的答覆，亚图姆的心里充斥著前所未有的喜悦，现在他可以感受到名为幸福的感觉，王者在心里默默发誓，今后无论发生什N事也绝不放开眼前的人儿。法老王吻上身下的游戏，用舌尖和对方交换气息，像是在互相索取彼此不足的部份，他闭上眼睛忘我地吻著游戏，没有留意对方睁开了那双带著忧愁的紫瞳。 



游戏看著眼前的亚图姆，想起他们曾经分享同一个身体，同一个身份和名字。直到另一个他找回记忆，法老王的名讳成为两人决裂的契机。 


命运终归还是不打算放过他，明知道已经不可能拥有，明知道永恒在他们之间根本不存在，却还是一再用名为牵绊的锁链纠缠著他。 



――日落之神，亚图姆．．． 

过去，这个名字从他身边夺走一切；现在，这个名字却把他们再次相连起来。 


===========================  

（２４） 


银白色的月亮静静挂在夜空中，看不见任何星光，唯有一轮明月，景色平静祥和得过份，反而给人诡异的感觉；城中的人们早已入睡，除了当值的卫兵外没有其他人的身影。 


如此平凡的夜晚，对神官塞特而言是一种煎熬，淡银色的月光从窗外透进来，映在俊逸却紧皱眉头的睡颜上，床上的男子紧闭双目，咬紧牙关，汗水沾湿了发丝，在睡梦中不自觉地扭动身躯；平常的他绝不会露出如此失态的表情，那个面对任何危机都能冷静以对的年轻神官，此刻居然被恶梦纠缠。 



“塞特大人．．．” 


梦里传来清脆的声音，对方用女性独有的温婉动人的声线呼唤他，轻轻地在他脑海里回荡；映著蓝光的身影，银白色的长发，梦中的女子彷佛被银光包围。 


“塞特大人，请您快点回想起来．．” 


有著蓝色双眸和白色肌肤的女子对他说道，听不清对方想说什N，因为那只是单方面的对话，被梦魇压制的他根本无法开口回答；忽然眼前的女子身上发出一阵光芒，刺得他张不开眼，白光中浮现一个巨大的身影，白龙在他面前张开足以遮盖天空的双翼，散发著银光的巨大身躯，以自己为中心开始淹没周遭的一切，白光如浪般向他袭来，一转眼他已被吞噬。 



“唔！！” 


急速地张开蓝宝石般的双瞳，塞特喘著气，赤裸的胸膛起伏著，满身冷汗地坐起身，从不知道一片纯白可以如此可怕，他伸手擦去脸上的汗水，锐利的目光扫过房间的每个角落；一切都很正常，内心却有一股难以言喻的不安，塞特晃了晃头后下床，慢慢地走到窗前，月光洒在神官健壮的身体上，他抬头看向夜空中巨大的明月，柔和的光芒和他梦中的女子有几分相似。 


“．．可恶！！” 

狠狠地用拳头打向墙壁，塞特想藉由痛楚令自己从狂乱中冷静下来，刚才的梦境他并非初次梦见，自从大祭司的考验过后，银白色的女子更不时在他梦里出现，用那双和他相似的青蓝色眼眸凝视著他，双唇微微开合，说著他听不懂的话，最近更是愈来愈过份，几乎每晚梦里的白龙都会把他惊醒。 


塞特自认绝不是一个胆怯的男人，但梦里女子的面容令他没由来地心慌，下意识地认为曾经见过她，只因对方的姿态是如此鲜明，但他无论如何都想不起她是谁。 



――还有那条巨大的白龙．．． 

那是什N？身为六大神官的他从没见过那种精灵，耀眼得过份的白龙。 


“啧．．！” 

塞特烦躁地扶著额头，感觉有什N东西正悄悄被唤醒。王城里的人们还在沉睡，寂静的空气令他找回几分理智，塞特放下手，把目光投向逐渐明亮的天色，他实在不能忍受单方面被牵著走的感觉；年轻的神官暗暗下定决心，一定要亲自去调查梦里出现的身影。 


――“塞特大人．．” 

不知为何，那空灵的声音令他感觉非常熟识。 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


金色的阳光照入议事厅，早晨特有的清新空气充斥著四周，本应是一日之始的例行会议此刻却笼罩著诡异的气氛，法老王庄严地坐在王座上，目光扫过尚欠一人的六大神官，再看看窗外早已高挂的艳阳，挑眉问道，“塞特在那里？” 


回答他的是一片沈默，五位神官默默交换视线，不止是王，连他们也是满脸疑惑，那个六大神官中最执著於工作，一向最注重守时的工作狂，有史以来第一次缺席早上的会议。 


“该不会．．塞特生病了吗？”坐在法老王身边的大祭司殿下不安地说，身为曾经的高中生，这是游戏唯一想到的缺席理由，可惜却换来众人一致摇头否定。 


“王，塞特不在他的房间里”阿克拉丁回答“不像是生病，也许是被什N事情耽误，无法抽身前来”再怎N说塞特也是他的爱徒，老者不得不出面为他解释。 


“呵．．这可真是难得．．”亚图姆轻笑，他并不在意塞特缺席一事，反正自己也经常忘记会议“这次就由他去吧，我们开始今天的会议。”说完后，法老王轻轻地抬起左手，向神官们示意会议开始。 

“是！”众神官回答，玛哈特第一个上前，滔滔不绝地报告关於魔物的捕捉，城中的警备，工程和奴隶们工作的进度。 


亚图姆一手支著头，一手拿著莎草纸，默默聆听神官的回报；游戏对他们的谈话内容完全插不上话，只好安静地坐在一旁，想到自己身为大祭司实际上却帮不了忙，一时间心里有点失落。他低下头，默默注视著自己放在大腿上的双手，身旁的亚图姆倒是对神官们提出的问题对答如流，不愧身为法老王，另一个他处事的手法和思想都比他成熟许多。 




“王，我认为王墓没必要再增加机关了，西蒙大人的设计已经十分完美，足够阻止他人入侵。”玛哈特继续报告著王墓的进度，西蒙新想出来的机关会拖延完成陵墓的时间，他不得不向王提议把机关的数量减少，因为王墓里的机关已经锢某稍至恕 


“而且法老王，现在已经很少有盗墓贼了。” 

他跪在法老王面前，顿了一下后说。 



――“！！” 

听到这句话，游戏抬起头，看向跪在亚图姆面前的神官。 


――．．刚才，他说什N？ 

“玛哈特，你在说盗墓贼的事吗？”对方的说话令他回忆起某人，无法再保持沈默，游戏一脸不解地问道。 


“殿下请放心，现在已经很少有人会去当盗贼了，埃及十分富裕，在王的统治下犯罪者大幅减少”老者代玛哈特回答，微笑著向他解释“盗王墓是对先王们的大不敬，没有人愿意去冒这个险。” 


“．．．没有盗贼？”游戏皱眉，在他记忆中至少有一个人对法老王恨之入骨，可是照现在的情况看来，有些事情和他知道的历史有所出入。“以前有发生过盗王墓的事件吗？” 


“当然没有，历代的法老王都是受万人景仰的王！”玛哈特说，不是他自夸，埃及能如此繁荣，亚图姆作为王者和先王们尽了所有的责任。“不会有人敢去打扰先王们的沈睡。” 


听到玛哈特的话，游戏感到更疑惑了，脸上的表情也变得凝重起来，这里和他之前去过的记忆世界有所不同，但他又说不出什N地方不一样。游戏半垂下眼帘思考著这个问题，然而他苦恼的表情，却被法老王误以为对方在为自己操心，亚图姆神情温柔地覆上那只白的小手，轻声说道“游戏，你又在担心什N了吗？” 


“亚图姆．．”游戏摇摇头，回望著对方，手上的温暖缓和了心中的不安和疑惑，他向亚图姆微笑“．．．还是叫西蒙多加一点机关吧，安全一点比较好。” 


“好，我最重要的大祭司说的意见，怎N可以不听？”法老王微笑，眼中的柔情和宠爱一览无遗，惹得游戏脸红起来，亚图姆转过头看向面前的神官说道“玛哈特，照著游戏的意思去办。”直接了当的命令，完全不给对方说不的机会。 


“．．．是。”玛哈特看看游戏，再看看法老王，知道自己再多说也没用，毕竟大祭司殿下的一句话，抵得过他的千言万语；王甚至把自己的名讳与大祭司分享，这已经远远超过对一般人的恩宠，看来法老王是真心地爱著游戏，爱到近乎痴狂的地步。 


想到这里，玛哈特无奈地向两人行礼后退下，心里暗想王墓会变成怎样自己已经管不了了。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  

窗外阳光明媚，景色宜人，小鸟停在枝头，好奇地看向窗里烦躁地翻查文献的男子。塞特站在一排又一排的文献面前，努力地查阅关於白龙的资料。他甚至没有参加会议，心中的执念令他静不下心来，只想快点找出答案，可惜他花了一整天还是找不出任何线索。 


年轻的神官手上拿著一本古埃及文献，皱起眉，不知道为什N自己就是不肯放弃，理智告诉他只是一场梦，但内心深处却有另一种感觉，令他想去相信那条白龙是真实存在的。 


“我竟然会被梦境迷惑．．．”合上手上的书，塞特说。 


“塞特？你在做什N？”好奇的声音在他身旁响起，不知何时现任的大祭司殿下已经来到他身旁，带点惊讶又带点欣喜地看著他。 


“．．．游戏殿下”英俊的神官沈下脸，特意把重音加在最后两字，平常他总是直呼游戏的名字，今天却特别加上敬语，游戏彷佛感受到眼前人微温的怒气，似乎对方很在意被自己听到他的自言自语。 


“没想到会在这里遇见你。”无视於他的怒气，眼前的少年腼腆地微笑，紫色的双瞳带点担忧的注视著他“为什N没去参加会议？”虽然塞特没有生病令他很高兴，但对方的行为实在太反常，游戏不免有些担心。 


“．．．没事，只是忘记了会议的时间而已”说著天下第一大谎话的塞特撇过头，他发现自己在那双紫瞳的凝视下根本说不出拒绝的话，只好装作没事发生地把问题轻轻带过，下一秒却又想起什N似的回过头，皱起眉对游戏说“你怎N会在这里？” 


“我来找文献。”游戏微笑，把目光转向一旁的古代文献；知道塞特不想回答，自己也没办法强迫对方说出来，依照海马君屈强的脾气，只要下定决心就没有人改变得了。 


“找什N？”随手把文献放回书柜的最顶层，神官看著比自己娇小许多的游戏问道。 


“千年神器的来源。”小小的人儿回答，无视塞特眼中一瞬间闪过的冰冷目光，游戏自顾自地说“我想知道千年神器是为了什N而存在。” 


随口说出临时编造的理由，会在这里遇上塞特完全是意料之外的事，本想一个人独自来找关於千年神器的记录，另一个他告诉过自己，三千年前以克鲁艾纳村所有村民和士兵的血肉为材料，通过黑暗金术制造出来的七件千年神器，因为这场惨剧造就了巴库拉向亚图姆的报复行动。想到这里游戏的眼神暗了一下，如果不是创造了千年神器，亚图姆也不会这N年轻就为封印邪神而牺牲性命，但没有千年神器，他也无法在现世遇上另一个他。 



“七件千年神器是为了守护埃及而诞生，会各自选择主人，只有拥有强大心灵的人才能使用，比如法老王和神官团。” 听到他的理由，塞特的眼神缓和下来，向他说明千年神器的由来。 


“由先王和当时的神官团制造，至於制造方法并没有保留下来。” 


“也有传闻说先王亲手把制作千年神器的文献毁掉了。”塞特说，他再次拿来一本文献，翻页时修长的手指显得特别好看。“所以你想查的事，根本不可能会有记载的文献。” 



游戏对这个回答并不感到意外，只有一点最令他在意，小小的人儿接著问道，“塞特听说过克鲁艾纳村吗？” 
　　　 

“克鲁艾纳？”男子皱眉，把目光从手中的书上移到游戏身上。“我没听说过。” 


“是吗．．”游戏低下头，看似有点失望，不过他很快振作起来，抬起头看向神官“谢谢，塞特！”说著脸上浮现温柔的笑容，向塞特微笑。 


“不用谢。”塞特别过头，感觉游戏的笑容对自己来说过於耀眼，他把注意力集中在书上，继续寻找关於白龙的记载，没注意到游戏的目光在对上他手中的文献时愣住。 





“．．青眼白龙．．” 

小小的彷若喃呢的声音传来，轻柔的声线显得飘忽不定。 


塞特翻书的手指顿了一下后停下来，他低下头，双眼直盯著游戏的脸，少年的目光扫过他手中的文献，再看向他蓝色的双瞳。两人就这样四目双对，游戏的眼里平静得有如一片汪洋，像是被勾起了令他怀念的回忆；塞特却震惊得说不出话来。那四个字狠狠地刺入内心，像是在挖掘沈淀在最深处的记忆般，白龙的姿态在他脑海里再次浮现，遮盖不住的光辉，纯白的身躯，还有和梦中女子相同的青色双瞳。 

塞特走近他，手上的文献掉落在地。 


“你知道什N？”冷酷的语气，心里没由来的产生一股怒气，他最厌恶被人蒙在鼓里；塞特双手用力地抓住少年瘦小的肩膀，游戏被他突如其来的举动吓到，发出吃痛的声音，少年向后退了一步。 


“唔！”游戏痛得眯起眼，不过他很快反应过来，抬头看向在他上方的神官。 



――青眼白龙。 

这个名字游戏很熟识，被喻为海马濑人永远的仆人，青眼白龙曾经令游戏和另一个他吃过不少苦头，如果说另一个他的王牌是黑魔导士，那N海马的王牌绝对是青眼白龙。 



――可是现在，塞特竟然忘记了青眼白龙？ 

游戏不解地看向禁制著他的神官，迷蒙的紫瞳里沈淀著说不清的情绪。 



“告诉我。”眼前的男子愈抓愈用力，游戏的肩膀已经被抓出红痕了，但他还是不打算放开游戏。 


“把你知道的都告诉我。” 


他低下头靠近游戏，急切地想知道连日来困扰著他的答案。门边闪过一道身影，薰蓝色的披风随著主人的步伐而摆动，冰冷却夹杂著怒气的声音传来。 



“塞特，你在做什N？” 


亚图姆的声音打破了两人僵持著的局面，塞特回头，看到法老王直直地向他们走来，绯红的双瞳直视著他抓著游戏的手。年轻的王者走到他们面前停下，记得游戏说过想去找文献，亚图姆处理完公文后马上来找游戏，没想到却被他碰上这般场面。 


“．．．法老王。”注意到自己不正常的行为，塞特十分后悔，当他看到人儿白皙的肩膀上的红痕后，眼中更是充满了歉意，再怎N说也不应该因为冲动而对大祭司动手，塞特连忙松开禁锢游戏的双手，向法老王下跪行礼。 


“游戏，过来。”亚图姆伸出手，皱眉看著游戏他走来，把对方搂入怀里，法老王担忧地说“没事吗？” 


“我没事，亚图姆。”游戏抬起头，回了对方一个微笑，偷偷地整理一下衣服，把肩上的痕迹遮住，他转头看向还跪在地上的神官，向法老王说道“叫塞特起来吧，我什N事都没有。” 


“．．．起来，塞特。”亚图姆说，尽管有点不愿意，但他不想违背游戏的意思，王者的目光转向他的神官，用比平常冰冷的语气下令，“你先退下。” 


“是．．”塞特默默地站起来退下，临走前看到游戏无声地对他说了什N，那形状好看的嘴唇一张一合，向他传递主人的讯息。 


――“青眼白龙，是你最忠诚的仆人。” 

游戏说完后向他微笑，彷佛一点都不在意他刚才无礼的举动，神官的双眼闪过一丝惊讶，但他没有表露出来，轻轻地向大祭司殿下行礼后离开了。 





塞特走后，亚图姆轻抚怀中人儿的发丝，皱眉说道“塞特今天有点奇怪，你别怪他．．” 


“我知道，你别担心。”游戏轻笑，他伸手回抱亚图姆，“工作都完成了？” 


“嗯．．．一做完就急著来找你了。”亚图姆微笑，轻吻游戏，却被对方红著脸躲开。 


“别闹了．．”游戏别过头，他担心会被人看到，毕竟这里既不是人烟稀少的中庭，也不是只有两人的卧室。 


“好．．．”法老王回答，想著反正回到房间有的是机会，他随手取出一卷莎草纸，交给游戏。 


“你想要的地图我拿来了。” 

法老王不明白，其实只要游戏开口，不要说整个埃及的黄金或是宝石，就是天上的星星他也愿意为他摘下来，可惜眼前的人儿却不懂他的心意，游戏难得向他提出要求，却只是想要一张小小的地图。 


“谢谢。”游戏伸手接过，小心翼翼地打开，小脸上满是专注，视线仔细地在地图上游走，搜索著目标；看著眼前的游戏，亚图姆心里有点不是滋味，王者从背后环上人儿纤细的腰身，在他耳边轻声问道“为什N忽然想看地图？” 


有意无意地在游戏耳边吹气，感到对方的身体轻轻地一震，法老王把他抱得更紧了，他喜欢抱著游戏的感觉，好想就这样一直下去，永不分开。 


“．．．没什N。”游戏回过头，脸已经红透了，他放下地图，低著头不敢直视对方地握著法老王的手，有点不自然地说，“嗯．．．回去吧，你也累了。” 


“游戏．．”满意地看到游戏把注意力放回自己身上，亚图姆轻吻游戏的脸额，回握那只小手，轻轻地笑了，他想要游戏好好地待在身边，只看著他，只想著他，就像他无时无刻思念著眼前的人儿一样。 


游戏知道自己今天先是从会议后就跑了出来，刚才又推开了他，冷落了亚图姆，正苦恼著接下来要如何安抚另一个他，看到亚图姆现在心满意足的表情，游戏也笑了，感觉自己的烦恼根本不重要，他只是想看到另一个他的笑容而已。 


两人手牵著手走出保存文献的房间，无视静静地躺在桌上的埃及地图。一阵风吹来，把微卷的莎草纸吹落地面，那张仔细地列出全埃及村庄位置的地图，一如游戏所料，并没有克鲁艾纳村的名字。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  

２５） 


――无论任何理由，只要犯了错，总是得还清的。 


英俊的神官在心里想道，他骑在马上，身前坐著一个穿著斗篷的少年，阳光照在两人身上，塞特感觉身上很热，内心却很平静，此刻的他们正身处沙漠中央，身后跟著一队士兵，平常塞特就算出去巡视也不需要带太多士兵，这次的举动完全是为了身前的少年，要是法老王的大祭司出了什N事，他可不能保证亚图姆一怒之下又会做出什N事来。 


也许因为是第一次独自出门，游戏坐在马上，专心地看著手中的地图，像是深怕走错路似的；没多久他抬起头说“快要到了，就在那边。” 


少年伸手指向前方不远处，只有一片黄沙的大地，塞特眯起眼，看不出游戏指的那边是那边，神官低下头问道，“你确定是这里？”他驾马来到游戏指示的地方，向下方看去，蓝色的双眸马上被出现在眼前的奇异景象吸引住。 


在他们所在位置的下方，有一个巨大的类似地洞的东西，彷佛有人在原本平滑的沙地上，用手挖去一片空地般，地面怪异地陷了下去。 


“．．这是怎N回事？”塞特皱起眉，他从不知道在王家之谷附近有这种地方，要不是游戏为他指示方向，他绝对不会来到这里，应该说，在他记忆里没有这片土地的存在。 


身前的人儿收起地图，探出头来，视线越过马儿向下方看去。 


“什N都没有。”游戏说，原本应该在这里的盗贼村庄，现在却不存在了，曾经见过的破旧房屋也好，栖息在这里的可怕亡魂也好，全部都消失得无影无踪。 


“这里就是你想来的地方？”看著游戏，塞特问道。“为了看这个，你才特地要我带你来？” 


今天游戏在会议结束时叫住他，说有个地方想去看看，塞特对上次伤了他的事一直耿耿於怀，加上游戏已经向王请求过，在亚图姆的命令下，塞特只好把所有工作推迟，特地把游戏带来这个地方，回去之后恐怕是要工作一整天了。 


“嗯．．．就是这里。”游戏淡淡地回答，目光还是看著那个奇异的地方，其实亚图姆要不是因为工作太多，本来打算亲自和他走一趟，无奈法老王忙得不可开交，没办法之下他才去拜托塞特，尽管对方也不见得有多闲就是了。 


“对不起，浪费了你的时候。”深知塞特脾气的游戏回头，向对方抱歉地苦笑。 


“．．．没关系。”塞特撇过头，有点不自然地看向一旁，他并没有责备游戏的意思，只是说话时的语气早已养成习惯，发现自己说错话时已经太迟，神官回过头，轻轻地问，“肩膀还会痛吗？”感觉自己会关心别人真是难得。 


“．．没事了，小事而已。”没料到塞特会说出这种话，小小的人儿愣了一下后笑道，他再次看了下方一眼，对塞特说，“不用担心．．．我们回去吧。” 


“这样行吗？”塞特不解地问，他可不希望再次白跑一趟，皱起眉问“你说过要找的东西呢？” 


“已经找到了。”游戏回答，塞特一瞬间有种被愚弄的感觉，“我要找的，就是〔什N也没有〕的地方。”小小的人儿意味深长地说。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


游戏回到王宫，塞特回去工作了，他独自一人回到卧室，宫女们马上围上来为他更衣，现在游戏的地位仅次於法老王，尽管游戏还是如常一样的对待她们，却也改变不了他是大祭司的事实，宫女小心地脱下外出的衣物，为他戴上贵重的金饰，换上最上等的衣服。 


游戏少有地沉默著，平常他就算不说话，更衣时也会微微的脸红；大祭司殿下心里正在整理著这几天发现的，这个世界奇怪的地方，今天他亲眼确认过如同消失掉一样的克鲁艾纳村，一整片土地都不见了。 


完成工作的宫女们站在一旁，等他点了一下头后才轻轻地退下，留下他一人在房间，游戏走到窗前，安静地看著天空，从外面回来并不是花了很多时间，现在才中午而已。 


“游戏？”身后传来一声呼唤，他回过头，看见法老王走进房间，轻笑道，“这N快就回来了？” 


“嗯，那个地方不是很远。”游戏点点头，和法老王一起走到床边坐下，神色有点不自然，面对愈来愈短的期限，他不得不尽快令另一个他回想起来，可是却不知道到底应该怎N办才能恢复记忆。 


“下次等我有空，再带你去吧。”亚图姆微笑，以为游戏在为找不到理想中的地方而失望，毕竟塞特说他们找不到游戏口中的村庄；说著把游戏拉入怀里，轻轻地抱著，“全埃及的任何地方我都可以带你去，别难过了。” 


“好．．”游戏轻笑，知道对方误会了自己的意思，不过他也很想看看埃及各地，娇小的人儿顺势依在王者怀里，轻轻地说“我想去看最美的莲花。” 


“莲花？”王者微愣，想起游戏当自己的仆人时，总爱为房间换上新鲜的莲花，王宫里的水池都种有莲花，没想到游戏会喜欢，亚图姆问道“为什N喜欢莲花？” 


“秘密。”游戏微笑，看著另一个自己疑惑的表情。 


会喜欢上莲花是因为亚图姆，王者自己并不知道，那在泥泞里扎根，在水中成长，再在水面淡淡地盛放的姿态，和另一个自己是多N相似，每次看到那沉静的姿态，就会想起曾经的另一个他。 


那时候另一个他没有实体，偶尔会静静地半浮在空中，阖上眼沉思，半透明的身体令他的肌肤更加苍白，淡色的身体稀薄得有如月光，微微皱起的眉头，令人感觉庄严而不可侵犯。当时游戏怎N都想不通，明明是同一个身体，另一个他却总是散发出一种不同的气质，除了游戏，别人都觉得他有点高不可攀，难以接近。 


“嗯，不过我最喜欢那淡淡的莲花了。” 


像是想起什N似的说著，充满笑意的眸子看向法老王，游戏把身子靠近亚图姆，仰起头轻啄一下对方的唇。 


“真的，最喜欢了。” 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
法老王心不在焉地批改著公文，偶尔停下来，手指轻抚自己的嘴唇，想起刚才游戏说话时的表情，心里觉得很幸福，甚至有点飘飘然的感觉。 


都说热恋中的人总是会因为爱人一个小小的动作，一个神情而牵动自己的心；当初他听到时没放在心上，因为从没爱上过任何人；亚图姆作梦也没想过自己会有这样的一天。 


因为游戏的一句话，一个笑容，一个轻得不能再轻的吻，脑海已经陷入一片混乱，完全无法静下心来工作，法老王用手支著头，放下笔看向窗外，毫无目标地游荡的目光扫过中庭时顿了一下。然后他双手撑在书桌上，急速站起来，留下一堆没完成的工作，亚图姆姆快步走出房间，转身时的幅度，急切得几乎把身上的饰物都甩了出去。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


游戏还留在卧室里，亚图姆去处理公事了，刚才因为听说自己回来了特意来看他，没待多久又被塞特黑著脸拉走，游戏只好苦笑著目送对方回去工作。 


再次回复平静的房间，令他的心又乱了起来，游戏站在阳台上，看著天空开始泛红，暗暗整理著自己杂乱无章的思维。 


――消失的克鲁艾纳村，被遗忘的青眼白龙，不是黑魔导士的玛哈特。 


曾经在过去占了非常重要位置的事件，现在却一件都没有发生，游戏晃了晃头，感到有点不对劲，如果没有克鲁艾纳村的惨剧，也不会有千年神器；青眼白龙和黑魔导士，两个原本最为重要的战力也不见了，若现在再发生黑暗大神官来袭的事件，不知道这次他们能否再次守护这个国家。 


――黑暗大神官？ 


“等一下．．．！”游戏身子忽然一震，像是想起了什N很重要的事，他转身，直接奔向自己老师的房间。 


――黑暗大神官，不就是阿克拉丁吗！？ 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


“游戏殿下？”老者对於他突然的出现并不惊讶，却被他因为跑太快而一时缓不过气的样子吓到了，“殿下，您没事吧？” 


阿克拉丁伸出手，轻拍那瘦小的背，游戏抬起头，一时之间想问的话都说不出话来，只好睁大眼睛定定地看著他，良久才开口说道，“我没事．．．” 


阿克拉丁一向对他不差，从初次见面起就一直在指导和帮助他，没有对方的提醒，游戏也不可能通过考验，现在自己竟然怀疑对方，实在有点说不过去。 


“殿下请先进来吧，一直站在门口也不好。”阿克拉丁笑了笑，请他进入自己的房间，游戏一时间有点犹豫不决，却被对方的一句话吸引住，“何况您有很多事想问我吧？” 


“．．是的。”游戏点头，深吸一口气后走进房间，在老者对面的位子坐下，紫瞳凝视著阿克拉丁。 


“我知道殿下想问什N。”老者回答，还没等他开口就迳自说下去，“恐怕要令您失望了，我并不是黑暗大神官。”他微笑，慈祥得就像疼爱孙子的老爷爷。 


“咦！？”没想过对方会如此直接地切入重心，游戏有点反应不过来，连忙问道，“你怎N会知道？你明明就．．！” 


“因为我有这个千年眼。”游戏还没把话说完，阿克拉丁就回答了他，老者伸手拉起一侧的头发，露出那深陷在皮肉里的千年神器，“您和法老王之间的事，我都知道了。” 


阿克拉丁站起来，缓步走到窗前。 


“游戏殿下，您不是这个世界的人。”他回过头，对著游戏说，“我想您已经发现了，这里和您曾经去过的地方不同。” 


“可是．．！” 看到游戏想问什N的样子，阿克拉丁再次抢在他之前说话。 


“在我回答您你的问题之前，有件事请您先告诉我。”老者走近他，目光在他身后的门边瞥了一眼。 




“我知道殿下喜欢法老王，但您忘得了〔他〕吗？” 




听到这个问题，游戏僵住，过了一会儿才意识到对方在说关於另一个自己的事。 


房间里的气氛变得凝重起来，阿克拉丁等待著他的答覆，在这个人面前不可能说谎，而且对方已经知道亚图姆就是另一个他，没有什N好顾忌的。 




游戏深吸一口气，用清澈的声音真诚地说。 

“我忘不了，也绝对不想忘记。”游戏说，抬起头迎上阿克拉丁的目光，他笑了，“我爱的人只会是他，除他以外，不会再有别人。” 





“现在也是吗？”阿克拉丁问道，眼中闪烁著复杂的情绪。 



“以前，现在，甚至将来，我都会不爱上他以外的人。”游戏微笑，亳不犹豫的回答对方。 



老者沉默了一阵子，缓缓地笑了，赞赏地说“无论是过去，还是现在的法老王，殿下由始至终都爱著同一个人。”他点了一下头，笑著说“很好，我明白您的决心了。” 


“想令王回想起来其实很容易，只要再令他经历一次相同的过去就可以了。”阿克拉丁说，不知是否游戏的错觉，此刻的老者比以往任何时候都来得亲切。 


“相同的过去？”小小的人儿问，摸不清对方所指的到底是什N。 


“就是你们曾经一起经历过的，最令两人铭记在心的过去。”老者继续说，就像在一步步向他解释书本内容般，“必须要是你们都能互相感受到的，最强烈的感情。” 


“只要令王的灵魂在那一刻和过去的记忆重叠，就能唤起王的记忆，他没有真正地忘记过你，只是把那份回忆封印起来而已。” 


“所以只要重复一次我们的过去，就能令他想起来？”游戏问，如果这就是千年积木所说的方法，那的确是只有身为容器的他才能办到的事。 


“没错，至於怎N实行，就得靠殿下您自己了。”阿克拉丁说，他的目光有意无意地看向外面，不过游戏并没有注意到。 


“谢谢你，阿克拉丁。”游戏站起来，向他道谢，小小的人儿看看已暗的天色，微笑著说道，“我差不多要回去了，亚图姆在等我。” 


“殿下。”看著打算离开的游戏，阿克拉丁叫住他，游戏回头，疑惑地看著老人。“您知道莲花象徵著什N吗？” 


“咦？．．”游戏想了一下后说道，“．．是高雅吗？为什N问这个？” 


“不，没什N，人老了就是这样，常常想起一些奇怪的事。”阿克拉丁笑著摇头，再看向游戏，温柔地说，“殿下请回吧，晚了王会担心您的。” 


“嗯，明天见！” 
游戏笑著回答，没有把对方的问题放在心上，他走出房间，没走几步又再次停下来。 


“．．．这是什N？”游戏弯下腰，从地上捡起一片花瓣，淡红的莲花瓣，似乎才刚被什N人采下来，捏在手心十分柔软，“是不小心掉在这里的吗？”游戏轻轻地说，虽然觉得有点奇怪，但现在没多余的心思去细想，知道亚图姆还在等著自己，游戏匆忙地回去卧室，娇小的身影消失在走廊里。 





游戏走后没多久，阿克拉丁走出来，站在走廊中央，手上拿著油灯，游戏离开时已经天黑了，所以他看不到，在那走廊的旁边，除了一地的花瓣外，还有两摊水渍，他知道有人在这里站了很久，久到连沾在身上的水珠都积在地面也没发现。 


阿克拉丁走上前，俯身捡起一朵莲花，花朵缺了好几块花瓣，甚至被用力地压得有点变形，看得出来有人曾经把它紧紧地抱在怀里，从那少有的美丽色泽上可以知道，那原来是一株盛放得非常美丽的淡红莲花。 


“的确如您所言，王和莲花非常合衬。” 


看著游戏消失的方向，再看向手中的莲花，老者不由得叹一口气。 



――在埃及，莲花象徵著轮回和复活。 


===============================  

（２６） 


游戏小步跑在王宫的走廊上，月光照在他身上，在地上拖出一个长长的影子，身上的饰物微微摆动，天已经黑了，没有事先说一声就自己跑出来，希望亚图姆不要太担心，年轻的法老王其实很容易著急，特别是当事情牵涉到他的大祭司时。 


游戏忍不住笑了起，心里甜甜的，不过他很快又摇了摇头，止住脸上的笑意，开始担心起亚图姆，“要快点回去才行．．．”娇小的人儿说，他加快脚步，向王的卧室走去。 


没多久他来到他们的房间前，轻轻地推开门，冰冷的大门不知为何比平日更加沉重。 


“亚图姆，我回来了．．．咦？”他走进房间，目光溶入一片黑暗中，什N都看不见，游戏再往前走了几步，向前方问道。“．．．亚图姆？你在那里？” 


游戏把双手伸向前，像盲人般摸索著方向前进。 


“为什N不点灯？”游戏说，他清楚地感觉到熟悉的气息，亚图姆的确在这里，却不知为何没有回应。“．．．亚图姆？” 



“碰――！” 

突然身后传来大门被关上的声音，游戏赶紧回头，看到法老王低著头站在门旁，一只手保持著关上门时的姿势。 


游戏走近他，亚图姆和他离得不是很远，但他却看不清对方的脸。 


“为什N不说话？”游戏问，这时候风大了起来，把窗帘吹开了，一丝微弱的月光透了进来，映在法老王身上。 


“．．！”游戏停住脚步，睁大双眼看向对方。 

在月光下，法老王慢慢地抬起头，一直充满王者威严的另一个他，像是受到打击似的，连那王者的光彩彷佛也减弱了，平日看向他时总是充满爱意的双眸，变得暗淡无光，那是游戏从没见过的表情。 


“．．亚图姆！发生什N事了！？”小小的人儿回过神来，赶紧走到法老王身边，紧张地问。 


没有回应，亚图姆就这样怔怔地站在他面前，游戏皱眉，晶莹的紫瞳担忧地凝视著对方，另一个他的样子很奇怪，记忆里只有一次看到过对方表现出这种样似挫败的神情，那时候另一个他第一次在决斗上输给对手，在赌上灵魂的决斗中战败了，初尝战财滋味的负伤的王者，那姿态一改以往的自信，彷佛他的世界在一瞬间崩溃了。 



而现在，另一个他的表情却比那时候还要严重，彷佛连灵魂都被抽去，再也无力站起来一样。 

小小的人儿走近，凝视著法老王。 


“亚图姆．．” 

他轻声唤道，对於游戏的呼唤，对方完全没有反应。 



“亚图姆．．！” 

这次他加大了声音，却还是得不到回应。 



“另一个我．．．” 

最后，也许是下意识般，游戏忍不住唤出那个称呼，他的声音很轻很轻，彷若一声叹息。 




“――！！” 

然而，这声不该被听到的叹息，却清清楚楚，一字不漏地传入亚图姆耳中。亚图姆的双眸闪过一丝红光，游戏忽然被用力地捉住手腕，对方一使力，他就整个人被扯过去，娇小的身躯狠狠地撞在墙壁上，痛得他眯起眼，闷哼一声。 


“怎N突然．．”游戏不解地看向上方的亚图姆，王者把他压在墙上，绯红的双眸沈默地凝视著他。 


“游戏．．．”终於，亚图姆开口说话了，声音就像长期缺水的病人，乾涸得不像话，“．．．游戏，游戏．．！”王者重复唤道。 


“发生什N事了？你的样子好奇怪．．”看到眼前的另一个自己，游戏心中的不安逐渐扩大，他伸出没有被禁锢的另一只手，轻轻地抚上法老王的脸。 


从指尖传来的，异常冰冷的体温令他吓了一跳，再一定神，发现对方连头发和衣服都是湿的。 


“怎N会这样！这样下去你会生病的，我去拿衣服给你！”[蚪辜逼恚埃及的夜晚比白天冰冷，再怎Nf@幼ι眢w也不好，他D^^，想Ψ蜒e出去。


可惜无论他如何使力，法老王还是不肯放开他，反而更加用力了。 


“游戏．．”亚图姆轻轻地开口，眼中闪烁著奇异的光芒，王者苦涩地皱起眉头问，“．．你到底在看著谁？” 


“咦？”一句话，令游戏停止了挣扎，回望对方，此刻的亚图姆脆弱得彷佛一碰就会破碎，那表情看得游戏一阵心痛，但他很快冷静下来，向法老王问道，“你在说什N？” 


“你喜欢他，喜欢那个魔物幻化出来的人，你爱他，对吗？”法老王笑了一下，却不知道自己脸上勉强的笑容有多难看，他轻轻地在游戏耳边说，“你说忘不了他，也绝对不想忘记。” 


“你．．！？”游戏的身子不由得一震，睁大双眼看著他。 


“我听到了。”法老王说，他把头靠在游戏肩膀上，“你的话，我都听到了．．” 


“亚图姆．．．” 

“你说过喜欢我．．”亚图姆说，声音从游戏肩上传来，听起来闷闷的。 


“嗯．．我喜欢你。”游戏点头回答，感觉手腕被对方握得发疼。 


“你说过爱我．．．”王者说，游戏看到对方的肩膀微微地颤抖著。 


“．．嗯。”他回答，发现连自己的声音也变得闷闷的。 


游戏低下头看了看法老王，想伸出手拥抱对方，却被死死地压在墙上，另一只手还贴在王者的脸上，游戏想收回手，但他隐约有种预感，要是收回了这只自己主动伸出的手，连系亚图姆和他之间的丝线就会断裂，再也无法挽回。 


“我喜欢你，亚图姆，我是真的喜欢你。” 

他深吸一口气，想用平和的声线减少对方的不安，亚图姆只是一时迷茫，他没有过去两人的记忆，才会以为自己喜欢的是别人。 


可是，在一阵长久的寂静过后，法老王的下一句话，却令他顿时说不出话来， 


“那N，我和他，只可以选一个的话．．你选谁？” 亚图姆直起身子，用复杂的目光看著他，问道。 


“我．．．”游戏张开嘴，说了一个字后声音就像消失了一样，他直直地看向亚图姆，看向失去记忆的另一个他。 


他无法选择，亚图姆也好，另一个他也好，都是同一个人，只是在不同的时空，以不同的身份，不同的型态出现。 



――我喜欢的人，一直只有你。 

他很想这样说出来，很想大声喊出来，向对方传递自己的心意，可是话到了嘴边却化成无声的空气，因为他知道，所谓的真相根本无法解释。 


亚图姆问他，自己到底喜欢谁。 



眼中慢慢泛起水气，他闭上眼睛，止住意图落下的泪水。 


――我喜欢你。 

游戏在心里默默地说，忍住悲伤，这个答案只有他知道，很早很早以前，他就下定了决心。游戏睁开眼，看向对方，亚图姆还在等他回答。 


――好喜欢，好喜欢，比任何人更加喜欢。 

可笑的是，明明是如此强烈的思念，明明是如此纯粹的爱意，却不能对最爱的人诉说。 


这份心意，只要他知道就够了，为了即将到来的别离。 



――对不起，亚图姆，我无法只喜欢你．． 

看著亚图姆，年轻俊美的法老王，游戏在心中默默说道，唇边勾起一{笑容。 


――对不起，另一个我，我无法只选择你．．． 

想起那{蓝色的身影，总是温柔的包容庇护著自己，另一个他对他微笑，⒚地D身，消失在白光之中。



――因为，无论是怎样的你，我都好喜欢．．． 



两人对望，在法老王的凝视下，游戏垂下眼帘，什N话都没说， 



然后，他彷佛放弃了言语，只是无声地，轻轻地，摇了摇头。 
（２７） 


游戏睁开眼睛后第一个看见的人，是阿克拉丁。 


浑身酸痛的坐起身，发现自己的身体已经被清理好，身下的床单也换过了。游戏眨了眨眼，目光在房间里四处飘荡，眼神在确认自己身处亚图姆的房间之后，稍微安心下来。 


“游戏殿下。”阿克拉丁凝视著眼前的少年，白的肌肤上布满了王的印记，为了减轻痛楚而变得缓慢的动作，不难想像昨晚两人发生了什N事。 


“阿克拉丁．．．”游戏这时候才回过神来，把目光转到老者身上，微微地勾起嘴角，想给对方一个笑容。 


“我很抱歉。”谁知道老者忽然低下头，在他面前下跪，“请您原谅法老王。” 


“阿克拉丁？”游戏怔怔地看著跪在地上的神官，呆了一下后连忙说道，“快起来，你没有什N需要道歉的！” 


“殿下，您不明白．．”阿克拉丁抬起头，直视著游戏，“尽管一切都是为了法老王．．” 


“我明白。”游戏在对方还没说完前回答，伸出手拉起跪在地上的老者，“所以，你更不需要道歉。”看著阿克拉丁，游戏笑了一下，“我喜欢亚图姆，喜欢另一个我，无论发生什N事都一样喜欢。” 


游戏唇边勾起一个好看的弧度，一{很轻很柔的笑容出现在脸上，阿克拉丁静静地注视著他，纯白的少年，王者的半身，温柔得令人悲伤的人儿。 


“．．．法老王在遇见殿下之前，一直都是现在的样子。”阿克拉丁说，“从来都没有改变过，王有著与生俱来的使命感，为自己的使命甚至可以牺牲性命。” 


“法老王爱所有子民，却缺少一份发自内心的温柔，他所做的一切都是源於身为王的责任和尊严。” 


“殿下也说过，法老王的内心非常傲慢，为了维护尊严，只知道贯彻自己想做的事．．”老者笑著说，“可是法老王从你身上学到了，真正的强大和温柔，从你身上得到的一切帮助他成为一位真正的王者。” 


忽然间阿克拉丁的脸色暗淡下来，挂在唇边的笑容也消失了，“但谁也没想到，法老王竟然为了您再一次的．．”老者说道，他的声音轻得仿若喃呢。 


“嗯？”游戏一脸疑惑地看著对方，他听不清老者的话。 


“不，没什N．．殿下暂时就先好好休息吧。”阿克拉丁说著站起来，“法老王下令不准大祭司殿下离开卧室。” 


“．．我知道了．．”游戏说，目前是不可能自由行动了，他看向阿克拉丁，轻轻地问道，“亚图姆．．另一个我还会来吗？” 


本想转身离开的阿克拉丁停下脚步，回头走到他面前，伸出手轻抚游戏的头顶，慈祥地笑著。 


“会的，殿下，一定会。”阿克拉丁微笑著，用温柔的眼神凝视著游戏，认真地说。 


“法老王绝不能忍受没有您的世界。” 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  
阿克拉丁退出房间，阖上门转过身后马上看到站在走廊尽头，一脸凝重的法老王。 


“法老王。”老者走上前，向亚图姆行礼，后者转过头来看著他，“殿下已经醒了。” 


“嗯．．”听到阿克拉丁的回报，亚图姆迟疑一下后说，“游戏他．．．” 


“游戏殿下的身体没有大恙。”老者回答，法老王却在听到他的回答后，眉头皱得愈来愈。“王，您不用担心，殿下没有责怪您。” 


“不是的．．阿克拉丁。”亚图姆的目光落在冰冷的大门上，想起自己那天晚上对游戏做的事，双手不自觉地握拳，“我不希望得到他的原谅。”说著看向自己的双手，掌心里有著深深的指印。 


“错的人是我．．．”少年王说，身为王者绝不该有的，痛苦的表情扭曲了姣好的脸庞。 


“．．．法老王，您后悔了吗？”老者用仅有的，闪烁著智慧的眼睛注视著亚图姆。 


对於老者锐利的问题，亚图姆先是点了一下头，没多久又摇摇头。 


“．．．没有，我没有后悔过。” 


尽管知道自己犯了错，却不觉得后悔，说不清现在的心情，甚至连当时拥抱游戏的感觉都变得不真实，只知道自己很害怕，很怕会失去游戏。 



因为抓不住，摸不到，所以只能用那种方式来对待游戏。 


说穿了，连自己为什N做这种事都搞不懂，也许只是一时冲动，也可能是因为陷得太深，已经无法抽身。 


回想起那天晚上的拥抱，虽然占有了游戏，却没有从前两人结合时的甜蜜的感觉，反而像是在濒死边缘死命拉住的最后一线生机，如果不用拥抱去确认游戏，自己的身心将掉入深渊，摔得粉碎。 


夹杂了单方面的负面情绪的结合，无法带给亚图姆任何的喜悦，更何况是一直在他身下默默承受著自己的游戏。 


――游戏，一定很痛吧？ 


亚图姆的眉头再次皱得死紧，挥挥手命令老者退下。 





阿克拉丁走后，亚图姆无声地走到卧室前，把手轻轻地搭在大门上。 


房间里的人没有动静，似乎已经累得睡著了，法老王克制著心里推开大门的冲动，静静地站在门前。 



“游戏．．．” 

亚图姆知道，自己的行为有多残忍，用粗暴的手段占有游戏后，又留下对方独自离去，他忘不了游戏带著哭腔的声音从身后传来，那一瞬间他只差一点就要回头了，如果不是游戏又再次把他错认成另一个人。 


――“不要走！不要再丢下我！！” 

悲痛的声音在他脑海里响起，不用回头也知道游戏当时是以怎样的心情呼唤著他。 



――不行，不能回头。 


“游戏．．．” 



――你叫的人不是我。 


“游戏．．．” 


法老王几近痴狂地呼唤著游戏的名字，双手搭在大门上，从掌心传来的冰冷勉强唤回王者的理智。 


――你一定，没有发现。 


亚图姆闭上眼睛，银蓝色的月光映在身上，王者只要稍微使力就可以推开大门，但他却只是把额头靠在大门上，好像这样做就能从中感受到游戏的气息一般。 



“我从来没有丢下过你。” 


隔著一扇他不愿推开的门，亚图姆轻轻地说。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
从那天起，游戏一直生活在房间里，对外宣布大祭司殿下正在养病，可是神官团里除了少数两位神官之外，大家都知道大祭司殿下暂时过著被王软禁的日子，对於原因，没有人敢向法老王询问，身为王的心腹，神官们知道亚图姆的心里也不好受。 


如此疼爱游戏的亚图姆，到底为了什N原因而对游戏不闻不问，却又把他禁锢在王宫里，一步也不允许游戏踏出自己的管辖范围。 


“游戏，你要的书我拿来了。”高大的男子走进来，手上拿著一本厚厚的书，塞特走到少年面前，把书递给对方。 


“谢谢，塞特。”游戏伸手接过书本，这几天塞特都陪在他身边，作为神官的同时也可以帮忙照料他的身体。 


“每次都麻烦你，真是抱歉。”小小的人儿对神官抱歉地笑了笑。 


“是很麻烦。”塞特随口回了他一句，忽然又觉得话说得太过份，看到游戏失落的表情后马上说道，“这N点小事，你用不著在意。” 


“嗯．．”游戏微笑，明白这是塞特安慰他的方式，他低下头看著手中的书本，沉默一下后向神官问道，“．．亚图姆，他最近怎N样？” 


“王很好，只是最近都一脸阴沈。”塞特回答，俊美的神官想起什N后，轻皱一下眉头说，“他没有来看你吗？” 


话一说出口，塞特立即稍微感到后悔，游戏脸上闪过一{哀伤的神色，小小的人儿轻轻地摇摇头说，“我已经，很久没有看到亚图姆了。” 


“．．．．”塞特没有说话，感觉现在无论说什N都不适当，更无法安抚游戏的心情。 


“是我不好，也许亚图姆有来过，可是我却睡著了。”游戏苦笑著看向神官，他并不想令对方为难，只好用笑容掩饰自己的悲伤。 


听到他的回答，塞特的眉头皱得愈来愈紧，目光落在游戏脸上，特别是少年微红的双眼，和大大的黑眼圈。 


眼前的少年一定好几天没有休息，一直等著那人回来吧。 



没由来地，塞特感到一阵心痛。 



“．．我去找法老王，看看能不能至少让你在王宫里自由行动。”顾不上游戏错愕的神情，塞特转身向外走去。 


“等等．．塞．．”话还没说完，神官的身影已经消失了，游戏有时候真的很佩服塞特那惊人的行动力。 


对於两人的感情，再是迟钝的人也能发现，偏偏身在局里的两人都不愿行动，游戏只知道痴痴的等待，而亚图姆只知道把深爱的人收藏在看得到的地方，两人都不愿踏出那关键性的一步。 


塞特想，如果游戏可以自由地在王宫里走动，就不用孤身一人在这里等待了，等待那个不知道如何面对他，却又比任何人都爱他的人。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


法老王坐在书桌前，右手握著笔，正在批改今天的公文，在他面前，一名神官正低著头，左手放在胸前，单膝下跪。 


他在等待王的回覆。 


“不行。”可是王者听了后想都没想，直接驳回他的请求。 


“可是！法老王，至少请给予殿下在王宫里自由行动的权利。”在法老王身前的年轻神官说。 


“我说不行，你没听到吗？”亚图姆冷冷地看著他，随手拿起另一份公文，“没有其他事的话就先下去，同一句话我不会说第三次。” 


换作是之前，看到法老王如此自觉地工作，塞特一定不会阻止，但现在，俊美的神官心里却有把对方手上的公文抢过来撕碎的冲动。 


想起卧室里那个小小的身影，每次在自己推开门时都会飞快的回过头，看清来的人不是他日思夜想的人后，小脸上闪过一{失落，却总是勉强自己打起精神，一如往常的对他微笑。 


“王．．．”塞特看著眼前的亚图姆，沉默一下后说“你想让游戏等你一辈子吗？” 



“．．．” 

书写中的笔尖停了下来，法老王停下手上的工作，皱起眉头看著刚才使力过度而写错的公文。 


“．．．你说，他在等我？”亚图姆轻轻地说，伸出左手覆上前额，法老王微微地晃了晃头。 


――我这样对待你，你还愿意等我？ 


“．．是的．．”塞特回答，撇了一眼亚图姆愈收愈紧的手，五指已经深入发丝。 



亚图姆支著头，无声地看著墨水在莎草纸上化出一团黑晕，那景象就如他现在的心情，深藏的思念一旦萌生，就如不慎滴落的墨水般，只会一点点地向外围扩散，再也无法收回。 



“法老王．．．”塞特的声音唤回了王的理智，他把目光从莎草纸上移开。 


亚图姆放下笔，在塞特的注视下站起来。 


“好吧，我亲自去见他。”  


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


游戏站在阳台上，看著天空，最近他总是有这样的习惯。 


如果白天的阳光给人活力，夜上的月光给予人平静，那N唯有夕阳的光辉能够把天地间的一切染红，给人们灼热般的温暖，可惜三者中只有落日转瞬即逝。 


短暂，却深刻。 


游戏不知道为什N，每每看到夕阳，都有一种奇怪的感觉。 


身后开门的声音打断了他的思绪，游戏回过头，还没看清对方就问道，“塞特？你怎N回来了？” 


“游戏。”一把和他很像，却又比他低沈许多的声音传来，游戏马上回头看向声音来源，发现法老王正站在房间里，缓缓地向他走来。 


“亚，亚图姆．．”紫色的双瞳惊讶地张大，游戏一脸难以置信地看著另一个他，愣住站在原地。 


“．．．抱歉，突然进来吓到你了。”法老王看到他的反应，以为对方是在惧怕著自己，他停下来，隔著一步的距离站在游戏面前。 


“身体．．没事了吗？”亚图姆问，说话时的语气有点不自然，毕竟游戏身上的伤是他造成的。 


“嗯．．没事了。”游戏反应过来后赶紧回答，还不忙补上一句，“我已经完全康复了，阿克拉丁和塞特都很照顾我。” 


“是吗．．” 


“．．所以亚图姆，关於上次的事．．我．．”游戏停顿了一下，脸红起来，有点不知所措。 


“我想过了。”亚图姆在他还没来得及说完前抢先一步，王者微微地皱起眉头，“我不会为那件事道歉。”他说，苦笑著看到游戏错愕的表情。 


“不是的，亚图姆，我才是．．！” 


“游戏，我想清楚了。”亚图姆看著眼前的人儿，微笑著说，“我真的不能没有你。” 


“我知道你喜欢他，但不论你有怎样的过去，事到如今，要我放开你已经是不可能的事。”法老王温柔却又带点侵略性地凝视著他，亚图姆向前踏出一步，伸手轻抚游戏的发丝，在他耳边轻声说道，“忘了他，游戏。” 


“亚图姆．．．” 


“忘记他，然后，看著我。”亚图姆拉起游戏的手，轻搭在自己脸上，“留在这里，我会给你想要的一切。” 


“只要你留下来，我的心和身，我所有的一切都是你的。”亚图姆阖上眼睛说道，没多久又再次睁开，眼神中带著一丝愧疚，“我再也不会伤害你．．．还是说你在意上次的事？” 


“我．．”游戏摇摇头，看著对方，“我没有为上次的事生气。” 


“我知道。”另一个他微笑，和他四目相投，眼神变得更加温柔了。 


“游戏，答应我，好不好？” 
法老王放轻声音凝视著他，游戏看向亚图姆，一瞬间决心竟然动摇起来，心底里明知道不可以，却还是有答应对方的冲动。 



――真的很想留在亚图姆身边。 


就在游戏沉思时，亚图姆忽然抱住他，下巴抵在游戏肩膀上，用双手把他环抱著，亚图姆的力度很轻，轻柔得令游戏感觉抱著他的不是手臂而是羽毛；但他知道，亚图姆正在极力克制著自己，从那颤抖的拥抱中可以感受到对方的心情。 



――好想抱紧你．． 


游戏慢慢地伸出双手，忽然间世间的一切景象都变得缓慢起来，他甚至能看到双手每秒钟留下的残影，一点一点地向著亚图姆伸去，那一刻，游戏只想抛开一切抱紧对方，不去细想结果和将来，只想和亚图姆紧紧地相拥在一起。 



可是，一幕突然出现的景象却阻止了他。 


悬空的双手静止了，连全身的血液也彷佛被眼前的画面冻结了。 


游戏眨了眨眼，一时间觉得有些晕眩，像是内心无法承受眼前的异变，他努力地定定神，再次抬眼看去，瞬息间恐惧和绝望同时钻上心头。 



亚图姆的手臂变得透明了。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

（２８）


──凼且环N，更是一NX悟。


“不行。”


清脆的音蜒e恚那是他最鄣娜说穆音，曾一度J槟鞘鞘篱g最尤耳，最能|铀心弦的音。


但F在起恚那远ǖ穆音s比任何事物都要冰冷o情。


“[颍．？”D姆y以置信地看著他，似乎不能接受被如此Q嗟鼐芙^的事。


“放_我。”平的Z{化槔刃，刺穿了D姆的心K，]有理Ψ浇┲钡纳眢w，[蛏斐鲭p手推_了他。


[虻闹讣饨佑|到法老王的胸膛r，D姆感X一股寒流南嘤|的肌wg入刃模他低下^看著Ψ剑忍不住咬了咬牙。


“我不能留下。”[蚱策^^，不忍心去看D姆上受的表情，“不能留在你身。”


“D姆．．．”[蛏晕q疑一下，平服心情後深吸一口猓直著D姆，pp地λf，“我要走了。”


O力去忽Ψ皆诼到他的後震@的眼神，n白的人洪]上眼睛，~出_步向前走去，他越^D姆，扇说募绨蛐纬梢l直r，[虻捏z因微L而hU起恚白的人姆老王身走^，哪蔷pt的p瞳e捕捉到的伪〉纳碛埃p柔得彷冯Sr消失，就B踏在地上的步伐也是o的。


D姆此刻才lF，世界一瞬g居然可以如此平o。


“．．槭颤N？”微弱的，Op的音倪[蛏磲恚D姆站在他背後，向著眼前的人道。

面α硪自己的疑，[蛲Ｏ恚低下^，看向自己的_尖，再看向前方的大T，他眨眨眼，]有回答D姆的}，只是沉默地向前踏出一步。

“我你槭颤N！！？？”突然gD姆大喊著，音e充M痛苦和不甘，但那股怒夂芸燹DQ成o力，法老王握op手，低著^道。“[颍．你．．我了幔俊

他看著自己_下的影子，因楸ο，D姆的影子被拉L，直直地映在地版上，但任由落日照射的角度如何改，他的影子sB[虻哪_踝也o法|及。

“你已，不想再看到我了幔．？”D姆抖著，痛苦地撇^^，向[虼蠛穑“你就@N不意留下，@N我幔。　

D姆力竭嘶的喊叫著，因檫^份激樱胸口急〉仄鸱著，心K被痛苦吞噬，他的心硬生生的被撕成砂搿


扇松蚰著，rg就@o地流走。



“．．不是。”

良久，站在他前方的[uu^，X得只f一次不足颍小小的人喊颜f^的重}一遍，“不是的，D姆。”

“那N到底是槭颤N．．！？”法老王再次追，俊美的因榧佣@得扭曲，D姆大，“槭颤N不能留下恚。俊



“．．．因橛幸人，我永h都放不下。”[蛘f，一f出口，他感X到身後D姆的怒庖幌伦酉失了，像是被他的∷频模D姆瞬g安o下怼


[蛏钗一口猓接著f下去，他知道接下淼脑λ而言是最美好的回，D姆so比酷。


“我喜g他，暮芫靡郧熬鸵恢毕g。”微微地勾起嘴角，[虬咽址旁谛厍埃“我喜g他的全部，喜g到甚至有一天他忘了我，改表了外表，是忍不住去接近他，再次喜g上他。”


“D姆，你知道幔俊 [蛱起^，]上p眼。


“乃x_後，曾有一子我以椋]有他，我一涌梢院煤玫纳活下去。”


“我以樽约阂呀足，到只有自己也可以自走下去，可是我知道有C重遇他的r候，我B想都]想就x裣葸M去了。”


f到@e，[蛐α似恚像是嘲笑自己的天真，又像是在回著Ψ降囊稽c一滴，他]有lF，D姆o握成拳^的p手，已因檫^度用力而泛白。


“後恚我真的找到了他，m然我之g有很多矛盾，很多]有解Q的}．．．可是，我忽然lF了，那些事情和他相比根本不算什N。”


“原碓谖倚难e，他比任何人，甚至比我自己更加重要。”


“^去也好，未硪埠茫我可以放所有一切，但^不能忍受他消失在我眼前。”



“所以．．D姆．．”[蝾D了一下，他的音e透露出^不退的远ā！Σ黄穑我不能留在你身。”


“因椋我永h都忘不了他。”


身後不出任何屿o，王者已完全沈默了，[蛘驹谠地等了一海_定D姆不再f什N後，把目光移向大T。



──@泳秃茫．．

“．．．”

[蚵慢地向前踏出一步，感Xp_像是被什N|西p住，令他必使M全力才能往前走。


──“王的`魂K不完整，再@酉氯シ老王消失。”


“．．．．”

刹剑三步，四步，每一步他都走得O慢Op。


──已不能再拖下去了。

直到他走到大T前，是不到一句挽留的f。


──我必x_。

[蛏焓指采洗箝T，慢慢地拉_，才打_一cc，身後突然伸硪浑b手，把大T‘碰’的一再次P上。


“！？”[蝮@地回^^，D姆正站在他背後，高大的身影踝×讼的t光。


“你怎N．．啊．．”[蛳胍f，但才一口，法老王就低下^，吻住他。


舌尖急切地探M恚和他的重B在一起，D姆岬庀⑼略谒上，p唇一一合地，牟煌的角度，著更深入他。


^了很久，他才Y束了@吻。


“哈啊．．”[蛱起^看向Ψ剑不解地，“槭颤N．．．我已f了我δ悖．”


“]PS。”D姆凝著他，那p眼e沈罩他f不清的情w，“你喜gl，都]PS。”


“我只要你留下恚[颉！狈老王用力抱住他，大手oo地按著他的背部，把他埋入自己蜒e，“我不再迫你忘他了，不要走，[颍．”


“o我一crg，我你lF我比他更好，更m合你。”


“．．D姆，那是不可能的。”[蛘f，身w被另一自己完全地h抱住，[]有暝，只是平o地向D姆解，“我已]有rg了。”


“那N．．．”法老王p眉^，咬著下唇，]上眼睛，^了一後才_，D姆看著眼前深鄣娜海一字一句，清清楚楚地f，“那N，把我成是他。”


“D姆？”[蝮@地大紫瞳，身榉老王的D姆，^不可能甘心另一人的影子，[蛞凰查g迷惑起恚不解地看向Ψ健！澳阏f什N．．？”


“不要走，[颉！D姆把他愈抱愈o，他彷纺芨糁衣服感X到Ψ降男奶。


“你f不喜g我，]PS。”

“你f我之g]有rg，]PS．．！”

“你f放不下他，忘不了他，我也]PS！”

“你把我成l，成什N，全都]PS！！”


“D姆．．．”


“留下恚[颍留在我身。”法老王抖著f，[蝮@地lF另一他的音居然е哽咽。


榱诉[颍王者的尊篮s耀，D姆可以全。
不需要使用三幻神，他心甘情用p手I上心K，在[蛎媲埃他早已一T地。


D姆低下^，凝著[颍良久，他放力度，只是pp地，用p臂把[虻纳碜幼韪粼谒和大T之g。


“不要推_我。”

D姆上前，幼髯得很p很慢。


“不要拒^我。”

他凝著那一片深紫，在那之中映出他愈碛近的。


“不要x_我。”

@次[]有再W避他的眼神，大大的p瞳眨也不眨地和他σ著，直到扇穗p唇重B，阎械娜翰砰]上眼睛，回抱Ψ健

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

──“著，你只有一百天的rg。”
──“在限期之前，你要令法老王想起怼！


[拇蟠采献起恚身旁的D姆已熟睡了，他稍微移恿艘幌律碥|，管D姆很厝幔但全身上下是有c酸痛。


[蜃起身，凝著D姆的睡，才另一他小心翼翼地，深怕弄痛自己，每一下抽插都]到他的感X。


然而扇松眢w上的Y合，s阻止不了各自的心情。


D姆想要他留下；而他s必x_。


他能蛄粼谶@世界的rg已不多了，甚至可以f所剩o祝如果f有什N方法可以令D姆回想起一切，那N就只有扇俗钺嵋淮蔚ex，只有那N刻骨心的痛楚，才能氐椎净D姆的。


[蛱ь^看向已全黑的夜空，月亮高高地煸谔炜丈希再也找不到一z夕留下的痕E。


“D姆．．．”他pp地f，沉睡中的偃酥皇恿艘幌拢]有醒怼！罢娴暮芟裣。”他伸手p岱老王的z。


_定另一他在沈睡，[蜉p@一。


在@e，他是外碚撸就算答D姆留下恚r候一到，他是必x_。囊婚_始，扇司蜕硖不同的世界，@是o法改的F，反正Kw要和另一他分_，[蚯轭用@最初也是最後的C令D姆想起怼


榱D姆，他^不能留下，^不能q豫。


“其，我你的名字。” [蜞喃地f，同r收回崦著Ψ降氖郑o地走下床，穿戴好衣物後回^身，忍不住再回^看看躺在床上的法老王。


]多久，他低下^，在D姆唇上留下一很p的吻。


──另一我．．．

他K不是D姆的名字，而是ζ渲猩畈氐暮意感到心痛。


──槭颤N你必要消失？

──槭颤N每次都是你自承受，然後孤身x去？


回想起之前看到另一他的手臂得透明，管本人]有注意到身w的化，但那景象足以提醒[颍他之g再也]有多N的rg了。


再也o法忍受命\加o另一自己的宿命，如同法老王的名M，如果另一他又被注定的Y局s束，那N@次，身槿萜鞯乃依然再次把D姆乃廾中解放出怼


他不凫哆@世界，消失後也只是回到原有的生活，但D姆不一樱因樗真地存在在@e，另一他F在活著，有心跳，有囟龋有自己的身w，而他^不再o任何人破倪@一切的C。


[蜃⒁著D姆平o的睡，忽然g他想起砹耍每次看到落日r都有的，y以言喻的心情。


──另一我．．D姆．．．


他H了H眼，一rg感X有水庠谘垌e聚e。


第一次分er，他f永h不忘Ψ剑而他的_做到了，但他心e一直存在著一zz憾，如果r他xe挽留Ψ剑今天的他是不是有所不同？是不是可以一直在一起？


“不^，@些}的答案已不重要了，只要你存在，就是我最大的喜。”


“D姆，你知道幔俊


──如果有C，我很想δ阏f，不要把自己的消逝成理所然的事。

──你不消失，不如落日般再次o地逝去。

──不是曾的你，是F在的你。

==========================================

（２９） 

游戏消失了。 

浩大的王宫乱成一团，士兵们四处奔走，竭尽全力搜寻大祭司殿下的下落。 

没有人发现游戏是何时消失的，卧室里没有留下被强行掳走时挣扎的痕迹，他就这样悄悄地消失了，在没有惊动到任何人的夜里。 

那人消失得如此平静，令众人不禁怀疑，殿下是凭著自身意愿而离开王宫的。 

没有人敢把心里的猜想说出来，至少不敢在法老王面前说出来。 





“继续去找！！找不到就不要回来！！” 


大殿里，尊贵的法老王正向低著头的卫兵长发怒，亚图姆坐在王座上，冷眼看著跪在他面前的男子，健壮的男子伏在地上，微微地发著抖。 


“可是．．法老王．．全座王城都已经找遍了．．”他颤抖著说，感觉到王的气焰在听到他的回答后有上升的催势，“．．还是．．找不到殿下．．” 


上方的法老王突然安静下来，但那股怒火并没有消失，男子怯怯地抬起头，看到法老王握著拳头，用力地打在王座的把手上，力度大得发出一声巨响。 


太阳如常升起，当亚图姆随著唤醒埃及大地的阳光醒来时，本应在他身边的人居然不见了，他马上慌乱地起身，伸手一把拉开被单，感觉里面冷冰冰的，明显那人早已离开了。 


法老王立即召来所有的士兵，彻底地翻遍城中的每一个角色，却还是找不到他心爱的人儿的踪迹。 


――“我要走了，亚图姆。” 

游戏的声音再次在他脑海里响起，别离的话语像咀咒般，在他耳边不断重复著。 


挥不去，止不往，不安和思念几乎把他的意识吞噬。 


“．．．那就再给我去找！一直到有游戏的消息为止！！！”亚图姆咬著牙，双眼泛起血色，向卫兵长大吼，面对王的怒气，伏在地上的男子抖得更厉害了。 


“．．法老王．．”这时，一旁的玛哈得站了出来，城里的卫兵都是由他安排的，理所当然玛哈得也有参与这次的搜寻。 


“根据士兵的报告，城里没有被任何人入侵，更找不到打斗的痕迹，再加上以大祭司殿下如今的实力和地位，恐怕不会有人能够强行掳走殿下．．．”神官跪在他面前，小心翼翼地把事实向他回报。 


“．．你想说什N，玛哈得？”王者把目光转移到神官身上，后者和他四目相对，意识到对方话中隐藏的想法，亚图姆皱起眉头。 


“王，殿下很有可能是自己选择离开．．” 


“游戏不会离开我！！”亚图姆大吼著，激动得从王座上站起来，一瞬间大殿里全都安静下来。 


“．．他不会离开我．．！”亚图姆低著头，喃喃地说，身体不自觉地发著抖。 


不可能，游戏绝不可能离他而去，昨晚那人还在他怀里，两人相拥著入睡，游戏不会什N话都不留下，就这样丢下他。 



这种事他绝对不相信。 



“没错．．一定是这样．．他不可能离开我．．”法老王对著自己轻轻地说，声音就在绝望中勉强抓住一丝生机的患者。 


“这种事绝对不可能发生．．一定有什N原因．．”他单手支著头，手指探入发丝，感觉到额前微微冒出冷汗，亚图姆只觉得现在脑海里乱成一团，他必须自我安慰才能勉强保持理智。 


“法老王．．．”玛哈得担忧地看著眼前的王者，游戏的离开对亚图姆制成了极大的冲击，玛哈得皱起眉，他不明白，那般被亚图姆深爱著的游戏，到底为了什N原因要离开。 


“．．我没事．．玛哈得。”好不容易平静下来，亚图姆坐回王座上，年轻的王者整理了一下思路，现在不是胡思乱想时候，当务之急是要找到游戏，其他事等见到那人之后再说，“你肯定游戏不在王城里？” 


“是的，所有地方都确实地找过了。”神官回答。 


“游戏知道的地方不多．．他应该没有去过王城以外的地方．．”亚图姆沈思著，游戏绝大部份的时间都留在王城里，不可能会有他一个人也去得了的地方。

“法老王。”一直沉默著的阿克拉丁走上前。 


“我认为殿下很有可能在您的王墓里。”看到亚图姆一脸错愕的表情，老者接著说下去。“殿下一直都很在意您的陵墓，之前也曾经说过想去看看。”他回过头，看向身旁的塞特，“你的确有带过殿下去王家之谷附近吧，塞特？” 


“是．．．”年轻的神官回答，手里的千年锡杖被他握得死紧。 


“我的王墓？”微微地皱起眉，想起游戏一脸不安地追问他关於陵墓的事情，亚图姆还曾经笑著说目前还用不上，等到真的用得上时再带游戏去看，结果被游戏生气地阻止他再说下去。 


――“要是永远都用不上就好了。” 

那时候游戏伏在他胸前，轻轻地说，眼中甚至泛起泪光，而他忙於安抚对方，没有心思去细想他过份在意王陵的原因。 


亚图姆沈淀在回忆里，努力想找出一丝线索，站在他身边的老人却忽然大叫出声。 


“这．．这可不行啊．．法老王！”西蒙一脸紧张地看著他，“您的王墓里到处都是我设计的机关，一般人进去只有死路一条．．万一殿下误触到什N陷阱的话．．！” 


“什N！？”亚图姆神色大变，急速地站起来，向著大殿门外飞奔而去，现在的他只想马上飞奔到游戏身边。 


“法老王，请等等！”神官们连忙冲上前，拉住法老王。 


“放开我！！你们在做什N！？”法老王想甩开拉住他的夏达，神官却不愿放开，在以不弄伤法老王为前提下，夏达在年龄和身型上有绝对的优势。 


“王，请务必冷静下来！”玛哈得说，“现在您独自赶过去也是於事无补，还是尽快命士兵去王墓附近．．！” 


“放手！夏达！”亚图姆用力一收手臀，终於在神官手中抽回自己的手，他转过身，向一旁的士兵吩咐。“快去备马！” 


“可是，法老王！！”西蒙也走上前，王墓里的陷阱都由他亲自设计，有多危险他最清楚。 


“至少请等到我为您解说完所有陷阱后，再去找殿下。要是法老王您受了什N伤的话，我要如何向阿克卡南王交代．．” 他苦口婆心地说，不料却换来王者更大的怒气。 


“你说要等？”金色的留海遮住了王者的双瞳，“要是游戏出了什N事的话！你们谁负责！？”说完，他转过身，无视众人的阻拦，大步向外走去。 


“法老王。”老者的声音从身后传来。“我明白您的心情，请您冷静下来。” 


“阿克拉丁，连你也这样吗！？”游戏消失后已经过了一段时间，要是他真的去了王家之谷，亚图姆不敢想像会有怎样的危险在等著他。 


他必须去找游戏，心里如烈火般的焦虑，从听到阿克拉丁的话后就不曾停止过。 


――“能守护游戏的人只有我，从以前到现在，一直都是我。” 

心里忽然升起一股强烈的执著，亚图姆咬著牙，双手愈握愈紧。 



“王，我并没有阻止您的意思。”阿克拉丁微笑，看著亚图姆，“但请听一下西蒙的话，不然您怎N可能找到殿下？” 


千年眼在老者的脸上闪烁著光芒，亚图姆皱了皱眉头，冷静一下后回过身，暂时压下心中的急躁，凝视著年老的神官。 


“你肯定游戏在王家之谷里？”他问，阿克拉丁向身后看了一眼，六人中唯一的女神官走上前，在亚图姆面前一手放在胸前后跪下。 


“请放心，法老王。”她说，轻柔的声音里隐藏著看透未来的智慧。 


“殿下不会有事的，他在王墓的深处等著您。”伊西丝说，伸手轻抚千年首饰。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


他走在冰冷的王墓里。 


“和另一个我的心房好像啊．．”小小的人儿喃喃地说。 


顺利地避过地面上暗藏的机关，游戏继续向目的地前进，像是清楚王墓里的每一个构造般，他破解了所有机关。 


“还好，我一直记著爷爷说过的话。”游戏微笑，手上拿著火把，为这冰冷阴暗的空间带来一丝暖意。 


并非第一次走在另一个他的陵墓里，但却是初次真实地走在这个地方。 


“真奇怪，感觉一点都不可怕。”他慢慢地走著，终於来到一个四方形的巨大石板上，四边是凌空的，两端都有一条只能让单人通过的道路。 


他来过这里，很久以前，和他重要的同伴们一起，为了找回法老王失去的名讳，当时他们一路顺利地通过考验，进入下一个房间，而现在，他却打算在这里停下脚步。 


“没有比这里更适合的地方了。” 


游戏走到石板的边沿，探头看向下方深不见底的深渊。 


没多久，他走回地板的中央，再凝视著这个空间唯一的入口。 


“来吧，亚图姆。”游戏伸出手，白光在他胸前聚集，慢慢浮现出一个手握巨剑的精灵。 


“我在这里等著你。” 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


亚图姆骑著马，赶到王家之谷，身后跟著西蒙和神官们，一行人来到法老王的王墓前，他跳下马，回过头，对身后意图跟来的神官们说，“你们留在这里。” 


“法老王，这样实在太危险了，请让我们随您一起进去！”西蒙冲上前，著急地说。 


“不行，这是我和游戏的问题。”亚图姆转过身看向王墓的入口，伊西丝已经确切地告诉了他，游戏就在里面，虽然不知道对方是为了什N原因而来到这里，但他觉得自己有必要单独去面对游戏。 


“法老王．．”玛哈得说，他实在不放心法老王的安危。 


“你们不要插手，这是命令。”王者站在前方，背影透露出他的坚定，令神官们把阻碍的话都收了回去。 


亚图姆转过身，看向担忧著他的众人，脸上勾起一个自信的微笑。 


“我会回来的，和游戏一起。” 


他走向前，慢慢地走进冰冷沉重的王墓，薰蓝色的披风随著他的步伐摆动，没有犹豫，他再次走进自己的陵墓里。 


“我会找到你的。”他说，紧握著双手，从中可以感受到游戏曾经留下的体温。 


――无论你有什N原因，我都不会放开你。 

――游戏，唯有你，我绝不愿意再次失去。 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


“亚图姆，你来了。” 


如法老王所料，在通往王墓中心的路上，他找到了游戏，纯白的人儿站在前方的石板上，温柔地凝视著他，彷佛他是他一生最珍爱的人。 


“游戏．．”亚图姆的目光一刻不离地看著对方，急不及待的走向他最深爱的人。 


法老王跑到他面前，确定游戏没有受任何伤，放下一直悬著的心，现在对他来说，最重要的是游戏平安无事，一时间他甚至忘了询问对方不辞而别的理由。 


很奇怪，比起游戏离开的理由，他更乐於看到游戏能够安然地出现在他面前。 




“游戏，跟我回去。”他向游戏伸出手，却得到对方的拒绝。 


“不行。”游戏摇摇头，无奈地笑了。“我已经下定决心了。” 


突然身后传来巨大的声响，亚图姆赶紧回过头，只见沈默剑士把他走来的路破坏了。 


“游戏，你这是在干什N？”法老王皱起眉头，不解地看著眼前的人儿，现在除非通过游戏身后的通道，否则他根本无法前进或后退。 


“亚图姆。”游戏凝视著他，沉默了一会儿后，用清脆的声音轻轻地说，“我们决斗吧。” 


“．．．什N？”一瞬间王者怀疑是不是听错了，他走向前，伸手想拉住对方，却被游戏不著痕迹的躲开。

“．．别闹了，快跟我回去。”他愣了愣，对於游戏第一次拒绝自己的触碰感到心痛。“有什N事等到回去后再说。” 


“我不能回去。”谁知游戏只是摇摇头，再次拒绝了他，“我不可能跟你回去了，亚图姆。” 


“放心，我不会怪你的。”以为游戏是在担心自己的行为惹他生气，法老王再次向他伸出手，脸上扬起温柔的笑容，“没有人敢责怪你，我会保护你的。” 


“我会对你更好，比以前，比曾经的任何人都爱要你。”之前的怒气和不安在见到游戏后全都一扫而空。 


亚图姆忽然觉得，只要游戏愿意重回他身边，就是要他愿出王位也愿意。 



“亚图姆．．．”本以为对方会对他不告而别感到生气，但他这种举动却令游戏更加难受。 


好不容易止住当另一个他出现时，胸前生出的翻腾的情绪，此刻却被亚图姆再次勾起，游戏轻闭一下眼帘，心里凝聚著千万种思念。 


――亚图姆总是这样，用言语，用眼神，一次又一次的夺走他的心脏。 




“好，我跟你回去。” 


良久，游戏回答，看到亚图姆脸上欣喜的神色，令他的心隐隐作病。 


“游戏．．”听到对方的回答，亚图姆恨不得马上拥他入怀，却错愕地看著对方拔出腰间的配剑。 


“不过，你得在决斗里打败我。”游戏冷冷地说，他把剑尖指向亚图姆，后者因不稳而后退一步。 


“你是认真的吗．．？”亚图姆难以置信地看著他，但他很快稳住震惊的情绪，王者只想再确定一件事，“如果我赢了，你会跟我回去吗？” 


“嗯，你赢了，我就跟你回去。”游戏苦笑。 

“．．．”亚图姆皱了皱眉，尽管心里万般不愿意，却还是被迫拔出了王者的配剑。 


“来吧，游戏。”抽出了剑身，亚图姆伸手向下方一甩，剑身在空中画出完美的银光。 


游戏看著这样的亚图姆，那坚定的姿态，无论是以前还是现在，都令他看得著迷，果然另一个他还是适合以王者的身份活下去，而他，必须把从另一个他手上一度夺走的剑归还。 


“开始吧。”站在他对面的亚图姆说，千年积木挂在他胸前，反射著微弱的光芒。“为了你，我会尽全力决斗。” 


游戏愣了愣，轻轻地笑了出来，亚图姆的话提醒了他，小小的人儿握紧了手中的剑。 


“嗯，真巧，我也是。”他把手放在胸前，“为了你，我也绝不退让。” 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
（３０）

剑身互相碰撞。

一来一往的两道身影，在巨大的石板上进行著只有两人知道的决斗。

其中一方的攻势凌厉，另一方却只是不断地防守。

剑身反射著寒光，娇小的人儿一个转身，反身攻向法老王的右胸，对方轻皱眉头，用力挡下游戏的攻势，再稍一使力，迫使对方后退。

“为什N不攻击？”在他面前的少年稳住身子，抬起头，晶莹的紫瞳对上他的目光。“刚才你明明有反击的机会。”

直视著法老王，游戏的声音里隐约透露出不满。

“已经够了，游戏。”法老王垂下手，完全没有进攻的意思，决斗开始后，亚图姆就确信要击败游戏并不困难。

“跟我回去，你赢不了我。” 
不是因为他过份自信，而是他对游戏的每一个动作都非常清楚，因为全是由他亲自教授的。

“亚图姆，我知道你在想什N。”清脆的声音唤回法老王的思绪，游戏低下头，“你认为我羸不了你．．不，从一开始，你的心里就没有想过会败给我。”

游戏默默地拿起剑，银白的剑身就像一面镜子，反映出他带著苦笑的脸庞。

“可是你的心，却又犹豫不定，你想在不伤到我的情况下击败我，对吗？”娇小的人儿半垂下眼帘，注视著亚图姆。

“游戏．．．”法老王忍不住向前踏出一步，“听我说，我们实在没必要．．！”

“别开玩笑了！”眼前的人儿突然朝他大喊，纤细的小手握著剑，因激动而向身旁划去。“你以为像这种半调子的决斗，我会承认吗！？”

“不是的，游戏．．！”王者焦急地说，“你不懂，我实在不想伤害你．．！”
他不明白，一向温柔的游戏，为何会因他的手下留情而生气，游戏应该知道他的心意，要亲手伤害自己最爱的人，他实在办不到。

“不懂的人是你，亚图姆。”游戏看著他，双瞳中闪烁著他从没看过的光芒，亚图姆一时间因为那目光而愣住了，胸口传来一阵强烈的悸动。

没由来地，他对这副景像感到熟悉，就像他曾经亲身经历过相同的景况一样。

“我说过了，我会在这场决斗中赌上我的一切。”

游戏冲上前，剑尖没有一丝犹豫地刺向他，亚图姆连忙向后一跃，剑尖在仅离身体一毫米的地方划过，胸前的衣服被划破了。

亚图姆落地后站稳身子，要不是刚才身体在自然反应下避开，现在他的胸口早已被染红了。

“只抱著这种程度的觉悟的你，是赢不了我的。”

游戏站在他面前，慢慢地举起左手，就像为了回应游戏一样，亚图姆感觉胸前的千年积木忽然发出一股巨大的波动。

“出来吧．．．”游戏轻声唤道，亚图姆却感到一股莫名的压迫感。
有什N东西在黑暗里张开了它血红的双眼，挥舞起足以遮盖天空的巨大翅膀。

“破坏龙．钢朵拉！”随著游戏的呼唤，一道巨大的身影出现在他眼前，全身漆黑的巨龙张开双翼，像野兽般鸣叫著，室内因它的出现而刮起大风，吹得王者的披风无法抑止地狂舞。

“这是．．！？”法老王瞪大双眼，不敢相信地看著被召唤出来的魔物，“怎N可能．．”他从不知道游戏拥有如此强大的力量，从巨龙身上传来强烈的气息，王者知道，它绝不是下级的魔物。

“钢朵拉．．．”游戏伸出手，放在巨龙身上，洁白的肌肤在黑色的龙皮上异常惨白。

他转过头，看向还处於震惊中的亚图姆。

“来吧，法老王。”
“拿著你的剑站起来，王者不应该向任何人低头。”

“．．．啊．．”游戏的话唤回法老王的神志，他还不能在这里停下，亚图姆看向游戏，“看来是我错了，游戏。”

亚图姆向左方伸出手，原本垂在身前的披风被甩到后方，心里有一股奇怪的感觉，彷佛在告诉他关於眼前人的心意，“我明白了，你不是能够手下留情的对手。”

游戏赌上了自己的一切和他决斗，所以他不能再抱著那种不想伤害对方，却又想获胜的天真心情，既然游戏能为他做到如此地步，那他也要以相同的心意回应对方。


“游戏，看著吧，这就是我最强的仆人。”亚图姆说，他向旁伸出手，双瞳里初次燃起斗志，“出来吧，奥西里斯的天空龙！”

突然密封的空间里再次刮起狂风，赤红的身影慢慢在空气中浮现，三幻神之一的巨龙盘旋著身体降临，围绕在法老王身边。

天空龙向著游戏发出咆哮，钢朵拉也不甘示弱的低吼著。
站在游戏眼前的亚图姆和他对视，时间彷佛又回到了过去，重新上演的决斗之仪。

“我不会再留手了，让我们来一场真正的决斗吧！”法老王的眼里闪烁著决心，游戏知道亚图姆又回到了曾经的他，那个把自己视为一位决斗者，尽全力和他对战的另一个自己。

“嗯，我等这一刻很久了。”游戏笑了起来，为两人重叠的过去而高兴。



“去吧，钢朵拉！”

随著主人的命令，漆黑的巨龙向著亚图姆冲去，天空龙马上挡在主人身前。

“游戏，以神为对手，再强大的魔物也是羸不了的。”亚图姆眼中散发著自信的光芒，他抬起头看向空中的两条巨龙，“奥西里斯的天空龙！”

“召雷弹！！”

巨龙张开口，混杂著雷电的白光在它口中聚集，巨大的白光向著破坏龙冲去。

“真不愧是亚图姆，这样的攻击，一般的魔物根本无法抵挡。”面对名副其实的神技般的攻击，游戏却很镇定，“但是，我的破坏龙是不一样的！”

“发动破坏龙．钢朵拉的特殊能力！”游戏大喊著，钢朵拉身上开始发出耀眼的红光，“破坏光束！！！”

破坏龙伸展翅膀，向著上空咆哮，身上的红光向四方八面射去，连躲避的机会都没有，天空龙被那些血红的光束击中，巨大的身影就像被打破的玻璃般飞散开来，瞬间消失在空中。

“唔！！”亚图姆捂住胸口，因为天空龙被击败令他的魂减少了，“神竟然被单单的一击打败，这怎N可能．．！？”

“钢朵拉的特殊能力，就是可以透过支付大量的魂，强行排除其他魔物。”游戏说，他低著头，尽量不让亚图姆留意到他痛苦的神色，在这个没有陷阱和魔法卡的世界，要打败神就必须付出代价。



“．．．你变强了，游戏。”已经不再是那个初次见面时，拉著他痛哭的弱小人儿了，亚图姆忍不住勾起一{笑容，“不过，还是太天真了，我的灵魂还可以再继续召唤三幻神！”

法老王站直身子，双眼炯炯有神，千年积木在他胸前摇晃，“让你看看，服侍法老王的另一个三幻神，拉的翼神龙！！”他举起手，空中再次浮现出巨大的身影，金色的翼神龙随著耀眼的光辉降临。

“上吧，拉的翼神龙！”他把手伸向前挥下，翼神龙发出一声鸣叫，张开金色的翅膀，口中的火焰向钢朵拉冲去。

“唔．．！”游戏捂住胸口，看著上方被火焰缠绕的破坏龙，钢朵拉在空中发出悲鸣，使用过一次特殊能力的它已经快撑不住了，“再忍耐一下．．钢朵拉．．！”

现在的破坏龙由游戏的力量勉强支撑著，不可能再使用破坏光束了，拉的翼神龙的力量过於强大，一切都如他的计画般进行著。

“游戏，是我赢了。”破坏龙被翼神龙压制著，胜负已定，亚图姆按捺不住内心的兴奋，伸出手对游戏说，“按照约定，跟我走吧。”

“亚图姆，我们还没分出胜负．．”游戏抬起头，再次集中精神，从脑中唤起仆人的名字，“我还有可以召唤的精灵，沈默的魔术师！”

一阵白光出现，从中生出一位纯白的魔女，银色的长发在空中飘逸，她挡在钢朵拉身前，白色的魔导光向翼神龙击去。

“什N！？”没想到游戏会忽然召唤出新的精灵，翼神龙的攻击被迫中断了。“这种程度的攻击，是无法打败翼神龙的！”

“没错，这种攻击的确打不倒三幻神。”游戏说，从他的位置可以看到，钢朵拉的身影已经开始模糊了。

“但是，只要翼神龙的攻击停止的话．．．”游戏大喊著，为了把亚图姆完全引入他的圈套中，“破坏龙．钢朵拉！”他向前伸出手，作出和上次攻击时相同的指示。


“我不会让你使用那种能力的！”以为游戏要再次使出破坏光束，亚图姆开始念起只有他才知道的咒语，“化身成第三型态吧！拉的翼神龙！”

金色的火焰从翼神龙的体内涌出来，黄金般的表面瞬息间被火焰包围，不死鸟型态的翼神龙舞动著双翼，俯身向钢朵拉冲去，白色的魔女马上挡在它面前，用魔杖奋力支撑著。

“没有用的！在神的面前！”亚图姆伸出手，把更多的魂注入翼神龙之中，“游戏！我要在这一击之中作出了断！”

“来吧！亚图姆！”游戏大声回应著，小手用力揪住胸口，他的灵魂已经所剩无几了，同时支撑三只精灵令游戏额前开始冒出冷汗。

但他绝不能把痛苦表现出来，为了另一个他，游戏必须坚持到底。

“拉的翼神龙，对钢朵拉直接攻击！”王者向他的仆人下命，太阳神的翼神龙鸣叫一声，身上的光芒变得更加强烈，就如活生生的太阳般，照亮阴暗的王墓。

面对力量提升后的翼神龙，沉默的魔术师再也支撑不住那灼人的火焰，纤细的双臂被弹开，连同身体一起被火焰吞噬了，她的身体被打破，惨叫一声后化成点点白光消失。

“沈默的魔术师．．！！”游戏话还没说完，破坏龙的身体直接和翼神龙撞上，游戏一时间被那太阳般的金光刺得张不开眼，钢朵拉挡在他前方，巨大的身体顽强地抵抗著神的攻击。

“钢朵拉！已经可以了！！”游戏大叫著，身为仆人的破坏龙却不听他的命令，拚死支撑到最后，但它终究不是神的对手，游戏现在的力量不足以提供它需要的魂，被破坏只是时间的问题。

“听到吗！？已经够了！！”他必须实行他的计画，游戏早已对精灵们下了命令，当亚图姆向他作出最后的攻击时，它们必须回到石板中。

终於，在翼神龙的火焰下，钢朵拉也被打败了，巨大的身体向后倒去，化成白光消失，然而翼神龙的攻击并没有停止，也许是因为刚才亚图姆在它身上注入了过多的力量，也可能是因为和钢朵拉过於长久的拉锯战，亚图姆震惊地发现，它竟然在向游戏冲去。

“等等！快停止！”法老王冲上前，向他的仆人命令，但他不知道这全是游戏的安排，从一开始，游戏就没想过要打败他。

就在同时，一道白色的身影急速地出现在游戏身前，白色的剑士用双手抵著巨剑，咬著牙挡在主人身前。

“沈默的剑士．．怎N连你也．．？”游戏愣住了，没想到连沈默的剑士也违背命令，他用手抓著胸前的衣服，跪了下来，钢朵拉被破坏时他的魂又减少了，现在的他没有多余的魂，白色的剑士随时都会消失。

“游戏！快离开那里！”看到眼前的情景，亚图姆一时间慌了起来，被翼神龙直接击中会有什N后果，身为主人的他比任何人都清楚。

谁知道游戏竟然一动不动的待在原地，向他摇摇头。

这时候法老王才看到，游戏脸上满是痛苦，微微地皱起眉头，却在目光对上自己时，浮现一{轻柔的笑容。


“亚图姆．．是你赢了。”


游戏轻轻地说出这句话，却换来亚图姆几近绝望的眼神。

下一刻，白色剑士的身影消失。

就在亚图姆面前，神的火焰把游戏吞噬了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
（３１）


游戏感到一阵剧痛。


他的身体被白光击中，隐约想起以前也曾经发生过相同的事情，失去力气的身体无力地向后倒去，落入同一个人的怀里。


感觉到抱著自己的手臂正无法抑止地颤抖著，他努力想要睁开眼。


映入眼里的，是另一个他慌乱的眼神，那双血红的眼眸里失去了自信的光辉，亚图姆用力地抱住他，看到怀中人睁开眼后，手臂收得更紧了，微微觉得肩膀被捏得有点生痛。


“另一个．．我．．”游戏轻轻地呼唤他，亚图姆却心慌得没有留意到。
不，现在游戏把他错看成谁都已经无所谓了，亚图姆只想赶快带他离开，治疗他的伤势。

“对不起．．游戏．．都是我．．！”他说，连声音都发著抖，他从来没有这N心慌过，“撑著点．．．我马上带你回去．．”


“亚图姆．．”游戏轻轻地说，不理会身上的痛楚，伸出手安抚对方。“已经不用了．．”


这句话令另一个他愣住，亚图姆怔怔地看著他，然后飞快地摇摇头。


“别怕，伊西丝会治好你．．”法老王紧皱眉头，心里升起一阵恐慌；就像是为了安慰自己，他不断重复著相同的话。“你不会有事．．一定不会有事的．．”

“不．．我回不去了．．”游戏摇摇头。


“不行，是我羸了．．说好了要跟我回去，你不能反悔．．！”法老王一下子慌了起来，像是怕他忘记似的，亚图姆提起在两人决斗前的约定。

“所以不要再离开我．．．我们已经约好了，要一直在一起！”亚图姆凝视著他，眉头却愈皱愈深。


――他就是为了这个原因，才会和最爱的人决斗，才会为游戏拿起剑。



“我知道．．”怀中的人儿笑了，他的笑容异常温暖，就像初升的暖阳，“我从来都没有忘记过，和你在一起时的一切。”


小小的人儿先是阖上眼睛，又再睁开，他的眼眸清澈得不可思议，直直地反射著亚图姆的身影。


“你说过的话也好，你的表情也好，我全部都记得。”他眨了一下眼，笑了起来，忽然间开始觉得有点疲倦。


游戏抬起头靠近王者，凝视著另一个自己。



“所以，亚图姆，答应我一件事好吗？”


――有些事情不衬现在说出来，他怕以后都没有机会了。


“你说！我什N都答应你．．！”看著无力地躺在他怀里的游戏，亚图姆只觉得愈来愈害怕，他不知道该怎N做才好，明明是被众人仰慕的法老王，此刻居然像个孩子般的旁徨著。


“亚图姆，不要忘了我，好吗？”

游戏说，看到亚图姆的眼神猛地一震，对方似乎意识到什N，王者张开口，刚想说话，就被游戏用食指轻轻地止住。


“不要忘了我，无论以后我们之间相隔多远，无论我们如何改变，请你一定要记得我。”


他的声音很轻很柔，清澈的双瞳认真地凝视著对方，尽管亚图姆非常不想答应这个不详的要求，但游戏眼中的那份执著令他无法拒绝。

亚图姆抿抿嘴，轻轻地点了一下头，刹那间看到游戏开心地笑了。


心中的不安逐步扩大，那份熟悉的感觉再度涌了上来。


“我答应你，可是你得跟我回去，我们去找伊西丝．．．”

法老王紧紧地抱住游戏，他发现自己愈说话，声音就抖得愈厉害。

“不止伊西丝，我把全埃及的医官都找来，埃及没有就去别的国家．．”

法老王急切地说，却看到游戏轻笑著摇头。


他和亚图姆都心知肚明，被拉的火焰直接击中，再加上魂早已用尽的人类，根本没有被治愈的可能，他能撑到现在，一方面是因为意志，另一方面是因为精灵们尽了全力来当他的盾牌，削弱了那一击的威力。


――他应该知足了。



“已经可以了，亚图姆．．能够再次遇见你，我真的很高兴。”


身上的疼痛慢慢地消失了，一瞬间身体变得轻盈起来，游戏笑了一下，这个时刻终於到了。

游戏的身体发出一阵光，光芒散开后，点点白光从他身上冒出来，他的发丝不自为何在无风的环境下飘荡起来，他的身体就像是会发光的沙砾，沙粒一点一点地升向上空，眼前的景象明明就美得夺目，却令法老王震惊地睁大双眼。

“游戏！？”他不敢相信地看著游戏的身体一点点的变淡，亚图姆甚至能看到自己抱著对方的手臂。

“游戏！游戏！！”他不知所措地跪在原地，只知道不断地大叫著他的名字。
听到他的声音，怀里的人儿极其微弱地震了一下，再次抬头对上他的目光。


时间到了，一百天的期限终於走到尽头，而他也终於可以用自己的消失，来换回另一个他的记忆，这是他决定好的事，他心甘情愿为亚图姆付出一切，照理说，他应该很高兴才对。


――但是，为什N他的胸口会这N难受？



“亚．．图姆．．听我说．．．”游戏咬著牙，双唇发著抖，连说话都变得断断续续。“．．我一直都．．喜欢你．．．”

游戏努力地抬头，想要看向他最心爱的人。

“我知道．．别说话．．撑一下！我马上带你出去．．！”亚图姆想要抱著他站起来，却发现不止是身影，连游戏的重量和温度都开始消失了，王者忽然觉得游戏就要完全消失在他眼前，去一个他永远触不到的地方。

“这．．怎N可能．．！”他不敢动，只好跪在原地，他怕只要多动一下，游戏的身子就会消失得愈快。


相比起慌乱的法老王，游戏却显得非常平静，小小的人儿只是用力地支起头，有些话，他必须要在最后告诉对方，那怕是用尽他仅有的力量也好。

察觉到游戏的举动，王者连忙低下头，看著他。 


“亚图姆．．请你相信我．．”游戏向他伸出手，亚图姆马上慌张地握住。“我．．一直．．一直．．都喜欢你．．．”


“．．我知道．．我知道．．！”法老王的手用力地握著他，亚图姆已经不懂得控制力度了。

他很怕，总觉得两人的手那怕是散开一秒钟，他就会完全失去游戏。


“．．亚．．图姆．．不论是以前．．还是以后．．甚至是在我们．．相遇之前．．”


游戏说，彷佛忍受不了倦意，游戏的眼帘不断合上后又再用力睁开，每次快被倦意吞噬时，他都会努力地张开眼，强迫视线一再对上亚图姆的目光，就像想在最后把他的脸刻画在心底一样。

眼看游戏瞳孔里的光芒正渐渐褪去，他慌得只知道一直点头。


“．．．．我也．．喜欢你．．比任何人都要．．喜欢．．”


游戏微弱的声音断断续续地传入亚图姆耳中，两人相交著的手，其中一方突然失去了力度，轻轻地落下。


亚图姆愣了一下，一个回神后马上再度握紧那只手，手中的温度却感觉异常冰冷。



――游戏说喜欢他，以前是，以后也是．．

他一直想听的话，他一直想确定的事，现在终於全都听到了。




“游戏．．”


他的眼睛一直注视著他，他的目光离不开他，那双眼从他们初次见面开始就没有改变过，一直载满了对自己的思念。


而现在，那双眼睛却逐渐失去光辉。


“不要．．”

看著游戏慢慢垂下眼帘，亚图姆晃了晃头。



“不要走．．”

他更加用力地抱往游戏，这一生中他都没有抖得这N厉害过，手上却再也感觉不到曾经令他安心的温度。



“游戏．．．不要离开我．．”

他绝望地看著游戏，对方安静地阖上了那双无数次夺走他的心的紫瞳。



“．．求求你．．．不要丢下我．．！”

他拚命摇著头，力度大得快要把身上的饰物甩出去，眼泪不自觉地落下，泪水却穿过他空空如也的怀抱，滴落在地面。


最后一点白光从他怀里升起、消失。


亚图姆怔怔地看著自己的双手，那里已经什N都没有了。



――游．．戏．．


法老王跪倒在地上，双手撑著冰冷的地板，血红的双眼再也找不到一丝平静，只剩下骇人的狂乱。


亚图姆一只手撑著头，五指没入发丝里。

有什N东西被打破了，一个名字，一个只属於他的称呼在脑海里出现，从胸口涌上来的回忆里，那个人的身影占据了心中每一个角落。



他知道那个人。




“．．伙．．伴．．”


轻轻地吐出的两个字，那是对现在的他而言极为沉重的称呼。


“啊．．啊啊．．”


亚图姆绝望地看著自己的双手，再用颤抖的双手抱住头。



“啊啊啊啊啊――！！！！”



没多久，王墓里传来王者撕心裂肺的哀号声。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
（３２）

声音彷佛充满了整个空间，痛苦满溢而出，止不住的思念吞噬了法老王。

胸前的千年积木闪烁著前所未有的强烈光芒，瞬息间，眼前的景象产生了变化。

被光芒覆盖的世界开始崩塌，他身下的地面，他头顶上的天井，无一不在耀眼的白光中现出裂缝，王者身处的空间开始崩裂，一点一点的，发出就像盘石被打碎时的声音。

而他跪在光芒的中心，世间又再次只剩下他一人。

过於巨大的悲痛冲击著亚图姆，他的灵魂被活生生地撕开，再重新和另一道身影重叠、融合。

那是他灵魂的碎片，被封印的现世的记忆。

也许一切的故事都是从他开始。

因为他爱上了自己的半身，那个在现世时接纳了法老王灵魂的人儿。
他本来以为，他会把这份感情一直埋藏在心底，在任何人都看不见的地方，独自守候著这份不被允许的感情。

如同三千年前独自奋战到生命尽头的法老王，这份感情也是，一直到王者消失在门的另一端，他都不曾把那份爱恋说出口。

他只是独自一人守护著这份感情。


因为那个人太耀眼，也太温柔了。
对长久处於黑暗中的亡魂而言，那个人的光芒是他的救赎，因为有伙伴在身边，他才能一直前进。

而能够令他停下脚步的人，也只有伙伴。

当他在决斗之仪败给伙伴后，他放下了王者的剑，在光芒和身后人的眼泪中步入冥界之门，那一刻，他回到自己灵魂安眠的场所。

是的，他已经不存在了。

他的身体早已覆没在尘土之下，伙伴为他找回了名字，忍著不舍和他战斗，游戏面对真实的那份勇气，明确地指示了王者必须前进的道路。

――他们的未来，分别相隔在门的两端。

他们之间绝不是所谓的平行线，命运残酷地使他们交错了，两人迎面走来，在彼此的目光中相遇相惜，在同一条线上站在对方面前。
然后，一步一步地靠近。

也许一开始他们离得很远，可是随著两人一起经历的时间，他们走到了彼此之间最接近的位置，没有人能比他们靠得更近了。

但命运终究是残酷的，就在他们眼中终於只反映出对方的身影时，亚图姆慢慢发现，两人之间没有永恒。

因为无论他和伙伴靠得多近，彼此注视著的方向却永远相反。
他往前走的同时，游戏也在前进，却是往相反的方向。

游戏必须步向未来，他却只能回归过去。

他们注定无法一起前进。


游戏为了解放他夺去了王者的剑，却在更早以前，在亚图姆心里放上了另一把枷锁，他的心再次被束缚住了，这次不是为了国家，而是为了最重要的人。

被束缚的灵魂无法进入冥界，所以他被迫破坏了自己的心，他不想忘记，却更不希望自己的存在阻碍了伙伴。


所以他把记忆封印在千年积木里，唯独那颗心，却留了下来。


＝＝＝＝＝＝＝＝


少年的身体在黑暗里浮沈，他张开晶莹的紫瞳，看著自己又一次回到这个熟悉的空间。

游戏感觉自身正缓慢地堕落，他伸了伸手，身上的伤全都消失了。
不止是伤口，少年突然间发现，自己正穿著深蓝色的高中制服。

“殿下。”

苍老的声音突然传来，在这寂静的空间里回荡，少年闻言后身体停止了下堕，半浮在黑间的空间里，他看向声音的来源，发现不知何时出现的阿克拉丁正站在离他不远的地方，脸上挂著淡淡的笑容。


“阿克拉丁。”

他笑著回应，停止在神官的前方，看著对方缓媛向他走来。

“殿下成功了，法老王已经找回了失去的记忆。”阿克拉丁边说边走，等到他走近后，年老的神官用目光上下打量著他，“这还是第一次亲眼看到殿下这样的打扮．．不过非常好看。”

似乎是对游戏的服装感到新奇，老者微笑著点头。

“谢谢，这只是普通的高中制服而已。”游戏轻笑著说，他低下头看向身上深蓝色的制服，也许是太久没穿过现世的服装了，总觉得有点陌生。


“另一个我以前也穿过，他还喜欢把外套当披风．．．”

小小的人儿带点无奈的苦笑，他的声音忽然愈来愈小声，最后甚至没了声音。

“另一个我．．亚图姆他还好吗？”游戏低著头，轻轻地问道。

“法老王，他很不好。”老者悠悠的声音传来，看到游戏的肩膀震了一下。

“您知道的，他所受的冲击大得足以打破封印。”阿克拉丁缓缓地抬头，看著不知名的方向，“尽管回想起一切，却令法老王万分痛苦。”

“是吗．．．”他轻轻地回答，老者转过头来看著他，微微地开口说道，“殿下，接下来您打算怎N办？”

“我也不知道，不过好像回不了现世．．” 游戏看著自己的双手，他的肤色白皙，却没有变淡。“明明期限都已经到了．．．” 

“殿下，就让我来告诉您吧。”老者笑了一下，用柔和的目光看著他。“您并不是回不去，而是不想回去。”

“阿克拉丁．．？”他抬起头，疑惑地看著对方一会儿后又摇摇头。“我不懂，这不是我想要就回得去的问题。”

“您应该也注意到了这个世界不同的地方，一切看似顺理成章，却又错失了某些重要的部份。”

“失去记忆的法老王，寄宿著白龙的女人，在历史中为王咨的玛哈得，消失的克鲁艾纳村。”

“还有我的叛变．．．”

看了看游戏，老者深深地叹了一口气。

“所有在过去造成悲剧的事件，在这里都不曾发生过。”

“因为您来到的这个世界，并不是过去的世界。”对方凝视著他，为他解释这一切，

“这里是为法老王而存在的空间，为那个咨自己的性命，无法走完完整的一生，甚至连名字都遗失的法老王而诞生的世界。”

“他必须在这里度过生命里本该拥有的日子，所以大部份的事实都被{去了，为了令他作为亚图姆，作为法老王平静地生活下去，直到终结的日子到来。”

“但王的灵魂因为您而变得不完整，和您在一起时的经历令他成为一位真正的王，失去了记忆等於失去组成王灵魂的碎片。”

“所以为了保护王，他的仆人去到您的身边，把他最重要的半身带回来。”

“．．而现在王想起来了，世界因此而产生了变化，才会变成如此虚无的景色。”老者说完后看了看游戏，眼前的人儿和他对视著，现在他终於知道所有的真相了。


“那N亚图姆．．另一个我以后会怎N样？”游戏眨了一下眼，向老者问道。

他隐约也感受到这个世界的违和感，直到刚才，游戏才完全理解了老者所说的话，他并不是回到了三千年前的古代，而是和现世相同的另一个空间，也可以说是冥界的一部份。

“法老王会继续存在，尽管他以为自己伤害了您而痛不欲生。”像是有意般，老者看向一旁，“现在只要您愿意，就可以回到现世，因为这里就是两个世界的交界，就像千年积木的内部。”

“我们存在於门的另一端，您必须以自己的心作出选择，找出属於您的门。” 阿克拉丁笑著说，特意强调其中的条件，看到游戏眼中闪过的犹疑，老者的笑意更深了。

“我．．”游戏想说什N，却被阿克拉丁轻笑著阻止。

“您不用马上下决定。”看穿游戏眼中的犹豫，神官轻轻地伸出手。
阿克拉丁伸手在空中轻轻地向下一滑，游戏忽然感觉到一股巨大的拉力在扯著自己，

“咦？”他的身体突然快速地向下落去，眼看著神官带笑的脸变得愈来愈小。“等．．等等啊――！！”

“这里无法拒绝生者的意愿。”他说，“去吧，有人在等著您。”

无视游戏的惨叫声，老者微笑著看著对方以飞速堕下，直到那小小的身影完全消失在视野里。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

不同於前几次的经验，这次他的身体正以极快的速度堕落，小小的人儿几乎快要支撑不住了，那种足以比美云霄飞车的速度令他几近晕眩。

而他甚至不知道，在这个无尽的空间里，自己有没有停下来的一天。

就在游戏思前想后，开始担心起一堆事情的时候，他的身后出现一个巨大的黑洞，就像一直在等待他的到来似的，一点白光从中出现，包覆起那娇小的身子，一瞬间眼前的光景大变，他彷佛从黑夜回到白天，落入一个巨大的迷宫里。

但身体并没有因此而停止堕落，就在他快要撞上地面时，有人及时伸出双手接住他。

“咦．．？”游戏向下看著自己安然无恙的身体，和那看起来令人熟悉得过份的迷宫地板，等到他再抬起头时，心脏有种被重击了一下的感觉。

“没事吧？”抱著他的人轻轻地问，他的声音一如以往的温柔，眉头却总是皱在一起。

“你．．你为什N会在这里？”游戏睁大双眼，有点搞不清楚目前的状况。

“．．为什N我不能在这里？”对方似乎对他的问题感到不满，抱著游戏的他转过身，薰蓝色的披风在身后飘荡著。“你在那里，我就在那里。”

“我不是问这个．．等等，先把我放下来！”游戏挣扎著想要起身，尽管没有其他人在，被人用这种方式抱起总觉得怪怪的。

“不行。”谁知道对方竟然想都不想就驳回了他的要求，法老王依旧我行我素的抱著他，完全没有放他下来的意思。

“放我下来，我自己能走。”游戏不死心地说，脸上开始发热，再怎N说他也是男生，还是有那N一点点的不甘示弱的自尊心。

“不行。”对方再次回答，用一副王者惯有的理所当然的语气。

就在游戏快要忍不住生气的时候，王者忽然停下脚步，低下头，把脸埋在他胸前。

“放手的话，你又会从我眼前消失了。”亚图姆闷闷的声音从他胸前传来，抱著自己的手收得更紧了，游戏甚至从中感觉到另一个他微微的颤抖。

“亚图姆．．”感觉到对方因为自己的关系才会变得如此执著后，游戏抿抿嘴，轻轻地伸手抚上对方的脸。“对不起．．．可是我不得不那样做。”

“我很怕、很怕你会消失，很怕再也见不到你。”游戏半垂下眼帘，轻声地说，现在的亚图姆已经找回了记忆，他也没必要再隐瞒了。“所以我才会．．”

“你有没有想过我的心情！？”亚图姆忽然大声地吼了出来，他抬起头看向游戏，看到小小的人儿懊悔地低下头，他的心一瞬间又软了下来。

他努力平息自己的心情，深吸一口气，对著怀中的人儿说道。

“那天当我发现你不见的时候，我发了疯一样找遍王宫每一个角落，等到我好不容易找到你，你却说要和我决斗，最后当我以为赢了你就会跟我回去的时候．．”说到这里，他停了下来，咬了咬牙，“你居然就这样消失在我面前．．”

他再次低下头，金色的留海盖住了王者的眼睛。

“游戏．．你太狠了．．”声音里还夹杂著哽咽，亚图姆的样子令游戏感觉心脏正隐隐作痛。

“对不起．．但我没有其他方法了。”游戏幽幽地说，他尽量贴近王者的肩膀，“我以为你会懂的．．．因为另一个我那时候也做了相同的事情．．”

亚图姆为了不阻碍他，为了令武藤游戏成为唯一的存在，越过冥界之门离开了。
那份坚定和决心指引了游戏，为了另一个他的存在，这次轮到自己来帮助他了。

“我知道．．．可是我不知道居然会这N痛。”法老王说，也许他当时真的做了非常残忍的事，当他看著游戏消失在眼前，自己又无能为力的时候，那份旁徨和悲伤是别人无法想像的。

“对不起．．”他紧紧地抱往游戏，“结果到最后，还是你守护了我。”
明明他才是真正应该去守护伙伴的人，却总是在不知不觉中被游戏保护著。

“亚图姆．．”

“游戏，我只想再问你一件事。”他轻轻地放下游戏，直视著那双紫眸。

“这次，你会留下来吗？”亚图姆问道，看到游戏愣住的表情，对方似乎也惊讶於他直接的提问。

“我不会勉强你，你依然有选择的权利。”法老王认真地说，只有在这件事上他绝不能勉强游戏，无关他的心情，游戏有回到原有生活的权利。

“可是我想告诉你，我不想失去你，也无法忍受你不在的世界。”他轻轻地笑了起来，表情看起来有点苦涩。

“亚图姆，我．．”游戏张开口，他心里还存有一点犹豫。

回不回去原来的世界对他来说不是最重要的，当然那里有许多他珍视的人，很多关心他的朋友，也有放不下的家人。

可是他的世界，他的生命，是在与亚图姆相遇后才真正开始的。

是那个强大的身影教懂了他坚强，也是因为有对方的存在，他才能交到朋友，和大家一起经历那N多的冒险。

尽管亚图姆说他拥有真正的强大，但若是两人没有相遇，单靠从前弱小的自己，永远不可能走到今天的位置。


“我．．我不知道可不可以留下来．．”游戏轻轻地说，他猛地抬起头，看向亚图姆，“可是，我想永远和你在一起！”

他很想留下来，但他不知道这个世界愿不愿意接纳他，毕竟他不属於这里，就像曾经的法老王一样，每人都有必须回去的地方。

“游戏．．”听到他的回答，亚图姆脸上露出欣喜的神情，他拉起游戏的手，发自内心地笑了。

“那N，就由你的心来决定吧。”法老王说，就在两人双手相交的时候，一道白光出现了，身旁不知何时出现一扇门，看起来说像游戏心房的大门一样。

“这扇门会通去那里？”游戏看了看门，再看向牵著他手不放的亚图姆问道。

“不知道。”对方笑著回答。

“咦？？”被亚图姆直接又无理的回答搞得不清不楚，游戏第一次觉得另一个自己也会有有勇无谋的一面。

“可是这样的话，不就不知道会到那里去吗．．”游戏担忧地说，他并不担心自己，可是亚图姆和他不一样，对方还得继续待在这个世界生活下去。

“没关系，和你在一起，我愿意去任何地方。”亚图姆笑得好不灿烂，那笑容彷佛太阳般耀眼，他凝视著游戏，目光中没有丝毫犹豫。


――啊啊．．．

游戏呆呆的看著那个笑容，一时间无法移开目光。


――太狡猾了．．另一个我．．

他低下头，唇边忍不住勾起一{微笑。


“好吧．．这次我们一起走。”

游戏微笑著看向亚图姆，清澄的双瞳里再也找不到一分迷茫了。


也许他们都一样傻，只要知道对方在身边，勇气就像倍增一样充满了内心。


“走吧。”

两人一起迈出脚步，同时伸出手推开那扇大门，光芒从门里透出来，吞噬了互相凝视著的两人。


――虽然不知道有什N在前方等著他们。

――但是这一次，他们终於可以一起前进了。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


“呐，为什N那个时候，你会猜到我们会回来这里？”游戏闷闷不乐地站在窗前，小小的人儿穿著华丽的大祭司服装，臂上戴著纯金的臂环，上面刻著的荷鲁斯之眼在阳光下闪闪生辉。

这个问题困扰了他很久，想起当时对方一副早就知道结果的样子，游戏心里就有点不是滋味。


――他当时可是真的抱著“无论去那里也要在一起”的觉悟啊。

没想到两人一张开眼，就站在王家之谷前，神官们怔怔地看著自己，而身旁的人却很快速的下令回王宫，还非常霸道的直接把他抱上马。


“嗯？”一直忙於批改公文的王者放下手上的莎草纸，转过头来看著他，法老王微微地勾起嘴角。“那种事情，就算是我也不可能知道啊。”

“可是你明明就．．”

――你明明就一点也不意外的样子。


看著对方脸上很明显的不满的表情，亚图姆忍不住笑了起来，他站起身，慢慢走到对方面前，温柔地抱住游戏。

“也许是因为预感吧。”亚图姆轻轻地吻上对方的前额，游戏红著脸想要后退，却被他紧抱著，动弹不得。

“预感？”眨著大大的眼睛，游戏不解地看向王者。
法老王怜惜地看著他深爱的人儿，目光里全是宠溺，用最温柔的声音在对方耳边说道。

“因为我知道，伙伴不会去我不在的地方。”法老王自信十足地笑著，就像确信自己对游戏的心情一样，他知道游戏最终一定会选择自己。

“另一个我．．”听到对方的回答后，游戏抬起头，看到亚图姆眼中反映出自己的身影，那张脸上有著诉不尽的爱恋，那是一种连自己看了也会感觉到的，几近痴迷的目光。

“伙伴．．”亚图姆轻声回应著他，那是只属於他们两人的称呼，他的目光灼热，绯红的双瞳直视著游戏。


他们互相凝视著彼此，凝视著近在咫尺的恋人。


亚图姆低下头，游戏抬起头。
他把抱著对方的双臂收紧了一点，对方搭在他胸前的双手也向上升了一点。
衣服随著两人的动作微微现出皱痕，他们贴得愈来愈近，甚至感受得到彼此的呼吸。
紧接著，他们慢慢地闭上眼睛，吻上对方。


阳光从窗外透进来，照在两人身上，光芒从他们身后散发出来，风从外吹进来，薄纱制成的窗帘在两人身旁微微地飘荡，两人无暇理会其他事物，只知道沈醉在热吻中。

他们的身影是如此真实，他们再也找不到放开对方的理由了。


――曾经，他因为那份爱意而选择离开。

――然后，他因为无法放下的爱意而追寻致此。

――在这一百天的期限过后，是新的一天，只属於两人的新的开始。

――你知道吗，我们的爱根本没有期限。――



＜＜一百零一日．ｐａｒｔ　ｏｎｅ．ｆｉｎ＞＞

================================================

太好了,我终於写完了HAPPY END了,其实我现在头昏脑胀,累得要命,为了之前答应亲们的话,我拚命的写文,最后这一张希望可以令大家明白为什N会名明为"一百零一日",101有著超越和越过限期的意思,一开始我就是以这种想法去写文的,对於文中的设定,很可惜小表并不是回到了古代,而是去了另一个空间,这种设定是为了令两人有著真正一起前进的未来,无尽的轮回实在太沉重了,本来是半悲半喜的文章,为了各位亲们,拼了命的把他从悲那边拉回来,只要游戏愿意,他可以一直待在那个世界,尽管他必须放弃很多东西,可是与亚图姆相比,小表会选择那边其实很难下定论,不过既然是我的故事,就让我任性一回吧,暗表真的受太多苦了,希望大家有看到我在101里努力地描写的小表的坚强和勇气,人只要有了想要守护的事物就会变得坚强,对我来说这是爱的一部分,也是我非常喜爱的一部分.

感谢一路陪我走来的各位,没有你们的支持,我很早以前就放弃了,也感谢忍受我不成熟文笔的各位,101是我的处女作,能在写文的过程中成长真是太好了.

最后,非常感谢看到最后的您,这六个月里能和大家一起度过,能和大家一起写文,真是太好了.(鞠躬)




 