
书名：源氏物语之作茧
作者：言危鬼斗

百鸟竞鸣春，物华日日新。
此身遭万变，行作老来人。
不识来何处，山中叫唤声。
一声呼子鸟，汝在为谁鸣？

内容标签：青梅竹马 宫廷侯爵 怅然若失 天之骄子

搜索关键字：主角：真夏、光华 ┃ 配角：葵姬、朱雀帝 ┃ 其它：  



☆、盛夏

　　八月的平安京正是盛夏之时，左大臣家的正妻在月初诞下一子，为表示对左大臣的器重，桐壶帝为这个外甥取名为真夏。
　　真夏两岁的时候，大宫生下了一个女婴，取名为葵姬。
　　与真夏的自由不同，葵姬从懂事起就接受着大宫的教导。大宫为了保证家族的长盛，早已与弘徽殿女御达成协议，将葵姬嫁给她的儿子――桐壶帝的大皇子。
　　真夏作为左大臣和大宫的长子，从出生起就受到桐壶帝以及诸卿的关注。但似乎受不起这福气，真夏从出生起就显得比较呆滞，无论是啼哭、翻爬、行走还是说话都比其他同龄人晚一些。
　　本是天子骄子，奈何由于他的晚慧无论是父母还是亲族都被磨灭的希望，因此关注日减之后，真夏在家中虽不曾被欺辱，但也未曾得到更多的关心。直到葵姬出生，母亲的期望更多的转移到女儿身上后，本就子女众多的左大臣也将注意力转移。于是年仅两岁的真夏被送往族中的寺庙。
　　真夏从出生就知道了自己的不同，他似乎是做了一个很长的梦，梦中有高楼林立，琳琅满目的漂亮装饰品，车水马龙的街道，这些都与醒来之后所面对的世界有所不同。身边的人所说的话，真夏也听不懂，这种语言真夏在梦中听见过却不能完全理解。每天每天听着身边来往的人说着自己听不懂的语言，真夏除了茫然还有更多的愤怒。婴儿所能表现愤怒的方式有限，但是不得不说的是真夏经过那所谓的“一梦”之后心智自然不是婴儿，因此比起啼哭，他的愤怒更多的表现在抵抗方面，也就是非暴力不合作。
　　在经过了两年的愤怒之后，真夏却认清了现实。刚出生时，虽听不懂语言，但是真夏却能很明显的感受到身边围绕的人的善意，而随着时间的流逝，人群散去，就连父母也离开后，真夏不得不面对现实。
　　也许父母的爱是无私的，但是没有人规定这种无私的爱要一直付出。真夏的从不回应消磨了左大臣和大宫的爱，虽未消亡，但也相去不远。
　　比起父母的不在意，真夏更希望能获得父母的爱。虽说梦中的经历使得真夏好像活了数十年一样有着成年人的心智，但是真夏也仅仅只是个普通人而已。
　　不曾得到也就不会感受到失去的痛苦。真夏渴望着亲情，希望能回到父母身边。
　　每天在寺院中过着单调的生活，真夏尝试着接受现在的生活。逐渐学习着现在的语言和文化，虽然由于心智年龄的原因，语言上多少有些缺乏天赋，但是就像大部分人所知道的那样，环境对语言的学习起着很重要的作用。经过近一年的学习之后无论是说还是写，真夏已经做得很好了。甚至由于心智的原因，真夏不会因为贪玩而减少学习的时间，如不是身体发育的限制，真夏那一手叫人羡慕的书法说不定现在已成。
　　完成读写的学习之后，寺院的主持师傅见真夏的学习能力与进度非凡，深感欣慰之余也将这些写信告知了左大臣。在平安京的左大臣虽收到信件，也只以为是家中老人的安慰而已，但为表示自己的重视，左大臣也将家中珍贵书籍的手抄本派人送了一些过去。
　　待到在寺中的第三年，真夏在寺中的书房中已有满满两柜的手抄书籍。比起第一张柜中的崭新书籍，第二张柜子里面的书虽墨色较新但纸张却破旧不堪，字迹也不如第一柜的隽秀。但仔细分辨还是很明显看得出墨色越新的字也越好，甚至有好几本书的内容是一模一样的。
　　真夏所寄局的寺院虽是左大臣的家族寺庙，但是由于在这里修行的僧人们名声也不错，主持道行颇高，环境优美，于是声名在外，平安京中许多公卿家眷都会到这里来祈福。真夏在寺院中住的三个寒暑之间也见过不少来祈福的人。
　　这年秋天意外的长，直到第一场雪下来，廊外庭院中的树上仍旧还有些许树叶在寒风中挣扎，犹挂枝头。
　　真夏看着庭院中被雪覆盖的小径上的深深浅浅的脚印，想着这个月已不知是第几次了。又见有人从庭院中走过，他们前呼后拥的围着一个四抬的乘物。等到人群逐渐远去，真夏才转身继续做之前的功课。
　　直到主持站到真夏背后提醒他进膳，他才发现雪已停了，小径上的脚印也被覆盖，就好像之前走过的那群人是真夏的幻觉一样。
　　“……夏，真夏。”感觉到左肩上的重量，真夏才发现他已经发呆了好一会。
　　“主持师傅！”真夏抬起头看着面前的老人，眼中有些担忧。
　　“放心，都过去了。”与枯槁僵硬的双手不相符的温暖顺着肩部的接触部位将安心传递到了真夏心中，浮躁的心也逐渐平和下来。
　　随后的几日天气逐渐转好，庭院中的雪也被僧人们清扫干净。由于是冬日，祈福的香客也少了许多，真夏也能静下心来学习。
　　但没几日，左大臣家派人来迎真夏回家了。也许是这几年真夏每月的几封家书真的让左大臣改变了想法，今年年前就派了家臣来迎真夏，而恰巧当时真夏正在跟随主持学习唐时传来的经文，因此延了些时日，倒也是赶在年前整理好了。
　　于是在约定的这日，左大臣家安排了牛车和家臣将真夏迎回了家中。幸亏这寺庙离得平安京也不远，倒是在日落之前回到家中。
　　大宫日前便已得知长子不日便会归来，想起已三年未见的幼子，心中少不得有些思念。虽因着这孩子有些晚慧，但又听左大臣偶尔提及，得知此子的近况，又因主持的夸赞，心中更是迫不及待。
　　真夏被乳母引着去见左大臣，待本不愿多聊的左大臣听见通报抬头看见的景致却只觉心中一怔，再看那唇角的一抹微牵，竟觉如沐春风。
　　只见那孩童稳稳走到自己面前，左大臣心中愧疚突起，只有五岁的长子竟被自己送到寺院，这样可爱的孩子，当初自己是怎么狠得下心来。
　　话说两头，听闻真夏已归的大宫不耐再等，将葵姬交给乳母抱着便带着亲近女侍穿过渡殿来到寝殿，但她到底是大家出生，便将将停在了御帘后面。女侍们赶在大宫坐下之前将帘子放下。
　　虽动作轻盈，但毕竟人多，左大臣和真夏已发现大宫的到来。
　　左大臣本就怜惜真夏，现在见到大宫，听到御帘后浅浅的哽咽，心下对真夏更是疼惜。
　　真夏正坐于左大臣面前，月白色的总角束发，一身樱色直衣，很是可爱，但沉稳的举止又衬托出他眉宇间的安逸，这样的人儿恰恰证实了主持信中的描述。
　　真夏朝着左大臣和大宫各拜了拜，道：“父亲大人，母亲大人，真夏回来了。”
　　左大臣见他这幅样子心中难掩自豪，对他点点头。反倒是御帘后的大宫听了这话更是难掩心伤。身后女侍的安慰反而让她的眼泪流得更快乐，“我儿，快到母亲这边来，让母亲好好看看你。”
　　真夏听闻母亲的哭泣，心中也是伤心不已。抬头见父亲默许的挥了挥手，便赶忙走到母亲身边。
　　大宫见真夏站在御帘前面，激动得不顾礼仪，一手将真夏拉到怀中。
　　真夏虽心智成熟，但到底渴望亲情。现被母亲抱在怀中，眼中含泪与大宫一时相对无言。
　　这时从大宫身后走出一女娃，拉着大宫的小O，打破了母子间的沉默。
　　“母亲。”
　　听闻这声，真夏便知这是自己的妹妹葵姬。
　　“母亲。”得不到母亲注意的葵姬又叫了声。大宫这才回过头将葵姬报到自己怀中。
　　真夏与葵姬两人都靠在大宫身上，虽是小孩，到底还是有些重量的。看着母亲纤瘦的身子，真夏不忍，又自持年长，自不会与葵姬争抢，于是挣扎着起身。
　　大宫到底是母亲，又怎会不知真夏的隐忍和葵姬的嫉妒，见真夏如此动作，更是愧疚不已。便将两个孩子都放开，同时又一手一个的将两个孩子的小手拉着。
　　“葵，这便是你的哥哥。”说完又偏过脸对真夏说：“这是你妹妹，葵。”
　　真夏进寺院前由于抗拒，听不懂身边人的话，自然是不知道葵的存在的，寺中僧人也不会特意告诉他这些。倒是身边的乳母细心，偶尔提及，真夏才知道自己被父亲送到寺庙中的那年刚好有个妹妹出生。
　　如不是梦中经历太多，真夏可能会对这个妹妹心含嫉妒。由于乳母的提点，真夏在信中偶尔会在向父母问安时提到妹妹，从大宫的回信中，真夏对这个妹妹还是有些了解的，现在见到真人，看着这么可爱的孩子，真夏心中的嫉妒也消散了。
　　葵现在已经三岁了，母亲的话还是听得懂的，同时感觉到真夏不自觉发出的善意，对于这个不和自己抢母亲的哥哥，葵已经接受了。只见哥哥对自己微微一笑，葵便如入了魔怔般爬到真夏身边拉着他的手叫着，“哥哥”。
　　真夏和大宫都被这声哥哥给惊住了，真夏想不到回到家中这么快便得到了父母还有胞妹的认可，一时难以自持便将葵拉到自己怀中，亲了亲她的额头。
　　大宫反倒是对女儿这么快接受了真夏感到不可思议，由于长远考虑，大宫一直对葵姬的教育就是矜持，而葵现在的矜持表现的唯一方式就是不和骄傲。见葵竟主动去拉真夏的手，大宫心中唯一的解释就是兄妹情深了。待清醒过来看到真夏亲葵的额头，大宫虽有些愕然，但到底是对他们的互动感到欣喜的。
　　真夏到没有想这么多，虽然心中的那些经历被他认为是梦，但到底对他的行为举止是有些影响的。发现自己的妹妹对自己表达善意，真夏也只是条件反射的将自己的喜爱告诉妹妹。
　　葵也是只有三岁的小孩子，虽然平时母亲对她爱护有加，但像真夏这样的行为却是没有的，被亲到额头的瞬间，葵感觉到了真夏的喜爱，于是对于这种行为葵很是喜欢。于是葵站起身，刚好比坐着的真夏高一点，于是葵顺势亲了真夏的额头。
　　真夏惊喜于葵的亲昵，脸上的笑容更是灿烂，有如冬日的暖阳，雪都消融了。
　　大宫身后的几个侍女看见真夏的笑容，也为公子的归来感到欣喜，甚至有几个年少的，面上都有些发热。
　　大宫伸出手摸了摸两个孩子的头，笑着看向他们。被真夏的笑容怔住的葵这才清醒过来，看了看母亲的手，又看了看哥哥，朝母亲伸出手。大宫见葵这样，便将葵抱了过来，还没来得及放在怀中，便感到脸上一热，再看葵一副要哭不哭的模样，心中的柔软被触及，马上轻拍她的背安抚着，“葵姬，怎么了？不哭不哭喔！”
　　葵姬感觉到母亲安抚，断断续续的说：“错了，……额头，不是脸……”
　　在做的哪个不是心思透亮的人，马上明白了葵姬的意思，都有些憋不住笑。就连本来担心的大宫也差点笑了起来。但是一时也不知道怎么安慰。
　　真夏牵起葵姬的手，轻轻捏着说：“刚才那个不算葵的，算哥哥的。葵姬等会亲到母亲的额头就是对的。”葵姬听到真夏的话懵懵懂懂的看向大宫，大宫本来挺真夏说，有些脸红，现在见自己可爱的女儿在怀中，无辜的看着自己，于是也就顺着真夏的话说：“是的，刚才是真夏……弄错了，葵姬乖，母亲还等着葵姬……额，亲母亲的额头呢。”说着又有些脸红，但还是低下头，让葵姬亲在了她的额头上。


☆、冬阳

　　真夏回到家中之后常与葵姬在大宫身边玩耍，但也不曾忘记主持安排的作业，每日在大宫教导葵姬礼仪的时候都会继续自己的学业。
　　左大臣偶有问起，身边的人都会讲真夏的情况如实汇报，听到那些消息，左大臣更加自豪，也越发疼爱这个长子。
　　左大臣本来准备在自己为儿子准备一场宴会，但都被大宫委婉的回绝了。
　　大宫一直都是一个贤良的妻子，这次回绝左大臣也是无奈之举。之前长子的穿裙仪式就因为在寺院中没有好好举行，已经心怀歉疚，这次将这样一个值得骄傲的孩子介绍给京中的公卿们，大宫想要找一个最好的时机。
　　之前也有提及，京中诸公卿大臣大多知道左大臣家的公子有些晚慧，也听说了真夏公子被送到京城不远的寺院里修行。此次回府也算是高调，虽未见左大臣公子的模样，但也从僧人与香客那听到些留言，因此真夏的回归也是受到些关注的。
　　年前公卿之前也会相互拜访，但大多是夫人们相互邀请或者到宫中参加些宴会。
　　真夏实岁已满五岁，本该是和左大臣一样坐在外间，但由于之前从未参加过这种聚会，大宫也舍不得刚回家的幼子离得太远，于是真夏便同葵姬一道被乳母送到大宫身边。
　　葵姬虽只有三岁，但不难从那未张开的脸上看出绝色。而一同进来的真夏，果真是集合了左大臣和大宫的优点，童稚也难掩其风华。
　　葵姬因着大宫的教导，早早的显出了淑女的仪态万千，配上那容颜倒也显出贵女之姿。身边的真夏本就心智成熟，行动间带着分这个年纪的孩童少有的落落大方，再加上从小便在寺庙中修行，讲究的就是一个静，眉宇间未染上尘俗的烟火，竟是比起弘徽殿之子更显得斯文俊秀，动作比那桐壶帝身边的女御更优雅。两人的出现引起了大宫身边的各贵妇的频频侧目，就连桐壶帝和弘徽殿也看了过来。
　　大皇子和真夏年纪相仿，但与真夏不同，毕竟是实实在在的孩童，见美丽事物难免有份常人的倾慕之心，于是便趁着弘徽殿女御不注意的时候靠着乳母的掩护走到真夏身边。
　　真夏早已在大皇子走到自己身边时便已发现，但到底碍于母亲和那人的皇子身份不敢动作。
　　大皇子本来是想与真夏说上几句，但见他身边的大宫和葵姬，想到自己的身份也不好过多停留，想着以后总有机会再聊便也回到桐壶帝身边坐下。
　　待那人离开，真夏又听到桐壶帝的宣召。
　　为了真夏，大宫也多有付出。事先她已与弘徽殿女御通过信，回信也说会在桐壶帝身边多提几次。于是便有了桐壶帝的宣召。
　　铜壶帝本就比较看重弘徽殿女御，听她多有提及便宣了真夏进前。
　　真夏虽仪态不凡，但到底是个孩童，再加上身边有桐壶更衣陪伴，桐壶帝倒也不觉得真夏有多好看，而且比起自己的爱子来，更加显得不突出了。
　　想到这，桐壶帝就不免又想看看自己心爱的小皇子。
　　小皇子正被桐壶更衣抱在怀中，更衣见桐壶帝回头看自己，娇羞一下，然后低下头看着怀中的婴儿。
　　小皇子出生不过月余，本该和更衣一起在继续休养，但桐壶帝对更衣宠爱非凡，对她生下的小皇子的疼爱自是可以想见的，于是也顾不得那么多，在年前的这次宴会只是将两人带了出来。
　　小皇子似是感受到了父亲的注视，从襁褓中传出依依呀呀的声音。桐壶帝听到，更是不顾礼仪向桐壶更衣伸出手，桐壶更衣连忙将怀中的襁褓递给桐壶帝。
　　桐壶帝抱起小皇子，笑着对众人说：“众卿，这就是朕的小皇子。”说着很是自豪的将小皇子朝着公卿们的方向展示了一遍。
　　那小皇子到底还小，视网膜没有发育好，公卿们坐的方向刚好有阳光，光线刺激视网膜之后，小皇子受不住，哼哼唧唧的开始挣扎起来，桐壶帝一时没有注意竟让小皇子挣脱。
　　真夏一直正坐在桐壶帝斜前方，倒也里桐壶帝不远。突见桐壶帝手中的襁褓掉下，连忙扑过去，动作虽不够优雅，但到底是将小皇子抱在了怀中。
　　在场众人见小皇子从桐壶帝手中掉下都呆住了，要不然也不会让真夏这样的一个五岁孩童救起。桐壶更衣更是吓得不止，本就因生产伤了元气，现在更是哭得晕了过去。桐壶帝被挣脱的瞬间还想着小皇子，但听见身后女侍们尖叫着桐壶更衣连忙转过生，见自己的爱人晕倒在女侍怀中更是心急，连忙抱起桐壶更衣向内室走去。身后呼呼啦啦一群女侍们连忙跟上。
　　见到此状，真夏也不知如何是好。小皇子倒是不哭不闹，睁着一双大眼，咧开嘴笑的很开心。
　　自真夏本宣召，大宫一直注意着这边的情况，见发生了这样的意外，一时也慌了神。现又见桐壶帝抱着桐壶更衣离去，大宫也不顾弘徽殿脸上明显的不愉，让乳母去安抚真夏一番，同时想到真夏刚才的镇定自若，很是自豪。
　　桐壶帝爱着桐壶更衣是所有人都知道的，对他们唯一的儿子更是疼爱有加，见天儿子的一番作为，即使现在不显，但等桐壶帝反应过来，肯定会想起自己儿子的好来。想到这大宫又连忙派人去告知左大臣。
　　左大臣一直坐在桐壶帝下首，自然将这方情状看得一清二楚。毕竟是朝上的官员，他想得更加透彻，对来人说了几句便又和身旁的大臣们寒暄起来。
　　大宫听见女侍回报，马上又派去告诉真夏左大臣的安排。
　　真夏抱着怀中的襁褓，一时也不知如何是好，跟上去似乎不合理，但是就这么在这等着，也不知道桐壶帝何时才会想起小皇子被他们遗忘了。于是也只好这么干愣着。但真夏毕竟也只是一个五岁的孩子，婴儿虽然还小，但还是有些重量的，抱了一会真夏已经觉得有些力不从心了。
　　恰好这时乳母过来扶着真夏在不影响小皇子的状态下慢慢坐好，也使真夏抱着小皇子的手臂稍微休息了一会。
　　真夏就这么正坐着抱着怀中的襁褓，看着小皇子。
　　小皇子被真夏抱在怀中，也不知道他的父母已“弃他而去”，感觉有些困了，露出一个“无齿”的笑容，喊着自己的拇指就在真夏怀中睡着了。
　　桐壶帝本就长得不错，桐壶更衣更是一个男的的美女，这个小皇子更是长得讨喜可人，就是对桐壶更衣怨恨不已的弘徽殿见过这小皇子之后也称赞过小皇子的天人之姿。
　　真夏担心小皇子会不舒服，自然是一刻不离的注视着他，当小皇子露出笑容的时候，真夏一时也惊为天人，脑中只回荡着梦中的一个词“祸水”。
　　不等多时，大宫的女侍又走了过来，轻声在一旁叫道：“公子！”
　　真夏被那人叫醒，心中瞬时有些尴尬，想到自己竟看着一个婴儿看呆了，很是不好意思。脸颊出现两团红晕。
　　小皇子也被真夏的动作惊醒，小孩子天性的准备大哭。
　　真夏感觉到小皇子的动静连忙抱起小皇子，轻拍其背。但小皇子也只是停止了哭泣，但瘪着的嘴仍不时哼唧两声。真夏也一时无奈。
　　女侍发现自己引起了这番动静，不知如何是好，也忘了大宫的安排。
　　另一边，大宫见真夏那边动静不对，也是担忧不已。这是葵也不耐烦了。
　　自从真夏回家当天和葵的一番互动，葵就很喜欢自己这个笑起来很好看的哥哥，每日除了睡觉和学习时间竟是与真夏片刻不离。再加上真夏的刻意宠爱，有时只有两人时，真夏还会喂葵姬点心，使得葵姬对真夏更加依赖。
　　今日真夏被桐壶帝召见后，葵姬就一直被乳母轻声安抚着，现在见母亲和乳母都没有注意，便也不顾其他穿过御帘，小跑到真夏身边。
　　真夏本对小皇子的哭泣有些无奈，现见妹妹也出现在自己身旁有些哀怨的看着自己，也有些不知所措。
　　葵姬看着哥哥怀中的小孩，虽然很漂亮，但是想到这个小孩抢了自己的位置，差点哭了出来。
　　真夏见葵姬眼中含泪的看着自己，不知该怎么办。想要分出一只手去啦葵姬，但是手刚放开，襁褓就差点掉到地上，真夏忙将手挪了回来。
　　葵姬也发现了哥哥的窘迫，再加上本身教养，只得坐在真夏身边，自己伸出手去抓真夏抱着襁褓的手。
　　葵姬虽然没有哭出来，但是还是有些难过，于是只能低下头避免其他人看到她眼中的泪水。
　　倒是一旁的真夏能很明显的感觉到葵的小手在颤抖。
　　“葵？”真夏捏着葵姬的手安慰着她，却听到葵姬发出小小的声音，真夏轻轻移动身子，倾下头侧耳听葵姬的说了些什么。
　　“葵姬在生气，很生气。”听了很长时间，真夏才听清楚葵姬说了什么。
　　真夏有些哭笑不得，“那葵姬怎样才肯原谅哥哥呢？”
　　“抱抱和亲亲。”自从知道碰触额头的动作叫亲亲之后，葵姬就喜欢了这样的互动，总希望从哥哥的碰触中感受关心和爱护。
　　真夏倒是很清楚这种亲啊抱的动作在家做还是可以的，但是现在，这么多公卿，这种大胆的动作还是不大合适的。
　　葵姬见哥哥没有回应，抬头见哥哥的表情，明白过来自己的大胆。到底是接受着大宫教导多年的，也知道自己的想法有些不合理，遂也不再勉强。只是那表情还是难掩失望的。
　　真夏见疼爱的妹妹这幅表情，轻轻哼起了葵姬最喜欢的儿歌。
　　葵姬听着哥哥唱的儿歌，笑的很开心。另一边虽然真夏是轻哼，坐的稍远的人是听不见的，女侍和乳母也已见怪不怪了，他们侍奉真夏的这段时间经常能见到真夏唱歌给葵姬听。因着那模模糊糊的声音，再加上真夏真是雌雄莫辩的年纪，那歌声就算偶尔被听到，贵妇和公卿们也只以为是乳母在安抚着左大臣家的葵之上。
　　倒是在真夏怀中的小皇子听着从襁褓上传来的胸腔的震动中带着的轻缓歌声，迷迷糊糊的睡着了。
　　公卿们由于桐壶帝没有宣布宴会的结束，也不好离去，就只得继续坐在殿上等着。贵妇们倒是不太在意，毕竟等于是桐壶帝正室的弘徽殿仍在殿上。
　　又等了一段时间，直到葵姬也在真夏的歌声中睡着，被乳母抱回大宫身边，桐壶帝才回到殿上。
　　铜壶更衣倒是没有一同回来，只有小皇子的乳母跟了过来，看见真夏怀中熟悉的襁褓，瞬间安心不少。乳母在桐壶帝的暗示下从真夏怀中抱过小皇子。小皇子虽没有醒过来，但还是稍有挣扎。乘着小皇子又迷迷糊糊的睡着的时候，乳母赶忙抱着小皇子回到桐壶更衣那边。
　　这时桐壶帝才人只能打量起眼前的孩子。
　　虽然大宫是自己的姐妹，但对真夏的疼爱也大多是碍于左大臣的身份，而现在，这个孩子在桐壶帝心中留下了非常好的影响。不说真夏本身相貌还是不错的，看他能在小小年纪就能在面对突发状态时能有这么迅速的反应，桐壶帝心中很是满意。
　　看见爱子安全科，桐壶帝心情就好了，自然对真夏更是喜欢。于是随意问了些问题。真夏也很大方的回答了桐壶帝的问题。谈话间，桐壶帝很惊讶的发现真夏对唐文化了解颇深。
　　真夏在寺院里住了三年的事，京中多数公卿都是知道的，因此在之前的问答中，对于桐壶帝关于佛法的问题，真夏的回答再好也不会有人惊讶，但是现在一个五岁孩童，关于唐文化的了解竟是比许多大臣更深就耐人寻味了。
　　桐壶帝平时很喜欢研究唐文化，很多唐文理解造诣之高堪比寺院的高僧们。现在见真夏侃侃而谈，很是欣喜，言谈间也更是温和自然。真夏梦中也看过一些书，书中对唐的描写比起僧人们更透彻，也更清晰。于是说起唐文化来也是张口就来。
　　直到桐壶帝发现时辰不早了才散了宴，走前还很是温和的摸了摸真夏的头。
　　作者有话要说：我本来是准备插一段日本童谣的，但是……
　　日本真是理解不能啊，有木有！随便一个童谣用他们的理解都是鬼故事，so，果断抛弃。
　　看原文和漫画的时候好多人都木有名字，只有官职。名字什么的只能瞎掰。但是为了不会在后文中有冲突，能省就省好了。


☆、寒夜

　　之后几日平安京的公卿之间聚会，时不时都会聊起左大臣家的公子。而说起那真夏公子，自然是免不了说去小皇子的意外以及桐壶帝和他的相谈甚欢。
　　本是极为平常的文化交流在大臣与贵妇们看来却不是这样了。
　　虽说桐壶帝不好南风，但是在那些有心之人的眼中却觉得两人之间有些暧昧的。他们也不想想，真夏才五岁，和桐壶帝之间能有什么。
　　要说这是也不是空穴来风，毕竟当日两人的交流很多人都看见了，而在之后又有宫中女侍偶尔说道桐壶帝完全不掩对真夏的欣赏，甚至于桐壶更衣相处时也时不时谈到那博学强识的孩子。
　　这些被弘徽殿得知后，弘徽殿还特意召见了大宫。
　　弘徽殿是右大臣的女儿，还未出嫁时也时不时听到些闲言碎语，父亲的那些腌渍事，对于其他人的猜测还是可以理解的，更何况女侍们时不时说的，桐壶帝对真夏的毫不掩饰的赞赏，弘徽殿更是怀疑。
　　虽说作为桐壶帝的正室，难掩嫉妒，但是想到那是一个男孩，也就不那么紧张了，只是总会觉得不太舒服。再想起宴会前大宫曾希望自己能帮忙，难不成这是他们预谋已久的事情？
　　有了怀疑，就越来越觉得就是这么回事。她完全没有想过作为一个母亲，谁会愿意将自己的儿子作为娈童送给他人，即使那是天皇。
　　大宫来到弘徽殿面见弘徽殿女御。弘徽殿女御倒也直接，将心中的不安告知了大宫。
　　大宫突闻此事，只觉晴天霹雳，就这么晕倒在女侍身上。待到大宫醒过来，又被身旁的女侍安抚很长时间才缓过神来。
　　大宫想起自己那苦命的儿子更是难过不已。那么可爱的孩子，怎么有人忍心这样编排他。从小长在寺院，好不容易回到自己身边，却又被这些人这样编排，大宫想到这里又开始哭起来。
　　弘徽殿见大宫这幅模样，才相信她是真的没有这心。但是想想又觉得不从根本解决问题还是难以安心。
　　大宫一时也不知怎么办，只好推脱一番，说是回家问过左大臣再做决断。
　　左大臣在外每日虽有些留言蜚语，但却没想到事情已经发展到这样不可收拾。听大宫这样一说，也只好慎重的想该怎么解决问题。
　　好在新年将至，大臣们多是在家庆贺新年。真夏与桐壶帝的传言也消散了不少。
　　年后，桐壶帝的又一次宴会即将举行，他还特地强调让左大臣家的真夏公子前来赴会。
　　外面的闲言碎语并没有传到桐壶帝耳中，而疼爱长子的左大臣自是不会让家中的家臣女侍们把那些难听的带入内。因此作为留言的两个当事人却是完全不知道自己已经成了人家茶余饭后的谈资的。
　　宴会并没有如期举行，因为桐壶更衣突然病重，桐壶帝不愿在此时离开心爱的女子，因此取消了宴会。
　　左大臣倒是乘着这个时候举办了几场家族宴会，将自己的长子正式介绍给公卿贵族们。左大臣除了真夏还有两个儿子，但是毕竟比起真夏来，那两个孩子的母族并不高贵，再加上真夏回家后的表现，更是将那两个孩子比了下去。而且比起被桐壶帝亲自赐名的真夏，那两个还没有名字的公子真的不能引起其他公卿的太多重视。
　　真夏在几次宴会上的表现还是可圈可点的，于是不少大臣便将他视作了女婿的不二人选。当然，这些真夏都是不知道的。
　　真夏在寺院中时总希望能得到父母的重视，但是回到平安京的家中之后又会时不时想起寺院的生活。比起这里的虚与委蛇，真夏更愿意回去寺院。可惜这些是不能告诉左大臣的。不说左大臣现在对他抱有极大的希望，大宫也是不希望自己的儿子再离自己而去的，再加上葵姬越发粘着真夏，真夏也舍不得自己的这些亲人，于是只好忍耐着。
　　左大臣的另外两位公子虽年小，没什么争胜之心，但到底还是感受得到父亲对自己的关注日少，再加上家中众人总将自己与这个突然出现的兄长作比较，两位公子心中的不快越发明显了。
　　左大臣的其他妻子倒也都是贤良的人，而作为正室的大宫都不像其他大臣家的正室欺负妻妾那样对待她们，她们也是感恩的。可惜总有些唯恐天下不乱之人，借着为公子着想的名义说些不好听的话，好几次都差点让真夏听见。
　　大宫从亲近女侍那得到消息的时候正是一日午后，乘着左大臣外出访友，那几个家臣竟在庭院里聊着那些肮脏话题，说来也巧，真夏刚好带着葵姬从一旁走过。乳母们听见这话便知不好，连忙派了一名女侍向大宫禀告。
　　大宫无法，只好派人去请左大臣回府。
　　如果是一般孩童也就算了，就如葵姬，虽然听见家臣在说哥哥的名字，但也没有听懂说的什么。而多少在梦中经历过一些的真夏却是明明白白的知道了那些家臣说的什么。脸色由红转黑，吓得一旁守着的乳母都跪在了地上。
　　真夏到底是将那些经历看做是梦，总想着人心总是好的，却从来不知道原来这人心可以如此黑暗。
　　待左大臣回府后，问起大宫才知道发生了什么。
　　“真夏听到了多少？”左大臣虽想着长子聪颖，但不至于什么都懂，却也不希望那些个话传到他的耳中。
　　“大人，”大宫此时也不知怎么办了，只能哭泣。但多少也知道还是要回答左大臣的问题的。“那女侍过来传话的时候就说已经听到不少了，之后乳母将真夏抱回来的时候也说，真夏是确确实实听完了才晕倒的。”
　　“晕倒？”左大臣听大宫说到这却有些惊叹的，长子的身体一直是好的，不说寺院中的那三年，从出生起真夏便没有出过这种状况。
　　听到左大臣话中的疑问，大宫也不敢隐瞒，“据乳母说，真夏是听完之后气晕的。”又见左大臣脸色不善，连忙说：“已经请御医诊过脉了，说是郁结于心。”
　　左大臣一时也不知说些什么。长子晚慧，自己讲他送到寺院去，现在回来一个如此可爱聪明的孩子，但没想到却是太过剔透玲珑了，竟因那些话气晕了过去，这样的一个孩子到底是福是祸呢。
　　左大臣也不多坐，起了身又去真夏的房中了。
　　大宫却以为左大臣不愿惩治那些家臣，心中难免怨恨。又想起乳母抱着真夏回来时，那可怜的模样在大宫心中挥子不去。
　　恰逢女侍进来告诉大宫那几个家臣都是二公子和三公子的近侍，为母则强，大宫不得不下定决心好好打理后宅的这些女子了。
　　那边左大臣坐在真夏的榻边，看着满脸苍白的长子，心中越发不忍。却见真夏突然抽搐起来，面容狰狞，好像梦魇了般，很是不对经。吓得慌了神，忙请御医再来诊脉。
　　说来也巧，三公子的母亲这两日刚好去了娘家的寺院为儿子祈福，大宫这边听闻儿子梦魇时刚好在召见后宅的夫人们，发现人少了，随口一问却听侍女回报说那位夫人去了寺院。
　　想来那位夫人也是坦荡之人，去哪都说了很清楚，却刚好招了大宫的忌讳。
　　如果是左大臣在，肯定是不会相信的，但大宫，到底是关心则乱，以为那位夫人诅咒了自己的儿子。于是如此一番调查，竟真让她查出了一些腌渍事来。于是等左大臣得知消息前来的时候，便成了人赃俱获。
　　那夫人见了大宫拿出的证物，着实慌乱，又见左大臣也怀疑地看着她，便向左大臣求了出家。
　　左大臣本是尊重这夫人，又想着夫妻一场，但又见大宫一脸愤怒，想起和这张脸相似的那张苍白的小脸，于是便也同意了。
　　待又过了几日真夏病愈之后，这些时日发生的事自是不能让他知道的。左大臣也心怀愧疚，当真夏提出会寺院修行时，左大臣只好允了。
　　大宫听说真夏又要回寺院很是不舍，但考虑到儿子在宅子里也不安全就放行了。只想着等自己将宅子“清理”干净再迎真夏回来。
　　葵是哭着送真夏上牛车的，最后还是大宫允诺每月送葵到寺院里去看真夏，葵才放了手让真夏走了。
　　真夏回到寺院才真正放下心来。让家臣与乳母都离开后，真夏正坐在佛像前，双手抱着自己的上臂，泪水像珠帘般滴落，晕湿了身前的榻榻米。
　　真夏在病重之时梦到许多事，那个以为是梦的经历其实是他的前世。
　　虽然精神上能够很快融合，但到底还是有些打击，再加上身体似乎跟不上思想，人就好像受了重刑般疲惫不堪。
　　刚醒过来的真夏，不知如何面对父母，于是只好逃避般求了回到寺院。本以为有些困难的要求，却不知如何竟这般顺利，真夏回到寺院之后安心不少，那泪水就像开了闸般留了下来。
　　却不知是福是祸，之前那些家臣的闲言碎语竟被真夏给忘了。
　　真夏每夜梦着前世的生活，醒来之后又要面对今生的亲人，在矛盾中挣扎，没几日又瘦了不少。
　　恰好一个月，大宫不放心真夏，就和葵姬一起来了寺院，见到爱子竟成了这幅模样，回到府里之后又是一番大肆整顿。
　　作者有话要说：日本平安时代有没有龙阳我是不太清楚，但是为了天下大同的事业，朝着男男之爱狂奔吧少年们。


☆、御日样

　　隔日真夏正在诵经却被乳兄凉介告知外面有一女侍求见。
　　真夏见了来人，觉得陌生，那女侍回答说是家中公子让她来寻这边的寺院里的真夏公子。听到这些真夏便知是谁了。便问：“你家公子可好？有什么事情么？”
　　女侍见到真夏之前还以为只是一般人，想到自家公子的身份，便高人一等，但经过一番通报总算见着人了，才发现自家公子认识的人果然都不是一般俗人。如果说自己公子如午间骄阳般让人难以直视，那眼前的公子就是初升的朝阳令人一见便心情舒畅。
　　女侍听真夏的问话连忙回答：“我家公子说‘知己难求，愿与尔交’。请真夏公子旧地一游。”
　　听到这话，真夏差点笑出声来。那么可爱的小孩怎么会说出这样的话，定是这些侍女润色一番才说与自己听的。又想到哪小孩的寂寞，怜爱不已，便回了侍女道：“回去禀告你家公子，真夏定会赴约。”又想到不知自己的回话又会被传成什么样子差点笑了出来。
　　凉介见真夏在那侍女离去后心情颇好，便放了心。知道真夏要去赴约还为真夏寻好衣衫，为真夏牵来马匹，将真夏送到门前。“公子，真不用凉介护卫吗？”
　　“这山头我已呆了六年，熟悉得很，你就不用担心了。”说完就拍马离去。
　　真夏骑着小马来到竹林，见着林外围了许多女侍，站在女侍中间的那小孩一副不满意的表情很是可爱。
　　真夏拉了缰绳，跳下马，这番动作吸引了小孩的目光，很是兴奋的跑了过来。
　　因为真夏年纪还小，左大臣请的骑射师傅给他准备的是一匹小马，还没有长大的小马还是比真夏高一些的，平时上下马都是有家臣帮忙，刚才一时兴奋竟直接跳了下来。如果让父亲大人和母亲大人看到了肯定要生气的。真夏一边想着一边迎上小孩。
　　小孩今天似乎忘记的昨天哭泣的那些缘由，很是开心的和真夏聊着天。
　　真夏和小孩直接席地而坐，听着小孩说自己的女侍，自己的外祖母，自己的玩具。真夏也说着自己的小马，自己的书和家中的小妹妹。
　　说到这里，小孩很是新奇的问，“妹妹是什么？”
　　“妹妹是很可爱的女孩子，很聪明，早上起来就粘着你，拉着你玩。”真夏试图用一些不会刺激小孩的描叙来告诉他妹妹是什么。
　　但是小孩还是不是很明白，反而问：“我是妹妹吗？”
　　“你是男孩子，不是妹妹。”真夏有些哭笑不得。
　　“如果我是妹妹，你是不是也会让我粘着，陪我玩？”小孩的目的倒是直接。
　　真夏听到这，明显的感受到小孩的寂寞，便说：“你不是妹妹，我也可以陪着你。”小孩听到这话明显很兴奋，眼睛反射出美丽的光泽。
　　“你叫什吗名字？”真夏牵着小马，小孩坐在马上嘻嘻笑着。旁边围着一群侍女，随时注意着小孩的动作。
　　“……”
　　“什么？”真夏听见小孩在马背上说着什么，但也许是风太大，竟听不清楚。
　　“我不知道，父亲没给我取名字。”小孩的声音有些失落，如不是眼中没有泪水，真夏都以为小孩在哭了。
　　“啊！我都差点忘了，京中的官家的孩子都是十岁之后才取名的。”真夏连忙安慰着小孩。
　　“真夏骗人，你也不到十岁吧。”小孩很认真的看着真夏质问着。
　　“嗯，这是我舅舅在我刚出生的时候就取的名字。”真夏回答着，然后想该怎么解释。见小孩还看着他，只好在心中想着，说些谎话应该没问题吧，这都是善意的谎言。
　　“嗯，”见引起小孩的注意，真夏继续说：“我刚出生的时候，有些不好养活，身体也不好，人也有些呆。家里人怕长不大就去了，想着要留个名字，就早早的取了名。”真夏酝酿了半天，总算用可怜兮兮的声音说了这些半真半假的话。
　　一旁的那些侍女也一直注意着两位公子的对话，听到这位公子说的可怜生世，很是同情。
　　小孩也很不安的看了真夏一样，诺诺的说了声对不起。
　　真夏见自己的话竟惹了这么多人的同情也有些心虚，便也不再说些什么。
　　其他人见真夏这幅模样，怜惜之情更胜了。
　　又走了一段路，小孩的家到了，真夏看着侍女将小孩抱下马，跟小孩道了别上马准备回寺院。
　　小孩却突然拉着真夏的括F问道：“你明天还来吗？”
　　真夏低头看着站在马下抬头望着自己的小孩，笑着回道：“嗯，我明天还来。”
　　真夏每日与小孩相约在竹林见面，听着小孩抱怨外祖母总是把他当小孩，一直抱着他走路，听着他讲父亲送来的小马驹和好吃的点心。真夏一直静静的听着小孩说话，直到秋天快要结束，左大臣遣人来接真夏回京。
　　临行的前一天，真夏从起床气就在犹豫不知如何向那小孩辞行。经过多日的相处，真夏是真的将小孩当做弟弟在疼爱。见着小孩日益依赖自己，如果告诉他自己要离开，小孩怕是又会一个人在竹林里哭了。
　　真夏慢吞吞的穿衣，慢吞吞的梳洗，让一旁伺候的女侍都有些担心了。时间还是到了，真夏骑上小马，独自又向着竹林方向驰去。
　　凉介看着公子离去有些担忧。这段时间以来，公子每日午后必到山下的一个竹林去。平时公子是不让自己跟着的，实在是担心，于是一日偷偷尾随公子去了那地方。竹林外都是人守着，凉介也不知道里面是什么人。
　　公子已经八岁多了，偶然听母亲提起，大宫已经在为公子相看正室了，如果这个时候公子传出什么绯闻，会不会影响到公子的仕途。凉介想到这些蓦然心中慌乱，便将消息告诉了清一。
　　清一到底凉介年长一些，可涉及到这种事也做不了主，于是便想写信告知母亲此事，又担心信件外流，只好借着为真夏送家书的机会亲自回府，将这些说与母亲。
　　乳母听长子这般说了还是不信，真夏是她看着长大的。初时真夏被送到寺院的时候乳母就跟着真夏一块去了寺院，连和真夏同岁的小儿子也没有带上，满腔的母爱全部倾注在真夏身上。
　　乳母完全信任着真夏，但又担心确有其事，那么到时候真夏公子真的被哪个狐媚勾搭上，毁了前程？可怜的真夏公子熬了这么多年才有了今日，不能让任何人阻挡他。
　　乳母被她心中幻想的场景吓到，为了自己的真夏公子，乳母便隐瞒了实情，只告知大宫每日有位女子前去寺院，自己的清一和凉介好几次看见那那女子偷偷摸摸到真夏的院子前守候。
　　这就是说话的艺术，完全的颠倒黑白。不说乳母因着身份现在在真夏的院子里就是说一不二的，伺候真夏的那些侍女哪个敢说她的不是，又则这次陪真夏到寺院的都是自己的心腹，即使大宫问起他们也只会顺着乳母的话说。再加上与其在山上呆着，谁不愿回到繁华的京城？这完全就是机会。即使乳母说的完全是假话，为着自己，他们也会把这假话当成真的。
　　于是大宫听到消息后便对左大臣说自己思念爱子，想着新年将近，希望真夏能尽快回京。
　　另一边真夏完全没有想过自己已经被乳母等人“算计”，还以为真的是母亲想念自己了。
　　真夏来到竹林，见小孩在那边和侍女玩着捉迷藏，暗自放下心来，看这情况，也许小孩并不是非自己不可。于是也就顺理成章的在傍晚离去之前告知小孩自己要回京了。
　　谁知小孩先是震惊，然后不依不饶的哭着。
　　真夏到底是不舍的，只好抱着小孩安抚道：“平安京其实不远的，等我有空再来看你好不好？”
　　小孩还是继续哭，也不离他，但当真夏准备换个轻松一点的姿势的时候，小孩有紧紧的环着真夏的脖子，不肯放手。
　　真夏又道：“要不我给你写信吧，告诉你京里有趣的事情。”
　　小孩还是不放手反而抱的更紧了。真夏也无奈，不知道该怎么办。每次他到寺院去的时候葵姬也是这幅模样，直到自己答应写信，早点回来也不见松动，这时也之后母亲能说动葵姬。但现在很明显没有人能说动小孩，可怎么办才好啊！
　　小孩哭累了也不见真夏答应留下，到底是知道留不下人，也只好说道：“每天都要写信，一有时间都要回来陪我玩。”
　　真夏看到小孩总算是安抚好了，一一应了小孩的要求。
　　其实小还这么小，怎么会写字，说是写信也只是真夏写来，女侍们读给小孩听。
　　真夏宠溺的摸了摸小孩的头顶，小孩还未束总角，头发比较蓬松，摸起来很舒服，便多蹭了几下。
　　真夏倒是不知自己的这些动作在一旁的女侍们眼里有多神奇。
　　小孩平时对人虽礼貌周全，但也不见对谁这般依赖，就连他的外祖母也很少这样亲昵，再加上身份不同，除了他的父母很少有人敢摸小孩的头的。
　　其实小孩也不是不愿人家摸他的头，他知道这是爱护，但出于身份的原因，重要有些傲气，几次被拒之后，身边的人多不会再有这样的动作。但是真夏不同，他真的是无心之举，再加上葵姬也有过这样的动作，真夏知道葵姬是喜欢自己摸她的头的。而小孩虽然拒绝但也不难看出他的别扭后面所掩饰的发自内心的欢喜。日子久了，小孩也会主动将头放在真夏的掌下蹭。
　　虽然真夏乳母和他的乳兄弟们想偏了，但如果见着这样的场景怕是会更加担忧了。
　　真夏回京后是真的每日都写信给小孩。真夏明白，对于敏感的孩子而言，即使是一个小小的承诺也必须遵守，要不然怕是以后都长大了会留下阴影的。
　　转眼又是一年过去了，真夏在生日过后时征得母亲的同意去了寺院避暑，又与小孩玩闹了一个夏天。秋天时与小孩签下系列不平等条约之后真夏踏上了回京的道路。
　　之后真夏每月都会给小孩寄去些笔墨和熏了香的纸笺。小孩在试着与他回信。真夏收藏和小孩寄过来的信件，上面歪七扭八的写着一些字，虽然比较丑但还是可以想象得到小孩拿着毛笔认真回信的模样。
　　偶尔心血来潮，真夏还会特意写一整封信的内容特地纠正小孩的字，想到小孩收到信的时候气愤的哇哇大叫的场面，真夏就会笑的迷上了眼。
　　有一次葵姬刚好来找真夏，看见真夏的表情差点吓哭，好长一段时间都躲着真夏。直到长大之后，见着越发妖孽的哥哥，葵姬就会告诉一旁的女侍说，人前温文尔雅的哥哥，其实从小就就是一只狐狸啊。
　　当然此时的葵姬不知道真夏的那副表情是什么，只是被吓到了。而真夏自然也是不知道自己做了什么让疼爱的妹妹害怕的事。
　　每日每日的接受着他人的称赞。总说，左大臣家的公子的笑容就像太阳般明亮人心啊。
　　于是真夏“御日样”的名声不胫而走。
　　真夏倒是觉得这个名字比较适合小孩，于是便在给小孩的信中提及此事。小孩似乎很喜欢真夏给他取的名字，但是又觉得一个人独占不好，而且想到真夏的笑容，小孩便在回信中提议两人在信中都称呼对方为“御日样”。
　　小孩虽知道真夏的名字，但却不知道真夏的身份，身边的那些女侍大多是没有见过真夏的，也没有将这位真夏公子与左大臣家的公子联想到一起，于是两个不知对方身份的纯粹的友谊便开始于那个巧遇的秋日。
　　作者有话要说：我打算将温柔受打造成腹黑攻，给我力量吧！


☆、布谷

　　小孩之间的友谊是很奇妙的，也许今天非你不可，也许明天就连你的名字也记不得了。
　　真夏现在就面对着这个困惑。
　　两个月前，小孩断了和真夏的书信来往，真夏只以为小孩在与自己闹别扭。
　　因为真夏明年将满十二了，左大臣在为真夏准备举行冠礼，作为重要参加人员，或者说作为主角的真夏肯定是不能松懈的。甚至为了能找到一个合适的加冠人，左大臣正忙得脚不着地。
　　待真夏稍微闲下来，写信给小孩的时候，小孩那边却断了信。因为信是乳兄彦太送过去的，真夏倒也不担心会遗失，而彦太每次送信回来都会说信已送到。真夏对这个仅比自己打半岁的乳兄很是信任，再加上彦太却是很忠心，真夏便只好在心中诚恳道歉。但直到深秋跨冬了，真夏也未收到小孩的回信。
　　真夏本打算向大宫征得同意再去小孩家寻人，但是大宫考虑着真夏年岁渐长，明年加冠，也该为他议婚了。为了找到一个有实力的妻族，真夏必须在京中参加公卿大臣家的宴会。
　　真夏也不远忤逆大宫，想着等年后再去也不过是几个月的时间，就也没有离开，但每日的信件还是让彦太送了过去。
　　真夏为了让彦太帮他送信曾带彦太来过小孩的家。小孩家占地还是比较广的，只是房子有些旧了，又没有好好修缮，有些落魄。彦太一开始也没往其他方面想，每次送信也只是送到门卫便离开了。恰有一次，门卫将门开得有些大了，彦太见宅子里全是女眷，有些不自然，立刻告辞离开了。
　　回到家中之后想起母亲和两位兄长说的那些，也开始怀疑真夏是被那宅子里的女子迷了心智，要不然原来每日认真学习的公子怎么会日日浪费时间给那破旧宅子里的人写信呢。
　　彦太也是个不满十二岁的小孩，甚至连少年也称不上。想到那宅子里的众多华衣女子，以及那极不相称的破宅子，难不成是山里的妖怪迷惑了公子？
　　于是从秋天开始，彦太便不再送信了，每次拿着公子的信都只是出府溜达一圈，看着时辰差不多了便回府。每当真夏问起，也只说信送到了。
　　而此时的小孩的家中却早已人去楼空。
　　待到年后，真夏想着乘着冠礼的事还没忙起来，准备去小孩家看看。可信天不从人愿，桐壶帝在初春立弘徽殿之子为皇太子。而弘徽殿与大宫一直友好，虽然因当初弘徽殿怀疑真夏与桐壶帝有私情，惹了大宫的不快，但考虑到大皇子会娶葵姬为正室，便也忍下了。
　　现在大皇子成了皇太子，即使桐壶帝再疼爱桐壶更衣的遗子，也不可能废长立幼，大宫更加坚定了与弘徽殿联姻的想法。
　　左大臣却不这么想，弘徽殿现在对大宫的态度已不像往年那么熟络，甚至有些疏远，很明显是不愿和自己联姻。自己身为桐壶帝重臣，也没必要低声下气的对着弘徽殿，成也好，不成也好，自己的左大臣之位难道还会没了不成。
　　比起皇太子，左大臣更看好小皇子，虽然现在桐壶帝已册立太子，但是明眼人都看得出来，小皇子更得桐壶帝的宠爱。与小皇子交好更能巴结桐壶帝，毕竟现在的皇帝还是桐壶帝。
　　再加上皇太子好像很喜欢葵姬，曾经不少次向自己暗示希望等葵姬及笄后娶她为正室。所谓鸡蛋不能放在一个篮子里，左大臣现在很得意。
　　转眼便到了夏季，真夏还没有来得及去找小孩，又被左大臣安排的人拉去教导加冠礼的流程。不日就到了真夏的加冠礼。
　　桐壶帝让皇太子代表他来参加了真夏的加冠礼，自己每日在宫中陪伴着小皇子。
　　真夏的加冠人事右大臣。右大臣与左大臣同朝为官，两人相争多年，左大臣去了今上的妹妹，右大臣将女儿嫁给了今上，两人算起来还是姻亲，只是左大臣按辈分上还是比右大臣略低，但在平安京里也没几个人不是姻亲的，高门大户就这么些相互之间都是有些亲戚关系的。因此两人交谈时倒也没有世伯、贤侄的叫着，都是直接称呼官名。
　　按说右大臣身份却是是为真夏加冠的合适人选，但他却不是左大臣找上的，他是毛遂自荐而来。
　　右大臣看得出自己的外孙想要与左大臣家相交，可惜自己的女儿自己知道。自从册立皇太子之后，弘徽殿整日的目空一切，肯定是得罪了不少人。光看左大臣一直没有同意外孙的求亲，肯定是女儿办了蠢事得罪了人家。现在机会难得，右大臣便托人向左大臣示好了。
　　左大臣也是明白人，既然右大臣给了他台阶下，他自然是表明自己很乐意由右大臣这样身份尊贵，位高权重，地位超然的人来为长子加冠的。
　　这些弯弯道道真夏是不知道的，就算知道也不觉得有什么，毕竟身份在哪呢，得到多大的权力就该付出多大的责任。
　　再说加冠当日，右大臣为真夏加冠之后，见这样卓雅不凡的少年竟是左大臣的儿子很是嫉妒，然后想到自己家有一女，正是娉婷美好，嫁与这样的少年郎正是最好不过。便在加冠礼后与左大臣私下商议结亲。
　　左大臣本是不愿的，还想着为真夏娶位公主回来，但想到葵姬那边一再拖延本就得罪的皇太子，现在在拒绝右大臣，那就真的是和未来的皇帝闹翻了。没有办法最后只好同意。
　　真夏得知消息的时候正整理好行装准备去找小孩。
　　真夏加冠之前左大臣就已为他谋好出路，待过两日便要去任职了，就想着乘着最后的时间去见小孩一面。
　　真夏被左大臣带回室内，告知了今晚就去右大臣府邸招亲，很是愤怒。真夏虽知道这个时代，再加上身份，总免不了这一道，但是所有的事都被安排好了，甚至直到这个时候真夏才知道自己要娶妻了。时代的“局限性”竟被表现在这个方面，真夏从出生起第一次反抗了父亲。
　　左大臣完全不知道真夏的反感由何而来，毕竟他们都是这样过来的。最重要的是自己看中的长子居然反抗自己，左大臣直接将真夏打晕派人送到右大臣家。左大臣也是谨慎，派人给真夏喂了药，让人看着，直到第二日清晨真夏又被人扶着回来，听了汇报得知昨晚一切顺利，便让人扶着真夏回房了。
　　真夏午间迷迷糊糊醒来，发现身上不太对劲，便知木已成舟，也无可奈何了。
　　晚膳前大宫遣人请真夏过去，大宫匆匆一瞥见儿子脸色不好，就知道昨日他是真的和左大臣争执过。
　　这桩婚事大宫是满意的，但是如果因为这桩婚事引得家宅不宁，大宫却不得不表态了。
　　大宫与真夏隔着御帘，身边围着女侍，也不好多说些什么，只得将左大臣说的其中的利害关系讲与真夏听。
　　真夏也不是不识时务的，只是有些难以接受罢了。自己现在身体才十二岁，都没有发育完全，就和女子有了肌肤之亲。
　　前世的影响还在，他也觉得不能就这样不顾女方颜面，做了就该负责。得知早上回来之后，左大臣便派人拿了他一首赞美女子的和歌送到右大臣家，那边也回了信很是满意真夏。真夏之后又匆匆准备一番上了牛车去右大臣府邸。
　　如此这番，待过了三日，真夏也算是娶了正室。只是回到家中之后便又病了。
　　等真夏病愈，左大臣安排着上任。真夏一时也没有时间再想小孩，真夏忙了起来。一个月偶尔回到右大臣家去见自己的妻子，路上见到合适的小玩意给葵带回去的时候也会想起自己的正室多买一个；每日皆在今上近卫中。
　　真夏的的职位还不适合跟随今上进入后宫，直到被今上调至皇太子身边还未见过那个传说中的小皇子。
　　转眼又过了大半年，今上已经甚少离开后宫，每日都在桐壶院中照顾着小皇子。
　　自从小皇子年前因为外祖母去世回到皇宫之后，今上就一直照顾着没有安全感的小皇子，册立皇太子之后，今上又为小皇子请来师傅教导他，但小皇子还是每日黏在今上身边。
　　但出于小皇子身份考虑，今上也不能每夜将小皇子留在他的寝宫，于是便将桐壶更衣生前所住的桐壶院收拾出来，之前伺候桐壶更衣的女侍们也留了下来，继续照顾小皇子。
　　真夏被调到皇太子身边后才发现这个数年前有一面之缘的少年也是一个有识之士。只可以他的母亲弘徽殿太过霸道，皇太子又有愚孝，从不反驳弘徽殿女御，到将他的才能掩盖了。人们只能看见他的懦弱，却看不见他的才能。
　　真夏也不知怎么劝他，毕竟这个时代有太多的限制。
　　又过了两年真夏的长子出生了。真夏当时得知消息的时候是惊呆了，他现在的身体只有十三岁，十三岁的少年时怎样让人怀孕的？这个问题困扰了真夏很长时间，但这辈子初为人父的喜悦还是掩盖了其他。真夏很是欣喜，每日都会到右大臣家去问候妻子，但也不会在那边就留。
　　真夏现在还没有独立的经济能力，便不能将妻子从右大臣家中接出，甚至将来即使小孩出生也只能到右大臣家中去探望孩子。
　　但是他的这种表现还是有些异类。左大臣不止一次想要与真夏谈谈关于他的妻子的问题，但是自从当年真夏被灌药之后便与左大臣有些嫌隙，虽不至于视若不见，但也不会有什么好脸色。现在与妻子也算琴瑟和谐，真夏与左大臣的关系倒也缓和了不少。只是每当左大臣问及真夏是佛有意再娶或者是否在外有情人时，真夏总会避而不谈。当然这些都是在两人独处时说的。
　　作者有话要说：先在这里说一下，我不太了解日本，因为不是架空，许多东西都要查。但是资料有限，我可能写的东西有些经不起推敲，如果有内行人看出问题，请告诉我，我会改的。
　　真夏，暂时先这么叫吧，左大臣的长子，我不知道左大臣的姓氏，无论是小说还是漫画好像都没有写，如果有人看到就告诉我。
　　原文中左大臣家的长子第一次出场就是光源氏到左大臣家招亲的时候，介绍的时候写的是藏人少将，在度娘上找了半天，平安时代都么有这个职位。然后好不容易在一个论坛上找到有个也是藏人中将的职位我才觉得有可能他名字不是藏人，毕竟后面还有头中将的名头。
　　然后，好多人没有姓没有名的，我及其不淡定。现在一边写还在一边查。
　　先让柏木出来透透气吧。话说头中将还真是多子多孙。真夏也要多子多孙吗？


☆、矮牵牛

　　真夏的长子是出生在真夏十四岁那年的冬季。真夏抱着怀中的长子有些不知所措。小小的、软软的带着些奶香很可爱，笑起来和自己很像。
　　小孩子刚出生的时候不太好看，但是过了不到一个月，张开之后真的是漂亮得不得了。也许是觉得自己的孩子总是最好的，有次在家中和母亲聊天时说到长子，真夏不客气的说了很多赞美的话，被一旁陪着母亲的葵姬听见差点冲了出来。真夏好生劝了些日子，葵姬才原谅哥哥。
　　这年葵姬已经十二了，长得越发娇俏可人，如不是碍着皇太子，求亲的队伍都排的老长了。
　　皇太子也向左大臣表明了求娶葵姬的想法。葵姬却总想着要找一个像哥哥这样的人才好。
　　真夏成婚两年，至今只有右大臣家的女儿一个夫人，至少明面上是这样。很多人都不以为然，其中也包括了他的父亲。
　　左大臣也不好干预真夏的私事只好向大宫打听。大宫也是不知缘由的，最后拖了葵姬去探探真夏的话。真夏倒也没什么不好说的，直接告诉葵姬自己暂时不考虑娶其他夫人了，他年纪还小，也不太需要太多，免得家宅不宁，也算是对正室的尊重。
　　最后这话也不知怎么传了出去，不少未婚少女对真夏心生爱慕，就连宫里都知道了，今上只以为真夏是和他独爱桐壶更衣一样仅钟情于他的正室，对真夏大肆赞赏，倒是又传出了一段佳话。
　　右大臣也听到这个消息，一边自豪于自己的眼光，为女儿高兴，一边又告诫女儿不要妒忌，要更加尊重真夏。
　　今上又将真夏调回身边，加上今上的欣赏，真夏红极一时。
　　开春之后，今上娶了一位先皇的遗女为妃，封为藤壶女御，据说这位女御和曾经的桐壶更衣长得很像，很得今上的宠爱，就连小皇子也跟藤壶女御很是亲近。
　　真夏却发现比起当年桐壶帝对桐壶更衣的宠爱来，这位藤壶御女似乎并不得宠，藤壶女御的作用反而是陪着小皇子。不会是童养媳吧！真夏不负责任的想到。
　　左大臣近来不太舒服，总觉得心里难受。他刚三十出头，位高权重，娶了一个公主做正室，还很开明，夫人有好几个，虽说子女不多，但好歹继承人还是有几个的。长子是正室夫人所出，对自己也算孝顺，还与右大臣家结亲，有了个孙子。儿子在今上身边伺候，前途无可限量，为人谦逊，尊重妻子，整个平安京的人都知道，很多人都羡慕着自己。
　　但是，还有个但是。
　　但是这个儿子却有些不对劲。你说他孝顺吧，他确实孝顺，每逢自己与他母亲寿辰，除了送礼还抄写经文送到寺院为自己祈福，但自从前两年行冠礼那天没跟他事先通知就灌药将他送到右大臣家去招亲，他就对自己不冷不热。你说儿子都生了，夫妻也和睦，怎么还每天用副我不原谅你的表情看着你老子。这也就算了，你说你要个好名声，我不管你，但都这么大了，你明里给你媳妇面子，暗地里你就不能出去找找，自己都不知道还有几年好活了，想早点看到子孙满堂啊。但每次跟儿子稍微有点这么个意思提一下，他就一副便秘的表情。
　　大宫最近也很烦闷。她出生皇家，身份高贵，嫁了权臣，育有一子一女，人人羡慕。但是丈夫与儿子之间不和，虽没传到府外，但是自己却是看得清楚的。儿字疼爱女儿，女儿也仰慕着儿子。但是这关系也太好了。前几年见他们还小也就没说什么，自己也乐得与子女之间亲昵。随着年纪大了，儿子也知道避嫌，但那不省心的女儿，却完全不考虑这些，每日缠着儿子，还美其名曰要向兄长请安。早午晚各一次。你说你对你父母都没这份心吧！
　　再说儿子吧，虽说一次次给女儿讲道理，却一次次让步，好吧，现在知道的那是你妹妹，不知道的还以为是你情人。陪妹妹的时间比配妻子还长。
　　丈夫就想着要给儿子找个外室，自己要考虑的却是千万不能让女儿朝着乱伦发展。还好女儿没这心思，只说钦慕兄长。但你有没有必要告诉所有人要找个你哥这样的。（不是自夸，咱儿子可是世上少有的好男子。）额，跑题了！
　　自从女儿说了那句话，儿子是笑着说要给她找去，自己却每日担心不已啊，这说者无心听者有意啊。要是让那小气的弘徽殿女御听到了，见自家一直不答应皇太子的求亲，肯定以为咱家觉得他儿子不如我们真夏，到时候给真夏穿小鞋怎么办。闺女G，你消停会行不！
　　葵姬也很烦啊，你说你一皇太子，世上好女人多了去了，你干嘛偏粘着我。自从哥哥大人见到那些皇太子送来的礼物，就说“葵姬长大了啊！”自此以后都不再给自己买礼物了，而且平时的亲亲也没有了。父亲和母亲也整天在自己耳边念叨“不要再黏着你哥哥了，你已经是大人了巴拉巴拉……”“你该考虑你的婚姻大事了巴拉巴拉……”你说你又没有我的哥哥大人那么痴情，那么温柔，那么体贴，你来找我干嘛？难道我说的话你听不懂么？好想这么对那皇太子说啊！葵姬兄控状态中，请勿打扰。
　　真夏也很忧郁，虽然抱着儿子的时候很开心，但是想到自己还不到十五岁，就成为了人家的老爸，真夏心中四十五度仰角泪流满面。如果自己是二十五岁，真夏就觉得自己的人生圆满了。爹是当朝三把手，娘是一把手的妹妹，妹妹是一把手的未来儿媳妇儿，说不定还是将来的一把手的老婆，自己的老婆是四把手的女儿，自己的老婆和一把手的老婆是亲姐妹。脑中十万匹草泥马狂奔，这关系咋这么乱呢？
　　原来一成熟稳重的大好青年被压迫成了啥样了都。真夏最近经常看见乳兄弟们看自己的眼神不对，肯定是我的表情不对啊。
　　可是哪个正常人接受了多年现代教育之后，经历他这种事也会发飙吧。
　　儿子很可爱，但是每天都怀疑这是自己的孩子吗？自己的这个小体格真的能让人怀孕。虽然不愿意给自己带有颜色的帽子，但是能接受吗？妻子怀孕的时候自己才十三岁刚过几个月吧。
　　想归这么想，真夏到底还是没有真的在脸上表现出来。只不过每次见到左大臣有些欲言又止。
　　真夏的欲言又止又让左大臣有些不淡定了。我不舒服你们谁也不能舒服。秉持着这个观念左大臣祸害了自己的妻女之后，怨念已经伸向府邸的每个角落。
　　于是在真夏十五岁这年，整个左大臣府都笼罩在怨念之下，其气势直接导致左大臣府邸周围的邻居急欲搬迁，二条院一带土地价格大跌。
　　此事暂且揭过不提，真夏的长子出生时也算是有惊无险，由于孕妇年纪不大，生产时差点血崩，小孩出生后身体也很弱，养了好长时间才好。真夏怕小孩出事硬是等到儿子半岁了，直到听御医说自己的儿子比同龄的小孩都要健康，真夏才敢将小孩抱出院子。
　　右大臣对于真夏常到自己府上抱着儿子一副傻爸爸的表情很不以为然，但也不妨碍他欣喜于真夏对自己的女儿所生的孩子的喜爱，这便意味着自己的女儿是得到丈夫宠爱的，将来也会好过些。
　　但是只有四女公子知道自己的丈夫对自己并没有想象中那么喜爱。
　　四女公子第一次见真夏是在真夏五岁的时候，看着他静静的坐在大宫身边，照顾着幼妹，那温柔的笑容让四女公子很是羡慕。
　　直到数年之后，即使忘记了他的模样，当左大臣对母亲提及想要招真夏为自己的夫婿的时候，四女公子的第一反应就是那温柔的笑容是否能为自己绽放。
　　第一夜，他迷迷糊糊的过来，据说是因为行冠礼，喝了些酒水醉了。但是即使醉了，那少年抱自己时也是那么的温柔，这样的人真的属于自己吗？四女公子想了一夜。
　　第二日清晨，他早早的离开了，派人送来的和歌是那样优美。晚上他又来了，向自己表达了歉意，但是很明显，他并没有多大的热情。四女公子也明白，自己没有什么能吸引他的，脾气不好，长相也不是多么出众。但是没想到他居然搂着自己安慰自己。这夜 ，他没有抱自己，仅仅只是搂着自己，说一些他喜欢的书，喜欢的和歌，喜欢的花。但为什么自己却觉得比昨晚更幸福。
　　第三日他又来了。本来还以为他不会再来。毕竟昨晚自己没有按母亲说的好好伺候他，但他还是来了。
　　他是喜欢自己的，四女公子这么觉得，并一直这么坚信。
　　真夏经常说原来遇到的一个小孩怎样怎样，四女公子很嫉妒，但是他也常说妹妹是多么可爱。四女公子想大概真夏是喜欢小孩子的。有了这个认知之后，四女公子就腆着脸问了乳母怎样怀孕。
　　乳母也是疼爱她的，四女公子吃着乳母找来的药，乘着真夏办差的时候一次次到寺院祈福，终于功夫不负有心人，第二年就怀上了孩子。
　　母亲得知的时候很担心，因为自己年纪小，太医说孩子长得不太好，母亲本来还准备问真夏的意思后，准备把孩子拿掉，但是自己没有同意。
　　孩子偷偷摸摸的怀了几个月，终于瞒不住了，真夏知道后很担心的看着她，她知道真夏是担心自己。但她不为所动，坚持生下这个孩子。
　　当阵痛开始时她觉得自己也许会死掉，但是想到这个孩子，她坚持了下来。看见真夏抱着孩子坐在她身边不顾女侍们规劝，她觉得一切都值得。
　　但是偶尔真夏抱着孩子的表情让她担心真夏是不是已经发现孩子身体不好的原因，乳母曾偷偷劝过她，说那个药吃了对孩子可能不好。但只要想到有了这个孩子，自己能与真夏有更多的话题，她觉得一切都值得。
　　可惜她还是看出来了，真夏看她的眼神和看儿子的眼神是差不多的，他对自己的爱和自己不一样！
　　总算经过半年的调养，孩子的身体好了起来。你要快点长大，留住留住你的父亲。
　　无论真夏与他身边的人在想些什么，树上的叶子随着秋日的到来慢慢落到地上。它们就像翩飞的蝴蝶般美丽，似乎在表演着属于自己的舞蹈，祭祀着它们短暂的生命。
　　作者有话要说：想要稍微轻松一些把柏木这家伙送出来怎么这么难呢？
　　他是谁？原著中他给光源氏带了绿帽。了？


☆、美人

　　“爹爹，爹爹。”怀中小孩的呼喊声惊扰了熟睡的四女公子。
　　真夏连忙快步走到四女公子身边抱起儿子，一指放在嘴唇上示意儿子噤声。但四女公子还是慢慢转醒。看了看屋外透进来的阳光，有些迷惑的看着真夏，“今日怎么这么早？”
　　“我早点回来你不欢迎吗？”真夏也没等四女公子回答，抱着儿子向上抛了几下。
　　四女公子本还有些不清醒，先是听见真夏的抱怨，又见真夏的这番动作，心都要跳出来了。却发现儿子似是很熟捻的张开双手在凌空停顿的瞬间还笑了几声，又被丈夫接到怀里。
　　“我……”四女公子又不知如何解释，便伸手从丈夫怀中的抱过儿子，想要转移话题。
　　真夏走在四女公子身边，扶着她走到院子里。“我瞎说的，别介意。今上这几天日日去藤壶院，我这边没什么差事，便回来了。”
　　“弘徽殿女御怕是又要伤心了。”四女公子将怀中不停扑腾的儿子放到地上，没一会儿子便追着寻食的麻雀跑了。
　　真夏伸出一只手环住四女公子，“不要紧的，还有皇太子呢。为了皇太子，女御也会好好的。”
　　四女公子倚在真夏怀中低声道“即使我有了小公子，我也还是会嫉妒的。”
　　真夏有些哭笑不得，转过头看着四女公子。“你有听到了些什么乱七八糟的闲话了吗？”
　　四女公子仍旧看着远处玩耍的小公子也不回头，却道“我知道您没有那心思，但每每听见府上的女侍们说起您，我还是有些不舒服。”
　　“放心吧，我不会……”还没来得及说完，真夏便觉着嘴被四女公子的柔荑掩住。
　　“不要说这种话，我知道您心中有我，但这是因为您心中的那个人没有出现。不要随意说出这种承诺，您担不起的！”
　　真夏看着妻子眼中的盈盈水意，也不知如何回答。刚才那话却实时一时顺嘴说的，但没有真心却不可能。
　　看着一日比一日长大的儿子，真夏很肯定这绝对是自己的骨血，想到妻子为了自己竟不顾身体生下孩子，还如此体贴自己，真夏有些为难了。
　　真夏不愿意欺骗自己的妻子，这是一个很善良很温柔的女子。但是要说自己爱上了他，真夏觉得这是欺骗。经历的前世之后，真夏自然是知道爱是怎样的一种情感。真夏面对四女公子时，有怜惜，又敬意，却没有悸动和爱慕。也许再等个几年，自己会爱上她，但现在确实是不爱的。真夏不愿欺骗他便沉默了。
　　但在四女公子眼中，真夏的默认了，却是默认，以为真夏心中有人。但是真夏没有将那个人接回来，就说明自己在他的心中还是有分量的。
　　感觉到真夏揽着自己的手加重了力道，四女公子知道自己的以退为进的策略是成功了，便转移话题，“听她们说你还有个别称‘御日样’。”
　　真夏听到这个称呼，想起自己故意忘记的那个小孩，似乎每每想起他，真夏心中便会弥漫着暖意。他装作若无其似乎的样子回道“他们随便说的，我觉得不太合适。”
　　“但我觉得很合适啊，您的笑容就好像冬日的阳光般温暖人心。”四女公子感觉到了真夏的停顿，便明白了那个名字对真夏肯定有着很不一般的意义。“我能这么称呼您吗？”
　　“不好，”真夏听到四女公子的文化马上回绝，又觉得这样不太合适便说：“你叫我真夏吧！”
　　“这怎么可以，太冒犯了。”四女公子严词拒绝了真夏的提议。
　　真夏见四女公子如此坚决，也不好再说什么。但想到之前的决心，便对四女公子说：“那你叫我夫君好了。”就当提醒我。
　　四女公子听见真夏这么说很是高兴，便轻声唤道：“夫君。”
　　“嗯。”真夏回应着。
　　“爹爹，爹爹，抱抱，抱抱。”小公子玩累了跑回真夏身边，想真夏伸出双手。
　　真夏蹲身抱起儿子，看着儿子红扑扑的脸蛋笑着对四女公子说：“我们的儿子真漂亮。”
　　四女公子给儿子擦了擦额头上的汗，又给他整理衣服。“比起光华公子如何？”
　　“这个是没法比的。”真夏回道，又怕妻子误会忙又说道：“我小时候倒是抱过小皇子，自那之后倒是没有再见过了。大臣们都说小皇子玉雪可爱，却是不知道有多漂亮的，但想到铜壶更衣和藤壶女御的容貌也是想象得出来的。”
　　“你怎么知道她们很漂亮？”四女公子到底还小，听丈夫称赞别的女子一时激动便质问起来。说完她便后悔了。“额，我的意思是……”
　　真夏倒是不太在意这些，前世的那些女子哪个容得自己的丈夫赞赏别的女人？直接回答道：“你也是知道的，我一直更在今上身边，偶尔还是会有一两次远远见过藤壶女御的模样的，小时候也见过铜壶更衣，也是一副好容貌，两人确实很像。”也许是长得好看的人都差不多，那小孩和她们长得也很像。想到这真夏又有些不自然了。决定了不想这些的。
　　又听见四女公子说：“也不过如此，哪配得上‘昭阳妃子’的称号！”
　　真夏笑着看向四女公子，直到四女公子被他看得恼了才说：“你也不要老想着这些。我知你和弘徽殿女御要好，但也不要太针对他们，这些都是今上的家务事，我们说不得的。”
　　四女公子见真夏这么说也只好不再提这事。恰好小公子也累了，便随真夏一同送小公子回去休息了。
　　乳母和侍女们只当没有听见之前的那些话，后真夏他们两步一同回了屋子。
　　真夏这日没有在右大臣家留宿，坐着牛车回左大臣府邸。路上见着卖小玩意的便下车给母亲和葵姬各买了一些，又买了一份遣人给四女公子送去。
　　回到府中见了大宫，大宫让他去劝劝葵姬。真夏一边走一边叹气，想着葵姬的婚事又是脑大。
　　葵姬今年已经十四了，像她这个年纪的大臣家的女子哪个不是已近嫁做人妇了，也就葵姬一直吊着皇太子。那皇太子也是好脾气，仍旧每日送些礼物过来。父亲也由着葵姬这样胡闹。真夏越发头疼了。
　　葵姬此时正在学习和歌，便听侍女汇报说哥哥来了，哪还坐得住，顾不得什么形象小跑着去迎真夏。
　　珍惜还没看清眼前的人是谁便被抱了个满怀，好吧，不用猜了。不说整个左大臣府邸，就是整个平安京也没几个女子像真夏这样大胆的。真夏都有些怀疑是不是自己对葵姬太过纵容才养成了她这种性子。
　　再说葵姬，吊在真夏的身上，仰头看着哥哥无奈又宠溺的表情便知道自己又过关了，笑嘻嘻的问：“哥哥今日回来得怎么这么早啊？”
　　真夏都不知道自己平日有多晚回复，一个两个都问这个问题。将葵姬从身上拉开，让她站直，摸摸她的头顶的旋，将袖中的小玩意递给她。
　　葵姬平日还是比较听话的，也不会随意出门，难得见到这些小东西，很是开心，搂着哥哥的胳膊拉着他往院子里走，也不介意地板的凉气，直接坐到地上。摇头晃脑的拿着小东西玩。
　　真夏看着院子里那些没几片叶子的枯树，发起呆来。
　　葵姬见自己说了半天，哥哥都没有回应抬起头看向哥哥，见他一直望着前方很是不满，站起身挡在了真夏的面前。
　　真夏发现眼前换了片景色才发现忽略了葵姬，只好笑着向她道歉。
　　“哥哥在发呆吗？”葵姬又坐回地板上。
　　“嗯，已经秋天了，明年葵姬就要十五了。葵姬有喜欢的人吗？”
　　“母亲又对哥哥说了什么吗？真是，每次都这样。”葵姬嘟着嘴，玩起自己的手指。
　　“母亲也是担心你、。”真夏又有些不忍心了。葵姬到底还小，这个时候让她嫁出去自己也不舍，但也不能一直这样留着。
　　“哥哥，”葵姬也知道自己年纪大了，但一时也下不了决心。虽然皇太子对自己很好，可是想到嫁给他之后自己就会像弘徽殿女御一样一辈子都在担心与嫉妒中度过，又有些不甘。“难道哥哥舍得葵姬嫁到宫中吗？”
　　“……”真夏不能违心的回答葵姬，毕竟葵姬是自己从小宠爱到大的，把她送到宫里确实有很多的不舍。
　　两人又是沉默了许久之后，真夏看着葵姬说：“你要是不想进宫，我去想办法。”
　　葵姬也知道父亲和哥哥之间有些矛盾，更是舍不得哥哥为了自己再去惹怒父亲，“不用了，哥哥再宠我一年，一年之后我就嫁。”
　　真夏虽然知道葵姬是为自己着想，但还是决定要去和父亲谈一谈。
　　等到太阳快要落上，真夏让乳母送葵姬回房之后，便在寝殿等着父亲。
　　左大臣是重臣，自然比不上真夏的闲适，每日都忙得比较晚，刚好也赶在太阳落山前回了府。
　　听了真夏的想法，左大臣也有些动容。真夏对葵姬的宠爱是有目共睹的，在这他们这种大家族里面亲情尤为可贵，但他也不好直接将自己的想法告诉真夏。
　　真夏见左大臣似心中有数，便也不再多说。两人又说了会话便也散了。
　　真夏回到房中便休息了，左大臣决定还是要把这事再和大宫通个气。便又去了大宫那边。
　　大宫一直听着左大臣说话，发现左大臣言语中对真夏的赞赏有些欣慰，又听见左大臣对葵姬婚事的安排，心中不免有些愕然。
　　“行得通吗？”大宫忧心的问。
　　“今上是有那个意思的，到时候我再走动走动，应该不是什么难办的事。”左大臣隐晦的回答道。
　　“到底还是不如现在这位的吧！”大宫还是有些犹豫。
　　“这位身体不是很好，到时候又是什么情况还是一说呢。”左大臣倒是一脸的信心。
　　“你是说……”大宫听了左大臣的话有些怕了。
　　“不早了，休息吧。”左大臣已不愿再继续这个话题，劝着大宫休息了。
　　作者有话要说：要不要炮灰掉四女公子呢，她其实是一个重要角色啊。原著中就是一个善妒的女子，加点戏份吧。
　　源氏有好多老婆，光华要几个？葵姬是必须的，要不然两人就没有交集了。
　　头中将子女一大堆，真夏要几个？长子肯定是要被吐糟的，不炮灰但绝对不能让他好过，要不就改过自新打酱油。


☆、萱草

　　真夏这辈子第一次这样无措，看着被自己抱在怀里昏睡的少年，想着一墙之隔的自己最宠爱的妹妹，真夏回想着这是怎么发生的呢。
　　真夏今年已经十七岁了，已升至藏人少将之职，担任着今上的护卫。
　　真夏在许多年之后总会想到底那几年有怎样的一种巧合才使得他在宫中任职五年多从未与光华见过面。
　　那年的冬天比往年来得晚，天气也不太冷。那日是光华公子元服仪式之日，左大臣作为今上的近臣为光华公子行冠礼。
　　这几日因为今上一直为光华公子的的事张罗着，作为近卫的真夏每日都也跟着忙了起来，今日难得今上坐在那里不动，真夏和人交班之前打了个盹，现在还有些迷糊，还没来得及细看那个少年便又眯上了眼，准备稍微休息一下。
　　左大臣前几日就和真夏说过他要为光华公子行冠礼，真夏倒也不大在意，毕竟这也算是理所当然的事情。
　　真夏感觉到太阳暖洋洋的照在身上，很是舒服。想着差不多该结束了，真夏也不好再偷懒，睁开眼睛转向主席位，却看不清那光华公子的长相，阳光刚好在他的背后，很是刺眼。
　　那个少年背对着他的方向坐到了那群大臣的后面。
　　真夏还是没有看见光华公子的模样，但听身边的女侍们嘀嘀咕咕的赞美着光华公子的美貌，有些不以为然。那个小孩现在也是这个年纪了吧，要不要偷偷回去看他一眼。真夏甩甩头，将脑中的想法打散，苦笑着叹了口气。
　　女侍们本还在赞叹着光华公子，却听见身边传来一身抽气声，都转过头看向那个女侍。那女侍算是她们的前辈，平时教导了她们很多东西，威严还是有的，但因为为人和善，偶尔也会和她开开玩笑。
　　“您怎么了，看见光华公子喘不过气来了？”只见旁边一位更年长的女侍靠在她身上，轻声问道。
　　“藏人少将，”说着伸出手指着真夏，众人顺着她的指尖望去，真夏的苦笑还没有消逝，刚好衬着院中被雪覆盖的树枝，那唇间的微笑，穿过御帘，如冬日的阳光般温暖。“这才是我们摸得到的御日样啊！”
　　其他女侍们纷纷点头应和。
　　真夏突然感觉到身后有一阵寒意袭来，紧了紧身上的衣服，继续守着今上。
　　光华公子作为今上的爱子，本应在绶冠之后回到今上身边的，但前几年朝鲜那边来了一群使者，其中一人据说很懂面相，当时就为光华公子看过，很是赞扬一番。但不知怎么，今上在那群使者离开后反而将光华公子降了臣籍，赐姓源氏。
　　当时还传出了不少留言，但真夏却是看得明白，自此之后皇太子倒是时不时送点东西给光华公子，据说弘徽殿那边也向光华公子表达了善意。
　　而且今上对光华公子的态度一点也没变，反而更加宠爱。据说直接授意让光华公子随时可以回到宫中，桐壶院一直为他留着，甚至将光华公子的母亲娘家的一所宅子也留给他。
　　只是皇子变成臣子，这还是有些区别的。
　　真夏正沉静在自己的回忆中，却见下坐的大臣们纷纷收了礼离去了，就连自己的父亲也不见了。倒是身边的好友推搡了他几下，真夏才完全清醒过来。
　　“真是恭喜啊！”
　　真夏不明所以，茫然的看着那人。
　　“啊，虽然不是皇太子，但你也知道你妹妹年纪也大了，现在至少也是今上的儿子。就这一点也是不错的。”那人错以为真夏不满，便解释道。
　　真夏听了这意思还有什么不清楚的。
　　今上倒也通情理，准了真夏的假，让他回家去帮忙准备妹妹的婚礼。
　　因着葵姬的高调宣称，京里没有人不知道真夏与葵姬的关系很好。因此今上倒是打着主意，光华和葵姬成婚，真夏与光华就是姻亲关系，左大臣自不用说，真夏也是个有能力的，再加上家族在背后的帮助，真夏的前途是无可限量，有这么硬的外家帮助，光华的未来也就有了保障。
　　真夏回到府邸已经发现左大臣已经在为晚上做准备，见着他也不多说，直接让他去安抚葵姬。
　　葵姬因为晚上要成婚，一直坐在内室，与真夏一帘之隔，断断续续的说着话。
　　真夏也知道葵姬多有不满，但却不知道这个时候怎么劝她，只好就这么坐着。
　　倒是葵姬先按耐不住，“哥哥，那个光华公子是个怎么样的人。”
　　真夏也不好回答说自己没见过其人，只好回想着宫中常听见的那些词回答葵姬。葵姬也是个明白人，听见真夏的回答就知道他其实也不大清楚光华公子的为人，便不再多言。真夏只当她是羞怯，就陪在外间。
　　大宫着人来找真夏，真夏刚准备离开又见屋内传出一张纸笺，真夏挡着身后人的目光，悄悄将纸笺收到袖中离开了。
　　真夏见到大宫后也没聊几句，就听外人通传光华公子已到。大宫连忙去了葵姬房中。真夏见也没人理会自己便起身回房，转身之间，袖中的纸笺掉了出来，才想起还有这东西，真夏便拿起纸笺，却是邹起了眉头。
　　真夏有些哭笑不得，这葵姬倒叫自己宠成什么样子了，居然叫自己到她房外去偷窥。
　　真夏本不愿理会，但又觉着还是去看看好了，免得明日被葵姬念叨。
　　真夏到的时候，光华公子已近和葵姬坐在了一处，左大臣正在向光华介绍葵姬。那少年特有的清脆嗓音传来，很有礼貌的问候着葵姬。
　　葵姬倒是不太满意。虽然面前这人长相不错，但却太过美丽。又见真夏的衣角在窗外飘过，便轻哼一声。哪知这光华却以为这是对着自己的。
　　光华平日在宫中那受过这样的气，虽说是臣子，但宫中每个人都仍旧以皇子之礼待他。他虽然不至于骄纵，但到底还是有些皇子的骄傲的，一个女子竟对自己这般无礼，他很是不满。
　　待所有人都出去后，两人也是背对背躺着。
　　光华想着这女子将是自己的妻子，要对她好些，便准备与她搭话，但说了几句，那人明显没睡下却不理自己，光华就想起宫中那个一直照顾着自己陪着自己的女子，想着两人的差别更是不满，也不再理会她，总算是睡着了。
　　真夏在外间却没这么好过。当听见那声音的时候真夏还以为产生了幻听，见到那人的模样才知道自己是多么的愚蠢，以为可以忘记，却不知有些东西是忘不了的。
　　里面那人脸与自己记忆中的那张重合，那举止中不经意的小动作是那样的梳洗，真夏觉得心像是被火灼烧般疼痛不已。
　　待父母离去，里面的两人熟睡，真夏偷偷进了卧房，看着眼前这张脸，真夏轻轻伸出手，慢慢描绘着他的轮廓。
　　见一旁的葵姬翻了身，真夏忙起身准备离去，却被抓住的衣角，顺着那手望去，却看到了一双清明的眼睛。“你又准备丢下我去哪？”
　　少年的眼中有着真夏不敢直视的自己丑陋的身影，真夏想要逃避，但少年的话却让真夏顿住了脚步。
　　“御日样，真夏、藏人少将或者说左大臣的长子，兄长大人？”
　　光华每说桓鲎郑嫦木驮椒⒌媚咽堋
　　“你……”真夏正在犹豫的档口却发葵姬又翻了一个身，连忙将坐起身的光华从被子中拉出来跑了出去。
　　光华倒是比较合作，真夏拉着他，他就跟在真夏背后，只是走得有些慢。真夏将光华拉到隔壁的屋子连忙将门关上。
　　正准备转身，却感觉到自己还拉着光华，连忙松开手。真夏撇开眼却没有忽略光华眼中转瞬即逝的落寞，压抑着心中的疼惜，“你怎么知道是我？”
　　光华倒也直接，“我和你不一样，即使我不想回去哪里，我也会让人去哪里看看你有没有给我写信。即使你没有留下真实的地址，我也会去留意真夏这个名字，即使不记得你的样貌我也一直用着和你一样的熏香，避免一日一日的忘记你。”
　　真夏听着光华越来越低的声音，以及那声音中一点点泛出的哭腔，就好像回到了竹林，伸出手抱着自己日日思念的小孩，真夏轻轻拍着光华的背，安抚着他。
　　少年的肩膀轻轻抖动着，颤抖着缩在真夏的怀中，虽然两人年龄相差不太大，早已张开的身形明显比光华大了很多，光华躺在真夏怀中，就好像八年前那个初识的下午那样安心的睡着了。
　　真夏看着怀中的少年有些无奈却又更多的怜惜。也许以前是喜欢，但听见他刚才的话后，愧疚之后是更多的欣喜，他没有忘记自己，这么多年来他一直在找着自己，比起他来自己的逃避是那么的懦弱，比起他的真实美好，自己太过不堪的。这一刻，真夏忘记了所有，想到的只是怀中这个少年是自己爱的的人。
　　


☆、大花草

　　当东边的天空泛起鱼肚白时，真夏知道光华的近侍就要来了，他轻轻起身，温柔的将怀中的少年抱起。
　　虽然真夏的动作很轻，光华还是醒了过来。发现自己正被真夏抱在怀中，想要挣扎，真夏也不反对，便将少年放到了地上。
　　光华倒是有些别扭，“你……昨天晚上的事你别说出去。”说着自行进了葵姬的房间，真夏站在外面，听见里面传出的声音，想是侍女们进来给光华穿衣了。真夏听着里面的动静也不离开，神情复杂，最后像是下定决心似的看了走出房门的光华一眼转身离去。
　　光华感觉到注视着自己的那道目光没有了才静下心来。昨日说的那些话都是是他这么多年来憋在心底的怨恨。
　　光华早慧，很多事情都记得。他记得自己的母亲很温柔，对象却不是自己；他记得他的父亲很疼爱他，却知道父亲更爱他的母亲；他记得对他很好的祖母，记得更多的是祖母一次又一次的提醒他要要回到宫中。幼时最深刻的记忆却是那散发着淡淡檀香的怀抱和温柔的耳间细语。
　　即使过了很多年，记不起那容貌，却仍能记得那人的气味。
　　所以第一次在宫中听见那个声音的时候，光华虽然有些惊讶，却也觉得理所当然。身边的女侍们就一直说真夏肯定是贵族家的孩子。
　　但当看见真夏跟在大皇子身边时，光华开始怀疑真夏出现在自己身边的目的。光华不笨，他虽然不会想到更多，但他能很明显的感觉到善意和仇恨。离开皇宫之前的许多事，光华已经记不得了，但回宫后的这些日子里光华很清楚的感觉到弘徽殿女御每次见到他的时候，总会用一种参杂着恨意与不甘的眼神看着他，而大皇子作为弘徽殿之子，他对自己没有怨恨吗？作为大皇子的近侍的真夏到底充当着怎样的一个角色。这些当时光华不清楚，但随着时间的流逝，光华总会回想这个问题。
　　舍不得那个温度，所以光华一直偷偷注意着真夏。知道他有了妻子，知道他的母亲是自己的姑母，知道他的妹妹可能会成为大皇子的正室，知道他有了儿子。但光华一直避着真夏，因为他还没有考虑好要怎么面对他。
　　直到昨日，光华知道自己躲不了，也不必再躲了。他想要知道真夏到底是把自己当做什么。
　　曾经他说自己就像他的弟弟一样，但是，已经快六年了，没有信，也没见到他去那里找过自己。
　　如果仅仅把自己当做打发时间的玩具，就不要对自己那么好。
　　所以，昨晚迷迷糊糊的时候闻到那股檀香，光华就知道真夏来了。既然他知道自己是谁为什又要躲着自己。感觉到他要离开就不顾一切的质问他，这是冲动却也是这么多年来一直想要做的。
　　光华回到宫中见了桐壶帝，桐壶帝也知道昨晚葵姬有些小性子，因此安慰了光华一会便让他休息去了。
　　另外一边，真夏回到房间想要休息，却怎么也睡不着。光华昨晚的问话一直回荡在他的脑间。
　　真夏有愧，这几年以来他找些借口来掩饰，其实他比谁都清楚，自从那年写了那么多信却一直没有得到回信，真夏觉得被小孩损了颜面，便一年一年不去在意，但是却没有想到原来是自己没有关注那个小孩。
　　如果光华就是那个孩子，那么一切就都解释得通了。外祖母病逝，小孩哪还有精神来给自己回信，再加上后来的那些信怕是送到那边府邸的时候小孩已经回到皇宫了。
　　真夏希望弥补，但现在的光华已经不是那个曾经独自一人在竹林里哭泣的小孩了。他有疼爱他的父亲，而那个父亲还是今上，他要什么没有？
　　真夏休息额不过一会天就大亮了。今日真夏补档职，想着也睡不着了，便坐了牛车去了右大臣府上。
　　真夏的长子今年已经快三岁了，看起来也很健壮，四女公子很是疼爱他，倒把他宠得有些过了。真夏也很疼爱这个儿子，但大概是真夏平日与他相处时间比较少，孩子在真夏面前显得有些拘谨，不像小时候那么黏他了、
　　“听说葵姬的招亲对象是源氏？”四女公子遣乳母将玩累了的儿子抱去休息，与真夏坐在一处聊起天来。
　　真夏不觉得有什么可隐瞒的，“是，昨天是第一天。”
　　“那真夏是见到光华公子了？”真夏之前对四女公子说过一直没有机会见到光华，所以四女公子倒问了这样一个问题。
　　“……没有。”真夏一时有些犹豫，他昨日见过光华，但是没有人知道，现在如果告诉四女公子，以后问起来倒是不好解释了。
　　真夏的迟疑四女公子并没有放在心上。四女公子只是见真夏情绪不高，想要找些话题与他说，现在见真夏的情绪更差了，四女公子便又转移话题。
　　“马上就到新年了，听父亲说年后夫君将升任头中将了。”四女公子在家中本就比较受宠，在加上嫁的是左大臣家的公子。右大臣虽然和左大臣不睦，但却很喜欢真夏，每日在宫中遇到真夏，真夏也会向他行礼，便更加重视真夏，因此对四女公子也是很好的。右大臣听说女婿将要升职，与有荣焉便回家告诉了四女公子。四女公子也不知道真夏是否知道这个消息，只是希望转移话题。
　　恰巧真夏确实不知，便也有些惊讶。虽然父亲和岳家官职很高，但他的升迁速度还是挺快的，有些担忧会不会树大招风。
　　四女公子有些不明所以，本是好事，真夏听过之后却情绪更加低落，暗自心中猜测是不是自己惹了真夏不快。
　　这却是四女公子多虑。真夏与四女公子成亲五年有余，两人关系融洽，真夏每月都会在右大臣府上宿上几日，虽只有一个长子，却是真夏故意为之。真夏对四女公子很是敬重，四女公子对真夏倾心，平日都顺着真夏，哪有什么可能惹真夏不愉。有时真夏都怀疑两人是不是已经过着老夫老妻的日子。
　　四女公子不敢再多说只静静的陪着真夏，待真夏反应过来太阳也快要落山了。真夏本打算回左大臣府邸，但四女公子有意留他，真夏想着回去也不知如何面对光华，就在右大臣府上留宿了。
　　另一边，光华夜间又来到左大臣府上，葵姬对他的态度也没有变化，还是一副爱答不理的样子，光华就对她更是不喜了，想着夜里也许能见到真夏便早早睡下，一夜无眠至天明，却没有见到真夏的影子。
　　早晨又乘着天还未明离开，回宫之后也未在父亲身边见到那人，很是烦闷，却也知道自己没有资格指责他，自己和他有什么关系，说来说去连兄弟都算不上的自己有什么理由去质问他。
　　光华回了桐壶院拿出几个锦盒，将里面的信笺倒了出来，叫来女侍，“你去取个火盆来。”
　　女侍动作也快，马上将火盆送到了光华面前。
　　光华随手拿起几封信扔进火盆，看着火苗即将吞噬了信笺，连忙将火盆大脚踹翻，火盆里的火缺了氧气灭了。光华不顾侍女的阻拦将还有温度的火盆揭开，捡起里面烧掉了边角的信笺，心中有些凄凉。
　　自己这么这边为着那人生气，那人又不会知道！罢了吧，就当以前的事不曾发生过。随手指了一个女侍，“把那些信丢了吧。”
　　说来也巧，光华指的那人却是从小照顾着他的，自然知道这些信是什么东西。虽然不敢违抗光华的命令，但也不好就这样真丢了这些信笺，便收拾好偷偷摸摸的给光华的乳母送了去。
　　光华的乳母却是非一般的人物，有些心思。
　　她是见过真夏的，当时光华还是个婴孩。后来光华去了外祖母家，这乳母也跟了去，但因身份不同，每日都在宅子里。当时间光华披着一件衣裳回来，看了那衣料便知光华认识了有身份的人物。后来偷偷窥见那人是真夏时，还有些犹豫，但见真夏并未对光华不利，想着真夏与光华是真心交往，便也放下心。回了宫之后，又见真夏并未再来寻，想着真夏是不愿凭借他与光华的关系，觉得这是个难得的少年，故特意向光华透露了真夏的身份。却不想光华也是个倔的，居然不去相认。这一拖便是好几年，现在又见光华这般行为怕是想断了这关系。但光华现在已经不是皇子了，虽有今上的庇护，但过几年皇太子继位之后，也是不太好过的。然真夏身份到底不一般，便将这些信笺收下藏了起来，想着以后也许真夏会念着旧情帮助光华。
　　真夏和光华两人都故意躲着对方，在年前倒真没有再相遇过。如此过了年后，真夏升职之后便不再留在桐壶帝身边当值。
　　真夏考虑到自己到底还年轻，升职太快反而招人妒忌便每日的游手好闲与人写诗、作画、打猎。日子过得倒也悠闲。
　　光华被降为臣籍之后也只是任了闲职，每日都在宫中学习。
　　两人的交集越发少了。
　　作者有话要说：这CP不好发展啊！


☆、剑兰

　　左大臣从乳母那得知葵姬与光华不睦，一时也不知如何劝解。一边是自己宠爱多年的女儿，一边是今上的儿子，而且这个少年也知情达理，长得也好很讨人喜欢，这样两边都不好说什么。在加上大宫也说女儿是一时难以接受比自己小的丈夫，所以有些别扭而已，因此也就默认了两人的相敬如冰。
　　真夏倒是和四女公子相处得极好比起光华几月都不到左大臣府上的行为，真夏这种每月都会在右大臣府上宿上几日的行为大大讨好了右大臣。
　　真夏到右大臣府上时，有时遇上右大臣，两人也会闲聊几句。
　　这日不巧，真夏听闻光华要来见葵姬，便带着清一去了右大臣府邸。
　　右大臣今日回府也较早，刚好与真夏同时到的门口。真夏见着右大臣的马车到了便停下脚步，走到牛车前向右大臣请安。右大臣喝了些酒，行动稍显迟缓，晃晃悠悠的差点摔倒，真夏忙迎了上去，扶着右大臣下车。
　　右大臣本以为近侍会来扶她，便也动作自然的伸手搭在了真夏的胳膊上，真夏动作虽不娴熟，倒也稳当，扶着右大臣进了寝殿。
　　直到这时右大臣才发现扶自己的是真夏。右大臣看着面前的青年越发满意了。便也随手将真夏拉到面前坐下。
　　真夏见右大臣似有话要说，就顺势坐下，但动作却很是标准，脊背笔直，和右大臣一比更是显得英气勃发。
　　由于真夏这几年一直是作为武官在今上身边伺候着，举止上少了幼时的文弱，加上年纪渐长，身子也开始抽条，模样越发俊美了。越发引得平安京的少女们倾慕。
　　右大臣越看真夏越觉得满意，想起自己早几年就将女儿嫁给这样的有为青年，就觉着自己很有先见之明。
　　真夏自然是感觉得到右大臣如火般的目光，却也没大注意。这几年越来越多的大臣向真夏表达过要将女儿嫁给他的意愿，那些人的目光可比右大臣更火热。真夏知道这个时代的问题，也不好明面拒绝，但也委婉的表达过自己的意思。这么一来，时间长了，竟传出四女公子善妒的谣言。
　　四女公子自然知道外面很多人都觊觎着真夏，即使是几个比较要好的朋友委婉的像她表示愿意做真夏的外室，或者情人也行，四女公子也敷衍了一段时间之后便不理那些人了。就连右大臣和弘徽殿女御几次向她提及此事，四女公子也装傻着拒了。于是，四女公子的名声更加不好了。
　　真夏听见了倒是想解释，但四女公子又说这是个好借口，真夏也就只能装作没有听见的。当然，如果说真夏没有自己的心思是不可能的。那个男人不想齐人之福，但每当有这个念头的时候真夏总在紧要关头犹豫了，最后便也不了了之。这样真夏就借着四女公子躲了个清净。
　　右大臣每次和女儿说起要给真夏纳个妾，四女公子总是不答应，右大臣也无法。又真夏也没有在外面养着外室，名声也挺好，右大臣也觉得安心，但是想到以后，四女公子年纪大了，色衰而爱弛，四女公子现在还能凭借姿色拴着真夏，以后真夏不满意了，直接以善妒为缘由休了她，到时候她又该怎么办呢？右大臣也是听信了谣言，觉得自己的女儿不让真夏纳妾。
　　“真夏啊，”右大臣借着酒意与真夏闲聊。“你和我们四女公子成亲也有八年了吧？”
　　“回岳父大人，是的。”真夏一时也不知道右大臣准备说些什么，便规规矩矩的回答了。
　　“你们的长子也六岁了。”右大臣见真夏没有反应，心里没底，但也不想就打消自己的计划。
　　“是的。”真夏一开始还以为是纳妾的事情。四女公子偶尔也会跟他说说谁来与她谈过想要给真夏纳妾，右大臣就是其中之一。
　　“转眼孩子都那么大了，想当初孩子出生的时候还真有些险啊。”右大臣继续絮叨。
　　真夏听右大臣这话更不知道他心里有什么打算了，但说到孩子，真夏也很是开心的。“四女公子很坚强，坚持了过来。”
　　右大臣听真夏这话便知道真夏至少现在还是很重视四女公子的，心中便放下了一半。“这么多年来，你们关系倒也还好。”
　　“四女公子是个好女人，对我很好，孩子也教导的很好。”
　　“你现在还没有独立，四女公子住在我这边也是无奈之举，我很担心这会影响你们的关系。”右大臣叹了口气，有些忧心的说。
　　“这是我没用，不能给妻儿优裕的生活。”真夏真心感叹着。
　　“你别这么说，像你这个年纪的都这样，没事的。我主要是担心你们相处的时间太少。”
　　真夏误以为右大臣觉得自己配四女公子的时间太少，“我以后会常来的。”
　　右大臣见真夏误会了，但却歪打正着，便不再继续这个话题。“你现在也不小了，我前几日与你父亲也说过，觉得你该多些妻室。”
　　真夏知道主题到了，便也顺着右大臣的话，“父亲也常对我说这些，但我想着我与四女公子关系也好，多□那么些人，反而不美了。”
　　右大臣见真夏却无此意，“但到底子嗣还是少了些吧！你是长子，将来你是要继承家业的。”
　　真夏听到这话才知道姜还是老的辣。右大臣是打算为让自己和四女公子多些孩子。真夏倒也不介意，毕竟右大臣说的是实话，他的身份要求他必须留下些子嗣，但被人算计，真夏有些不大乐意。
　　右大臣见真夏不说话以为他默认了，“我也不留你了，四女公子等了很长时间了吧！”
　　真夏起身向右大臣告辞之后便去了四女公子的院子。
　　四女公子在真夏到府上的时候已经得到消息，却见真夏一直没有过来才知道真夏是被右大臣拉去了，就一直在这边等着。
　　真夏进入院子就见四女公子一直等着，想到刚才右大臣的提议，有些反感但却是实话，而且与其找个外室生下不名誉的私生子还不如和四女公子生下几个孩子，至少以后几个孩子想着是一母同胞，关系也会好些。
　　便将右大臣的意思说与四女公子听了。真夏也直接，四女公子虽然有的羞涩，但也知道这是父亲为了她而想出的方法，便也应了。
　　真夏虽然不太积极，但该来的还是会来。在真夏二十岁的冬天他又有了一个儿子。
　　此时光华与葵姬的也已成亲满三年，两人的关系却还是不太好，甚至还没有圆房。光华有着今上的特许，长期住在桐壶院，很少到左大臣府上，左大臣见光华与葵姬的关系这般这般僵硬，很是不满，于是便让真夏去缓和一下。
　　真夏与光华平日交集便比价少，虽然光华现在也是中将，但两人负责的内容不一样，工作时的交集也比较少，直至这时俩个人之间的关系竟不必光华与葵姬的关系好上多少。
　　真夏倒是有意和解，但光华却总想着办法避开真夏。只看光华之前在宫中六年竟没有与真夏相遇就知道光华躲人的功夫有多好。如今要不是两人同朝为官，怕是更难遇上了。
　　真夏无法，便拖宫中一相熟的侍女帮忙将光华引到一处偏殿。
　　那日光华看不进书，本想回桐壶院，谁知路上遇到一个女侍，那女侍倒也大胆，不顾光华的身份与他纠缠。光华年纪还小，对着女子有些腼腆，竟被她拉到了一个偏僻的院落。那侍女进了室内，说了几句话马上就离开了。光华只以为那女侍是被屋内的人训斥了才离开，想着要向人家道谢，就进去了，却见真夏在一案前正坐，看着自己。
　　光华知道自己是被骗了，立刻就要离开。真夏忙起身拉过光华。
　　光华到底年纪比真夏小不少，挣脱不得，就放弃了。
　　真夏看见光华的表情就知道他是不准备离开了，就直接说道：“你好久没有去我妹妹那边了吧。”
　　“嗯。”光华也知道是自己有错，压下心中的不满回答。
　　“你这样会让我父亲不满的。”真夏担忧的看着光华。
　　光华却觉得真夏这是威胁他，立刻站了起来，准备离开。
　　真夏是真不知道光华是怎么回事，刚才还好好的，现在就发起脾气来了。连忙起身挡在了门口，拉着光华，“我这是在担心你。”
　　见光华还是那副不理不睬的表情，真夏继续说：“你也大了，该知道现在形势不同，虽然今上很是疼你，但也不能保你一世不是？我父亲是真的欣赏你才将葵姬嫁给你的。”见光华仍旧不领情，真夏也有些布满了，自己好说歹说，这孩子怎么这么不知好歹，但想着他的势单力薄，再加上自己确实有愧，便耐下性子继续说道：“葵姬自是有些骄傲，当初本来是打算让她嫁给皇太子的。”发光华听到自己说这个，脸色更差了，忙改口，“你比她小，她只是一时接受不了而已，你是男孩子，说说好话，哄哄她，也就好了。”
　　光华其实也是知道左大臣对自己的好的，但是每每想到真夏将自己视作玩笑，葵姬又总没有好脸色，难免有些迁怒。现在真夏说了这么多好话，光华也就顺着台阶下了。“我知道了。”
　　真夏听到光华的回答，以为光华已经听自己劝了，必然是已经原谅了自己，心情很好，就准备送光华回桐壶院。
　　光华却只当真夏是顺路，就和他一同回去了。
　　


☆、纨绔

　　真夏离开桐壶院之后并没有出宫，而是去了平日办公的地方，哪里有几个友人约了他去喝酒。
　　光华听了真夏的话也觉得有道理，便在桐壶院收拾里一番之后去了左大臣府上，不想却又碰了一鼻子灰，被葵姬呛了几句便拂袖而去。出了左大臣府便准备回宫。
　　路上巧遇了从宫中出来的真夏等人。真夏见光华来的方向知道他是听了自己劝去见过葵姬了，但是看他脸色就知道葵姬又没给他好脸色，想着总要缓和一下光华与葵姬的关系，就拉着光华一块去喝酒。
　　光华本是不肯的，但看见真夏身边的几个人就便也不好直接离去，怎么说在外面还是要给他面子的。
　　几人喝了酒之后，关系倒是近了些，光华本就打算将小时候的事情忘记，和真夏相处的时候就想对待其他几位公子一样，没有偏颇。真夏有愧自不敢在光华面前提及那些过往。两人相安无事的过了些日子，光华已融入了真夏等几个贵族子弟的圈子。
　　今上见光华不再呆在宫中多少有些失落，但想到光华有了自己的交际圈，将来即使自己禅让了，光华也不会吃什么亏的，更是提供了诸多方便。
　　倒是听说光华每日出宫与公卿大臣家的公子厮混，藤壶殿有些范烦闷。
　　铜壶殿十四岁入宫，当时光华只有九岁，宫中寂寞，两人因桐壶帝的宠爱相处较多，关系慎密。
　　当时光华因真夏不来寻自己而恼怒，想着不再理那人，又听女侍们说藤壶殿和自己的母亲长得很像，和她相处起来倒也很快就喜欢上了那人。
　　藤壶殿入宫也是迫不得已，她身份高贵，如不是母亲也亡故了无人庇护，她也不会入宫。桐壶帝一开始倒像是照顾妹妹似的疼爱她，但看着这样一个和自己亡故的爱人相似的人，桐壶帝难免会心动，及后藤壶殿便成了他的妻子。
　　藤壶殿总觉得比起桐壶帝的移情之爱，光华对母亲的渴望反而更显得尊重自己，又因为光华是藤壶殿看着长大的，因此比起其他人，藤壶殿更看重光华一些，现在这样好的一个孩子竟然和那些公卿大臣家的纨绔子弟混在一起，藤壶殿感到很失望。
　　真夏与光华关系好，左大臣倒是乐见的，想起大宫时不时在自己耳边说的，“女婿到付上来找到不是女儿却是儿子”，却又有些担忧。
　　想到女儿如今成亲也有几年了，肚子却一点动静都没有，更是心忧。虽然知道儿子的品性，也不得不给儿子打个预防针，“别带坏了源氏公子，免得落了笑话，倒叫右大臣看了笑话。”左大臣和真夏等人不同，他更注重君臣，因此，自从光华被降了臣籍之后，无论在哪都以源氏公子称之，就怕说者无心，听者有意给自己招来大伙。即使是光华成了自家女婿，也是小心翼翼，不敢出任何差错。
　　真夏也是无奈，“是，是。”自从葵姬和光华成了亲之后，弘徽殿女御认为自己看不上皇太子，在打她的脸，便向右大臣哭诉，右大臣本就是皇太子一派，如今也觉得颜面不好看，自是对左大臣府上的一点小事都指指点点，恨不得说道朝堂上去。只有真夏因为是右大臣家的女婿没有受到牵连，但也没得到弘徽殿的好脸色，有时还会在真夏的工作上下些小绊子，幸好如今真夏领的是闲差，倒也轻松，没出过什么大错。
　　左大臣听真夏的话就知道这是在敷衍自己，但到底还是新人真夏便也不留人，让他出门去了。
　　是夜，真夏在宫中当值后见外面开始下雨了，就打算在宫中留宿，恰巧遇上光华，光华听闻缘由就邀请真夏到桐壶院休息一夜。因着这些日子来的相处，两人关系好了起来，倒是偶尔也在光华那边留宿，于是两人就回了桐壶院。
　　女侍们听闻真夏公子要来，已经将平日常用的休息室整理好了。
　　光华平日这个时候是要看书的，真夏也就客随主便，拿起了一本光华放在他面前的书翻开，却不小心将光华面前的一个盒子碰到了榻榻米山，锦盒的盖子掀开，露出里面的纸笺，纸笺上的熏香味散发出来，真夏就知道这些是情书了。
　　光华本在看书却发现面前的人竟没有一点声响，抬起头一看，一抹绯红出现在脸上，有些不知所措，连忙伸手去捡盒子。
　　光华也是有些尴尬的，平日从没有这样失礼的行为，居然将人家的私人信件弄到了地上，不论是对光华还是寄信的女子都很不尊重。却见眼前伸出一只手来，连忙帮忙收拾。
　　但没想到越帮越忙，两人撞到了一起，因为光华很着急，所以动作难免有些粗鲁，但也只是力道大了些而已，却将真夏撞得坐在了地上。
　　真夏见光华也因为反作用跌倒，笑了起来。
　　光华本就有些尴尬，现在更是被真夏笑的恼羞成怒，拿起身边的锦盒盖子丢到了真夏的身上。
　　真夏一边压抑着狂笑的冲动，一边想光华道歉。
　　光华也知道自己是太过小题大做，便也不再理真夏。真夏以为光华还是很生气，连忙说：“我原来也收到过一些，没什么的。但是作为好男人，你要好好的回信告诉人家你的真实想法。”说到最后倒是有些像在教导光华了。
　　光华见真夏这样说，虽然曲解了他的意思，但也不妨碍他听八卦。但为了表现出自己不是很感兴趣，还是背对着真夏坐着。
　　真夏对光华很是了解，见他的耳朵动了动就知道他是意动了，接着说：“我曾今收到一些这样的信，一开始没有当真，但有几位姑娘一次有一次的来信，想着自己部分责任的将人家认真写的信直接放到盒子里，觉得对她们太不尊重，还是回了信表达了自己的想法。”
　　光华听真夏这么说，心中嘀咕“当初给你写了那么多信怎么不见你给我回？”但也只是心中想象。又觉得不甘心，想着之前自己的尴尬，就问：“都是什么样的女子？”
　　真夏没想到光华竟然问这个问题，也不知道如何回答，因为他当初为了不给那些人希望，当时是直接让侍女送的信，人没有见过。
　　光华听不到真夏的回答，有些不甘心，但也没有真的打算听到些什么，毕竟真夏在外面的名声是很好的，确实没有听说过他有什么红颜之类的，就业不再纠缠这个问题。
　　恰巧此时左马头与藤式部丞两人值宿来了，两人都是真夏的学友，平日关系不错，刚好听到刚才两人的对话便也谈起了自己的那些风流韵事。
　　真夏平日不沾这些，便呐呐不语，旁边几人看了就开始笑话，不知是谁起了头，“你的那个正室倒是有手段的，成亲都快十年了，你竟没有一个外室。”
　　因为都是熟悉的人，光华也就随意一些，靠在一旁也听得津津有味。“你夫人是弘徽殿的妹妹吧。”
　　真夏见光华也感兴趣，就耐着性子答道：“她性子很好，你们别听信了外面的那些流言。我是自己不愿纳妾，倒叫她担了恶名！”
　　光华倒是难得见真夏这样对人强调些什么，稍微有些妒忌，但马上就被左马头的话吊起了兴趣，“即使你这么说也不能否认当初那件事吧，若要人不知，除非己莫为。无风不起浪，不是吗？”
　　真夏听见左马头的话也沉默了。藤式部丞见光华好像很有兴趣，便说道：“他夫人前几个月听说一女子恋慕真夏已久，竟为了真夏等了好几年，很是不满，拖了右大臣将人家逼出了平安京。”又见真夏要反驳，连忙接着说：“要说这也没什么，如果是外室，这样做是可以的，问题是人家和真夏是一点关系都没有，这样就显得不厚道了。光华听了这些话，见对方信誓旦旦，真夏也没有反驳，觉得真夏很是可怜，便也不介意之前的那件意外了。
　　左马头见藤式部丞说了这些话之后真夏的表情就不太好，为着不得罪好友便转移了话题。藤式部丞也知道自己到底将真夏的家事说出来不太好，也顺着左马头的话说起了自己的几个情人。光华听了他们的话也很好奇有个情人是什么样的感觉。真夏因之前的话题情绪不高，并没有发现光华对那两人话题很感兴趣。
　　之后的几次聚会几人故意避免谈到这个话题，倒也让真夏心情好了很多。那次的晚间聚会只对光华产生了比较大的影响。
　　另一边，葵姬几次听左大臣说光华和兄长一同出去游玩却从来不进府中看望自己，很是不满。葵姬觉得光华除了脸好看其他真不怎么样，有些嫌弃，但是自己嫌弃他可以，怎么能让那人冷落了自己，便在真夏面前哭诉。
　　真夏很苦恼，两边都是自己当做亲人看到的孩子，闹了这样的矛盾，他也不知如何是好。想到自己与真夏的关系好不容易缓和了一些，就怕再惹到那人，又要被怨恨了，又见妹妹确实是悔过了，还是在和光华独处时说了几次。
　　光华之前就被葵姬落了面子，本是不想再去的，但又不忍真夏几次求情，便又去了右大臣府上，却又被葵姬给赶了出去，对左马头言中可爱的情人更感兴趣了。
　　作者有话要说：源氏是渣，光华不是渣，就是按着原著的步子一点一点的发展，这里必须要有的，要不然葵姬怎么死？
　　因为背后有人在，可能有错别字，如果有问题我明天再偷偷改一下。


☆、绯闻

　　因葵姬的态度不好，光华不愿在左大臣府上旧待，却不想遇上了左大臣，两人闲聊几句到了傍晚，光华才抽身离开。
　　原打算回二条院的府中，但走到一半却听到外面一阵喧闹，说是他们现在走的这条路朝向二条院的方向有些忌讳，光华也没有办法，会宫中也有些避讳，一时也不知道去哪。
　　倒是身边侍臣中有个亲随家离此不远，环境不错，光华听近侍如此推崇也有些意动，便允了。
　　通知了那个亲随――纪伊守，那人却有些为难。他如今将光华从左大臣家接到自己家中，感觉有损左大臣颜面，但光华有此意，他也无法。另还要向光华说说家中的情况，免得引起不便。“我父亲最近几日在祭祀，家中的女眷都暂时住在我家，怕会冒犯殿下。”
　　光华想着自己这是在人家家里借宿，也没有那么多的要求，“人多反而好，至于女眷多也没什么，稍微注意一些，应该不会有太大影响。”
　　纪伊守见光华这么好说话，想自己再拒绝就显得矫情了，便也引着众人去了他的府上。
　　光华到的时候，纪伊守已经整理好了正殿左侧的屋子，铺好寝具便退了出去。光华躺好，因着夏日炎热，虽庭院里景色秀美，池塘带来了阵阵凉爽清风，但也难消署意，有些难以入眠。却听见一阵阵的嬉笑喧闹声传来，想是纪伊守所说的家中女眷了。
　　想到这就难免想起前几日的左马头所说的那一番话，他们说到最后的时候，竟然开始谈论京中的女子，光华心中难免向往，现在又有阵阵女子欢笑声传来，光华有些好奇，便起身寻了出去。
　　光华这番举动有些孟浪了，但这个时代的女子并没有想象中那样保守，虽有些羞怯，也只是躲了一下。倒是光华被吓到了，小跑着回了卧室。
　　纪伊守见了这个情形觉得她们不恭敬，便关了西侧的格子窗，但说话声还是传了过来，“这位公子模样真俊俏，却早早娶了一位娇纵妻子，常听说他在外面有情人，倒不知是真是假。”
　　光华不满那边长舌妇们说自己的闲话，但又不得不承认自己确实对葵姬有些不满，只是被人家放到明面上说还是有些难堪，反而觉得那些女子也不过如此，打消了之前找个温柔红颜的想法。
　　隔日在纪伊守家中小憩时发现他家中有很多小孩，其中有一个十二三岁的少年长得特别特别可爱，光华多敲了一眼，纪伊守很有眼色便给光华特地介绍了一下。“那是已故卫门督的儿子，原来很受宠，后父亲去世之后便随着他姐姐，也就是我父亲的继室到了我父亲家中。这孩子倒是聪敏好学，但因身后无人，连个殿上传童都没当上。”
　　光华也有些怜悯着孩子，感觉有些同病相怜。又问：“你说的那个卫门督我倒是听说过，父皇有些看重呢！曾经还打算将她的女儿迎入宫中的。”
　　纪伊守倒有些不以为然，“那女人也不过是以色事人，父亲耽于美色，将家中大部分事情都交给那女人了。”
　　光华见纪伊守话间有些不满，只道是家家有本难念的经，却不知道真实情况，“你父亲只是为人风流罢了，应该不会做那种有失身份的事情的。”
　　纪伊守也不愿将这些摆到明面上，便也顺势转移了话题。
　　光华回了府上，看见身边的小孩又想起在纪伊守家中见到的那个与他同病相怜的孩子，便传纪伊守，“那卫门督家的小公子，我见着觉得很可爱，不如让他先到我这边来，过两日我带他到宫中，给他荐个殿上侍童。”
　　纪伊守原也没做过什么打算，当日只是恰巧光华有些好奇，便向光华介绍了那个少年，却没想到无心插柳柳成荫，做了件好事，“那孩子叫做小君，我先替家父和他姐姐谢过公子了。”
　　那小君也是个明白孩子，原来出身好，受过很好的教育，素养不错，礼仪也好。见到光华的时候虽然有些不自然但还是给光华留下了很好的影响。
　　光华对小君很好，反而让侍女们有些妒忌，但想着这只是一个小小少年，便也没有太多想法。反而是小君，因为之前感受过人情冷暖，发现源氏公子对他比较特别，看源氏公子身份特别，如果能将他引荐给自己的姐姐，那自己就能一步登天了。
　　着小君野心倒是不小，但他还是太小，有些东西部明白，当他将自己的想法告诉她姐姐的时候，反而被他姐姐教训了一通。
　　空蝉原先家世很好，自然想过要进宫，但没想到父亲早亡，看到曾经的桐壶更衣也是因为娘家没有依靠，即使生下了如源氏公子这样的孩子仍旧早逝，反而留下源氏公子在宫中孤立无援。自己能不能被桐壶帝眷顾不说，将来更是无法保证。如此就违背了父亲的遗愿没有入宫，嫁给了一个比自己大很多的男人。那人对自己也好，但她到底是有野心的，便接着丈夫的宠爱掌了家中的大权，反而引得丈夫长子的不满。弟弟小君能获得源氏公子的青睐是她没有想到的，但既然有机会，当然希望他能有更好的前途，却不想弟弟居然抱着这样的想法，让空蝉感到很失望。
　　小君见空蝉虽有不愿，但也没有完全否决自己的想法，便想着要制造机会，即使只是源氏公子的情人，也对自己大有裨益。
　　小君这边在策划，那边空蝉也算了解自己的弟弟，知道他肯定还有后着，便日日提防。
　　这小君也是大胆，光华目前遇到的人从来没有这样算计他的，便没有发现小君的用心。
　　小君将光华引到家中，恰巧那个空蝉和继女在庭院中嬉戏，听家臣回报说有辆华贵的牛车入了府中，同行的还有夫人的弟弟，便连忙躲了出去。
　　小君将光华引到庭院中的时候，庭院中只有一名为轩端的女子。这个女子平日就有些风流姿态，虽然还没有嫁人，但行为举止竟比妇人更为放荡，倒是吸引了不少京中纨绔子弟为之着迷。她本就美貌，身材窈窕，丰姿绰约，自视甚高，平安京的那些公子没几个入得了她的眼，其中就包括源氏公子。
　　这轩端本就倾慕源氏公子，此时见到他便迎了上去。“公子怎么到了这庭院来了？是看风景吗？”
　　光华第一次遇到这样豪放的女子，虽有些好奇，但想着男女有别，不想损了人家女子的名声，便躲了出去。
　　轩端怎么能让源氏公子离开，便挡在了源氏公子面前。
　　光华没还是低着头躲着人家，不想这女子竟挡到自己面前，竟像是朝着人家去似的，被小君拦住的亲随一进入庭院看到的就是这样一幅景象，让光华是有口难辨。只得逃也似的离开了。
　　等到光华过几日发现的时候，流言已经传得面目全非了。
　　真夏虽然相信光华的为人，但三人成虎，看他的眼神带着一些谴责。更别说左马头等人，日日拿着这事笑话光华。就是今上也特地到桐壶院中对光华讲了很长时间，大意就是让他不要让左大臣家太难堪，
　　光华经过此事开始怀疑小君，却没想到小君矢口否认，光华便也只好冷着小君，只当自己帮错了人，身边就只留乳兄弟惟光近身照顾。
　　比起小君等人的用心不纯，惟光自是不同。每日兢兢业业的将照顾光华当做工作在做，光华倒也轻松不少。
　　光华先是被那些个长舌妇搅了兴致，又在轩端那吃了闷亏，对那些情人之说淡了性质，终日读书识字，倒得了不少赞赏。
　　有人见光华是真的诚心于学习，便引荐他见了六条妃子。六条妃子虽然是前皇太子的妃子，运气不好，做了寡妇，现在终日住在六条教导唯一的女儿。她的文学造诣很高，备受文人推崇，因此才被介绍给光华。
　　光华是个好学之人，虽然担心有损六条妃子的名誉推搪了一番，但架不住心中的向往，便还是去了那边。
　　两人见面的时候都有些拘谨，六条妃子因为听说了外面的留言，觉得源氏公子很是风流，虽有些才名，但也不愿深入交流。光华担心又会传出什么不好的留言也恪守本分，两人隔着御帘，谈论诗词，不知不觉间反而更加亲近了。
　　六条妃子本就是个才女，很是爱才，见光是是认真做学，便也认真教导。光华觉得六条妃子是有真才实学的，人也很是温柔，倒弥补了他心中对母亲的渴望。于是对六条妃子更加尊重。
　　两人之间的相处亦师亦友，不经意间居然过了一年有余。他们是问心无愧，但经不住有心之人的编排，光华在京中的名声越发得差了。这次就连真夏也常劝他收敛一些。光华本就对真夏有些成见，现在真夏时不时在他耳边念叨，倒将两人故意忽视的矛盾明面化了。
　　作者有话要说：我要拍飞源氏的大部分情人，让光华好好的，清清白白的，至少不能太多。


☆、冰释

　　真夏和他的那些个朋友虽然都担着闲职，却不是整天不务正业的斗鸡走狗之徒，虽有风流之名，倒也不叫人讨厌。光华这次倒是真有些过了，引起了不少人的不满，其中就包括真夏。
　　真夏平日也不会对朋友们的私事指手画脚，甚至有些时候还会帮他们遮掩一番，而且在事后，大部分的女子都会被朋友们迎回家中，除非那女子不愿，他们倒也不会强求。
　　但光华这一年多来，名声实在是不好。先是传出和有夫之妇暗通款曲，后来提拔了一个少年，又和那有夫之妇的女儿不清不楚。这些也就算了，小门小户家的女子本就有些不好说，现在更是和六条妃子传出绯闻，就连右大臣也知道了这个消息，更不消说今上了。
　　今上对光华的爱护是有目共睹的，一向偏心与他，光华身边的大部分女侍都是今上安排的，自是有人每日将光华的一举一动汇报给今上。
　　前几日皇太子从右大臣那边得到消息之后，本不愿声张，虽然弘徽殿女御不喜光华，但并没有影响到皇太子对光华的喜爱。皇太子是个很温柔的人，长的虽不如光华风流俊秀，但却很有文人风范，因此虽不如光华备受宠爱，倒也让崇尚唐文化的桐壶帝高看一眼。
　　皇太子对于自己这个长得漂亮的弟弟还是很喜欢的，但碍于弘徽殿，对光华倒表现得不太热络，却也不至于会落井下石。因此虽然听说的光华在外面的一些流言，却没有听从弘徽殿的安排去想今上告状。当弘徽殿得知皇太子没有听从他的安排时，亲自去见了桐壶帝，桐壶帝得知弘徽殿的来意之后，竟不顾一旁围坐的女侍将她羞辱了一番。
　　弘徽殿元就是天之骄女，被桐壶帝挡着众人的面羞辱，心中更是怨恨于光华，倒是不再计较皇太子的不孝了。
　　今上派人将光华请入宫中，对光华也是一顿好说，光华第一次被父亲教训，感到很羞愧，但想着自己问心无愧，却和今上犟上了。
　　藤壶女御见他们父子两都不愿向对方低头，很是担忧。她是知道光华的为人的，但是自从光华元服礼之后，大部分时候都是和光华隔着御帘相见，谈话间多少有些顾忌，因此也有些担心光华却是收了外面不好的影响，于是对外面的流言有些犹疑不定，不敢贸然劝说。
　　由于三人各有心思，使得气氛更加糟糕。女侍们都有些不太适应，毕竟桐壶帝等人平日对待他们都很温和，这样的情况很是少见，这一连两日，桐壶帝先后训斥了弘徽殿女御和源氏公子，就连现在最得今上宠爱的藤壶女御也不敢多言她们更是不敢有所造次。
　　光华虽然不愿意让父亲与藤壶女御继续为自己而烦心，却也不愿承认那不实的留言。桐壶帝见自己一直疼爱的儿子这样忤逆自己，一时气急，藤壶女御一边安抚桐壶帝一边劝着光华回桐壶院反省。
　　光华看到父亲是真的被自己气到了，本想留下等御医来给父亲诊脉之后再离开，但还是被藤壶女御劝服，只好先回桐壶院等消息。
　　桐壶帝休息了一会，服了御医开的药，被藤壶女御照看着休息了。
　　隔日，左大臣被桐壶帝宣召入宫。桐壶帝先是问候了左大臣和大宫，之后又问了光华与葵姬相处的情形。
　　左大臣一一答了，知道今上是对光华不满了。本来左大臣是准备在今上面前数落光华的，但是考虑到自己的女儿是光华的正室，光华与自己家是一荣俱荣，一损俱损的关系，便说着光华的好话劝说今上。“源氏公子还是太年轻，被些不好的人影响了。想来源氏公子年少就没了母亲的疼爱，对身边的女子一直都很尊重，这些流言应该都是子虚乌有的。”
　　今上本就打从心底疼爱光华，又听左大臣提及光华的母亲，更是觉得愧对桐壶更衣。想到光华是自己亲自教导着长大的，不愿承认自己有问题，左大臣给了他台阶，自然就顺着左大臣的话说，“我也知道光华是个好孩子，从小就很心软，容易受人影响，看来他身边的那些个亲随要好好敲打一番了。”
　　左大臣对今上所说的那些，虽然有些不以为然，但却深谙为臣之道，连忙说：“臣下深以为却该如此。除此之外，源氏公子的交友状况也该注意一下才是。”
　　左大臣的话倒是提醒了桐壶帝，“朕记得你府上的大公子和光华年纪相仿吧，倒是可以让两人好好相处一番，想着两人的姻亲关系，应该会对光华多家照顾吧。”
　　左大臣是知道自己儿子的，原来就没少喝源氏公子一处玩耍，还不是闹出这番风波，但想着自己儿子的前程连忙应了，“真夏倒是比源氏公子痴长几岁，平日与葵姬关系向来很好，让他与源氏公子多相处也是好的。”
　　这些都是明面上的，私下做了些怎样的决定只能从光华身边的变动看出。
　　光华等于是被桐壶帝软禁在了桐壶院中，真夏被左大臣委以重任到桐壶院作陪。
　　真夏想着入宫前左大臣的多番劝诫，只好认命地坐到光华面前，开始做起思想工作。
　　真夏虽然不愿意相信外面的流言，但无风不起浪，光华肯定做了些让人怀疑的事才被人家抓住把柄。
　　光华昨日被父亲训斥，心情本就不好，现在又被真夏教训，更是不满。“我怎么做不需要你来教我。”
　　真夏对光华的印象还是小时候的那个可爱的孩子，没想到现在竟然变得如此难以接近，“我并没有打算对你的生活指手画脚，但是你应该注意一下平日的行为。”
　　“你凭什么身份在这对我指指点点？”光华觉得真夏说的话是在指责自己行为不端，有些不满，语气越发差了。
　　光华自持身份的问句使得真夏很是尴尬。“我是将你当做弟弟。”
　　“弟弟”这个词将光华记忆中的那些美好的与悲伤的回忆都激了出来。“你还敢再说这个词？你难道不觉得愧疚吗？”
　　这是真夏第一次听见光华谈论之前的那些往事，也是现在才知道他对自己的怨恨如此深。“我是认真的将你当做弟弟在疼爱，我知道后来几年没有去找你是我的问题，但是我并没有欠你什么，不是吗？”
　　光华听到真夏的最后一句话就不再顾忌身份，冲到真夏面前拽着他的衣襟直视着真夏的眼睛。“你从来没有欠我什么，那你之前的那些行为是什么？施舍吗？”
　　真夏看见了光华眼中自己的倒影，知道这个问题的答案很重要，“那时遇见你的时候我就一直把你当做弟弟在看待，我自问对你和葵姬是一样的，没有任何偏颇。我没有施舍任何东西，也不希望你将我对你的真心当做施舍。”
　　“一样？你会在完全没有注意到你妹妹失踪了？”二条那边的家臣从来没有向光华回报说真夏去过那边，光华认为真夏的解释很虚伪。
　　真夏也知道无论什么样的理由在这个时候都是借口，毕竟不可否认的，自从那年光华没有回复他的信开始，他就没有再去过二条的府邸。“……”
　　光华注意到了真夏的沉默，知道他是默认了，光华放开真夏，站直身子居高临下的俯视着真夏，“你还真是虚伪！”
　　真夏听到光华对他的评价，蓦地抬起头，看向光华，“你能公平一些吗？是谁从来不给我回信？我不是神，永远不求回报的付出，那不是我会干的事情。”
　　“哈，终于说出你的真实想法了。你要我怎么回报，你认识我的时候就知道我什么都没有，还是说你打从一开始就是有意接近我？”光华不得不朝着自己不愿承认的方向去猜测。真夏作为他幼时心中唯一的光，一直是那样的美好，如果可以，他不愿怀疑真夏的动机。因此即使在最失望的那几年，他也从来没有把真夏对自己的好看做刻意讨好。
　　真夏听见“有意“两个字觉得光华是侮辱了自己，难道自己的真心只能换回这样一种结果，却又听出了光华言语中被背叛的悲伤。光华从小生活的环境使得他比其他人更没有安全感，也很敏感，如果他证实了自己对他的好事欺骗，肯定会在他心中产生阴影。想到光华的不容易，真夏不自觉的放缓了语气，“请相信我，对于我而言，你也是我的救赎，我的御日样！”
　　“御日样”这个对两人有着特殊意义的词就像魔法一样，缓和了两人的关系。光华也知道自己怀疑真夏的动机是小人之心，想要向真夏道歉，“我不是有意那么说。我不能说自己从未怀疑过，我愿意相信你，但是你能给我一个好的理由吗？就像你说的，你不是神，那么你是有什么原因要对当时的那个无权无势的小孩好？”
　　真夏当时确实是将光华视作了自己的救赎，一个单纯天真可爱而且和自己不会有任何利益关系的孩子对那时还在前世今生的噩梦中沉浮的真夏而言，是一个依靠。但是这些话怎么能说出来，这个时代大部分的人都很在意鬼神之说，不是他想要有所隐瞒，而是信任不够，也许这辈子都不会将这个秘密说出来。
　　真夏的沉默虽然让光华很失望，但是想到真夏毕竟比自己大了很多，如果是自己，大概也不愿将心中的不安讲出来。光华也知道真夏的一些往事，与葵姬的相处虽然不太好，但是左大臣倒是对他很好，两人的话题难免会提到真夏，真夏是左大臣最满意的长子，很多其他人看起来很普通的小事，左大臣也觉得那是光华品质高尚的表现。就如光华听闻从小教导他的寺院住持离世时连夜奔丧，这件事基本上平安京的大部分都知道，而这件事，左大臣就在光华耳边说过好几次。有时候人的脑补是很神奇的，光华回想了一下时间就知道当时真夏会出现在离寺院不远的二条就是因为住持的离世。
　　真夏自然不知道光华已经给他找了一个好借口，还在犹豫该怎样跳过这个话题。倒是光华也不愿提及真夏心中的伤心事，自说自话，“你为什么后来不再给我写信了？”光华还有些小孩心性，觉得不好的时候就觉得人家用心险恶，觉得好的时候什么借口都不需要反而设身处地的为他人着想。想到自己当时对小君也是觉得同病相怜便帮了他，自己当时没了母亲，真夏也没有了平日照顾他的视作亲人的住持，大概也是同情自己，才对自己特别的好吧。
　　真夏听了光华的问题，感到奇怪，自己当时明明是日日都在写信给光华的。直到再次遇到光华，才没有让彦太继续送信了。真夏听到光华的问题第一个想到的不是光华在骗他，毕竟光华不是那样的性子，再加上之前光华话里话外的认真是显而易见的。真夏也不愿怀疑自己身边的人，便问光华“什么时候开始没有信笺的？”
　　光华倒是记得清楚，因为对幼时的他而言，光华的信是心中唯一的寄托，记忆犹新，“外祖母过世的前一个月。”
　　真夏听到这个回答的时候，先想到的不是自己的信去了哪里，反而有些理解光华对自己的怨恨。光华在最艰难的时候自己没有在他身边安慰他，甚至可以算得上在他背后又捅了一刀，那样的痛怎么能让当时还是小孩子的光华独自承担？“对不起，没有陪在你身边。”
　　光华想起那些往事，虽然也有些悲伤，但之前就说了，他现在是觉得真夏是真心的对待他，自然能理解真夏当时完全不知道自己所处的情况。“你刚才也有说，我一直没有回信，什么时候开始的？”
　　真夏对比了一下时间发现时间应该是光华的外祖母去世之前的半个月，那么在光华看来，其实是自己单方面停止了书信来往，比起自己来说，光华更有理由指责自己。“比你刚才所说的时间晚半个月。”
　　光华想了一下，确实是哪个时间。当时外祖母病重，他一直在外祖母身边侍奉汤药，未曾离开，而且当时真夏的信已经停了半个月，本就有些不满，更是无心继续写信了。“你当时行元服礼，我能理解，但之后为什么不给我回信？”
　　真夏这时也不知道能找什么借口，更何况他也想知道到底是哪个环节出了问题，使得他们的通信断了。便让彦太回府上取来自己放着光华的信件的锦盒。
　　彦太的两位兄长已经凭借着真夏的身份和左大臣家的家世谋了官职，彦太也有个闲职，但乳母念及真夏对自家的关照，仍旧让彦太在真夏身边紧身伺候着。彦太听了真夏的吩咐虽然心中充满疑问，还是回了左大臣府邸去取真夏的那个盒子。
　　光华这边听了真夏的吩咐，想起自己前几年一时气愤让女侍处理了自己保存的那些信，却是不好意思告诉真夏了。只好派人去请乳母过来，因着这几年一直照顾着真夏的女侍们大部分年纪大了，有些已经回家，其他几位这几天也被父皇叫去问话了。只有乳母是老人，从小照顾着自己，比较清楚自己的情况。也是恰巧，乳母年纪也有些大了，平日是住在外面的府上的，这几日被今上请入宫中照顾光华。
　　彦太那边回到府上取了锦盒，正准备入宫。半路上却是不慎将盒子摔倒了地上，这盒子也有些年代了，盒底脱落，信从盒底掉落出来。彦太发现有东西掉到地上，连忙将信捡了起来，信笺上“御日样”几个大字让彦太心下大惊。想起自己之前偷偷将真夏的信私藏而没有送到那个奇怪的府邸去，也不知道真夏做的什么打算，决定回自己家中取来那些
　　私藏的信件一同带入宫中，到时候解释一番，想来真夏也会原谅自己的。
　　光华和乳母相见之后，便想着不如先让乳母帮自己解释一番，免得等会和真夏说起，自己的信件没了，引得真夏心中不快。于是将自己的意思告诉了乳母，乳母听了光华的话，心中暗自庆幸当初没有听从光华将那些信笺毁了。忙叫来侍女去自己屋中取来装着光华信件的锦盒。
　　光华接过乳母呈上的锦盒，很是惊喜。他忙将锦盒打开，里面还有之前准备烧掉的几封，和其他的那些保存完好的信比起来，这几封烧焦边角的信很是突兀。
　　真夏见光华取来锦盒就一直注意着他，看见光华打开盒子之后，也被里面的那几封特别的信吸引了注意。
　　光华自然发现了真夏已经注意到自己烧坏的信件，一时之间有些尴尬。
　　就在这时彦太也入了宫，将真夏用来装信的锦盒送到真夏手中，同时真夏和光华也注意到彦太手中的另外一个盒子。
　　彦太连忙跪在了真夏面前，向真夏道明真相。
　　光华看了盒子里满满的信，一边感动于真夏的持之以恒，一边又是对彦太的超凡想象力的无奈。
　　真夏这边的心情更为复杂，对光华表达了歉意之后，就指责彦太私藏自己信笺，但是想到彦太的解释，也就释然了。毕竟彦太却是是真心在为自己着想。但碍于彦太私藏的信件是他寄给光华的，也就是说光华对这件事也有发言权，自然不好私自惩罚彦太。
　　光华听了真夏的考虑也觉得彦太这是忠心，而且今日知道了当年的真相，解开了两人的心结，关系又进一步，本就是一件好事，光华也不愿太过严厉的，免得扫了大家的兴，便也不再计较。
　　真夏也知道光华是顾忌着自己，自己和光华之间的误会解开了，想着光华还会像小时候那样依赖自己，心中就有无限的满足。
　　两人相视一笑，冰释前嫌。
　　作者有话要说：这篇和原著没有一点关系，而且对话比较多，我比较少尝试，昨天没写完。今天早上想了很长时间才完成的。抱歉，晚了。


☆、右近

　　真夏与光华两人和解后，两人畅谈一番之后，光华才想起真夏到桐壶院陪伴自己的因由，便将自己和六条妃子的关系详细解释了一番，甚至将当初荐他与六条妃子相见的文章博士供了出来。
　　真夏自然是信任他的，但想到光华与六条妃子的传闻到底影响太大，对两人名誉都不好，可爱才之心也是可以理解的，于是只好将那位文章博士视作了罪魁祸首，记恨了很长时间。此事暂且不提，真夏还是想要劝说光华，“即使你们之间清清白白，但其他人不是这么想的。你也知道有很多人正等着看你出丑呢。”
　　光华理解真夏的忧虑，也知道六条妃子那边肯定和自己一样会遭人误解，“我以后就不去六条好了。”
　　真夏自然能听出光华语气中的自责，安慰他“也不是完全不能去，到时候让你那个文章博士师傅一同去，应该就不会让人怀疑你的动机了。”真夏其实也是在迁怒，想着让那个老学究前去六条妃子那边一方面可以为光华作证，一方面也是为他的自作聪明负责。
　　光华当然不知道真夏的这番用心，只觉得真夏是真的相信了自己，而且为自己想出了解决方法。“我暂时还是不过去了吧，父皇这次是真的生气了。”
　　真夏挪到光华旁边坐下，摸了摸神情沮丧的少年的头，“今上是关心则乱，他肯定是相信你的。”
　　真夏在光华小时候就经常用这样的动作来安慰他，光华就像小时候那样很自然的在真夏掌中蹭了一下。“那日，父皇好像被我气得不轻，还召了御医。”
　　真夏入宫时是将桐壶帝的，他看得出桐壶帝的身体很好，便又宽慰了光华一番。
　　隔了几日桐壶帝为了辟清谣言，也为了转移大家的注意力，给光华等升职的大臣举行了就职仪式。光华的表现可圈可点，被真夏调侃了很长一段时间。
　　另一边光华的乳母回了自己家中后居然病了，光华得知消息后甚为担忧，便坐着牛车去了乳母家。路上经过五条时听见车夫说是左大臣府上的马车正过来了。光华想着无论是左大臣还是真夏，总要上前问候一下，便让亲随停下马车，还没等光华下车，真夏已经进了车来。
　　真夏虽然相信光华的为人，但还是不免担心光华到这边来会不会让有心人又传出什么闲言碎语来，毕竟这里已经是五条了，里六条妃子那边也不算远。真夏也知道如果直接问光华，不论是有没有那个打算，光华必是不会承认的，与其再让两人产生嫌隙，不如当做不知道的好。“本打算回府上的，但回去也没什么意思，不如到二条去呆会。你不会不欢迎我吧？”
　　光华自然不会拒绝真夏，想到自己的本意还是和真夏解释了一下，“父母病重，我先去他那边看看，不如你直接到二条等我？”
　　真夏听了光华的说法，知道自己是杞人忧天了，忙忙应下了，然后下了光华的车，乘着自己的牛车离开了。
　　光华只当这是一场插曲，便也没有细想，吩咐亲随赶车离开。却恰巧听到外面有些声音，模模糊糊中提到了头中将。光华掀开车帘眼前是一处简陋的院子，却开满了美丽的白色花朵，一时被眯了眼。再想多看两眼，牛车已走了很远。
　　那赶车的人事听见了真夏与光华的谈话的，知道左大臣家的公子已经到二条去了，这边源氏公子还要先去乳母家，这时间上总要控制一下。想到最近头中将和源氏公子之间越发亲密，为了讨好两人，他自然是尽心尽力的。这牛车速度自然不慢。
　　惟光现在以及是大夫了，之前奉母命前去迎接光华，很快就到了乳母家中。大式乳母的儿子阿图黎等人都在门口迎接光华，光华见了乳母见她气色确实不佳，难免心中不安，便想着过几日去东山的寺院祈福。安慰了乳母几句便也离开了。
　　光华到东山祈福，同时也是替今上探望他的一位乳母。八月十五那晚光华彻夜抄诵经书，一宿未眠，黎明时分听闻外面一阵喧哗，听了近臣来报说是外面有一女子前来请求帮助。寺院中的僧侣较少，香客也之后光华等人，于是住持派人来请光华帮忙。
　　光华本就是来祈福的，不太愿意出面，但想着一女子跑到这偏僻是寺院来求助，想来是很大的麻烦才是，便让惟光去处理这事。
　　惟光回来之后很是失态，光华难得见惟光这幅模样，就问了情况。惟光本就打算要回禀光华的，“早上的来的那女子自称右近，伺候的是她家小姐。她与她家小姐昨日途经山下的一处宅子，看天色已晚，便在那宅子留宿。那宅子年久荒芜，她家小姐身体本就不好，便在今日黎明时分香消玉碎了。因着没有什么亲人在世，在加上这地方偏僻，便求到了寺院里。恰巧公子在，要不然真不知道怎么办了！”
　　光华听到这里，只感叹红颜薄命，也无更多想法。“想来这小位姐也是可怜之人，你帮着处理一下吧。只注意一点，不要透露了身份。”
　　惟光是聪明人，自然知道源氏公子的顾忌。前段时间就因为那些莫须有的留言使得源氏公子郁郁寡欢，现在再惹上这事，怕是又要传出闲话了。
　　过了一会却见惟光又急急忙忙的跑了回来。“公子，您睡下了吗？”
　　光华本打算睡下了，听惟光的话像是有事要说，便又召他进来，“有什么事吗？不是让你去处理前面的事情的吗？”
　　“那右近要求见公子，说是事关头中将。”惟光看得出来头中将和源氏公子之间关系密切，想来这事还是要让公子知道的好。
　　光华虽有不解，但想到真夏，便隔着帷屏问右近，“你要说什么？”
　　右近和自家小姐之前一直住在五条，自然认识惟光，知道惟光是源氏公子的近臣。而源氏公子又是头中将的妹夫，自家小姐所手的磨难就是因为头中将，便决定找上源氏公子。“我家小姐的事想来源氏公子应该听说过，小姐家世本就不好，加上没了父亲的看护，被头中将的正室赶出了京城，之前一直借住在西京乳母家中。日前在五条那边呆了一段时间这几日正准备离开，不想现在却……”说着就又哭了起来。
　　光华想起听左马头等人提过确有此事，便信了几分。但也不便回应右近。惟光很了解光华，忙上前去问，“那你有什么打算？”
　　“我是想跟着小姐去的，但放心不下小小姐。”这是右近真正的用意。她是真的和她家小姐主仆情深，但小姐还有一个女儿在，如果她也去了，就更加没有人会理会那可怜的小孩了。
　　光华见右近这般说，便用眼神示意惟光继续问清情况。
　　没等惟光开口，右近擦了擦眼泪，接着说：“小小姐今年只有两岁半，年纪还那么小，原就没有父亲，现在又没了母亲的看护，请求公子告诉头中将一声，让他念着我家小姐的好，能帮忙照看一二。”
　　光华听到后面就开始怀疑右近口中的小小姐是否是真夏的孩子。虽然真夏一直否认他有外室，但如果他和那女子没有私情，他的夫人又何至于逼迫一个无依无靠的女子到这如此地步。越想越有可能，光华不顾身份问右近：“那孩子在哪？”
　　右近知道源氏公子是信了自己的误导，便告诉他，“小小姐在西京。”
　　光华想着不能让真夏知道这件事，毕竟当初是四女公子将人家赶出平安京，现在又病逝了，如果让真夏知道了，少不得也会和四女公子一番争执，便觉得瞒下此事。但如果自己府上多出这么各孩子，又会传出流言，父皇只怕是又要训斥他了。“那孩子……”
　　右近就怕源氏公子说要将孩子接到府上，到时候如果露了马脚只怕是全功尽弃了，便赶在源氏公子做出决定之前说：“孩子还小，而且身份特殊，还是让她继续呆在西京，只望以后公子能帮扶一下。”说完便伏在了源氏公子面前，请求着。
　　光华也知道这是最好的决定，便应了右近的要求，只要求他会西京去，以后不要再出现在平安京，更不能讲此时告知他人。
　　右近了却心愿，本打算去寻死，被光华这么一说，只好答应等小姐的七七法事结束后回西京去。
　　光华见寺院中要做法事，便匆匆回到二条，安排了一个心腹女侍到右近所说的西京乳母家去照顾那个小孩。
　　今上召见光华时，光华想了想还是将自己在寺院中遇到的事情稍作隐瞒修饰告诉了今上，并言明自己刚遇到丧事，入宫怕冲撞了父皇。今上知道这个时候召光华进宫难免有些不妥，便也允了，只道要光华好好休息，静静心。
　　


☆、妹妹

　　却说光华从东山回京之后，也许是真的被冲撞了，终日缠绵病榻，宫中多有宣召也一一推拒了。真夏得知消息后每隔几日便道二条院去探望与他，多次被阻，即使能见到人也大多是隔着帷屏。
　　如此又过了几月，到了冬日，光华的并还是不见好，真夏很是忧心，不顾光华近臣的阻拦进入室内，看到光华苍白的脸色更加心疼了。
　　光华这时刚吃过药，即使这么大的动静也没有醒过来。真夏虽然不太相信那些鬼神之说，但看光华这幅模样也急得不知如何是好。
　　直到光华做了噩梦被惊醒，才发现真夏一直守在自己身边，想起即使是在宫中自己生病，父皇也没有这样彻夜照看自己，越发的感受到真夏对自己的好。事实上，桐壶帝对光华的爱护和真夏比起来一点也不少，只是他有自己的身份顾忌，再加上真夏并不看重这些所谓的“病气”，自然不把它当一回事。
　　真夏看着快要过年了，不忍将光华一个人扔在二条院，便禀明了左大臣之后每日值宿后到光华这边来陪伴他。光华见真夏如此关心自己，心态也好了很多，病情慢慢好转。
　　等转过年来，真夏的公务繁忙起来，来的少了。光华也不扔真夏每日来回来奔波，又听说北山有个僧人对自己这种病很有办法，便去了北山。真夏见光华的病在京中无人能医治好，也觉得不放让他到那边去试一试，帮光华整理好行李之后便送他离开了。
　　光华到了北山之后，僧人见了他就说他是心中思虑过多，在这边休养几日，放松心情，自己再给光华诵读一些经文就好了。
　　光华想着也觉得僧人说得有道理，便留在了北山。光华这次只带了四五个亲随，见寺院环境不错，只带着惟光去附近走走。顺着小石子路走到了旁边的草庵，那地方也算隐蔽，比起寺庙庭院的自然之趣，这里显然是经过精心整理的，一花一草独具匠心，别有一番风味。
　　光华一时只注意着这里的风景，竟没注意到他已经走到那草庵门前，里面有一位女尼正在摆佛前供花，动作高雅自然，想来出家前也是个贵妇人。倒是她身边的一位中年诗文先发现了光华，便匆匆放下了帷屏。光华在屋外给里面的人道歉。对方也很有礼的表达了她们的歉意，便送光华离开了。
　　隔日，那名僧人向光华引荐了昨日见到的女尼，那女尼身边有个可爱的小女孩，年纪大概十岁左右，光华看着觉得有些眼熟，“这女孩看着有些面善呢！”
　　僧人也不知是什么打算竟一股脑的将那女尼和小女孩的事全告诉了光华：“这是我妹妹，之前嫁给了按察大纳言，后来出了家，这几日身体不适，到我这边来静修来了。那小女孩是她的外孙女，我妹妹有一个女儿，原来是准备入宫的，可惜她丈夫去世得早，没了依靠，只得陪着我这出了家的妹妹。后来做了兵部卿亲王的外室，兵部卿亲王的夫人也是个厉害的，我这外甥女生下女儿没多久也去了，只剩下她们两个相依为命。”
　　光华听了这话也是唏嘘不已，想到自己的母亲也是因为弘徽殿的排挤而郁郁而终，自己只能和外祖母一同生活。如不是有个疼爱自己的父亲，自己想必也是这样小心翼翼的过着日子遭人同情。便不由得多看了那女孩一眼。
　　女孩有些怕生，躲在外祖母身后，时不时探出头来看向光华。光华见她这幅模样，不由失笑。越看越觉得眼熟，突然想起僧人所说的兵部卿亲王，那不就是藤壶女御的兄长么！难怪感觉和那位女子很相似，更觉得亲近了。
　　小女孩见光华对她笑，也回了个羞涩的笑容。僧人一直注意着光华，见他一直看着小女孩，还对小女孩笑，更是顺势说道：“人家都说长得好看的人都很相似，看来此话不假，紫儿和源氏公子倒有几分相似。”
　　光华经僧人提醒才想起宫中侍女常说藤壶女御和自己的母亲长得很像，而父皇一直都说自己长得很像母亲，这样算起来，这小女孩应该和自己比较相像，更是觉得投缘。但光华也注意到僧人说那些话的时候，对面的女尼表情相当不自然，看来她是不同意僧人的做法的。这是一个很谨慎的人，光华这样想着。
　　僧人知道自己太过激进了，但也是无可奈何，看着妹妹一日日消瘦的模样，总要为紫儿打算一番。对源氏公子说了这么多，无非是希望紫儿能得了他的缘，好让源氏公子能回去在兵部卿亲王面前提上几句，将来也不好太过苛待了紫儿。
　　僧人将女尼和小女孩送回草庵之后，便将自己的想法告知了光华，光华知道着僧人也是没有办法才求到了自己，想着也就是举手之劳，便答应回到平安京之后去见见六条的兵部卿亲王。
　　僧人达成目的便也不再找借口留光华，送着光华主仆几人到寺门。光华还在半山腰便远远的看到了笔直的山路尽头等着他的真夏，顿时觉得回平安京的路途不再遥远了。
　　真夏昨日送光华出京之后反而越发得担心，毕竟一个僧人怎么比得上京中的御医，想来只觉得自己是病急乱投医，居然还让光华去了寺院。本来预计光华昨日夜里该回来的，真夏便在二条院等了一夜，人没回不说，连个报信的也没有，就怕会不会是路上出了意外。真夏早上回了府给左大臣告了假，便急匆匆的往北山赶。一路上又怕与光华错过了，不得已还是放慢了速度，直到午时才到了北山下。山路笔直，牛车却不好走，真夏只好下了马车打算走上山。
　　真夏身边的亲随在山下遇到了光华的亲随，他们正在准备牛车，于是便告知了真夏，真夏这才放下心来。刚巧就听见光华的的声音，抬头欲看，只觉一阵风扑面而来，然后就是身形一晃，看到怀中的光华，只觉得很是满足。
　　光华缓了一会，站直了身子。刚才看见在山下迎接自己的真夏，光华很是欢喜，便冲下了山坡，没想到却因为下坡跑得过快冲到了真夏怀中。光华感觉得到周围的亲随们看自己的眼光有些奇怪，他平日也是与真夏这般相处，一时也不知道有何不妥，但还是从真夏怀中离开。
　　真夏觉得有些不舍，但又不知道是什么原因。真夏也是有见识的，自然能看出这些人心中的想法，心中除了不喜外竟也有些甜蜜。当然真夏面上不显，只将光华上下仔细打量了一番，见光华面色红润，看起来很是健康，只觉得那僧人还是有些本事的，便派了亲随去购置些礼物送上山去，便扶着光华上了牛车。
　　光华见真夏为了自己忙前忙后，心中感激，又听真夏准备送礼给那僧人，才想起那僧人拜托的事情，便在车中小声将那小女孩的事情说与了真夏听。
　　真夏虽然愿意帮忙，但却觉得光华太过心软。真夏曾听光华提起过那个叫小君的孩子，也是因为和光华遭遇相似，光华便帮人那人，即使那个孩子后来还有些不该有的企图，光华竟然也原谅了他。
　　光华现在想的却是那个女孩的事情。真夏和兵部卿亲王年纪相仿，两人关系一直不错，由真夏去说肯定会比自己有用。但答应僧人的人是自己，而且受到僧人帮助的也是自己，难道要真夏一直为自己处理这些吗？
　　真夏也觉得应该让光华和更多人接触，就如兵部卿亲王，这人很是身份高贵，而且权力也不小，让两人多接触一下，对光华的未来也是有好处的，便在回京后找了个时间拉着光华一起去了六条。
　　光华很是随意的说起了北山的那个女尼，然后又提到了女尼身边的小女孩，这样一说，兵部卿亲王哪还有不明白的，自然是知道了光华的意思。
　　兵部卿亲王也知道源氏公子是好意，觉得这位源氏公子人品不错，再加上他的妹妹藤壶女御也曾经提到过源氏公子，说了源氏的不少好话。因着这层关系兵部卿亲王和源氏公子相处起来更觉亲切，倒是让作为介绍人的真夏觉得自己有些多余。
　　光华也觉得兵部卿亲王为人不错，想要多加了解，便常往兵部卿亲王府上去。恰巧这个时候藤壶女御抱恙，回了六条养病。兵部卿亲王想着两人的关系不错，也让他们见了几次。七月的时候，藤壶女御被桐壶帝召回宫中，不久传出有孕的消息。
　　光华得知倒是很开心，连忙入了宫送上贺礼，并向今上表达的祝贺。
　　今上也觉得这是喜事，便乘着藤壶女御的身子还不重到朱雀离宫休养，又觉得太过冷清便，便打算召些侯门子弟和公卿前来欢聚，并选了些长相俊美的与殿上善舞者一同表演舞乐。光华及真夏俱在其列，一时倒也不得闲了。
　　等大部分表演舞乐的公卿都到了离宫之后，光华作为今上的爱子，便陪在了今上身边招待这些人。
　　兵部卿亲王借着机会入了离宫，让亲随去请了源氏公子来。
　　光华对兵部卿亲王影响很好，自然是很快便寻了来。
　　兵部卿亲王脸色不是太好，又是一副欲言又止的模样，到让光华有些不适。“凭着你我的交情，你有什么事说不得的吗？”
　　兵部卿亲王见源氏公子这样说便也不再犹豫，“其实我是有事相求。想来这事也不该找你，但我也不知道去找谁了。”
　　光华连忙回道：“亲王有事便直说吧，能办的我定不推辞。”
　　兵部卿亲王只好将那事说与光华，“你还记的北山的那女尼吗？”见光华点了点头，便继续说：“她身体向来不好，前几月就去了，可怜我那女儿孤苦无依。我本打算将她带回家中，但我的夫人却不愿容忍她，对她很是严厉。那孩子也是个倔性子，被说了几句就带着哄着她乳母带她回了老宅。那宅子年久失修，破败得很，前几日我去探望，紫儿却是病了，身边除了她乳母，也没人照看，心中很是难受。”
　　光华听兵部卿亲王说了这些，有些明了了，“我倒是与那孩子有缘，不如让那孩子认我当个哥哥到二条院去吧。我平日不太回二条，就是去了也只住在东殿，就让那孩子住在西殿，我安排些女侍，再找些家世、模样都好的女童陪伴她。亲王也将那些她用顺手的人给她送过去，一同送到二条吧。亲王有了时间也到二条去看看那孩子，到底兄长也是不如父亲的。”
　　兵部卿亲王听了源氏公子的建议，很是感激，“公子的帮助，我在这里记下了。以后但凡有事，尽管来找我。”
　　光华却并不当一回事，只以为兵部卿亲王是在客套，“亲王这是折杀我了，我是真心觉得那孩子不错。”
　　兵部卿亲王再次表达了谢意，便回了六条安排了一番，在冬日来临之前将紫儿送到了二条。
　　作者有话要说：今天在外面忙了一天，更新晚了，不好意思。


☆、翠菊

　　光华离宫与人学习舞乐，每日结束学习之后到三条那边休息。光华年初患病，春天的时候倒是好了，可现在也不知是什么原因气色看起来又不大好了。
　　真夏还是每日与光华一同到离宫学习，自然看出光华的不对，有些忧心。每日叮嘱光华注意身体，光华很是感激真夏，但日日被念叨只好开始敷衍与他，倒弄得两人生分了不少。
　　光华也是被真夏说得烦了。这段时间因为想到二条那边有个女孩，光华大多宿在了三条的左大臣府上。左大臣给光华安排的很多人伺候着，日子倒也惬意。只是因为之前答应了兵部卿亲王，接了紫儿到二条居住的事不知怎么传到了葵姬耳中，葵姬与光华到现在还是有些不和，更是借着这个机会刺了光华好几次。再加上大辅命妇带了的消息，更是让光华忧心。
　　这日光华在练习时，体力不支，差点摔倒，还是一旁练习的真夏发现了光华的不适，连忙错身上前扶着光华，“各位，能不能休息会，我都累得记不住步子了。”
　　乐师们倒是无所谓，舞者也懂得察言观色，其他的公卿们平日哪受过这种罪，自然都是满口答应了。
　　真夏扶着光华到了一处没人的庭院，“我知道你不耐烦我，你好好休息，我不多说了。”
　　光华是知道好歹的，刚才若不是真夏的帮忙，说不定他就在那些公卿面前出丑了，那还会抱怨！更何况，他确实是累得不行。但却不知道怎么应对真夏的话。说不是烦了，就是虚伪，而且今日早上自己还因为觉得真夏太过嗦而不愿与他同行，可让真夏真么走了，自己又舍不得。
　　真夏扶着光华一起坐下，见光华像是缓了过来，便起身准备离开。光华见真夏的动作连忙准备站起，晃了一下差点又摔倒。真夏到底还是心软了，叹了口气，扶着光华坐正身子，“我知道你又要说我烦了，但你自己的身体，你自己要注意，别勉强。”
　　光华怕他又要离开，忙拉着他道：“我不是怪你，这几日我很累，脾气不好，对你发火是我不对。我知道你是为我好，我道歉可以吗？”
　　真夏知道这已经是光华能做到的底线了，再多他也不要求了。“我也知道这几日葵姬有些过了，但她担心的肯定的。你们成婚都七年了，却一直没有孩子。你却不知从哪里带回来一个小女孩养在了二条，哪个女子能忍得了？”
　　“你又不是不知道那孩子是谁？”光华自然是要辩驳的，当初兵部卿亲王和他谈过之后，他就立刻将自己的决定告诉了真夏。也不是说想要让真夏帮忙向左大臣解释，只是自从六条妃子那件事之后，光华就觉得真夏处理这冲情况比自己更有经验，或者说考虑得比较全面。
　　“我当然是知道的，但是葵姬不知道。难道当初你告诉我这件事是打算让我告诉葵姬么！”真夏看光华又要恼了，就不再笑话他。“我昨天已经和父亲谈过了，母亲也答应帮忙劝一下。但是你和葵姬之间必须尽快有个孩子，这是我父母要我转达的他们的想法。”
　　光华刚才听真夏说没有孩子的问题就有些羞涩，现在又听真夏说就连左大臣和大宫也有这个想法，更加觉得无地自容了。听着真夏语气中的笑意和又看他故作正经的模样，不由得反激，“是啊，谁和你似的，十四岁就当了父亲。”
　　虽然这个年代的人大多早婚，但向真夏那个年纪就有孩子的毕竟还是少数，因此当初真夏的孩子出生时，左大臣家也觉得有些意外。真夏虽然与光华关系亲密，但也不愿意提起这件事情，于是换了话题，“既然葵姬那边的问题解决了，那另外一个事你能告诉我妈？”
　　光华还在为之前说错话而担心，又听见真夏的这个问题，想了会还是觉得那事没必要瞒着真夏，而且说不定需要他帮忙想个办法。“还记得那个七弦琴弹得不错的小姐吗？”
　　真夏先是一愣，后来想了会才记起光华说的是谁。那还是刚从北山回来没多久，光华又一日出了宫门之后和他道别之后却没有回二条。当时他也是无事，一方面担心光华的身体，一方面又怕光华闹出什么绯闻，便跟了上去。却见大辅命妇引着光华进了一处旧宅，说是旧宅，其实更应该说是破旧的院子。等了很长时间光华才从里面出来，真夏最初还在车外等着，到光华出来的时候，真夏已经躲到了牛车里。初春的夜间寒气还是比较重的，即使是在牛车里，真夏也觉得很冷，听到近臣说光华出来了，连忙下了车迎上去。
　　当时光华面上有些疲惫还有一些伤感，后来才得知那里面住的是常陆亲王的女儿。亲王在世时，那女儿备受宠爱，但不想亲王突然去世，那位小姐便失了依靠，如今孤苦无依，住在了这个院子里。
　　说来也巧，光华身边的一位乳母左卫门嫁给了兵部大辅，这位大辅也是个皇亲，他们家的女儿平日便与常陆亲王家的女儿交好。因着乳母的关系，光华与这位大辅命妇关系不错，大辅命妇听了些光华的留言，觉得光华应该是个风流多情的男人，便向光华说了很多那位小姐的好话。
　　光华也是个记吃不记打的，真夏刚与他说过让他不要总将同情心给些不认识的人，光华却因为大辅命妇的几句话来了这院子。那小姐很是矜持，不愿见光华，光华也觉得为了那位小姐的名誉不该直面。大辅命妇想了个法子，让光华在外间与那小姐说了些话。那小姐得知光华确实是好心，并没有轻薄之意，便弹奏了一首曲子聊表谢意。
　　在告辞之后光华出了院子就见到等在外面的真夏，心中有些尴尬。被真夏拉着上了他的牛车之后，光华只凭真夏手上的温度就知道这人是在这等了很长时间了，更觉得愧疚。连忙将事情的经过和盘托出。
　　真夏当时也觉得以为世家小姐落到这地步却是可惜，便同意光华与之来往，有事也借着光华的手送些实用的东西给那位小姐。
　　“那为小姐发生了什么吗？”真夏虽然觉得光华有些小题大做，但也随口问了一下。
　　“大辅命妇说那位小姐最近过得越发的不好了，就连身边的那些女侍都开始不听使唤，并且苛待她。”光华有些无奈，虽然他有心帮助那位小姐，但那小姐也太过软弱，居然纵容着那些个女侍，现在倒是奴大欺主了。
　　真夏从光华的话中就听出了他的忧心，也觉着这些女侍太过不守本分。但这些女侍也不是可以随便处置的，也只能说：“让大辅命妇好好劝说那小姐。这种家事，你我都不好直接参与的。”
　　光华也知道真夏的担心，自己已经传了太多的流言蜚语了，新年将近，父皇现在心情甚好，如果又传出什么，怕是会影响他心情吧！“我知道了，大辅命妇那里我会去说的。”
　　“你这样子怎么去，你还是好好休息吧！我等会去给你传个话就行。”真夏心中自有打算。大辅命妇的身份在哪，请光华帮个忙是无可厚非，但是却太过自以为是了。这种事有一就有二，难不成光华以后就一直被她拿捏着？
　　光华也觉得这几日确实有些累了，既然真夏愿意帮忙自是再好不过了。“那就先谢谢你了。不过你这几日一直不在三条是去了哪？”
　　“右大臣府上。”真夏有些犹豫，不知道这是该不该说给光华听，但想到光华现在年纪也大了，据说明后将要升职，到时候只怕是比自己还高，告诉他也可让他先做打算。“父亲说如果藤壶女御这次生下的是位皇子，今上可能打算逊位。到时候皇太子等级，然后会立藤壶女御的儿子为皇太子。即使如此，等皇太子继位之后，右大臣一党将权倾朝野。父亲希望我与右大臣多加亲近，以免……”
　　“以免受我牵连吗？”光华听了真夏的话先是惊讶后来只剩下惊心了。弘徽殿女御对自己有偏见是显而易见的，如果没有父皇的庇护，自己确实会有麻烦，甚至会被贬谪吧！真夏与自己交好，到时候肯定会受到牵连。
　　“你……”真夏一时也不知怎么回答光华，毕竟左大臣确实是这个意思。但说出来还是太过伤人心了。真夏只想安慰光华，但说什么都是多余的，解释太多反而让人觉得不诚，便握住光华的手，居然发现光华在颤抖。还是孩子呢！真夏心中感叹。手上用力，抓住光华的手，控制着他不在发抖。
　　光华根本没有发现自己的失态，反而觉得真夏太过用力，猜着真夏是要表达些什么，却看不出他的想法。光华越发不安，离这人远远的，却发现挣脱不得。
　　两个人就像在比武般试图击败对方，握紧和挣脱。
　　


☆、默契

　　那日真夏虽然一直拉着光华，但稍事休息之后就有舞者寻来，想着这事一时也解释不清，光华现在也听不进自己的话，便跟着来人一同继续练习。
　　次日真夏见了大辅命妇，和她“好好”谈过，大辅命妇当时就立刻承诺不再肆意妄为。同时自那之后，大辅命妇也不再出现在真夏眼前。
　　与大辅命妇一样躲着真夏的还有光华。光华虽然每日都会去练习舞蹈，但由于群舞已经排好，光华因着身份的不同，还需要准备一段独舞，倒是给了他一个很好的借口。每当真夏寻着他时，光华就推说要练舞。
　　一直快要到十月两人这才聚到了一块。
　　那日过后，真夏想着总要让光华冷静一段时间，自己再去与他解释。于是在处理完大辅命妇的事之后，真夏也不特意去寻光华。到真夏觉得时间差不多了，再想和光华解释时，反倒是没人听了。光华每日托词练舞不与真夏独处，真夏也不好直接说出来。
　　真夏自然看出光华是故意不愿听自己解释，更觉得心中不平。真夏从小哪受过什么气，就是小时候被送到寺院，那些僧人也不敢对自己不敬，更别说让自己向他们低头了。光华一次次凭借着自己的喜欢冷着自己，自己却仍旧为他遮掩，为他担忧，帮他想办法。真夏也有些心灰意冷的。
　　再加上这段时间，因着藤壶女御怀孕一事，朝中各党派相互之间更是暗潮汹涌，本就疲惫不堪。真夏虽然是左大臣的长子，但是右大臣却对他很是器重，即使与左大臣有些过节，却一直照顾着真夏。如此倒使得真夏夹在了中间，更加心烦意乱。
　　于是在被光华以同一个理由拒绝多次之后，真夏也不愿再去被人奚落，便不再去找光华。
　　光华一直在躲着真夏并不是觉得真夏有错，只是希望能好好想一下真夏说的话。左大臣的担忧不无道理，光华不是小孩子，虽然有时候想法会比较天真，但是却不会觉得所有人都应该对他好。
　　光华当时的话也是一时气愤，因此才口不择言。说完他就后悔了，但与真夏的相处中，先低头的一直都不是光华。因此当真夏用相对比较强硬的方式试图劝说光华时，光华觉得不安，开始反抗。
　　近一个月的时间足够光华想通很多事。在为自己现在所处的地位感到不安的同时，光华也希望争取更多的依仗。光华知道父皇即使禅让之后也会掌控朝政中枢，只要父皇还在世，自己就无性命之忧，但更多的却无法保证了。
　　光华这个时候想到的自然就是真夏和左大臣。左大臣家和今上之间还有大宫这个关系在，但是等皇太子继位后，左大臣一族和最高统治者之间没有直接联系，甚至，作为皇太子的外祖父的对头的左大臣将会受到打压。皇太子看着兄弟情分有心要保光华，弘徽殿女御也不会答应。
　　光华当然想过如果藤壶女御生出的不是皇子，那么父皇就不会禅让。可是这个问题还是存在。皇太子总会继位的，到时候在弘徽殿女御和右大臣的打压下能不能保住性命都难说！
　　想通这些后已经是十月了，光华这时才发现真夏对自己的态度有些奇怪。但由于时间紧迫，舞者们这几日都是加紧练习，光华也没有力气再想其他。
　　今上决定在十月初十之后行幸朱雀宫，由于这次行幸规模特别大，舞乐也就安排在了外间。今上的本意是要让藤壶女御感受到这热闹的气氛，因此特地要求提前在清凉殿做一次试演。
　　由于场地限制，一些大型舞蹈只好被取消，等到行幸当日再表演，于是真夏与光华的双人舞《精海波》成了这次试演的重头戏。两人的这曲舞是最先排好的，因着两人当时关系融洽，动作优美，配合默契，令一些专业舞者也望尘莫及。这几日见两人关系不似以往那般亲密，安排这次行幸舞乐的官员就怕两人在御前出了纰漏。但光华和真夏两人太过了解对方，即使没有言语，一个眼神就能理解对方的意图。两人结束后，不少女侍都在感叹于两人精彩的演出，就连今上也觉得即使是专业舞者也不一定能比他们表演的更好。
　　没过几日就到了十月初十，这日京中大部分有权势的公卿们都到了朱雀宫，今上甚至邀请了一些高丽和唐人来观看表演。真夏和光华的的表演依旧吸引着众人的眼球，之后只有四皇子的一曲《秋风月》稍微能与之一比。光华从从三位升到了正三位，真夏也升到了正四位下，其他公卿皆有封赏。
　　真夏虽然觉得有些意外，他预计升迁应该会在晚一些再宣布，没想到却是这样快，难不成今上还有其他打算？
　　光华见真夏听完封赏后就径自离开，只当真夏是累了，不便带着随从一同从另一边离开，却没想到在路上又遇到真夏的牛车，方向是去右大臣府。光华顿时觉得满心的委屈，真夏难道不是累了吗？他就这么迫不及待的去讨好右大臣？
　　光华这是误会了。右大臣虽然对今上宠爱藤壶女御有些不满，但想到不久自己的外孙将要继位，行事很是大胆。见着真夏即使这么忙也到自己府上来，更是志得意满。今日今上行幸朱雀宫，右大臣便带着一众家眷都去了，四女公子自是少不了的。
　　四女公子虽然不是右大臣最宠爱的，但也算比较得右大臣欢心，因此在四女公子要求将两个儿子一同带去时，右大臣也答应了。真夏与光华的舞蹈，四女公子是看得目不转睛，眼睛里只容得下真夏了。因此并没有哟注意到长子偷偷跑了出去。
　　在真夏结束舞蹈去换装的时候就看到了在外面来找自己的长子。乘着身边的亲随去寻乳母的时间，真夏好好教训了长子一番，最后被长子磨得不耐烦了只好答应晚上去右大臣府上才将长子打发走。真夏这几日是真的累了，哪里还愿意去右大臣府上与他们周旋，但答应了儿子，真夏只好就着夜色去了右大臣府。
　　光华一直跟在真夏后面，见着真夏的牛车已将快要到了右大臣的府邸了，一时冲动竟让自己惟光去拦真夏的牛车。惟光平日哪见过公子这幅模样，立刻冲了过去。
　　真夏只觉得牛车突然一晃停了下来，身体不由自主的□，还没来得及稳住身子，就见光华出现在自己眼前。然后牛车又开始动了。
　　真夏看着光华这幅模样，不由得好笑。“如果让京城的小姐们看见源氏公子的这幅模样，不知道要伤了多少人的心啊！”真夏知道牛车没有驶进右大臣府，便安安心心的开始调侃光华。
　　光华虽然常和真夏开玩笑，但却知道真夏向来是不愿拿这些留言说事的，自然明白了真夏是生气了。而且就是原来自己因着那些信件的误会而不愿搭理他的时候，他也一直是叫着自己光华的。“源氏公子”几个字从真夏口中听到有种说不出的别扭与讽刺。“你还在生我的气么？”
　　真夏微笑着看下个光华，“源氏公子是什么身份？我是什么身份？怎么敢生气！”
　　光华又哪里会错过那几个字？是怎么“敢”而不是怎么“会”。光华又是委屈又是愤怒。“那你对我说那些话做什么？我还考虑什么？你和我又没有关系，你关心我做什么？”
　　“我那不是说了轮不到我说的话吗？现在我知道自己的身份了，哪敢再越矩呢！”真夏有些烦了，被光华一而再，再而三的逼问，他也觉得自己是做了多余的事。两人说到底最多也就是表兄弟的关系，而这个年代这种关系可以说是最不值当的。
　　光华自然看出真夏的不同，脸上虽然还挂着得体的笑容，但眼中的对自己的不耐是很明显的。“你就不能好好和我说说话吗？”
　　真夏听着光华的话只觉得可笑，按着光华的意思还是自己无理取闹了！真夏平伸出右手，“请！”
　　那语气令光华心中生出了一种莫名的不安。光华哪里肯走，拉着真夏的手，真夏越发觉得讽刺了！一个月前，自己拉着他要解释，现在他反而拉着自己。真是可笑！
　　右大臣家里光华的府邸不算远，就在两人还在僵持的时候，牛车停了。
　　光华拉着真夏就往东殿去，赶走了身边的人和守在东殿的女侍，光华拉上门，将真夏和自己关在了屋内。
　　“你这又是准备做什么？”真夏甩开了光华的手，走到灯下坐着。
　　光华知道这次确实是自己不对，只好舔着脸坐到了光华的身前，“我是准备道歉的，真夏。”
　　真夏挑了挑眉，直直的看着光华。
　　光华知道自己不把话说完，真夏是不会理自己的，“我知道你是为我好。那日我只是太乱了，心里没有底，很害怕，所以才说了那话。我相信你是真心为我好，毕竟我也没有什么值得你图的。”
　　真夏听见光华对自己说他害怕过，就觉得光华是真的想清楚了。“好吧，我接受你的道歉。这些事你需要自己想清楚，做好打算。我这边也需要好好做些准备了，按着目前的情势，京城怕是要乱了。”
　　光华不知道真夏是否是真的原谅了自己，但是至少明面上他已经接受了自己的示好。如果葵姬能生下自己的孩子，将来左大臣一族与自己的联系将更加紧密，这样也能安心些。光华坐到真夏身边靠着他，“如果我不道歉，你就不会原谅我妈？”
　　真夏揽着光华的肩，轻轻的笑着。“哪能啊，只是你总要给我个台阶下吧！”真夏当然知道光华心中的那些心思，光华是因为什么向自己示好，真夏不在意，只要结果是一样的就行。
　　光华心中一暖，动作亲昵了许多，直接歪在了真夏的怀里，身子横躺下来，脸贴着真夏的腹部摆出一副要休息的模样。
　　真夏倒是想动，但稍微挪动一下，光华就拍一下真夏的背，真夏只好好声劝着，“我也很累，想要休息的。”
　　光华只当没有听见，故意打着小呼噜告诉真夏自己已经睡着了。
　　


☆、正视

　　真夏就着这个姿势等到光华的呼吸声比较自然了，就将他从怀中移开，叫来女侍给光华找来被子盖上，乘着天还没亮，赶到右大臣府上。
　　那边只剩下四女公子的院子的灯还亮着，真夏一到，女侍们就给真夏准备茶点。真夏挥退了众人，坐在四女公子面前，先是一通道歉。
　　四女公子又怎么会说真夏的不是，倒是先关心起真夏来，“这都已经到秋天了，晚上湿气重，寒气也大，夫君如果忙得晚了就不要过来了。大公子也是调皮罢了，夫君不要总顺着他。”
　　真夏扶着四女公子坐下，看了看她稍微明显一些的腹部，“我还好，早些时候已经到门口了，但是遇到源氏公子，就陪他一同回了府上。”
　　四女公子听真夏说的和刚才父亲的说法没有出入，便放心了。这是时代的女子都比较自由，和离是常有的事情，因此如果真夏和右大臣直接有什么矛盾，四女公子也不知该如何是好。毕竟即使四女公子很喜欢真夏，但是现在的真夏仍旧不能为她提供生活的保障，只要四女公子还是住在右大臣府上一天，她就不能完全脱离右大臣。在父亲与丈夫之间，四女公子也不知如何抉择。
　　四女公子并不愿意真夏因为自己而为难，但听见真夏的这番解释心中难免感到欣喜。“难怪父亲回来后说看见夫君的牛车向着这边来了，却不见人。”
　　真夏知道四女的公子的担忧，也不愿让她为难。四女公子对真夏的好，真夏一直记在心中，这个为他生育了两个孩子的女子，真夏不爱她，却也放不下她。因此即使夜已经深了，真夏也赶了过来。现在听四女公子的意思大概右大臣已经看到自己跟着光华走了，如此明日怕是又要解释一番了。“现在也不早了，你还有着身子，早点休息吧。”说着真夏便唤进来几个侍女个四女公子准备被褥。
　　四女公子也确实有些累了，便回了内间休息，真夏也在梳洗一番之后就寝。
　　翌日早上，真夏的两个儿子来四女公子这边时见父亲也在，立刻收敛了不少，规规矩矩的吃了早膳，便回房读书去了。右大臣那边一早也听家臣回报说昨晚真夏来了府上，便想着要见见他。但碍于长辈的面子，右大臣打消了这想法。
　　真夏连夜赶来本就是为了安右大臣的心，自然是准备好了要去见右大臣。真夏见了左大臣先是一番告罪，又是说了些家事，说着无关紧要的政务，还时不时对右大臣吹捧一番。右大臣也是混迹官场多年的人了，自然知道什么可以问，什么不去问也会得到答案，哪些话可以听，哪些话可以信。等到午间，真夏要告辞回府的时候，两人都是心满意足。
　　真夏回到左大臣府邸的时候，听闻家臣说光华一早就离开了，真夏也不甚在意，向父母请了安后便与左大臣密探。直到傍晚，真夏听闻光华到了府上，直接去了葵姬那边，只以为光华是听了自己的劝了，但心中却有种异样的酸涩，真夏只当是因为知道光华讨好葵姬的不纯目的而感到不满，却好像又不是那么回事。
　　过了两个月就是新年，真夏每日与一干学友谈诗作画，显得悠闲自得。偶尔到右大臣府上，还会被右大臣念叨几句。“真夏啊，你看源氏公子比你小五岁有余，现在官职还在你之上。你也该努力了。”
　　真夏哪里听不出右大臣话中的挑拨，每每敷衍着，“您说的是，但人家身份在那，我比不上的！”真夏也顺着右大臣的话，语气中带上些愤恨不平与嫉妒。
　　不管右大臣信了没有，听了这话他也就满意了，不再纠缠于这个话题，劝了真夏几句就让他去见四女公子了。
　　光华这段时间倒是很花了一番心思讨好葵姬，葵姬偶尔还会问起光华什么时候会到府里来。葵姬身边的女侍对真夏完全没有戒心，真夏稍微打听一下，她们就说得清清楚楚，什么时间来什么时间离开都告诉了真夏。
　　真夏一边安心与光华下定决心与自己府上联合，一边又对光华的利用葵姬――他的妻子的行为有些不满。更重要的是真夏发现每次听到那些女侍说光华做了什么样的诗赞美葵姬，他的心中就会有团怒火。
　　真夏一直很理智，他认真的将光华当做弟弟，回去宠爱他，保护他。因为当初将他视作救赎的关系，在光华与葵姬之间，真夏更重视光华一些。但是在与家人想必的时候，真夏必须承认，光华没有想象中那么重要。对于真夏而言，在这个时候如果利用光华能保住家族的昌盛，那么与光华之间的有情就是砝码。
　　真夏知道光华大概和自己有着同样的心思，只是他更直接，他的最终目的是保护自己。即使找再多的借口，两人都在利用对方，却也不愿意将这些说破，十几年的感情，断不了，也舍不得！
　　年后藤壶妃子回了三条待产，二月时不知是什么原因孩子早产了。生产时情况万分危急，当时藤壶女御差点就去了，但想着还未出生的孩子，坚持下来，孩子出生后，藤壶女御休养了很长时间才好转，因此今上对她越发宠爱的，总担心藤壶女御会如当年的铜壶更衣似的离他而去。今上看见藤壶女御生下的小皇子之后更是宠爱有加，只觉得这是上天的弥补。
　　今上第一次见小皇子的时候小皇子已经两个多月，脸已经张开了，看着和光华小时候是一个模子生的似的。今上把这孩子当做了桐壶更衣与他的第二个儿子，和照顾光华一样照顾他，恨不得把天上的星都给他摘下来，只愿他能开心。想到光华因为圣母身份低微，不得不将他将为臣籍。现在怀中的这个孩子是藤壶女御的儿子，藤壶女御是先皇的女儿，身份高贵，将这个孩子立为皇太子是实至名归。
　　当得知藤壶女御有孕时，今上就决定如果生出的孩子是个儿子就立为太子，让光华代为照看，如果是个女儿就嫁给光华的长子，将来即使自己去了，光华也会有左大臣和兵部卿亲王一脉的支持。现在更是坚定了这个想法，不光是为了光华，也是对铜壶更衣的纪念。
　　藤壶女御每日看着今上对小皇子的爱护，怎么会看不出来这个今上的想法和用意。她虽然心中有些嫉妒，但想到这个自己差点死去才生下的孩子，藤壶女御也希望能给他最好的未来。
　　藤壶女御怀孕之初，今上就已经告知了她为孩子打算的将来，这确实是最好的决定。藤壶女御自从入宫就与弘徽殿不和，她自然不会认为弘徽殿能容得下这个孩子，于是她只能寄希望于光华。想来光华就是念着自己多年的照顾也会对这个孩子多家回护的！
　　光华得知藤壶女御早产时就很是担心，得知生下的是个小皇子，心中顿时松了口气。过了几个月父皇召自己入宫，看着父皇如获至宝似将小皇子抱在怀中，一时有些嫉妒。这个孩子和自己不一样，光华一直都知道。因为藤壶女御的身份，小皇子生下来就比自己身份高贵，母族还有兵部卿亲王作为依靠，现在就连父皇也是这么宠爱他。他到底有哪一点比自己好。
　　光华还在自哀的时候，今上就已经说出了召光华入宫的原因。“我禅让让皇太子继位，然后将这个孩子立为太子。”
　　光华早已从真夏那边得知父皇的打算，现在心情也不好，就懒得去做那副惊讶的表情。只道父皇圣明，一番夸赞。
　　今上看出了光华的不愉，倒也不觉得生气。只从今上与光华说话时的语气就知道他对光华有多么的纵容。更何况看着怀中的小皇子，想到他将来的荣耀，与他一对比，光华得到的太少了。今上自然更加心疼光华，便也不再拐弯抹角，“等孩子稍微大一些我便离藤壶女御为中宫，然后升你为宰相，待我禅让之后，我就和藤壶一起住到别宫去，到时候这个孩子还需要你的帮扶。”
　　光华自然听懂了今上的意思，只觉得自己太过小家子气了，总让父皇迁就自己。而父皇即使有了小皇子，也在为自己这个已经成年的儿子在计划着未来，自己这么无用什么时候才能长大。难怪即使真夏明面上原谅了自己还是这么冷淡。
　　光华接过今上怀中的孩子，看着这个孩子可爱天真的面孔，羞愧于之前对这个孩子抱有那样可耻的心态。再想到藤壶女御对自己多年的照顾，很是自责。
　　光华发觉自己有些自私，将父皇的爱视作理所应当而没有任何回报，当那份疼爱不再仅仅属于自己时，心中的愤恨掩盖了理智，只知道一味的指责与挑剔，甚至将矛头指向无辜的婴儿。
　　这样的想法使光华忘记了他自己的好，一味的自责之后反而不能正视自己的优点。光华满心的痛苦无处发泄，也不敢去找真夏开解。
　　作者有话要说：我觉得如果一直是爱情如果一味的容忍，最后也会被消磨掉。所以光华要正视自己的缺点，然后也要发现自己的优点。下一节看点！


☆、病中

　　光华不敢面对被自私的言语伤害过得亲人和朋友，在离开宫中之后躲会了二条的府里，闭门谢客。
　　今上得了消息之后，只以为光华是在为今后的仕途做打算。因为桐壶帝已经对亲近的大臣透露过自己的想法，也有一些人在猜测源氏公子这是在向即将继位的皇太子一党低头。真夏自认为自己还是比较了解光华的，更何况前几日光华还与京城里面的许多公卿大臣频频接触，在为他自己铺路，现在突然回了府邸甚至连葵姬那边也没有通知，只能说明光华是遇到了一些措手不及的事才使得他顾不得这些。
　　光华回了府邸之后感觉到身心轻松，这是属于他自己的地方，可以暂时忘记自己的过错与不安。可这也只是自欺欺人罢了！
　　虽然光华不见任何人，但宫中的赏赐送来了，光华也不能推迟。光华逃避似的不去看那些礼品，甚至没有见今上派了的大臣，却还是没能躲开。自己身上的常服，外面的庭院，近臣呈上的左大臣府上送来的点心和书籍，女侍手上拿的木梳，这些都是关心自己的人为自己准备的，但却一直被忽视了。
　　光华几日几夜的躺在榻上却一直睡不着，心中的自责与对亲友的愧疚压得他喘不过气，只觉得怕是就要这么死去了。
　　西殿住着的兵部卿亲王的女儿已经在这府上住了近半年了，半年来紫儿见到父亲的次数有限，但却过得更加自在。虽然外祖母的病逝对紫儿打击很大，但紫儿还是很快融入了二条的新生活。紫儿知道这里是一位父亲认识公子的府邸，却很少见到那位公子。只是偶尔在庭院中玩耍时能看到那位公子入东殿的身影，用女侍们的话来说那位公子形态高雅待人和善，才识渊博，身份高贵。
　　兵部卿亲王偶尔到二条来看紫儿也会问起源氏公子的事，紫儿因为没有与源氏正式见过面，因此只能回答不曾见过。兵部卿亲王原本是打算让紫儿在二条住上一段时间，回去劝说夫人之后，在紫儿及笄之前将紫儿再接回府上，到时候再为她寻一门好的亲事也算对得起她早逝的母亲。哪知藤壶女御怀孕，兵部卿亲王哪还有心思去管那些小事，于是紫儿在二条的府上住下了。
　　这几日兵部卿亲王也已经从藤壶女御那边得知今上有意立自己的外甥为下任的太子，而作为今上最疼爱的儿子――源氏公子将升任宰相辅佐未来的皇太子。这个消息对兵部卿亲王而言是亦喜亦忧。作为先皇的儿子的兵部卿亲王在平安京影响力还是比较大的，但没有了先皇的庇护，自然比不上源氏公子。虽然兵部卿亲王说起来好听，但权力肯定比不上宰相。同时源氏公子背后还有左大臣一族。左大臣目前身体还算不错，是朝中唯一能与右大臣抗衡的人，凭着光华与左大臣家的关系，在现任皇太子即位后源氏公子自然可以为小皇子提供更多的助力。可是相对的，小皇子与源氏公子本就是兄弟，再加上他的帮助，待到小皇子未来继位之后，自己将如何自处，如何延续家族的辉煌？
　　兵部卿亲王得知源氏公子身体不适在二条的府上休息，便觉得这是与他拉近关系的机会，于是借口着探望紫儿在其他前来巴结源氏公子的大臣们嫉妒的目光下入了二条。
　　兵部卿亲王自然不会直接去见源氏公子，先去了西殿见过紫儿之后，突然想到了一个主意。紫儿在二条已经住了很长时间，外面传的沸沸扬扬，说是源氏公子在二条养了一个外室。兵部卿亲王原来还有些不满，现在反而觉得这是天赐良机。随着年纪越来越大，紫儿的模样越发标致了，加上自己的身份，紫儿自然是配得上源氏公子的。而且听说源氏公子与左大臣家的女儿不和，据说那小姐是个娇纵的性子，紫儿的甜美可爱肯定能打动源氏公子。兵部卿亲王越想越觉得这是一个好主意，于是亲随前去通传，自己要带着紫儿去向源氏公子表达谢意。
　　光华本就心情烦闷，这春季的天气又容易引发风寒，光华在家中呆了几日竟真的病了，便向父皇禀告之后在家养病。
　　听惟光说兵部卿亲王要带他女儿来见自己，光华心情更加差了，哪里愿意花时间与他周旋！
　　但兵部卿亲王的理由得体，光华也不能阻拦，于是便捡了兵部卿亲王。
　　兵部卿亲王虽然听说源氏公子是病了，但却不曾相信，现在见了他的模样，有些自责，“公子病重还来打扰，我深感不安。原是想着这几日得闲便来探望女儿，却得知这孩子在府上借住半年从未向公子请安，只觉教养不善，特领着她来向公子告罪。”
　　光华感染风寒，刚吃过药，脑袋晕晕乎乎，哪里听得见兵部卿亲王的话，更是懒得去思索话中深意，就觉得身体困乏，遣了惟光去外面与兵部卿亲王敷衍几句，再将他送出去。
　　兵部卿亲王平日哪里遭过这样的待遇，对源氏公子很是不喜，倒是紫儿看得出源氏确实病痛缠身，在兵部卿亲王抱怨的时候为他说了几句好话。兵部卿亲王自然不会理会女儿的辩护，但想到自己的打算也就压下了心底的怒火，回到自己府上还特意遣人给源氏公子送来药品讨好他。
　　光华这次病得无声无息，就是真夏也没有得到消息，还是坚信着自己的想法，只当光华有自己的思量，也不来二条寻他。
　　光华病得吃不下事物，想起年初去年年初真夏对自己的悉心照料，更觉得委屈，人越发憔悴了。
　　惟光还不知道真夏与光华之间已经有些矛盾，看着光华这幅模样心疼不已，便去了二条求见真夏。
　　真夏见到惟光的时候也没多想，听他说请自己去二条只以为是光华要见自己，便乘着牛车去了二条府邸。进了院子才发现这边很是不对，女侍们都面露愁容，待惟光引着真夏入了东殿见到光华，真夏顿时失了优雅冲到光华的病榻边。
　　光华脸色极差，眉头紧皱，牙齿也咬得很用力，像是梦魇的一般。就是去年光华患了疟疾也不曾这个样子，真夏直接质问一旁的女侍，“你们是怎么照顾他的？招了御医了吗？是怎么回事？”
　　女侍被真夏的怒容吓得不轻，连忙回答：“御医说公子是患了风寒，吃了药发过汗就好了。但公子一直病着，药也吃不进。都不知道怎么才好。“说着便趴在地上哭起来。
　　真夏哪里还有心情理会这女侍，坐到光华身边，低声唤着，“光华，光华，醒醒……”却不见光华又任何反应。
　　惟光也适时的走了进来，手上还端着一碗药，“头中将大人，公子已经这样晕晕乎乎的好几天了，就是不愿醒。这药是一点也喂不进，怎么好得了！不然我也不回麻烦您！”
　　真夏拿起接过惟光手中的药对他说：“你来将你光华扶起来，我给他喂。”
　　惟光照做，光华却一点也不合作，药全部顺着光华的嘴角漏了出来。真夏见光华这幅样子，气不打一处来，直接用手捏着光华的下巴，只见光华不舒服得直摇头，也不见张开嘴，越发用力。光华本就虚弱，那抵得住真夏的强硬，张开嘴。真夏见光华总算张开嘴之后便将剩下的药一股脑的灌了进去，光华喉咙不动，要也进不去，就要吐出来。真夏直接用手捂住光华的最，将他的下巴抬高，药便被喝了进去。
　　光华被药呛得直咳嗽，在惟光怀中扭动着身体，挣扎着。真夏见光华稍微有些意识了便扶着他躺下。光华哪里肯听他的，还在挣扎，但被真夏困住，只能躺下，但心中的委屈化作眼泪顺着眼尾流了出来。
　　真夏看着光华这可怜的样子心疼不已，拉着光华的手安慰他，“乖，喝了药就好了……”
　　光华听到真夏的声音之后，只觉得更加委屈，直接将拽着自己的那手拖到嘴边用力咬着。
　　真夏先是惊讶，但看见光华眼睛都没有睁开只是咬着自己，而起还没什么力气，也就随他去了。用空出来的一只手轻拍着光华的背，像小时候那样安抚他。光华就这么咬着真夏的手，在真夏的安抚中睡着了。
　　


☆、释然

　　真夏就这么守着光华，等到半夜，光华的热总算退了，真夏这才放心。惟光也在一旁伺候着，看见光华一直抓着真夏的手才睡得安稳些，哪敢让真夏离开！真夏本意也是留下来照看光华，因此也就顺着惟光的话留在了二条。
　　光华醒过来的时候已经是午时了，睁开眼睛就看到了坐在一旁的真夏，一时还有些迷糊，竟以为还在做梦，“我还以为你不管我了！”说着就想小孩子似的蹭到了真夏的怀里。
　　真夏一时有些愣了，平日即使光华有意要表达对自己的亲昵最多也只是有些撒娇的动作，但从来没有像这样不顾形象的蹭在自己怀中，而起那说话的语气倒与小时候有些相似。
　　在真夏发愣的时候，光华已经看到身边的女侍，看到惟光端着药等在真夏后面，哪还迷糊得起来，立刻就清醒了。光华推开真夏，要做起来，但他的身体还没有回复，反而手臂一软，瘫在了真夏腿上。
　　一旁的女侍们见源氏公子这番动作自然知道他是觉得尴尬，面对这样的情况，女侍们一般都有应对的方法――装模作样在一旁忙碌着，只当没有看见的。但源氏公子这么虚弱，如果没有人去照顾难不成指望头中将吗？几人挤眉弄眼的互相推脱着，谁也没有去做那出头鸟的打算。
　　真夏倒是自然的将光华扶了起来，接过惟光手中的药喂给光华。光华看着面前黑黢黢的一碗液体一脸的不愿意，但感觉得出自己是患病了，也只好准备将药拿过来喝掉。真夏哪能如他的愿，将药碗端远了一些，还美其名曰照顾病人，“你连坐的力气都没有了，就不怕把药洒了吗？”
　　光华被真夏这么一说，之前因为摔倒而有些绯红的脸确实快要变成黑的了。本想说真夏多管闲事的，但又想起之前的自责和愧疚那还说得出口，反而觉得自己不识好人心，便讪讪的就这真夏的手喝完了药。
　　真夏见光华居然不反驳，一时有些愣神，又发现光华竟然把药都喝完了，更觉得稀奇。光华从小就不喜欢吃药，平日因为今上的要求光华吃的药都被御医处理过制成药丸了。这次要不是光华病得吞不进药丸，惟光也不会给他送来汤药的。
　　之前因为没有人通知惟光，他只以为公子还没有清醒，于是端着药就来了。哪知公子醒了不说，还喝完了头中将喂的药。惟光虽然觉得有些奇怪，但也不敢表现得太明显，乘着接过头中将手中的空碗时偷偷看看公子的表情。
　　光华喝药时还不觉得，喝完了之后看到真夏和惟光两人的表情立刻觉着不对，再感觉到舌头上的一阵阵苦味，哪还能不明白，恨不得将这两个看着自己丢脸的人打一顿。
　　光华脸上扭曲的表情刚好被惟光看到，顿时心安不少，看来公子没有问题，还是不喜欢吃药。随后收拾好东西带着那些也准备落跑的女侍一起离开了。
　　真夏给光华喂药的时候就发觉不对，看着他喝完药才想起光华向来不喜欢苦的东西，见光华没有任何反应就知道他是有心事了。在光华喝完药之后便将怀中的糖拿了出来。
　　真夏前世的那些经历对他的影响确实不小，最简单的一个例子就是他比这个时代的大部分丈夫都要看重自己的妻子。真夏是不喜欢吃甜的东西的，但是这段时间四女公子因为怀着孩子，很喜欢吃甜食。真夏昨日本来是打算去右大臣家的，便将买来的糖随身带着，现在倒是派上用场了。
　　光华看着真夏从怀里拿出的糖一时有些无语。光华平时也不喜欢吃甜食，但现在口腔里满满的苦味弄得光华只觉得恶心，便毫不客气的将真夏手中的糖拿了过来，放了几块到嘴里。
　　真夏见光华竟然将一包糖都拿了过去，便随口问道，“你不是不喜欢吃糖吗，怎么都拿走了。”
　　光华现在已近缓过劲了，身上也有些力气，与真夏面对面的做着，还时不时从旁边的盒子里拿一块糖丢进嘴里。“怎么，吃你一点糖就舍不得了。刚才是谁哄我喝了一碗的药？苦死了！”
　　真夏也只是随口说的，自然不会和光华计较，只笑着回了句，“等会觉得腻人了可别赖在我头上。”
　　光华听了这话，装作认真思考的样子，然后回答，“自然是要怪你的，谁让你先哄着我吃药来着。”说着又将一个糖丢进嘴里，还故意嘎吱嘎吱的咬出声来。
　　真夏是第一次见光华这样一幅痞子样，竟觉得这样的光华更加可爱。咳嗽了一声之后将光华手边的盒子拿了过来盖上盖，“你要是喜欢吃，我以后再给你买过来。这糖太甜，吃多了等会你吃什么都是苦的了。”说完便将盖好盖的盒子又还给了光华。
　　光华听着真夏语气中的关心，想起之前的怀疑与自私，便将口中的碎糖块吞下，喝了杯茶压下了口中的甜腻。
　　真夏见光华身体像是好了，便准备告辞，光华却舍不得。在病重的时候光华总会想起真夏，想起真夏对自己的纵容越发觉得该向真夏道歉。但这道歉的话却不是那么容易说的。虽然之前为了让真夏帮助自己，光华向他道过谦，但是那只是权宜之计，一开始就只是为了敷衍，哪来的真心！
　　真夏不知道光华的这些心事，联想到外面的流言和光华回二条的时间，开始猜测光华是不是因为小皇子的出生而觉得今上对他的关注少了而感到孤单。真夏想着时间还早就留了下来。
　　光华虽然在真夏答应多留会的时候松了一口气，但还是不知道道歉该从何开始，只好与真夏相顾无言的坐在那。
　　外间伺候的惟光从出去开始就一直听着里面的动静，听见里面半天一点声音也没有有些担心，恰好这个时候是午膳时间，事物已经送到门口。惟光向里面坐着的两人通报之后便让女侍们将事物送了进去。
　　因为光华身体刚刚恢复，他的食物和真夏的不同大多是清淡的流食。真夏想着光华的身体不好，在房间里进食也不算失礼，自己也不好独自一人在外面，就和光华面对面坐着。
　　女侍们将食物放好后就立刻离开，光华这时还在想着道歉的事，一时没有注意竟将碗碰到掉到了榻榻米上，碗里的汤水全部流了出来将真夏的指贯都弄脏了。
　　真夏并没有发现衣服已经粘上汤水，只注意到光华不小心弄翻了汤碗，正准备叫惟光进来却听见光华对自己说“对不起”。
　　光华在弄翻汤碗的时候就清醒过来，发现真夏的衣服竟然被弄脏了连忙道歉，说了一句之后竟然停不下来了，只是不停的念叨：“对不起，对不起，对不起……”光华之前一直在犹豫到底该怎么对真夏说这话，但是一句无心的道歉之后竟然发现“对不起”是如此简单的一句话，这句话比任何解释、借口都要有用，与其对真夏解释自己的自私还是这句话更直接。
　　真夏发现了光华的反常，但无论他怎样对光华说他不在意，光华仍旧在那继续着。真夏不得已只好在惟光问发生什么时敷衍了几句，让他不要进来。直到光华冷静下来，真夏才问他，“我能不能知道你是因为什么原因向我道歉。”
　　说完最困难的那句话之后，光华反倒觉得其他的话都简单起来。“我很抱歉，你一直包容我，我却总是那么自是，从来不知道感恩，反而觉得理所当然。在你不再顺从我，帮助我的时候，我觉得你背叛了我，说出那些伤害你的话。在你遇到麻烦的时候不理解你，反而打算利用你来保障我自己。”说完之后就一直低着头，就好像一个犯错的小孩一样委屈的坐在那。
　　真夏听了光华的这些话，一时也不知道该说些什么。但见了光华这可怜的模样哪里还会生气，更何况这些都是他资源的。“你说了这些之后有什么打算？”
　　真夏的回答不再光华的预计之内，无论是原谅还是不原谅光华都有相迎的办法，总会求的真夏的谅解，但是真夏的这个答案光华却不知道如何回答了。“……”
　　光华叹了一口气，看着真夏不解的眼神，“你说的这些我都知道。我知道你在享受着我对你的包容，我也知道你对我的误解和利用，但是这并没有影响。在我眼里你还是那个可爱的御日样，你并没有你所说的那样自私，光华！”阻止了光华准备说出来的反驳，真夏继续说：“你是一个善良的人，会帮助那些弱势的人，你还年少所以会在遇到困难的时候寻求帮助。当你遇到麻烦的时候，你能想到找我，我觉得很开心，这说明你信任我。关于利用虽然我有些不高兴但我必须承认我和你有着同样的想法。有一点我需要告诉你，我很重视我们之间的感情，但是家人对我来说也很重要。我会在你需要我的时候帮助你，但前提是我要保证我的家族能昌盛。最后一点，光华，现在的你虽然一时比不上我的家族有权势，但是就凭今上承诺的宰相一职，我相信你根本没有必要向我道歉，但是你还是对我说了这些话，这就说明你很看重我们之间的友情。那么相对的我要对你说，我很抱歉利用了你，你对我一样很重要。”
　　光华听真夏说的自己的善良一时有些惭愧，听到最后这才放下心来，真夏是真的理解自己。至于真夏所说的为了家族利用自己，光华可以理解，如果自己处在相同的位置，也会是这样的选着。“我原谅你，所以你也要原谅我。”
　　真夏看着光华的表情就知道他想通了，便又笑话他，“你这个样子真傻！”
　　光华哪能容得真夏这样调侃他，装作一副张牙舞爪的模样就要扑到真夏身上，却忘记了自己还病着，也忽略了两人中间放着的食物，眼看着就要倒在地上，真夏连忙伸手过去扶他，这才避免了粘上一身的食物的悲剧。


☆、细作

　　光华的心事已了，心情舒畅，病自然就好得快了。转眼到了五月，光华病愈后立刻回了朝堂，想到因为病了而耽误的工作和时间哪还有心事继续休息。
　　今上先是询问了光华的病情，得知并不严重这才放下心来。
　　一些已经得知光华即将升迁的消息的大臣们，这时更是鼓足了力气前来巴结他。由于光华生病时谢绝了所有的访客，这些人没有见到光华。后又得知兵部卿亲王和头中将在源氏公子病重时却入了二条府邸见过源氏，都觉得自己是失了先机，现在自然不能放过机会。于是在五月时，光华的时间被满满的宴会沾满。
　　虽然小皇子的身份高贵，但现在唯一能帮扶他的兵部卿亲王和光华一人是担着闲职并无实权，而另外一个年少不说更是没有强大的家族做支撑。考虑到这个问题的今上决定将藤壶女御封为中宫。虽然这个消息很早就传了出去，但是这并不表示没有人反对。
　　比起藤壶女御，弘徽殿的那位除了出生不如她之外，陪伴今上的时间比较长，还为今上生下了他的长子。在今上宣布了这个消息后，心中的愤怒可想而知。她本不是个好脾气的人，当这个消息传到她这边时，弘徽殿的一众女侍们恨不得立刻逃将出去，只等弘徽殿心情好些再回来。但他们却想错了，弘徽殿女御就坐在那，很是悠闲的模样，听了消息也只是波澜不惊的眯着眼，好像那传讯的女侍说的是今天的糕点很好吃一样。
　　弘徽殿被面前的这些女侍们的表情逗乐了，“你们在担心些什么？原来的桐壶更衣都斗不过我，更何况这个替身。中宫也不过是个名声而已，做这么多不过是为了那个小皇子。我的儿子已经是皇太子了，那个小皇子还不知道会不会成为第二个源氏呢！”说着便笑出声来。
　　女侍们见弘徽殿这幅模样，哪还敢多言，倒是其中有位叫源内侍的女侍默默听着却不像其他女侍那样应承符合着弘徽殿。这位女侍进宫好些年了，原来一直是在近前伺候的，因为听说她梳头的手艺好，弘徽殿为了与藤壶女御在今上那争宠，便求了来。今上一直对弘徽殿有些有些歉疚，因此便同意了。
　　这位源内侍院本就是左大臣安排到宫中的，像她这样被派到宫中做内应的女侍很多，但却没有她这样好命。刚将她送到宫中不久左大臣就得了今上的信任，这位源内侍的工作就简单很多，这几年因为被送进宫中的女侍越来越多，源内侍传出的消息更加的少了，甚至左大臣都忘记了这人的存在。
　　当左大臣得到宫里传出来的消息的时候，他正和真夏说着右大臣家这段时间的的张狂行径。
　　左大臣平日是不会让真夏听这些时的，但想着自己年纪越来越大了，这些总要让真夏知道，左大臣就让真夏留了下来，听完汇报之后将来人遣走之后左大臣便告知了真夏自己府上的一些隐私。
　　即使没有上一世的记忆，真夏也不会单纯的以为左大臣每次都能在最合适的时候讨好到今上是巧合，更何况自己在宫中时也会有些女侍和殿上童子为自己提供方便，想来这些人有不少是府上安排的吧。再想到藤壶女御刚刚有孕，今上对她们母子的安排就已经在公卿之间传遍了，想来每个府上都有这样的人在宫中吧！
　　左大臣叫了真夏很长时间都不见真夏回应，也不打算多说，直接派人将负责公卿大臣们府上监视的家臣叫了过来，等真夏回神的时候，只见面前站着一个看起来很熟悉但是却叫不上名字的男人。真夏也站了起来，发现左大臣早已离开，问着面前的男人，“我父亲哪里去了？”
　　“大人回去休息了，他吩咐我以后便跟着真夏公子。”这人回答的倒也中规中矩，算是回答了问题却没有更深入的答案。
　　真夏不甚满意，眼前这个人太过普通，真夏有些不喜，但也只是皱眉问道，“你是做什么的？”
　　“我负责联络那些被派到各个府上的细作。”这人还是言简意赅的回答了真夏的疑问，然后又站在那不再多言。
　　真夏明白这才知道左大臣是打算将这些细作交给自己来经营了，虽然有些担忧但更多的是喜悦，这说明左大臣是承认了自己的能力。
　　真夏也不打算问清楚每个府上的细作是些什么人，毕竟他自认为没有那么好的演技，如果知道了是那些人，等他到人家府上去的时候只怕会被人看出来，这就浪费了这么长时间的经营了。
　　真夏详细问了这人源内侍传出来的消息，那人却回答说是因为身份限制，具体情况他也不知道，需要到宫中去和源内侍见上一面才行。真夏也无法便问了源内侍的身份和约见地点决定今日晚些时候再到宫中去见见那人。
　　光华这几日被那些大臣烦得不行躲到了左大臣府上，葵姬因为觉得是光华先低头面子上过去了便也在光华表达善意的时候心情很好的与他谈笑着。虽然两人关系好了一些，但总还有些别扭，光华便提议请真夏过来一同聊天，葵姬自然应允了。
　　真夏到达的时候光华与葵姬两人一起有说有笑的，真小倒是不知道两人将他找来是做什么的了。
　　光华见到真夏顿时松了口气，连忙迎了上去。真夏被光华拉到葵姬身旁坐下，葵姬挪到真夏身边依着他靠着。三人就则这难得的平和气氛聊着一些无关紧要的话题，倒是显得很融洽。
　　真夏的到来使得光华松了口气，虽然他并不讨厌葵姬，但好感也没有多少。因此与葵姬的相处对他而言并没有多少吸引力，倒是与真夏即使只是坐在一起看书对光华而言比较轻松。
　　葵姬也是差不多的想法，虽然知道光华是他的丈夫，即使只与他是坐在一起也很不自然，闲聊更是强颜欢笑。
　　真夏因为还要处理源内侍的问题，坐了不一会就决定要离开了，光华也借口有公务与真夏一同走了。但光华没想到真夏是真的有事情要处理，他原本是打算多真夏的院子里坐一坐的，此时到不知道要去哪里了。
　　真夏想着现在要去处理的这事也应该没必要瞒着光华，只是源内侍为什么和自己联系倒是要想个好一些的借口。真夏考虑到光华入宫比自己简单，如果让源内侍将讯息告诉光华，再由光华转述给自己会方便很多。
　　自从上次在二条两人说开了之后，有些问题光华已经不会要求必须得到答案了，因此真夏还在考虑要找个什么借口的时候光华直接告诉他，“如果有什么不好说的，你就不要说了。我不想听谎话，即使是善意的。”
　　真夏沉默了，光华的这话对他而言是好事，但于光华来说却可能是一根刺，会扎进心里。但这次的这个问题确实不好与光华直说，毕竟这不是小事，如果有心人被人知道了，整个家族都可能会被毁掉。“我现在带你去见一个人，你就明白了。”
　　光华哪里会想到真夏竟是将他带到了宫中，因为光华的关系，进宫比平时容易一些。当光华见到源内侍的时候还以为真夏是与这人有私，一时有些无言以对。
　　源内侍其实还是有些姿容的，但毕竟年纪大了，即使年轻的时候再漂亮，满脸皱纹加上涂得厚厚的粉哪里看得出原样。
　　真夏见光华这幅模样就知道他是误会了，但不想在这里解释，直接问源内侍有什么要说的。
　　源内侍这么多年不是白活的，自然不会在真夏和光华面前调笑他们，直接将弘徽殿说的那些话告诉了真夏。
　　真夏倒是有些理解，同时觉得弘徽殿还有些小聪明，不至于太过愚蠢，难怪能将她的儿子扶上皇太子的位子。
　　光华却被弘徽殿的肆无忌惮气疯了。她不仅侮辱了自己的母亲，而且她还藐视即将成为中宫的藤壶女御，同时她似乎还计划着什么以阻止小皇子成为未来的皇太子。光华甚至一时忽略了真夏之前所说的药让他明白的某些事情。
　　待真夏送光华回了桐壶院离开后，光华立刻去了藤壶院。今上因为宠爱小皇子，时常夜宿在藤壶，光华也不用打听直接去了藤壶院。今上虽然觉得光华的行为有些失礼，但他向来宠爱光华，哪里还会计较只是吩咐了藤壶女御几句便和光华离开了。
　　光华将自己得到的消息告诉了今上，今上也有些惊讶，但想到弘徽殿的为人却也不会怀疑光华所说是真是假，毕竟这话确实像是弘徽殿能说出来的。当年铜壶更衣被弘徽殿挤兑，今上已经警告过她。弘徽殿为了自己的儿子倒是忍了，但现在今上的决定确实会影响到弘徽殿的权力，她只能从根源上解决问题，动小皇子是最直接快捷的方式。
　　光华说完这些才发现自己的鲁莽，引着自己去见源内侍的是真夏。真夏怎么会知道这些，光华虽然一时没想到，但现在冷静下来就知道这是真夏或者说是左大臣府上安排的细作。父皇听到自己说是真夏引去了，自然也会知道左大臣府上在宫中安排了细作，着件事可大可小，说不定就毁了真夏。光华现在哪还会去管弘徽殿那边的打算，只担心父皇会怎样处置真夏。
　　今上只安慰光华不用担心，他不会让弘徽殿有机可乘。只字不谈真夏和左大臣以及那个源内侍的问题。
　　光华也不敢提起这事，就怕父皇会去将真夏治罪。一直静静地坐在今上面前。
　　今上见光华这幅担惊受怕的模样，也不再看笑话，“你觉得宫中是这么好进的？如果没有查清楚进来的这些人的身份，怎么会让他们进来。那些大臣都以为他们很聪明，其实他们知道的也不过是真希望他们知道的。这京中哪个府上没有朕安排的细作，别怀疑，你的二条也有。”
　　光华听着今上说了很久，直到父皇身边是安全的，直到真夏不会受到牵连便放下心来。
　　


☆、冷情

　　自从那日光华与今上谈过之后，知道父皇对公卿们的监控还是很全面的便不再担心小皇子是否会被弘徽殿等人暗害。
　　反而是对真夏现在的身份有些不安。虽然每个府上都有细作安插在宫内，但与他们不一样的是，真夏对自己很重要。即使父皇现在并不在意这些大臣们在他面前玩的这些小把戏，但是如果某一天父皇觉得他们这样做有损天颜，或者皇太子继位之后没有父皇这样的度量，到时候这些大臣被问罪的时候，真夏怎么办。
　　光华自认为他肯定不能看着真夏出事的，与其事发之后想办法挽救不如将萌芽掐断。光华想通之后便决定先去真夏那边与他谈谈。
　　真夏这几日倒是比较悠闲，本以为源内侍会告诉自己什么惊天动地的秘密，没想到却是这样一个消息。虽然就就目前的利益来看，左大臣一族是支持小皇子的，但是如果有更好的选择，他们也是乐意的。
　　从另一方面来说，弘徽殿现在的做法对他们这些观望的人来说也是一次选择的机会。如果在皇太子还没有继位，今上还在位的时候他们都不能为小皇子铺平道路，真夏觉得自己也没有必要去支持这个小皇子了。
　　自从将细作交给真夏搭理之后，左大臣便决定开始教导真夏打理家族事务，以便他能早日上手，避免日后出什么乱子。这段时间以来左大臣安排了很多聚会，将一些来往密切的同僚都请到府上来。
　　当光华到左大臣府上的时候，真夏正与一位年老的亲王攀谈。
　　左大臣现在还有些摇摆不定，而在场的这些官员目前都还在观望，而源氏不一样，他已经被内定为小皇子的支持者，他的到来对在场的人来说并不是一件可喜的事情。虽然他们愿意派人给源氏送礼，但这并不表示他们准备向源氏低头。源氏公子是今上最疼爱的孩子，但最多他也只是一个臣子而已。与在场的这些人想必，他的优势仅在于今上。而他面前的这些人，每个人之间都有密切的联系，利益就好像纽带一样将他们绑在了一起。即使是今上在面对他们时也需要考虑这些人手中的资源和权力。
　　光华不是没有看出这些人对自己的态度，对他而言这些人与他也没有多大的干系。他来只是为了真夏。
　　真夏在光华进入屋内的时候就已经发现了他，看见光华在四处张望知道光华定是来找自己的。毕竟左大臣一直坐在主位上，如果光华要找的人是父亲，他一进门就应该可以发现的。
　　真夏向亲王告罪之后与左大臣示意一下便拉着光华离开了。真夏也看得出这些大臣对光华的态度不太好，但真夏不是小孩子，不会因为你不喜欢我的朋友，我也不喜欢你，至少明面上是这样。可真夏还是担心光华会觉得不快，毕竟在过去的这么多年来，光华一直是受到众人追捧的。
　　光华跟着真夏回了他的院子也不愿听真夏说那些废话，毕竟比起那些虚伪人，真夏的安全更值得他的注意。光华也不拐弯抹角，在将身边伺候的这些人全部打发出去之后便郑重其事的对真夏说：“你在宫中安排的人对吗？”
　　真夏早就知道这事瞒不了多久，当时他将源内侍引见给光华的时候就已经做好打算将源内侍牺牲掉，因此倒也没有否认。“是的。”真夏以为光华问的是源内侍便坦然回答了。他也抱着另外一个目的，因为光华的问句其实是有些歧义的，因此他的回答也不算隐瞒，或者说他说的是大实话。
　　光华问的时候也有些含蓄，自从听父皇说各个府上都有外面安□来的细作，因此光华说话的时候会特地说的含糊一些，避免到时候惹上什么麻烦。但真夏与他并没有这样的默契，或者说默契过了头，光华只当真夏是听明白了自己的文化，听了他的回答就知道真夏这是默认了他确实安排了很多细作入宫。这是一个美丽的误会！光华听了真夏的回答觉得很安心，认为真夏不愿欺瞒自己，甚至将这种家族秘密都告诉了自己，更加觉得自己对真夏的关心是有回报的。
　　“尽快将人从宫里弄出来或者直接断了联系。”光华考虑了很长时间才想到这个解决方法的。事实上他更倾向于前者，但是宫中的人并不是那么简单就可以出来的，因此第二种方式比较好操作。原先光华还有另外一种想法――死无对证，但是这个想法刚冒出来就被他自己给否决了。杀人这种事并没有想象中那么简单，仅仅只是一个想法就令光华感到内疚。
　　真夏听到光华说这句话的时候并不认为光华是为了宫中众人的隐私，因为后一个选项明显是想要让他将自己从那些人中摘出来，但是什么原因导致光华会有这样的要求？真夏直接将自己的想法表达了出来，“出了什么事？”
　　真夏问的是为什么而不是凭什么，这对光华来说也是一种安慰，因此他毫不犹豫的将今上的想法说了出来。“父皇一直知道身边有外面的大臣安排的细作，所有你们知道的都是他想让你们知道的，而且父皇还很清楚那些细作都是哪个府上安排的。”
　　光华的回答是一个很好的答案，在听到这个答案的瞬间光华就想到了很多。自己还是太过天真，居然以为今上是个好把握的，前世记忆中的那些掌权者哪个是好相与的？想到这真夏就有了一个疑问，“今上，今上是不是也在各付安插了人？”
　　光华没有回答，但是他的沉迷告诉真夏，自己的猜测是正确的。真夏也不愿逼迫光华给一个准确的答复，毕竟现在不知道在什么地方就有一个人或者几个人在盯着自己。
　　光华知道不能再等，现在必须立刻劝住真夏，让他将宫中的人给撤了，要不然只怕到时候想走也走不了了。真夏有太多的顾忌，就像那时说的，家族对真夏而言太过重要了，如果让真夏回去和左大臣商量一番，说不定为了那些虚无缥缈的东西，真夏会毁了他自己。“父皇今天容得下这些人，却不知道明天还能不能容忍，也不知道未来坐在那个位置的人能不能容忍。”
　　真夏哪里不懂光华说的这些，但他确实不能私自决定此事。因为之前让光华见源内侍也是他私自决定的，这件事左大臣还不知道。真夏正在想一个好办法能跳过左大臣解决这件事。
　　正在这时外面守着的女侍说前面的宴会散了，左大臣让真夏去送客。
　　光华拦着真夏，一副不答应便不让他离开的表情。
　　真夏也知道光华是冒着多大的风险才将这个消息告诉了自己，心中感激。而且光华的要求是为了自己，真夏哪还有不答应的道理，于是点了点头。
　　光华得到了自己想要的答复也不就留和真夏一同出了院子。真夏将光华送到门口再回到正殿，见父亲正在与人闲聊便走到一旁，将那些准备离去的客人一个个送到门外。一直等到半夜客人们才全部离开，
　　左大臣有些累了，但发现真夏似乎是有事要与他说便与真夏多坐了一会。
　　真夏将光华告诉自己的事情稍加修饰之后告知了左大臣，左大臣听了之后没有任何言语，表情也看不出什么。他直接站起身将正准备站起来扶他的真夏踹翻。
　　真夏知道左大臣肯定会很愤怒，因此也算早有准备，但却没想到左大臣会动武。
　　左大臣懒得多加解释直接，“细作交给你管理，就由你自己决定。打你是希望你清醒，想清楚什么是真什么是假。”说完左大臣就带着那群女侍离开了。
　　整个正殿很安静，偶尔倒是有些蛙鸣声从庭院传来，初夏的晚上风还带着一点凉意，真夏就这么静静的呆坐在正殿里，思索着左大臣的话。
　　父亲并不介意自己将源内侍介绍给光华，他说了细作都由自己管理。这件事算是揭过了。他介意的是自己没有弄清楚真假。真夏开始回想之前的对话，有两种可能，第一种是指光华的话，第二个便是今上的话。
　　真夏很清楚光华不会就这件事说假话，真夏的潜意识里就是信任着光华的，因此他找了很多理由来证明光华没有欺骗自己。于是，说假话的就是今上。
　　真夏将今上表的的意思分析了一番之后就得出的答案。就像左大臣府上派细作到其他大臣府上一样，左大臣府里也有外面安□来的人。今上既然派人监视着大臣们，那么他应该猜得出下面的这些大臣们也安插了人入宫。但是是什么人，光华传达的是今上很清楚这些细作都是哪些人。但这句话是真是假就有待考证了。毕竟真夏也不能保证府上的每个人的来历他都一清二楚，那么今上将这话告诉光华是为了什么？
　　今上很清楚光华与自己的关系，他是在警告，或者是故意引自己露出马脚？真夏越想越觉得是这么回事，想到自己之前的紧张不安，难怪父亲会要自己冷静一下。
　　但光华的的担忧也不无道理。源内侍已经暴露了，今上只要顺着这条线，迟早都会查到源内侍接触过得那些人，到时候就像光华说的，如果明天他不想容忍了，肯定要那自己第一个开到。想到这里真夏立刻发现之前将源内侍介绍给光华是多么错误的一个决定，但是错误既然已经铸成，必须要马上挽回。
　　真夏将那个负责联系细作的人叫到自己的院子，让他将宫中的细作除了源内侍全部处理掉。既然源内侍已经被发现了，那么就让她继续存在吧。虽然今上知道她是自己府上派去的，但是因为光华已经牵扯进来，还有那个源内侍知道的关于弘徽殿的秘密，想来今上应该不会对她怎么样，说不定还会重用她。源内侍将会成为自己在宫中唯一的也是最有用的细作。
　　真夏将自己的决定告诉了光华，但关于源内侍的安排却美化了一下。光华以为真夏是真的听了自己的劝，对于源内侍的存在就不再津津计较了。
　　真夏手下的那个人也算是个人才，为了混淆视听，接下来的半年之内宫中因为食物中毒，风寒，犯上等原因死亡的宫人大概有二十多位，但事实上只有那个人才知道其中不到三分之一是他安排到宫里的。因为这些人大多是不起眼的人物，他们的死亡并没有引起什么人的怀疑，即使是知道真夏正准备处理宫中细作的光华也没有多问一句。
　　真夏并不是一个单纯的人，即使知道因为自己的命令又很多人枉死，真夏也不在意，最多就是抄几篇佛经，算是让自己心安。
　　


☆、臆想

　　七月，藤壶女御的册封礼如期举行，光华所担心的事情却没有发生，就如今上所言，弘徽殿翻不起浪来，京城中虽有不少闲言碎语却没人敢将矛头指向宫里的几位。
　　弘徽殿怎么可能满意，右大臣虽然向她保证了一次又一次，但是只要想到藤壶里的那位将要成为中宫，她就恨得牙痒痒。即使知道再过不久自己将成为宫中的最尊贵的女人，她也忍受不了有任何人站在自己的头上。
　　弘徽殿向来与藤壶女御不和，一般宫中的宴会如果藤壶女御要去的，弘徽殿都不会到场，但这次的典礼因为情况特殊，弘徽殿不到场不仅是对藤壶的侮辱也会让今上下不来台，到时候只怕又会连累皇太子在今上心中的地位。弘徽殿女御想得也算通透，今上在看到姗姗来迟的弘徽殿时虽然脸色不太好，但也对她僵硬的笑了笑。
　　藤壶女御的心情比较复杂，她很清楚现在的这个位置不该是自己的。自从入宫她处处小心，讨好着今上，为的只是自保而已。曾经她也做过梦，但身份地位的限制使得她清楚的认识到自己是没有自由的。今上是一个长情的人，只看他对光华十年如一日的疼爱就知道已逝的桐壶更衣在他心中是怎样的地位。能得到这样的一个男人的爱是多么幸福的事情！
　　现在她已经是中宫了，当今上退位时，自己可以名正言顺的陪在他的身边，即使不能成为他心中的那个人，只要想到将来与他共眠的是自己，藤壶就觉得满足了了。藤壶看着怀中的儿子，这是自己与今上的血脉，这个孩子将延续自己与他的生命，无论如何都要护着这个孩子长大。
　　光华如今已经被升为宰相，官位在真夏之上，偶尔与真夏独处时还会拿着这个笑话真夏。真夏也不恼，只随他说去。自从细作事件之后，真夏慢慢接手府中事物，每日都是忙得天昏地暗。光华寻他有时还找不找人，因此每每两人见面之后都是谈到深夜抵足而眠。
　　光华与真夏性情相合，总有说不完的话，每次离去都是依依不舍，便长往左大臣府上来。因为真夏又正事要忙，不好招待光华，光华偶尔夜间也会到葵姬那边去夜宿。
　　原先与真夏来往较密的那些学友也常来府上叨唠，光华见到这些人虽然喜欢与他们交谈，但一想到这些人的到来会减少真夏与自己独处的时间难免不快。时间久了不仅真夏发现了光华的闷闷不乐，左马头等与两人认识时间比较长的也看出的光华对他们态度的不对。
　　这日左马头出府后准备去二条那边的一个外室那与她相聚。因为真夏恰巧外出有事没来的及通知光华，葵姬又不方便让光华留宿，光华也在回二条的路上。两队人恰巧就遇上了。
　　左马头也是个世家子弟，礼数周全，命人通报一声就要来见光华。光华想着回府也是无事，与左马头打发点时间也不错，便让左马头上了自己的牛车。
　　左马头先是与光华寒暄了一会，见光华心情像是不错，越发不能理解在真夏那边时光华对自己的态度，他向来都是个直性子，直接拉着光华就问，“我是不是什么时候得罪了公子你？”
　　光华本来心情不太好，但左马头是个有趣的人，说话也算中听，此时相谈甚欢。突然听见左马头的问话，光华也是有些不解。“公子怎么会有这样的想法？”
　　左马头也举得平日应该没有做出什么出格或者得罪人的事，想来光华应该对自己是没有意见的，便接着问，“那日在真夏那边，你好像看不太乐意看到我。”
　　哪是不想看到你，是不想看到你们所有人。光华心中这么一想，但肯定不会这么说，“你是多虑了，从来没有的事。”
　　左马头毕竟比光华虚长几岁，哪里看不多他的敷衍，只道“如果我有什么不是请公子不要见怪。我向来将头中将看作兄弟，公子与同中将交好，我们自然是将公子看做朋友的。”
　　光华听左马头这么说，也知道自己对他们的态度有些过了。“我也将你看做朋友的。”
　　左马头听了光华这话也不好多说本打算离开，又想起光华的身份，一时有些心动，觉得这是个难得的机会，想要与光华多多交流打好关系。“公子这是从头中将那边回来？”
　　光华本就觉得自己对左马头的态度不太好，虽然打算送客但听到这话也不好将人赶出去，只好继续与他说话，只是原本的好心情是没有了。“嗯，真夏他不在府上。”
　　左马头听到光华直接叫头中将的名字就知道两人关系怕是比外间传得更好，又想到之前每次自己一群朋友到头中将那边去的时候都是两人在内间独处，难道这源氏公子与头中将之间有私情。，说起来平安京里面就有不少公卿家养着娈童，还有的是直接将自己喜欢的男人带在身边当做近臣的，像头中将与源氏这样和妹夫在一起的也是有的。左马头越想越觉得是这么回事，但也不敢挑明了说。为了巴结光华，左马头觉得自己应该多称赞头中将，“头中将是难得的有为才俊，京中不少人都仰慕他的才华与风姿。”
　　光华听左马头称赞真夏，只觉得与有荣焉，心中欢喜。对左马头越发和颜悦色了。“真夏向来都很优秀，虽然现在官职不高，但已经在帮着左大臣处理府上的事物了。”
　　左马头知道这是说道光华喜欢的话题了，连忙接着说：“虽然头中将现在的官职还只是四位，但是在他这个年纪有这样的成就已经让我们这些人望尘莫及了，很是钦佩啊！”
　　光华不知道左马头的心思，听到他说真夏官位低便觉得不喜，要为他辩护一番。“真夏一直都无心这些的，他向来都喜欢琴棋书画舞乐御射，心思根本不在朝中。”
　　左马头那会说什么不对，连忙顺着光华的话说：“确实如此，就是那些文章博士都说头中将的诗词很好，他的书法在我们这些公卿之间都是千金难求的。”
　　光华听了左马头的话，这才满意。“真夏确实很好，不过你也很不错，宫中不少女侍都曾说倾慕你的才华。”
　　左马头虽然知道光华这是在恭维自己，任凭哪人听了这话也会觉得开心的。“光华公子的名字只是说出去都要引来一群仰慕者的。”
　　两人在车内又说了几句便散了。
　　左马头这边时心满意足，他看得出自己说的那些话很讨光华的喜欢，想来也算是在光华那留了个好印象了。乘着牛车去了外室那边，美人在怀，志得意满的左马头几杯酒下了肚这嘴巴就不牢了，什么话都往外说。竟然将心中的那些关于真夏与光华的猜测都说给了这个外室听。
　　左马头家中的夫人不是个好相与的，脾气不好不说也不懂得讨好他，于是左马头千挑万选之后挑上了一个家世不太好，但千娇百媚的女子做了外室。这个女子也算是个本分人，但下面的那些女侍却一个个不懂得收敛，仗着自家小姐巴上了左马头到处炫耀，逢人便说那左马头怎么样，他带来的那些朋友是什么什么人。这次听左马头提到源氏公子，哪里还忍得住，便在与别的府上的女侍攀比时说道源氏公子。
　　源氏公子的名字谁不知道，你家老爷认识源氏公子算什么，源氏公子还到过我们府上呢！
　　那女侍听了这话便觉得丢了面子，为了争口气居然开始瞎掰。左马头虽然喝了酒但说给那外室听的也只说头中将与源氏公子之间说不定有私情。到了这女侍嘴中就成了源氏公子告诉左马头他与头中将之间有私情。
　　这话一出自然是将面前想要与她比较的人说得没法比了。
　　然后这个消息就在平安京的女侍们的攀比中口口相传。所谓三人成虎，等到光华知道这个消息的时候，他已经被今上召入了宫中。
　　听到今上说的话光华先是惊讶怎么会有这样的传言，然后是愤怒，只想将那个瞎说的人抓出来痛打一顿。但却没对外面的人所说的真夏与他之间的关系感到恶心。
　　今上看光华的脸色变了又变，也消了看笑话的心情。“这个消息好像是个小户人家的女侍传出来的。你也别担心，这没什么！这种事向来都是有的，大家心知肚明一般是不会说到明面上的，就算提到面上说，对你和真夏的仕途也是没有影响的。这个你大可放心。”今上是完全没有想过这个留言的真实性，毕竟真夏与光华两人关系密切是整个平安京的人都知道的。他只以为光华不喜人家传他的留言。
　　光华听了今上的话算是安心不少，但还是有些纠结。怎么会传出这样的留言呢！光华只要一想到真夏会听到别人对他说“源氏说你与他有私情”便是想死的心都有了。真夏会怎样看待自己！
　　这边光华还在想着在抓到罪魁祸首之前绝对不能去找真夏，那边却不知道真夏早已听到了这些流言。
　　


☆、南风

　　整个左大臣府上的人都发现了头中将这几日心情不错。其表现在于头中将这几日处理公务和府上的事情的速度快了很多，当然并不是说平时真夏的工作效率比较低，只是因为很多事真夏都太过认真处理，遇到有人不能完成任务时，难免有些不满，训斥自然是免不了的，于是就耽误了时间。
　　左大臣现在已不大管事了，府上的人都在真夏手下做事，关于真夏与光华的留言自然不敢多说。真夏与光华两人身份不一般，也没人敢在他们面前多说闲话。
　　光华在宫中与真夏相遇时，虽然听身边的人说过真夏这几日心情很好，但却不知道原来真夏也可以有这样外露的情绪。想到这是个难得的机会，不如去与真夏道歉，免得过几日真夏从他人口中得知了那个留言，到时候就怕会影响自己与他的关系。
　　恰巧这时右大臣走到了真夏身边，真夏也笑脸相迎，使得一旁的那些平日总在猜测左、右大臣府上何时回斗起来的官员一时接受不了。虽然知道真夏向来与右大臣府上的关系就比较好，但也不至于这样开心吧！难道你们不是政敌么！
　　右大臣向来就我行我素惯了的，此时春风得意更是对这些大臣们打量的眼神视作无物，对真夏说，“这次真是运气啊，母女平安。”
　　真夏也笑着说：“是的，我也觉得这是祖上积德，总算是都保住了。”
　　一旁站着的这些大臣都是人精，听了两人的对话就知道是真夏家里的私事。仅看真夏的回答就知道应该是喜事，想着下了朝回去就让家中的夫人去打听一下，到时候也好说上几句好话讨好右大臣一番。
　　光华此时也已经走到了真夏旁，听了真夏的话虽然有些好奇，但也不好直接去问他。毕竟旁边这么多大臣看着，自己的一举一动在他们眼里都是那些流言的佐证。
　　真夏与右大臣闲聊几句，回过头准备回答一直站在身后的大臣的什么话，恰巧看见了光华，本打算迎上去，却见光华与自己四目相对之后立刻撇开了脸转身走了。真夏见光华这幅模样就知道光华这是在躲自己，这都已经一个多月了，真夏自然看出光华的举动，只是有些不解。回想一个月前的情况，真夏也想不出自己做了什么让光华不满的举动。真夏决定下朝之后就去与光华说清楚，总不能一直这样僵持下去吧！
　　下朝后，真夏还没来得及反应，光华已经跟着大臣们出了宫门，真夏一时无奈，光华躲自己都有经验了，想当初他不想见自己的时候，明明近在咫尺，自己却一直不知道他的存在，现在怕是更加难了。真夏只好跟着左大臣准备回府去。
　　左大臣看出真夏的心不在焉，也懒得与他多说，只叫他今日一定要回府上来。。虽然那些流言没有传到府上来，但那些公卿大臣都是些闲着没事干的人，突然听到这样的事，虽说不一定相信，但拿来调侃一下老友也是可以的。
　　那个流言刚传出的时候左大臣就已经得知了。按着很多人的想法这只是两个贵公子之间的风流韵事而已，但对左大臣而言就不是这么简单的了。一边是自己的儿子，一边是自己为女儿挑选的丈夫，两个人传出这样的留言简直就是打自己的脸。左大臣怎么能够容许这样的事情发生。
　　休说这只是留言，即使是事实也要将这种关系断绝。
　　事实上真夏还在犹豫，正准备去二条寻光华。虽然早就发现光华在躲着自己，但因为四女公子早产，真夏守在右大臣府上，直到四女公子生下一对双胞胎女儿这才离开。因为之前的两个孩子都是男孩，真夏一直想要个女儿，这次如愿了，真夏心情大好，于是便在那边府上多留了几日。
　　真夏不想忤逆左大臣只好跟着左大臣回家。左大臣将殿内的女侍和家臣都遣了出去，严肃的看着真夏。
　　真夏从小就不是个会惹事的人，而且一直都很自律，除了上次因为细作的事有些思虑不周引得左大臣不满，从来没有见过左大臣这样的表情。虽然不知道因为何事引起父亲的不满，却也只好坐在左大臣面前做出一副恭敬的模样。
　　左大臣对真夏一直都很满意，从小就不让人操心。没想到第一次就惹出这样的麻烦。左大臣现在也有些苦恼，满心的想法却不知道从何说起，也不知道这些话真夏会不会听停。真夏很有主见，一般很少有人能改变他的想法，但是这次自己绝对不能让步，无论是谁都可以，源氏公子绝对不行。左大臣下定决心一定要劝下真夏才行。
　　真夏看着左大臣越发糟糕的脸色更加不知如何是好，“父亲是有什么事要说吗？”
　　左大臣也已经下定决心，此时听到真夏的问话就想将心中的想法说出来。但是又担心自己有所误会，只好一步一步来。“外面现在有些流言，你应该听说了吧！”
　　真夏本就不打算装傻，虽然府上的家臣都没有在自己面前提过此事，但是真夏也不是只有一个社交圈子的人。朋友们总是对着自己暧昧的笑着，即使再怎样迟钝，真夏总会发现不对。让亲随打听了之后，真夏自然知道了外面传的那些那些流言蜚语。最初听到这个传言的时候，真夏有种奇妙的满足感，虽然知道这是假的，但当听说这话是光华说出来时，真夏心中有无限的欢喜。
　　真夏已经不是小孩子了，也许原来还会觉得难以理解，但听着身边的这些道貌岸然的大臣炫耀似的说起自己府上的俊秀少年；偶尔在私下的聚会上看见他们抱着那些长相不俗的少年狎玩时，真夏已经知道这个时代许多公卿都好南风。真夏也发现这些人大多是对少年们只是玩玩，真心是没有多少的。
　　真夏抱着事不关己的态度看着那些人的相处，却被人以为是惺惺作态，竟借着一次聚会将真夏灌醉之后把一个少年送到了真夏的榻上。那少年大概是被教导了很长时间，对于如何取悦人的事是驾轻就熟，但真夏也不是完全睡死了，迷迷糊糊间觉得身上有些不对，醒过来就看见了伏在自己身上的少年，吓得真夏立刻将人推开，来不及打理好外衣就逃也似的跑了出去。外间的那些人本是一副看好戏的打算，见了真夏这幅模样自然是大笑起来。真夏因此被一帮学友取笑了很长时间。
　　当日回到府上立刻让人安排沐浴，本打算休息却哪里还睡得着，一整夜都被梦魇折磨，竟是梦到了多年前的往事。真夏并没有看不起那些少年，知道这些人只是被现实生活所迫，因此更多的是同情。但是自己被人看做娈童，真夏却难以接受。想到那些人恶意的揣测与嘲讽，真夏是无论如何都不能容忍的。
　　那个时候光华还没有与真夏和解，两人的关系只能说是普普通通，光华甚至对真夏还抱有恨意。于是当光华得知了真夏被人恶整反而心情舒畅，更是与那些损友一起来笑话真夏。现在怕是早已忘记了那些往事吧。
　　真夏对于被人看做娈童非常不满，因此对于南风也是有些厌恶的。只是有些东西进了心里，并没有想象中那么容易忘记。有一段时间真夏甚至觉得别人看自己的目光似乎都含着特殊的含义，而他也因为那次的少年更加注意身边的人，有时见到模样清秀的少年就会怀疑这人是不是也是娈童。
　　直到很久之后，真夏才冷静下来不再疑神疑鬼。
　　可是这并不是结束。当真夏与光华两人和解之后，关系日益亲密。平安京的那些公卿都知道两人关系好得很，偶尔他们想要讨好光华，但碍于光华大部分时候都住在宫中或是回到二条，这些人就找到了真夏。
　　真夏也不是个不通情理的，人家拜托了的事，如果没有原则问题，并且不影响家族，如果能帮忙的，真夏一般都会答应，也从不替光华承诺什么。这些大臣虽然知道真夏有些本事，但一开始找上他其实也是想着要靠他巴上源氏公子，此时见真夏也能解决，便也不再舍近求远。真夏帮人一般也不会要什么汇报，对他而言这些都是举手之劳，再说如果他们有能力也就不会求到自己这来，于是每每当人说要报答时，真夏都拒绝了。但有些人就是不死心，虽然真夏帮了他们的忙，可并不表示真夏就能一直帮他们，除非能让真夏承了他们的情或者有什么东西能引起真夏的兴趣，如此才好掌握住真夏。
　　抱着这样想法的人真的不少，其中有个人更是异想天开。因为发现真夏确实不曾缺了什么，但又不甘心就此作罢，于是在他挖空心思想要讨好真夏的时候，被他的一个朋友的话启发了。他们这些人身份其实也算不错，只是不如真夏等人而已，平时也是被人求的命，据说有户人家为了求人帮忙，居然准备将家中的女儿献给帮助自己的人。
　　听了这样的事，这个人便想到要自荐枕席。他想着自己出生也算高贵，模样虽不如源氏公子但也称得上俊秀，不少大臣都向他表示过爱慕之心。于是他告诉真夏，只要真夏能帮助他，他愿意做真夏的枕边人。
　　真夏听到这个消息的时候是哭笑不得，只当此人是开玩笑，将他劝走。但那人却不愿就此罢手，甚至求了真夏的几个好友，请他们帮忙说服真夏。
　　真夏的朋友大多都知道真夏不好南风，但平日的关系在那，就着这事开开玩笑还是可以的，虽然拒绝帮忙，却跑到真夏府上似真似假的劝着真夏。
　　真夏听了这些人的话，也知道他们是来调笑自己的，便也不与他们较真。待到这些人觉得差不多了，玩笑不能太多便停了下来。真夏本想转移话题，但还有一份不知死活，在哪继续笑问真夏怎么就不能接受人家。真夏也很郑重的问朋友怎么会有人相信一个贵族公子愿意自甘堕落做娈童。
　　那些朋友听了真夏的问话便知道真夏这是误会了，这才告诉真夏这些贵族子弟之间也是有这样的关系的，不过大多都是那些已经衰败的家族借着这样的关系依附权贵而已。
　　光华知道这事之后才发现当年那些在背后闲言碎语的人多是嫉妒自己。
　　但真夏仍旧很明确的告诉了这些平日的好友，自己不可能接受这样的事情，麻烦他们将那人打发了。
　　作者有话要说：这是昨天的份，晚点上今天的。


☆、过往

　　光华并不知道真夏帮他打发了一些钱来求助的大臣，仍旧按着自己的步调生活。真夏也没有想过拿着这事去邀功，继续在他人来求助时能帮的就帮，倒是给他搏了个好名声。
　　真夏每日闲时便与光华等友人嬉闹，如此作态竟引得左大臣有些不满了，于是稍微收敛了一些。光华却不一样，今上对他的宠爱有目共睹，即使每日与京中的这些纨绔子弟一起玩乐，今上也并未斥责他，于是他光华与那些人走得越发的近了。
　　光华虽然没有外室或者情人，但是流言蜚语不断，因此这些人都以为光华是个风流的人，相处时间长了便决定将光华带去见识一下。光华不以为意，只以为他们要引他去看什么东西，便欣然应允了。
　　这些人平日也是些风流潇洒的公子，身边不乏家世好模样俊俏的女子，但总觉得这些女子像是一个模子刻出来的，性格相近不说，待人接物也是规规矩矩，只觉得乏味可陈。
　　前些日子一个调回京中述职的大臣在外面收罗了不少性格温柔知情识趣而且很会伺候人的女子养在府中，本是打算送给京中的公卿们权作巴结之用，哪知那些公卿喜欢倒是喜欢却不愿带回家中，说是身份不符。这人为官十数载，哪里看不出大臣们言语中的意思，便将这些女子都养在了自己的别院，时不时邀请些大臣到府上来玩乐。那些公卿得了好处自然不会忘了他，这个大臣数次调动之后如愿担了一个油水颇丰的闲职，因此更加热衷于为公卿们牵线搭桥。
　　京中大部分的世家公子都知道这个情况，前几日更是据说那人又从南方带回了一些善于歌舞的女子，便邀了光华一同前去。
　　光华到了那府上，初时还以为他们是将他带来看这些南方舞姬，谁知酒过三巡之后，身旁的友人一个个走到殿中拉了一个舞姬就贴上去，耳鬓厮磨一番之后那些舞姬被搂着跟在那些侍从去了外间，不一会光华身边的人就不剩几个了。
　　光华平日哪里见过这样放荡的女子，愣是被吓呆了。一旁的友人以为光华这时不满意，便对旁边坐着的人低语几句，那人露出一副了然的模样退了出去，不一会就带回来几个模样俊秀的可爱少年，因为得了那人的吩咐，这些少年都围在了光华的身边，一边劝酒一边对光华动手动脚，言语露骨，句句挑逗。之前还在跳舞的一些女子见了这幅模样哪肯甘心，她们平日见的都是些脑满肠肥的老头子，今日难得来了一群翩翩少年，都心动不已。身边的一些模样不如自己的都被他们带走了，这些女子更加不甘心。此时又见这些少年被带了进来，哪里肯便宜了这些男孩，各个妖娆多姿的走到了光华身边，更有不少直接贴了上去。
　　光华虽然与许多人传出过流言，但他到现在也只碰过葵姬一人，平时也没见过这样的女子，就是当初的轩端也只是言语上比较开放，哪及得上这些女子。被人这样贴在身上，光华更是觉得尴尬不已，如果不是之前喝得太多，现在有些腿脚无力，只怕就是丢脸也要逃出去的。
　　真夏这日恰巧有空，便去了二条寻光华，哪知光华却不在府上，正准备回府，路上又遇到了一个平日比较亲近的学友，见那人居然骑着马从自己面前经过，一时有些惊讶。平日这人可是从来都是坐车的，说是显得有身份。真夏并未在意，回了府上却听说有人来寻他，真夏见了却发现是刚才那人，真夏还半开玩笑的对友人说他的行为有些失了风度。这朋友也不恼，急忙将来意告知真夏。
　　原来前几日他们一伙人就准备带光华去那处别院游玩，但他觉得这事不合适，其他人担心他告诉真夏便决定瞒着他直接带光华去那边。今日他也是听说那群人都出了城，就怕真如自己所想。问了许多人都不知道源氏公子的去向，知道自己是猜中了，只好来找真夏，算是负荆请罪，因为当初撺掇光华出城的有一人便是他的胞弟。
　　真夏听了这话，哪里还敢多言，直接问了地址骑着马就赶了过去。等真夏到的时候光华差点就被那些舞姬和少年拆吃入腹了，一见到真夏连忙起身准备向真夏求助，但因为喝多了，战斗站不起来。
　　真夏看见的却不是这样，光华被围在中间，一副惬意模样，见到自己还对自己视若无睹，枉费自己急赶慢赶的骑马飞奔而来，他却在这花天酒地，对得起葵姬，对得起我吗？想到这真夏就气愤难当，拂袖而去。
　　光华见真夏又准备离开，怕得不行，顾不得面子直接大声叫出真夏的名字。
　　真夏还未走远，听到光华的声音还以为是幻听，后来又听见光华慌乱的呼喊自己，连忙进了室内。见光华在奋力挣扎，准备将他扶起来，哪知光华一点力气都没有，便抱着他出了正殿。本打算骑马，但想到光华这幅模样，不好叫外人看了去，只好借了一辆牛车，将光华抱了进去。
　　一路上光华见真夏那么生气，不停的解释，最后还有些委屈的向真夏告状。
　　真夏本还有些恼火，见到光华这幅可怜的样子也只好劝他就当被狗咬了。光华也被真夏的话逗笑了，这才安心的睡下了。
　　真夏送光华回了二条，因为光华还醉着，一直都不醒，真夏便将光华抱回了他的屋子。一路上光华就在真夏怀里蹭来蹭去，他身上传来阵阵劣质熏香的味道令真夏想起之前光华还躺在那些舞姬怀中，恨不得将光华丢下去。将光华放下后，真夏本打算离开，但光华却一直不肯放手，真夏本打算像往常那样就坐在这算了，他一向对光华都比较纵容。但今日不知是着了什么魔，真夏闻着鼻间的淡淡酒香也有些醉了，见着光华被酒熏染得嫣红的脸，竟觉得他这幅模样很是迷人。真夏惊觉心中的对光华的情感，哪敢久留。
　　真夏逃回家中之后不敢多想，只当自己是鬼迷了心窍，想着明天睡醒了也就没事了。隔日真夏醒来只觉得头痛欲裂，身下的感觉提醒着他梦中的荒诞与靡乱，甚至连逃避都做不到。
　　光华也因宿醉而起得很晚，下午到了三条来找真夏，就怕昨日没有说清楚，让真夏误会了自己。
　　真夏听光华如此认真的对自己解释，越发觉得自己对光华的心思可耻，不敢多看光华一眼。光华没有发现真夏的异常，还在哪说要好好教训那群人一番才能消了自己的气。真夏在一旁敷衍着，只想将光华送走，让自己冷静下来。
　　直到天色暗下来，光华准备离开，但真夏却没有像想象中那样轻松，反而想要将光华留下来。
　　真夏挣扎于这种见不得光的畸恋之中，恨光华，恨葵姬，也在恨自己，惶惶终日，不得安宁。他一边渴求着救赎一边又不敢将自己的心思告诉他人。每当见到光华时，他都压抑着自己心中的情感，但又想让光华回应自己。
　　真夏掩饰得很好，他每天都在对自己说这种感情是不对的，这对葵姬不公平，可每次见到光华时，这些催眠都没有任何作用。当光华因为对未来的不安而怀疑自己时，真夏有一瞬间觉得觉得这大概就是解脱。但面对光华的指责，真夏只想向他解释，一次又一次被拒绝时，真夏心灰意冷，想着互相利用大概是两人最好的结局。令真夏没有想到的是，光华居然因为自责而病了，为了安抚光华，真夏违心的说了那些话，但却又希望光华能从这些话中听出自己的心意。真夏知道自己是逃不了了。
　　当听到外面的流言时，真夏甚至怀疑过是不是有人得知了自己的阴暗想法，是在警告自己，但马上又被否决。
　　真夏想要去见光华，问清楚光华的想法，却又被左大臣拦住了。现在听到左大臣的问话，真夏一时也不知道左大臣的打算，只好规规矩矩的回答：“是的，我听说了！”
　　左大臣见真夏仍旧一副正经的样子，反倒觉得可疑。一般人听到这样的问题都会辩解，但真夏却完全无所谓，左大臣直直的盯着真夏：“那个留言必须制止。”
　　真夏自然知道左大臣的顾虑，因此便顺着说：“确实该管一下了，要不然会让那些人以为我们府上是可以随意编排的。”
　　左大臣并不满意真夏的回答，“你以后不要与源氏公子走得那么近，如果不是因为你们太过亲密，人家也不会说这样的话。”
　　真夏哪肯答应，“人家有意编排，无论事实真相如何，都拦不住的！”左大臣见真夏这样反驳，哪里还看不出他的心思，“若要人不知，除非己莫为！你没有那个心思，人家哪来的东西说？”
　　“父亲，你这话是什么意思？”真夏听了左大臣的话心都凉了，只想得到一定要反驳。
　　左大臣见真夏居然死不悔改，只觉得失望至极。想着今日怕是多说无益，便派人将真夏软禁在他的院子里，独自去了大宫那边。
　　


☆、心死

　　左大臣并不打算将真夏的事告诉大宫，在他的认知里，妻子可以重视，可以尊敬，但信任却是给不起的。因为大宫的身份在那，即使左大臣并没有给她过多的权力，在府上她还是有些影响力的。左大臣现在将真夏软禁，府上的侍女如果将这个消息传了出去，只怕是要坐实之前的流言的。府上的这些事一直都是由大宫管理的，左大臣需要大宫去约束这些家臣女侍。
　　大宫知道自己不该多言，可是对爱子的担忧让她不得不向左大臣询问真夏的情况，左大臣知道真夏被自己软禁后一直不出门，大宫肯定会怀疑，还不如现在就找个借口打发了她。“真夏这是突然患了病不能见人，如果告诉宫里就怕影响仕途，这个消息不能传出去，你注意一下下面的人，不要让他们多嘴。”
　　“但这事也瞒不住啊？真夏要是一直不露面，总会有人问起的。”大宫也是个仔细的人，马上想到之后会出现的问题。
　　“不行你就说真夏患了风寒，如果有人到府上来探望你就随便打发了就好。”左大臣也考虑到这个问题了，他的目的主要是将真夏隔离，其他现在也顾忌不上了。
　　大宫也发现了左大臣的前后不一，两人夫妻多年，自然了解他的为人，细细一想就知道真夏怕是已经被左大臣关起来了，原因肯定就是外面的那些流言。大宫知道左大臣是个固执的人，即使自己想问也打听不出来什么的，于是干脆顺着他的话说：“好的，我知道了。真夏什么时候可以出来？”
　　左大臣现在心绪不宁，根本没有注意到大宫的话语中的陷进，“过几天应该就好了。”
　　大宫听了左大臣的回答，心下了然，也不多留他，吩咐女侍送了左大臣出去，就派人叫来葵姬。葵姬也是疑惑，平时大宫多是到她的院子去见她，今日怎么想到将人唤到这边来。
　　大宫见了葵姬又不知该如何开口，但是想到此刻正被左大臣软禁的真夏，大宫只好狠下心，“葵姬，你去将源氏公子请来。”
　　葵姬一时有些愣了，大宫难道不知道自己与源氏的关系？虽然两人有着夫妻的名分，但是关系却一直不好，这段时间要不是他对自己服了软，绝对不会给他好脸色。现在大宫居然要自己去将源氏请来，这让自己的面子往哪放？“我不去。”
　　大宫自然知道葵姬与源氏不和，但是这个时候也顾不上那些。“就当是为了真夏，去把源氏公子请来。”
　　葵姬也是听说过那些流言的，不由觉得可笑，“母亲，难道你还信了那些人的闲言碎语吗？”
　　大宫也算是个聪明理智的人，现在这些事牵涉到自己的儿子，哪里还能冷静。左大臣有很多儿子，但自己只有真夏一个，如果真夏因为这次的事情被左大臣所厌弃，到时候将家族交给其他儿子打理，叫自己与真夏在这府上如何自处。想到这里本来还打算好好劝说葵姬的大宫顿时失了理智，一巴掌扇在了葵姬的脸上。“你是要你哥哥死吗？”
　　葵姬一直娇生惯养，第一次被人打，居然还是自己的母亲，愣了一下之后眼泪是唰唰的流，又听大宫说自己要让真夏死，这样的罪名她哪里担得起，只觉得委屈的不行。“母亲说的这是什么话？我怎么会想要害死哥哥？”
　　大宫看到葵姬的眼泪才发觉自己居然打了她，很是自责，扑了过去抱着葵姬，“我是无心的，葵姬！真夏他被你父亲关起来了，我是太慌张了才这样对你。”当大宫发现左大臣话中透露的意思就知道真夏是被他关起来了，就很忧心，又想到真夏惹怒左大臣的后果，害怕得不行人也失了往日的理智。
　　“哥哥怎么会被父亲关起来的，母亲你是听谁说的？”真夏从小时候开始就一直很照顾葵姬，曾经葵姬还说要找个真夏这样的男子做丈夫，自然想象得出两人的关系有多么好。现在听到母亲说哥哥被父亲关了起来虽然很担心，但更多的却是不相信。毕竟左大臣对真夏的器重是有目共睹的，家族中所有人都知道真夏是继承人。
　　大宫虽然也不大清楚具体情况，但这个时候必须要将真夏摘清才行，“我是听女侍说的，你父亲听说了外面的留言，信以为真很是生气。你也知道你父亲哪敢去找源氏公子，自然将脾气都发在了真夏身上。”
　　葵姬虽然还是有些怀疑，但大宫平时从未对撒谎，因此也就信了大宫的话。“那母亲要我去请源氏是为了什么？”
　　“你父亲一向都很重视源氏公子，如果由源氏对你父亲解释，他肯定会相信的。”大宫了解自己的儿子，如果不是真有其事，他肯定能劝服左大臣。而此时左大臣居然将他关了起来，只能说明真夏与源氏之间确实有私情。她现在想到的唯一的办法就是将源氏找来，让他去劝真夏，到时候真夏向左大臣服了软，一切都好说了。
　　左大臣此时并不知道大宫的打算，他休息了一会后决定还是尽快去与真夏说清楚，免得夜长梦多。
　　真夏被送回自己的院子之后心情还算不错，比起左大臣的反对，只要一想到光华，真夏就觉得一切都值得。再加上今天还是第一天，真夏并没有了解到左大臣在这件事上的固执。
　　隔日真夏醒过来时就发现左大臣已经坐在了他的身边。真夏直直的看着左大臣，这么多年来，这是他第一次这么仔细的打量左大臣的样子。两鬓斑白，完全看不出他只有四十多岁，真夏一时有些怀疑，这真的是左大臣吗？
　　左大臣感觉到了真夏的目光，收起眼中的温情，咳嗽了一声之后便开始发问：“你知道自己做错了什么吗？”
　　真夏有些迷茫，好半天才想起左大臣是在继续昨天的问话。“父亲，我……”
　　左大臣并没有打算知道真夏的回答，因为他知道真夏与自己一样都很固执。“你应该知道，源氏公子与你是什么关系。他是今上的儿子，同时他也是葵姬的丈夫。不说今上会不会介意你与源氏之间的关系，你只要知道你与源氏之间只能是丑闻。别和我说其他府上有这样的情况，你觉得他们能和我们相比。你是左大臣的儿子，源氏虽然降为臣籍，但是他也是今上的亲子。你们两人身份地位都非一般人能比的，自然不能和其他人一样。你和源氏都可以有娈童，但是你们不能在一起。否则你叫人家怎么看？你有没有想过葵姬？有没有想过家族？如果今上将你们的事当真了，他能容忍你的存在吗？葵姬能接受自己最尊敬的兄长和自己的丈夫有私情吗？那些一直等着抓咱们把柄的人能放过这个机会吗？你毁了你自己，你不在乎，我们在乎啊！我养了这么多年，疼了这么多年的孩子，我不能让源氏把你毁掉。如果你出了什么事，我要让源氏给你陪葬。我相信今上也会和我有同样的想法。与其让你们毁在自己手里，不如由我动手。”说着左大臣就伸出双手掐着真夏的脖子。
　　真夏感觉得到自己呼吸有些困难，但是他无法反抗。左大臣的一番话真夏也考虑过，但是当他得知光华可能对自己抱有同样的感情时，他就将这些都抛之脑后。现左大臣又提起这些事情，真是完全无法反驳。而且比起真夏当初的想法，左大臣所说的更让他绝望。真夏知道自己的感情难容于世，他也曾想过死亡，但他却不知道左大臣竟然情愿为自己而背负骂名。
　　左大臣也是一时激动才会对真夏动手，晃过神来立刻松开了真夏。看着这个优秀的儿子，左大臣泪流满面。“真夏，儿子，就当我这个做父亲的求你。为了我，为了你母亲，为了你妹妹，为了你那几个年幼的孩子，放手吧！源氏公子不是你可以爱上的人。忘了他吧！”
　　真夏听着左大臣的话，那每个字都像针戳着他的心。但他还是不肯应声。
　　左大臣见真夏就这么躺着，一动不动，心中失望不已。难道自己培养多年的儿子就这么毁了？
　　恰在这时，外间传来通报说源氏公子求见。左大臣听到这话时有一瞬间的怀疑，回过头刚好看见真夏也是一副不解的模样，但是却很明显的看到真夏眼中的喜悦。
　　左大臣考虑良久之后，还是走了出去，离开之前还是回过头对真夏说：“你与源氏公子之间是没有未来的。”
　　真夏根本就没有将左大臣的话听进去，只是呆呆的躺在那想着光华来见左大臣的原因。
　　昨日葵姬听了大宫的话之后，最终对真夏的担心站了上风，决定派人去请光华。
　　光华本是不愿来的，但听葵姬派来的人说事情很紧急，今日一早便来了左大臣府。光华在葵姬的院子里没有见到葵姬本人，反而发现大宫坐在帷屏后。虽然有些尴尬，但还是在大宫的要求下坐在了她对面。
　　大宫现在孩子为真夏担心，哪还有心思去与光华闲谈，也不怕家丑外扬直接将话题带到了真夏身上。“真夏被他父亲给关起来了。”大宫见光华一副不相信的模样，更加恼火，自己的儿子还在受苦，他却以为自己在与他开玩笑。“左大臣听闻外面的传闻，非常生气。觉得真夏这是冒犯了你，便将真夏关了起来。我这个做母亲的不好出面，只好让葵姬将你请来，只求你帮忙去劝劝。”大宫并不清楚外面的流言的真假，话语间也是含糊不清，但大概的意思也算表达出来了。
　　光华只注意到大宫所说的，真夏是因为自己引起的流言而被左大臣迁怒，哪了还坐得住，连忙回答道：“请您不要这么说，这事本就是我的不对，我现在立刻去见左大臣。至于‘求’字是万万说不得的。”
　　大宫得了光华的承诺，立刻派人去通报。光华也不多留，跟着那家臣就去了正殿，等着见左大臣。
　　左大臣见到光华的时候，虽然有些不喜，但还算客气。“源氏公子来找老臣，不知是何原因？”
　　光华从大宫那得知真夏被左大臣关了起来，心中很是焦急。现在看左大臣的表情就知道真夏确实是被自己连累了。“我今日是来找真夏的。之前因为我的原因，京中传出了对真夏不好的流言，我很内疚，想要跟真夏道歉。”
　　左大臣早已调查清楚那些流言的由来，一开始还以为源氏公子是对真夏有意，故意传出这些话，现在听源氏的意思，发现大概是自己弄错了。“源氏公子您身份高贵，倒是真夏给你惹了麻烦才是。”
　　光华听左大臣的意思，以为左大臣是怕真夏因为这些流言而得罪自己，于是才将真夏关起来，心中越发自责。“左大臣您多虑了，父皇也和我说过这些流言要制止才行，不然怕是会影响我与您府上的关系。”
　　光华的本意是想让左大臣知道自己与真夏的关系不会受到影响，但左大臣希望得到的答案并不是这个，“源氏公子知道这些传言是从哪来的吗？我希望能从根本上解决问题，免得真夏被人误会。”
　　光华听出了左大臣话中的责备，知道左大臣这是担心真夏，才将心中的怒火压下。“这事也是我的不是，我有一友人，可能是对我的话有所误解，以为我与真夏之间有私情，不想竟传了出去。”光华虽然对左马头的行为感到愤怒，但又觉得那是无心之过，此时对左大臣解释时也是遮遮掩掩。
　　左大臣并不在意这些，他只要一个答案就可以了。“那么说，这都是误会了？你与真夏只见什么也没有？”
　　光华并没有注意到左大臣话中的意思，只以为他想问的是那个流言的真假。“自然是没有什么的。”
　　左大臣听到光华这样回答，欣喜不已。本以为真夏与光华是对对方有意，这样自己无论说些什么，真夏怕都是听不进去的。现在却得知真夏只是一头热，虽然为真夏觉得不值，但也放下心来。“如此我就放心了，不如我去将真夏带来，你与他说清楚吧！”
　　光华只疑问左大臣还惦念着自己说要与真夏道歉，才让自己与真夏见面。虽然觉得左大臣太过计较，但也无可奈何，只好再挡着左大臣的面对真夏说了一遍那些流言的由来。只是这次左马头的事情不再隐瞒。毕竟左马头与真夏也是熟人，没必要为他遮掩。
　　真夏在得知左大臣让自己与光华见面时就知道光华大概是给了左大臣满意的答复，但是当他亲耳听见光华说，那些流言只不过是左马头的猜测和酒后胡言，只觉得是晴天霹雳。他只看得到光华张嘴不停的说着什么，但一个字都听不见了，只是迷茫的看着光华。
　　左大臣一直注意着真夏，此时见他一副伤心欲绝的模样，就怕源氏公子看出什么，连忙挡在真夏面前，“真夏，真夏，你怎么了？”说着就扶着真夏躺下来，然后叫来一旁的家臣将真夏扶回了内间。
　　真夏就这么呆呆的任由左大臣将他交给家臣，面无表情的被人扶着躺下，睁着眼睛看着上方，却什么也没有看进去。      
　　作者有话要说：我坚持这是正剧。


☆、浴火

　　左大臣将光华送走之后就来到真夏的院子，看见真夏这幅要死不活的样子，气不打一处来。你说如果你们是有什么，我这边要阻拦了，你这样也算过得去，但是听源氏那意思，真夏完全是一头热，这幅模样是要做给谁看？
　　左大臣挥退了真夏身边伺候的女侍，将门拉上，坐在了真夏身旁。“别的话我不多说了，你自己想清楚，你这样值不值得。”左大臣见真夏还是一点反应也没有，无可奈何的转身离开了。
　　真夏在听到左大臣的脚步声的时候就已经清醒了，听到了左大臣的话之后，心中也是一顿。左大臣说的是实话，但是他并不知道真夏是抱着怎样的心情去见的光华。
　　真夏很理智，在第一次发现自己对光华有不同的心思的时候他也怀疑过自己是不是弄错了，只是迷恋光华的外表。光华虽然长得很好，但真的要说也并不是说没有比他好看的，更何况比起男子，真夏自认为自己更喜欢女人。但是在与光华的相处中，光华的一颦一笑，一举一动都在吸引着自己。真夏知道自己是真的喜欢上了光华，却不能接受，他转移注意力，长时间逗留在右大臣府上。可是每当见到光华时，真夏的心理建设都显得薄弱无力。
　　真夏知道自己的这份感情不会被接受，于是压抑着，隐藏在心中。长时间的忽视并不代表不存在，随着光华一次次的亲昵，真夏就怕自己会在什么时候做出不合时宜的举动来。
　　得知光华可能也对自己有意时，真夏所有的顾忌都被抛弃了，甚至在左大臣将那些他曾经考虑过千百遍的问题一条条摆在他面前时，他也没有动摇。作为真夏活着的这二十年来，他故意忘记往事，忘记自己曾经潇洒从容，自在的生活，每日谨小慎微的掩饰自己的不同。他在这个时候爆发了，毫不退却，孤注一掷，迎头却被人一盆冷水泼了过来。
　　在这样的情况下，难得一次的执着却是自作多情，他陷入了深深的自我否定之中。为什么自以为是？为什么会毫无顾忌？怎么能为了一份没有回应的感情忽视家人？哪里来的自信能得到所有人的原谅？多年的隐忍是为了什么？为什么要成为真夏？上一世自己伤过多少人？
　　这些问题不停就好像枷锁困住了真夏，左大臣坐到真夏身边时，虽然真夏面上是毫无变化，但已经稍微平静一些了，听到左大臣的话，真夏哪里听不出左大臣的担忧与言语中的激励！
　　为了自己，父亲低下头求自己，即使被拒绝，在自己最无助的时候仍旧是他来安慰自己。真夏深感自责，却已经不再纠缠于之前的那些问题。因为他发现自己还是被人关系，被人需要的。
　　真夏突然的昏厥不是病，只是受了打击罢了。虽然看起来很可怕，但心中放下之后，真夏只觉得豁然开朗，脸色也是很正常。他坐起身唤了外间的女侍进来给他梳洗，然后进食。整理一番后就派人去向左大臣通报，自己要去请罪。
　　左大臣听到家臣的话，一时欣喜非常。真夏一直是他的骄傲，即使知道了真夏心中对源氏抱有的感情，左大臣也从未放弃他。此时得知真夏已经恢复过来，甚至要向自己请罪，自然是安心不少。
　　真夏见了左大臣立刻跪下向他认错。左大臣却是愣了，在他的观念里从来没有犯错下跪这样的想法，但也从这个举动中看出了真夏的坚持与决心，老怀安慰，眼中甚至泛出了些水光。
　　真夏一直注视着左大臣，自然看出了左大臣的满意，想到自己的作为对父亲的打击，又是内疚不已，却不知如何表达自己的愧疚与歉意。
　　左大臣看真夏已经悔改，便安抚了他几句然后就让真夏回去休息。自己又去了大宫那边，他自然是知道源氏是大宫请来的说客，但结果已经达到了，过程并不重要。
　　真夏已经从左大臣的言语中知道自己的坚持对他，对家族来说是怎样的一种伤害，考虑了很多之后，他决定暂时放下心中的爱情，专心于家族的发展。但左大臣以为悔改却是没有的。
　　虽然真夏对光华有些怨恨，但也因为光华的直言不讳，真夏了解到在这个时代，权力才是硬道理。只要自己掌权，心中所求也就没人会阻拦。因为这次的打击，真夏想通了很多，自己要为父母家族妻儿负责，但并不意味着要压抑自己的感情。只要自己有了权力，谁还敢多言！
　　放开心怀的真夏在旁人看来多了份洒脱自信，竟是比往日温文尔雅的贵公子形象更令人向往倾慕。
　　光华在回了自己府上之后缓过味来就觉得有些不对。只是流言蜚语而已，左大臣为什么会这么在意，甚至将真夏关了起来。大宫为什么会来找自己帮忙求情，虽说此事是因自己而起，但左大臣也没有理由情愿相信自己而不理会真夏的解释！甚至，真夏为什么会在听了自己的解释之后晕倒？
　　光华虽然好奇，但也知道现在在这边想也得不到答案，便打算明日再去见见真夏。
　　隔日左大臣听到仆从说源氏来访时，他正与真夏谈论目前的证据，考虑是否要将族中的几个兄弟安排的地方上去任职。左大臣听到通报之后愣了一下，就开始仔细打量真夏，却发现真夏不为所动，一副表情再自然不过了。左大臣虽然镇定的让人请源氏入府，但心中很是忧虑。如果真夏有些不自然的表情，左大臣反而比较放心，这样的真夏他猜不透。
　　光华进了正殿，先是向左大臣问了好，看见坐在一旁的真夏，连忙上前问候，“昨日你是怎么了？竟然晕倒了！”
　　真夏虽然欣喜于光华对自己的担忧，却知道自己不能有任何不合时宜的动作，“昨天有些累了罢了。”
　　因为之前已经就流言的时向真夏道过谦，此时光华已没有任何的不自在，就像往常那样与真夏闲谈，“累了就要多休息。你平时不是一直这样说我吗？”
　　真夏见光华这样自然，也向往日那样与他调侃，“我这是难得，你那是常态。”
　　左大臣见两人好像并没有什么暧昧举动，便放下心来，“你们两人继续，我先失陪了。”临走前还特意再看了真夏一眼。
　　光华注意到左大臣的目光，只以为左大臣在警告真夏，便问真夏，“我听大宫说左大臣将你关起来了，他是不是误会了什么？”
　　“母亲那是想太多了。这几日我是太累了，有些不适。父亲担心人家又会说闲话才去与母亲说了一番。哪知母亲却误解了父亲的意思，倒是麻烦你了。”真夏已经从左大臣那边听说了大宫请光华来的原因，此时解释起来倒也合情合理。
　　“你说的这是什么话，哪有麻烦不麻烦的！”光华虽然还有些疑虑，但也知道这是人家的家事，再说真夏的解释却是合理。
　　真夏不愿光华继续纠缠之前的话题，转而问光华：“你叫我不要客气，那你怎么会因为那些流言而躲着自己？”
　　“呵，那不是不好意思吗？”光华见真夏开始翻旧账，也忘了之前的怀疑。
　　“只是误会而已，我不介意的。”真夏笑着回答，虽然心中恨不得对光华咆哮，但他知道时机不对。
　　“嗯，我就知道你不会怪我！”光华也顺杆子怕，虽然对真夏说得“误会”两字有些不喜，但马上就被他忽略了。
　　“那你还躲我？”真夏继续调笑光华，虽然知道是自己自作多情，但还是有些怨恨光华，此时更是不放过机会。
　　“那，那什么不是你也很忙吗？”光华看出了真夏的不怀好意，连忙辩解。
　　“你又知道了？”真夏也知道不能太过，便顺着光华的意思转移话题。
　　“你不是说很累吗？自然是忙的！”光华想了半天只好拿真夏的话反驳他。
　　“你倒是会说，嗯？”说着斜眼看了光华一眼，似笑非笑的看着他。
　　光华被真夏的那一眼看得有些不自在，第一次发现真夏居然可以笑得这样魅惑。光华被自己的想法吓了一跳，连忙压下心中这种乱七八糟的心思干笑几声：“哈哈，哈！”
　　真夏并没有注意到光华的失态，“你今天来是看我的？”
　　光华早已忘了昨天的那些猜测，现在听真夏这么说，本想再问，但也知道真夏是不愿提起那个话题，“啊！是啊。话说你怎么会累得晕倒的？”
　　“前几日我夫人为我诞下了一对女儿，我一直在右大臣府上。”真夏一时想不到什么答案，只好找这个借口。想起自己的这一对双胞胎，心中一软，顿时脸上漾起了笑容。
　　光华看到真夏满脸的笑容，以为真夏是想起了四女公子，只觉得很是妒忌，不阴不阳的说了句，“难怪你心情这么好。”
　　真夏此时并没有注意到光华的语气，想起那两个女儿，心情很是不错。虽然这段时间的好心情一半是因为以为光华对自己有意，但这个答案自然是不能说的，“是啊！”
　　光华听了真夏的回答，心中更是恼火，自己自责担忧的时候，他倒好，在那边逍遥快活。光华此时也消了兴致，与真夏随意说了几句便告辞了。
　　真夏虽然不知道自己哪里热闹了光华，但又担心左大臣会怀疑，便没有留光华，将他送了出去。
　　光华见真夏居然没有像往常那样挽留自己，更是委屈，气呼呼的走了。
　　左大臣听了侍女的汇报，知道真夏与光华并没有任何越矩的行为便放下心来。
　　


☆、蛰伏

　　转眼已是年末，由于光华年纪渐长，已不常留宿宫中，恰逢生辰，真夏邀了几个友人一同去了二条为光华庆生。其实这也不过是个借口罢了，虽然真夏收敛了许多，左大臣也看不出真夏有什么举动，但还是有些担忧，每日都紧迫盯人，真夏已经很长时间没有与光华见面了。
　　光华得知真夏等人的来意后虽然有些意外，但也没有将这些人拒之门外。由于之前左马头的多言，使得光华对这些人很是不满，此时也是碍于真夏的面子才将人请入府内。
　　真夏知道光华不喜欢这些人，但由于顾忌左大臣，真夏不好独自前来，考虑一番之后决定邀请这些朋友。因为左马头的原因，这些旧交都被光华迁怒，真夏想借着这次的机会给双方一次机会，毕竟多一个朋友总好过于多一个敌人。光华现在刚升任宰相，即使有今上的的支持，还是有许多人对他不满，执行公务时有时也是阳奉阴违。真夏得知光华公务不顺，这才有了这次的聚会邀请。
　　光华被真夏拉着与前来的宾客都寒暄了一番就知道真夏的打算，他也不是一个意气用事的人，借着真夏的台阶就下来了，对着这些宾客说了些感谢的话，然后就安排的宴会歌舞，与众人谈笑。
　　真夏借着这次的机会将左马头也带了来，左马头感激真夏的帮助，又因为内疚，对光华的讽刺也是毫不反抗的听了，最后倒是让光华觉得没意思，说了几句之后便压下心中的厌恶表示原谅。
　　这次宴会也算是宾主尽欢。今上得知了真夏对光华的帮助，想起之前的那些流言蜚语，虽然有些怀疑，但想到左大臣那边毫无反应，只当自己是杞人忧天，心中记下了真夏的好，在新年给真夏的封赏里加了不少好东西。
　　新年过后万物复苏，看着樱花盛开的平安京，今上感慨万千，满意于自己治下的祥和景象，又想到再过几年自己就要退位了，一时有些不舍，为忘记心中的伤感，今上便决定在南殿举行樱花宴享受这初春的美景。
　　这次的宴会恰逢小皇子周岁，很是热闹。京中诸亲王大臣、世家公卿都前来赏春。宴会上光华与许多文章博士都做了赞春的新诗，得到今上的赞扬。倒是真夏的文章并不显眼，平平无奇，光华虽然有些疑惑，但也没有戳穿。
　　朱雀院皇太子感叹于光华的文采，想起去年秋光华的绝美舞姿更是甚为向往，便邀请光华再表演一次。光华对这位皇太子颇有好感，与其母弘徽殿不同，他为人谦和，心思细腻，待人真诚，对自己也是多有维护，便欣然应允。
　　左大臣对真夏之前在诗会上的表现很是不满，猜测真夏是为了不夺了源氏的光彩才会如此，又见源氏的舞姿，对他更是怨恨，便朗声道：“你也上去舞一曲吧。”
　　真夏看出左大臣对自己的不满，知道左大臣这是又犯脾气了，只好上了台，表演了一段《柳花苑》。真夏动作娴熟，虽然是临阵上场，但舞姿优雅，面上带笑，虽容貌不及光华，倒也让不少闺阁女子看得目不转睛。
　　今上对光华与真夏两人的表现很是满意，赏赐了不少好物，令公卿们羡慕不已。又令诸位大臣也上台表演一番，但都不及两人。
　　真夏本打算与光华聚一聚，但即使过了好几个月，左大臣还是很不放心，一直盯着真夏。真夏无奈，和光华告别之后就跟着左大臣离开了。
　　光华哪怕神经再粗也发现了左大臣对自己的虎视眈眈，每当真夏走到自己身旁时，左大臣就一直注意着这边。现在就连独处都成了奢望了，光华有些哭笑不得，难道一个留言就将左大臣吓成这样！
　　今上今日心情不错，留了一些亲王公卿在这边，光华自然也被留宿了。在前殿被灌了些酒，光华感到有些燥热难耐，告了罪就准备去庭院吹吹风。途中经过一檐廊，大概是风太大，大部分的等都灭了，光华见这清醒只好往回走。
　　迎面走来一群女子，光华自觉身份不太合适便躲进了身后的一个房间，谁知竟撞到了人。光华连忙转过身道歉，却听到了一阵银铃般的笑声，光华很是尴尬，又不好离开只好这么站着。
　　“你还真是呆呢！都不知道要扶我一下吗？”一个年轻女子的声音从光华面前传来。
　　由于光线问题，光华根本没有看到对方被自己撞倒了，但是背后的触感和笑声都告诉他面前的是一个女子，光华自然是不好有所动作的，就怕唐突了人家。听见这类似于撒娇的问话，光华就算真是个呆子也不好拒绝了，连忙走上前伸手。“不好意思，我是无心的。”
　　借着微弱的月光，两人算是打了照面。光华面前的这位小姐看起来还年少，但身形婀娜，面容虽模糊却也看得出清秀模样。光华平日对男女之别并不大注意，因此才有了与六条妃子及轩端等人的传言。因为真夏的告诫，光华也是收敛了不少，但面对一个看不清容颜也不知身份的女子，与之相处，光华也放下戒心。将人扶起来后，只听对方娇笑几声，“早就听闻源氏公子风流，却不知小女子哪里引了公子的兴致，居然深夜造访。”
　　光华吓得连忙松开手，自从之前被那些舞姬纠缠之后，光华对这种言辞张扬的女子就有些抵触，此时听她的意思应是知晓自己身份的。想起此时想起真夏的劝告，不由得心惊。难道这是故意安排来毁自己名誉的？
　　那小姐见光华要多出去，顿时松了一口气。她是右大臣家的女儿，今日在宫中一时贪玩喝了一些酒，有些醉了便被弘徽殿安排到了这里休息。酒醒之后本打算叫人，但一直不见平日伺候自己的女侍前来，有些心慌。本打算起身出去寻人，哪知突然进来一男子，她更是惊恐万分。
　　虽然她是个女子，但由于长相出众，很得右大臣宠爱，被许嫁给朱雀院皇太子。左大臣平日在她面前不大说起朝中之事，但今日弘徽殿却告诉她，源氏和藤壶皇后在今上身边说了很多皇太子的坏话，还密谋阻止皇太子继位。
　　弘徽殿当时是见自己的妹妹看着源氏舞姿入迷，怕她被源氏迷惑便找了个借口哄骗她。哪知这小姐有些单纯信了不说还胡乱猜测，此时竟担心藤壶皇后与源氏派人来玷污她。总归她也是大家小姐，强作镇定，刺了对方几句。看到对方伸过来的手，她是又惊又怕。看到外间走过的人，她本打算呼救，但又怕会毁了自己的名声，借着月光看见了对方的模样，没想到居然是源氏公子，她更是怒火中烧，却听到对方向自己道歉。一时没有反应过来竟说出讽刺他的话，被以为会被伤害，哪知源氏竟被自己的几句话给说得要逃出去。
　　此时她才知道是自己误会了，想到自己之前的胡思乱想，她不由得笑出声来。
　　光华听见对方的笑声，更是手足无措，但又马上镇定下来。这几年由于真夏的保护，他除了葵姬没有其他的女人，平日常相处的女子大多都是端庄贤淑的女子，还没见过面前这样开怀大笑的女子，一时也被她的笑声感染，忘记了之前的尴尬。“我这就出去，你不要误会。”
　　“没事！抱歉说了那些话。我只是有些……”女子欲言又止的样子倒是与之前的开朗不符，却也真诚。
　　光华连忙接口，“我知道是我唐突了，多有冒犯还望小姐原谅。”
　　“没关系！我也说了难听的话。”女子有些惊讶于光华的守礼，感觉与弘徽殿说的不大一样，难道是弘徽殿想多了？好相貌的加分还是不少的，这位小姐见光华的模样，觉得应该是个君子，因此在光华的几句不清不楚的解释下就放下了心中的疑虑。
　　光华听这位小姐的回答，就知道她是个心思单纯的人，有些喜欢。但考虑到她的名声，光华也不好就留，便道：“那么，我出去了！”
　　“那个，你能不能……不要说出去？”想到自己的身份，虽然对源氏比较放心，但就怕他一时没注意，如果说了出去，到时候自己的婚事怕是要毁了。
　　光华并非不知道女子心中的顾虑，况且他也不是多嘴之人，虽然被人怀疑有些不满，但光华也马上应承了。“好的，放心。”说完便拉开门出去。
　　女子听着脚步声越来越远，这才完全放下心来。她想起源氏公子在月光下的容貌，有些心动，但也不敢多想，只当这是一场梦。
　　光华回了正殿之后，被人问起怎么去了这么就，光华只说是酒喝了太多，现在还有些不适，便离席回了桐壶院。
　　次日小宴，光华想起昨日夜间的巧遇，对那个单纯的女子有些心动，便特别注意了一下席间的女子。
　　真夏看出了光华的心不在焉，便问了光华原因。光华想到自己的承诺，不愿告诉真夏实情，便随便找了个借口敷衍着真夏。但以真夏对光华的了解，哪能看不出光华在对他撒谎，略有不快。真夏装作若无其事的样子与光华继续闲谈，但言语中的失落很是明显。
　　光华也感觉到了真夏的低落情绪，考虑再三之后还是没有将昨夜的事告诉他。只是因为愧疚，光华对真夏很是迁就。
　　真夏虽然不满光华的隐瞒，但这结果也算满意。      
　　作者有话要说：即使真夏再好也不能直接将源氏掰弯吧！人家原本可是一个那啥的，情人老婆一群。
　　胧月夜登场，这种对立阵营之间的感情很有爱。
　　当然也仅仅只是一个插曲，是催化剂。


☆、妥协

　　小宴结束后，光华跟着真夏去了左大臣府邸，本打算与真夏回他的院子，哪知却被左大臣叫住。光华一直记得左大臣对自己的回护，很是尊敬他。但由于前几年与葵姬不和，左大臣每每见到光华都会对他劝说一番。此后光华见到左大臣都故意躲开。又因为之前真夏与他的留言，现在光华更是不敢见左大臣了。
　　左大臣此时也是满心的不喜，前几年源氏公子被真夏请到府上时，他想着可以让葵姬与源氏多见面，也好缓和两人之间的关系，再加上真夏与源氏交好也对他的政途有帮助，自是喜闻乐见的。可是自从知道自家儿子对源氏的那些心思，虽然真夏现在没有多余的举动，还是有些担心。左大臣只后悔自己为什么要由着他们相交，竟处出这样的感情来。
　　见到源氏跟在真夏的身后进了院子，左大臣是又急又气。自己的儿子这么好，怎么会有错，肯定是源氏诱惑了真夏。但这话左大臣自己都不信。那日源氏是明明白白的说了，那些谣言都是误会。那你还急吼吼的跟着真夏到我府上来做什么？
　　左大臣也是气急才忘了自己府上还有源氏的正室呢！
　　看到源氏正准备与真夏一同去他的院子，左大臣哪里还坐得住。连忙叫住源氏与真夏两人。左大臣问了源氏几句今上身体如何，小皇子是否安康之类的闲话，就以葵姬不适的理由打发光华去了葵姬的院子。
　　真夏看左大臣的举动便知他是故意支开光华，虽然有些失望，但他知道此事确实该徐徐图之。父亲知道自己的心思，时刻防备拦着自己与光华独处，想来如无意外，父亲是要阻拦很长一段时间了。“父亲何须如此，我不会对他说的。“
　　左大臣也知道自己之前的举动有些无赖，但却是无可奈何。“你的心思我还不知道？我现在拦着你，至少葵姬那还能好看些。至于说不说，你我心知肚明。”
　　真夏摸了摸鼻梁，有些尴尬的干咳一声正色道，“我有分寸的。”
　　左大臣睨了真夏一眼，“有分寸？如果你有分寸。那日又怎会做出那副表情？”
　　真夏自知有错，也不多加解释，但左大臣怎肯放过。“我也活不了几年了，你我是管不住的。你要怎样便怎样吧！但你记住，无论你做什么，你要顾及家族，还有你的妹妹。”
　　“父亲放心，我必不会再做出有辱家门的事，也不会让葵姬知道……”
　　左大臣听前句心情大好，哪知真夏居然有这样的打算，“你的意思是你打算瞒着你妹妹，勾引她的丈夫？”左大臣拿起身前几案上的茶杯向真夏砸了过去。
　　真夏不躲也不拦，看着茶杯向自己飞来，蹭着自己的脸侧砸到自己身后。左大臣确实看得心惊，直到杯子落地，左大臣这才放下心来。“你……你是不是要气死我？”
　　“父亲，我不愿骗您。再多我保证不了。”真夏正坐看着左大臣。
　　听了真夏的话，左大臣是气得不行，“你怎么就这么死心眼？他对你有意也就算了，既然他对你无意，你又何必为了他伤了你的妹妹呢？”
　　真夏还是沉默不语。左大臣说的是实话，但他已经想通了，他这一世本就是多出来的，为什么不能为自己活一次。可是为了私情伤了家人，真夏自问做不到。父亲要的答案，真夏给不起，所以他不能许下承诺。
　　真夏的举动令左大臣伤透了心。他早已从真夏这些日子的举动发现真夏没有打算放下与源氏的感情，但他总要试一试。左大臣叹了口气，“罢了，罢了。你要怎样便怎样吧！”
　　真夏知道左大臣这是妥协了，“儿子不孝，但儿子向父亲承诺，无论儿子的奢望能不能成真，这世间都不会有人知道。我绝对不会给家族抹黑！”
　　左大臣起身，走到真夏身边，扶着真夏的右肩，“看在葵姬与你的情分上，不要让她伤心。”
　　真夏点了点头，感觉到右肩上的重量没有了，脚步声也远了，仍旧坐在那。侍女们从檐廊穿过，看见独自正坐在殿内的人都不敢多言，匆匆离去。
　　光华已从葵姬那边出来，本打算去真夏的院子与他告别，却看见真夏还坐在正殿，便走了进去，对一旁探头探脑的侍女视而不见。“你怎么坐在这里？”
　　真夏听见光华的声音，压下心中的怅然，回头给光华一个牵强的微笑，“没什么，发呆呢！”
　　夕阳的余晖在真夏脸上留下一片阴影，光华看不清他脸上的表情，但嘴角的笑容却很明显，“天色不早了，我也不就留了，这就回二条了。”
　　真夏今日心情本就不大好，此时听了光华的话也不留他，但听出光华言语中的怒意，随意的问：“葵姬那边怎么了？”
　　光华本就在葵姬那边受了气，想到真夏平日一直在劝自己对葵姬多加忍让，不愿与他多说，“没什么，只是受了凉。我这就回去了。”
　　真夏因为之前左大臣的话，现在情绪也不高，虽然知道光华这是在逃避自己的问题，却也不想多问。“我送你出去吧。”说完便站起身走出正殿，送他出了府。
　　光华回了府，看着空空如也的宅子，一时心中凄凉。忽然听见一阵嬉笑声从西边的庭院传来，有些向往，想起自己年幼时，外祖母还在世时，这宅子虽然不够豪华，但也从满欢笑与人气。
　　当真夏回过神的时候他已经走到了庭院里的池塘便，听到屋内少女单纯的童言稚语，光华恍然。他忙带着惟光回了东殿。
　　惟光想到之前光华在左大臣府上受的气，就怕光华迁怒，准备告罪离开。
　　光华从西院回来的路上就一直在想那笑声，如果自己府上有一个能对着自己这样笑的女子该有多好！
　　光华直接忽视了西殿的兵部卿亲王的女儿，虽然对方有意与光华联姻，但当初将人送过来的时候说的是妹妹，光华自然直接将对方从女子的范围里剔除了。如果兵部卿亲王知道是这个原因才使得自己的计划破产，怕是要懊恼很长一段时间了。
　　再说光华，之前在左大臣府上，因为左大臣的话便去了葵姬那边。他当时想着这段时间两人关系也算不错，相处也还融洽，便准备对葵姬说上几句好话，哪知竟被葵姬刺了出来。葵姬也不知是什么原因，今日说话竟然蛮不讲理，气得光华甩袖离去。
　　光华回府之后，看着人丁稀薄的宅子，又听见西殿的欢声笑语，便想着要是自己娶的是一个温柔、善解人意的女子，自己是不是能有一个真正的家。
　　这两日光华看着被父皇和藤壶皇后宠爱着的小皇子，虽然知道父皇对自己的爱护不减，但一想到自己独居二条的孤单，便产生了对家庭的向往。
　　这个想法闪过的瞬间，光华对葵姬产生了愧疚，也觉得对不起一直缓和着他与葵姬之间的感情的真夏。但一想到之前葵姬对自己的指责，对她的不满超过了一切。光华想要一个能在自己身边陪着自己的妻子，而不是一个总是怨怼着自己的仇人。
　　听着越来越远的嬉笑，光华想起昨夜那位小姐清甜的笑声。如果是这样的女子，自己应该会更加开心吧！
　　恰在此时惟光的为光华送上茶水点心，光华看了惟光一眼便道：“去帮我查查昨天夜宿南殿的是哪个府上的？”
　　惟光虽然好奇公子打听这个的原因，却也不多问，“这个我知道，昨天只有右大臣府上的女眷宿在了南殿。”看到光华怀疑的眼神，惟光连忙解释：“弘徽殿一向与藤壶皇后不和，昨天右大臣为了给弘徽殿壮声势，安排了好几辆牛车带着家中的几位小姐去了南殿的花宴。弘徽殿便将人留了下来。”
　　“咳，以后不要与宫里的人说太多。”光华已经得到了想要的消息，想到之前父皇说的细作，有些不喜惟光的做法。但自己之前又让他去帮忙打听，有些尴尬。
　　“公子放心，以后不会了。呵呵！”惟光也知道源氏公子只是说说，不会责备自己，笑了几声便应下了。
　　光华挥了挥手让惟光下去休息，想着之前惟光所说的话，那位小姐应该就是右大臣府上的了。不知道是哪一位呢？自己现在的身份为右大臣不喜，自己能得到右大臣的允婚吗？
　　再说那位小姐，不知道她对自己是不是有意？
　　光华由着女侍为自己换下衣裳，躺在榻上想着怎样才能讨好那位小姐，得到她的欢心，想着想着便睡着了。
　　因为答应了那位小姐不会将那晚的事告知旁人，接下来的几日光华就想着法暗中打听右大臣府上的小姐的信息。但还是防不过有心人，比如真夏。
　　在小宴上真夏就发现了光华有些事情瞒着他，这几日又小动作不断，便到了光华府上去问他。
　　光华想着只要不说两人相遇的经过，便也不算违背诺言。更何况真夏就是右大臣府上的女婿，问他是最方便的，便向真夏直言自己喜欢上了一位小姐，而且人是右大臣府上的，但却不知是哪一位。
　　真夏一听光华打听右大臣府上的女子，警铃大作，得知光华是喜欢上了右大臣的女儿，只觉得心中一沉。细问光华那小姐是哪位，光华竟然不知，又问为人、长相，他的回答也是含含糊糊。
　　以真夏的了解，自然是知道光华喜欢的恐怕不是那位小姐，而是他心中的幻想，便放下心来。
　　


☆、醉酒

　　真夏的想法有些简单了，他没想到光华是下定决心要去寻找那位小姐。
　　直到三月二十之后，右大臣家举行了赛箭会。由于朱雀院皇太子与右大臣家的关系，右大臣举办的这次宴会，京中诸卿相约前往。虽然在政局上双方对立，但是桐壶帝还未退位，再加上右大臣也是欣赏源氏的，于是光华也在被邀请的酥小
　　光华虽然想要去右大臣府上一探，但碍于身份，打算推拒。右大臣这次是铁了心的要将源氏公子请到府上，更是遣了自己的儿子少将前来迎接。光华无奈便答应了。
　　到了右大臣的府上，光华被这府邸的奢华所震惊，殿前迎接的侍女沿着檐廊站了一排，排场很大。内间装饰也是金碧辉煌，歌舞演奏早已开始，在做的客人都已醉眼朦胧。光华被少将引到右大臣面前，向他告罪之后，坐在席间与人闲聊。
　　酒过半巡，光华也是醉的迷迷糊糊，想起自己的打算便借口醒酒，到了外间檐前坐下，听着身后屋内的女子的说笑声，光华凝神细听，发现自己所要寻找的女子竟真的在里间。
　　另一边，一早就到右大臣府上的真夏在四女公子的院子里与两个儿子一同玩耍。真夏毕竟是右大臣府上的女婿，右大臣的邀约他不敢不来。但因为来的时间太早，当时到达的客人都是平日与右大臣私交甚密的一些官员大臣，真夏便与右大臣说了一声之后到了四女公子的院子里来。
　　得知光华到了府上，一时有些疑惑，看着身边抱着女儿的四女公子，真夏心里一突，想起光华前段时间说的，他对右大臣府上的一位小姐的思慕，立刻担心起来，哪还静的住。将怀中的小女儿交给乳母，真夏就离开院子去了正殿。但是却没有看到光华。
　　真夏心急，竟没有注意到光华就在檐前，问了好几个人，都不知光华去了哪里。真夏得知光华是去醒酒了，只以为光华是找了个屋子在休息，径直出了正殿像另一边走去。还没走多远，听见一声惊呼。布料与地面摩擦的声音和女人压低声音的说话声都在背后响起，真夏转过身，就见一身白地彩纹中国薄绸常礼服的真夏扶着地板准备站起身，而他面前就是一扇帷屏，里面侍女的衣袖裙裾还有一些露在帘外。
　　真夏连忙走了过去，扶起光华。许是喝了酒，光华被真夏拉着滑了好几下才站稳，被真夏盯着好不尴尬。又听见内间那些女子特意压低声音的指责，光华不知所措。之前坐在这，听到里面那熟悉的声音，光华借着酒意，壮着胆子竟准备掀开竹帘一探究竟。不曾想力道没控制好，光华差点摔倒，扶着旁边的柱子光华这才坐稳。听见里面的惊呼声，光华连忙准备站起身，恰巧遇到了真夏，现在听到那些女人的闲言碎语，光华的酒早就被吓醒了。
　　想到自己喜欢的女子还在里面，听到这些肯定以为自己是登徒浪子，怕是影响很不好，光华恨不得挖个洞钻进去算了。
　　真夏是恨不得将光华丢在这算了！从小的教养都被他丢到哪了？以前从未见他有过这样的行为，平日的流言蜚语自己也知道，看得出光华也算是个君子，没想到居然为了一己私欲偷窥这些小姐？如果不是知道光华喝醉了，真夏都要怀疑是不是有人冒充他在这给他惹事了！
　　“小姐们莫怪，我让他在外面的檐廊等我，没想到他醉得连方向都弄错了，打扰了诸位，很是抱歉。”真夏将光华扶起，让他靠在自己身上，斜着身子向帘子里面的人赔罪。
　　里面的女子大多都是右大臣府上的人，平日听多了家人对源氏的指责本就不喜光华，之前发现源氏公子居然不顾礼仪，还打算告上一状。但坐在里面的六小姐因为之前在南殿对源氏的误会，一直有些内疚，此时听真夏说只是误会，自然是信了，便帮着劝说身边的这些人。
　　里面也有些女侍，她们可不管政治。听说外面的是源氏公子，只恨自己刚才为什么没有掀开帘子，见一见源氏。
　　真夏平日在右大臣府上的举止很得府上女眷的欢心，对真夏很是信任，听到真夏的解释，也不好追究，于是对真夏说道：“既然如此，就请头中将将源氏公子带走吧。”
　　真夏得了允许便扶着光华出了府，坐上牛车送光华回了二条。
　　光华最初还是装睡，他清醒的知道是真夏帮自己说了情才领着自己出了右大臣的府邸，也知道是真夏扶着自己上了牛车。光华靠在真夏身上，感觉到熟悉的味道和气息，就着颠颠的牛车倒在真夏怀里睡着了。
　　真夏将光华调整到一个舒适的姿势，对外面的亲随小声说：“慢一点不要紧，要稳。”
　　惟光借着掀开的车帘看见躺在头中将怀中的自己公子，恨不得冲上去将公子弄醒。公子怎么就记吃不记打呢？前段时间的流言蜚语难不成忘了吗？
　　到了二条，惟光准备上车去将自家公子扶出来，谁知掀开帘子竟看见头中将抱着公子，神态自若的走了出来。惟光连忙伸出手准备帮忙，却在头中将的注视中败下阵来，跟在他的后面心中念叨，“叫你手欠，叫你多眼！”说着就差扇自己两巴掌了。
　　真夏对二条的熟悉此时算是看出来了，惟光担心又会传出留言，将光华的院子里的女侍全部打发了出去，真夏就这么抱着光华进了他的房间，将光华放在早已铺好的榻上，给他盖上被子，转过身让惟光去准备醒酒茶。
　　惟光偷偷抬眼看了真夏一眼，在看看真夏身后安然熟睡的公子，直觉自己不能离开。但在真夏眼神的催促下，惟光不甘的离开了。
　　真夏在惟光离开后，拉上门，坐在了光华身边。这已经是他不知道多少次的这么守着光华了。看着光华安详的脸，真夏有些愤怒。自己为他所做的一切他都不知道，就这么享受着。如果哪天光华知道了自己的心思，只还能进到这个府上吗？真夏有些自嘲的想着。
　　惟光回来得很快，看见眼前关上的门，顿时心惊，竟没有通报便直接拉开门，见头中将只是静静的坐在公子身边，这才松了口气。看着头中将小心的将醒酒茶喂给公子喝，惟庵痪醯米约赫媸强沙埽尤换骋赏分薪挠眯模妇蔚目戳怂谎郾愣俗趴胀氤鋈ィ潮憬棵鸥厣稀
　　真夏自然看出了惟光眼中的防备和后来的自责。想到自己对光华的心思，惟光防备是应该的。
　　真夏看着被自己灌下醒酒茶的光华，他皱着眉头，大概是拿茶水没有顺着喉咙进去，光华好像很不舒服。真夏将光华扶起身，轻轻抚摸他的胸口，毫不自觉自己这个动作的暧昧。直到光华眉头松开，真夏才将光华扶着躺平，看着他静静的躺在那，光华伸出手，摸着光华的脸，这张脸真是漂亮，难道自己是被这张脸吸引了吗？
　　真夏自嘲的看着光华，就这么看着他好像永远也看不厌似的。
　　光华的虽然喝了醒酒茶但酒劲未消，此时反而上了来有些燥热。惟光与真夏两人都没有为光华脱下外衣，光华又盖着被子，现在虽然是早春，但酒劲上来，那热气是从里往外涌，光华扭曲着身子，自己也伸手撕扯着，但也许是喝的确实过了，手上一点力气都没有，衣服都没有被脱下，自是扯开了领子，露出的半边的锁骨和一小块肌肤，反而是一旁假寐的真夏被他惊醒，看着光华这幅模样，心中就像猫在挠似的。又听见光华在哪哼哼唧唧，在被子上蹭。真夏压下心中的斜火，拉开门，果然见惟光就坐在外间。
　　真夏本是不愿让惟光为光华脱衣的，但就怕自己一时忍耐不住做出什么，只好将惟光叫进来，见光华脱得只剩里衣了，真夏便让惟光将光华扶着躺下，与他一同出去。
　　真夏没有回府而是去了右大臣府上。因为弘徽殿的女儿要议亲了，右大臣府上新建了一些建筑，里面的装饰也极尽奢华，很多摆设就是宫中都少见。真夏也不多说，看着右大臣那意气风发的样子也不扫他的兴，跟着称赞一番。
　　到了四女公子那边，真夏为之前的突然离去向她道歉。因为对光华的感情，真夏觉得亏欠了四女公子，平日对她更是温柔体贴。
　　四女公子也从府上的女侍哪得知了之前的事情，对真夏说：“夫君说这些就生分了，不知源氏公子可好？”
　　真夏来这边的目的之一就是想打听一下光华心仪的那位小姐的消息。之前光华有些醉了，可能没有注意到，但他可是听得清清楚楚。那时帘后有一位小姐为光华说了不少好话，光华当时做出那样失礼的时大概是因为里面就有那位小姐，想来应该就是她了。现在四女公子刚好提到了光华，自己问起来也不算突兀，“源氏是醉的迷迷糊糊的，从出了府就一直在睡，我将他送回去安置好了才过来。说起来当时源氏太失礼了，冒犯了府上的小姐们。”
　　“不用介意的，里面都是府上的女子，安抚一番就可以了。更何况源氏公子是喝醉了，她们也不会怪罪的。”四女公子听了真夏的解释，不愿让真夏觉得自家太小家子气，连忙解释一番。
　　真夏并没有太关注四女公子的解释，他现在只想知道当时在帘后帮忙说情的人是谁。“当时倒是听见帘后有位小姐帮忙说了几句好话才劝得那些人原谅了我们呢！”
　　四女公子听真夏言语中的赞赏，虽然知道他的为人，也怕真夏是对那人有意思，压下心中的惊惧笑着问：“不知道说的是哪一个呢？”
　　真夏不知道四女公子的担心，细细回想，“应该挺年轻的，不是女侍，坐的位置比较靠近帘子。”
　　四女公子听真夏所言立刻放下心来。“那是我家六妹，平日就很心善，很得父亲的宠爱。年纪确实不大，不过父亲也不留她了，已经许给了皇太子。”
　　真夏听到四女公子的回答一开始还有些心惊，那位六小姐的身份，想来光华也是配得上的。后又得知她已经许给了皇太子，心中一喜。即使光华与弘徽殿不睦，光华也不会与皇太子抢人吧！他已经忘了自己的妹妹曾经也是准备许给皇太子的，最后不也嫁给了光华！
　　真夏又与四女公子闲谈了几句，借口公务婉拒了四女公子的留宿，回了自家的府上。
　　作者有话要说：昨天忙了很长时间，晚上回来很晚，没有更。这个事昨天的份。我尽量今天再更一章，赶不上就在明天或后天。我会补上的！


☆、心思

　　真夏知道这个时代的婚姻关系有些宽容，但没想到光华即使得知六小姐是要入宫的人也不愿放弃，甚至对自己说只要还有机会，他就会去向右大臣求亲。真夏听到这话之后，拽着光华的领子，将他拉到自己面前直直的看着他。“你真么能？你怎么能……”
　　光华被真夏的表情吓得不知所措，平日两人关系亲密，他才将自己的心思都告诉了真夏，但没想到真夏居然会阻止自己。难道他是为了葵姬？“葵姬与我之间的关系，你不是看不到。我只是希望有个自己的家庭，想要回到府上就能看到自己的妻子等候着自己。葵姬对我的态度难道你看不出来吗？她根本就不合适我！”
　　真夏的心思不敢说与光华知道，每每都借口着葵姬的关系对他多加约束，现在倒是搬起石头砸自己的脚了。“你，你不曾给人家机会，怎么知道不合适？”真夏这话即是说葵姬也是在说自己。
　　光华知道自己无论怎样解释，真夏也会认为是自己背叛了葵姬，便不欲与他继续纠缠这个问题。“不要再说了。我意已决。”
　　真夏哪里能甘心，仍旧不放开光华，“你就真的可以肯定那位六小姐能合适？”
　　“够了，即使不合适又如何，难道我自己的感情和婚姻还不能自己做主吗？”
　　真夏听到光华说的这些，心中恼火，拽着光华的双手青筋凸起，直到光华开始挣扎他才发现光华的脸色泛青，连忙松开手，“你怎么样？我，我不是有意的。”真夏看着挣脱开的光华后退了几步，伸出手准备去扶他。
　　光华是真的被真夏吓到了，看见真夏伸过来的手条件反射的抬手挥开。看到真夏受伤的表情才发现自己的动作有多么伤人。光华想到之前真夏差点勒死自己，本还觉得自己有理，但看着真夏快要哭出来的表情又有些不忍。“我……算了，你也不要往心里去。但这话我还是要说，你不能总因为葵姬的关系就绑着我。你应该公平一些！你与四女公子是情投意合，但是我与葵姬并不是那么好，我不可能像你那样一直守着她。”
　　真夏伸出的手被光华挥开之后，就怕光华又要恨自己了，心像被钝刀子割似的疼。听见光华说自己绑着他，真夏苦笑，自己要是能绑住他只怕会轻松很多吧。又听他说自己与四女公子情投意合，真夏更是懊恼。如果能从未发现自己心中的想法，和四女公子情投意合就这么过下去，岂不是更好。深深看了光华一眼，真夏转过身就离开了。
　　光华看着真夏的背影有些难受，真夏最后看他的那一眼让他和不舒服，好像自己做了十恶不赦的事。光华就这么站着，静静的看着真夏离去。
　　转眼又过了一些时日，光华这几日一直没有见到真夏，就怕真夏还记恨着自己。想到真夏要是就这么与自己断交了，自己后悔都不知道与谁说去，便到了二条去寻真夏。但到了那府上才发现真夏竟然不在，本打算去问左大臣，但想到这段时间左大臣对自己的态度，光华有些却步了，便准备打道回府。
　　到了门口，光华与正往里走的真夏打了个照面。真夏的表情看起来很正常，见到自己还很热络的走上来与自己打招呼。光华想到自己的来意便准备与真夏一同回去，但一走近他身边却闻到了一阵浓烈的香味。光华发现这味道好像是女子专用的胭脂香味，又看到真夏肩上有片红晕，因为他穿的是白色的外衣，那绯红显得越发明显。想到这些东西的来历，光华不由得愣了一下。
　　真夏并没有注意到光华的不对劲，带着光华继续往里走，见光华没有跟上，回头看了他一眼，笑着问：“怎么了？站在那做什么？”
　　光华看着真夏脸上熟悉的笑容，一时有些陌生。真夏平时在他面前的形象都是谦谦君子，此时他身边萦绕的香味和外衣上蹭上的胭脂让光华有些不适。想到真夏之前正在某处和某个女人嬉笑，谈情说爱，光华只觉得很是心酸。没有听到真夏的文化转身带着惟光就走了。
　　真夏看着光华远去的身影有些不解，但他实在太累。
　　那日他从二条回来虽然有些生气，但想到自己从未将感情告知光华，光华也从未对自己有什么承诺，这样的身份又有什么理由去怪罪他呢？更何况光华说的是实话，他娶妻自己确实是不能阻止的，便也冷静下来，考虑怎样才能打消他的想法。
　　恰巧前几日右大臣府上来人说四女公子病重，他连忙去了那边府上，看着面色苍白，气色不佳的妻子很是难过。想到自己对妻子的不公，真夏更是歉疚，告知了右大臣之后便一直守在四女公子的榻前。
　　直至昨日四女公子的病情才好转，真夏本打算回府将积压的公务处理完，但也许是因为病重，四女公子虽然还是温柔的为真夏打理好一切，派人将他送出来，然而当真夏回过头看见四女公子眼中难掩的不舍，真夏就是铁打的心肠也不能就这样离去了。更何况看着这样的四女公子，真夏就会想起那时被病痛折磨的光华可怜兮兮的望着自己的模样，真夏安抚了四女公子几句，就守着她又过了一夜才回府。
　　四女公子是个聪明的女人，她感觉得到自己的丈夫最近有些不对劲，或者说很早以前就不对了。大概是一年多前，四女公子已觉得真夏对待自己的态度有些变化。虽然还是温柔体贴，却好像少了些什么。怀上这对女儿之前，真夏就已经很少与自己同眠。那时四女公子还以为真夏是觉得自己年纪大了，没有以往那么漂亮了，有些郁郁寡欢。
　　怀上那对双胞胎也只是巧合，但当时四女公子真的是太过开心了，居然没有发现真夏脸上的扭曲表情。怀孕那段时间，真夏甚至没有像以往那样对自己关怀备至，四女公子只当是因为两家的政见不同，真夏有些顾忌。孩子诞下之日，真夏的到来打消了四女公子心中所有的疑虑。可是她发现自己放心得太早，真夏的态度还是没有变化，仍旧待自己很好，然而感觉不到真情。
　　四女公子一直知道，真夏对自己的感情并不是爱情，她也不做奢望，但当时的真夏至少会想要与自己培养感情，现在的他连正视自己都不敢。四女公子知道真夏恐怕是心里有人了。
　　想到这些，四女公子就怕真夏会离自己而去，因为她知道真夏是一个认真的人。虽然知道真夏会对自己和孩子们负责，但如果真夏的心不在自己身上，这些又有什么意义。
　　突如其来的重病是个难得的机会，四女公子打发人去将真夏请来，凭借着真夏心中的愧疚一次次试探着他的底线。当四女公子病愈之后，得知真夏要离去，四女公子更是想尽办法挽留，却还是只能将他送了出去。没想到真夏却突然改变注意，在府上又留了一夜。隔日送真夏离去前，四女公子依依不舍，真夏扶着她安慰了很长时间才离开。
　　看着真夏离开的背影，四女公子下定决心绝不放手。
　　真夏回到房中，让侍女给他换了一身衣裳，心情舒畅很多。这几日四女公子病重，房间里都是药味，她怕真夏觉得不舒服，点了很多熏香，那气味反而令真夏不适，身上的衣裳都染上了熏香的味道。
　　真夏这几日休息的都不太好，就怕四女公子看出破绽来。四女公子为他诞下四个孩子，陪伴自己十多年，即使没有爱情也有亲情。爱上光华是意外，是对四女公子的背叛，真夏不愿伤害那个女人，但他也不愿意在想着光华的时候面对四女公子，因此才一直回避她。四女公子很是心细，真夏处处小心，看到她已病愈连忙回了府上。
　　如果四女公子是个心机深沉的女子，自己也许就不会如此为难了！真夏躺在榻上想着。
　　光华回了二条，心情很差。想到真夏身上的那些味道，难道真夏并不是自己想的那样对四女公子一心一意，那么也许自己……
　　也许什么？光华想不通自己刚才心中涌起的喜悦和庆幸是什么，自己打算做什么？
　　真夏与四女公子的感情在平安京都可以称得上是美谈了，但是真夏却背着四女公子在外面有了人，光华觉得自己应该对真夏这样的行为感到可耻。是的，自己是在不耻真夏的行为！
　　光华故意忽略那呼之欲出的答案，想着真夏的作为自言自语着，“还整天对我说要与葵姬和睦，你呢？自己还不是在外面有人。所有人都被你骗了，你就是个骗子。什么情深似海，感情专一！鬼话，那都是鬼话。你就是个混蛋。真夏你个混蛋！”说着说着竟没有控制住音量，最后一句话甚至可以称得上是咆哮了。
　　惟光在外面听得清清楚楚，公子这是怎么了，居然在里面自言自语还说头中将是个混蛋，难道他们发生了什么？今日在左大臣府上两人不是没说几句话吗？之前头中将与公子的相处好像也没有发生什么吧！
　　光华也发现了自己的失态，连忙捂住嘴，自己怎么能背着真夏在这骂他呢！
　　


☆、迷乱

　　当真夏睡醒之后慢慢回过神，想起光华之前的反应有些好奇，当时自己也没有做些什么，光华怎么就突然走掉了！
　　守在外面的女侍走了进来，为真夏送来食物，看着他欲言又止。
　　这位女侍在真夏身边也有好些时日了。真夏身边的女侍大多都是从小就在的，她们年纪是大了一些，但做事仔细，举止得当，无论是大宫还是四女公子都对这些人很满意。原先大宫还打算为真夏安排些年轻女子的，但都被他回绝。四女公子因为觉得真夏身边没有年轻女子，比较放心，便也没有特意为真夏安排。
　　真夏乐得轻松，这些女侍是他用惯了的，也知道他的喜好。再加上这些女侍从小看着真夏长大，将他视作儿子和弟弟一样疼爱，一直念着他的好，不用担心她们的忠诚问题。
　　真夏也将这些侍女视作亲人般对待，有些没了依靠的侍女也感觉得到真夏的善意，便也处处为他考虑。面前这位就是一直照料真夏衣食的，真夏向来也尊重她，见她这幅样子便问：“是有什么话不好说吗？”
　　“公子这几日是在右大臣的府上吧？”那女侍听了真夏的话也觉得自己是顾虑太多了，直接将自己的疑问说了出来。
　　“嗯，是啊！”真夏有些奇怪，自己去了四女公子那边的事，府上都是知道的，怎么会这么问呢？
　　“夫人病重，我们也理解公子，但这种事总不好在人家府上吧！这是打夫人的脸。”见真夏泰然自若的表情，如果不是有证据都要怀疑是不是自己想太多了。
　　真夏听了这话有些不能理解，自己做了什么让四女公子难堪的事情吗？难道是光华的事被人知道了，真夏瞬间变了脸色，有些不安，强作镇定的看着面前的女侍问道：“你听到了什么闲话？”
　　只见女侍将身旁的外袍呈到真夏面前，真夏看着这件眼熟的衣裳，想起好像是自己刚刚换下的吧！越发不能理解，“这是什么？”
　　那女侍见真夏还这么坚持，便将那衣袍撑开，指着肩胛处的一处红晕说：“这是女子的胭脂吧！这肯定是被四女公子看到了……”
　　真夏看着那团胭脂，想了一会，哭笑不得的对面前的女侍说：“我就这么不值得信任吗？这是四女公子的。”想起早上四女公子特意涂了胭脂，说是不想让自己看见她的苍白的病容，将自己送出了门才回去。想起四女公子的细心，真夏更加不知如何自处了。
　　那女侍听了真夏的回答，虽然有些疑虑，但真夏是自己从小看到大的，品性如何，难道自己还不知道吗？想起之前的那些怀疑，她更是无地自容了，忙道了歉退出去。
　　真夏只当那是个插曲，换上衣裳准备去左大臣那边。今日回府还没有到左大臣与大宫那边去请安。
　　左大臣看到真夏满脸的疲惫，知道他之前已经休息过，现在还这幅样子不知道前几日是怎么过的。虽然因为光华的事对这个儿子有些不满，但看到他这幅模样难免有些不舍。左大臣年纪大了，对很多事情都看得开了，比起其他来还是儿女更为重要。“多休息一段时间吧，你这幅模样我和你的母亲都很担心。”
　　真夏这几日虽然一直在照看四女公子，但是他的知道局势怕是不太妙了。“父亲不用担心。今上那边如何了？”
　　左大臣也知道真夏的固执，便不再多言。“差不多了，就这段时间了吧！”
　　“我们这边都安排好了吗？”真夏担心的看着父亲。虽然他现在已经接管了家中许多事情，但在外面主事的还是左大臣。那些官员升迁任免的事物外人大多还是会求到左大臣那边去。
　　“嗯，乘着还有时间，安排了一些人，但就怕到时候还是保不住。”左大臣有些担忧，自己一向与右大臣不和，待朱雀院皇太子继位，只怕什么自己都做不了了。
　　“那就下放吧，找些偏僻一些的地方。或者干脆断了与我们的联系。到时候右大臣那边说不定反而会给他们些权力。”真夏考虑了一会之后将自己的想法告诉了左大臣。
　　左大臣也不是个省油的灯，这些弯弯道道他都懂，而且玩的比真夏精得多。“能做的我都已经做了，最后就看他们自己了。倒是你，千万不要与那边府上有什么冲突才好。”
　　“儿子晓得的。”真夏回了左大臣便打算告退。
　　左大臣看着真夏有些张了张嘴，最后还是什么都没说。“你回去休息吧！”
　　真夏退出正殿，走在檐廊下，看着庭院里里的花草。“时间过得真快，夏天快要到了吧！”
　　“哥哥的生日快到了吧！”葵姬不知何时已经站在了真夏身边。
　　“嗯，差不多了。”真夏笑着说。然后回过头看着面前的葵姬，她已经长大了，不再是那个总在自己面前撒娇小姑娘！收回准备摸葵姬的头的手，真夏犹豫了一下将葵姬肩上的一片花瓣抚开。
　　葵姬愣了一下，她本以为兄长会像小时候那样摸自己的头，她还在犹豫该不该阻拦。没想到兄长竟硬生生的转了方向，葵姬有些失落。不知从何时起，兄长已经不再像原先那样宠爱自己，不再事事以自己为先。一开始她还以为是因为自己长大了才如此，但好像又不是。“哥哥已经很长时间没来看我了，葵姬有些想哥哥了。”
　　真夏的手在袖中紧了紧，这是自己看着长大的女孩，这是自己当做女儿般疼爱的人。但真夏现在不敢看她，就怕自己眼中的嫉妒会被葵姬发现。“最近有些忙，等过段时间闲下来，我再去看你。”真夏说完转身就走。
　　葵姬看着兄长穿过一条条檐廊，直到他的身影消失，仍旧望着那个方向。
　　真夏回到自己的房间后，除了外衣，坐在案前，就着昏黄的灯火阅读这段时间没有处理的公文。灯一直亮着，但真夏的心不在这，他在回想着与光华相处的时光，他害怕自己会退缩，犹豫甚至放弃。
　　父亲的欲言又止他不是没有发现，想来父亲是想劝告自己。光华与弘徽殿之间的关系一直没有缓和，即使自己是右大臣府上的女婿，因着光华的关系，弘徽殿对自己的影响也不会太好。真夏不愿意用任何借口来解释自己与光华的交往，也不愿意去掩饰。已经下定决心要痛痛快快的活一次，如果连这点坚持都没有，又何来其他。
　　过了些日子，桐壶帝便退位了，新皇即位，朝堂上逐渐被右大臣一派的人所掌控，左大臣早已萌生退意，这段时间借口身体不适在家休养。
　　自从那日在左大臣府上和真夏碰上，光华心情就一直有些纠结。虽然平日与真夏还是像往常那样说笑，但每每闻到真夏身上熟悉的檀香味，光华就会想起那日萦绕在真夏身边的胭脂香味。而这个时候光华更是不自觉的想要离真夏远远的，就怕自己的厌恶会被他察觉。
　　真夏因为右大臣的的关系，也升到了正三位。由于新皇登基，朝中许多事物要处理，即使发觉光华的疏远，也没有时间多加注意。
　　光华常到桐壶上皇哪里请安，却从他那得知六条妃子要与其女一同前往伊势，光华得知后便打算给六条妃子践行。但想到自己曾经给六条妃子惹的流言蜚语也不好直接前去，最后还是找到了真夏。
　　真夏对六条妃子这样的才女也很是欣赏，曾经也打算去与她探讨。然而因着那时光华与她的流言，真夏便不再作此打算。这段时间因为朝中之事，真夏有些烦闷，得了光华的邀请觉得也是个放松的机会便欣然应允了。
　　两人到了六条，与妃子隔帘而坐。妃子从光华那得知旁边的那人是左大臣府上的头中将，竟是比见到光华更是欣喜。女侍们也是第一次见夫人这样喜于言表，倒是有些吃惊。
　　六条妃子早已听闻左大臣府上的长公子对唐文汉学很有研究。自从丈夫去世之后，她便寄情于诗书文学，因此才在明知会对声誉有影响的情况下仍旧与源氏相见，她只是爱才心切而已。这位头中将虽然平日低调，但才名远播，她一直希望能与之交流，这才有些激动。
　　真夏与六条妃子神交已久，此时竟忽略了光华与六条妃子相谈甚欢。光华见两人讨论得如此激烈，虽然知道自己不该多想，但还是有些嫉妒。
　　斋宫得知母亲在接待客人，本是不愿打扰的，但听女侍们说，母亲已在那边呆了很久，觉得有些不合适，便打算过去瞧瞧。
　　斋宫见母亲难得如此开心，虽然有些不理解，也不便打扰，就坐在一旁。
　　真夏与光华都没有注意到斋宫的到来，六条妃子虽然发现了女儿，却碍于外面的两人，没有将女儿介绍给真夏与光华。她向真夏与光华道了歉准备将两人送出去。
　　真夏也知道今日在六条待的时间太长，便也告辞了。
　　斋宫见母亲派人将客人送走，一时有些好奇到底是怎样的人引得母亲的注意，便悄悄掀起帘子在一旁偷看。只见恰巧一阵风吹过，光华和真夏两人被吹了满身满脸的花瓣，他们看着对方的狼狈模样，两人不知说了什么开始大笑。
　　斋宫第一次见到这样的男子，有些心悸。
　　


☆、理智

　　过了几日，六条妃子看京中大部分的事情都已经安排好，便打算启程前往伊势。但却从乳母那得知女儿好像有些不愿意。六条妃子是在京中呆惯了的，也有些不舍。伊势那地方没有京中繁华，女儿大概也是舍不得的吧，便决定继续在京里呆些时日。
　　光华与六条妃子交往时间较长，当真夏从他哪得知六条妃子打算在平安京多留些日子时有些惊讶。真夏觉得那是一个聪明的女人，难道她看不出现在的形势并不好吗？自从那日的交谈之后，真夏就将六条妃子当做了他的朋友，于是他决定去六条的府上劝说一番。
　　六条妃子从侍从那得知头中独自前来时有些惊讶。从头中将与源氏的相处看来，两人关系应该很好，头中将为什么会一个人来呢？
　　两人还是一如那日隔着帘子对坐。
　　真夏也不打算拐弯抹角，“现在平安京太乱了，您不该久留。”
　　六条妃子曾经被培养成为太子妃，怎么会不知道今上身后的那些人的野心。头中将的话虽然简洁，但意义非凡，他与自己只有一面之缘，却在这个时候来提醒自己。如果不是知道头中将的为人，六条妃子会以为他对自己有什么非分之想。“您说的那些我都知道。京中确实不平静，可到底还是繁华些。伊势那个地方太过偏僻，这样的生活我已经习惯，我那女儿却……”
　　真夏听了六条妃子的话便知道她这是在顾虑着斋宫，听说斋宫才十多岁，突然离京确实会感到不习惯吧！“上皇一直很尊重您，今上与弘徽殿对您也算客气，想来是我多虑了。只是这京中却非就留之地，还望您好好考虑。”
　　“请恕我冒犯了，头中将为什么要对我说这些？”因着那日的交谈六条妃子对真夏印象很好，但他现在的作为确实容易让人误会。
　　“我并无恶意，早年听说了夫人的文采学识，早将您视作知己，前几日的交谈之后，我更是将妃子引为挚友。从源氏那得知妃子打算推迟前往伊势的时间，我有些忧心，特来劝说。”真夏心中坦荡，并未隐瞒自己的想法。
　　六条妃子听到真夏所说的理由不由得笑了起来。
　　真夏以为她不相信自己所言，有些恼怒。“是我唐突了，告辞！”
　　六条妃子见真夏打算离开，连忙说：“您误会了，我是高兴！自从我住到这六条来，门前人来人往谁进过府上来，我早已死心。我们孤儿寡母的住在这里，不求有人帮扶只愿平安一生。我很难相信一个人会平白无故的对我们好，因此才有此一问。”
　　真夏也知道六条妃子的顾虑，如果她说完全信任自己反而引人怀疑。“那么您打算说什么？”
　　“我不清楚您的想法和打算，但是我知道您之前所说的都是实话。如果您有所图，我承您的情，日后如有能力，我定会回报。”六条妃子隔着帘子对真夏行了礼，表示自己的谢意。
　　“我并非大善人，但之前所言出自肺腑，回报我并不做指望。您的话我听了，请您也好好考虑，最好是能在秋日之前离开。”说完真夏向六条妃子还了礼，转身离开。
　　虽然六条妃子婉转的拒绝了真夏的善意，但真夏仅仅只是有些失落而已。与人交往，他是真心，但如果对方并不接受，真夏也不是一个死缠烂打的人，更何况就像之前所言，他根本就不指望六条妃子能回报什么。
　　六条妃子确实是个知书达理，才华出众的人，然而既然人家无意与自己深交，真夏也不是个不看脸色的人。于是在之后光华前来邀请真夏时，他便借口公务推了。
　　光华之前见真夏与六条妃子似乎很投缘才来邀请真夏，虽然被他拒绝，但光华不知为何反而觉得很开心。在见到六条妃子时，她完全没有提及真夏，光华难免有些怀疑。
　　六条妃子见光华也不似往日那般热络，与之闲聊了几句便将人送了出去。正打算休息，却听女侍说斋宫正向这边来，便打起精神等着。
　　斋宫得知源氏来了府上，便匆匆忙忙赶了过来。
　　她早年就听说过源氏，那时她还很小，听身边的侍女谈论着那个长相俊美的少年，还听说那位源氏与自己的母亲有私情。这话她是怎么都不信的。
　　斋宫很小的时候父亲就去世了，母亲本是太子妃，身份高贵，自己是他们的长女，很受宠。但那也只是乳母对她说的。斋宫已经记不得那些事了，她知道的只有母亲很爱自己。
　　母亲不是一个长情的人，斋宫一直都知道，所以即使母亲很少提及父亲，斋宫也不觉得奇怪。比起情爱，斋宫一直认为母亲更喜欢的是诗画。
　　无论外面说什么，斋宫一直都坚信自己的母亲不会与那位源氏公子有情。但是那时，流言蜚语漫天飞，因此在斋宫的认知里，源氏是一个没有担当的人。即使后来源氏找来那么个老头澄清了事实，斋宫对他仍旧没有好印象。
　　这几年源氏与母亲来往少了，斋宫差点就忘了那个人。那日得知母亲在接待客人，斋宫也只是觉得不合适而已。来到正殿也只是为了向众人表明自己信任着母亲。
　　但那一眼惊鸿，源氏公子的笑颜闯进了斋宫的心房。
　　就像传言那样，源氏长得很好，但并不是想象中那样的浪子模样。他的笑容即使不是对着你，你也能感受到那种愉悦，就好像一瞬间所有的烦心事都远离了。他身边的那个人的笑容也很温暖，只是多了份事故，含蓄却也令人信服。当时斋宫就对两人的印象极好，只是碍于母亲在，不好多问。
　　之后从身边的侍女那得知和源氏同来的人就是京中的名人，左大臣家的头中将。与源氏不同，他从未传出什么流言，但斋宫却觉得那位头中将也许并不像传闻中说的那么好。头中将被传的太过完美了，反而不真实。
　　斋宫从侍女们的谈话中得知了许多源氏的事情，对他很有兴趣。斋宫一向很有主见，她知道自己对源氏有好感，却也知道这份感情是不合时宜的。
　　然而想到自己此去伊势，怕是短时间是回不来的，难免有些不舍。这是斋宫的初恋，虽然知道不会有接过，斋宫也想稍微放纵一次，在京中多待些时日，也许能再见见源氏，即使只是多看几眼也好。
　　于是在母亲遣人来问启程时间时，斋宫委婉的表达了自己的不舍。
　　这日得知源氏又来见母亲，斋宫很兴奋，想要好好打扮一番，能在源氏面前留个好印象，但又怕引起母亲的怀疑。于是拖沓了好半天之后来见母亲时才被告知源氏已经离去。
　　六条妃子发现了女儿眼中难掩的失落，又见她身上明艳的服饰，便了然于心，知道她这是动心了。但源氏现在是什么情况，她是知道的。不说女儿能不能嫁给源氏，仅一条，今上的母族与源氏的对立，六条妃子就知道源氏怕是要被打压很长一段时间了。这样的情况下，她怎么能将自己的女儿托付给源氏。
　　六条妃子不愿斋宫对这份感情再抱有任何希望，便对她说：“虽然有些不舍，但我们总归还是要走的，过几日去寺庙里为你父亲祈福之后我们便启程吧！”
　　斋宫见母亲是下定决心了，也不再反驳，便应了。
　　光华离开六条之后打算去见上皇，他已经好几日未去探望了。还未入宫又遇到了左大臣府上的人。
　　那人似乎是打算去宫中的，见到光华很是兴奋，“源氏公子大喜！”
　　光华听对方这么说有些惊讶。“有什么好事吗？”
　　那人也不知是没注意到光华的不以为然还是太过激动，高兴的大声说：“夫人有孕了。”
　　光华一时还有些不明白，等转过弯来时，身旁的惟光已经高兴得手舞足蹈了，还在一旁念叨着，“终于有小主子了，要通知母亲，宫中也要派人告知，二条要整理出来，小主子要住到哪？等夫人生下小主子住在哪？西殿的那位要怎么办……”
　　光华听不下去了，只知道自己要有个孩子了。立刻上了牛车，冲着惟光喊道：“走，快赶车！”
　　惟光也缓过神，立刻跟着光华一同向左大臣府上赶去。
　　光华下车便看见了真夏，他也是一脸的兴奋，拉着光华便往里跑。到了葵姬的门前，真夏一把将光华推了进去。
　　只见葵姬正一脸的不知所措，抚摸着自己的独自。光华发现屋内连个女侍都没有，只好咳嗽了一声告诉葵姬自己的到来。
　　葵姬抬起头看到正站在自己面前的光华，发现他的眼睛正看着自己的肚子，有些不好意思，不知该说什么。“你来啦！”
　　光华是第一次当父亲，到现在还有些不真实，就连葵姬说的这样无意义的话都只是“嗯”了一声。直愣愣的看着葵姬的独自。
　　葵姬被光华的目光盯得很不自在，但想到自己独自里的孩子，心就软了。“要不要摸一下？”
　　“可以吗？”光华听到葵姬的问话立刻抬起头望着葵姬。
　　葵姬第一次发现光华这么可爱，一脸的渴望同时又小心翼翼的问着自己。葵姬点了点头，将自己的手挪开。
　　光华伸出手摸着葵姬的腹部，其实那里什么都感觉不到，葵姬还没有显怀，而且她们穿的衣服很厚，根本看不出来。但是光华却觉得无比的满足。
　　看着面前的葵姬，光华觉得他生活很美满，他有一个妻子，马上又会有一个孩子，这是一个完完全全属于自己的家庭。      
　　作者有话要说：这是昨天的份。后面的会补上的。


☆、束缚

　　光华的喜悦是显而易见的，不久平安京的诸卿都已知晓源氏的夫人怀孕了。宫中得到消息后已经派人送来贺礼，无论是上皇还是今上都显得很看重光华的这个孩子，礼物是一车一车的往左大臣府上送来。
　　看着眼前的礼物，左大臣不知该作何表情。源氏与葵姬成亲已经快十年了，现在才有孩子虽说有些晚了，但总比没有的好。想到这个孩子将会作为纽带缓和那对夫妻之间的感情，左大臣应该是觉得安心的，如果没有真夏的插入。
　　这个消息还是真夏告诉左大臣的。前段时间葵姬身体不适，也许是从未经历过，葵姬根本就不知道自己已经怀孕，每日依旧与原先一般同女侍们嬉闹。
　　这日回到府上之后，真夏被葵姬邀请一同去寺院礼佛，回程葵姬觉得很不舒服，真夏便请了大夫为她诊脉，最后得知葵姬是怀孕了。
　　真夏那一瞬间想到的不是葵姬，也不是光华，而是自己。他不在乎这是葵姬与光华的第一个孩子，他只知道这个还是如果是个儿子，那么自己对光华的感情父亲会不会不再那么反对。
　　真夏知道自己是个自私的人，从他发觉自己的感情开始他就不愿放开，即使曾经有过忽略这份情感的打算，却都只是一个想法从脑中划过而已。就像他很喜欢吃鱼，但早上醒来突然就不想吃了，但眼前的鱼做得很美味，既然如此为什么要换口味？
　　光华就像那条鱼，一直都在真夏的面前，不能因为那些不影响味道的装饰食材而忽略埋在里面的美味。
　　葵姬怀孕了，他肚子里的是光华的孩子，这个事实对真夏的打击并没有想象中那么大。虽然他喜欢光华，但他知道这个时代并不能容许他独占光华。光华需要妻子，需要后代，这是不能改变的。更何况真夏自己就有四个儿女和妻子，他不能为了光华将发妻抛弃，因此他也不会去要求光华忽略葵姬。
　　真夏将葵姬怀孕的消息告诉了左大臣，从左大臣当时的表情，真夏就知道左大臣在担心。真夏本是不愿解释的，但想起面前的那人是他的父亲，真夏只好耐着性子与他解释。
　　“父亲不必担心，这个孩子无论是对葵姬和光华，还是对我都很重要。我虽然不愿意光华与他人太亲密，但光华必须有子嗣，如果这个子嗣是出自我们府上，相比较而言，我大概会比较开心吧！”
　　真夏也许觉得这是安抚，但左大臣可不这么想。真夏的字里行间根本就没有一个字在表明他对葵姬的顾念。左大臣养了真夏这么多年，哪里看不出真夏这些时日的转变。
　　外人一直以为真夏是因为四女公子而被右大臣一派照顾，即使新皇即位，真夏仍旧升职，但只有他知道，真夏私底下做了不少小动作。
　　早年真夏入宫当值之后曾在当时还是皇太子的今上身边任职，真夏与今上到底有些什么打算根本就没有人知道，即使是左大臣自己也只是稍微知晓一点，弘徽殿和右大臣更是被今上的表象所蒙骗。
　　虽然很多人都认为今上软弱，容易被人掌控，包括他的母亲，可是皇家的血脉里根本就找不到软弱这个东西。对真夏而言这大概是个机会，今上信任他，也需要他手上的权力。自己早已将所有人脉都交由真夏去处理，现在哪些人还可以信任左大臣已经完全不知道了。
　　“你记住自己说的话就行，其他的不用再说了。”左大臣也是死心了，而且虽然他很宠爱葵姬，但比起真夏来，孰轻孰重他还是分得清的。
　　真夏知道左大臣这是死心了，便轻笑出来。说来自己的这个父亲还也算是个慈父吧！只是作为一个家主，他也有他的无奈，而自己也是作为新的家主，身上的担子只要还在那，就不能肆意妄为。
　　恰巧此时听到外面的女侍们说光华已经到了府上，真夏忙站起身走了出去。看见光华一脸掩不住的兴奋，真夏特意挂上惯有的笑容去迎接他。真夏已经习惯在光华面前表现出他习惯的那一面，免得吓坏他。
　　真夏一路上拉着光华的手将他送到葵姬的房间里，然后便退了出去。即使能够理解不代表真夏能一点都不介意，难道要他也守在里面看着那两人的互动？真夏现在还感觉得到手中的温度，总要付些利息对吧？光华！
　　京中的人都知道目前源氏还有上皇庇护着，就是看着上皇的面上他们也要表现出善意，一波又一拨的人前来庆贺。
　　此时却从宫中传来消息，贺茂神社卜定弘徽殿太后所生三女公子为继任人，虽然弘徽殿和上皇都很不舍，但也无可奈何，于是决定为她举行一场盛大的斋院入社仪式，上皇还特意要求光华一同游行。
　　光华此时哪有心思去理会那些，他这几日都一直住在左大臣反而府邸，日日陪伴着葵姬。葵姬因为怀孕，总有些患得患失，即使光华对她是言听计从，也不甚满意，对光华还诸多挑剔。事后发现自己的失态想对光华道歉又拉不下面子。
　　光华哪里受得了这种气，没几日便也失了耐心，后来还是真夏劝了他很长时间，说是孕妇都是这样的脾气，看在葵姬肚子里的孩子的面上，他都不能这样离开。光华听了真夏的话，只好压下脾气，但却是无论如何都不去葵姬那边自找没趣了。
　　最后光华便在真夏的院子里住下了，每日还是会到葵姬那边去探望他。与真夏从外面回来的时候还会听从真夏的意见买些小东西给葵姬带回来。
　　葵姬也知道自己这几日脾气不好，对光华也有些愧疚，虽然光华带回来的东西并不讨她喜欢，她也笑着接了。
　　光华没有发现葵姬的真实想法，只觉得真夏真的很了解葵姬，又想起真夏已经有了四个孩子，那时四女公子怀孕的时候，他是不是也这样一直守着她呢？想到这里光华又有些难受了，难道自己是在嫉妒，嫉妒什么？
　　又听见真夏在一旁劝说：“这次的游行你还是去吧！现在不是有时间了吗？更何况你整日呆在这里葵姬反而不喜，不如去帮一下忙，那不是你妹妹么？就是看着上皇的面子也要去的！”
　　光华只是不喜弘徽殿，而且前些日子葵姬确实是反应大了些，他很是担心这才打算回绝，此时真夏的话句句在理，自己再不答应都显得有些矫情了。“嗯，好的。我去宫里领命吧！”
　　真夏将光华送走之后也出了府去到右大臣府邸。真夏来得突然，四女公子没有准备，此时正在与六小姐谈话。
　　自那日听真夏提及六妹，她便旁敲侧击的打听了一下，后才得知源氏对六妹有好感，四女公子就一直有些担忧，就怕是源氏与六妹情投意合，到时候以源氏的为人要是做出什么出格的事来，府上就不得安宁了。
　　四女公子犹豫了几日之后便将六小姐邀请了过来，打算和她好好谈谈。因为经过这段时间的观察，她发现似乎并没有什么迹象表明六妹有意中人。那么一切可能都只是误会，如此倒也好解决一些。
　　六小姐觉得有些奇怪，往日四女公子与她的交往很少，虽然关系不算太差但也好不到哪去。
　　四女公子对六小姐的好奇只做不知，对她说：“今上继位也有些日子了，父亲和弘徽殿那边是怎么说的？”
　　“嗯？”六小姐有些奇怪，虽然右大臣很宠爱她，但比起已经嫁给头中将的四女公子，左大臣会告诉她的政事更是少之又少。六小姐只以为四女公子是在问她这些，自然是不知的。
　　四女公子却以为她是心虚了，有些担心，便质问到：“你到底是个什么打算，说清楚，我也好有个准备。”
　　四女公子的问话不清不楚的，六小姐哪里能明白？平日她也没受过这样的质问，也发起脾气来。“我需要打算什么？家里的事我从来都插不上手不是吗？”
　　这话一说，误会就更大了。四女公子现在是认定了六妹与源氏有情，哪还冷静得下来？这源氏与自家的关系向来不好，六妹怎么能这么不识好歹，与他能有结果吗？
　　恰在此时真夏到了，四女公子和六小姐一时都有些茫然无措，最后还是四女公子先冷静下来，让六小姐避到了里间，中间帷屏，也不算失礼。
　　真夏今日过来也不过是来闲聊而已，并没有什么打算。
　　四女公子此时也很无奈，平日真夏来府上她都很高兴，但眼下，房间里还有另一个人，多有顾忌之下，真夏自然看出了她的不自然。
　　“你不太舒服？身体还没有好吗？”真夏有些担心的看着四女公子。即使他不爱四女公子，十多年的相处也是有感情的。
　　“已经好很多了，夫君不用担心。”四女公子一边回答又时不时看向六小姐坐着的地方。
　　真夏听到四女公子的回答，知道她身体并无不适，便也安心了。“那就好！这段时间你一直在府上带着，也有些无趣。过几日的游行应该会很热闹，到时候我来接你一起出去逛逛吧！”
　　四女公子为了在真夏面前保持大家女子的形象，一向对这些闹哄哄的事不感兴趣，此时因为担心真夏发现房中的六小姐，根本没听清真夏说的话便回答“好的。”
　　真夏发现到了四女公子的心不在焉，又见她时不时就向里间看，真夏不免有些好奇，便起身走了过去。
　　四女公子看出了真夏的意图，连忙起身拉住真夏。小声说：“夫君，里面是家妹，还未出阁。之前我们一直在聊天，你来得突然，她只好躲了进去。”
　　真夏马上就明白了四女公子的意思，“额，那我就先回府了。”
　　四女公子也有些日子没有见到真夏了，同时她又发现真夏的对她好型无意，难得真夏来看她，四女公子自然不愿让真夏就这么离开，“大公子和二公子前几日还念叨着夫君，不如夫君去看看他们吧！”
　　真夏之前起身时已经看见了帷屏旁露出的衣角，猜测里面的大概是六小姐，想起光华之前的那些心思，他很是不愉。四女公子此时留他，真夏即使不愿也不得不留下。
　　作者有话要说：这两天更新没有赶上，我保证绝对是日更。掉了的我会全部补回来。


☆、温情

　　四女公子将六小姐送走之后，便去寻真夏。
　　真夏此时正抱着小女儿逗她，四女公子进入房间的时候，刚好看到真夏正在用手指戳着女儿的脸，不由失笑。“这孩子的脸上有什么吗？”说着四女公子将孩子从真夏怀中抱了过来，装模作样的仔细端详着。
　　真夏讪讪的说：“嗯，刚才脸上有点起皮，给她抹掉了了。”说着还煞有其事的将手伸给四女公子看。
　　四女公子也给面子没有拆穿真夏，倒是一旁抱着大女儿的大公子撇了撇嘴，和二公子在哪里嘀咕着。
　　真夏对孩子一向都比较和善，四女公子反而比较严格，平日也都是四女公子在教导着这几个孩子。虽然知道真夏不介意，她也不能容许孩子们做出这样有失身份的举动，更何况是对着他们的父亲。“你们这是什么样子，有什么话就清清楚楚的说出来，难道我平时是这样教你们的？”
　　真夏看见两个儿子躲了躲，站到了自己身后，便上前安抚四女公子。“孩子还小，总是规规矩矩的也失了童趣不是？”
　　四女公子并不是要怎么惩罚两个儿子，既然真夏帮他们说了好话，她自然是愿意顺着他的。只是对真夏撒娇到：“你总是帮着他们，倒让我做了坏人。”
　　真夏知道四女公子只是抱怨而已，此时他的心情也不错便也和四女公子开着玩笑：“人家都是严父慈母，咱们是慈父严母。总要有个人管着他们的，我犯懒，你就能者多劳吧！”
　　四女公子由着真夏去说这些好听的话，也不当真。将怀中睡着的女儿放回摇篮，然后去看长子怀中的另外一个女儿。当时怀着这两个孩子的时候她都不知道居然会是双胞胎，更不知道原来真夏这么喜欢女儿。就连两个儿子都时常抱怨说父亲更疼爱妹妹们。“夫君这是责备我太严厉了吗？”
　　四女公子在真夏面前想来都很温柔，第一次这样咄咄逼人，如果不是她脸上还带着开玩笑的狡黠笑容，真夏都以为四女公子是真的在发脾气。“好吧，好吧！我错了，夫人是贤内助，我可是很感激夫人的。”
　　“好吧，我原谅你了。”四女公子一边抱着女儿一边走到真夏面前笑着对他说。
　　“这就是那个唐国古人说的‘唯女子与小人难养也’吗？”二公子呆呆的听四女公子与真夏的对话，问着兄长。
　　这位二公子还小，说话也没有多少顾忌，很自然的就问了出来，声音还很大。真夏听到这话是一时没有转过弯来，四女公子却是气得抱着女儿就小步跑了出去。
　　真夏看了一眼匆匆离去的四女公子，又看着站在一旁的两个儿子，然后笑得前俯后仰，差点被口水呛到。
　　四女公子也只是做做样子而已，抱着女儿出去后只是站在转角，听到真夏的笑声气得差点哭出来，哼了一声将怀里的女儿交给乳母便带着女侍们回去了。
　　真夏在里面听到四女公子的声音连忙走了出来，只看见四女公子的衣角在转角飘过。他转过头对还在屋内的两个儿子说：“等会等你们母亲气消了，我让乳母来叫你们，到时候要乖乖的给母亲道歉知道吗？”
　　“知道了！”大公子和二公子一起点头答应道。
　　真夏得到了答复便摸摸两个儿子的头，让他们回去学习。然后转身去了四女公子的房间，开始安抚她。
　　四女公子虽然有些恼怒，但也知道真夏并无意羞辱自己，又见真夏来哄自己开心，便也顺着台阶下了。
　　真夏将四女公子哄得高兴了，才放下心来。真夏见四女公子一会又淡了笑容，便问道：“你这是怎么了，有什么不开心的？”
　　“我……哎，算了！”四女公子本打算将六小姐的事告诉真夏，但又觉得这事关六妹的名节，虽然真夏也不是外人，但到底不太合适。
　　“什么事是不能说给我听的？你这幅模样很让人担心。”真夏看四女公子的样子就知道她是有事瞒着自己，如果是平时他是不会问的。但是之前在六小姐一直在这里，想到四女公子要说的事可能与那位小姐有关，真夏不免有些好奇。
　　四女公子到底还是比较在乎真夏，听到真夏这样说只好将自己的想法告诉他。“之前你和我说源氏公子可能对六妹有意，我就一直很担心。”
　　真夏那时知道光华对六小姐有好感时很是生气，他也是打着搅黄这件事的算盘，将光华的想法透露给了四女公子。没想到四女公子比自己想得要快得多，现在就已经开始有行动了。虽然光华很满意四女公子的行为，但他并不愿让人知晓他的心思，“你不要这么紧张，不说六小姐对源氏有没有好感，你只看弘徽殿和右大臣就知道这事成不了。”
　　四女公子觉得真夏这是太乐观了，“我也知道家里不会同意，但如果六妹自己有这个意思，到时候谁能拦得住她？”
　　四女公子话中透露出来的意思，真夏一时有些不能理解。“你想太多了，这种事不好乱说！”
　　“我也不愿说的，这事影响不好。但我现在也是六神无主，又不敢与父亲说只好与你商量。”四女公子是个女人，即使她再聪明理智，面对自己的丈夫，也希望能得到安慰和依靠。
　　“你知道了什么？”真夏觉得四女公子好像很有把握，难道那位六小姐告诉了她什么。
　　“我也不是很肯定，但六妹好像对父亲将她送入宫中有些不满。”四女公子不敢将话说满，毕竟六小姐也没有直言。
　　“这并不能表明六小姐是有什么其他想法。也许她只是不喜欢被人安排，难道你从来没有这样的想法？”真夏想着四女公子所说的话，六小姐说了什么能让她这样担心？但面上还是在安慰着四女公子。
　　“算了，希望是我多心了。”四女公子得到了真夏的安抚便将心中的担忧压了下去。
　　“好了，就算她确实有这个想法，你觉得现在光华还忙得过来吗？”这也是真夏这段时间不再担忧的一个原因，葵姬怀孕了，即使是看在孩子的面上，光华都不会在这个时候到右大臣府上来求亲。
　　四女公子听了真夏的问话，立刻反应过来，想起这几日公卿们都在讨论的话题，“葵姬夫人身体还好吗？这几日抽不出空，过两日我去探望她吧！”
　　“再等等吧，自从她知道怀孕了，不知道什么原因脾气越来越差了，谁都不愿意见。等过几日她心情好些了，我再来接你和孩子们一起过去。”
　　“你们男人哪懂得我们的苦，怀孕是很辛苦的！”四女公子有些生气的对真夏说道。
　　“是，是！我不懂，所以我一直觉得你们很了不起！”前一句还是玩笑，说到后面真夏是完全一本正经了。
　　四女公子也知道刚才说的有些过分，真夏却完全不介意还说好话哄自己，心情很好。“嗯，我知道！”
　　“好了，时候也不早了，我先回去了！”真夏看了看天色，觉得光华差不多该回府了，便打算离开。
　　“等会，”四女公子很是不舍，想要将真夏留住，但又不知道说什么。想了好一会才说：“六妹那边真的不会出乱子吗？”
　　真夏虽然有些不解为什么四女公子又会提起这事，便对她说，“府上事情太多，光华脱不开身。”
　　这话说的委婉，但四女公子立刻就明白了真夏的意思。按着真夏的说法，最好能说动父亲在这段时间将六妹送入宫中，她需要好好想想怎样才能在不告诉父亲实情的情况下让父亲明白自己的意思。“我明白了！”
　　真夏此时再说要走，四女公子也没有心思挽留了。
　　待真夏离开之后，四女公子便向女侍询问右大臣是否回府，却直到深夜才得到回复。
　　四女公子念着姐妹之情不敢告诉右大臣六小姐可能与源氏有私情，因此说得含含糊糊，右大臣什么都没有听懂。右大臣见四女公子说得不清不楚有些烦了，就将她撵走，此次劝说自然是没有成功的。四女公子见父亲如此对自己，很是失望。又想这事与自己到底是没有多大关系的，便决定以后绝口不提这事，就当是不知道的。
　　再说真夏回了府与光华一同进食之后便送光华去了葵姬那边，而他自己则在考虑右大臣府上的那位小姐的事情。虽然知道光华不会在这个时候再说要娶那位小姐，但等葵姬把孩子生下之后呢？以他对葵姬的了解，即使有了孩子，葵姬也不一定会转了性子！到时候又当如何？今日是右大臣府上的小姐，明日又会是谁？
　　想到这，真夏不免感到妒忌。在光华的眼中，除了葵姬，他可以看到很多人，但是里面肯定没有自己。
　　一想到要怎样才能让光华接受自己，真夏就感到非常沮丧，对他而言这大概是一个非常大的工程吧！
　　真夏自嘲的撇了撇嘴，恰巧此时光华回来了，看到真夏这样的表情有些惊讶。“你这幅样子真该让那些小姐们看看，真是……”
　　


☆、决定

　　“我是什么表情？”真夏抬眼扫了光华一眼，便不再看他。此时真夏的心情很糟糕！
　　光华此时心情也不算好，刚才在葵姬那又受了气，回来见到真夏才心情好些，哪知真夏也是这样不阴不阳的。“这需要问吗？招人厌呗！”
　　真夏放下手中用来做样子的书站起身走到光华面前，真夏比光华只高了一点，但也许是由于年纪不一样的缘故，光华还透着少年的纤细，而真夏早已是成年人，光华看着站在面前的真夏，突然觉得很陌生。
　　真夏直直的看着光华，“我很招人厌？”
　　不知为何，光华的直觉告诉他绝对不能承认。“没有，我开玩笑而已。”
　　光华的话真夏显然是不信的，但也懒得计较。又不是什么大事，他也只是吓吓光华而已。看着眼前被自己的影子罩住的光华，真夏有种不真实的感觉。
　　光华后退一步看着发呆的真夏，“你怎么了？”真夏的表情很奇怪，让他很不安。
　　真夏鬼使神差的伸出了手摸上了光华的脸颊，光华被真夏的举动吓到了，“我脸上有什么吗？”
　　真夏此时才回过神，看着自己伸出去的手，和光华脸上疑惑的表情也不知如何回答。“没什么，气色不太好。”
　　光华信以为真，叹了口气说道：“天天吵气色能好吗？”
　　“发生了什么？葵姬又发脾气了？”真夏知道光华只是想要抱怨一下，就顺着他的意思问。
　　“你那个妹妹肯定是被你们宠坏了，脾气真不好。刚过去就给我脸色看，没一会又开始哭，哭够了就开始发呆。我都不知道她在想什么。说了没几句又把我赶了出来。”果然不出所料，光华立刻开始抱怨了。
　　“她现在怀着孩子，你让让她就行了。”真夏见光华并没有太在意自己之前的举动，不知是该喜还是该忧。他侧过身子，不愿让光华发现自己的失态，走到灯座旁站定随手便在那挑着灯芯。
　　火光忽明忽暗，光华看着真夏隐约模糊的脸有些失神。真夏的模样应该是没有变化的，但是为什么他会觉得真夏很陌生。还是一样的笑容，可是好像又多了什么。
　　“……华，光华？”不知什么时候已经站在面前的真夏在光华耳边叫着他的名字。
　　“啊？什么？”光华问道。
　　“你站在这做什么？”真夏的表情有些扭曲。
　　光华迷惑的看着真夏，“不是你走到我面前的吗？”
　　“你再看看！”真夏抬起手说，“还拽着我的袖子。”
　　光华顺着真夏的目光看到的是自己的手，“我！那个……”
　　“你要一直这么拉着吗？”真夏摇了摇手，光华注意到他的手仍旧抓着真夏，被真夏一再指出，不免感到尴尬，连忙松开手。
　　“真夏，你心情不好？”如果是往常，真夏根本不会计较这些。“发生了什么？”
　　真夏很想问光华对那位六小姐的看法，对葵姬的感情，对自己有没有……但这些显然是不能说的。“没有，只是有些累了。”
　　光华知道真夏是有事瞒着自己，却不再细问。他走到案前坐下，拿起真夏之前放下的书看了起来。
　　真夏犹豫了一会之后叫来女侍为光华准备茶水，又转身走了。
　　听着渐渐远去的脚步声光华回过头，手中的书也只是装装样子而已。真夏的状态让他很忧心。近来应该没有发生什么，虽然父皇退位了，但目前还没有影响到左大臣和真夏，到底真夏在心烦什么？
　　光华的疑虑自然是没有人能解答的，直到深夜，守夜的女侍们来询问光华何时休息时，光华都没有等到真夏回来。
　　真夏此时并未走远，因为从小在寺院长大，左大臣特地在他的院子里准备了一间佛堂。因为早些时候与四女公子的谈话，真夏觉得光华对自己撒了谎，他不止是对六小姐有好感，也许他已经与六小姐定情！
　　想到这些真夏便开始怀疑光华曾经的那些流言蜚语是否真的如他所说是误会。早年的时候，他根本不会在意这些，只因明白了自己对光华的心思，真夏便觉得这些都是难以忍受的。
　　他不敢向光华求证，便一直憋在心里，扭曲了的感情令真夏恐惧。
　　当光华为他担心的时候，他是欣喜的，但又害怕光华发现自己丑陋的心理。想要亲近却不敢碰触他，真夏只好逃离了那个房间。
　　这件佛堂离真夏的卧室原先是一间房，他能很清楚的听到光华走进房间的脚步声，躺在平时为他准备的卧榻上翻身的声音，然后打发侍女出去的话语。
　　不久平缓的呼吸声从那边传来。
　　真夏捏着手中的佛珠，到底在犹豫些什么？还在等什么？不是早已打定注意要让光华知道自己的感情吗？
　　真夏这次也算是被刺激到了，原本他做了很多计划，准备等到合适的时机在告诉光华，但现在他已经顾不得那么多。他下定决心，等葵姬将孩子生下来，就去与光华说清楚。不管是什么结果都要告诉他！
　　真夏想通之后觉得神清气爽，也睡不着了，便坐在佛像前一遍遍的诵读着经书，只是祈求这什么就不得而知了。
　　隔日光华醒来时发现真夏就倚在自己的榻边，“你怎么在这里？”
　　真夏仍旧倚在那不动，笑着对光华说：“我为什么不能在这里，这可是我的房间呢！”
　　光华只当没有听到的，坐直了身子，准备起身。
　　“你在生气？”真夏坏笑着看了光华一眼，问道。
　　看着真夏的笑容，光华有些不能适应。“你昨天不是心情不好吗？”
　　“那都是昨天的事了，总记着那些事没什么意思。你还记着呢？”真夏现在心情很好，说话的时候不自觉的就开始调侃光华。
　　发现真夏看起来似乎真的没有什么不对劲，光华也就放心了。“没有，我也忘了。”
　　两人又如前几日一样谈天说地，倒是一旁服侍的女侍们有些哑然，最后还是惟光走过来对这群左大臣特地为光华准备的新人们说：“习惯，习惯就好！”
　　光华与真夏听到那边惟光说的话不由失笑，两人对视一眼笑得更大声了。
　　惟光将头从门外伸进来说：“能博得两位公子一笑也算我的功劳了。”说完便不顾光华的笑骂小跑着去准备食物去了。
　　真夏看着光华玩笑似的念叨着惟光，觉得他们的关系似乎太过亲密，脸色冷了下来，打岔道：“昨天进宫之后怎么样了，游行的路线定下了吗？”
　　光华虽然不知道真夏为什么突然问这件事，却也老老实实的答了。“去了，不过路线没定，只说要准备一下，还要准备新的礼服。”
　　“等路线定下来就告诉我，我答应要带几个孩子去看的。”真夏一向很少在光华面前提起四女公子，此时也只说要带孩子们过去。
　　挥手让惟光将未吃完的食物拿走，光华看了真夏一眼问：“你昨天还去了右大臣府上？”
　　真夏不知道光华这么问有什么意图，但因为觉得并没有什么隐瞒的必要，便回答道：“嗯，去看孩子们了。”真夏不愿光华想起那位六小姐，便没有提起在四女公子那遇到她的事，只说：“孩子是一天一个样，几天不见就长大了很多。等葵姬把孩子生下来，你就知道了。”
　　听到真夏一次次提到小孩，光华也被转移了话题，很是兴奋，“小孩子真的是这样吗？”
　　“嗯！很可爱，笑得你的心都软了。”听见光华的问题，真夏松了口气，笑着说。
　　光华锤了一下手说：“对嘛！我还问这么多做什么！我肯定要信你，你很有经验。”
　　真夏愣了一下，扑到光华面前，“你在笑话我？嗯？”
　　“不敢，不敢！”说着光华便躲了出去。
　　由于这位三公主的身份高贵，入社仪式那日，除了规定的仪式外，还增添了很多新颖有趣的节目。 
　　入社前几日举行拔楔仪式执事的公卿都是些身份高贵，模样俊秀的人。他们骑着骏马在队伍的前列，后面还有供女宾乘坐的游览车，也装饰得美妙绝伦。这些女宾今日似乎是忘了往日的教导，很是开放，卷起帘子看着这些往日难得一见的盛况。
　　真夏也在那游行的队伍之中，因此并没有亲自去右大臣府上接四女公子出来，而是让人安排了牛车过去。但可能是路上来围观的人太多，直到晌午，真夏都没有发现去迎接四女公子的牛车。
　　倒是一旁似乎发生了车祸，两辆牛车撞到了一起，有一辆甚至无法前行了。因为两辆车都装饰得很华丽，围观的人不少，真夏也是听一旁的平民在那讨论才知道这事。
　　光华走在队伍的前列，他先于真夏经过这里，倒是看到了事情的经过。那两辆车他都有些印象，但是由于游行的队伍不能停，光华不得不跟着队伍前行。
　　等到游行结束，光华和真夏聚到一起再谈起这事，才从前来接光华的惟光口中得知那是四女公子和六条妃子乘坐的车。


☆、游行

　　由于事先早已约定，真夏今日出门之前就已经吩咐家臣安排牛车去右大臣府上接四女公子等人。左大臣现在早已没有凑热闹的心情，每日都在府上喝茶看书，日子过得倒是闲适。
　　葵姬这几日大概是已经习惯了，脾气好了不少，但整日闷在府上有些无聊。自从葵姬怀孕之后，大宫便常伴其身旁，见葵姬这幅样子，有些担心。恰巧得知今日真夏安排了牛车出去观看游行，便为葵姬安排了另外一辆牛车一同前往右大臣府上。
　　在府上等待的四女公子得知葵姬也来了虽然有些不喜，还是笑着迎了上去。
　　由于两个女儿还小，四女公子便只带着两个儿子一起出来。知道葵姬也要一同前往，就怕两个孩子冲撞了葵姬，到时候伤着她肚子里的孩子就不好了，在出门前一遍遍的在两个儿子耳边念叨。
　　但小孩子心性不定，根本听不进去。每日都在府上呆着，现在有机会出去游玩，什么都忘了。两个小孩大声说笑，一旁的女侍们也只是笑笑，不再用规矩框着他们了。
　　坐在牛车里的葵姬听到小孩子的说笑声，大概是想到了自己肚子里的孩子，心情很好，让一旁的女侍掀开帘子看向外面。只见两个穿着华服的可爱男孩正向自己这边走来，很是欣喜。
　　大公子和二公子虽然很兴奋，但因为往日的教导，还是很懂规矩的，此时见了生人，便停止了嬉闹，规规矩矩的回到了四女公子身边。
　　看见两个孩子又退了回去，葵姬有些失望。但目光仍旧跟着那两个可爱的男孩，这才注意到了后面走来的四女公子，葵姬在车内向她点头示意。
　　四女公子回过头在两个儿子头上各轻拍一下，见他们一副规规矩矩的样子，哪里还看得出刚才的那股子胡闹劲。四女公子慢慢走到葵姬的牛车旁立刻被人扶着上了车，她就着女侍掀开的帘子进到车厢内。“听夫君说您最近感觉好一些了！”
　　葵姬刚听到四女公子所说的夫君一时还没反应过来，愣了一下才想起她说的是真夏。她们两人幼时也算见过，只是自从各自成亲后，两人倒是见得少了，关系自然就淡了。如果不是真夏的原因，就左、右大臣府上的政敌关系，两人是不会给对方什么好脸色的。“嗯，好多了！”
　　这个时代的婚姻并不是唯一的，如果不合适，女子也是可以和离的，因此大部分公卿家的小姐都比较重视娘家。
　　四女公子对葵姬也没有多少好感，但既然她是真夏的妹妹，即使是做做样子也好，四女公子笑着对葵姬说：“那就好！您也是打算去观看游行吗？”
　　“嗯！每日都呆在府上，母亲有些担忧，便让我出来透透气。”
　　“您现在有着身子，万事都要小心才行啊。”四女公子担心的看着葵姬。大宫将葵姬送到了这边，如果出了什么事，到时候怕是要担上责任的。
　　葵姬并不知道四女公子的担忧，只是笑着说：“旁边这么多人，没事的。”
　　四女公子又与葵姬寒暄了几句，看着时辰不早了，便让家臣们准备一下便启程了。
　　葵姬见四女公子打算回自己的车上了，有些不舍的看了那两个孩子一会，乘着四女公子还没有上车便对她说：“不知能不能让两位公子来我的车上？路上有些寂寞，大公子很是活泼，可以让他过来陪我一段时间吗？”
　　四女公子有些担心两个儿子过于活泼，会不会冲撞了葵姬，但是看葵姬很期待的样子，四女公子也不好拒绝。她转身对儿子们警告了几句，便将两个孩子送到了葵姬的车上。
　　这两位公子年纪到底还小，即使对葵姬很是陌生，但不一会便在旁边的几个女侍的安抚小放开了性子，与她们嬉闹起来。
　　葵姬见两个孩子笑得这么开心，之前的烦闷好像消散了。一路行来，葵姬从两个孩子的口中知道了不少趣事，即使听见外面的喧闹声也不觉得那游行会比两个孩子的话语更有趣。
　　也不知道外面是到了哪里，声音越来越大，两个孩子对女侍们准备的点心失了兴趣，争先恐后的往外观望。
　　葵姬见两个孩子这么高兴便也掀开帘子的一角向外望去，人山人海，游行的队伍却毫无踪迹。也许因为都是一直呆在府上甚少外出的人，即使外面没有什么特别的东西，车里的人也还是很兴奋。
　　当游行的前行队伍出现在出现在葵姬的视野里的时候，人群开始骚动起来，外沿的人都在向里挤，就连葵姬等人的牛车也不得不向前移动着。
　　当车外的亲随告诉四女公子他们与葵姬等人的车失散时，游行的队伍已经近在眼前了。
　　葵姬是先到了右大臣府上，如果她出了什么意外，到时候追究起来自己肯定脱不了干系。想到这，四女公子立刻派人去寻找葵姬等人。
　　六条妃子从真夏拜访之后就一直在劝斋宫启程，但这次斋宫是铁了心似的一定要在平安京多呆些日子。因着这个原因，母女俩竟然开始了冷战。府上的女侍们见主人不和，平时也是大气都不敢喘。
　　听说今日有游行，斋宫的乳母便打算将六条妃子和斋宫一同带出来散散心，最好是能让两人和好。
　　六条妃子本是不愿意出来的，但最后还是被乳母说动了。斋宫则是听说今日源氏也在游行的队伍之中，打算出来看看，便也同意了乳母的提议。
　　两人打扮一番之后却发现有些晚了，紧赶慢赶才敢在了游行队伍的前面，只是来得时候还是有些晚了，看真眼前面前即将走远的游行队伍，坐在牛车里的斋宫心急了，忙掀开帘子对外面的侍从们说：“赶快，往前走。游行队伍要走远了。”
　　斋宫毕竟只是十几岁的孩子，一时心急失了往日的风度，也是可以理解的。六条妃子皱了皱眉却也对斋宫的话不做反驳。
　　随从们见六条妃子默认了斋宫的命令便推搡着前面的平民拉着牛车往前走。
　　这些随从平日一直在六条妃子的府上，虽然六条妃子现在不算什么权贵，但原先好歹也是做过太子妃的人，身边的这些随从都是从那时候就跟着的人。平日六条妃子很低调，基本上只要对方做得不是太过，一般都是让着别人的。
　　低眉顺目了太长时间之后，这些人突然听见斋宫的命令自然是很愿意遵从的。他们也都是些贵族子弟，面对身前的这些平民，他们自持身份高贵，动作很是粗暴。
　　很快他们就到了人群的中央，看见离游行队伍已经不太远，他们加快速度前行。
　　恰巧此时葵姬的牛车被人群挤到了人群中央，两方人马都没有注意到两辆牛车越靠越近，竟撞到了一起。
　　如果是平时大概也就是撞了一下便分开了，但因为人群都向着这个方向聚拢，两辆车撞倒一起的时候力量太大。
　　再加上今早大宫为葵姬准备车时考虑到葵姬是有身子的人，特地找了府上最稳最坚固的一辆。
　　两辆车撞倒了一起，吃亏的自然是六条妃子她们。
　　刚撞倒一起时，左大臣府上的随从担心葵姬会受伤，这责任他们是担不起的。便仔细打量了一番，见一旁的车竟然是六条妃子府上的，因为光华之前的那些流言，他们以为这是六条妃子故意来与葵姬难堪，很是愤怒。
　　两方的随从立刻想要将牛车拉走，但人太多，将两辆车挤在一起完全分不开。等人群跟着游行队伍往前移动时，牛车旁的人总算少了一些，两边的随从立刻拉着车份开。
　　只是六条妃子的牛车刚被拉开，就像一边倾倒。发现情况不对的随从立刻过去查看，发现车轮居然断了，这样的情形他们从未见过。就是车里的六条妃子也吓得脸色惨白，跟别提斋宫了，她已经开始哭了起来。
　　而左大臣府上的随从们见了这幅模样都大笑起来。
　　葵姬等人在车里并没有感觉到什么，之前的撞车也只是稍微震了一下，大公子和二公子听外面的随从说是人群太挤，车撞了一下，便也不再注意。而葵姬本就不太在意游行，比起外面的人山人海，面前的这两个小孩更吸引他。自然也是不在意的。
　　此时听到外面的笑声，女侍们有些好奇，便掀开帘子询问。
　　那些随从与这些女侍平日也算相熟，有些还是兄妹之类的关系，自然将外面发生的事的都告诉了车内的人。葵姬听到的自然是那些随从的相信，她竟真的以为是六条妃子故意找茬，却自讨没趣，给自己惹了一身骚。也笑了起来。
　　说起来这也是光华的不是，他对真夏可以将实话都说出来，却对葵姬只字不提。人家一说，葵姬便信了。虽然自己是没有什么损失，但平白受了气，葵姬便将所有的责任都推到了光华的身上。
　　当四女公子找到葵姬等人的牛车时，就从一旁的随从那得知了之前发生的事故，连忙来到葵姬的牛车内，看到两个儿子平安无事这才放下心来。
　　只是想到之前与葵姬等人发生冲突的是六条妃子，心中有些不安。
　　


☆、怨恨

　　拔楔仪式后，就是举行正式的贺茂祭礼。真夏与光华不用参加，便跟着惟光去找四女公子等人。
　　真夏很是担心，之前已经得知今日与四女公子一同出游的还有两个儿子，也不知道他们吓到没有。真夏不等光华换好衣服，直接骑着马就往之前看到发生事故的地方赶去。
　　这完全是一场误会！葵姬与四女公子一样都乘坐这左大臣府上的牛车，两位公子都兴奋因此便将头伸出车。惟光事先已经得知今日头中将安排了人带将四女公子及两位小公子带出来观看游行。
　　他在人群中看到的只有两位公子偶尔伸出的头，又因外旁边的那些侍从们被人群冲散或者遮挡，他根本就没有发现车上的人其实是葵姬。游行结束后，惟光见到头中将与公子，便将他知道的事情告诉了两人。
　　等真夏找到达的时候，人群已经散去，牛车也早已不见踪影。真夏利落的跳下马冲一旁的人询问是否看到了两辆牛车的去向。
　　游行队伍早已离去，现在还在这里的大多都是平民百姓，难得见到真夏这样风姿的人，又见他神照华服，动作潇洒，对他很有好感。
　　真夏一问便得知了两辆牛车的去向，又从他们口中知道其中一辆车车轮已毁，怕是很难走远。兴许是关心则乱，真夏听了惟光的话之后一路急行，设想了很多种不好的状况，此时听他们所言，便以为是四女公子乘坐的牛车被毁便急急忙忙的向着他们所说的方向离去。
　　真夏一路走一路问，总算是赶上了，看着眼前陌生的侍从和牛车，真夏茫然了，难道是自己想错了？
　　面前的是两辆不认识的牛车，其中一辆车确实如那些人所言车轮毁坏了，但上面却没有左大臣府上的徽章。
　　牛车旁的侍从注意到了真夏的到来，大部分都是认识头中将的，虽然平日关系不错，但想起之前的遭遇，自然是不可能给他好脸色的。
　　见自己已经被人发现，真夏不好就这样离去，再想着之前听说的事，看来遇到麻烦的是对方，即使真夏并不觉得要对这件事负责，但怎么也该前去安抚一下，特别是看到几个熟悉的身影之后。
　　真夏骑着马慢慢来到牛车旁，在侍从们的瞪视下靠近车厢，轻声说：“请问里面是六条府上吗？”
　　坐车车内的斋宫已经哭得乱了心神，此时正靠在乳母怀中。六条妃子强作镇定，回答道：“头中将此来是来笑话我们么！”
　　六条妃子并不是刻薄的人，但遭遇这样的事，如果不是斋宫就在一旁，她怕是也要哭出来的。
　　只是出门游玩而已，为什么会变成这样。车外是自己府上的家徽，之前撞车时 ，那些平民肯定都看到了，这叫自己的脸往哪摆。
　　贵族们都有自己的高傲，丧失权力或者流言蜚语对他们的影响根本没什么，毕竟这些都是贵族之间的争权夺势和风流韵事而已，他们反而会觉得很是荣幸。但是被那些平民看到自己的失态模样，对这些贵族而言比丢了权力还严重。
　　六条妃子已经从侍从那得知之前将她们的车撞毁的就是左大臣府上的，既然头中将来了，她自然是给不了好脸色的。
　　真夏以前对六条妃子还有些好感，但自从那次他去六条府上劝告，六条妃子却冷眼相待，真夏便也不准备再做傻事。
　　即使知道六条妃子他们算是受害者，真夏也是不愿被人数落的。更何况依他对四女公子的了解，这件事的错肯定不在四女公子一方。
　　“听您所言，想来应该是没有什么事情的。如此我便告辞了。”说完，真夏便拉了缰绳调转方向往回走。
　　六条妃子听到头中将的回答，更是不满。即使她从未与任何人有过暧昧，也没有回应过那些人的追求，但从来没有哪个男人会对她如此冷漠。她一次次冷眼，那些人也都是围在她的身边。此时她不过是说了句冷话，头中将居然就甩脸子，这是羞辱。
　　“走，回去。”六条妃子冷着脸对一旁的女侍们说道。
　　女侍们在六条府上呆了这么长时间，从未见过主人这样的表情，吓得一个个噤若寒蝉。最后还是那位搂着斋宫的乳母先反应过来，她深深的看了斋宫一眼，对外面的随从们说：“回府吧。”
　　这边真夏考虑了一下时间和另外一辆车离去的方向便骑着马换了方向并没有顺着原路返回。
　　而光华和惟光沿着真夏的路线赶过来的时候自然是与他错过了，他们看了一下方向之后一直前行，却是赶上了六条妃子一行。
　　六条妃子一向与光华交好，但由于之前真夏的态度令她很是不满，虽然听到外面的侍从说源氏公子正向着这边赶来，她也不愿给对方什么好脸色。
　　光华此时正在追赶真夏，虽然看到了面前的两辆牛车，但也没有多加注意。
　　六条妃子这是回府的路线，这一带都是贵族公卿的府邸，虽然之前已经被那些人看到了，但面子还是要顾的。六条妃子特地吩咐他们想办法遮掩了一番之后，才往回走。
　　光华见这并排的两辆车并没有撞击的痕迹，只当是路过的，便骑着马继续前行。
　　车内的斋宫虽然靠在乳母怀中，但也一直注意着车内的动静。之前头中将的问话，她也是听到了的。虽然母亲的话有些严厉，但她也是受害者，知道之前与自己相撞的是左大臣府上的牛车，斋宫也是怨恨的，自然不会指责母亲。
　　此时听见随从们说源氏公子就在一旁，马上振作起来，期待着能见到源氏公子。
　　六条妃子本打算再冷着源氏一会，哪知却从外面的侍从那得知源氏已经骑着马离去了，是又恨又恼。
　　斋宫更是满心的委屈，源氏公子难道不是该过来安慰一番吗？怎么会这样？
　　斋宫太过年轻，虽然因为身份原因比一般这个年纪的女子经历的多一些，也理智些，可也只是一个爱幻想的女孩。她一直将源氏公子当做杂书绘本上说的那些爱情故事里的多情公子，而此时源氏并没有如她所想，自然是失望不已，觉得源氏背叛了她，便对源氏怀恨在心。
　　光华并不知道自己的无意之举个他招来一个敌人，仍旧一心一意的追赶着真夏。他到此时仍旧不知道那辆车里的人其实是葵姬，此时的担忧也只是因为真夏而已。
　　真夏一路前行，总算见到了自家府上的随从，却发现队伍里面有两辆牛车。随从们听见马蹄声买回过头见到是真夏来了，很是高兴。
　　四女公子听到侍从们的的喧闹声，让女侍掀开帘子，看见不远处真夏的身影，就像找到主心骨一样，之前的强作镇定已经消耗了她太多的精力。她
　　四女公子站起身，被女侍扶着下了车等在那。
　　真夏到现在仍旧不知道葵姬正在另一辆车上坐着，虽然有些好奇，却也没有时间多想其他。他下了马，将缰绳交给一旁的随从，向着四女公子走去。
　　越近真夏看得越清楚，四女公子心中的不安在见到真夏的瞬间便爆发了，虽然压抑着，但泪水早已流了下来。
　　四女公子总顾忌着世家女子的颜面，如此情绪外露的时候真的少见，真夏也知道她的委屈，忙走过去搂着她安抚着。
　　牛车旁的随从和女侍们见到头中将和四女公子如此和睦自然是很高兴的，只是难免有些尴尬，毕竟人家夫妻相聚，他们在这围观还是有些不好。
　　就在此时光华与惟光两人也骑着马赶了过来。光华看着眼前的真夏觉得很陌生，难道真夏一直是这样与四女公子相处的吗？
　　光华觉得搂着四女公子的真夏很刺眼，但是为什么呢！
　　葵姬一早就看到了真夏，看到真夏对待四女公子是这样温柔很是羡慕。原本陪在她身边的两位公子在四女公子找到他们时，便已经被带回了四女公子的车上。
　　虽然之前的事故并没有造成伤害，但葵姬也能理解四女公子的担忧，便将人送回了那边车上。
　　两位小公子一见到四女公子就被她搂在怀里，因为发现了母亲的不安，他们也不挣扎，乖乖的靠在母亲怀中睡着了。他们睡得也不算熟，四女公子松开他们的时候就已经醒来，两人茫然的看着母亲下了车，又见父亲走到车前搂着不停哭泣的母亲，便在一旁的女侍的帮助下下了车，来到父母身边。
　　光华看着眼前真夏一家人的亲密，光华觉得越发的刺眼，调转马头准备离去。
　　真夏因为背对着光华来的方向并不知道他就在自己背后。侍从们则以为源氏公子是跟着头中将一同过来的并没有多加注意。
　　葵姬是一直注意着外面的情形的，自然是看见了光华的。此时她的心情不算好，看着正在安抚着四女公子的真夏，一经对比，对光华越发的不满。
　　


☆、夫妻

　　面前温情相拥的两人是如此刺眼，围在他们旁边的那些随从也在为他们高兴，而自己的存在显得那么的多余，光华扯了缰绳调转马头准备离开。
　　跟在光华身后的惟光也骑着马赶了过来，正打算告诉公子他刚刚得知的消息，却见公子变了脸色，再看着不远处的人群和站在牛车前的头中将，惟光是欲言又止。
　　恰在此时，一辆车上的帘子被掀开，惟光看到帘后的葵姬，立刻想起自己自己赶过来的原因。骑着马小步跑到源氏身后，对他说：“公子，夫人在前面。”
　　此时光华已经骑马走了一段距离，他此时有些心绪不宁，身下的马走得不快，甚至可以说是浪费了这匹千里良驹。当惟光的话在耳边响起时，光华还没反应过来。“嗯？什么？”
　　惟光回头看了眼，就见那辆牛车掀开的帘子还没有放下，看样子，夫人是看到公子了。如果现在就这么让公子离去，只怕又要吵闹不休了。惟光骑着马赶到源氏眼前停住，对他说：“公子，今日葵姬夫人出来观看游行，就在刚才的左大臣府上的车里。”知道公子与夫人关系不佳，惟光担心公子不理会这些，接着说：“刚才撞车的是葵姬夫人，也不知肚子里的小主人要不要紧。”后面那句故意说得比较大声，就为了引起源氏的注意。
　　光华现在的心思根本不在这，惟光也算是他的家臣，说话的声音控制得很好，向来都是刚好能听见又不会觉得太吵，因此惟光之前所说的话光华根本是没有听到的，只是引起了他的注意。
　　听说葵姬在车上，光华本打算回头去看看，毕竟那是他的正妻，在外面总要给她面子的。但是一想到真夏正与他的夫人柔情蜜意，光华就觉得难受，于是便打消了主意，骑着马加快了步伐。
　　就此看来，惟光确实是很了解源氏。而他的用心也没有白费。当光华听见惟光提到孩子的时候才想起葵姬现在是有身子的人，又察觉之前好像模模糊糊听见惟光说葵姬撞车了，这才开始担心。
　　惟光见公子这是打算转头回去，这才放心。
　　光华骑着马小跑着来到车前，真夏立刻就发现了他的存在，想要松开环着四女公子的手，但四女公子因为太过不安，此时更是将真夏抱得很紧。真夏不敢挣扎担心刺激到四女公子，而且两个儿子就在一旁，他总要顾忌这些的。
　　光华没有看真夏，将自己的注意力都放在面前的牛车上。
　　车帘仍旧被掀开了一角，只听见里面传来女侍的说话声。“夫人，老爷过来了。”
　　光华自然是听见了女侍的话，却久久得不到葵姬的回应。惟光在一旁是心急不已，公子平时那么聪明，对谁都很温柔，怎么就是对夫人说不出一句好话呢！车内的女侍们也是一样的想法，夫人怎么就这么硬气呢？但看着葵姬阴郁的脸色又不敢多言。
　　葵姬是很想就让源氏这么继续站在那，直到他向自己道歉为止。可是当她看到真夏看着自己的眼神的锋利眼神时，便改变了主意。
　　这几年左大臣时常劝真夏要对葵姬好一些，因为他知道就真夏对源氏的心思，他就不可能容忍葵姬。更何况是现在葵姬已经怀了孩子，即使真夏能理解这是必须的，但每当他与葵姬相见的时候，那眼神总让左大臣不寒而栗。
　　左大臣是知道内情的，倒还好说。而比起左大臣，一直照顾着真夏的大宫即使没有亲耳听见，也能从真夏对源氏不同寻常的态度中发现端倪，甚至可以说她比左大臣更早发现真夏对源氏的心思。再加上那次的流言以及事后左大臣的处理，大宫早已证实了心中的猜测。
　　要问两人他们是什么想法，他们肯定会说已经看开了。但要说同意那肯定是不可能的，只是真夏的身份年龄摆在那，他们是管不住的，便只好劝或者说是恳求真夏看在他们的面上对葵姬好些。
　　在葵姬那边也没有多说，只让她不要违逆真夏。
　　葵姬起先是不以为然，毕竟以真夏对她的宠爱，她一直认为即使她做出什么真夏也会原谅她。即使现在真夏已经很少到她的院子，即使真夏已经不再关注她的生日，葵姬还是一次次安慰着自己。
　　但现在她已经无法再自欺欺人了。真夏看着她的时候是真的在生气，不是玩笑。他的眼神令葵姬想起了早年的父亲，不可反抗，不能反驳，没有可是。
　　真夏并没有打算强迫葵姬做什么，只是此时因为光华的出现，他的心情不太好，又见葵姬不知分寸在外面与光华犟上了，即使这里比较偏僻也不能让随从们看了笑话，更何况四女公子带在身边的这些人可是右大臣府上的。
　　见葵姬服了软，对光华说了几句好话，真夏便也不再理会他们。他现在需要好好想想，光华到底看到了多少！
　　扶四女公子上了牛车又将两个儿子也抱上车后，真夏回头看了一眼，见光华并没有上葵姬的车，便拒绝了四女公子的挽留，骑上马在车厢外跟着一同前行。
　　真夏并不是没有考虑过去与光华通行，但他现在很乱，根本不知道与光华说什么。难道之前跑到他面前说“你不要误会，我和四女公子什么事都没有。”
　　这话骗小孩都没人信，更何况这句话他是不可能说的。四女公子是他的妻子，作为一个丈夫他有责任去安抚妻子，保护自己的孩子。
　　姑且不论光华是否在意他的举动，即使真夏对光华有意，他也不可能就这样跑到光华面前去向他解释。
　　光华此时也有些心不在焉，他眼前总会浮现之前真夏搂着四女公子的画面，他不明白为什么自己会那么在意。
　　惟光见自家公子直愣愣的看着走在前面的头中将，又在头中将回头时转过身做出一副若无其事的样子，觉得有些好笑。
　　惟光不比光华，虽然多少也算是一个贵族，但毕竟地位还是低一些，不然他的母亲也不会去为光华做乳母。
　　头中将对公子的好与维护他是看得清清楚楚，那时传出流言时，惟光还以为自家公子与头中将是互相有意，还觉得自己之前对头中将的防备有些多余。如此高调的告诉众人他们之间的关系，想来公子是爱惨了头中将的。
　　后来得知是一场误会，惟光当时就松了一口气，毕竟无论人家信不信，南风这种事总不是可以摆在明面上的。但在那一刻他也为头中将觉得不值。
　　现在看来，公子对头中将也不是完全无意！
　　如果真夏知道惟光的想法大概会很高兴的，只是当局者迷，因为之前的亲耳听到光华说对自己有好感只是误会而已。虽然真夏并没有打算放弃自己对光华的感情，甚至计划着要让光华爱上自己。可是他到底是失望过的，他现在还没有信心认为光华会对他有什么想法。
　　当真夏送四女公子回到左大臣府上后打算离开时，四女公子极力挽留。真夏当然是想要与光华等人一同离去的可是面对悬泪欲泣的四女公子，真夏一时难以抉择，最后只好走到光华面前对他说：“我……四女……孩子们受了惊，我不能这样离开。只能麻烦你送葵姬回去了，抱歉。”真夏是真的不知道该如何开口，在光华面前他总想保持着最好的一面，今日却是失态了。
　　“这是应该的，说什么抱歉呢？葵姬是我的妻子照顾她是理所当然。”光华在这句话说出的瞬间他就后悔了。也许在其他人看来两个人的对话是很正常的，可是只有他们自己知道这话说的有多么违心。
　　光华知道自己这是在赌气，难道就只能你做个温柔过丈夫？
　　听到光华的回答，真夏便冷着脸，深深的看了他一眼之后转身进了右大臣的府邸。这个宅子自从十多年前他与四女公子成亲就常来，自是无比熟悉，可是此时真夏却觉得这里是那么的陌生，为什么一直走不到四女公子的院子？
　　看着走远的真夏，光华也很难受，真夏的态度令他很不安。有种直觉告诉他，不能让真夏就这样走远，光华跳下马，不顾右大臣府上门房的阻拦，跑了进去。
　　当真夏听到光华的呼喊声时还以为是自己魔怔了，苦笑了一下也不回头直接向前走。没走多远感觉自己的衣袖被拉住的瞬间，真夏就回过头，看着近在咫尺的光华的脸，真夏愣了一下。
　　“我……我先送葵姬回府。你也早些回来！”也许是跑得太急，或者是天气太热，光华的脸上绯红一片。
　　真夏笑看着光华，然后就在光华被他看得又要恼羞成怒之前回答道：“嗯！我等会就回去。”
　　光华得到答复之后便松开手，转身离去。走了没几步又转过头看着真夏，“你在这站着做什么？”
　　真夏笑着说：“看着你走，我再进去。”
　　“又不是小孩子，看什么！”真夏嘟囔着说，但嘴角的微笑却透露出他的好心情。
　　


☆、磨砺

　　当你发现终点就在十米开外的正前方的时候，却突然看见你面前有条八米宽的长河，而这条河不仅湍急，没有桥，而且你还是个旱鸭子。
　　真夏目送着光华离去，却发现不远处走来一群人，而那群人还与光华面对面的遇上了，最重要的是那群人中有那位光华一直心心念念的六小姐。
　　真夏就那么直直的站着，看着光华与六小姐相遇，看着那群女侍惊慌失措，看着六小姐镇定的安抚女侍们，看着六小姐被女侍们围着一步步远去，看着光华望着六小姐离去的方向发呆，看着六小姐乘着女侍们不注意的时候回过头看向光华，看着光华与六小姐相视一笑。
　　真夏从来都不觉得自己是个懦弱的人，但此时他胆怯了。他不敢去问光华在看什么，也不敢去问他是否还是还是打算向六小姐求亲。
　　光华似有所觉，回过头看了真夏一眼，灿烂的笑容霎时变成了震惊与担忧。
　　看着光华跑向自己，发现光华眼中的担忧，真夏微笑着说：“怎么了？怎么还在这？都快到门口了怎么又跑回来了？”
　　光华伸出手，却被真夏躲开了。真夏还是那样笑着，很熟悉，很温暖，却令光华越发的不安了。
　　“真夏，你……”光华不知道怎样开口。真夏在流泪，但是光华不敢说出来。
　　见光华仍旧伸着手，欲言又止的看着自己，“我脸上有什么吗？”
　　“你在……流泪。”
　　真夏脸上是一副惊讶的表情，然后伸出手蹭了一下自己的脸，感觉到一些湿意，“啊，还怎的有。”然后双手并用的擦了几下，“还有吗？”这样问着光华。
　　光华愣愣的摇了摇头，“没有了。”
　　“那就好。你刚才的表情都吓到我了。”说着又露出那光华最为熟悉的笑容。
　　只是此时，光华却觉得那笑容是这样的虚假。“你怎么了？告诉我！”
　　真夏诧异的看着光华，“什么怎么了？你这话真奇怪。我没有怎么样啊！”说着又做出一副思索的样子看着光华，“难道你以为我哭了？怎么可能？之前准备看着你离开，但你一直站在那里，大概是阳光太刺眼，才流泪的。”
　　但真夏的解释在光华看来确是在掩饰。“你……”
　　光华的话还没说几个字就被真夏打断了。“还你什么？快走吧！葵姬在外面等了很长时间了。她现在有身子，不能太累，早点送她回去。”说着便将光华转了个身，推着他走了几步。
　　当光华再转身回来准备对真夏说些什么的时候，却发现真夏早已不见了踪影。他四处望了一下，仍旧没有发现真夏，又见右大臣府上的家臣们在向这边观望，最终还是离开了。
　　真夏走进四女公子的房间时并没有见到四女公子，问过乳母才知道知道四女公子是在陪孩子们睡午觉。真夏想着之前已经答应光华要回去的，等四女公子睡醒再安抚一番怕是会很晚了。但四女公子今天毕竟是被吓到了，就这样不闻不问还是不太合适，只好留了下来。
　　等四女公子醒来已经是黄昏时分了，真夏此时正在檐廊坐着欣赏着日落。在真夏身边坐下，四女公子抬眼看着身边的真夏，“夫君，今日能不能留下来！”
　　真夏没有回头，仍旧直视着高强外远处的山峦。
　　“夫君，”四女公子越发的不安了，“我……”
　　“你有没有受伤？孩子们要不要紧？”真夏打断四女公子，问道。直到他现在仍旧以为被撞的车上坐的是四女公子。
　　“我没事，被撞的车上坐的是葵姬夫人，孩子们也还好，并没有受惊。就是葵姬夫人是有身子的人，不知道要不要紧。”虽然真夏是在问候她，可四女公子仍旧不能安心。
　　“是葵姬啊！知道是怎么回事吗？”
　　真夏的反应完全在四女公子的意料之外，就她所知真夏与葵姬的关系应该是很好的，而且葵姬成亲这么长时间才怀上的孩子，即使是上皇都很很关注，为什么真夏会是这样的回答？
　　“应该只是意外，围观的人太多，而且后来听葵姬夫人说没有事，想来应该没有什么大问题。”四女公子倚向真夏，却被躲开了。
　　真夏感觉到四女公子在向自己靠过来，立刻站起身，装作若无其事的样子，很自然的说：“那我先回府看看，你好好看着孩子们，最好还是准备些安神的汤药。”
　　四女公子不愿被女侍们看出她的失态，安静的坐着，仰着头看向真夏。“好的，夫君也早些回去吧，天黑了不安全。”
　　真夏轻轻的嗯了一声之后便转身离开了。
　　四女公子看着渐行渐远的真夏有些担忧，虽然真夏的动作很自然，神情也掩饰得极好，但她仍旧看得出真夏是在逃避自己的接触。
　　早已发现真夏对自己的态度有些变化，四女公子只是装作不知道而已。她不是懦弱得不敢面对，而是在寻找原因。四女公子知道当真夏得知自己已经有所感觉的时候，他必定会将一切都摊开，到时候就什么机会都没有了。
　　到底是什么原因？父亲、自己、孩子、还是说情人？
　　也许是四女公子在真夏面前的表现太好，或者是这个时代的女子的婚姻观念以及态度令真夏有了错误的理解。就像四女公子所想的那样，真夏有时会考虑将一切都告诉她。
　　但每当真夏见到四女公子时 他却开不了口了。四女公子相信着自己，那年当自己向她说出誓言时，是她阻止了自己。现在是自己违背誓言在先，真夏真的说不出口。
　　即使是谎言，真夏也希望四女公子能感觉到幸福，而孩子们，真夏也希望他们能在一个完整的家庭中成长。
　　真夏独自一人骑着马出了右大臣府邸，慢慢的走在路上。游行结束后，人群已经散去，现在太阳又即将落山，除了风化街还有些人，街道上已经是人影稀疏了。
　　身下的马儿慢慢的走着，最终还是很快就回到了府上。真夏回到府上，见左大臣正坐在正殿内，便走了进去。
　　左大臣将真夏招到身前坐下，问道：“刚才听下面的人说葵姬今天发生了车祸，你知道是怎么回事吗？”
　　真夏便将四女公子的回答告诉了左大臣，左大臣听后却邹起了眉头，“那为何源氏送葵姬回府后两人又吵了起来？”
　　“又吵起来？光华这些日子脾气应该算是挺好的，怎么会吵呢？”真夏听到左大臣的问话，可能是私心作祟便为光华辩护起来。
　　左大臣知道真夏对光华的心思，但对于葵姬这个妹妹，真夏似乎有太多的偏见了。“我知道你的那些想法，只希望你公平一些，不要从一开始就将原因归咎在葵姬身上。”
　　真夏讪讪的应了，后又说道：“您可知道是什么原因？”
　　左大臣此时对真夏说这些就是希望他能去帮忙解决问题。“我知道你现在对葵姬偏见，但葵姬一直还是拿你当大哥。从小你们相处就极好，这话还是你去说比较好！”
　　真夏迷惑的看着左大臣，“是关于我？”
　　左大臣摇摇头，“与你无关，还是因为源氏。”
　　真夏可以理解左大臣对葵姬的爱护，但就像左大臣对他说的，看待光华与葵姬之间，他需要公平，而现在左大臣的话语间显然也是在偏帮着葵姬。他正准备反驳，左大臣却不听，“源氏前几年与六条妃子相熟，京中绯闻是传的沸沸扬扬，你不是不知。昨日与葵姬的车撞上的是六条府上的人，那些碎嘴的念叨了几句，葵姬就记在了心里，回来之后便与源氏不依不饶的闹了半天。”
　　“这件事当时不是已经说清楚了吗？”当时还是真夏给光华出了主意，最后谣言才平息，怎么这会葵姬又闹上了。
　　“葵姬有孕，性子本就比较急，哪里听得进劝。而且这些事本就是说不清的，你应该很清楚。”左大臣意有所指的看了真夏一眼，又接着说：“葵姬觉得是因为源氏与六条妃子之间有暧昧，所以六条妃子才故意来羞辱她。而源氏不愿承认那事，再加上这次不知是何原因就是不肯低头，最后是不欢而散！”
　　真夏此时才了解了事情的经过，“那父亲的意思是要我怎么劝？葵姬怎么可能听我的。”
　　左大臣叹了口气，“葵姬一直很羡慕四女公子，对你说的话自然是信的。你母亲也劝了，但效果并不好，因此想到让你去。”
　　真夏了然，便准备回房，却听见左大臣在身后对他说：“你也别耽误了，直接去葵姬那边。她现在是有身子的人，这样一直闹腾也不是个办法。把人劝好了你再回去休息吧！”
　　真夏愣了一下，背着身子点了点头，便由女侍们提着灯笼为他引路走向葵姬的院子。还没走到门口，真夏就看见门前站着的人影。那人一见真夏便快步走了进去，不一会大宫的身影就出现在真夏的视线中。
　　真夏大步迎了上去，“天色已晚，母亲还是进去吧，外面有风。”说着便搀着大宫走进屋内。
　　从乳母口中得知真夏已经到了，大宫看了眼屋内冷眼相对的两人忙迎了出去。她是不敢在坐在里面了！如不是看在葵姬有身子的份上，她也不会留在这里。即使葵姬是她的女儿，大宫也不得不为源氏说句公道话，葵姬这次是太过无理取闹了。
　　听见母亲这样说，真夏有些惊讶。大宫只有自己与葵姬两个亲子，向来都很维护他们，平时在真夏面前提起源氏也不会说他什么好话。今天葵姬到底是做了什么，使得母亲这样生气？
　　大宫听了真夏的问话，便屏退左右，拉着真夏走到了旁边的一个房间，没有进葵姬的屋子。“你这个妹妹是真的被惯坏了，她居然指着我！”说到这，大宫便开始哭起来。
　　刚听到大宫的话，真夏还有些茫然，又见大宫这样哭泣，真夏便明白了。左大臣虽然这几年没有所出，但却有很多妻室和滕妾。早年大宫并不太在意，因此真夏与葵姬在私下还是受到了慢待，真夏因为懂得比较多，再加上大部分时间都是在寺院度过，因此倒也没什么。可是葵姬则不一样，她那时候年纪小，又是个女儿，被其他两个兄长欺负了也不敢说。
　　即使现在年纪大了，那时候大宫的不闻不问葵姬还是记得很清楚的。而且那年，当真夏因为那些家臣的闲言碎语而病倒时，大宫的处理方式一直是葵姬心中的一根刺。她总觉得大宫对待她远不如对真夏在意。
　　之前大宫在屋内安抚葵姬的时候，葵姬有些心烦，一时口不择言居然说，她只是不希望将来孩子出生之后也跟她一样。
　　这句话如果是其他人说也没什么，但大宫却因为早年的事，对葵姬有些愧疚。但这几年，也算是把葵姬当做宝在供着的，这话实在是诛心了！
　　


☆、劝解

　　无论大宫有多少委屈，真夏最多也只能安慰一番，毕竟无论是大宫还是葵姬都并不想再提及那些往事。葵姬的口不择言，大宫最多也只能抱怨一下，要说真的去计较她也是做不到的。
　　真夏安抚了大宫之后便准备去葵姬的房间，大宫却对他说，“你进去之后也不要责备葵姬，她只是心情不好而已。”
　　“母亲放心，这些我有分寸。”真夏回答道。
　　见真夏已经答应，大宫便抹了抹泪转身与真夏一起出了房间，刚跨出房门，大宫便向对真夏说道：“你去吧，我也回去了。”说完便向着另外一个方向走去。
　　真夏也可以理解大宫的想法，之前由于葵姬与光华两人一直在争执，左大臣是不便插手的，只好由大宫前来劝说。但到底是男女有别，现在见自己已经来了，大宫自然是要走的。
　　可是真夏确实不知道该如何劝说！要说按左大臣的说法，葵姬现在计较的是六条妃子与光华前几年的谣言，在这件事上真夏知道全部的情况，而且最后的解决方法是他想出来的。
　　就像之前说的，他当年已经解释过了，愿意相信的都已经相信了，而像葵姬这样还对此事耿耿于怀的人怕是再怎么解释也是说不通的。
　　但是不进去一趟，无论是左大臣还是大宫大概都是不会答应的，而且真夏此时却是有些担心光华与葵姬的情况。
　　之前听左大臣所说，两人肯定是闹得很凶，否则也不会让大宫亲自过来劝解。但自真夏进了院子之后，却没有听到一点动静，而且之前与大宫在隔壁房间也没有听到这边有什么声响。
　　真夏只希望这不是暴风雨前的平静。
　　走进房间之后，真夏四处看了看，大宫到底还是不太放心的。即使她之前与真夏去了隔壁房间，这边也留下了不少人。
　　光华坐在了外间，他的衣袍有些乱了，但也不至于影响行动。他身边围着几个年长的女侍，看起来有些眼熟，想来应该是府上的老人了。其中一个正好对着真夏进门的方向，看见真夏便站起身向真夏行了礼。
　　其他几个女侍也是明白人，见了这番动作便转过身也向着真夏行礼，有个不太方便动作的直接向真夏点了点头便继续手上的动作。真夏这才注意到那位女侍是抓着光华的手在做什么。真夏慢慢走了过去，见光华一手撑着头在那休息，并没有抬头看自己，有些诧异。真夏半蹲着身子，仔细看了一下才发现光华的手上有几个口子，破了些皮，看起来不是太严重。
　　真夏看了一旁的女侍一眼，见她手上还拿着棉布，想来之前应该是在给光华擦手，便起身走到一旁，对着那位女侍轻声问道：“这是怎么弄伤的？”
　　那位女侍也不隐瞒，对真夏说的说到：“葵姬夫人之前情绪有些激动，与源氏争执一番之后便回了里间，大宫闻讯而来，劝了几句，不知道是何原因竟吵了起来，将屏风都撞倒了。大宫差点摔倒，源氏便迎了上去，扶住了大宫。”
　　说到这，女侍稍微停顿了一下，“虽然看起来是大宫与葵姬夫人动作太大不小心碰倒了屏风，但我却觉得此事怕是并非意外。”
　　真夏听了女侍的话，仔细想了一会。按照母亲的说法应该只是与葵姬言语上有些争执，为什么会碰到屏风？“你之前是在里间还是外间？”真夏问道。
　　“里间全是一直更在葵姬夫人和大宫身边的老人，我不能进去。”女侍低声回答道。
　　真夏盯着她看了一会，直到面前的人头低得更下了，才漫不经心的说的：“你进来也有些日子了，我是什么样的人你应该清楚！我不养没用的人。”
　　女侍听出了真夏话中的威胁，心下更是恐惧。她从来都不是什么贵族女子，能进来左大臣府邸当女侍不过是真夏安排的。真夏自从接手管理府上的细作之后，除了在外面安排了很多人以外，也在府上安插进了一些他特意挑选的人，而面前的这个女侍就是其中之一。
　　“明白，不会再有下次。”女侍肯定的对真夏保证。
　　“源氏就是因为屏风才受的伤？”真夏问道。
　　“不是，当时屏风先倒下了，大宫才被屏风绊倒，源氏公子扶住大宫之后我们都松了口气，哪知旁边的灯架也倒了，竟是向着葵姬夫人的方向，源氏公子便伸手去挡，刚好被利处蹭了一下。如此我才会怀疑这是有人故意为之！之前看不出来，源氏公子也没太注意便在一旁休息着。刚才我发现源氏手上有些血痕，便去端了水来擦了一下。”女侍此时有些骄傲，她听说公子与源氏两人关系极好，自己这番为源氏查看伤口，如此关心他，应该会给公子留下好影响吧！
　　真夏挑起嘴角冷笑。还好那女侍现在低着头，要不然肯定会被真夏的阴沉面容吓到。
　　围在光华身边的另外几个女侍一直关注着这边的动静，自然是看见了真夏的表情。
　　她们一早就对这个新来的女侍很不满，总是借机讨好葵姬夫人，从一个做打扫的爬到了现在和她们一样的地位，而且听说还是个什么不知名的小地方的贵族，哪能比得上她们这些京中的。
　　之前见她又是为源氏擦手，又是为公子献殷勤，现在怕是要自作自受了。几人在一旁嘀嘀咕咕的幸灾乐祸，却不知道她们之前的动静已经吵醒了光华。
　　光华迷迷糊糊听到了真夏的声音，就打算醒来，但却一直睁不开眼。又听见身旁一阵乱哄哄的说话声，闹得他心烦，挣扎着醒了过来。睁眼所见却没有真夏的身影，他抬头四处张望，才看到真夏与一个女侍站在角落里，因为真夏侧着身子，光华看不清真夏的表情，但见了真夏身前的女侍一直低着头，而且脸上一片红晕。
　　面上闪过一丝落寞，光华又故作兴奋的开口说道：“你回来了，我还以为你不回来了！”
　　听到光华的声音真夏转过身向他走来，“我说过会回来，自然是要回来的。”
　　光华莫名的感到一丝欣喜，“那你怎么现在才回来？”
　　“四……孩子们回去之后似乎还是有些受惊，耽搁了一些时间！”真夏本打算说实话，但后来一想便决定隐去一些，虽然说出来的都是实话，但中间省略掉的才是真正的原因。
　　光华也从惟光和葵姬身边的女侍那得知了当时撞车时的情况，听真夏说那两个孩子受了惊，多少也有些担心。“他们还好吧？要不请御医看一下！”
　　“不用担心！都还好。倒是你，怎么又闹上了！”真夏这是明知故问，不过主要还是为了转移话题。
　　光华苦笑着说：“之前听他们说与葵姬撞车的是六条府上的，葵姬知道了之后便认为人家是故意与她难堪。认为这都是因为我与六条妃子有些瓜葛才让她受到牵连。”
　　“葵姬也是担心会影响到孩子，才会口不择言，你不要太在意！”真夏安慰光华说。
　　“你真这么想？”光华已经对葵姬失望了，在得知葵姬怀孕时的那种兴奋已经压抑不了他心中的不满。
　　“他自然是在骗你！”葵姬由女侍搀扶着从里间走了出来。
　　葵姬对光华很不满，当初她本是要嫁给今上的，但却被横插一脚。葵姬并不愿压抑自己，即使她曾经有过与源氏和睦相处的打算，但却仍旧难以接受。
　　虽然外面都说源氏是怎么怎么的好，但葵姬却看不出来源氏到底有什么好。也许是成亲时两人太小，当时都太过矜持，性子也是一样高傲不愿服软。以致两人长大之后，幼时的印象仍旧影响着两人的相处。
　　葵姬幼时立志要嫁一个与真夏一样一心一意对待妻子的丈夫，而光华不间断的绯闻显然是不符合她的要求的。葵姬不愿委屈自己，而光华的身份使得他也很难低头，他与真夏不同，在光华的认知里，葵姬就应该容忍这些。
　　光华第一次服软时就是为了利用葵姬，就像当初上皇的打算一样，将光华与左大臣府绑在一起。可是两人故意维持的平和仅仅只是假象而已，这样的感情并不稳定。得知葵姬怀孕时，光华有打算与葵姬好好相处，但结果却并是不那么美好。
　　葵姬也曾不甘心，但只要上皇还在世一日，她就没有办法与源氏和离。知道自己怀孕时，葵姬是真的打算就这样算了，毕竟她已经有了孩子。既然源氏现在还没有其他子嗣，想来他也算尊重自己，孩子出生后应该也不会受委屈。
　　前段时间葵姬心情不好，光华也是一直哄着、让着，当时葵姬就觉得源氏大概也算是个好男人了。
　　可惜好景不长，今日的遭遇完全是在打脸。葵姬起初也只是不满源氏的风流，但见到大宫之后，她想起了许多往事。只要一想到孩子出生后可能会和自己一样被父亲的其他妻室刁难慢待，葵姬就不能忍受。
　　她坐在里间听着真夏与源氏的对话，当真夏为自己辩解时，葵姬算然很开心，因为她的哥哥还是关心着她的，可是却不愿源氏误会什么，或者说不想让他好过。凭什么我要为你的风流买单，凭什么你可以毫不在意的在外与人快活！
　　“葵姬！”真夏皱眉。
　　“哥哥，难道我还要继续隐忍下去吗？”葵姬心中本就委屈，看见真夏这幅表情，哪还忍得住。
　　“你……”真夏还准备说些什么，但却被光华打断了。
　　“你隐忍了什么？”光华不解。
　　“我肚子里怀着你的孩子，而你却在这个时候去外面与那些野女人私会。你以为我不说是因为不知道吗？我只是不愿说出来丢人罢了！”葵姬从小在这个府邸长大，虽然这些年大宫很是注意，但她又怎么会照顾得过来。葵姬对这些阴私之事清楚得很。
　　“……”真夏此时不说话了，毕竟葵姬所说的也是他一直想要对光华说的话。但这些毕竟不是什么光荣的事，真夏抬头看了一眼，之间房间内的女侍们早已离去，就连葵姬的乳母也不在了，便放下心来。
　　那些女侍都是有颜色的，见葵姬出来了，便知道他们夫妻又要开始吵起来了。之前因为没有人劝得住，她们才不得已留了下来，现在见公子已经回府，想来应该是看得住两人的，便都躲了出去。
　　“我说了，这些都是误会！不信你可以问真夏。”光华也懒得与葵姬争辩，在真夏回府之前，他已经就这事解释了很多遍了。
　　“哥哥一直都是向着你的，更何况他也是男人，难道不会帮着你吗？”不得不说葵姬是真相了，但她此时并没有想这么多，只是直言罢了。
　　真夏挑眉，难道葵姬知道了什么？
　　“随你怎么说！”光华也知道解释不清楚，便不再与她多说，转过身看着真夏说道：“葵姬现在听不进我说的话，我在这里也没什么意思，倒不如先离开。你帮忙劝劝吧！”
　　真夏此时是真的想掀桌了，左大臣要他帮忙劝，大宫也要他帮忙劝，现在就连光华都这么说！他们怎么能指望自己能好好与葵姬说话，那可是他的情敌啊！
　　


☆、愧疚

　　显然这些都只是真夏心里的想法，真夏一面在心中咆哮，一边又要安抚光华，“那好吧，你先去我那边休息一会，我等会就过去。”
　　葵姬见光华打算离开，哪肯同意，便准备接着呛他，后来听真夏的意思是要将光华留在府上，她才不再多言。光华如果出了府，谁知道他要去哪里，说不定是去安抚他的情人――六条妃子去了。葵姬根本不知道最大的情敌就在她的面前。
　　见光华一直没有答应，葵姬便一直盯着他，如果光华不答应，葵姬便打算继续与他闹。
　　光华此时根本就没有注意葵姬，他看着真夏，有些懊恼。虽说午间是他与真夏约定了要等他的，但一听真夏的挽留，之前在右大臣府上，真夏站在庭院里，留着泪的样子就浮现在光华的眼前。
　　先前刚回府时，葵姬就与他闹，便一时忘记了之前与真夏的的尴尬，现在想起来，光华却是不知如何面对了。
　　说走吧，真夏号线根本就忘记了那事，只有自己还耿耿于怀。更何况当时真夏也说了是因为阳光太刺眼。但这话只能去偏其他人，反正光华是不信的。
　　留吧，光华又不知如何应对，他现在一看见真夏就想起真夏当时流泪的模样，哪里还静得下心！到时候如果不小心说出什么不该说的话，惹得真夏生气了该怎么办？
　　见光华一副犹豫不决的样子，真夏也有些为难。日间光华与六小姐相遇了之后，虽然两人没有交流，但显然当时光华是认出了那位小姐才是。光华现在是什么心思，真夏完全猜不出来。
　　原本他以为看在葵姬肚子里的孩子的面上，光华应该不会有什么举动才是，但葵姬现在是寸步不让，光华显然也不愿低头，闹到最后，如果光华又想起了六小姐，葵姬只怕是要后悔死的。
　　“葵姬，别闹。光华你也听我的，先去休息一下。”说完真夏便将光华送出屋子，又转过身来面对葵姬。
　　见真夏冷着脸看向自己，葵姬就知不好，却也不愿低头认错。“我说的话都是事实，你这样看着我也没用。”
　　真夏确实是很失望，但也不至于对葵姬说出什么难听的话。就像之前所说的，葵姬是个女人，对自己的丈夫在外面的流言蜚语吃醋无可厚非。只是一想到自己的布置会被葵姬毁了，真夏也给不了什么好脸色。
　　“光华外面的流言传的满天飞，你很生气我也能理解。我不怪你！”真夏扶着葵姬走着。葵姬现在怀孕有些日子了，真夏之前一直就在担心葵姬动作太大会不会影响到肚子里的孩子。而且听那女侍所言，真夏对葵姬更是小心翼翼起来。
　　“那真的是流言吗？”葵姬冷哼一声质问道。但她并没有甩开真夏的手，由着他搀扶着自己进了里间。
　　“你也说了，我说的话是偏帮他的！”说着真夏就轻笑了一声。“我都不知道你哪来这种想法？我根本没必要帮他！虽说你是我的妹妹，但不可否认，光华即使是个臣子，他的父亲也是上皇。你说这样身份的人哪里会没有亲人，就是在府上养上几个妻室也算不得什么事！我何必要帮他说什么话呢？”
　　真夏说的话，葵姬听得懂。她知道这是在指责自己管得太多了。“但是……”
　　打断了葵姬的话，真夏接着说：“这个话在理，你也是知道的！你我在这件事上都说不得什么。但现在你也看得清清楚楚，光华虽然有些流言，但却没有娶任何人进门，这也是对你的尊重。”
　　“那哥哥不仅没有娶妻妾，外面也没沾花惹草，难道他源氏就不能吗？”葵姬反驳道。
　　“你不该说这话！”真夏叹了口气，“没有人规定他必须要做什么。我如何是我的事，你不能要求光华也要和我一样。”
　　真夏伸手摸了摸葵姬的头，“你已经长大了，该明白现实和理想是不一样的！”
　　说到这，真夏却是不再多言了。葵姬一向很聪明，她也明白是自己妄想了，可她只是不甘心而已。葵姬捂着脸，开始哭泣。
　　看着她这幅模样，真夏到底是于心不忍，挪到葵姬身边揽着她。葵姬扑到真夏怀中哭得好不伤心。
　　真夏就像小时候那样，搂着葵姬，在她背上轻轻的拍着，安抚着她。
　　“哥，你最近为什么都不理我了？”葵姬哭够了之后，靠着真夏的肩膀低声问道。
　　真夏愣了一下，他知道迟早有一天葵姬会注意到，但此时他还没有想好借口。真夏僵直着身子，就着刚才的姿势搂着葵姬，沉默不语。
　　葵姬并没打算从兄长口中得到回答，“我知道自己着几年有些任性，我也知道这段时间我的脾气不太好。我以为这就是你不再喜欢我的原因，可是好像又不是。父亲和母亲对我说要我顺着你，不要忤逆你，可是我即使对母亲不敬，也从来没有惹你生气过。”
　　听着葵姬的自白，真夏眼睛酸涩。“不是你的错，是我的问题！”
　　葵姬好像并没有听到真夏说了什么，继续道：“我最喜欢哥哥了，但是这几年哥哥对我越来越冷淡。像现在这样靠在哥哥怀里，向哥哥抱怨、撒娇，好像是很久很久以前的事了。”
　　真夏越发的愧疚了。“我知道，是我不好！你放心，我以后会常来看你。”
　　“哥哥是骗我的，我知道。”葵姬笑着说。“但是哥哥能这么安慰我，也是很好的。至少着说明你心中还是有我这个妹妹的。”说着葵姬坐直身子，面对真夏笑颜如花。
　　“……”真夏没有被看穿的尴尬，只是有些心疼。这到底是自己看着长大的孩子，如果不是光华，自己大概会一直将葵姬当做女儿一般疼爱，而不是受到这样的委屈。
　　“相信我，光……源氏在外面没有人，那些流言确实是假的。你安安心心的养胎，等过几年孩子大些了，我就求了父亲让你跟着源氏到二条去。”真夏安抚着葵姬，也是在对自己说。
　　葵姬笑着看了真夏一眼，“哥哥这是打算将我打发出去吧！”
　　真夏欲辩解，却见葵姬捂着嘴在那偷笑，知道自己这是被耍了，作势要发怒，就见葵姬一副可怜兮兮的样子向自己讨饶。真夏笑骂了一声便不再计较，转身叫来女侍给葵姬准备膳食，之后便离开了。
　　真夏回了自己的院子，见光华正坐在自己的房间里发呆，想来是在等着自己，有些喜悦。但想起之前葵姬的泪眼控诉，所有的好心情都没有了。
　　虽然知道自己这是迁怒，但真夏确实摆不出好脸色，他冷着脸看着光华。
　　光华并不知道真夏的这些心思，听到脚步声抬起头时就见真夏居高临下的看着自己，看起来神色不太好。“你怎么了？”
　　“你应该关心的是葵姬。”虽然真夏嘴上说着这话，但到底还是欣喜于光华对自己的在意。
　　也许是心情好了一些，即使真夏现在仍旧因为葵姬对光华不能和颜悦色，但态度也说不上太差。“葵姬虽然说话有些冲，但也是因为你确实做得太过了。”
　　光华平时就常听真夏为葵姬辩解，早已做好心理准备，不当回事。但听见真夏这次却将矛头指向自己，有些理解不能。“这与我又有什么关系？我都已经让着她了。”
　　“如果不是你自己不检点，葵姬又从哪听来的这些闲话，自然就不会有理由与你闹了。”真夏对然一直都知道那些都是误会，但要说他不在意是不可能的，此时更是借着葵姬的名头将自己的不满都说了出来。
　　不检点？光华一时还以为自己听错了，“我怎么不检点了？你怎么突然揪着这些事说起来？你明知那都是人家乱说的。”
　　“人家无缘无故为什么说你，不说我，不说左马头？你敢说你从来没有这个心思？”这话说的确实是实话，光华那段时间听了左马头等人谈乱情人，心中向往，才会与那些女子见面。
　　“……”光华无言以对。他之前被葵姬气得不行，如果不是真夏极力挽留，再加上他因为午间真夏的眼泪而担心不已，此时他肯定早已回了二条，何必在这受这闲气？
　　光华起身就准备离去，真夏却像是找到了发泄口，根本不在乎光华此时的心情，“怎么？说不过就要跑？懦夫，敢做不敢当！”
　　本以为真夏是心情不好，光华只准备离开让两人都冷静一下，也许是真夏的言辞太过激烈，光华也难以忍受了。“我和你不一样，你要做情圣，我却没那想法！”
　　“情圣”这个词在光华来看，应该算是称赞吧，可是对于真夏来说，这却是讽刺。之前在葵姬那，真夏就因为愧疚而不安，而这个始作俑者居然说自己是“情圣”，他在讽刺自己吗？背叛四女公子在真夏心中也是一根拔不掉的刺，此时更是令真夏丧失了理智。
　　“我从来没有说自己是情圣，但至少我不会在自己的妻子怀孕的时候想着另娶新妇。”
　　“你……你在说什么？”光华有些诧异。
　　“难道不是吗？今天你看着那位右大臣府上的小姐都看得呆了！”
　　光华吃惊的看着真夏，他这才想起真夏说得是什么。虽然每当葵姬发脾气时，他总会后悔，失望！他也曾经想过要去求娶那位小姐，但此时他根本没有这个心思。
　　“……”
　　但他的沉默却让真夏以为这是在心虚，在隐瞒。名为理智的弦断了，真夏冲了上去，将光华扑到压在身下。
　　


☆、知晓

　　感觉到后脑勺撞到了榻榻米上的位子不疼，却仍记得那被撞击的力量。如果不是上方的房梁就在眼前，光华可定会以为之前发生的一切都是自己的幻觉。伸手摸上嘴唇，仿佛还沾染着他的温度，鼻间还萦绕着真下的气息。
　　光华躺在榻榻米上，瞪着顶上的房梁，听着蝉鸣蛙叫心乱不已。
　　当真夏将光华扑倒之后，光华有一刹那以为真夏是要动手揍他，忙开始挣扎。但因为本就处于弱势，手脚没有着力点，真夏又像是用尽了全力似的压在他身上，光华的反抗有如蚍蜉撼树，一点效果都没有，反而更加激化了真夏的怒火。
　　真夏压着在他的身上，一腿压着光华的大腿，双手将他的手腕固定在身侧另外一只腿则撑着全身的重量从光华身上稍微挪开，却仍紧紧的将光华禁锢着。
　　光华瞪视着眼前的真夏，之间真夏用力将他的双手扯到头顶，用一只手掐住，另外一只松开的手伸向了他。以为真夏这是准备动手了，又见自己根本无法挣开真夏的钳制，便不再反抗。哪知却感觉到一只手掐上了自己的脖子。
　　在这一瞬间，光华闪过无数想法，还没来得及想清楚，就感觉的呼吸开始困难。他摇摆着上身，努力挥动上臂，却仍旧无法挣脱，反而浪费了更多的体力。光华感到无限的恐惧，他有无数的政敌，也有很多人对他有意见，但却从来没有感觉到死亡离自己是这么的近。
　　“光华，光华，光华……”
　　光华听着真夏的喃喃自语，以为他是心软了，还在心中骂着真夏，但却发现脖子上的手越发用力了。
　　“松……手，松手啊！”大概是死亡的压迫感太强，又或者是真夏已经清醒，光华这次挣脱成功，但也仅仅只是挣脱了真夏的双手，他的双腿仍旧被真夏压得死死的。
　　光华努力撑起上身，大口呼吸着新鲜空气，但腿部不能着力，也只是徒劳而已。他颓然的躺回榻榻米上，感觉到真夏又欺身上来，便挥动着双手。只听见“噗”的一声，光华感觉到自己的右手是打到了真夏，本打算道歉，后又想起之前真夏是打算杀死自己的，便准备将头转个方向瞪视真夏。
　　真夏却乘着光华愣住的这个瞬间又将他的双手禁锢，而且有伸出手摸上了光华的脖子。光华此时是恨死自己了，干嘛心软，揍死他才好。
　　哪知真夏却只是将手附上了光华的脖子，来回磨蹭着。
　　光华愣了一下，便开始怒骂：“你装什么好心，给我放手！滚开！混蛋！”
　　真夏却像是没有听见一样，继续抚摸着光华颈间的红痕，甚至松开了另外一只用来固定光华的手，也摸向那瘀伤。
　　光华本打算乘着真夏松懈的时候将他掀开，却在这时看到了真夏的脸，那脸上满是泪痕，与午间不同的是，此时真夏眼中有着无限的伤痛，悔恨和挣扎。光华相信此时真夏是再不能那阳光刺眼这样的借口来敷衍自己了。
　　去，这个时候怎么还有闲心想这些问题！光华在心中狠狠的唾弃着自己。但又因为真夏的眼泪的下不去手。却见真夏趴下，将头枕在自己的胸口，低喃着：“对不起，对不起……”
　　光华到底还是心软了，伸出一只手抚向真夏的被，轻拍着。“知道错了就好！下次你再让我掐回来我就原谅你。”
　　光华在真夏面前哭过很多次，却很少见真夏哭。如果不算午间时的那次，这应该是第一次了，光华有些不能适应。虽然对真夏的行为很不满，也很恐惧，但往日的情分在那，又因为真夏已经道歉，要光华在这个时候说不再原谅，或者绝交，他是做不出来的，只是心中到底有个疙瘩。
　　感觉到胸口处已经有些湿意，光华更是下不聊狠心。“好了，我这不是没死吗？大不了以后也不找你还回来。”
　　说了这么些话，光华仍旧不见真夏有什么反应，有些烦了，便准备起身。但还没来得及有所动作，又听见胸口处传来闷闷的声音，“为什么你不能安安分分的，为什么你总要四处风流！”
　　光华以为真夏这是打算旧话重提，心情更差了。“你怎么老纠结着这个问题，我都说了……”
　　话还没说完有又听见真夏继续在那说：“你为什么总要让我担心？如果不曾遇见你就好了！如果不曾爱上你就好了！”
　　听到前一句话，光华还有些愤怒，但听见真夏说爱上自己，光华真的吓了一跳。他用一种奇怪的强调说：“真夏，这玩笑可开不得！”也不知是在安抚真夏还是安慰自己，光华的表情十分扭曲。
　　真夏仍旧在那呢喃着：“不爱你就好了！不爱你，就不会伤害葵姬！不爱你，就不会背叛四女公子！不爱你就不会伤心！”
　　光华此时是真的呆不住了，用尽全力挣扎着坐起身，将真夏扶着坐好，就打算开口教训他，哪知却在这时看清了真夏的表情，他一边流着泪，一边勾着嘴角，露出了自己最为熟悉的笑容。
　　平时那令人安心的笑容此时却是如此的刺眼。“真夏，别说傻话了！你在想些什么？”
　　“不爱你就不用在意那些流言，不爱你就不用管你是否打算娶妻，不爱你就不用担心你是否会爱上其他人，不爱你就不会令父母失望。不爱你就好了！不爱你就好了！”真夏仍旧在在低喃着，他的表情完全没有变化，嘴角的弧度也保持着最完美的状态，眼中却完全没有光华的影子，任光华将他扶起坐在那，没有任何动作。
　　直到此时光华才发现真夏之前所说的话都是他在自言自语，听着真夏的这些话，光华觉得忧心，烦闷，害怕，也有一丝丝的窃喜。但此时却没有心情去细想这些，真夏的状态很不对，必须要找人开看看。但找谁？光华看着一眼真夏，这个样子的真夏，谁可以信任。
　　真夏仍旧在那说着：“我不该爱你的！我不能爱你的！我不爱你的！”
　　看着真夏逐渐清明的眼神，光华连忙跟着说： “对，你不爱我，真夏！你不爱我的！你只是糊涂了！”即使说这话的时候，光华觉得心中好像针扎的在疼，却马上被忽视了。
　　直到听到光华一次次对他说“你不爱我”真夏才有些清醒，他迷茫的抬起头，看着光华。
　　光华并没有注意到真夏已经好多了，仍旧在那说：“真夏，你不爱我的！你弄错了！你不爱我！”
　　听着光华一次又一次的否定着自己的心情，真夏被愤怒烧红了眼，再一次将光华扑倒。
　　光华只以为真夏又会向之前那样掐着自己，还打算挣扎。但真夏接下来的动作却令他惊慌失措。他感觉到真夏的面孔在自己眼中放大，看着真夏越来越接近，直到唇被印上，有些咸，但却很软。他忘记了挣扎，就那样躺着，任真夏施为。
　　唇被分开，真夏的舌尖顶开了他的牙齿，缠上了他的，顶上了他的上颚，□着，纠缠着。直到光华快要呼吸困难时，他才离开。
　　真夏双手撑在光华的两侧，居高临下的看着他，眼中闪过一丝怒意和更多的迷恋，之后便嘲笑的看着他。“呵！真是……”
　　光华被真夏松开之后，便大口的喘着气，因为惊讶，他之前完全忘记了呼吸。但动作太大，咳嗽了起来，眼中也被呛出泪光，脸色更是一片绯红。不知是羞的还是怒的。
　　真夏起身，转过身走到门口停了下来，背对着光华轻声说道：“你说的对！我，……不爱你！”说完便头也不回的离开了。
　　待光华缓过劲来时，真夏已经走远。他一手撑着身子坐了起来，另外一只手拽着胸口，好像少了什么，看着被拉开的大门，望着外间漆黑的夜空，光华胸口疼的喘不过气来，又倒了下去。
　　他就像婴儿一般蜷缩着身子，侧躺在榻榻米上，肩膀一颤一颤的抖动着，将手塞入嘴中紧咬着，不让哭声泄出。
　　惟光本是在外面伺候的，但之前见头中将回来了便走到了院子外面守着，而院中的女侍早已知道头中将的习惯，见人回来之后都下去休息了，并没有听见两人的争执。
　　光华和真夏虽然在里面闹得有些凶，但却没有吵得太大声，惟光等人自然不知道里面发生了什么。直到头中将出了院子让他进去伺候，惟光才发现不对。依着他的经验，自家公子在院子里，头中将怎么会回来了有出去呢！
　　虽然有些迷惑，但惟光仍旧知礼的向头中将行了礼往回走。但他心中总觉得不安，便回头看了一眼，见头中将也刚好回头微笑着向他点头示意，这才放心的回了里间。
　　哪知却看见公子颤抖着躺在榻榻米上，惟光不敢有所动作退了出去。又担心公子会出事，时不时偷看一眼。直到后半夜，见公子不再蜷缩着身子，平躺在榻榻米上，惟光才放下心来。
　　惟光一边守在外面，一边又在心里抱怨。平时看头中将也是个清楚人，怎么这么不知分寸。虽然公子是有些糊涂，但也不能来硬的啊！
　　显然惟光这是误会了，但也是因为真夏与光华两人的表现确实引人遐想。


☆、追逐

　　当隔日光华醒来时还有些迷茫，脑袋有些嗡嗡的，他坐直了身子才发现自己是睡在榻上的，身上的衣服已经换过了，想来应该是女侍们给自己换的。睡的房间仍旧是前几日一直用的，只是没有一直陪在身旁的那人而已！
　　眼睛有些酸涩，勉强睁开之后还有些疼，光华伸出手按着眼睛轻柔。听到脚步声，光华连忙将手放下，抬头一看却见站在面前的是惟光，他失落的低下头，轻叹一声，“你昨天……算了，你进来做什么？”
　　光华原本是打算问惟光有没有见到真夏的，但想起昨天的尴尬，他便打消了主意。
　　惟光蹲下，将捧着的盆子放在了光华面前，然后跪坐下来，低着头将盆中的棉布浸湿，拧干后双手呈上，偷偷打量了光华一眼。“公子，擦擦吧！该回府了。”
　　惟光到现在仍旧不知道昨日公子与头中将在这院子里发生了什么，只是见头中将自昨日出去后便不见了踪迹，而公子又一副失魂落魄的样子，便以为昨天头中将对公子做了什么之后被公子赶了出去。
　　由于惟光自小一直跟在光华身边，他看到了很多，知道真夏对光华的心思。虽然最初有些不满，觉得真夏这是看公子不是皇子而欺辱他，但这么多年过去了，真夏对光华的关照与帮扶，他看得是一清二楚。在加上光华在葵姬那边经常受气，真夏却总在这个时候安抚着光华，一经对比，惟光自然觉得光华与真夏在一起更好。
　　现在连头中将都被公子气走了，在这府上还有什么意思？昨天葵姬夫人与公子闹得那么凶，惟光哪舍得让公子再过去受气。早已安排了牛车来接公子回府。
　　光华现在眼睛还有些疼，便拿起惟光呈上来的棉布敷了一下，冷哼一声，“不用上朝吗？还回去！”
　　光华知道自己这是在迁怒，但一想起真夏在这里又是掐又是……咬的，便对惟光很不满！这到底是自己的随从还是他左大臣府上的？
　　听出公子语气中的不满，惟光缩了缩头，又看了眼外面的天气，只好回答道：“这已经是午时了，去了也已经晚了。而且今日没有朝会，昨日的仪式很隆重，不少公卿都有些‘疲惫’，今上免了今日的早朝。”
　　这已经快到夏季了，刚好是梅雨季节，天有些阴沉，因此光华并没有注意到时间，以为天色还早。听了惟光的解释，光华又问道：“你怎么知道免了朝的？”
　　惟光此时正接手了光华丢过来的棉布，准备再浸浸水，让公子再敷一下。他的眼睛仍然有些肿。听到公子的问话，很自然的回答道：“头中将大人早些时候派人过来通知的。”
　　“你倒是与他们府上很熟嘛！要不然你干脆留在这，给他们做家臣算了！”光华不阴不阳的刺了惟光几句。
　　来不及擦干手，惟光忙低下头向光华跪着，“公子，我完全没有这样的心思，请公子明鉴。”
　　光华也知道是自己心情不好才找着借口责备惟光，想着惟光这几年跟在自己身边忙前忙后，从无二心，便安抚道：“算了，我也是随便说说的。你下去吧！”
　　惟光忙端起盆子起身往外走，又回头看了光华一样。公子也不说回不回府，那难道就这样出去吗？
　　又见光华抬起头看了自己一眼，惟光心虚的跑了出去，这次却是没有再回头了。
　　光华又躺□子，闭着眼睛在那难受。
　　都能派人过来通知了，怎么就不能自己过来一趟呢？明明就在府里，明明还关心着自己，怎么就不肯过来好好把话说清楚！
　　光华看着近在眼前的架子，上面撑开的是自己常穿的衣裳。这段时间，他一直都住在左大臣府上，也在这边备上了一些换洗的衣物。惟光再胆大也不敢私自为自己换下衣服的，跟何况着府上的女侍了。想来想去，也只有真夏会注意到这些。现在自己身上只着里衣，不是真夏又是谁？
　　光华心里有点乱，要说昨日发生了那么多事，什么记得最清楚，肯定就是真夏说的那些话了。他从来都不知道真夏居然对自己抱着这样的心思，可是要说一点迹象也没有，却是不可能的，只是自己下意思的忽略了吧！
　　知道真夏是爱着自己的，光华很是欢喜。但昨天自己的举动肯定令真夏很失望，怎么会说出那样的话？
　　是不是爱着真夏，光华自己也拿不定主意。
　　真夏对他的好，明眼人都看得出来。自己对真夏的在意也是显而易见的，但突然得知真夏爱着他，光华当时是真的慌了神，之后又是窃喜。只是也许是习惯了忽略，直到这个时候反思起来，光华才发现自己只是也是喜欢着真夏的。
　　可是这话对谁能说呢？
　　一次有一次的否认之后，光华不认为真夏还会爱着自己，跟何况昨夜，真夏最后说的那句话，一直到现在还回荡在光华的脑海中。
　　光华摸了摸嘴唇，真夏那时的嘲讽，他也记得。真夏肯定已经发现了他的沉迷，否则不会那样看着他。自己真是口是心非，如果没有动心，怎么会如此沉迷？
　　只是明知道自己已经动心了，真夏，你怎么还能说出那样的话？
　　光华利落的起身，自己在这苦思冥想也得不到答案，还不如直接去问，真夏你到底对我是怎样的心思？
　　说着光华便拉开门，对着外面喊道：“惟光，惟光？过来给我更衣！”
　　惟光连忙从侧面的檐廊拐角处冲了出来，小跑着来到光华面前跟着光华进了屋子，将一旁架子上摆好的衣服一件件往光华身上穿。
　　就在这时光华却听见背后传来门被拉开的声音，惟光也注意到了，冲着门口骂道：“谁让你们进来的，不知道……”当他看清来人的时候，突然就住了嘴。
　　光华有些莫名，惟光平时也算是客气，更何况是在左大臣府上。但光华一向不喜欢那些女侍借着机会来痴缠，便对惟光下了死命令，不许有人在他更衣时进来打扰。
　　惟光也习惯了，此时听见门被拉开，就怕公子会责备他，便冲着来人开骂，也好找个替死鬼。哪知进来的却是真夏，连忙住嘴。
　　光华转过身时就见真夏站在门口，向着自己的方向皱了皱眉，又退了出去。
　　光华忙向着真夏跑去，就怕他又一去不回，却忘记了自己此时正在穿衣，要带被惟光拉着，光华踉跄了几步站稳之后抬头一看，真夏又不见了踪迹。
　　惟光此时还不知死活的在那偷笑。昨天把人气走了，今天一看见又黏上去，自己公子还真是……惟光还准备抬头偷看，却正好对上了光华满眼的怒意，吓得哆嗦了一下又跪下了。
　　光华懒得计较，只想着要去找真夏，便对惟光冷哼一声：“还不给我更衣，只知道跪着，要你何用？”
　　惟光连忙起身将光华的腰带缠好，还准备为他整理一下袖括。光华却等不及了，转身就往外走。等惟光反应过来早已不见了光华的身影。
　　等光华急冲冲跑到庭院时，却见一群女侍从一旁的檐廊走了过来，便打算上前询问。
　　光华一向是避着这些女侍的，但见来人应该是真夏院里伺候的，又心急知道真夏的去想，便迎了上去。
　　这几位女侍见源氏公子站在前面挡住了去路，便弯腰行礼，却不见源氏让路一时有些迷惑。
　　光华咳了一声。上前询问：“真夏，……头中将在哪？”
　　只见那几位女侍面面相觑，之后一位看起来身份比较高的走了出来，又对着光华盈盈一拜，回答道：“公子应该是回了院子的，之前就吩咐我等前来为他整理行装。”
　　“行装？他要去哪？”光华忙问道。
　　那位女侍一脸诧异，“这个不是我们可以知道的，源氏公子怎么会这样问。”
　　光华见眼前的这些女侍不像在撒谎，但又不甘心。真夏之前回了房之后又离开了，现在却是不见了人，她们又说真夏在准备行装，怕是不会再回那院子的，自己这是要去哪找人呢？
　　女侍们见源氏公子像是没有问题要询问了，便侧身从他身边绕过继续前行，其中有一位悄无声息的退到最后，从他身边走过时低声说：“公子大概是去了右大臣府上。”说完便若无其事的跟上了前面的队伍。
　　光华晃过神来回头看了一眼那些女侍离去的方向，便大步向着前殿的方向走去。
　　来到前殿，光华正好遇到了准备回内府的左大臣，不得已，光华只好上前向他问好。左大臣像是看不出他的行色匆匆似的，与他攀谈了几句之后才放行。
　　等光华赶到门前，只看见转角处真夏的牛车的一点背影。
　　光华失落的看着面前的街道，远处的云突然压了下来，向着这个方向飘过来，带来一阵瓢泼大雨，行人冲忙，少顷就不见了踪影。雨水顺着风飘过来打湿了他的衣衫，一阵风吹过凉意刺激着衣下的皮肤，光华却觉得心中更冷。
　　


☆、笑容

　　等待的时间就好像黎明前的黑暗，漫长无望。
　　直到深夜，光华仍旧没有等到真夏，回到常住的院子却发现真夏的衣物书籍都已经被清空，就好像这个屋子里从来没有另一个主人一样。
　　惟光看了眼失落的光华，不敢上前。之前公子追出去之后，不久就进来几个女侍将头中将的东西都打包收拾好，让后便全部搬走了。当时他有想过要阻拦，但又凭什么身份呢？毕竟说到底特也只是源氏公子的家臣，与这二条真说不上有什么关系。
　　光华由着惟光为他将淋湿的衣袍褪下，又换上干净的衣服，接过惟光呈上来的姜汤，一口喝下。“她们有没有说什么？”
　　突然听到公子的问话，惟光愣了一下才知道他问的是那些女侍。“她们进来只是将东西收拾了一下便离开了。后来还是几个家臣进来将那些箱子搬走的。”
　　“搬去哪了？”之前光华是追着真夏出去的，那时候显然这些行礼都还没有打包好。后来整理好后东西都去了哪？光华急切的问着。
　　“额，这个没注意到。要不我去打听一下？”惟光看着公子，见他好像不太满意自己的答案，忙提议到。
　　光华颔首，便不再理会惟光，静静的坐在那看着庭院里面的细雨发起呆来。
　　惟光轻手轻脚的出了门，找到了之前打包行李的几位女侍，见她们似乎正在忙，本不打算打扰他们，哪知在外面寻了半天都不见之前抬走箱子的那几个家臣，不得不回了院子，去找那几位女侍。
　　也是刚好，这几位女侍刚将自己的行李也都打包好装完箱，正在闲聊。见到惟光，因为算是熟人了，并没有惊慌避让，只是放下了帘子，将他挡在了外面。
　　惟光知礼，并不强求。他在外面的檐廊坐下，询问道：“请问你们知不知道头中将这是要去哪？怎么这么大的动静，东西全部都打包了？”
　　里面的女侍唧唧咋咋，但没有人回答，惟光见状以为是她们有所隐瞒，便说道：“你们都是头中将身边的老人了，我也不隐瞒。昨日我家公子在葵姬夫人那受了气，说了几句不好听的，怕是惹怒了头中将。今日一早见你们这幅动作，有些担心。你们也看得出我家公子与头中将关系匪浅，哪能真的说闹翻了！今日与我方便，他日也算与己方便不是？”
　　里面又是一阵说话声，但惟光也只是听见了“公子……外出……行李……”几个字，便又准备游说一番。
　　正在这时里面传出话来，“我们并非为难您，只是我们确实是不知。只是早些时候公子就派人来通知我们给他打包行李。您也知道我们也只是女侍而已，谈不上什么身份，哪敢过问主人家的事。就是那些行李现在在哪我们也是不知道的。”说完便又安静了下来。
　　惟光自是不肯相信的，想起今早受的那些气，语气也不好起来。便质问道：“那几位这是打算做什么？看样子似乎也是在整理行李吧！可别告诉我，你们自己这是做什么也不知道啊！”
　　里面的这些女侍平时都是跟在真夏身边的，真夏在这左大臣府上虽还没有正式接任家主，但也是个正经主子，平日别人有求于他时，都不免要对这些女侍说些好话。这几年更是如此，此时突然听闻惟光的话，都难掩气愤，便也呛了回去：“大人说的哪里话，我们这些个都不是什么高贵的人，但也很注意自己身份的，既然咱们是大公子的女侍，大公子在哪我们自然在哪！现在这院子看样子大公子是不住了，我们自然是要整理干净，免得以后进来的人说我们没教养。我们倒也没什么，反正说来说去也就是个女侍，大公子身份不一样，可不能给他蒙羞啊！”
　　惟光自然听出了她们话中的讽刺，这是明摆着说自家公子鸠占鹊巢，说自己没有教养呢！也是很气愤！但公子交代的时没有办好，他也没脸回去，只好耐着性子再劝：“几位说的是，是我不知礼，说了难听的话。我认罚！只是我家公子确实是担心头中将，不知几位是否知道些什么？”
　　里面坐着的人听了惟光的道歉，心里舒坦了一些。她们都是些寡妇或者和离的女子，平日里如果太软弱就会被人欺凌，说起话来，要横也是横的起来的。但她们也不是什么不识时务的，见惟光都道歉了，再想到惟光上面可是源氏公子呢，便也顺水推舟的将自己所知告诉了他：“我们确实不知道大公子去了哪？只是刚才得了左大臣的吩咐所这个院子以后就留给源氏公子住了，到时候会安排人过来伺候。我们因为是服侍大公子惯了的，便单独给我们安排了一个院子，等公子回来再搬过去。”
　　惟光听了她们的回答，想了一下便问：“照这样看来，头中将大人这几日是不会回来了？”
　　“应该是，至少短时间是不回来了！”里面的人压低了声音说道。“我们知道的也就这些了，请您不要再问了，我们该走了。”
　　“好的，多谢几位相告。”说完惟光就准备起身离开。
　　“大人，”里面又传来一个声音，听起来年纪稍微大了一些，“大人，就当之前我们没有说任何话吧，毕竟……”
　　惟光点点头，算是答应了。他理解这些女侍不过是在这边谋份差事，让主家知道了，肯定是要罚的，严重一些怕是要将人赶出去。虽然之前的谈话有些不愉快，但惟光也算是个家臣，他知道这些女侍因为泄露主家的事被赶出去之后再想找份这样的事很难，便应承了她们。
　　光华从惟光处得知了真夏出府，暂时不归的消息之后，便让惟光下去了，独自一人坐在真夏的屋子里，想起昨天还笑颜相对的那人，有些怅然？知道真夏是感到尴尬，所以避开了自己。那就过些日子再说吧，昨天的事现在想起来还有些不知所措。
　　当隔日在朝堂上看见真夏时，光华还以为真夏已经想开了，便在下朝后迎了上去。真夏见到光华的时候很自然的与他打了招呼，那种与一般人无二的相处方式却令光华感到不满。
　　“真夏，你等会要去哪？”光华走在真夏身边，随口问道。
　　“嗯？”真夏斜眼看着光华，眼光流转，动人心魄。
　　不知道是不是因为确认了自己的心意，光华现在看着真夏的时候总会不自然的想起真夏对他说的那些话，觉得真夏的每句话，每个动作都有着深意。“……等会一起回府吧！”
　　“不用了，我还有事！”真夏转过身和身边走过的人打了招呼，在转过身时便对光华说，“我先走了！”
　　光华忙拉住真夏，“你不用……”
　　也许是光华的动作太大，引起了旁边的几位官员的注意，询问的看向这边，真夏转身便拉着光华走到了一个不起眼的角落，松开手问道：“你在做什么？你准备说什么？”
　　“你不用躲着我，我……”
　　“躲着你？”真夏冷笑的看了光华一眼。“我为什么要躲你？”
　　听到真夏的反问，光华愣了一下，“既然不是躲我，那你为什么昨日上午见了我就跑了出去？”
　　“你也太自作多情了，我……我那是有事外出。”真夏故作镇定的答道。
　　“有什么事那么急？”虽然真夏的话说得有些难听，光华却并不在意，他知道真夏只是在找借口而已。
　　“是四女公子，我昨天去见四女公子了。”真夏说着，恶意的笑了一下看着光华又道：“难道你有什么误会？”
　　虽然知道真夏这是在故意气自己，但光华还是在听到真夏说是去见四女公子时感到有些难过。“我不需要误会什么，到底是什么原因你心知肚明。”
　　“你不要说这些废话，我知道什么与你无关，也不需要你管！就像你说的，我和你什么关系都没有。”真夏似乎是被光华笃定的表情气到，故意拿之前光华说的话刺他。
　　光华深深的看了真夏一眼不再多言，既然真夏现在看起来并不能冷静的与自己好好说话，那么有些话还是以后再说好了。只是既然明白了自己的心意，光华便下定决心不会退缩，更何况是真夏先招惹自己的。
　　在光华转身之后，真夏并没有离去。看着慢慢走远的光华，真夏嘴角露出一抹苦笑。
　　其实不想这样的，但一直守着他，却总也得不到回应，自己迟早是会累的。虽然之前是打算等葵姬生下孩子之后再与光华说清楚，可是到底还是没有忍住。如果现在问真夏他是否后悔，真夏不知道，只是赌一次罢了！
　　听到光华在自己耳边一次有一次的重复着那句话，如果不是陷得太深，真夏说不定真的信了。可是爱了就是爱了，怎么可能被他的几句话就动摇了呢？
　　直到完全看不到光华的身影，真夏这才转身离去，嘴角仍挂着笑容，只是此时看起来多了几分真心罢了。
　　


☆、生产

　　又是一年盛夏将至，自那日真夏离了府之后便没再回来，即使从左大臣那得知葵姬这段时间身子越发的沉了，又不知是何原因每日昏昏沉沉，像是不太好，真夏也只是抽空趁着光华不再的时候回了府上一趟。
　　当时真夏是真的被葵姬的那副样子吓到了，倒不是说瘦弱或是怎样，只是看起来无精打采的，见了真夏也是愣了半天才发现来人是他的兄长。
　　葵姬看清来人是真夏后便不顾身旁乳母的阻拦扑了上去，在真夏怀中哭了起来。真夏看得是心疼不已，就算这不是自己的妹妹，见一个孕妇这幅模样，是个人都会有怜悯之心的。
　　葵姬也不是受了什么委屈，只是这几日看着越发大了的肚子，觉得自己模样不好看，心情不太好。然身旁的人都只会对她说要为孩子考虑，要注意肚子里的孩子之类的话，从来没有人会问她怎么样，有些难受罢了。
　　左大臣向来都自持身份，不可能过来安慰她，而大宫自那次被葵姬那样呛了几句之后，也有些心力交瘁，病倒了。左大臣是知道内情的，再加上大宫自己也不让身边的人乱说，葵姬还以为大宫是对她太过失望而不愿前来看她。现在见了真夏便靠在他怀中哭了起来。
　　如果是往日，依着真夏的性子也许是要训斥一番的，但见了葵姬之后便打消了注意。到底还是自己的妹妹，更何况她现在心中也有很多委屈，便只能坐在这安慰她。
　　直到光华从二条府上回来，虽然已经从侍从那得知真夏正在葵姬的房中，可是当他进来时委实有些吃惊。
　　当他得知真夏对自己的心意时，他才注意到原先一直忽视了的问题。是从什么时候开始真夏不会在自己面前特意提到葵姬？从什么时候开始真夏不再为葵姬找借口来挽回自己对她的好感？
　　真夏爱上了自己，这真的是最好的解释。也许是虚荣心作祟，当光华从哪些问题中得知答案之后，知道自己在真夏心中比葵姬更为重要，光华就时不时回忆那些不经意发生的小事，从那些小事上寻找真夏对自己的维护和爱慕。
　　但现在，真夏搂着葵姬，脸上的表情没哟妒忌，没有不自然，只有疼惜。如果不是早已确认了真夏对自己的心意，知道那晚的事确实发生过，光华甚至会怀疑自己是不是做了一个梦。
　　真夏听到脚步声，抬头看见光华，淡然的转过头，轻轻的将葵姬扶着躺下，起身离去。
　　光华跟着走了出来，看见真夏就站在门口等着他，心中窃喜。他走到真夏身边站定，“你今天怎么会过来的？”
　　真夏此时根本顾不得其他了，愤怒的看着若无其事的光华，“你难道看不出来葵姬不太对吗？你怎么还能说出这样的话？即使你心中没有她，就算是为了她肚子里的孩子，难道就不能对她好一点？”
　　被这样指责，光华哪里忍得住，“何必说得这么冠冕堂皇，你以为你做的就是什么好事？现在倒装起好人来了。那你就不该有那些心思。”这几日真夏一直避着光华，一直没有机会好好与真夏谈谈，一见面就被他这样责备，光华直接刺了回去。
　　真夏知道光华说的是实话，但被这样明明白白的说出来，那怒意已经压过了心中的愧疚，但最后真夏仅仅只是看了光华一眼便离去了。
　　光华知道自己的话是有些过了，也知道自己容易冲动，本打算道歉。可是看见真夏眼中的那抹伤痛之后，他愣住了，最后只能呆呆的站在那看着真夏转身走开。
　　光华知道自己这次是真的伤到真夏了，他很后悔，但却总找不到机会与真夏道歉。真夏要避着他真的是一件很简单的事情，两个人都太了解对方也不是什么好事！光华苦笑着摇摇头。
　　“你如果不想呆在这就出去好了，何必做出这幅表情在这膈应我。”葵姬本就心情不好，看见光华这幅模样更是说不出好话来。
　　“你想太多了！”光华无奈的说道。经过真夏的指责，光华才发现葵姬这几日情绪确实不高，知道自己是疏忽了，便难得的处处容忍她。又因着真夏一直避着他，光华就想着说不定能在葵姬这边遇到真夏，于是即使明知道来了之后得不到什么好脸色，也常在这边守着。
　　“听说你那位六条妃子九月将迁居峻峨野宫修行，怎么还有心思来我这，不用去与人家依依惜别吗？”自己心情不好自然也看不得人家好，葵姬虽然知道光华对自己多方忍让，却不愿就此打住，接着说。
　　“我已经说过了，你想太多了。六条妃子与我之间并不是你想的那种关系。”也许是因为真夏的避而不见，光华最近想了很多，也成熟了很多。现在面对葵姬时也多了耐性，知道葵姬只是在无理取闹，听了这话也不往心里去，敷衍着回答道。
　　葵姬见光华完全不反驳，反而没了兴致，讪讪的由着乳母扶着进了里间。
　　这日，光华正打算与往常一样先回二条去换身衣裳再去左大臣府。自真夏那日出了府，光华在真夏的院子里住了几日仍不见真夏回来，便让人收拾了一番也回了二条，平日如果不是在左大臣府上留得太晚，一般在看过葵姬之后，光华都会再回到二条休息。
　　刚出了宫门就见一个左大臣府上的家臣迎了上来，光华一时觉得这情形有些熟悉。还没来得及细想，光华就被告知葵姬怕是要生了。光华抬起头与不远处站着的真夏对视了一眼，真夏此时应该也是得知了这个消息，两人同时动作起来，各自跨上一匹马就想着左大臣府上疾驰而去，引得路人频频侧目。
　　进了府之后，两人跳下马挥退了准备前来引路的家臣，此时也顾不得形象了，直接向着内院跑去。
　　进到葵姬的院子，两人都有些气喘吁吁。虽然平时并没有忽略武艺，但这次是真的跑得急了，真夏还好些，光华就直接由着一位女士搀扶着走到了产房的外面。
　　真夏并没有与光华同行，毕竟身份不一样，他与左大臣一同在庭院里等着，看着进进出出的人，真夏也很为葵姬担心。“这不是还不足月吗？怎么突然就……”
　　左大臣也很忧心，叹了口气说道：“本来说是还要些日子的，哪知……如果孩子没了，也只能怪葵姬命不好了！”
　　听了左大臣的回答，真夏还以为是葵姬自己不小心，虽然在心中埋怨葵姬自己不注意，但面上还是要安慰左大臣。“父亲不要这样说，虽然早了一些，但也没多少天。应该会没事的。”
　　“希望如此吧！”左大臣听到真夏这样说，也只好勉强的说了句。
　　这边左大臣和真夏正在互相安慰，那边光华已经被房中传出的哭声吓得失了魂，只见大宫颤颤巍巍的走了出来，一边走一边抹泪，见到光华愣了一下，安抚道：“孩子没事，是位公子！”说着又哭了起来。
　　光华平日哪见过这阵势，此时听了大宫的话很是高兴。因为是头回做父亲，心中的喜悦令他忽略了大宫的悲伤。
　　大宫走到左大臣面前，期期艾艾的说：“生……生了位公子，只是……只是葵姬……怕是……”
　　左大臣早已有了心理准备，明白了大宫的意思之后也不再多言，伸出手扶着大宫准备离开。大宫虽然很伤心，但也没有忘事，她转过身对真夏说：“葵姬在里面，要见你。”说完便由着左大臣扶着走了。
　　真夏听了大宫的话便急忙走到产房前，正准备进去，却被门前站着的葵姬的乳母拦了下来，“大公子还是先等会吧，房间里又血，怕是会冲撞了公子。”
　　看大宫刚才的意思，真夏便知葵姬怕是不好了，哪里还顾得上这些。如果不是看着她是葵姬乳母的身份，真夏早已将人推开了。“你该分得清事情的轻重缓急，这些虚的东西还那么在意做什么？葵姬如果有什么事，我……”
　　真夏因为心急，说话的声音是越来越大，葵姬在里面听得一清二楚。知道他就在门口，便遣了人出来迎。
　　话还没说完，便被打断了。知道葵姬在里面等着，真夏便匆匆走了进去。
　　房间内的空气确实不好，一阵阵的血腥味扑面而来。但显然这不是真夏关注的重点，他快步走到葵姬身边，半蹲着将葵姬的手握在手中。“葵姬，我来了。哥哥在这！”
　　葵姬点了点头，说道：“哥哥，我又任性了。”
　　真夏摇摇头，看着满脸疲惫的葵姬轻声说：“说什么傻话呢，咱们葵姬一直是个好女孩，从来不任性。”
　　葵姬苦笑着说：“哥哥不用安慰我了。”见真夏又要反驳，借着说：“至少这次是真的要任性了。”说着又转过头看向另外一边。
　　真夏顺着葵姬的视线看到的是坐在一旁的光华。
　　


☆、托孤

　　真夏这才注意到光华其实一直就在屋内，只是他刚在的注意力都在葵姬身上，没有发现而已。
　　感觉到手被捏了几下，真夏才回过神，看着躺在榻上的葵姬说道：“没问题，葵姬想要什么，我都去给你弄来。”
　　“我知道我快不行了。哥哥不用安慰我的。”阻止了真夏又一次的反驳，葵姬继续说：“如果我还好得起来，就当我说了胡话。”
　　“好！”真夏点头道。
　　葵姬再次看了一眼光华的方向，对真夏说：“源氏他还年轻，将来肯定是会再娶的，即使我还在，怕是也护不了这个孩子多少。哥哥，能不能看在我的面上到时候帮忙照看一下。毕竟这个孩子也算是左大臣府上的血脉。”
　　“说什么胡话？这是我外甥，就是你不说，我也会照顾好他的。”真夏故作生气的训斥着葵姬。
　　“那，真好！”葵姬笑着说道。
　　“别担心，你过两天就会好的。”真夏说。
　　“我也想好好过日子的，哥哥。刚怀孕那会，我也想和源氏好好过的，但我忍不住。也许你们都觉得我善妒，其实我只是希望我的孩子能好好的。我也想着把孩子生下来后更他道歉，到时候好好过日子，只是好像没有时间了。”
　　“别说傻话了。好好休息，过几天就会好起来。”真夏压下心中的难受，嘶哑着嗓子说。
　　“忍了我这么长时间，源氏他也不好过。最后一件事，哥哥！如果可以，也帮我看顾一下他吧！其实说到底，我也有错。”
　　“别说这么多了，你该休息了。”真夏将葵姬的手放下，为她掩了掩被子，低声道。
　　“好，我好好休息。说不定明天就好了！到时候就不用麻烦哥哥你了……”声音越来越低。
　　真夏忙伸出手，探了她的鼻息，发现人只是睡着了才安下心。
　　而坐在另一边的光华则是早已愣住了。听到葵姬对真夏的嘱托，他突然觉得自己真的不了解自己的这个妻子。为什么要为自己做这么多？
　　真夏见葵姬是真的睡着了，抬头看了光华一眼，向他示意一同出了房间。两人找了一个无人的地方站着。“我……葵姬……”
　　话还没说就已经被光华打断，“暂时不要见面了，我会陪着葵姬！”说完便转身回了屋内。
　　光华进了屋子便将门拉上，依着门，光华看着眼前的屏风，想到屏风后面躺着的葵姬，又想起门外的真夏。他现在心里很乱，自从知道自己是真的对真夏有意之后他已经没有这么混乱了。
　　光华知道自己爱着的是真夏，但他欠了葵姬太多。他惹了那么多流言蜚语让葵姬伤心，令她没有安全感。但这说到底还是愧疚，这份感情无论如何都不会变成爱情。光华又后悔了，为什么要对真夏说那些话？他不是分不清自己的感情，也不是没有决心要与真夏在一起，只是此刻他有责任陪在葵姬身边。
　　真夏会不会误会自己的意思，光华很害怕，他连忙拉开门，只见真夏正站在门口。光华便放下了心，扑了上去，两手环着真夏的腰，将脸压在他的怀中。感觉到被真夏拥住，光华便抱得更加的紧了。
　　两人都没有说话，这一刻所有的话语都是多余的，紧紧相拥。
　　之后两人分开转过身各自离开。就像之前说的，两人不再见面，无论是独处还是巧遇，两人的视线甚至么有交集。外面甚至有了传闻，说是头中将因为葵姬的原因怨恨着源氏。这个谣言甚至令右大臣一派对真夏宽容了许多。
　　葵姬的身体仍然不见好转，虽然宫中赐下不少好东西，左大臣府上也拿出不少好药，可葵姬的命也仅仅只是吊着而已，但也没有更坏。见葵姬也不会更差一些，左大臣等人稍微放心了一些。
　　这正是秋季“司召”的时候，京中打消官员的升迁任免，都必须在此时做出安排。虽然左大臣此时已经甚少过问政事，但也须入宫，与其他大臣商讨。
　　于是这个时候，许多世袭显贵的公卿公子们这个时候都来到左大臣府内，就为了能得到左大臣的允诺。这日他们又来到了左大臣府上，簇拥着左大臣进了宫。
　　左大臣与源氏等人俱在宫中，大宫也去了寺院为葵姬祈福。府上霎时空了，就连女侍也没有多少。葵姬却在此时病情加剧，喘咳不止，神色痛苦异常，状态极差。家臣尚不及向宫中传报，葵姬便香消玉殒了。
　　左大臣及光华在宫中得到消息的时候，大惊失色，匆忙往府上赶。一同回府的还有真夏，这也算是一件大事，真夏自然也是得到了消息。回到府上就听见府内哭声震天，一时几人都是痛苦难当。
　　到底还是去了，葵姬的一生何其短暂，最后临死甚至都不能没有亲人在身边，孤零零的死去。
　　前几日还好好的，怎么说没就没了，大宫哭得都晕了过去。府上一片混乱，也没了主持大局的人，越发的手忙脚乱。各府上前来唁客的人络绎不绝，但府上的主人都还在为葵姬的去世伤心，哪有心事收拾局面。家臣女侍们都是手忙脚乱，疲于应对。
　　上皇知道葵姬去世之后，也很悲痛，遣了宫中使臣来吊唁。左大臣府上虽遭遇不幸，却承蒙上皇厚赐，悲伤中平添有一丝喜气。不少公卿家的人前来时还讽刺了几句，说是人死了反而更添荣耀。这些话说得左大臣等人更加难受了。
　　自葵姬去了之后，左大臣越发觉得原先对她的关心少了，现在人死之后，本来只是一点愧疚现在因为葵姬的离世被放得无限大。大宫也是如此，更何况是真夏与光华了，整个左大臣府都被愁云笼罩着。
　　之前所说的暂时不见已经无限期的延后，两人都回避着对方，就连去看新生的孩子，都故意错开时间。
　　算算时间，转眼已过七七，光华便打算回二条去，左大臣与大宫一心挽留，却也找不到理由。毕竟葵姬已去世，而源氏与左大臣府上的联系到此也算是没有了，源氏这么多天一直守在这边府上，也算是仁至义尽，不好再强求了。
　　大宫哪里舍得，怀中抱着葵姬的孩子，哭得肝肠寸断。光华也有些难过，自少时与葵姬成亲，左大臣与大宫待他极好，每每遇上节日或收到底下送上来的时令，都不分亲疏给二条送来，如果因为葵姬的去世而断了这边的关系，无论是从感情上还是政治利益上都无好处。
　　如此光华便也顺水推舟，将孩子留在了左大臣府上，只说是自己照顾不好，同时也给大宫留个念想。
　　真夏回了府上就从左大臣那得知光华已经离去，虽然这些日子不曾相见，但只要一想到那个人与自己是在同一个府邸，也心安些，此时多少有些怅然。
　　因为葵姬的去世，左大臣对真夏越发的不满了，此时他并不知道光华已经知晓了真夏的心意，只觉得真夏对不起葵姬，便将近日的烦闷全部发泄在了真夏的身上。
　　真夏也知道左大臣这是在迁怒，而他自从葵姬去世后，对葵姬的歉疚一直压抑在心中，此时被左大臣一番责骂，暴打也算是一种发泄，过后便痛快很多。只是一想到光华大概与自己一样觉得对不起葵姬，而他又得不到发泄，两人中间隔着这堵墙，怕是之前的努力都要白费了。
　　光华回了二条之后确实有些失落，但并没有真夏想得那么痛苦。就像他自己所说的，他有些自私，即使已经认清自己的不足，很多习惯也是改不了的。知道自己的感情愧对葵姬，但也不至于因为这份愧疚而放弃。
　　每日为葵姬念上几遍超度的经文，偶尔想起与葵姬的相处，以及在一旁缓和气氛的真夏，光华也会会心一笑。这日子倒也过得惬意。
　　也许是光华这段时日足不出户，使得真夏误会更深。对光华的担忧压过了心中的愧疚，这日黄昏，真夏来了二条。
　　光华忽闻真夏前来拜访，一时匆忙竟忘了礼仪，只罩着单衣便出来迎接，真夏见状越发肯定光华这是心忧所致，倒不知如何劝慰。
　　光华也有些尴尬，之前在左大臣府上，两人一直避而不见，现在想起自己还欠着真夏一个道歉和一个表白，却又不知如何说起。
　　真夏见光华这幅样子只以为他还在为葵姬的去世而自责，再加上他此次前来并没有打算逼迫光华做出承诺，便也不提及自己，只说：“你每日如此作态，让葵姬怎能心安。她去世也有些日子了，知道你因为她的关系而这般失魂落魄，灵魂定是难以得到安宁。”
　　光华见真夏误会了，就怕两人之间的感情再生枝节，便坐到真夏身边，握着他的手说道：“我并非是对葵姬之事耿耿于怀，只是不知如何对你说。”
　　真夏虽然欣喜于光华的主动，但又怕是自己自作多情，忙将手抽出准备离去，却被光华从背后环住了腰。因不愿引起周围的女侍们的注意，真夏不好挣扎，倒是让光华得了逞，将人留了下来。
　　


☆、再娶

　　惟光远远的盯着这边的动静，见公子居然抱住了头中将，啧啧称奇，但也没停下手中的动作，麻利的将一旁伺候的女侍全部带了下去。
　　整个东殿都空了，寂静无声反而令光华更加无措。他的动作也只是一时冲动，到底没有什么计划，手足无措。当真夏转过身看着他的时候，光华敢肯定他正在偷笑。
　　抬头瞪了真夏一眼之后，光华便靠着栏杆看着小池塘中的鱼，就好像那些鱼突然长出了翅膀一般。
　　真夏也不揭穿光华幼稚的举动，只是看着眼前的人。中和了少年的灵动与青年的沉稳之间的，光华越发的吸引着他的目光。这样的人怎么可能放手？
　　真夏自然的坐在了光华身旁，也伸出头盯着水池里的锦鲤。但只有他自己知道，他的心思完全不在那些鱼上。
　　感觉到光华偷偷注视着自己的目光，真夏勾起嘴角，笑了。
　　如果惟光知道自己如此尽心尽力为这两人制造机会，他们却只是在里面观鱼的话，肯定会哭的。
　　来这边的时候本就已经有些晚了，真夏并没有打算在二条留宿，不久便告辞了。光华还打算留人，但一想到自己之前的举动，便放弃了。
　　两人一同走到门口，坐在车内见光华仍站在门口目送自己，真夏差点后悔下了车，最后到底还是放下帘子回到府上。
　　自从葵姬去世后，左大臣对真夏的态度就变了很多，得知真夏今日是去了二条府上，便守在正殿。见真夏进来，也不说话，只是盯着他。
　　如果左大臣仍旧像之前一眼不闻不问，真夏反而会觉得左大臣太过薄情。但当左大臣的怒火一直对着自己的时候，真夏也觉得有些吃不消。在左大臣面前正坐，低头问好之后仍不见左大臣的回应，真夏知道今日看来也不会有什么结果，便准备起身离开。
　　“即使葵姬的死和你没有关系，但现在还不到一年，你用不着守着那么严实。更何况以源氏的身份，他迟早都是要再娶的。我真想看看到时候你会怎么对待那位新妇，毕竟不是所有人都是你妹妹。你可不能心慈手软啊！”左大臣讽刺着。
　　见光华狼狈的起身逃离，左大臣心中闪过一丝快意。只是同时也有对自己的厌弃。说到底他也是帮凶，明知道真夏的心思，却不告诉葵姬，直到葵姬去世仍旧不知道真夏这几年厌恶她的原因。
　　不知是因为真夏的话，还是光华自己想通了，他不再幽居二条府邸，进宫探望了上皇后便开始处理公务，众人见源氏已经振作这才放心。二条府上也大肆修缮了一番，一派欣欣向荣之景。
　　此次修缮是府内的大事，惟光向光华呈报费用清单时提起了西殿住着的那位小姐。光华这才想起那位兵部卿亲王家的女儿已经在自己的府上住了近五年了，这样一算，那位小姐应该已经及笄。
　　想到自己算是鳏夫，那小姐一直在这边住着怕是会影响他的名声，说起来也不太好听，便打算去拜访兵部卿亲王，为她寻门亲事嫁出去的好。
　　兵部卿亲王听家臣来报说源氏到访，亲自到门外相迎，两人虽平日交际甚少，但也不是什么陌生人，再加上藤壶皇后与紫之上的原因，也算亲睦。
　　得知源氏的来意后，兵部卿亲王沉默了一会。早年他就有将紫之上嫁与源氏的打算，如今源氏正妻过世，时机刚好，又兴起了那心思。便委婉的向源氏说道：“如今紫之上已经到了适婚之年，我这个做父亲的竟忘了此事，倒是要源氏您来提醒，很是惭愧啊！”
　　光华并无他想，自然听不出他话中的深意，只笑言：“亲王事务繁忙，如此也算可以理解。我也是最近闲了下来才想起此时，比起每月都前去探望小姐的父亲，我这个做兄长的真是太不称职了。”
　　“葵姬夫人新丧，公子虽然伤心也要注意身体才是。虽然这个时候说这话有点不合适，但以公子你的身份，迟早都是要再娶的。就算是为了小公子也好，公子最好是今早考虑此事。虽说小公子也留着左大臣家的血脉，但到底还是您的长子，孩子还是跟在父亲身边教养的好。”兵部卿亲王见光华竟以兄长自居，有些心急，便再加了把劲劝说光华，当然他也并未明言。
　　听到这番话如果还不明白，光华就真的是白活了。“亲王的话，我也明白。只是葵姬去世还不过月余，我现在就考虑这事，怕是要寒了左大臣与大宫的心了。况且，我现在也无心此事，谢亲王的好意。”
　　兵部卿亲王听出源氏话中的推却之意，但仍不愿死心。只是见源氏公子一副不愿多谈的样子，也只好止了话题，只说：“公子的话也在理，如此我便不多说了。至于之前所说的家女，不怕公子取笑，我之前确实忘了此事。前几天见了还觉得是个孩子，现在一转眼就已经到了嫁人的年纪了，真是有些舍不得。她的母亲去得早，虽然无法将她养在身边，但还是希望她能嫁个好人家。可否请公子稍等些日子，我在寻思一番，为她找个合适的人家？”
　　这话说的很有技巧，光华不得不答应。再说原先他也认了紫之上做妹妹，在自己府上住着也不算失礼，便应允了兵部卿亲王的要求。
　　回府的路上，光华也在思索兵部卿亲王的话，虽然此时葵姬刚去世，但自己确实该考虑一下再娶的事。与真夏一样，光华也知道自己身上的责任，即使知道自己爱着真夏，他也需要考虑自己的身份地位以及子嗣问题。
　　想到再娶，光华不免又想起那位右大臣家的小姐，现在想来这位确实是最合适的人选，而且光华对她也有些好感。
　　“你在想什么？”
　　“那位六小姐！”光华并没有发现身旁有人，只是顺着问话答了。回答后才发现之前的问话不是自己的幻觉，看着阴着一张脸坐在自己对对面的真夏，光华吓了一跳，忙讨好的笑了笑。
　　虽然光华的回答没头没尾，但真夏一瞬间就明白了光华说的是什么人。再一想便知光华这是在考虑再娶的事。
　　自从真夏爱上光华，就知道自己要对不起葵姬了，虽然之前因为葵姬的去世，面对光华时他心中有些愧疚，但并不表示他会放弃。真夏知道光华再娶是势在必行的，只是多少还是有些膈应，再加上时机确实不对，自然对光华给不了好脸色。
　　光华见真夏的表情就知道他在想些什么，准备开口解释，“我……”
　　“其实这些事我也明白，只是有些不舒服，你不用在意的。”真夏对光华笑了笑，只是那笑容有些勉强，令光华又想起了那晚真夏离去时自己心中的不安。光华这才想起好像一直没有将自己的感情告诉真夏。
　　真夏也只是路上巧遇了光华，上了车之后见光华一直在发呆才随口一问。答案虽不是他想要的，真夏也只是有些失落而已。掀开帘子，见此处里府邸不远，便打算换车回府。
　　而坐在一旁的光华还在考虑怎么地真夏开口。这真的是第一次，他有些羞涩。
　　“我先回去了！”说完不等光华回答，真夏便利落的跳下牛车，光华还没回过神，真夏已经上了他自己的车走远了。
　　转眼又是年底了，因为新年将至，许多政务都要提前完成，就连左大臣也被拉了出来帮忙处理一些政事，只是看着左大臣越发苍老的身形，竟是比大他许多的右大臣还不如，想是因为爱女的去世而遭受了打击吧！
　　今年虽然左大臣府上失了一个女儿却得了圣眷，因着源氏与真夏的原因，上皇和今上都送来不少礼品赏赐。
　　年后也是惯例的一些宴会和公务，光华和真夏应对处理起来也算是得心应手，闲暇时间也多了起来，便常相约在二条聚会。起初光华也会邀请些往日的旧友，但却发现这几年也许是相处得少了，话题变得少了不说，不少朋友都借着聚会的名义来求两人办事。
　　因不好拒绝，光华便帮了几次，次数多了，也有些不耐，反而惹了些怨言，最后便听了真夏的建议，减少了聚会的次数，只是真夏仍旧借着聚会的名义到二条府上与光华私会。
　　现在也许是想通了左大臣对真夏看管的送了些，真夏有时就是在二条府上留宿也不见左大臣说些什么。
　　随着相处时间的增加，两人情意相通，都是学期发刚刚的青年，难免有些情动。
　　之前因为并无这些想法光华还不觉得，现在得知了真夏对他的那些心思，平时看起来很正常的举动都变了味。有时两人只是说说笑笑，打闹着便搂在了一起，每次回过神都已经衣衫半褪。
　　一次两次倒还好说，次数多了就知道对方也是差不多的意思。也许是时机太好或者是情之所至，两人最终还是冲破了底线。
　　隔日醒来感觉到身后的不适，光华还是有些不能适应，毕竟以他的身份，从未想过真夏居然会这样对自己，即使他完全没有想象过真夏雌伏在自己身下的样子，但到底还是不能适应。
　　作者有话要说：不要拍，我不会写肉，而且那什么会爬过。有需要请自行脑补。


☆、血统

　　真夏是个很温柔的情人，虽然平时真夏就对他很包容，这时更是确认了。知道时间还早，两人也不打算早起，便赖在榻上闲聊。
　　光华猛然想起，自己好像到现在仍然没有告诉真夏自己的心意，虽然先后顺序有些不对，但光华还是决定就在这个时候，这个地点说清楚，免得过几日又忘了。但是看了眼身旁迷迷糊糊又要睡过去的真夏，光华觉得很不理解。“昨晚……应该是我比较累吧！”
　　真夏半眯着眼，回答道：“谁知道呢？要不你试试？”这当然只是开玩笑而已，但如果说真夏真的没有这个想法也是不可能的。他并没有很强的这种意识，只是觉得喜欢就好，如果光华真的有这个意愿，他也可以接受。
　　不想，光华竟然点了点头说道：“嗯，好的，下次我来！”
　　真夏虽然有些惊讶，也只是无可无不可的笑了笑，准备继续睡觉。
　　见真夏又要睡着了，光华连忙将他弄醒，“你怎么又睡下了，再一会就天亮了，要上朝的。”
　　真夏见光华好像很兴奋，也知道自己是睡不着了，便伸了个懒腰，准备起身。“你再休息会吧，我先回府去了。”
　　“怎么了？等会一起上朝就行了吧！”光华有些不解。平时在这边留宿后，真夏都是和自己一起出门的，现在怎么突然矫情了！
　　“我还是回去吧，已经在这边呆了几天了。”虽然左大臣已经默许了自己的行为，但真夏多少还是有些顾忌。更何况真夏现在也有些乱，虽然两人都是心知肚明，但光华到底还是没有给自己一个回复。真夏心中还是有些惴惴不安。
　　最后光华还是没有留下真夏，而且又被转移了话题。
　　下朝之后，光华正准备去找真夏，却见真夏被右大臣拉走了，只好悻然作罢。回了二条之后却见真夏居然早已在府上等着自己。
　　真夏见到光华便迎了上去，拉着光华便说：“你还打算娶六小姐吗？”
　　“哪个六小姐？”光华愣了一下，茫然的问。
　　“右大臣府上的那位小姐。”真夏急忙说道。
　　“怎么突然问这个？”光华冷下脸，挣脱真夏的手。虽然之前他是有过这样的想法，但自从得知葵姬怀孕便没了这打算。而在葵姬去世后，他便整日与真夏在一起，难道真夏这是打算将自己推出去？
　　想起早上真夏执意回府，现在又突然问这个问题，光华开始怀疑了。毕竟确实是太过可疑。光华记得很清楚，原先就因为那位六小姐的事，真夏与他争执过好几次，现在突然问自己要不要娶她，实在有些匪夷所思。
　　真夏并不知道光华心中的猜测，之前下朝之后他被右大臣拦住，闲聊几句得知右大臣近日将会送六小姐进宫，因为还不是铁板钉钉的事，真夏便回来通知光华。
　　虽然心中不愿，但以光华的身份过几日肯定是要知道的，只是那时怕是就没法挽回了。真夏不愿光华怨恨自己，毕竟就真夏与右大臣府上的关系，他肯定会先知道，隐瞒反而会引起光华的怨恨吧！“她要进宫了，暂时还没有召告，但右大臣府上已经开始准备了。如果……你还有那个意思，我去帮你求！”
　　“怎么？觉得不好玩了就打算把我丢出去？头中将大人，你把我看成什么？”光华听了真夏的回答更是恼火，讽刺道。
　　“你怎么会有这样的想法？我以为你喜欢那位六小姐，如果你要娶妻，我希望你能找到一个喜欢……”真夏在光华的瞪视下消了音。
　　“我以为你该知道，我现在并没有再娶的打算。更何况这句话我最不希望从你的口中听到……”光华也不再多言，虽然知道自己爱着真夏，但如此小女儿姿态的话从自己口中说出来还是令他有些尴尬。
　　真夏走到光华身边，拉起他的手安抚着，“对不起，只是我不希望你以后怨恨我。”说着便将光华搂在了怀中。
　　光华嗯了一声算是理解了真夏的解释，但还是因为自己之前的话有些不好意思，将脸压在真夏的怀中。而在他看不到的角度，真夏露出了笑容。
　　那日的插曲就好像滴入池中的雨水，翻不起任何波浪，两人仍旧像平时那样相处，也可能多了些什么，更加珍惜对方，不再试探，坦诚。光华终于还是对真夏说出了自己的心意，而真夏显然是很高兴的，当晚很主动的由着光华折腾。
　　快乐的时间总是过得很快，转眼又至盛夏，今年真夏的生日是与光华一同过得，但当时两人的心情都不算好。
　　自从初夏开始，上皇身体就不太好，这段时间总不见气色，光华甚为担忧，常入宫探视。而真夏那边也因为他这近一年来长居光华的二条府邸，右大臣对他很有怨言。
　　即使四女公子不说，真夏也知道她看出了些什么。
　　这次的秋季“司召”，右大臣借着今上外祖父的身份把持政权，因上皇身体不适，无人压制，今上软弱，不敢忤逆弘徽殿，许多右大臣一派的官员得到高升，而左大臣这一派的显然没有这样的机会，右大臣虽欲不至于太过明显，但这些人大多都是平调而已。真夏也因着右大臣的私心，并未得到晋升，跟何况是光华了。
　　光华虽然为上皇的病情忧心，但也不至于冷落了情人，见真夏心情不好，还以为是因为右大臣对他的压制，却不知真夏其实是在担心四女公子起疑。
　　自从进了十月，上皇病情越发重了，光华长住宫中伺候，平日与真夏相见的机会很少，并不知道真夏的忧虑。见两人情绪不高，光华安慰真夏很长时间都不见有用，便主动欺身上去，亲吻着他。光华也有些不安，如此主动也是为了暂时忘记这些烦心事。
　　但也许是就是天意弄人，上皇恰巧在今日去了。两人草草收拾一番便入了宫，光华换上丧服守在灵前。真夏因为身份问题，今夜没有入内，将光华送到宫门前，便准备回府，却被一旁站在暗处的人由侧门引入宫中。
　　真夏跟着那内侍来到今上的书房，并未见到人。将他引进来的人也转身离去，真夏自然的坐在了一旁等候宣召，直至深夜才见到朱雀帝。
　　朱雀帝面色疲乏，脸上是难掩的怒容，进屋之后看也不看真夏，走到案前便将那几案上的折子全部踹到地上。
　　以真夏对朱雀帝的了解，知道他并无羞辱自己的意思，直接将散落在自己面前的几分折子打开，看过之后便知道他的怒气来源。
　　在真夏阅读那些密折的时候，朱雀帝也平复了心中的怒气，叹了口气道：“这些你看了应该知道是怎么回事了。上皇去世起因虽是病重，但与我母亲也脱不开关系。父皇临去前最后见他的就是弘徽殿太后，虽不知她在里面说了什么，但想来也不是什么好听的话。”
　　“臣惶恐，此事并未查明，还不可……”真夏哪敢妄论着皇家的事，听也是不好的！
　　今上与真夏从小就认识，初时只是觉得真夏模样俊秀可爱，多家注意，后上皇将真夏调给当时还是皇太子的今上做侍卫，交际越发的多了，相互之间关系不错，今上也很信任他。在继位之后，因着弘徽殿对源氏的不满，影响到她对真夏的印象。而今上也一次次妥协，无法给与真夏相应的晋升机会。
　　“朕也该清醒了，我比谁都清楚母亲的性格，只是没想到他居然想要成为那武滓话愕娜宋铩Ｋ以为将六小姐送进宫能为她争取什么，皇族血脉绝对不容许被混淆。”
　　这话也许只是今上的猜测或者臆想，但真夏并不打算反驳。他不是烂好人，他比谁都清楚弘徽殿与右大臣对自己的仕途影响巨大。他现在只要沉默，不用任何言语，弘徽殿只是不再受到今上的尊敬而已，绝对不会危及生命。
　　今上并不打算得到真夏的回答，他只是需要一个人听他发牢骚而已。今上来回走动着，一会之后总算心情平复下来，走到一旁坐下，“朕说了多余的话了，算了，就当没听见吧。”
　　这些年真夏已经在私下为今上做了很多事，虽然无法为真夏晋升，但他对真夏的信任是显而易见的。
　　今上整理了一下思路之后便对真夏说：“你那边的事还是继续，我怕等不了多久了。接下来怕是要委屈你一段时间了，现在父皇过世，母亲和右大臣正是春风得意之时，左大臣府上和源氏那边可能都要被打压，你稍微劝着源氏一些。这事不能告诉他，他还有些年轻，脾气不太好，怕会打草惊蛇。”
　　真夏也不打算为光华辩解，他比今上更了解光华，以光华对上皇的亲近，如果知道上皇的死与弘徽殿有一点关系，怕是不斗个鱼死网破不会罢休。“臣明白。”
　　说完真夏便准备离开，突然听到今上说：“他到底是我弟弟，子嗣太单薄不好。”
　　真夏顿了一下，便点头表示明白，退了出去。
　　


☆、野心

　　在上皇的断七之后，宫中诸妃子都是要移出宫回娘家的，毕竟今后这宫中的主人已经是今上了，今上的妃子不多，但也不能讲这些人都留在宫中。藤壶皇后也回了兵部卿亲王的三条府邸。
　　这时已是深冬，大雪纷飞，平安京一片银装束裹，满眼的白色，出宫的队伍很长，哭声震天，显得更加凄凉。藤壶皇后掀开帘子看着远处逐渐远去的宫殿，心下无限凄苦。上皇去世，自己也出了宫，皇太子独居宫中不知能否适应？今上能否看在兄弟的情分上庇护皇太子呢？
　　由于今年上皇刚去世，新年也不那么热闹了。如失了庇护的左大臣等先皇宠臣自是不消说了，右大臣等人也不知是何原因，虽得了权却也很是低调。
　　真夏知道光华的痛苦，短短一年多便两次遭遇亲丧，每日都到二条去陪伴他。
　　光华也了解真夏的用心良苦，但总提不起兴致，虽然真夏努力说些趣事却也不能逗他开怀。如果不是想着独居深宫还需要自己庇护的皇太子和刚刚出生便丧母的长子，以及身旁这人的深情，光华只怕早已出家了。
　　每每想起自己不得离开着红尘俗世的原因，光华便不免有些怨恨真夏，脾气倒也似葵姬怀孕那时般阴晴不定。事后又总会后悔不已，拉着真夏道歉。如此反复却也总改不了。
　　虽没有经历过这样的事，但真夏已经纵着光华这么多年了，再加上丧妻、失父的痛苦真夏也能理解，便也由着光华每日对他的怨怼。
　　年中二条府上很是冷清，光华虽觉得这样自己比较舒适，但惟光却时常在两人面前抱怨几句：“往日每逢年节，府上总是门庭若市。这些人真是势力，如今咱们公子还没有失势呢，就都不见人来了！”
　　“少说两句吧！”光华瞪了惟光一眼，又看向坐在一旁的真夏。“你每日到我这边来好吗？右大臣那边……”
　　“没事，总归也不会更差了。”真夏笑了笑说。
　　光华担忧的看了真夏一眼，虽然真夏不在自己面前提起，但他也知道左大臣府上怕是和自己这边情况差不多。而且他还听说左大臣身体越发的差了，作为未来家主的真夏一边是岳家，一边是家族，肯定也不好过。
　　右大臣原先对真夏的器重在平安京的贵族圈子里都传遍了，可是自从真夏与自己交好，右大臣便对他怨言颇多。这近一年来，因为真夏与自己接触频繁，就连晋升都没有了。如此一想，光华越发觉得愧对真夏了。
　　可是要他劝真夏离开也是不可能的，说他自私也好，说他在利用真夏也好，这个时候他真的放不开手。幼时丧母，不过数年，照顾自己的外祖母也去世了，现在就连最疼爱自己的父皇也离开了自己，光华已经没有什么可以失去的了。真夏是他现在唯一的依靠，如果连真夏都离开了他，光华可能就撑不住了。
　　总算今上也不是个乖顺的，虽然碍于母亲和右大臣的钳制而无法明目张胆的为源氏及皇太子提供庇护，但却私下让真夏做了许多。当然这些光华是完全不知道的。
　　弘徽殿太后在上皇的断七之后便随那些妃子一同出宫住在了自己的私宅，因为今上的身份不日便有入了宫往在梅壶院，将旧居弘徽殿让与她现已入宫的六妹，这位六小姐现在已经升任尚待。
　　今上念及母亲幼时对他的照顾，虽然恨极她的野心但也每日去给弘徽殿请安。弘徽殿看着眼前高大挺拔的儿子，有些喜极而泣：“还记得你幼时身体瘦弱，如今已经长大成人。你已经是皇上了，不要总是妇人之仁、优柔寡断。先皇在世时就对你诸多制衡，如今他已经去了，你该拿出做皇帝的气魄来。当初那些与你争夺帝宠的人绝对不可放过。”
　　弘徽殿最近是春风得意，经过多年蛰伏，自己的儿子总算是继位了。想起当初与自己争宠的桐壶更衣和藤壶，怒不可谒。如果不是他们，自己怎么会失了先皇的宠爱？
　　她们走了就以为能逃得开吗？源氏、皇太子都孩子朝上，都要看自己的儿子的脸色行事！虽然最近听说今上对他们还是多加维护的，那也只是今上太过仁慈而已。自己是他的母亲，只要在他面前多说几句，以这个孩子的性格肯定会对自己言听计从。到时候肯ú换崛媚橇礁雠说亩雍霉
　　弘徽殿很聪明，但再如何也不可能行事毫无破绽，更何况她根本就没有防备过自己的儿子。无论是做事还是说话，语气专横跋扈，表情更是没有任何的掩饰。今上自然是将她的想法看得清清楚楚，虽然有些理解母亲对源氏及皇太子的恨意，但只要一想到自己的身份地位以及胸腔中流淌的血液，他就容不得自己心软。
　　“我明白母亲的意思。但是，源氏始终是我的兄弟，而且父皇去世之前还嘱托我一定要照顾好两个弟弟。”今上压下心中的不满，那先皇的话堵弘徽殿的嘴，装出一副孝悌模样。
　　弘徽殿抽了抽嘴角，自己的这个儿子就是这点不好，死脑经！但这也是他孝顺恭和的表现。弘徽殿努力做出一副诧异的表情，“您误会我的意思了，我怎么会让您去伤害源氏和皇太子呢！我要强调的是您处事须强硬一些才好！”
　　“我明白母亲的意思了，我会做一个好皇帝的。”今上坐直身子向弘徽殿保证到。
　　“那就好！”弘徽殿点点头，然后像是突然发现似的问道：“您好像瘦了些，这些日子很忙吗？”
　　今上有些好奇为什么弘徽殿会突然关系自己的身体，回答道：“年初事情总是比较多的，过些时候就好了。”
　　弘徽殿点点头，“您要注意些！尚侍这几日过来看我时说是得了几幅养神的药，我等会让人给你送去吧！”
　　到正题了，今上总算知道弘徽殿后面说的这些话是什么意思了。尚侍是谁他清楚得很，刚入宫时也因为右大臣和弘徽殿的原因常去她那。是个美人、善解人意、也很体贴人，但只要一想到如果和她生下孩子，弘徽殿肯定会要求立这个孩子为太子，今上便觉得索然无味了。但看着面前的弘徽殿，今上只能违心的说道，“谢母亲的好意。如此说来我倒是几日都没有去见她了，不知尚侍是否在母亲面前告了我的状啊！”
　　“您还好意思说？要让妃子告状告到我这来了，您到底有多么不重视她们啊！”弘徽殿知道今上是在开玩笑，也笑着责备了几句。因为今上的特意掩饰，弘徽殿知道今上并不是特意冷落尚侍，才会这样好脾气的说话。
　　“母亲说得是！儿子知错了！”说着今上便露出讨好的笑容。
　　弘徽殿见此状也只是笑笑，因为儿子的服软，心情好了很多。“不如今日就在这边留膳吧，我也将尚侍叫来与你聚聚，免得等会你又忙于政务而忘了后宫的这些可怜人了！”说完也不等今上发表意见，直接命令身边的女侍去弘徽殿将尚侍叫了来。
　　今上虽有不满，但也遮掩得自然，特地在弘徽殿面前表现的与尚侍极为亲密，这让让弘徽殿很是高兴。
　　膳后正如弘徽殿所说，今上借口政务回了正殿。尚侍见今上走得冲忙也不多留，在弘徽殿太后耳边说了几句好话之后便离开了。
　　等两人都离去之后，弘徽殿板下脸，眯着眼靠在榻上，想起之前今上的那番举动，知子莫若母，虽然他掩饰得极好，可弘徽殿还是看出了他的不愉，想到这几日从右大臣那传来的消息，看来自己要加快动作了。
　　虽然今上不太合作，但那到底是自己的儿子，自己不为他考虑还能为谁，只是儿子一直没有想通而已。等木已成舟，想必就不会在背着自己做这些小动作了。
　　恰在此时贺茂斋院来见母亲，弘徽殿忙掩下眼中的锋芒，满脸只剩下疼惜，听三公主说了些趣闻，暂时忘了今上对自己的忤逆。
　　说起这位贺茂斋院便是前年入斋仪式时举办了盛大游行的那位公主，去年因上皇去世，不得不回宫守孝。斋院之职暂由桃园亲王之女模姬代任。贺茂斋院按旧例必须由公主担当，但此时情况特殊，一时找不到合适人选便只好由模姬这样的亲王公主担任。
　　这位模姬公主也是个识大体的善良女子，早年曾与光华有过几面之缘，因为光华早年丧母，这位公主对他很是怜惜，也曾与之有些交往。说起来也算是光华的堂姐，如果作为正室也是配得起光华的。只是两人都无此意，而现在光华自知只要弘徽殿和右大臣一日把持朝政，他就绝无出头之日，也不想耽误这位公主，更何况他也不愿辜负真夏的深情，更是不做考虑。
　　


☆、示弱

　　光华如今虽有宰相之名却无实权，在京中又多受人挤兑，便打算出京游玩几日。真夏因为左大臣的身体大不如前，在榻前亲事汤药，便没有与光华同行。
　　光华的去处是云林院怫寺，此时已经入秋，山中秋野景色也是怡人，刚好可以打发些时光。这云林院怫寺能得光华的青眼却是因为其亡母桐壶更衣之兄在此削发为僧，每日光华再次诵经礼佛之后还能从那僧人处打听些亡母的事，聊以□。
　　且云林院与其所在的贺茂神社甚近，每隔几日光华便去贺茂神社探望模姬公主，倒也逍遥自在。
　　光华出游多少有些自私，只是留在京中很是烦闷，但他根本不知道自己的这次出行对藤壶皇后影响巨大。
　　藤壶皇后自出宫之后便常住三条府邸，平日甚少又机会入宫见皇太子。皇太子如今已有六岁，虽然有些早熟，但毕竟还是一个小孩子。他很明显的感觉到宫中众人对自己的态度不必往日。
　　父皇去世之后，母亲也迁居宫外，他平日只与乳母在宫中生活。这日得知母亲入宫探望，很是欣喜。
　　藤壶皇后也不是个简单的，如今兄长虽有亲王之名，但比不得右大臣手握重权。弘徽殿早已回宫，宫中诸事都由她管理。皇太子虽未收到苛待，但也没有了往日的风光。如今就连源氏宰相也被逼的避出京城，自己无权无势怎么能保护皇太子。
　　与其如此在宫外担忧，不如向弘徽殿示弱，以求得皇太子的安全。下定决心后，藤壶皇后便开始着手准备。
　　等光华消了心中的闷气之后便冲忙回京，先是入宫见了今上。此时今上也因为弘徽殿与右大臣的制肘而烦闷不已，见到光华极为高兴。问及他此次游玩经历，听了不少趣闻。
　　如今今上也有些年纪了，他的长相与桐壶帝肖似，却更加俊秀，又为人温和有礼，待人诚恳，光华一时想起去世的先皇，很是难过。今上得知缘由也有些怅然，俩人对坐，互诉哀思。
　　光华与今上告别前去探望皇太子，从他那得知藤壶皇后打算在桐壶院周年忌辰时举办一场法会。虽然之前未从藤壶那边得到消息，但也并不妨碍光华知道这时后对藤壶越发敬重。
　　法会是藤壶皇后准备的，又得了今上的支持，举办得十分隆重，持续四日。
　　因思念去世的父皇，光华并未察觉藤壶皇后的打算，直到第四日，比睿山住持在法会将要结束前告知众人藤壶皇后打算削发为尼，满堂皆惊，兵部卿亲王更是不顾场合冲进帘内劝说，仍旧不能打消其想法，不得已只得执行。
　　光华初时还不知道原因，但过了数日便明白了藤壶皇后的想法，这也是形势所迫！越发恼怒自己的怯弱，如果自己再强硬一些，说不定藤壶会坚持下来。只是这个时候再说这些为时已晚
　　国忌法会后，美国多长时间又是新年，万象更新，由于先皇过世已经一年有余，京中又恢复了往日的繁华盛景。
　　藤壶皇后仍旧居住在三条府邸，自出家之后便在原先的住所旁修建经堂虔心修行。只可怜了宫中的皇太子，与母亲见面的机会越发少了。
　　光华偶尔也会从宫中带来皇太子的消息用以劝慰藤壶。新春的官员任免上，藤壶皇后手下的人本该得到晋升，却因为弘徽殿的压制而没有机会。同时宫中送来的薪俸也少了很多，光华对此很是不满，但来使却借着藤壶已经出家的原因而诸多推搪，最后也只得不了了之。
　　藤壶皇后并不在意这些，只是一想起还在宫中的皇太子忧心匆匆罢了。
　　真夏早已升任了三位中将，这次也没有得到晋升。左大臣身体越发的差了，见真夏已经可以独当一面，又有今上在背地里的支持，不愿再与右大臣争斗，便上书请辞。
　　今上念及左大臣是先皇的肱骨之臣，又因着真夏的关系自是不允。左大臣这几年已经将这些想开了，对于右大臣的诸多为难也看在眼里，知道自己只要一日还在朝上，他们对真夏额打压就不会停止。现在自己已经老迈，真夏确实家中的顶梁柱，为了真夏的前途，左大臣一次次请辞，今上仍旧不答应。最后左大臣只好借病回府疗养，闭门不出，倒也合了右大臣的心意。
　　真夏直到现在还没有想到怎样面对四女公子，只好继续借口右大臣对自己的打压，甚少到那边府上去见她。只是孩子总是无辜的，真夏有空时便领着大公子和二公子参加一些聚会。
　　光华偶尔也会邀请真夏将孩子带到自己府上，如今二公子也十岁左右了，光华见到这位小公子时便想起了自己与真夏的初次见面，那时候真夏好像也是差不多这个年纪，一时有些恍然。不知不觉间两人已经相识二十载了！
　　对这位长得与真夏极为相似的二公子，光华是越看越喜欢，时常将人请到府上来玩耍。
　　四女公子从二公子那得知丈夫常去源氏府上，总觉得心中难以平静。
　　早年的那次谣言也曾传到她的耳中，但以着她对真夏的理解，四女公子也只是拿那事当做笑话而已，不曾在意。如今想来便不由得心惊。
　　真夏与她刚成婚时曾向她保证绝无二心，如今这么多年过去了，事实证明真夏确实言出必行，无论外面有多少人倾心于他，真夏都不曾有过情人和外室。即使外面的人对四女公子有些误会，她也不在意，更是欣喜于真夏对她的维护。
　　可是现在想来，难道真夏从一开始就是对源氏有意？这样说来，真夏这么多年的表现也就说得通了，只是四女公子觉得有些匪夷所思。
　　真夏与光华虽然幼时便已认识，但两人当时保密功夫做得太好，再加上后来两人之间有些误会，外人根本无从得知两人之间的关系，只以为两人的初次见面是在源氏到左大臣府上求亲之时。
　　四女公子更是如此，只要一想到真夏对自己妹妹的丈夫抱着这样的心思，她就对真夏充满恨意。
　　但四女公子毕竟与真夏成亲多年，而且她从一开始就将真夏看做了自己的丈夫，爱了这么多年，即使心中有怨，也维持不了多久。又想起真夏的为人，更觉得自己是误会了真夏。反观源氏，自从行了冠礼出宫之后，绯闻谣言不断，这样的人品性怎么会好。
　　这样一想，四女公子就觉得好多了。一心认为是源氏勾引了自己的丈夫。
　　真夏这两年虽然不能说不如这边府邸，但与早年想必却是少了很多。根据父亲那边的消息，四女公子一想便认定又是那源氏缠着自己的丈夫，心中的怨恨越发的盛了。
　　四女公子这边还想着怎样才能将源氏从丈夫身边赶走，那边又得知自己的六妹在宫中并不得今上的宠爱，父亲很是忧虑。
　　这绝对是个好机会！
　　四女公子想起真夏曾对他说过源氏对六妹有好感，如果这个时候告诉父亲，以父亲的性子肯定是要胡乱猜测一番，最后那源氏肯定要收牵连。以父亲如今在朝中的地位，只要他说句话，源氏必定得不了好。
　　毕竟四女公子也只是一个女人而已，对她而言最重要的莫过于丈夫与孩子，这个时候她早已忘记了这简直牵连到的到底有多少人，也错估了右大臣与弘徽殿之间的关系。
　　不过数日，弘徽殿已经从右大臣那得知了源氏与如今的尚侍当初认识的过程，虽然知道尚侍是无辜的，但要对付源氏，她必须要有所牺牲。
　　不久宫中就传出了消息，说是源氏与今上的一位尚侍有着密切交往。真夏虽然不信，但因为四女公子不时便遣人前来邀他到那边府上去，总没有机会与光华表明自己的信任。
　　另一方面，光华听到那个传言之后，知道那位尚侍是右大臣府上的六小姐。回想一番之后，只记得自己曾与惟光及真夏提及过这事。惟光是自己的乳兄弟，一荣俱荣，一损俱损，不可能会背叛自己，而真夏，虽然一开始也怀疑过，但以两人如今的关系，光华也不认为真夏会是传出流言的人。
　　只是如今真夏一直不来即使，光华到底心中长了一根刺。
　　因为流言的关系，光华现在在京中的公卿之间很是不讨喜，许多往日还算友善的人也对他避而不见，真夏又不来解释，光华很是郁闷，便常在京中到处闲晃。
　　一连几日的梅雨令光华的心情越发的抑郁，见难得有个好天气便出了门，途经一处宅子，虽然有些破败，但胜在绿荫环绕，郁郁葱葱，蓬勃生机令光华无限向往。便令侍从缓下速度，下了牛车。
　　却说这宅子内住的原是先皇在位时的丽景殿女御，这位女御平时也是个和善之人，出宫之后没有强硬的娘家庇护，门前自然没有什么达官显贵，但也怡然自得。这位女侍有个妹妹，长得不算美貌，却是个善解人意，可爱的女子。原先在宫中时见过源氏之后便心生爱慕，但知道自己身份低微，长得又不讨喜，并未对源氏诸多纠缠。虽然如今仍是独身一人，但见了源氏也没有表现得太过放荡，只是心中的欢喜自然流露。
　　光华这些时日见到的人对他多是冷眼相待，此时见这位小姐脸上的欢喜竟恍如隔日，一时感慨良多，但也不至于做出失礼之时。借着往日的情分，几人寒暄一番之后光华就告辞离去，之时临走前多看了那位小姐一眼。
　　如果不是身份以及如今的形势不好，说不定光华会将这位小姐娶回去。
　　


☆、避祸

　　光华回了府上见到前来解释的真夏，听完真夏的道歉与推测，光华知道自己是惹到四女公子了。虽然有些不满，但也不能怪罪与她，毕竟自己确实是抢了她的丈夫。
　　真夏好一番安抚之后，光华这才展颜，听真夏说明了如今的形势，光华便做出了决定。他打算辞官远走，这样不仅能令弘徽殿满意而且也能让四女公子放心，只是有些愧对真夏。
　　真夏心中也有秘密，虽然今上如今正在私下行动着，但并不能告知光华，光华只能委屈一段时间。辞官也是今上与他考虑一番之后做的决定，只有如此才能保住光华。而光华会有这样的想法也是真夏引到的接过。
　　只是一想到不日便要与爱人离别，两人心中都是万分的不舍，一夜的抵死缠绵也不能令他们安心。
　　隔日光华入宫请辞，虽然弘徽殿对此不甚满意，但想到今上一直坚持要按照先皇的遗言护着源氏，为不伤了母子情分，弘徽殿只好默许了此事。
　　光华得了今上的允许便毁二条府上整理行装，因此次离去是戴罪之身，光华并不打算太过高调，只先到左大臣府上去与他们践行。当然以着他与真夏的关系，他此次前来主要是与左大臣与大宫告别，同时也是来探望自己的儿子。
　　孩子现在还只有两岁多，年纪还小，光华不忍让这孩子与自己一同奔波，虽然左大臣如今已不再过问朝中之事，但真夏的身份在那，庇护这个孩子完全不是问题。
　　左大臣总觉得葵姬是因为源氏而死，真夏也是因为源氏而忤逆自己，这几年看开了，此次又听闻源氏如此落魄，再见他时倒也算是和善。大宫自葵姬去世后一颗心都扑在了小公子的身上，对于这位顾念着岳家的源氏公子很是感激，因此也与左大臣一同出来见他。
　　自先皇去世之后，对他如此关心的长辈已不多了，左大臣与大宫在光华心中的地位更是不凡。见他们如今年事已高，身体很不好，就怕此次离京就是最后一面了，更是感慨良多。
　　光华在左大臣府上宿了一宿，因着对葵姬的尊重，真夏从不在二条府上与光华独处，这夜自然也只是将光华引到葵姬的旧居之后便离开。光华虽然因为大宫等人的影响而情绪不稳定，但也知道真夏的顾忌，更何况他如今是在葵姬的院子里，便也只是黯然神伤而已。
　　隔日真夏送光华离开后入宫见了今上，因为这都是在两人计划之内，便也不再为光华的离去而再说什么，主要还是在讨论怎样压制右大臣和大宫的野心。
　　今上当初从弘徽殿那得知源氏与尚侍有染时还绝对源氏扫了自己的面子而冷落了他一段时间，后从真夏这得知事实并非弘徽殿太后所言。因为真夏与光华的关系，今上起初并不相信，后派人调查一番之后才知道自己的母亲竟然因为对源氏的怨恨而不顾自己的颜面同时还诬陷了她的亲妹，如此行径令今上对弘徽殿太后失望不已。
　　因觉得与那位尚侍同病相怜，今上如今对她很是怜爱，但到底还是不打算让她为自己诞下孩子。
　　今上与真夏讨论一番之后已是午后，真夏得了命令便离了宫。
　　在回府的途中遇上了准备打算去二条探望光华的帅之宫，帅之宫乃是今上与光华的弟弟，从今上那得知光华已经辞官正准备离京有些微他担心，便准备去二条府上劝慰一番。
　　自光华被弘徽殿等人打压之后，原与光华有些交情的人都早已躲开，就连原兵部卿亲王都因为其正室夫人的指责而甚少与他交往，如今那位紫之上还住在二条的西殿。
　　虽然真夏一直对光华说这是兵部卿亲王的不是，但光华却觉得那位小姐如今还未出嫁总与自己有关，便打算将二条的部分财产交由这位小姐保管，如果自己离京这段时间有人向她求亲，那些财产就当做自己这个做兄长的送给她的嫁妆，只盼能为她寻到一门不错的亲事。
　　真夏却知道光华心中未尽之言，如果这位小姐直到光华回来还未出嫁，到时候光华即使为了道义也会娶她。虽然真夏知道光华迟早都会再娶，但却并不认为这位紫之上是合适的人选。即使她是一个私生女，但血统毕竟高贵，虽然今上不曾提及，但肯定也是不愿意光华娶一个身份太高的女子为妻，这对他的皇权有威胁。
　　真夏故意说着些笑话转移着众人的注意力，避免他们发现自己心中的这些想法。
　　光华最终在三月二十日后仅带七八位亲近侍从秘密离京，前往须磨。临行前至北山先皇陵墓拜别又去与藤壶皇后拜别。藤壶皇后知道源氏此次离京与自己一样都是被逼无奈，感慨万千却不知从何说起，最后只得说了些注意安全的套话。
　　光华子夜时分从京中出发，乘船而行申时许便抵达须磨浦。这摄津国的国守，以前是公子亲信的从臣，念及旧情，对光华一行多加照顾，不久便为他们起了一处宅子，虽比不得京中二条的华美，但以光华的戴罪之身也算合适。
　　光华等人在此处休息了几日便觉此地实在偏僻，寂寞难耐，甚为苦闷。惟光打听到此处与伊势相距不远，光华想起六条妃子与其女斋宫两年前便前往了伊势，因觉得这样算是他乡遇故知便准备与六条妃子通信，聊以慰藉。但回来的信中却委婉的拒绝了光华的请求，光华越发觉得孤寂。
　　惟光的父亲伊豫守迁任常陆介，他并未随同其父前往任上，反而跟随源氏来了此处只因为担心其他人伺候得不好，慢待了公子，如今见公子这幅模样很是忧心。恰逢此时一位太宰大或出守筑紫，任期已满，正准备返京述职，途经此处见到源氏公子，便在这里叨唠了几日。
　　惟光见他们来后，这须磨热闹起来，公子心情好了一些甚为欢喜，但一想到不日一行便要离去，到时候公子又是一个人了。
　　惟光的担忧确实是有原因的，在这群人离去之后，光华每夜都在梦魇中醒来，再难入眠直到天明。见此情状，惟光很是担忧便派人送信进京到左大臣府上，只期望真夏能寄信过来安抚自家公子，却久久得不到回音，惟光不由得也开始恼恨起京中的真夏，恨他太过薄情。
　　惟光派人送信虽然是他的私下行为，但光华也是默许的。见真夏这么长时间都没有回信，也是有些心灰意冷。虽然知道真夏现在在京中也是举步维艰，但即使再忙总归可以写一封信来吧！
　　光华的心随着着天气的变化越来越冷，难道自己真的被背叛了？不安的情绪使得光华更加焦躁了，夜夜不得安寝。光华也只是想岔了而已，毕竟这接二连三的遭遇对他而言打击还是过大，虽然是自己请辞离京，但事实却是被弘徽殿和右大臣等人逼出来的。
　　总算真夏并没有让他失望，不久京中就送来了一些东西，借着二条府上的名义，真夏送了一封信过来，让光华冷静下来再蛰伏一些时间，京中如今形势已经好了很多，今上不止一次在众人面前表示对光华的思念。
　　光华读了真夏的来信，却并没有抱有太大希望，他只以为真夏是为了安慰自己。即使如此，他的情绪也比原先好了一些，惟光见此情形也很是满意，于是给真夏寄信表示自己的惭愧与感激之情。
　　真夏看到来信也只是笑笑，并未将惟光对自己的抱怨记在心上，惟光对光华的忠心令他很放心，比起一些墙头草来，惟光对光华始终如一的关心与忠诚实在难能可贵。
　　总算光华因为真夏的来信而开怀展颜，之后两人的通信来玩便没有间断过。因为时常收到真夏的来信，光华已经不再觉得时间难熬了。只是每日期待着真夏从京中寄信的女儿作态令光华很是不耻，光华减少了通信的同时也准备为自己找些事做，不再如此颓废。
　　天气越发的冷了，光华闲来无事便与随从们闲聊。他身边的一个亲随名为良清的提到这附近有位出家的僧人住在明石，他是个有身份的人，家中有个女儿据说娇俏可人，良清曾去求亲，却遭到了拒绝。
　　听那位明石僧人说要为自己的女儿寻一位贵人才肯将女儿嫁出去。良清虽为前任国守之子，却也遭到了拒绝，这只能说明那位明石僧人的要求太高，良清却只说那位僧人性情古怪，想来也只是借口罢了。
　　最终几人也只把这当做笑话，并未深究。又肆意谈笑起来，不久便睡下了。
　　总归一年又过去了，新年的到来将欢乐也带到了这须磨来，光华曾经的愁苦也淡了许多。
　　而在他不知道的地方，那位明石僧人正在考虑怎样才能接近这位大人，将他带到自己府上，见到自己的女儿进而成为自己的女婿。
　　


☆、暴雨

　　当光华恍然发现到此地已近一年时，却不想竟迎来了从京中来探望自己的真夏。两人虽有通信来往，却远没有面对面来得自然舒心。当光华见到真夏的瞬间这才发现其实自己真的是爱惨了这人，做的那些心理建设是多么的苍白无力，看着站在自己面前的人，光华喜极而泣。
　　毕竟书信上有太多无法抒发的情感，两人有太多话想要告诉对方却又相对无言。
　　惟光见自家公子竟然如此呆愣，有些无语。想当初公子也是个风流人物，在京中有不少公卿贵族女子都仰慕气才华样貌。如今面对着真夏公子竟是这般不解风情，如不是知道那位对自家公子的感情，惟光就怕真夏公子对他失了好感。
　　将一众侍从引出去后，惟光特意为两人将门拉上，阻挡了身后几人的热切目光。其实这些人都是明白的，从真夏与光华的相处以及真夏大老远从京城来此处只为见上光华一面来看，就知道两人关系匪浅。
　　原来还能以葵姬的身份作为掩盖，如今却是看得一清二楚了。他们倒也不是多嘴多舌之人，再加上能站在这里的都是可以信任的，惟光也不会多做解释，只是笑着拉着这些人一同去喝酒，留下屋内的两人好好联络一下感情。
　　真夏虽然感激惟光的识相，但面对光华竟真的一时不知道该说些什么。光华出京时虽有些仓皇落魄，但真夏从未想到竟会是这幅境况，这屋子如果在京中，即使是用作女侍或家臣的住处也显得太过破落了，光华这样的人物怎么能适应这里的生活！
　　真夏的担忧还来不及说出来，光华便打断了他。从他的眼中光华看出了真夏对自己的怜惜，曾经在刚来此地时，光华也不能接受这样的生活，但事实上人真的是一种适应力极强的动物，他在这里过得下去，只是每每会在梦醒时分想起真夏，他总在自己最需要的时候陪在自己身边，如今却又在哪？这个时候光华就会怨恨起那人来！
　　只是当真的见到真夏时，这些怨恨就像过眼云烟般消散了。真夏眼中的怜惜不是作假，在这个时候从京城来到这里必是冒着风险的，即使真夏不说，光华也知道他此行必然会引起右大臣等人的不满，可是他还是来了！
　　两人都没有说话，心中的思念无法用言语表达出来，两人紧紧相拥，接吻，耳鬓厮磨，如濒死的人争夺着对方口腔中的空气和唾液。都是成年人，思念与渴望纠缠，一年份的爱恋迸发出来，就像没有明天般恨不得将对方吞吃入腹。
　　云翻雨覆之后，两人靠在一起，十指纠缠紧紧握着对方的手沉沉入眠，一夜好梦。
　　当隔日光华醒来时真夏并不在他的身边，只有身体上的那些痕迹才能表明昨夜的一切并不是梦。光华只以为真夏是来去匆匆，准备起身，正在此时，门被拉开，光华抬头看见阳光从门外立着的人身后溢入，不用再看光华就知道站在那的人是谁，嘴角勾起，很是开心。
　　看着榻上的光华，衣衫半推，露出的胸膛上满是自己留下的痕迹，赶紧将门合上，端着清水进来，坐到光华身边为他梳洗。光华的笑容自是尽被他收入眼底，心下一股暖流涌起。
　　光华随着真夏去倒腾，自己完全不用力，靠在他的身上，真夏也很享受这种静谧的气氛。
　　却还是有些人不识好歹非要来打扰，只听见一阵敲门声之后，外面传来问话：“宰相大人，时间不早了，该启程回京了。
　　也许是光华离开之后，弘徽殿看着右大臣的面上不再为难真夏，如今他已经升任了宰相之职。
　　光华自是知道外面的话不是对自己说的，真夏也曾在信中告诉光华他已经升职，也并未感到惊讶。
　　只是一想到真夏马上又将离去，光华很是不舍，但理智还是大于情感。“你快准备准备吧，马上就要走了，再不快点怕是赶不回去了。”
　　真夏此行仅是来探望光华，自然没有带多少东西，所谓收拾也不过是将昨日穿过的衣物整理一下再带回去而已，这些早在光华醒来之前就已经弄好了。因为门窗一直关着，光华并不知道现在已经是日上三竿，还以为真夏要赶着回去。
　　真夏将光华抱紧，轻声在他耳边说：“御日样，再给我一点时间，我会尽快处理好京中之事，到时候你就可以风风光光的回来了。相信我。”
　　光华本不打算在真夏面前示弱，但一句“御日样”就将他的泪水又引了出来。光华不敢说话，怕自己的声音出卖了他的情绪，只是借着头搁在真夏的肩上的动作点了几下，表明自己听到了他的话。却又感觉到自己肩上的湿意，这才知道不舍的不仅仅只是自己，真夏也受着煎熬。
　　当门外的侍从再次催促真夏时，真夏不得不松开了抱着光华的手，利落的起身走了出去。直到最后光华也没有看到真夏的眼泪，但肩上晕开的湿意却是印在了他的心间。
　　再说那位明石僧人，自从听说京中的源氏公子来到须磨暂居之后便一心想要与之结交。虽然许多人都说源氏是得罪了权贵被逼逃出京城，但这位明石僧人曾经也是位做过官的，自然知道权力之事都是今日河东，明日河西的。他很看好源氏，更何况比之其他前来他府上求亲的人，也只有这位源氏公子的身份地位高些。明石僧人一心想要将女儿嫁给一位贵族，源氏就是现在最好的人选。
　　说来也巧，这位僧人也许真的有些能力，或者说是运气极佳，三月初这一代突遭暴风雨袭击，光华等人根本没有经验，由于他们的居所太过简陋，熬了几日之后就撑不下去了。
　　惟光从小就跟在光华身边，知道他家公子是从未受过这样的磨难，早早就已准备到附近求助。但光华是什么人？即使如今落魄了，他也曾是位皇子，要他求人自是不肯，无论惟光说了多少好话都无法打动他，最后只得陪着光华在这里留守。
　　明石僧人知道自己身份低微，贸然前去肯定讨不得好，说不定还会在源氏那留个坏印象，因此当暴风雨初来时犹豫了几日。他在这是住了几十年的，很清楚这暴风雨短时间停不了，又打听到源氏的那件屋子并没有建的太坚固，便打算过几日，等他们熬不住了，自己再过去帮忙，肯定会得到源氏的热情招待。
　　打定注意之后，明石僧人便在自家的府上坐等，几天之后派去探视的人回复告知明石僧人源氏那边确实快要撑不住了，他便带着几个随从乘舟前去须磨源氏那边。
　　惟光等人并不知道明石僧人的打算，只以为他是好心前来帮忙，见到他的时候更是感恩戴德，在光华面前说了不少好话。光华虽然面上不显，但确实很感激这位僧人，而且他也知道再这样撑下去，于自己并无好处。虽然他如今心灰意冷，但却不愿就这样不明不白的死在这个偏僻的地方，便同意了惟光的安排，跟着明石僧人回到他位于明石浦的宅子。
　　明石僧人出家前也是有官职，在此处有些号召力，家中钱财田产不少，宅子自然是建的宽敞富贵，虽不及京中公卿的豪华奢侈，倒也雅致，别有一番趣味。惟光等人进了宅子也不似此地那些平民般满眼羡慕，虽然模样还是很狼狈，动作却井然有序，很有教养。明石僧人不由得感叹源氏的高贵，就连这些随从也如此风仪。
　　明石僧人特地将府上一处极好的院子划给源氏等人居住，光华虽觉得不妥但也无法推拒人家的好意，只好再三言谢之后住了进去。
　　等暴风雨过后，光华本打算回须磨，却得知那处居所早已破损不堪，现在想来，当时如果不是明石僧人前去相迎，自己说不定就守在那宅子里，哪有如今这样舒适。想到这些，光华等人对明石僧人越发的感激了。
　　只是这须磨现在是回不去了，光华也不知道该何去何从。
　　明石僧人哪里舍得让源氏离去，这几日虽说源氏在自己府上暂居，但却从未出那个院子，自然没有机会见到自己的女儿。明石僧人为了让女儿能嫁给贵族子弟，从小就请来名师教导，对这个女儿的样貌也很有自信，他认为只要让源氏见到自己的女儿，必定可以领源氏为她神魂颠倒。
　　如今见源氏有离开的打算，便前来打听情况。明石僧人对光华等人来说算是恩人，再加上这宅子也是人家的，不可能将他拒之门外。自那日夜里将光华等人迎到府上之后，明石僧人并未与光华见过面。光华着也算是第一次见到此人，见他慈眉善目，又想起他对自己的帮助，对他很有好感。
　　明石僧人也有些见识，并不是开口就劝他们留下，反而与光华谈起经书诗文。明石僧人曾经做过官，文才也有些，礼仪气度也是有的，这几年潜心修心，对佛经之类很有见地。他与光华闲谈时也特地说些自己了解的诗文经书，与光华相谈甚欢之后，又感叹时间匆忙，不能尽兴。
　　光华自京中出来之后，也很久没有见到过这样学识渊博的人，也有些遗憾，便在明石僧人挽留时同意了。
　　作者有话要说：就像之前说的，光华必须有妻子，而最终选着的只能是明石浦的这位，因为她的女儿是明石皇后。
　　源氏总共有四个孩子，长子冷泉院，藤壶皇后生的，被我扇成正统了；次子，名义上的长子夕雾，葵姬的儿子；长女明石皇后，明石姬所生；三子薰，据说是柏木的儿子。
　　头中将的孩子太多了，我只准备留前面几个。我在网上查的说是长子柏木、次子红梅、长女弘徽殿女御及另外一个男孩都是四女公子所生，但是儿女云居雁是要嫁给夕雾的，我不能把夕雾他老婆弄没了，只好让云居雁早点出生，至于后面的其他那些原著中提的比较少，咱也就给他蝴蝶掉算了。
　　原著中头中将的私生女还是有的，我前面也提到过，但按照我的写法她事实上与光华和真夏都是没有直接的血缘关系的。
　　为了剧情发展，真夏的孩子在都出生的比较早，自然是不能按照头中将那边的发展。后面你们就明白了。


☆、后续

　　总算明石僧人的用心没有白费，在一个月光皎洁，百花盛开，春风徐徐的夜晚，光华遇到了明石僧人的女儿。
　　那晚光华只是闲来无事，见月光照耀下的庭院静谧美好，便不由得走出了房间，不由得想起远在京城的真夏发起呆来。而那位明石姬也只是在练习着平日最喜欢的一首曲子。这首曲子并没有什么特别之处，明石姬的手法也不是特别精妙只能称得上纯熟，但也许是这月光太美，或者说明石姬所弹奏的曲子合了光华的心意，光华对这位弹曲之人有些欣赏与好奇。
　　明石僧人恰好经过庭院，见源氏似乎因为这筝曲而对自己的女儿有些兴趣，便忙上前为自己的女儿说上几句好话。光华起初并未多想，只以为明石僧人是在为女儿的才华而骄傲，便也称赞了几句。事实上虽然这位小姐在此地来说颇有才名，但比起京中那些从小就真正生活在贵族圈子里的女子公主而言还是差一些的。
　　明石僧人并未发现光华的敷衍之意，以为源氏确实被自己的女儿所吸引很是高兴，命人备好酒菜之后让女儿坐在帘后继续弹奏，明石僧人便与源氏开怀畅饮。
　　因为乡思，光华在明石僧人的劝说下多喝了几杯，颇为畅快。
　　明石僧人喝了一些酒，更是把不住自己的嘴，想起自己早年在官场的郁郁不得志到遁入空门后的潜心修心，又提及如今最后的心愿便是为女儿寻一佳婿。
　　光华这才醒觉，当即吓得翻了酒杯，想起之前良清所言，怕是这位明石僧人有意将他的女儿嫁给自己。因为之前明石僧人对自己的帮助，光华不好明言拒绝，但又不愿娶这位小姐。
　　明石僧人一副醉眼惺忪的样子，其实也没有喝多少酒。虽然他有意将女儿嫁给源氏，但也知道源氏身份高贵，如果他不愿意，自己也不能逼迫。而且如果源氏在众人面前拒绝自己，对女儿的名声肯定不好，只好接着这机会说几句醉言，到时候就算源氏拒绝了，也不至于太尴尬。
　　见源氏并不是很乐意的样子，明石僧人也不好强求。虽然不能成为姻亲，但与源氏结交，自己也不吃亏便也不太在意这事，隔日仍旧与源氏谈论佛经古典，偶尔也会让女儿前来演奏筝曲。
　　这位明石姬从小接受名师教导，心高气傲，虽在明石僧人那得知了不少关于源氏的事，但也说不上倾心。知道自己的父亲打算将自己嫁给源氏时也没有表态，但那夜听到父亲对源氏说要将自己嫁给他，却遭到了源氏类似拒绝的动作，心中怨恨，不由得对他多加注意。
　　光华本是皇子，由博学之士教导，即使落魄也有着贵族的矜持，态度谦和，模样又非一般人可比。那明石姬平日的求婚者也有些贵族，但比起光华来肯定是差得远了的，明石姬哪里见过这样的人，不久便为之倾心。
　　再说远在京城的朱雀帝却是突染恶疾，双目每日红肿发炎，御医也无法医治，恰逢此时右大臣也亡故了，朝中一片混乱，人心惶惶。
　　当真夏得知朱雀帝患上眼疾时还以为这是今上的计划，当其他大臣都惶惶不安时只有真夏依旧按着往日的步调处理着手中的政务。直到今上派遣亲信过来宣召真夏入宫时也还是这样的想法，却哪知见到今上时，今上已经目不能视了。
　　三月十三那次暴雨之后，不少地方都受了灾，民不聊生，当消息传到平安京时已经入了四月，贵族们将最近发生的事故联系起来之后便怀疑是今上不仁，做了什么天怒人怨的事，惹得上天降罪于国家，议论纷纷，今上也是得知了这个传言，知道这个时候已经不能再硬撑了。
　　右大臣一派的那些大臣因为往年有上头撑腰，惹了不少达官显贵，自右大臣死去之后，如今许多公卿们正打算好好玩玩这些攀炎附势的小人，只是还是忌惮今上的天威。洪灾之后又爆发了瘟疫，越来越多的流民出现，如不是今上失明之事还未传到地方，而地方上的许多权贵目前还没有因为此次天灾受到太大的影响，只怕他们也会乱的。
　　许多地方权贵其实都是官场失势的官员避难到地方上，朝中的任何一次大的权力更迭都可能是他们起复的机会，只要有机会，那唯恐天下不乱的家伙必定会借着难民的名义来逼宫或清君侧。
　　真夏很清楚这事的严重性，低声问了一旁伺候的近侍，得知今上的病确实来的蹊跷，而且目前完全不知缘由，自然也无法医治。
　　朱雀帝初患眼疾时还有些紧张，但如今却已经淡定了，他听真夏问话的语气就知道他此时必定很不安，不由轻笑出声。
　　真夏与朱雀帝交情颇深，平时还严守礼教，但现在情况特殊，心下正为他担心，却听到他的取笑，一时头脑发热怒道：“你还笑，知不知道现在是个什么情况？你突然就失明了，也不知道是什么原因，对身体有没有影响。最好让太医为你做个全面的诊断。”
　　朱雀帝抬手掩住脸上消不下去的笑容，轻咳一声正经的回答：“我的身体我自然是知道的，你也不要担心了。”因为真夏话语中的关心而欣喜的朱雀帝并没有介意真夏对自己的不敬。
　　虽然许多人都曾前来询问病情，但真夏是第一个想到自己的身体的人，至少是第一个注意到自己失明的时候询问自己身体是否有碍到的人。朱雀帝很欣慰，这至少证明自己做人不算太失败，还有一个关心自己的朋友。
　　真夏不知道自己的一句关心的话就让朱雀帝记在了心里，虽然他也知道今上此次出事对目前的政局的影响非常之大，但今上多年来对他的维护令他不能忘记面前的人并不仅仅只是一个皇帝，还是自己的朋友，关心的话便不由自主的说了出来。“你多多休息，外面的事我来处理。”
　　“你别死撑了，有些东西是你处理不来的。太医已经说了，我暂时是好不了的，语气让其他人来逼我退位，不如我自己主动让位，至少也能博个美名不是！”朱雀帝自嘲的笑了笑，阻止了真夏的劝慰，继续说：“你也不用想太多，我看得比较开了，现在让位，我的孩子还小，皇太子继位，也可以算是了了先帝的遗愿，而且母亲那边也找不到什么理由来反驳。这是最好的结果了！”
　　真夏知道今上说得是实话，关于如何让皇太子能继位，今上与真夏讨论过很多次，但仍旧无法找出两全其美的方法。今上要遵循先帝遗愿，又要顾全与弘徽殿女御的母子之情，就目前来说，这次的失明确实是最好的理由，只是对今上而言，这个理由的代价太过昂贵了。
　　“那你的眼睛？”真夏还是有些担心。
　　“放心，朕养着的那些太医还是有些用的，总会好的！”朱雀院倒是看得开，听到外面有一阵脚步声越来越近，便改了称呼。
　　真夏眼睛没有问题，听觉没有朱雀院好，根本没有注意到外面有人过来，只是顺着今上自然的改了称呼，“那就好，臣安心了。”
　　不一会弘徽殿便带着一群女侍浩浩荡荡的走进了屋子，见真夏与今上面对面坐着，虽然不喜真夏对源氏的态度，但自从右大臣去世后，真夏作为他们这一代人中最优秀的人，无论是在公卿间的名声还是在朝中的影响力都不可小觑。弘徽殿并不愿与真夏交恶，只是如今朱雀帝患了眼疾，弘徽殿作为她的母亲很是忧心，对于真夏影响到了今上的休息还是有些不喜。
　　真夏本就对弘徽殿没有什么好感，见礼之后便告退了。而今上则被弘徽殿从外面寻来的名医围着看诊，虽然知道弘徽殿的行为多少有些私心，但今上还是因为她对自己的关心而感动，作为一个母亲，弘徽殿做的已经够多了。
　　又过了几日，今上失明的消息已经传遍京城，不少地方的官员都上书说地方上出现了流民□，幸好不少地方官员早有防范，控制了局面，只怕现在不仅仅只是上书了。
　　弘徽殿从几个外甥那知道了宫外的局势，她知道今上如今的情况并不乐观，虽然今上如今并未说些什么，可她也知道许多公卿们正打算上书请今上退位。
　　而为了让京中至少是明面上能维持祥和的假象，弘徽殿不止一次公开斥责那些上书说出现乱民的人在危言耸听，压下了不少留言。但稍微有些政治嗅觉的人都已经知道了如今的形势，弘徽殿努力压下的消息早已传遍京城。
　　今上虽不能视物，政务还是他在打理着，弘徽殿知道迟早今上都会与自己摊牌，但她哪能甘心，自己的儿子他不可能说什么，于是真夏便被她视作了眼中钉，处处针对他。
　　


☆、谎言

　　在真夏出宫的路上遇到了入宫当值的长子，长子名为柏木，是那个四女公子一心求来的孩子。长子刚出生时，真夏还有些担心怕孩子长不大，转眼如今着孩子已经十几岁了，前几年的冠礼如果不是因为右大臣与光华之间一直有矛埽嫦谋敬蛩闳霉饣寸饭诘摹
　　柏木十岁刚过时，四女公子就打算为他谋个好前程，但在真夏的观念里，十岁还是一个孩子，便一直拖到十二岁行冠礼之后。当时真夏在朝中还说得上话，当时右大臣一派的打压并不明显，更何况柏木从小在右大臣家府邸长大，与右大臣也很是亲近，右大臣也帮忙活动一番之后为他寻了一个不错的闲差。
　　自去年左大臣放手族中权力之后，真夏在府上就是当家作主的人了。光华当时离京之后，右大臣便恢复了对真夏的重视，常将这位乘龙快婿邀至府上参加宴会，真夏也将四女公子与四个孩子都接回了自家的一处别院。
　　真夏与其他的父亲不一样，对这几个孩子都很是宠爱，也许是想到在他死后只有这几个延续了他的血脉的孩子能证明他曾经的存在，真夏潜移默化的将自己的喜恶和想法都灌输给了几个孩子。
　　柏木虽然从小是住在右大臣府邸，与母亲相处的时间长一些，但也许是天性使然，比起一直关心着自己的母亲，他更加希望与父亲呆在一起。
　　柏木跟着真夏回了三条的主宅，真夏借口父母仍旧健在，且年事已高，担心他们的身体并没有和四女公子住在别院，仍旧住在这边府上。
　　几个孩子都对真夏很是尊敬，如果不是真夏看着下面的几个年纪还小，离不开母亲，当时的邀请就不会仅仅只针对柏木了。当然这只是明面上的原因，或者说是曾经的原因。
　　四女公子一直都很聪明，对真夏的爱使她太过敏感，也许不仅仅是敏感。从她敢借着右大臣的手来收拾光华这一点上看，她就不是一个简单的女人，为了守卫自己的婚姻，挽留丈夫，她什么都做得出来。
　　当然她也不是一个坏心肠的人，就像大多数的公卿女子一样，她们高傲却又善良，善于利用权势也懂得笼络人心。如果不是一切迹象都表明光华与真夏之间有私情，她不可能下的了手。即使后来光华被逼辞官，她也没有任何不安，因为她认为这是理所应当的，或者说这个结果在她看来是可以接受的，即使当时弘徽殿的插手并不在她的预计之内。
　　真夏并不是一个无私的人，但他也没有太过自私，至少在责任与私情之间，他希望找到一个平衡点。真夏不愿放开光华，却也不愿伤害四女公子，有时候几个知道内情的朋友曾笑颜说他享齐人之福，但这也不能令真夏在对未来的规划上做出更改。
　　这场婚姻如果破裂，受到伤害的不仅仅只是四女公子，但受伤最深的绝对是她。这个年代的人对父母和离并没有太大的感触，因为大部分的子女基本上都已经被灌输了这样的思想，但真夏的几个孩子不一样，从小真夏与四女公子的互动都告诉他们，他们的出生是被期望的，他们的父母是相爱的，这让他们很骄傲，自然是不会愿意父母分开。可即使分开，他们除了失望也不会有更多的想法。
　　四女公子不一样，真夏给了她希望，就不能再夺走，至少真夏做不出来。如果有可能真夏希望四女公子能找到一个深爱的人，然后与自己和离。这是真夏的自私，明明是自己出轨，但他仍旧希望能得到四女公子的祝福。
　　可惜这也仅仅只是一个希望而已，四女公子从未对真夏说过爱，不是她不愿意，而是不敢。四女公子很清楚，在成亲之初，真夏对她就没有爱，如果她将自己的爱意告诉了真夏，真夏可能会逃得远远的。
　　而正是因为四女公子的退缩，真夏才会误以为四女公子与自己一样，想要的只是一个完整的婚姻关系，而不是爱情。
　　这是一个让人后悔不已的误解，四女公子多年后不止一次后悔自己的退缩大度，是她将自己的丈夫拱手相让。但现在显然，她并没有这样的想法。
　　自源氏离京之后，四女公子的心情就很不错。父亲权倾朝野，姐姐是当朝太后，丈夫也即已经升任宰相，儿女都很孝顺恭敬，这对于许多女人而言是一种奢望，但现在这些就已经摆在自己面前，四女公子很满意。
　　可是这满意并没有持续多长时间，当真夏将她接到现在住的这处宅子之后，一切都变了，父亲病了，弘徽殿太后也因为今上的眼疾无暇顾及其他，长子跟着真夏离开了，次子也一直在问什么时候能到父亲身边去，女儿们还小，而且她还发现了真夏与源氏仍旧在通信。
　　四女公子突然觉得上天对她太不公平，既然无法给与她幸福的家庭，为何要让她抱有希望，产生错觉。
　　当四女公子在二月突然造访三条府邸时，真夏很惊讶。
　　真夏是下了朝之后回到府邸，当时柏木已经搬到这边府上有些日子了，真夏回到府上听到家臣向他禀报说夫人到府上来了，真夏起初还愣了一下，后在自己常住的院子里见到四女公子带来的女侍，才知道他们指的是四女公子。
　　真夏已经搬回了从小住着的这个院子，曾经他将这个院子让给了光华。自从光华离京之后，真夏便搬回了这里，光华曾经用过的每一件物品都是一种寄托，慰藉他的思念之情。
　　当真夏看见坐在房中的四女公子时并没有太在意，虽然他将与光华的通信都放在了几案上显眼的位置，但真夏信任四女公子的为人，并不任务她会随意翻动自己的东西，却不知道四女公子早已将那些信一封不拉的全看过了。
　　看着心中两人的柔情蜜意，四女公子被妒意烧红了眼，全然不顾门外围着的那群侍女，见到真夏回来，怒不可谒冲上去便扇了真夏一巴掌。
　　当四女公子走到他面前时，真夏还没有反应过来，直到脸上一阵麻辣刺痛之感传来，真夏才发现四女公子做了什么。“你这是做什么？谁给你的胆樱俊奔词拐嫦氖且桓鲇蟹缍鹊娜耍参薹ㄈ淌鼙蝗松劝驼普庋氖拢耆枞肆恕
　　“我的胆子在这里，从来不需要其他人给。”四女公子怒视着真夏。
　　眼前的四女公子明显情绪不对，“发生了什么？”真夏有些忧心。
　　“发生了什么？你不知道吗？”说着，四女公子就将一直拽在手中的信笺全部扔在在了真夏的脸上。
　　当四女公子抬手的时候，真夏还以为她又要动手，便准备伸手去拦，却没想到被迎面而来的信砸了满脸。真夏弯腰捡起地上的信，熟悉的纸张和熏香味，真夏立刻就知道这些是什么。
　　真夏放慢了动作，一张张的将信笺捡起，习惯性的将这些信纸全部抚平，却不想这番动作正刺激着四女公子的神经。真夏仍旧在考虑要怎么和四女公子说，到底是欺骗她让四女公子安心，还是说实话祈求她的原谅？
　　在真夏还没有相处答案的时候，四女公子就已经动手了，她扑到几案边，将那些放在几案上的信拿起来一封封的撕毁。
　　真夏抬起头时刚好看到了四女公子的这番举动，连忙上前阻拦，却还是被她撕了几封。真夏一手夺过四女公子手上的信，拿起几案上的盒子小心装好放到一旁的架子上转身面对着四女公子，正准备对她说实话，却没想到四女公子因为他之前抢夺的动作而摔倒在地，此时已经晕了。
　　真夏忙命人去请御医，自己则抱着四女公子往卧室去。一些懂得看颜色的早已经将床榻铺好，真夏将四女公子轻轻放在榻上，等御医前来为她诊断。
　　待御医诊断之后，真夏上前询问。听御医所言，四女公子并不大碍，只是气急攻心，便知道这是自己气着她了，自责不已。真夏亲自去为四女公子煎药，再送到房间内喂给她喝了。
　　四女公子在御医进来之时便已经清醒过来，见亲近的女侍正在一旁担忧的看着自己，便想起之前发生了什么事。
　　见真夏送药进来便也配合着喝了，一边喝一边想该找个什么样的借口让真夏不提此事。四女公子知道，只要真夏将话说出来就完全没有回旋的余地了。
　　将手中的药碗放下，知道四女公子此事还很虚弱，真夏不愿再提起之前的事，以免再刺激她，却不知道四女公子并不愿就这样罢休。虽然不愿真夏将实情讲出来，但四女公子知道此时她必须找一个好一点的借口，才能维持两人之间的夫妻之情，才能让真夏不至于对她有所不满，甚至要让真夏继续保持着愧疚之情。
　　四女公子抬起头望着真夏，拉着他的手，逼出眼泪轻声说：“夫君，我们是一家人对不对，谁都不能拆散我们的对不对？孩子们不能没有你，我也不能没有你，即使你和……在一起，只要你还记得……我和孩子们在等你，我就……”
　　四女公子与真夏相处已经快二十年了，很清楚怎样利用真夏对自己的信任，只要她先服软，真夏就不会怀疑她的用心，也不会再说出那些话。
　　此时的四女公子满脸泪水，真夏一直坚信着自己的妻子是个温柔善良，理智聪慧的女人，自然是如四女公子预计的那样不再多言，满怀愧疚。
　　


☆、柏木

　　见四女公子如此虚弱，真夏不好再将她送回别院去，只好让暂居在这个院子里。但之前的冲突到底还是有影响的，真夏没有住在这个院子里，去了葵姬原先住的院子。
　　如今光华的长子已经三岁半了不再与大宫住在一处，由乳母带回葵姬的院子照看着，真夏时常到这边陪伴那个孩子。因为这是葵姬的屋子，真夏从来不在这边留宿，即使屋内葵姬曾经用过的东西都已经被送人或者烧毁，但每每进入这个屋子，真夏就觉得葵姬就好像在自己身边一样。
　　柏木在这边府上已经住了有些日子了，真夏曾经住过一段时间的那个院子便分给了他，今夜四女公子要在府上留宿，真夏只要一想到曾经光华在那个屋子内呆过，就会感到不安，好像背叛了光华一般，便将四女公子独自一人留在了那边，而他也安排了人去整理另外一处寝殿。
　　抱起冲到自己面前的孩子，真夏捏了捏他的鼻子问道：“今天有没有淘气？”这个孩子虽然从小在大宫身边长大，但因为大宫年事已高，左大臣从葵姬过世后身体也不太好，经常都是由真夏养在身边。真夏已经是四个孩子的父亲了，对小孩子的好恶、习性很是了解，这个孩子也很黏真夏。
　　“舅舅，我今天很乖，没有淘气。”小孩皱了皱鼻子，搂着真夏的脖子回答道。
　　“真乖，我们家公子真是越来越乖了。”也许是因为母亲早逝，父亲也常不在身边，这个孩子从小就很敏感，不哭不闹，即使受了欺负也从来都不对真夏说。真夏在府上也安排了许多人，他们知道真夏对小公子的看重，平时也很关注，当发现有些下人对这个小公子不甚友善的时候也会上前帮衬一番，实在不好出面便会告知真夏。
　　“舅舅，柏木哥哥回来了吗？”三条府上没有什么小孩，即使是左大臣最小的儿子也已经二十多岁了，他们也有妻室，早些年真夏掌权之后便搬了出去，小孩从小没有玩伴，很是孤单。
　　虽然柏木也有十多岁了，但也是个半大孩子，在真夏面前还会掩饰一二，但面对小公子崇拜钦佩的目光，好感倍增。在真夏对他提了几次要好好与这个表弟相处之后自然是放心大胆的与他玩在一处，两人的关系也日渐熟络。
　　真夏故意做出一副伤心的模样看着怀中的小孩，“舅舅真可怜，照顾你这么长时间还不如柏木与你亲近。”
　　小孩子总是容易相信大人，这小公子自然是被真夏的一番话说得自责了，“我……我没有，舅舅是最好的。我不找柏木哥哥了，只和舅舅在一起玩。舅舅不要难过。”说着还拿手去擦真夏的脸。
　　真夏被小孩子的举动逗乐了，这小子肯定是故意的，空出一手挡住小孩伸过来的脏兮兮的小爪子，笑着对他说：“我们公子长大了呢，居然敢戏弄舅舅了！”
　　小孩连忙将手缩回来藏在背后嘻嘻笑着，就是不说话。真夏也没打算追究，反正也只是玩笑，更何况他根本下不去手对这孩子做什么，只是意思意思的在小孩的屁股上拍了一下。
　　小孩也是有恃无恐，开在真夏的肩上与他闲聊。真夏就在庭院里面闲逛着，并不打算进屋，听着小孩在他耳边说着今天看了什么书，玩了什么游戏，在大宫那边吃了什么点心，真夏觉得这才是生活，闲适安静，自在舒心。一时也忘了之前与四女公子的不愉快。
　　直到太阳快落山，柏木回来了。柏木前几个月被真夏安排到了皇太子那边，以目前的形势来看，皇太子虽然有些危险但，只要右大臣和弘徽殿失势，今上一定会让皇太子继位，早些与皇太子打好关系，对柏木的前程也是好的。而且即使不是因为这个原因，只看在光华的面上，真夏也要帮助这位皇太子顺利继位，只有这样光华才有机会回来。
　　皇太子今年也有十岁多了，与柏木年纪相当，关系也不错。柏木借着右大臣和真夏的光在宫中也算吃得开，没有什么人为难他，一般在宫中当值也只是在皇太子身边与他闲聊，一起看看书而已。如此，回来时也不累。
　　左大臣因为与右大臣的关系不太好，对这几个孙子并算不上亲切，而且这两年身体不好，他便免了柏木的请安。大宫虽然不在意外面的政务，但柏木年纪毕竟是大了，又是隔着辈的，不好去见大宫，一般回府也不会特意过去请安。今日回府听随从说母亲到了府上，柏木先到这边来给父亲请了安，便打算再去那边院子探视母亲。
　　真夏见到柏木，便将怀中的孩子交给柏木抱着，关于四女公子的事也不愿多说。柏木从入府到现在应该已经知道四女公子是看过御医的，原因真夏是真的说不出口，对于几个孩子，他向来不愿找借口欺骗他们，便对柏木说：“你母亲身体不适，今晚应该会在这边府上留宿，你多照应一些。”
　　柏木自是应了，只是有些疑惑。在他的印象里，父亲对母亲一向都很好，曾今因为难产，父亲还在母亲身边亲力亲为的照顾了很长时间。“父亲是要外出？”
　　“你的弟弟妹妹还在那边府上，不能让他们几个小孩单独在那。”真夏平日对几个孩子就很宠爱，这样的解释也算是合情合理。只有珍惜自己知道他这是在逃避。可是这个时候已经没有其他办法了，他见到柏木的时候便想起了还在自己院子里的四女公子，心中乱得很。
　　柏木不疑有他，抱着小公子嬉闹了一会便转身去见四女公子。真夏也陪了小孩一会之后便让人将他送到大宫那边，让人安排牛车出了府。
　　自那日之后四女公子就不再提起那事，如果不是每每在自己的院子里看到越来越多的四女公子的私人用品，看着光华在这里的痕迹一点一点被抹去，真夏甚至会以为那日发生的事仅仅只是他的一个噩梦。
　　四女公子病愈之后也没有提要回到别院去，甚至从来不担心三个孩子在那边的生活，只派人将别院里自己的东西一点点往这边府上搬，真夏无法，因为愧疚便也纵着她。
　　但如此登堂入室的行为却是惹怒了大宫。如今虽然真夏已经掌管了整个家族，但他上面还有左大臣，这处宅子还是被称为左大臣府邸，大宫觉得四女公子的行为是在与她叫板。
　　四女公子不说只是因为怕真夏离他而却，对于大宫也只是将她看做一个长辈，虽然大宫这段时间处处针对她，但碍于真夏的面子她不得不退让。四女公子作为儿媳还是要到大宫那边去请安的，常常在那边见到小公子。
　　而大宫因为这孩子没有母亲，对他很是宠爱，相比之下柏木就没有那么受关注了，更何况这几日因为四女公子对自己的挑衅，大宫对柏木并没有为难却也算不上亲昵。柏木并不计较这些，毕竟小公子是在大宫身边长大，与大宫也亲厚，自己是比不得的，但每每有什么好东西，大宫也会送一些给自己。
　　四女公子看不到这些，她只知道大宫对自己的儿子总是没什么好脸色，对那个小公子却总是和颜悦色，很是不满，便不再处处退让。
　　虽然四女公子后台强硬，但大宫也曾是位公主，两方互不相让使得左大臣府上人心惶惶就怕那战火烧到自己头上。真夏也不堪重负，一边是自己愧对的妻子，一边是生下自己，并疼爱着自己的母亲，要两不相帮也是做不出来的，便日日躲在别院与三个孩子在一处生活。
　　就在真夏以为一切都过去了，四女公子不会再提起那事的时候，柏木找上了他。柏木并不清楚父母之间闹得什么别扭，只知道因为父亲的原因母亲现在就想一个爆竹似的，一点就爆。
　　他无法将母亲一个人留在三条府上，父亲却躲到这边偷闲。每日他当值之后回府还要听母亲抱怨。母亲重来没有说父亲的不是，却说府上每个人都联合起来欺骗她，大宫也处处针对她。
　　柏木不是一个傻子，他比真夏更了解自己的母亲是一个怎样的人，虽然他没有真夏的老练精明，但因为他知道四女公子的为人，便顺着四女公子的意思去打听一番之后，从母亲怀疑父亲外面有情人。
　　虽然那些女侍是打算离开的，但多少还是听到了真夏与四女公子的谈话，哪里能不清楚四女公子是怀疑真夏有情人。她们也是一直跟着四女公子的，很清楚真夏和四女公子的关系，这么多年来真夏也就是前些年与光华之间有过绯闻，她们自是不信的，反而觉得四女公子是想太多了。
　　柏木问上他们的时候也只是将自己听到的告诉了他，毕竟柏木是四女公子与真夏的长子，将来前途无可限量，得罪他肯定讨不了好。
　　作者有话要说：这是补9月28日的那一章。


☆、冲突

　　当柏木问到真夏的时候，真夏默认了。他不愿欺骗自己的孩子，对他们的问题一般都是能说实话就说，不能说就沉默。柏木再问那人的身份时，真夏就不再回答了。
　　因为真夏的沉默，柏木以为父亲的情人是个身份上不得台面的，便说道：“父亲与母亲成亲也快二十年了，母亲是如何对您的您该知道。不说其他，就算看在我们的份上，也请父亲对母亲宽容些。我知道父亲您的为人，如果不是真心喜欢着那人，您也不会不顾母亲的阻拦与之交往。只是既然父亲您连那人的身份也不肯告诉我，到底是因为那人身份低微还是因为父亲您自己都没有信心能维持这段感情？”
　　“闭嘴！”也许是柏木的哪一句话刺激到了真夏，他怒斥道。
　　柏木却不打算罢休，“以父亲您的身份，三妻四妾也是理所应当，儿子并不觉得您有情人是什么大事，只是请您看清楚，到底谁才是与您同眠的人。”
　　真夏一直都很彷徨，毕竟之前光华的拒绝时那么干脆。即使他用计逼迫光华认清了自己的真心，他也不能安心。
　　真夏总担心如果哪一天光华知道了自己所做的一切会不会恨自己。柏木说的是实话，他确实没有自信。真夏当然希望将自己的恋情告诉所有人，却担心光华的感受。光华是否真的下定决心，真夏不敢保证，他甚至怀疑光华是否真的对自己有意。
　　也许光华只是太寂寞，太孤单，太害怕失去自己才会说爱着自己，只为将自己留下。真夏很不安！
　　柏木已经将自己要说的话说完，也不打算就留，便启程回三条的府上。他看得出自己的父亲现在情绪很低落，也不愿再多说，就怕伤了父子之情。
　　回到这边府上的时候，柏木就知道母亲已经从侍从那得知自己去见了父亲，只怕就连说了什么也是一字不差的被重复了一遍。柏木冷眼看了四女公子一眼便转身离开了，而坐在屋内的四女公子根本就没有注意到儿子的到来和离去，只是为自己的决定而沾沾自喜。听到侍从的回报之后，她就知道自己是赌对了，果然孩子的话真夏还是听得进去的，只要几个孩子站在自己这边，真夏就不可能离开自己。
　　两人都没有想到自己的决定和言语对真夏到底有多大的刺激。当柏木离开后，真夏便一直在考虑一个问题，光华与自己之间到底有没有未来。如果说之前他对光华是爱，打从心底的爱，那么现在这爱已经深入骨髓。
　　当柏木问他能不能维持的时候，真夏已经开始怀疑，怀疑光华的决心。这个时代许多人即使有着妻子或者丈夫也可以出家，只要光华与自己是同样的心情，真夏就可以抛下四女公子和那几个孩子，与他一同隐世。
　　真夏已经等不及了，当夜便派人给宫中送了一封信，借口身体不适辞了明后两日的早朝，带着人往须磨赶去。
　　一路长途跋涉的辛苦与因为柏木的话而产生的不安怀疑都在见到光华的瞬间便烟消云散。仅仅只是看着眼前的人，真夏就觉得喘不过气，文字、言语都是那样的单薄，怎么能将自己的思念传达给这个人。
　　一番颠鸾倒凤之后，真夏将光华搂在怀中，又是一夜没睡。如果说来之间只是有这样的想法，现在真夏却是下定了决心，无论光华的回答和心意是怎样的，他都不可能放手了。
　　看着月光下光华不再年少的模样，一年前光华还是一个长不打的少年，如今在这贫苦之地仅仅只是呆了一年，他已经成长了这么多，眉宇间有了坚毅，眼中是男人的担当，这样的人自己怎么能放手？握紧光华与自己紧扣的十指，真夏轻叹一口气。
　　为了将光华拉到自己身边，他做了太多的事，有对有错，但他并不后悔。也许多年后当两人不再年轻，他会将自己所做的一切和盘托出，但这牵着的手却是永远都不会放开了。幻想着多年后自己牵着这人的手一起在庭院中观景，这是怎样美好的一幅画面！
　　当天明后的第一缕阳光照进屋内的时候，真夏知道自己该准备离开了，但却舍不得怀中的人。这次离开再见又不知道是什么时候了。
　　虽然很高兴光华的成长，但这是自己捧在手心的人，让他在须磨继续受苦，真夏很不舍，却也不愿将自己的打算告知光华，毕竟他也没有把握，而且光华需要成长，否则回到京中他怎么能在那个吃人的地方存活。
　　真夏知道以自己与今上的关系，他的未来是有保障的，只是当今上退位皇太子继位之后，他大概就不能如现在这样大胆行事了。如今是有今上的遮掩，真夏才能调动京中大部分的人力为自己所用，而这些在新帝即位都都将转手，到时候他就护不了光华了。
　　轻轻将光华从自己怀中移开，真夏捻手捻脚的穿上衣裳出了门，见到守在外面的亲随和惟光，点了点头，将身边的人派去整理行装，然后拉着惟光问了许多光华的事情。
　　惟光初来此地时因为光华的心情低落而埋怨过真夏，事后知道是自己误会了很是愧疚，现在对真夏很有好感，自然是知无不言，言无不尽。
　　当真夏从惟光这得知光华在这边时常思念自己时有些欣喜，曾因抑郁而彻夜难眠时又恨自己当时无法陪伴在其身边。而这些都是光华的心中没有提到的。真夏甚至怀疑如果当时自己没有来信，光华是不是会因为失望而离开自己，想到这里真夏便觉得后怕。
　　惟光将真夏的表情都看在眼里，知道他是在紧张自家公子，很是满意。
　　真夏看着时间不早了，便让人准备了清水自己端到房间内，刚好见到清醒过来的光华。光华的衣衫不整和房间内的气味无不提醒着真夏昨晚的一切。
　　为光华整理好衣服后，两人相拥，却被门外的催促声打乱了这美好的气氛。真夏无奈，安抚了光华一番后，向光华许下了承诺便启程回京。
　　回京之后真夏便入了宫与今上商量如何才能让弘徽殿退让，可惜却一直找不到一个合适的办法。两人都有些失落，但也不至于太难受，毕竟这个问题他们已经探讨了太长时间，找不到才是正常，如果突然有办法了，反而有些奇怪。
　　真夏两日没有上朝，今日早晨丑时刚回京，换了身衣裳就等着上朝，下朝后便被今上拉到了这边说话，也有些疲惫。
　　今上见了真夏这幅样子不由失笑：“朕还以为你是铁人呢，原来也是会累的！还好你时间安排得好，要不然白天出城肯定会被那些公卿知道，到时候肯定又会传的沸沸扬扬！”
　　真夏实在是太累了，没有心情应对今上的调侃，只是勉强的笑了笑。
　　今上也没打算让他说什么，继续笑着说：“你对我那个弟弟还真是痴情，为了见他一面，两天三夜的来回还真撑得住！算了我也不多说了，这事我向来么有什么看法，只要不传出去就行。你也自己注意些！回去休息吧！”说完便让人将真夏送出宫。
　　真夏出宫之后才回过味来，今上的话中肯定还有别的意思，他强调了好几次要自己不要把这事传了出去，难道他听到了什么传言，或者说府上有人打算将这事传出去。有了这个想法，真夏的瞌睡早就没了，急急忙忙的回了别院见到突然回到别院的四女公子，真夏就明白了今上的意思了。
　　真夏上前准备询问四女公子是不是做了什么，却见四女公子突然抬起头眼中含满泪水，对真夏声嘶力竭的哭喊着：“你到底去哪了？为什么你一定要去见他，我哪里做的不好，让你连见我都不愿意了？他又有什么好值得你不顾颜面不远万里去见他？”
　　四女公子的话说的很明显，真夏就怕一旁坐着的几个孩子听出什么，忙让乳母将他们抱出去，却被四女公子阻拦了。“你敢做就应该敢当，怕什么？他们有资格知道自己的父亲做了什么！”
　　抱起一旁被四女公子的怒言吓呆的次子，看了四女公子一眼，真夏第一次发现自己的妻子是如此的不可理喻。“乖，不怕。”轻拍着怀中的儿子，真夏安抚着道。
　　见真夏居然没有解释，四女公子觉得自己被忽视了。难道不是他做错了吗？为什么他还敢那样看自己？“你难道没有什么要解释吗？”
　　真夏已经不愿再与四女公子多说些什么，自己出轨了是事实，真夏也不愿意找什么借口，他愧对四女公子的信任，但并不表示他能容忍四女公子将几个孩子拉进大人的战争。哄着怀中的孩子笑了，真夏才放下心，怒视着一旁不动的乳母厉声问道：“到底我是主子还是她是你们的主子？还不将公子小姐们抱进去！”
　　这处宅子是真夏的别院，他一早就打算将这里作为成年之后的府邸，许多家臣侍女都是从外面请来的，他们自然不会像三条那边的那些人那样对他言听计从。而且因为之前一直是四女公子住在这里，他们也习惯了听出四女公子的差遣，一时还没有反应过来、此时被真夏这么一吼，倒也明白了谁才是这个府上做主的人，也清楚谁才是掌管他们身杀大权的人，连忙抱着三个孩子回了内院。
　　


☆、求亲

　　四女公子见孩子们都被抱走，失了助力知道自己的话真夏是肯定不会听的，再加上之前真夏也很不满自己让孩子们知道了这是，虽然做错事的是真夏，此时她也占不到理。与其再与真夏纠缠，最后说不定真夏还会说出自己最不想听见的话，她便跟着那些乳母一同进了内院，真夏再过去寻她时，就将真夏关在门外，一时之间真夏也无法与她说清楚。
　　见四女公子回了别院，真夏便离开这边回到主宅，将四女公子留在自己的院子里的用品全部整理了放到另外一处空着的院子里。他不愿意让四女公子的东西留在曾就光华住过的地方。
　　到了三月，暴风雨来袭，沿海地区不少地方都受了灾。真夏如今已经身居高位，不少政务都要他来处理，忙得头昏眼花。等过了十多天，真夏才稍微空闲一些，便想起光华如今住的地方应该也受到暴风雨袭击，之前见光华所住的地方似乎并不是特别好，也不知道能不能撑得住，忙写信前去询问。
　　前段时间右大臣便已卧病在床，这几日身体越发不好了，连进食都有些困难。四女公子早已回到右大臣府上侍级疾，也曾送过几封信给真夏，但真夏自那日与四女公子不欢而散之后便很少再看四女公子的信，而右大臣病了也不是一天两天，真夏并未太过关注。
　　当真夏得到右大臣病逝的消息的时候，才知道自己已经太长时间没有关注四女公子了。他匆忙来到右大臣府上吊唁，看着哭成泪人的四女公子，真夏也无法再无动于衷，这个女人即使做了错事也是因为自己的背叛，而且她是自己孩子的母亲，无论她做了再多错事，如今也无法再怨恨她了。
　　将四女公子搂在怀中安慰一番之后，真夏就陪着她在这边守灵，法事还没结束却得知今上突患眼疾，但弘徽殿派人守住宫门，不让外臣入内。如不是知道弘徽殿对今上还念着母子之情，真夏肯定会带兵冲进宫内。
　　这边法事结束后，真夏等众大臣还是无法入宫，只好各自回府等候宣召或宫中传出来的消息。真夏也将四女公子送回别院，却并未在那边留多久便被四女公子赶了出来。
　　如今右大臣突然去世，四女公子失了依仗很是难过，一时也没有心情与真夏周旋，她现在什么都没有了，必须要好好想想以后要如何挽回真夏额心，是不再争了还是接着丧父之痛让真夏对自己更加愧疚。四女公子看得出真夏是个心狠的人，却也是个理智的人，虽不知道真夏与源氏之间的关系持续了多久，但就目前的情况看来，真夏还是愧对着自己的。这就好办了！
　　又过了些时日，当真夏被宣召入宫时才真正放下心来。今上虽然患了眼疾，但心态很好，还笑颜此事对皇太子继位是个机会。前几日光华那边的回信也来了，他如今借住在明石的一位僧人府上，倒也舒适。只有四女公子那边，真夏此时真的不知道如何面对。
　　出宫时遇到柏木，柏木这几日常去探望四女公子，她如今憔悴了许多，柏木不由有些不忍，那日母亲在弟妹面前指责父亲的事他也从侍从那知道了，虽然觉得母亲此举有些不妥，但现在母亲日日以泪洗面，多少有些担忧，即使知道母亲可能在利用自己，柏木还是打算劝父亲几句，至少回去看看母亲也好！
　　还没等柏木把话说出来，真夏就打断了他，及时从今上那得知了一个好消息，但这个时候真夏还是不愿面对四女公子。“你快去皇太子那边吧，别在外面闲逛了！”
　　即使平时真夏对孩子们都很好，但他的威严还是有的，柏木并不敢反驳，只好默默目送着真夏离开，再转身离去。
　　真夏从今上那得知不久皇太子将会继位，那么离光华的归期必是不远了，很是高兴，便将京中诸事写信告诉了他，当然，关于今上与自己的谈话并没有说，只是一笔带过。
　　当光华收到真夏的来信的时候自然是欣喜不已，也因为这急切的心情使得光华平日的举动有些失了风度，明石僧人与光华相处的时间也比较长了，也看出了些端倪，变询问了光华的随从。
　　因为明石僧人的对公子的帮助，这些随从平日对他也很是敬重的，而且得知将要回京了，他们也很兴奋，在僧人前来询问时一时不察竟都说了出来。惟光对于这些人的多嘴有些不喜，但有因为公子与明石僧人一向友好，觉得这并没有多大影响，只是事后对这几个随从敲打了一番便不向公子禀报了。
　　即使知道自己的侍从们多言了，光华也是不会在意的。毕竟真夏告诉他的消息太过令人激动了。虽说今上是他的兄长，如今他患了眼疾自己不该如此高兴，但真夏信中说今上除了眼疾并没有其他大碍，而且不久皇太子就要继位了。
　　皇太子的事在光华心中也是一根刺。当初皇太子出生时，光华还以为先皇会因为这个弟弟而冷落自己。而事实结果却是自己小人之心了，之后光华也很关心皇太子，先皇去世之前就曾一再叮嘱他要好好照顾这个弟弟。为了能让光华即使在他离世之后也能不被欺凌，先皇特意让光华成为皇太子的监护人，这是怎样的一种荣耀。
　　自那之后，光华就将这个弟弟当做自己的责任，为了不让皇太子因为自己的关系而受到弘徽殿等人的打压，他毅然辞官离京。
　　如今真夏告诉他的消息不仅代表着自己将回到权力中心，回到自己生长的地方，而且皇太子也能按照先皇遗愿继位，这是一种安慰。
　　光华的如意算盘打得很好，却不知道自己也在别人的算计之中，当明石僧人从光华的侍从那得知光华极有可能在明后两年就会返回京城，自然是很不满意。如果源氏离开这里，自己就很难再找到一个身份这么高的人做女婿了，而且女儿这几天时不时就在自己这边打听源氏的事情，想来女儿也很喜欢源氏吧！
　　如今已经快到年末，明年夏季之前不能让源氏与自己的女儿成亲，即使将来能让两人在一起，女儿也很难在那么短的时间内怀上孩子，到时候又是竹篮打水一场空了。
　　当明石僧人考虑着要如何让源氏娶自己的女儿时，另一边源氏要走的消息也传到了明石姬的耳中，明石姬现在是对源氏芳心暗许，哪里舍得让她离开，但她如今与源氏并没有关系，就算想要将人留下也没有理由，每日郁郁寡欢。
　　末明石僧人只有这么一个女儿，对她很是宠爱，自然舍不得让女儿如此难过。为了能让源氏娶他的女儿，明石僧人居然在一日与光华闲谈时撒了一个大谎，居然说他的女儿身患重病。
　　虽然在京中光华因为那些看似柔弱的女人受了不少污蔑，但他一向是个容易心软的人，听了明石僧人的话也很同情明石姬。
　　看出了源氏严重的怜惜，明石僧人说道：“早年我只打算为女儿找个身份高贵的，我也曾是为贵族，有些野心与不甘，后得知女儿患了病，就只盼望能为女儿找位合心意的夫婿。”
　　听到明石僧人的话，光华就想起自己身边的良清来。良清也是个贵族，明石僧人的话也含糊，并没有指明从什么时候开始他才改变了主意，光华自然以为良清是在明石僧人改变主意之前来提的亲，也为明石姬感到惋惜。“如此说来，这位小姐也是个可怜之人啊！”
　　明石僧人不知道光华心中所想，继续说道：“女儿心善，不会怨我，但我却深感自责，是我误了她的良期啊！”
　　“僧人不用自责，想来以明石姬的人品心性，必会有人发觉她的好来，您不要这么担心。”光华安慰道。
　　明石僧人等的就是这句话，老泪纵横的说道：“这病也怪我，她小时候我和她母亲都没有注意，当时病得很严重，病愈之后也没有仔细检查，现在才后悔莫及。自此我的女儿就无法生育了，这样的女子是没有好人家愿意娶的，将来我和她母亲都去了，这孩子还能依靠谁？”
　　无法生育对这个时代的女子而言是很严重的，明石僧人竟然将这样的辛秘都告诉了自己，光华觉得明石僧人对自己如此信任，便决定要帮帮他。“虽然有这样的理由，但以您和您的女儿的为人，我相信一定会有人愿意娶她的。要不我……”
　　虽然光华的话并没有说完，但明石僧人听他话中的意思，以为光华是愿意娶自己的女儿的，立刻说到：“也是我高攀了，但既然源氏公子您愿意，那么我就讲这个女儿交给你了。其实我的女儿自那夜为您演奏之后，便对您很有好感，也算是两情相悦了！”
　　光华还没有反应过来，便被明石僧人的话堵住了。毕竟明石僧人如果像上次那样试探他，光华还能以听不懂来婉拒人家。可这次明石僧人是不顾女子名节竟说明石姬对自己有意，光华也不好直面拒绝了。
　　虽然身边的都是亲随，但为了明石姬的颜面，又因为明石僧人对自己的帮助，光华便不再多言，接受了明石僧人的“好意”。
　　


☆、回归

　　惟光一直站在一旁侍奉着，听着明石僧人一点点的将公子引入局，却不愿提醒他。惟光看着真夏与光华一步一步走到如今，很清楚两人是分不开了，但如果源氏一直不娶妻自然是说不过去的。
　　惟光与光华的的年纪差不多，阅历也差不多，但他父母双全，他的父亲也是个混迹官场多年的人精，也清楚源氏如今的身份要想获得今上的信任不然不能娶一个身份高贵的人。
　　在京中时惟光常听到父母说起此事，以母亲与公子的关系父母必然是不会害源氏的，惟光便一直将这事记在了心里，虽然不知道这位明石姬能不能成为一个好妻子，但至少能让京中的那些人放心。而且就明石僧人所说，明石姬是不能生育的，到时候小公子的地位不受影响，左大臣附上也好有个交代。
　　但显然两人都忘记了一件事，如果光华不那么在意真夏，这也就不是大事了，可是真夏与光华之间的关系并没有想象中那么简单。也许现在光华能接受真夏有一个妻子，但如果哪一天真夏突然告诉他自己又要成亲了，想来光华是不会愿意的。
　　以己推人，真夏虽然一直知道光华会娶妻，但是当光华并没有与他商量，突然决定，并且是在事后才告诉他时，真夏当场就摔了茶碗。
　　面前坐着的人是一个从外地回来述职的官员，他刚好途径明石浦得知源氏在那边成了亲，娶了一个乡下女子，当做笑话说给了真夏听。当真夏将茶碗的碎片溅起差点划破自己的脸时，他才想起这位宰相大人据说与源氏关系极佳，就怕自己惹怒了他，毁了前程。
　　安抚了面前受惊的大臣，真夏故作镇定的站起身，如果不是因为身份，顾忌四女公子说不定他早已在听到这个消息的瞬间骑马离去了。
　　当真夏质问的信寄到光华手中时，光华还以为这是例常的回信，便在惟光嬉笑的目光中将信笺打开，当弄清那纸上乱成一团的字迹所要表述的意思时，光华的手就开始抖了，居然连信纸都拿不住，竟被窗外进来的一阵风给吹落在地，惟光谨守备份，却也不由感到好奇，伸头望了一眼，只见那纸上是一首诗，最后一个字是“断”。
　　想到这信得来源，又见公子比窗外枝头的栀子花还要白的脸色，惟光就知道这恐怕是京中那位给自家公子的绝交信！但前几天公子看完信还想吃了蜜似的，今天怎么就成了这幅样子？
　　那日与明石僧人结亲之后，光华不是没有想过要写信告诉真夏这事，只是一直不知该如何提笔。如果他与真夏只是玩玩，也就不会这样犹豫了。光华一直记得那年真夏在自己面前转身离去的样子，如果当初只是害怕，现在却是撕心裂肺的疼了，只要一想到真夏会转身离去光华就感到无限的恐惧。
　　光华没有给真夏写信，惟光自然也是没有写的，他并不知道公子没有将这事告诉给那位，而且这事确实不该他来说。于是当这封信寄过来的时候，两人都懵了。
　　光华虽然没有哭，但那迷茫无助的表情令惟光很是忧心，便决定启程先回京一趟，至少要为公子说上几句好话。但惟光还没有启程，就得知了明石姬怀孕的消息，一种被欺骗的感觉涌上心头。
　　在不知道这个消息之前，或许惟光还有勇气去京中见那位大人，但如今自己也是从犯。以那位的能力，明石姬怀孕的事怕是不久就会传回京中，到时候即使自己去了也讨不了好。
　　惟光这是有阴影才会有这样的想法，事实上真夏从来不会特意打听什么，他太过于信任光华，即使有什么想要知道的都会在信中询问，或者让派来的家臣在这边打听一下。
　　可惜光华和惟光都不知道成亲的消息是这样巧合的传回了京城，只以为真夏是在这边派了人。如果是平时或者其他什么事，真夏派人监视这边，光华是肯定要指责真夏的，但这个时候是他不占理，哪里能再说些什么，只恨不得多长了几张嘴能让真夏明白自己的“迫不得已”。
　　也许是源氏娶了一个乡野女子的消息太过震撼，不久京中便已经传遍了，四女公子得到消息的时候也很欣喜，以为真夏与源氏已经断了，丧夫之痛也已经淡去，心情好起来，对真夏也越发的关心。
　　真夏虽然感激四女公子的对自己的好，但却从未打算就这样与光华断了。他仍旧隔几日便写信到明石浦，只是信中已经没有了往日的浓情蜜意，仅仅是将京中的消息与朝中对于光华是否回京，什么时候回来的讨论。最多也就是偶尔提到三条府上和二条的那位紫之上的消息。
　　大概今上多少还是对源氏有些忌惮，得知源氏娶了明石姬之后便放下心来，因为明石姬的身份，将来即使源氏再娶，身份稍高的女子都不愿屈居人下，到时候源氏自然找不到什么身份高贵的人。
　　去年今上患了眼疾之后，弘徽殿很是忧心，日日守候在旁，靠着那些御医的好药和细心照料竟真的好了。可惜弘徽殿却因为多日的劳累而病了，这病一直没好，直到今年都不见起色。今上如今眼疾复发，再次和弘徽殿提起要让源氏回京的事，弘徽殿虽然不愿意，但如今她已经不能理事，而今上已经病成这样，如果再不好好休息怕是会在自己这个母亲之前离世。比起权利，最终母子之情还是占了上风，弘徽殿最终同意了今上的提议。
　　虽然今上与承香殿女御育有一子，但年仅两岁是不能继位的，于是皇太子继位是大势所趋。按照先帝在位时的决定，源氏是这位皇太子的辅臣，今上也不打算换人。之前就已经与弘徽殿太后商量过，便决定将源氏召回京中。便于七月二十日下旨，催源氏回京。 
　　旨意传到明石，因为真夏的冷淡而失落了很长时间的光华总算遇到了一件开心事。虽然早已知道回京之日指日可待，但只有真正得到旨意光华才能安心。
　　虽然明石僧人的欺骗令他很失望，但毕竟明石姬已经是他的妻子，在他最失落的时候明石姬陪在了他的身边，光华心中最重要的是真夏，但明石姬也有着自己的位子。可惜最终明石姬还是比不过真夏，光华最终决定不将明石姬带回京中，即使她肚子里有着自己的孩子。
　　九月来临之前光华便启程回京了。被留在明石浦的明石姬见源氏竟将自己留在此处，很是难过。明石僧人见爱女因为源氏的离去而郁郁寡欢，以为源氏是因为自己的欺骗而冷落了女儿，也是自责不已，一日夜间在庭院回想曾经与源氏畅谈的情形，心中向往，一时不慎跌进水塘里，腰椎撞突起的假山石上。自此便卧床不起，亦无暇顾及女儿。
　　回到京中之后，光华先去了二条，二条府上不见萧条，想来应该是知道自己要回来，先整理过。紫之上也在迎接光华回府的人之列，很是高兴。
　　在光华离开之前曾经承诺过如果回京之后紫之上仍未出嫁便娶她，紫之上便一直等着。可惜如今光华是绝对没有这个心思的。虽然他回京之后必定高升，兵部卿亲王也肯定很乐意将自己的女儿嫁给他，只是一想起真夏，光华便打消了这个主意。
　　紫之上如今已经快二十了，这个年纪的女子还未出嫁也是少有，但只要有源氏与兵部卿亲王的身份在这，为她寻一门好亲事倒也不是什么难事。光华将这事记在心里，打算过几日便去与兵部卿亲王谈谈，虽然兵部卿亲王在自己落魄时的态度有些令人心冷，但看在紫之上与藤壶皇后的面上，光华并不打算深究，毕竟他也只是一个路人而已，此事一了以后的交集应该会少很多了。
　　光华进宫见了朱雀帝，恢复了原爵，不多久便又荣升为权大纳言。紧接着便参加了许多京中的宴会，一些曾经对他落井下石的人此事都开始巴结他，光华虽有不喜，但他如今也不是愣头青了，很清楚虽然这些人不比他权高位重，但却也是有身份的人，与之交恶到底不好。
　　如此一来光华也不好拒绝这些宴会，等稍微闲下来，桐壶帝的忌日又到了。因为是难得的久别重逢，光华便决定举行一场盛大的法会，今上与皇太子等众兄弟也表示支持。
　　如今皇太子已经满了十岁，岁有些稚气未脱，但也很是俊俏可爱，与光华站在一起倒也不逊色，不少人都感叹着两人的风华。
　　柏木在皇太子身边跟着，见了光华也行了礼，光华因为真夏的关系对他很是喜欢，言语亲昵倒让皇太子有些吃味了。 
　　法会结束后，光华本打算去寻真夏，却一直不见人影，最终只好先将皇太子送回宫中，一路上与皇太子和柏木闲聊，也知道了不少京中之事。却无法从柏木口中打探到真夏的消息。
　　柏木不是小孩子，虽然对源氏很有好感却也不愿将家中之事说与外人听，自然光华就不知道真夏与四女公子如今的状况，只以为还像原先一样，少了几分提防，竟不知四女公子早已知道了他与真夏的私情。
　　


☆、妻子

　　公卿中稍微有些政治敏感的都知道此次源氏回京就预示着今上即将退位，不少曾经因为与源氏亲近而受到牵连的人都已高升，这些公卿只要曾经能与源氏拉上关系的都来到二条府上拜访，紫姬便以女主人的身份安排着招待事宜。
　　虽然很感激紫姬的帮助，但光华此时一心只想着如何去与真夏解释，也忘记了前去须磨时的承诺。紫姬只以为源氏刚回京城公务繁忙，才忘了此事，一心一意打理着府上的事物，也不前去询问他。
　　三年前因为源氏与弘徽殿有嫌隙，整个朝堂上大部分的人都不敢再源氏辞官时帮忙说几句，就连兵部卿亲王也不敢到二条来见紫姬。她那时虽然知道一些外面事，但也不太清楚情况到底如何。兵部卿亲王曾有意将她嫁给源氏，她就一心一意的等着，却不知道兵部卿亲王早已将她忘记。
　　直到源氏即将离京，紫姬才从乳母那里得知兵部卿亲王早已放弃了她，已经很长时间没有送钱和生活品到这边来，这段时间一直都是源氏在为她们准备生活所需。
　　早在那年葵姬夫人去世后，父亲前来求亲被源氏拒绝之后，紫姬就知道他不乐意娶自己，而她也并没有指望一定能嫁给源氏。只是兵部卿亲王一直没有说要为她寻另一门亲事，她便只好等着源氏。
　　知道源氏在照料着她的生活，紫姬也不会自以为是的认为源氏是喜欢她的，只是对这个不算陌生人的哥哥很感激，而对她的父亲则很是失望。
　　当源氏离京前将那些地契和钱财送到自己这边来时，紫姬觉得很愧疚。她从小就没了母亲，一直与外祖母生活在一起，很没有安全感，因此当父亲要求她住到源氏府上时，她答应了，当父亲让她在源氏面前好好表现的时候，她也去做了。而这些都只是为了让她的父亲更加在意她，能保护她。
　　兵部卿亲王对紫姬的所有安排也许一开始并不是为了让紫姬成为源氏的妻子，但之后绝对是有这样的想法的，紫姬觉得她与父亲一起利用了源氏的善心。此时虽然源氏不说，但他肯定是能明白自己与父亲的所为，却仍旧将这么大笔的财产交给自己，自己认为自己愧对了源氏的信任。
　　如果源氏无子，将这些钱财交给自己还说得过去，但是他与葵姬夫人所生的儿子现在一直住在左大臣府上，迟早都是要继承这边的，将这么大笔的财产交给自己这个外人，紫姬觉得这源氏是个真正的好人、善人，越发的鉴定了要嫁给他的决心。因此在源氏不知道的时候，紫姬早已以他的妻子自居，将二条附上打理的井井有条，也常送些布匹吃食到二条给小公子。
　　因为紫姬的这番举动和光华离京之前的话，真夏曾以为光华打算娶紫姬为妻，但在两人的信中却从未提及二条和紫姬，真夏还曾派人去二条打听过，知道光华是没有这样的心思才放下心来。
　　将前来与自己攀交情的大臣们都送走之后，光华才闲了下来。先皇的法会之前就有很多公卿大臣到他的府上来拜访，法会完后，刚巧赶上秋季司召述职的官员也回京了，光华便又忙了起来。总算是赶在年前将这些人都见了一遍，光华便准备去二条拜访左大臣和大宫，最重要的事要见见真夏。
　　自从回京之后，光华从来没有机会与真夏独处，他现在是有一肚子的话要对真夏说。
　　这几年真夏对自己的帮助，光华是看在眼里的，即使他曾经不知道，但回京后从今上以及那些大臣的话语中真夏哪里能听不出真夏为了能让自己回来而做了多少事，准备了多久。
　　光华急着想要对真夏解释自己的隐瞒，但却总也找不到机会，真夏每次见到他甚至都没有正眼看过他。光华难免有些焦躁，等到现在已经是极限了，他知道自己有错，但却不能接受真夏连解释的机会都不给自己。
　　当光华来到三条府上的时候，却被左大臣派人请到了他的院子。因为源氏的回归和真夏的升迁，左大臣如今是人逢喜事精神爽。前几年本还病得起不来床，现在却是日日净胜抖擞，心情好起来还能骑着马到城外跑两圈。
　　得知源氏到府上来拜访，虽然有些不满他回京已经三个多月了才来，却也感到很高兴，毕竟这几个月一般都是源氏接受人家的邀请或者被人拜访，算是第一次下拜帖，这也算是荣耀了吧！
　　光华如今已经已是而立之年，因为须磨之行，看起来也有了些沧桑，但这是一种历经磨难的成长，在如左大臣这样年纪的人看来反而显得成熟稳重，因此左大臣对光华也和善了许多。
　　光华对左大臣的印象还停留在前几年葵姬去世之后左大臣的冷脸相对，此时明显的感觉到左大臣对自己的喜爱，倒是令光华有些不自然。
　　左大臣并不打算在提起葵姬及真夏，而是与源氏说起了小公子。小公子如今已经四岁了，聪明可爱，活泼讨喜，是左大臣和大宫的心尖子，虽然知道源氏回京之后按常理来说那孩子是要被送回二条的，但是大宫却舍不得。
　　一方面源氏如今在京中并没有妻室，让他一个大男人照顾小孩子左大臣都觉得他做不来，自然是不愿意的。另一方面，他早已得知源氏在明石那边娶了一乡野女子，只要一想到自己的外孙要叫那样出生的人做母亲，左大臣就觉得难受。如果不是真夏一直劝着，他又知道源氏确实不能娶什么贵女，他肯定不会像现在这样和颜悦色。
　　总算光华也不是一个没有颜色的人，见到左大臣对自己如此友善一时受宠若惊，却也没有忘了此行的目的，从左大臣那打听到真夏正在府中之后，光华也顾不得三年未见的幼子，去了内府寻找真夏。
　　当光华轻车熟路的来到庭院时却见真夏正抱着一个孩童站在一颗难得这个时节树叶还没有掉光的老树下，似乎是在说着什么悄悄话，竟将那孩子逗得前俯后仰，还好真夏抱得紧，才不至于让孩子摔下。
　　起初光华还以为那是真夏的次子，后来才想起来，现在那个孩子大概已经十岁多了，这两年也没有听真夏提到他还有另外的孩子。直到真夏抱着那个孩子转了身面对着自己，光华才从那孩子的眉眼中看出自己的影子。
　　空旷的庭院中，真夏抱着小公子的模样竟令跟着光华身后的惟光红了眼，如果葵姬夫人没有去世，此事站在那里的大概就是她了，这样一个美满的家庭竟失了女主人，惟光不由得为源氏唏嘘不已。
　　虽然惟光已经不反对真夏与光华的关系，但总会有些不适应，如果站在那的是一个女子该多好！那么公子大概是这个世界上最幸福的人了！
　　光华快步上前，一直走到真夏面前，这次真夏并没有移开视线，反而直直的看着光华。他一手抱紧怀中的孩子，伸出另外一只手指着从不远处走来的光华对小孩说道：“那是父亲，记得等会要叫他。知道吗？”
　　得到小孩肯定的点头，真夏这才再次抬头。
　　此时光华已经站在了真夏的面前，听到他怀中的孩子腼腆的唤了自己一声：“父亲。”光华突然觉得这大概就是幸福的感觉，很是欣慰，伸手从真夏怀中将小孩抱过来，将孩子搂得很紧，好像要将他压入自己的骨髓。
　　大概是光华的手臂太用力了，小孩挣扎了一下，没有挣开便开始哭了。
　　光华被小孩哭得不知所措，倒是一旁的真夏驾轻就熟的伸出手将小孩从光华怀中抱了过来，轻拍他的后背安抚着。不一会小孩已经不再哭了，只是肩膀还在轻颤。
　　真夏抱着小孩走到真夏身边，空出一只手拉着真夏的手一起往自己的院子走去，如果不是这他们两人都是男人，这样的一幅画面真的就像一家三口一样了。
　　感觉到真夏伸出的手勾住了自己的手指，真夏已经不在乎旁边站的那些人会不会传出什么不好听的话来，此时他只知道真夏是站在自己身边的，也许真夏这次会愿意听自己解释！
　　光华愣愣的被真夏牵着走到了曾经住着的院子，看着真夏指挥着乳母将小孩的床榻铺好，又将孩子放到榻上，给他脱下外衣，掩好被子，轻拍着哄着他睡着。
　　自从进到房间内，真夏的目光就不在自己身上，光华不由得感到一些妒忌，即使对象只是一个孩子，光华也不希望有人与他争夺真夏的注意力。
　　光华突地起身拉着真夏便往门外走，真夏措手不及差点摔倒，缓了缓才站直了身子，见小孩并没有被自己的动作吵醒才放下心来，转身怒视着光华。光华被真夏看得有些心虚，他也知道自己的动作是有些过了，讨好的对着真夏笑了笑，却换来了真夏的横眼。
　　


☆、承诺

　　最后真夏还是跟着光华出了房间，光华拉着他立刻又拐进了隔壁的屋子，那是一间和室，里面放着佛像和供桌以及一些经文，那些经文是真夏抄写的，曾经这些东西都被搬走，如今又都回来了。
　　光华是没有见过这些东西的，原先他住在这个院子的时候，真夏从来没有告诉光华这个房间里是什么，即使关系最亲密的时候也不曾让他进入，此时光华才知道即使过了这么多年，真夏幼时在寺庙的经历对他的影响竟然这么大。
　　光华想了一会最终还是决定离开这个房间，毕竟等会要谈的事并不合适让佛祖知道。两人准备进隔壁的房间，那是真夏的书房，如果是前几年知道光华要进去，真夏或许会毫不犹豫的答应，但这几年真夏私下做了太多事情，书房里的秘密实在是不能让光华知道。光华今日的造访真夏事前并不知情，虽然大部分的东西都保存的比较隐秘，但光华太了解他了，真夏就怕光华发现什么，到时候就解释不清了。
　　于是真夏便拦住了光华，阻止他进入书房。
　　真夏的拒绝在光华看来却是另外一种原因，之前在庭院里，真夏主动牵他的手，光华还以为真夏是原谅了自己的隐瞒，此时却又失去了信心，黯然神伤。真并不是没有看见光华的失落，但此时他无法给光华一个合理的理由，任何解释都是徒劳。
　　自光华回京，真夏一直都知道光华在注意着自己，而每当真夏心软的时候就会想起他对自己的隐瞒，便狠下心不理会他。如今已经过了好几个月，真夏觉得光华已经接受教训了，便打算好好与光华谈谈，关于他的亲事以及两人的将来。真夏并不希望两人之间总因为一些小事儿产生误会，这对两人之间的感情是很大的威胁。
　　将光华拉到庭院中，真夏并不在意那些女侍和家臣的目光，直接将光华搂在了怀中，就像光华之前搂着他的儿子一样。
　　恍然间，光华觉得两人好像回到了两年前，那次真夏特意从京城赶到须磨也是这样搂着自己，只是如今已是物是人非，光华完全没有信心真夏是否还对自己有感情。
　　此时真夏有太多的话要告诉光华，但又不知从何说起。真夏在光华的耳边轻声说道：“请你对我有信心一些，对你自己也有信心些。”
　　但这个时候的光华显然是听不进这些的，因为真夏这几个月的冷落，光华已经被不确定真夏是否还爱着自己。“告诉我！告诉我你是不是不再爱我了！”光华并不愿意像一个女人一样因为爱情而纠缠，除了爱情，一个男人可以有事业、有家庭。如果真夏已经不再爱他，即使会很心痛，光华也打算结束这段感情。只是这句话他现在是不敢说的，因为他仍旧舍不得。
　　“不要说傻话，光华。我很爱你，但是我不能限制你。你我都不是女人，有着自己的责任和担当，除了自己还需要为家人谋划。所以我能接受你娶妻，只是不能忍受的你隐瞒。”真夏立刻反驳的光华的猜测。
　　“我只是太害怕，在须磨的时候我就发现，我只剩下你了。除了你谁还会来在乎我会不会死在那荒芜之地。我知道你不会阻止我娶妻，但我还是担心你会不开心，这次是我的不对，我向你道歉，请你原谅我！”光华总算将一直压在心中的话说了出来。
　　“光华，我是想要和你一直走下去的，我希望能与你相伴到老。我们之间并没有任何不可切断的羁绊，但却又是对方最亲密的人。请你多给我一些信任！我知道这些日子冷着你不对，但是我只是希你能自己考虑清楚自己的未来，你是否已经下定决心与我相伴一生？”这也许是真夏这辈子到现在说出的最肉麻的情话，但他很乐意将这话说给光华听。
　　对于真夏的文化光华有些迷茫，也许真夏有着自己的思考方式，在光华看来，真夏之前的十多年只有四女公子一个妻子，因此感情要求的是专一，他能理解。但自己从来就不是一个多情的人，既然决定要与他在一起，自然是一辈子的事情。只是看着真夏略显焦虑的表情，他似乎很希望从自己口中得到肯定的答复。虽然光华因为真夏之前的冷落想要吊一下他的胃口，但最终还是因为真夏的表情而心软，点头回答道：“是的，我想要与你相伴到老。”
　　也许这已经算是最好的答复了，显然至少真夏是很高兴听到这样的答案的。
　　毕竟两人都不是什么娇柔做作的人，话说清楚之后两人就开始互诉衷肠，亲昵动作，直白的言语才是他们之间该存在的东西。
　　虽然真夏心下还是有些问题要问光华，但此时并不是合适的时机，语气说些可能会破坏气氛的话，还不如就这样搂着对方，看着对方，至少此刻是真实的！
　　寒冬的风雪显然不会因为两人而停止肆虐，不多时天空中便开始飘起雪来，真夏与光华站在庭院中并没有遮挡，当飘下来的雪变得肉眼可见时，两人也不还再站在外面了。
　　当光华被真夏拉着准备回屋时，看见那件门关的严严实实的书房时，已经不再计较了。就像他有些事情是瞒着真夏一样，真夏也没有必要将所有的事情都告诉自己。
　　两人是不同的个体，都有着自己的生活和家庭。即使相爱，也不可能将两家人融合在一起，更何况光华与真夏都清楚对方和自己是不可能明明白白的告诉世人他们的感情，因此比起普通夫妻，两人有太多的妥协，能走到今天这一步也比其他人难，只要知道在对方心中有着自己，就已经满足了。
　　当真夏还在犹豫要将光华带到哪个房间的时候，已经有人为他做出了选择。屋内的小公子已经醒了过来，见舅舅不在身边，就准备起身。
　　外面突然下起雪，小公子的衣物一般都是在另外一个院子的，因着两边还算比较近，女侍偷了懒并没有为小公子准备好防水的外衣。见小公子像是有出去的打算，自然是极力阻拦。
　　只是忘了准备衣服并不是什么大错，如果因为疏忽而令小公子生病她们可就没法解释了。小公子的乳母忙让人去寻真夏。
　　真夏刚好与光华两人站在门口，听到里面有些动静知道应该是小公子醒了，正准备进来，恰巧与前来寻人的女侍遇上，便拉着光华入了内间。
　　见到小公子时他正与女侍们嬉闹，真夏立刻就发了一通脾气，使得这些府上的老人一时愣住了。平时真夏的脾气是极好的，就是真的有什么小错也不见他责罚谁，突然被斥责倒是有些不适应。
　　正在闹着不肯加衣服的小公子也被真夏吓到了，乖乖的由着乳母给他把外衣穿上，手指捏着袖子站在真夏面前，不敢抬头看他。
　　真夏本是不愿发脾气的，毕竟这些人照顾小公子这么长时间一直尽心尽力，以这些人平日的表现，想来对小公子也是有感情的，此时由着小公子闹腾应该也只是不舍得太用力束缚他，却是失了分寸。他们竟忘了光华！
　　真夏很清楚即使他与光华关系亲密，却也不能忘了身份。小公子毕竟是光华的亲子，葵姬不在了，光华就是他最亲近的人。这些女侍如此不小心，光华如果只是觉得她们没有照顾好小公子也就算了，要是因此使得光华认为是自己和父亲母亲对小公子不尽心那就不好了。
　　还好光华并不了解小公子，以为他贪玩调皮才闹得这些女侍们无法给他将衣服穿上。碍着这些人都是大宫为小公子安排的，光华也不好多说。
　　真夏将小公子抱了起来，安抚道：“舅舅不是在生你的气，不要害怕。”
　　听到真夏这么说，小公子自然是不再担心，只是觉得有些愧对那些给他穿衣服的女侍，因为自己受了舅舅的斥责，“舅舅不要生气，都是我的错。我以后再也不闹了！”
　　“真乖，小公子真乖！”真夏笑了笑，点着头又夸奖了小公子几句。
　　光华如今已经已是而立之年，小公子却只有五岁，就这个时代而言小公子出生却是是有些晚，光华对这个孩子自然是满心的疼惜。从出生开始这个孩子就一直住在三条府上，光华多少觉得有些可惜。
　　现在他也算是大权在握，将来的前程自是无可限量，将小公子接回二条也在情理之中，便对真夏说道：“他如今已经大了，到底是在我这个父亲身边教养好些，我打算过些时日将二条那边修缮一番之后将小公子接回府上。”
　　光华的想法无可厚非，真夏也没有理由阻拦。虽然大宫和左大臣对这个外孙都很是宠爱，但毕竟光华才是这个孩子的父亲，真夏回道，“我也是这么个意思，男孩子到底是跟在父亲身边比较好。二条修缮好那也是在年后了吧！趁着还有些时间让小公子和母亲多相处，老人家到底还是有些舍不得！到时候我多劝劝也就没事了。”
　　“如此倒也多谢了！”光华也知道大宫这几年对小公子的宠爱，恨不得将小公子当做她的命根子，自己讲孩子带回去大宫肯定会有些不舍，但以后多来探望应该也是可行的。
　　


☆、退亲

　　真夏哪里听得光华这番客套，“你我之间何必说这些！这事本该如此，只是你那边也该做些打算才好！”
　　光华也觉得自己的客套有些多余，但是礼多人不怪，说句感激的话也耗不了多少工夫。“你说的是什么？”
　　“自然是西殿的那位。”见光华还是一脸茫然，真夏便知道他是忘了自己的承诺了。光华既然已经忘了对紫姬的承诺，真夏本是不愿提起的，但长远考虑又觉得这事是拖不得的。
　　趁着现在紫姬年纪还不算太大，以光华馈赠给她的那些财产作嫁妆，再有光华做后盾，为她寻门好亲事还是可以的。就怕紫姬认定了光华，光华又忘了这事白白虚耗了人家的大好年华，最后依着光华的性子肯定是要为紫姬负责的。只是这自然不是真夏乐见的，与其以后后悔还不如现在就把事情说开了，也好留个好名声。
　　“看你样子就知道你是忘了！三年前你离京时对西殿的那位说过如果你回京之后她还未嫁，你便娶她的！”真夏未免光华觉得自己管的过多，便玩笑似的提起这事。
　　光华这才恍然大悟，想起确有此事。但如今不说自己在明石已与明石姬成婚，就是真夏这边也是不好说的。早年因为外面的那些流言蜚语两人就闹过不少矛盾，原先因为年少倒也留了个多情的名声，如今他却是不愿再因为这些让真夏难受了。
　　只是那话毕竟是光华自己说的，如今回了京按理来说却是该去求亲了，只是……光华抬头看了眼真夏，虽然他面上不显，但心中肯定还是不乐意自己再去的。“我自是要去回了的，可却一时找不到合适的理由。”
　　“理由倒是现成的，只怕你舍不得！”光华当初能说出要娶紫姬的话，他心中必定还是有些喜欢那位小姐的。而这正是真夏最不愿意看见的。打从知道光华娶了明石姬之后，真夏就在考虑京中的这位要怎么办，让他再娶一位，真夏是肯定不乐意的，早已打算好，只等光华问起便将自己的想法告诉他。
　　因为真夏话语中的醋意，光华正有些得意，自然是顺着他的话问道：“我哪有什么舍不得的！这说来也不过是件小事，倒惹了你不愉！你如果有办法，便告诉我，我也好早些将这事处理了，免得夜长梦多！”
　　真夏并不在意光华的调侃，能如了愿便是最重要的。“你在明石娶的那位是什么身份你该知道，西殿的那位虽说不是兵部卿亲王府上的正妻所生到底也是个贵族女子，比起明石的那位身份高了不知多少，这你也是知道的。”
　　如今紫姬的事算是光华唯一的麻烦了，哪里听得真夏在这边卖关子，恨不得真夏能立刻将他的打算说出来。“然后呢？”
　　“然后？然后明石那边据说是已经有身孕了，对吗？”真夏斜了光华一眼，冷冷的说道。
　　光华知道自己又惹了真夏了，虽然他可以说很多理由，但这也只是借口而已，明石姬怀孕是事实，他管不住自己也不能怪别人。光华认为真夏自然是不愿意听自己的这些苍白的解释的。“是的。”
　　“别的我也不说了，明石姬有孕，虽说出生不大好，但在你府上来说的话她应该是比紫姬重要些的。毕竟现在你并没有正式将紫姬或者明石姬娶做正室，只是侧室的话，有了子嗣地位到底要高些。让紫姬屈居明石姬之下，你觉得可能吗？”真夏也不愿再计较明石姬的事情，虽说不太高兴，但光华多些子嗣他会为他欢喜。
　　光华立刻明白了真夏的意思，紫姬虽然不是在兵部卿亲王身边长大，但贵族女子该有的坚持和傲气还是有的。虽说比较难听，明石姬却也只是一个乡野女子，只要自己不说愿意娶紫姬为正妻，自己的地位就在明石姬之下，就是兵部卿亲王也是不会答应让紫姬嫁给自己的。
　　“我明白你的意思了。”因为又一件麻烦解决了，光华一时喜上眉梢，乐不自禁，晓得很是高兴。
　　坐在真夏怀中的小公子一直听着光华两人的交谈，虽然不懂他们说的是什么，但光华的笑容他却是懂的，便也跟着笑了。
　　真夏本还因为紫姬的事有些不愉，此时见他们父子面对面傻笑着，也禁不住受了感染，跟着笑了出来。
　　光华见真夏也跟着笑了才放下心来。他身边确实有太多糟心事，总要真夏为他操心光华也有些自责。
　　笑过之后，真夏见时间有些晚了，便安排人准备了晚膳，留了光华在府上过夜。光华本以为真夏这是想要与自己独处，到底是如狼似虎的年纪，也有些心动。
　　却哪知真夏居然抱着小公子睡在了一块，虽然是与光华同房，但只留给了他一个后背，只说了一句“你什么时候将二条那边整理好，我才能放心的让你将小公子接回去。”
　　言下之意就是光华将住在西殿的紫姬送出去之后，真夏才会同意将小公子送到二条。到那时，真夏才会答应与光华同寝。一时光华也只有唉声叹气的躺了下来，只是夜间一直睁着眼睛幽怨的看着抱着小公子熟睡的真夏。
　　真夏是一夜好梦，隔日却是被热醒的，却见光华和小公子两人一左一右的躺在自己身边，外间的雪已经停了，但被子外还是很冷，能被热醒足可见三人睡觉时是靠的多近。
　　轻手轻脚的准备起身，到底还是弄醒了光华，光华迷迷糊糊的睁开眼看了眼真夏一时还觉得有些不真实。
　　又眨了眨眼，见眼前的人并没有消失，光华这才确认自己不是在做梦，伸手将真夏拉近，便吻上了真夏的唇。真夏也知道这段时间冷着光华，让他有些不安，便也由着他。
　　两人吻得忘乎所以竟是难分难舍，却不记得旁边还躺着小公子。真夏醒来之后身上还带着被子，小公子与他是在同一个被窝的，光华昨夜也挤了进来，虽然多加了两层，但因为不敢压着小公子，他那边的被子并不多，此时竟是被冻醒了。
　　小公子醒来见舅舅压在父亲身上只以为两人在玩着什么有些，便也爬起身扑了上去，把正在激吻的两人吓得不行，这才想到场合不合适。在小公子无辜的眼神下别说责备了，连解释的也是断断续续，不清不楚。
　　安排了人来为小公子穿衣，真夏与光华两人忙躲了出去，就怕小公子再问出什么不好回答的话来。躲到外间这才发现自己竟是衣衫不整，真夏与光华对视一会又是大笑不已。
　　再说午后光华与真夏道了别便回到二条府上，径自去了西殿，在外间便派人去寻紫姬之乳母少纳言，见了少纳言光华也不拐弯抹角直接将自己的来意告知她。“我如今已有妻室，自是不能再娶紫姬，怕会委屈了她。当初虽是好意，但还是令紫姬虚度了多年光阴，多有惭愧。然如今也给不起正室之位，特来告罪。”
　　少纳言至今已经照顾紫姬十多年，很清楚紫姬对源氏公子的感情，哪里能自作主张，便让光华再等等，说是要进去通报紫姬。
　　紫姬早听到通传，知道源氏就在外间，便一直听着外面的话，不用听少纳言之多说便直接在帘内说道：“当初兄长离京前的嘱托，小妹铭记在心，感念兄长多年照顾，便留在了府上为兄长照看这宅子。如今兄长回京，嫂嫂没有一同回来，府上诸事兄长无暇处理，小妹便代为安排了几日。不想竟让兄长有所误会，妹妹深感自责。”
　　正如真夏和光华所想，紫姬自持身份，不愿做源氏的侧室，便那话堵了光华的嘴，只说是他误会了。
　　光华也知道是自己有错在先，虽然紫姬的话不太好听，但这话传出去于自己倒没什么，如果传出紫姬巴着自己，一等三年的言论，将来紫姬倒是难嫁了。便也只好顺着她的话说到：“如此倒是我多心了。我三年不在京城，不知如今是何境况。京中诸卿你也都知道，如果上门求亲之人有满意的便与我说，我也会为你欢喜的！”
　　紫姬很清楚光华这话是在顾全自己的颜面，心中感激，又说了几句好话便借口累了，让乳母送光华离开了西殿。
　　到此紫姬的事算是解决了大半，但光华知道真夏肯定不会满意这个结果。最好是能在年后便为紫姬寻户人家将她嫁出去或者将她送到别院去，否则真夏必是不会让小公子回二条府上来的。
　　光华还在为紫姬的去处心烦，那边兵部卿亲王却来了府上。虽说当初远着光华是因为其妻子的阻拦，但到底他自己是怎样的一个想法却是没人知道的。只说如今他腆着脸又来二条攀关系不说光华，就是紫姬知道了也很是不喜，但碍于他是自己的父亲，也是无可奈何，只好由他借口来见自己进了府内。


☆、女儿

　　光华虽也不喜兵部卿亲王的为人，但他如今已不是小孩，知道官场靠的还是一个关系，兵部卿亲王是皇太子的亲舅，就凭这一点，他就不能给他难堪，只能将人迎了进来，好酒好菜招待着。
　　兵部卿亲王也很委屈，此次前来虽说确有联姻的打算，但却不是主要原因。当初源氏遭难，他远着源氏虽有些不对，但也情有可原不是！当时藤壶皇后出家，家中没有靠山，与其正面与弘徽殿等人交锋还不如蛰伏些时日，等皇太子继位，他自然可以扬眉吐气。
　　可是所有人都只看到了他不顾旧情，疏远源氏，到头来就连亲女也不理解他，令他好生悲伤。
　　今日登门拜访也是知道源氏对自己有些怨言，就怕他将自己拒之门外，只好借着女儿原因来求见。
　　见到源氏的时候，兵部卿亲王也是有些愧疚，但想起此来主要是为了向源氏请罪，搞好关系，免得以后在朝上落了面子。便硬着头皮吃了面前的酒。“此次前来，我也是厚着脸皮，当初虽有不是，但请源氏你大人有大量原谅与我。”
　　“亲王何出此言，你我同朝为官，关系一向和睦。哪有什么原谅不原谅之说！”光华心中虽有不甘，到这些场面话还是要说的，跟何况兵部卿亲王是什么人，他已经清楚了，只要以后少些交往，于自己也没有多大关系。如今还是不要再与人结怨的好！
　　“你说的对，倒是我生分了。我仅干了此杯，以往之事就都过去了，可好？”说兵部卿亲王便端起面前的酒杯，抬头望了光华一眼问道。
　　光华也懒得再与此虚伪之人多言，他本就不喜这种事，只是身份使然他必须面对这些，现在能了解此事，喝了这杯酒以后就少见此人，也是乐意的。“我敬亲王！”说着便也端起酒仰头喝掉。
　　长得好看的人自然吃香，兵部卿亲王看着眼前洒脱自然的源氏，很是向往。虽然知道源氏这事在敷衍自己，但也不愿意深究，至少结果是令人满意的不是吗！ 便也喝了酒，又说道：“小女紫姬在公子府上也住了好些年了，公子离京前倒是与我提过要为她寻门亲事，一直拖到今日，我这个做父亲的深感自责。”
　　光华听兵部卿亲王提起这事，真是怕什么来什么，忙接话道：“这事确实耽误了些日子。离京前我已与她说过要为她寻个佳婿，但没想到一去经年，耽误了她这么长时间。前几日我已问过紫姬的意愿，她只说想要再看看，我便不好强求。”
　　听源氏如此说，兵部卿亲王就知道他肯定是不会娶自己的女儿了。多年来的不闻不问，兵部卿亲王到底有些愧疚，说道：“以我的身份，虽不能求的王孙贵族，但公卿子弟也是有的。紫姬年纪也不算太大，性情模样都是一等一的，只要她愿意，我定能为她寻得佳婿。”
　　见兵部卿亲王如此识时务，光华也对他稍有改观，“紫姬在我府上住了这么多年，我一直当她是妹妹一样看待，虽然亲王是其亲父，但这亲事我也要为她打算一些的。”
　　这话即使光华的表态也是对兵部卿亲王的震慑。光华如今的身份地位比起兵部卿亲王只高不低，他说要为紫姬寻亲，只怕那些公卿公子都是趋之若鹜，能与源氏交好是他们求之不得的。而且即使兵部卿亲王为紫姬定了亲，只要光华觉得不合适，兵部卿亲王看着他的面子也不能答应，如此这紫姬的亲事一时倒也是难办成的，真是高不成低不就啊！
　　紫姬的事此时真的算是了了，只要兵部卿亲王能按着他说的为紫姬寻门亲事，到时候光华再送些嫁妆便无事了。
　　朱雀帝在年前先帝祭典法事之后，他的眼疾就慢慢开始好转，如今已经能视物了。但一想到这两年身体时常出问题，就怕自己熬不了多长时间了，便想着要早些让皇太子开始掌管事物，到时候即使自己去的急，朝中也不会乱了。
　　年后二月，冷泉院为皇太子举行冠礼。皇太子如今只有十一岁，但因这些年经历太多波折，心智成熟，行事稳重，看起来却要比实际年龄大些。当月二十日，朱雀帝便将让位之事公诸于世，满朝文武倒也没觉得太过惊讶，毕竟源氏回京就已经是个预兆了。
　　皇太子即位后，便立朱雀帝的承香殿女御所生之子为皇太子。 新皇即位，朝中却也没有太大反应，政务处理得井井有条，百姓自然也不会在意谁坐在那位置上。
　　光华刚升任权大纳言，如今又升迁至内大臣。因为朝中左右大臣都非虚位，内大臣乃是额外加的。按理来说以桐壶帝和朱雀帝的意思，光华本应兼任摄政大臣，但光华并不愿锋芒太露，况他如今资历有限，怕是难以服众，与朱雀帝商量一番之后便举荐左大臣为摄政大臣。
　　因早年右大臣的打压，左大臣早已心灰意冷，虽然此职位是权倾朝野但也不远接任。光华再三劝说无果只好求道真夏那，真夏也历久左大臣的想法，本是不愿强求，但想到曾经依附于自己府上的那些贵族如今多是闲职，自己虽然有些权势但也不能顾全那些人，便将自己的考虑告知了左大臣。
　　左大臣思虑良久最终还是答应了光华的请求，以六十三岁之高龄成为了如今朝上第一的认为，倒也是不枉此生了。
　　因为左大臣的荣升，满族子弟都得到了升迁，真夏也升至中纳言。真夏长子柏木因着原先与今上的亲睦，升至做少将。次子名为红梅，已行过冠礼，虽没有实权但也在今上面前挂了名。真夏的一双女儿已经快十岁了，以他的身份以及和光华的关系，就是进宫也是不成问题的。
　　光华为小公子取名为夕雾，他如今虽不到六岁，但因身份高贵，模样可爱，特允于御前及东窗上殿。
　　时至三月初，明石姬产期降至。虽然光华心有不喜，但也为明石姬担心毕竟葵姬当初就是产后调理不当而亡，他总有些阴影。不多久明石传来消息说是三月十六日明石姬产一女婴。
　　虽其母出生不高，但到底是自己的骨血，光华也不希望女儿因为自己对其外祖的怨恨而得不到照料，便打算为她寻一位身份高贵的乳母教养她。
　　光华想起昔日桐壶帝宫中有一女官名为宣旨，生有一女。其父为宫内卿兼宰相，早已亡故，她的母亲也在她年幼时故去。此女因无娘家看顾，其夫仕途暗淡，如今生活甚是孤苦。此事光华倒是听人提起过，念着旧日的情分，又确有所需，便托人请作乳母。
　　宣旨之女，曾于桐壶上皇御前伺候，很有些见识，虽然知道源氏此女的母亲并不是什么高贵之人，但一想到源氏如今的身份地位，很是心动。于是答应了源氏的请托，不日便启程前往明石。随行光华命人准备了许多礼物只盼望女儿能生活无忧。
　　明石姬自源氏走后从父亲那得知他居然曾欺骗源氏说自己不孕，便知道源氏后来对自己的冷淡是何原因，虽对父亲诸多怨言却也无法发泄，毕竟明石僧人是为了她才说了这些谎话，终日以泪洗面。幸得其母安抚，为了肚中的孩子方才安静下来。
　　自源氏回京甚少写信与她，明石姬虽知每月必有礼物从京中送来，但这却非她所需，对源氏更是怨恨。本以为肚中的孩子出生后怕是得不到源氏的亲睐了，却见源氏特意为女儿请了乳母，又送了这些精致礼品方才安心。
　　光华得女的消息虽然被掩盖得很好，但京中这些人都是些什么人物！不久诸公卿府上送来的礼物便在二条堆成山。真夏自然也得知此事，虽然觉得光华如今只有夕雾一子，子嗣有些单薄，但也欣喜与明石姬为光华生下的只是一个女儿，如此光华即使不将他们母女接回京城也无人可说其是非。不用面对光华的妻子，真夏也很开心。
　　到了五月，光华算着日子，知道女儿要过五十朝了，便又派人将府上的礼物和自己准备的礼品一道送往了明石，并要求必在初五前赶到。
　　公卿送给源氏的礼物本就是讨好之意，虽有些并不适合女婴使用，但却都是些好物。明石姬等人见了这些礼物自是惊叹，虽有些身家，但到底比不上平安京的贵族们家底丰厚，每件礼品都是精致不凡。
　　乳母见了虽也有些惊讶，但却比明石姬等人自在。京中之事她比明石僧人等人清楚得多，以原始如今的地位，巴结之人成群结队，送些礼物也是自然。只在明石僧人等人面前历数源氏在京的非凡。
　　明石僧人也曾经打算为女婴寻位乳母，杀杀其威风。但哪比得上光华千挑万选之人，便也死了心思，只盼望源氏能将女儿和外孙女都接回京中。
　　作者有话要说：写道这里基本上已经发现时间有些对不上了，年纪什么的有些乱。
　　真夏的儿女的顺序也有些不清不楚了，按照原著真夏的长女应该比红梅大些，但我这里将两个女儿写成双胞胎了，自然年纪都比红梅小。两个女儿出生时真夏已经知道他对光华的心意，之后自然更不会有孩子。
　　原文里面说“尤其宰相中将荣升机中纳言。因正夫人已故，便准备送右大臣家一女进宫作新帝女御。此女为四女公子所生，年仅十二，备受珍宠。儿子红梅曾于二条院唱催马乐《高砂》，如今亦已行过冠礼。可谓万事顺心了。其他夫人也曾生育，一时家中儿孙满堂，热闹非凡。 ”
　　按照原文四女公子已经死了，但为了让真夏能有个挡箭牌，四女公子死不得！我就将她留下了。
　　后文中真夏的长女是要进宫的，我准备让真夏将这个女儿留纪念，但为了时间上肯定是对不上了。


☆、好人

　　光华是一个念旧的人，也容易心软，如今他身份超群，一些往日的朋友前来求助，只要能办的都答应了，甚至有些往日虽交情较浅的人遇上麻烦，光华也是乐意帮助他们的。
　　去年桐壶帝的法会上，光华认识了一位僧人。此人潜心修佛，虽有些贫困却并不在意，光华对他极为崇敬。一日与此僧人谈论佛理至深夜，光华欲让他留宿，却被拒绝，只好派人将他送回住所。
　　家臣回府之后闲聊时被光华得知此僧人住所非常破败，甚为忧虑，便打算送些礼物前去。
　　当到达那所宅子时，虽早有耳闻，但光华仍旧被眼前之景吓到了。屋舍破败，庭院内叶草丛生，似是长期没有修缮过了。光华不由得想起自己初到须磨时，一时之间生出几分同情。
　　见了僧人准备将礼物送上，却被拒绝了。僧人只道自己早已是方外之人，这些俗物与他并无关系，只要一片瓦遮挡足以。
　　光华听了这话对这个僧人好感俱增，便命人送来几箱佛经供他诵读。光华并不愿就此离去，便与僧人一同继续讨论新送来的佛经，两人相谈甚欢，不知不觉已到晚膳时间。
　　僧人也舍不得让源氏离去，便命人准备膳食。却哪知端上来的饭菜实在是难以下咽，光华见面前的僧人竟毫不在意，不得不就着汤吃了几口。
　　看出这处府邸应该是常陆亲王旧宅，怎会如此破落。光华与僧人经过这几日的相处，关系极好，便毫不掩饰的将自己的疑问说了出来。
　　僧人却是不太在意，便告诉光华这里住着的是他的妹妹，虽生活艰辛，但却舍不得将这宅子卖了，更不愿将祖上留下的一些古物典当。又因家中无人，没有经济来源，自然是守不住着宅子的。
　　听到这话，光华觉得此女子品德高尚，便在不告知僧人的情况下，常让人送些东西到这边府上。后来居然从家臣那得知此处住的竟是熟人，早年二条也常送东西过来，无奈那年光华辞官之后，京中之人根本顾不得这边，竟不知他们过得是如此艰辛。
　　对于这样品德高尚的女子，光华心中敬佩。于是当得知花散里生活贫困时，光华便又亲自到了她府上拜访。
　　曾经可以称之为简陋的房舍如今早已破败，花散里的姐姐是桐壶帝的后宫，见她们如今如此窘迫，光华也是于心不忍。但要帮助她们总要有个合适的理由，否则必然对其名誉有损。
　　如今光华已经懂得那些流言蜚语对他人的伤害，尽量在避免，但也拿不定注意怎么办，只好求到真夏，为他出出主意。
　　真夏虽然不喜光华的滥好人做派，但也劝不住他。与其以后真的传出什么不好听的话，真夏情愿现在帮帮光华，毕竟这也只是举手之劳而已。
　　事实上光华想要帮助花散里，在真夏看来真不是什么麻烦事。依旧情，光华出手帮她也算是好心，只是用什么理由让光华有些头疼罢了。
　　花散里向来很有分寸，不会有什么不合理的要求，反而很善解人意，常在光华失落时安慰他，就凭这一点，光华就不能将她弃之不顾。光华原先的打算是将花散里接到自己的别院，以他现在的俸禄多养几个人并不麻烦。
　　但真夏却觉得与其像养一个外室似的让花散里在别院生活，还不如直接将花散里由大门迎入二条，这样才是光明正大，外面的人反而不会嚼舌根。
　　虽然真夏的说法是有些道理，正门迎客也算是对花散里的尊敬，只是这花散里入了府，一年半载想必是难以为她寻个去处的，说不定更是要让她在府上住十多年，总要有个理由吧！
　　真夏毕竟心细，早就为光华想好了借口，如今夕雾小公子还未满六岁，虽然最好是由光华亲自教导，但身边有个女性长辈陪伴也是好事。紫姬过些日子总归是要嫁人的，到时候二条府上没有女主人也就算了，夕雾公子到二条居住却没有人为他打理衣食住行总是不好的。
　　这个理由在光华看来虽然有些牵强但也说得过去。花散里出生高贵，教养极好，自己忙时有她帮忙照顾夕雾光华也放心。而且过些日子，光华打算将明石姬之女接回京中，毕竟明石浦还是太过偏僻，光华舍不得自己的女儿在那样的地方长大。到时候回了京，由花散里教导也是好的。
　　由于二条府上还未修缮完毕，光华便让花散里现在她自己的府上再住上几日，过些时候再请她到府上来。花散里满心感激，自是不会有什么不满，仍旧住在自己家中，只是比起之前满心的迷茫，现在却是充满希望了。
　　朱雀帝退位后，政务都已移交给新皇以及诸大臣处理，每日悠闲度日，逍遥自在。虽然弘徽殿太后对新皇还是有些不满，但如今已成定局便不好再多说些什么。
　　上皇之承香殿女御母凭子贵，如今因为皇太子的缘故被上皇及今上看重，随皇太子居于梨壶院。桐壶院仍旧为光华留着，光华偶尔在宫中值宿便住在那。梨壶院及桐壶院相邻，光华因此也时常照顾梨壶院的皇太子。承香殿女御知道光华如今的说的任何一句话无论是于皇太子还是对自己都极为重要，便请求光华做皇太子的保护人。
　　光华对此倒是没什么想法，以他如今的地位已经不需要锦上添花了，但见承香殿女御如此恳切，便也答应了她。
　　藤壶皇后早已出家，并不能再封太后，今上只得依律封赏再派侍卫守护。她已经从乳母处得知光华与兵部卿亲王之间的瓜葛，虽有心调解，却也不得其法。毕竟说起来还是其兄的不是，她去说反而会惹的光华的不快。
　　今上即将十二岁，已经可以娶妻。光华本有意让真夏的女儿入宫，但真夏却借口年龄太小推脱了。今上为笼络太政大臣，承诺待其孙女及笄之后立刻迎入宫中，以女御待之。
　　兵部卿亲王有一女，想要送入宫中，光华觉得紫姬年纪这么大了，兵部卿亲王不为其考虑，只想着府上的女儿，对紫姬太过不公平，甚为不满，自然是驳了他的请求。兵部卿亲王无法，只好打消了心思。
　　是年秋天，光华带着夕雾一同去参拜吉明神社。恰巧明石姬也来了此地。见鞍马牛车装饰华贵，很是向往，便特别留意了一下。却见光华衣着鲜亮，后面跟着的公子也是俊秀可爱，相比之下自己和女儿自是不如，心下很是难受。
　　另一边，由于新皇即位，原任伊势斋宫的六条妃子之女按理是不得再任此职了，便随同母亲一同回京。
　　光华得问，便亲自派人为六条妃子修缮旧居。六条妃子对光华自是感激不已，回京后便邀请光华到府上一聚。光华自是欣然应允，真夏也知道内情并不在意。
　　前斋宫如今对源氏早已不抱幻想，只是心中的怨恨却是难消，见他入府寻了些借口并不出来相迎。光华也不在意，与他而言，前斋宫仅仅只是一个陌生人而已，当年之事也只是斋供暗恋，与光华却未有交集。
　　六条妃子回京后见了旧友，倒是舒心，却有一日被朱雀帝召入宫中。朱雀帝刚即位时，曾远远的见过前斋宫一面，至今念念不忘，想要求娶。六条妃子仅此一女，母女情深，虽知朱雀帝身份高贵，但想到他后宫众多，再加上体弱多病，哪里舍得让自己的女儿嫁给他，只是碍于身份不好直面拒绝。
　　朱雀帝是个正人君子，自是不会强人所难，并未多言，只是一再表明自己的倾慕之情。
　　六条妃子回了府上，不愿将此事告知女儿，免得她烦心。自己却是日日担忧，不久便病了。御医来为她诊脉，因不知缘由，开了些药却毫无起色，最终便香消玉损了。
　　光华念着往日的旧情，时常到六条来探望前斋宫。前斋宫感念光华的善心，心中额怨恨终是消散了。
　　前斋宫失去母亲之后独居六条府上，门庭冷清，光华见此甚为同情。
　　今上后宫妃子不多，藤壶皇后觉得今上如今年幼，后宫多是年纪相当之人，对今上必是疏于照料，便打算为她娶一位年纪稍长得女御，这事自然是落到了光华头上。恰巧此时光华也为前斋宫的去处烦心，得知藤壶皇后的要求，便准备将前斋宫送入宫中。
　　前斋宫如今年纪大了，自然有自己的打算，光华并不准备强求，便亲自到六条府上询问她的意见。前斋宫自然是答应了，如今她孤苦无依，也没有打算赖上光华，进宫已是最好的选择。
　　此事说起来也不过是皇家的私事，只是今上毕竟要顾全他当初的承诺。虽然答应让前斋宫入宫，但却还是要知会太政大臣一声的。
　　于是前斋宫入宫之事到底还是多拖了些日子。虽然朱雀帝有些失望，但此事却是不可强求，在前斋宫入宫当日，朱雀帝送了厚礼前来祝贺。
　　


☆、生死

　　因是光华引荐送入宫中，前斋宫入宫之后居于梅壶院，称梅壶女御。按例今上宫中只需两位女御，另一名额早已定下了真夏长女，兵部卿亲王虽不愿死心但也无可奈何。
　　冷泉帝年幼，与梅壶女御相处时并不大能放得开。梅壶女御进宫也是形势所迫，对冷泉帝也不是特别热络。光华得知此时后，总觉得这事与自己有关，如两人相处不好，便是自己的责任了。
　　光华日日忧心，自然是被真夏看出了端倪，便询问光华缘由。如今光华早已与真夏说开了，虽然知道真夏之女也将如果，到时候自己的所为肯定是为真夏不喜，但却也不愿找借口糊弄他。
　　真夏得知光华是在为新入宫的梅壶女御担忧，虽知并无私情，但心中也有些不喜。事实上真夏并不愿意长女入宫，但他的父亲却是一力促成此时，如今今上已经下旨，真夏也不好阻拦。
　　就像光华所想，他将梅壶女御送入宫中，于自己的女儿确实是威胁，只是真夏并不远就此事再多加追究。两人如今能坦诚相待也是经过几番周折的，真夏不希望因为这些外因而影响两人的关系。
　　与真夏一样，光华也是同样的想法，自然是不会指望真夏能给出回答。
　　说起来这也是冷泉帝的家事，两人在这里想这么多，冷泉帝也不一定会按照他们的想法行事，真真是多余了。
　　事实也确实如此，光华在家中为梅壶女御与今上的相处忧心，却不知道她这几日与今上相处得极好。梅壶女御善画，今上又爱画。虽然梅壶女御的画工并不如专业画师，但其母乃当代才女，对她的教导极为严格，一手丹青却是能称作大家。
　　对于自己的后宫中有这样的一位才女，冷泉帝极为自豪，因其母藤壶皇后也善此道，便准备举办一次赛画大会，光华与真夏也在邀请之列。
　　平安京之内谁人不知真夏与光华两人之才，都很是期待，奈何真夏觉得自己如今年纪已经有些大了，并不愿参加比赛，只鼓励身边与家族中的有为青年参加，光华得问，自然也推拒了邀请。两人便被今上选为评判，倒也怡然自得。
　　比赛之日定在了三月下旬，京中公卿们皆将府上藏品送入宫中由今上鉴赏。另诸公子、才女们也现场作画，好不热闹。
　　紫姬也被光华带来参加这次的比赛，由于少年漂泊，紫姬学识并不出彩，然画作讲究的便是一个心境，倒也别有一番趣味。虽不及梅壶，但也颇受好评。因这机遇，倒也结了一份良缘。
　　画赛结束后不久，便有许多公卿公子到二条求娶紫姬。紫姬自知如今年纪有些大了，只求有情人便准备出嫁，但光华哪里舍得！虽然光华与紫姬并不血缘关系，但紫姬在他的府上已经住了十多年，也算有些感情的。更何况他回京拒婚，心中有愧，便想着要为紫姬找个性情、身份、前程都极好的夫婿。
　　紫姬闻此，对光华越发的感激，便将此事全部交由光华处理，每日只在府上为自己的出嫁做准备。
　　真夏之子柏木如今也是二十岁左右的年纪，因其母四女公子这几年只顾着防着真夏与光华的私情，并未为他娶妻。真夏这边是因为觉得早婚并非好事，而且他希望妻子的人选由柏木自己选择，便一直没有为他订亲。
　　柏木早已从真夏那得知他的的意思，因着真夏的教导和约束，并未有过什么绯闻，也没有养着外室。在那日的画赛上，因为是今上的近臣，他并未参加比赛，却有机会见到了紫姬，一时惊为天人。
　　柏木得问京中许多公子都到二条府上求亲，就怕自己慢了，便忙准备了礼物到二条府上拜访。
　　因为真夏的关系，光华对柏木几个都很友好。听到家臣说柏木到访便亲自去迎。柏木一时受宠若惊，但也不忘此行的目的，便向源氏求娶紫姬。
　　虽然回京还不到一年，但光华对柏木的为人早有耳闻，更何况他非常之信任真夏，相信在他的教导下，柏木在婚后对他的妻子肯定不错。但这也仅仅自是他的想法而已，紫姬那边却是不知道的。
　　于是光华便让柏木先在正殿等候，他派人去别院将紫姬接到府上来，顺便也遣人去知会真夏一声。
　　因为二条府上在修缮，光华想着最好能借着这次机会再建几幢房舍，便早早的将紫姬送到了别院。此时他也是有了打算才让人去请紫姬，只待紫姬来了，见过柏木，如果没有太大问题便答应这桩婚事。
　　真夏听光华的家臣说了此事也不太在意。虽然柏木如今只有二十岁，但在这个时代已经能自己做决定了。既然是他亲自去求亲，想来应该是出自真心，便也不甚在意，只等柏木回来告诉自己结果便好。
　　于是这桩婚事便在两方“家长”都乐见其成的情况下定下了。兵部卿亲王事后得知虽然觉得源氏对自己不太尊重，但结了太政大臣这门姻亲与他而言也是喜事，便痛快的答应了。
　　再说那四女公子得知柏木要与紫姬成亲，这才发现子女如今都已长大，自己竟是不知！恍然间，她已与真夏成亲二十载，心心念念的都是真夏，居然忽略了孩子们，心中甚为愧疚。
　　自其父右大臣去世之后，四女公子就知道自己的依仗已失，虽不甘真夏与源氏的私情，但也无可奈何。毕竟以真夏当时的地位，即使弃她而去，四女公子也只能独自催泪。虽有这样的自知之明，四女公子也不愿死心，直到源氏回京才发现自己已无力回天，心下黯然，每日自怨自艾，更是一病不起。真夏念着旧情常到别院探视却不得见面，自知于她有愧，便也不再强求。
　　如今柏木与紫姬的婚事算是京中一大盛事了，毕竟紫姬身后的是光华与兵部卿亲王，柏木背后的是太政大臣和真夏，四人俱是如今朝上重臣，也算是强强联合了，诸公卿自然愿意借着这次的机会前来巴结几人。
　　婚礼结束后不久二条府上也修缮完毕，按着之前的意思，光华将花散里接到二条府上，僻出西殿和廊房给她，又将东殿打理好，派人前去迎接明石姬入京。
　　明石姬自那日在吉明神社见过光华与夕雾公子之后便觉得光华对她与女儿不甚在意，哪里愿意入京。明石僧人也觉得以他们如今的情况，即使明石姬入京之后也得不到光华的重视，便也赞成了明石姬的举动。
　　当然，比起明石姬来，明石僧人看得更远。明石姬之母的祖父中务亲王在京郊尚有一处府邸，他准备举家迁居，到时候源氏再来请，他们的底气也足些。
　　光华得问明石僧人的打算便让惟光先到拿出府邸探视，见那府邸已被修缮一新，装饰华美，庭院幽深，处处透着雅意，便也不再强求，只遣人送了好些精致礼品到那府邸，权作装点。
　　是年秋，明石姬由家臣护送至京郊，明石僧人及其母都不愿同往。明石姬虽舍不得父母，但为了幼女前程不得不独自入京。
　　光华亲自到京郊宅邸迎接，此时小女公子已经三岁，模样可人，可以看出成年之后必然又是一位美人。光华见到小女公子很是高兴，两个孩子的成长他都没有参与，只觉很是可惜！
　　因小公子年纪渐长，光华为了女儿的前程便打算正式将明石姬娶做正室，真夏也觉得光华此举比较妥当，便也着手为他准备。
　　明石姬早已对源氏失望，但心中爱意难消，况此事对女儿大有好处，便也同意了，只是仍旧不愿迁居二条。光华想着府上住着花散里，而且他不可能断了与真夏的来往，便也由着明石姬住在京郊。
　　小女公子的穿裙仪式颇为盛大，如今她已是正室之女，诸卿碍于光华也不敢对她们母女有所不敬，盛况空前。
　　正月，太政大臣病逝，光华也为真夏难过，不久又得知藤壶皇后患病，一直不好，今上常去探视，终无法挽回，于三月终是去了。
　　光华只觉得世事无常，藤壶女御只比他年长五岁，竟如此早逝。又想到真夏，真夏如今也已经三十有五了，虽太政大臣是个长寿之人，但是无绝对，如果真夏真有什么不测，自己又该如何！
　　光华只觉得自己一生注定孤独，母亲、外祖母相继去世，父亲也去世多年，如今视作姐姐的藤壶皇后也离世了，亲近之人只剩下真夏。
　　因着这份不安，光华尝到二条府上借宿，就怕真夏在自己不知道的时候也走了。
　　真夏虽然不知道光华心中的想法，但也看得出光华心中有事。每每只能在光华夜中因梦魇惊醒时叹息，却也不好问其缘由。
　　如此几日两人尽是身心俱疲。见光华如此状态，即使心有不忍，真夏也不得不追问到底。
　　光华也知道真夏是在为自己担心，只好据实以告，“如今在世我仅剩下你一人了，如果你也离我而去，我真不知道该如何是好了！”
　　虽然看出光华是在藤壶皇后去世后才开始每日惶惶不安，但真夏哪里知道竟是这样的原因！听了光华的话，真夏也明白他的担心并非无据，毕竟这个时代人的寿命普遍较短，谁也不知道自己能再活多少年！
　　但这话真夏自然不会告诉光华，仅仅只是拍着光华的背安抚着：“你这话实在是没有道理！即使没有我，你还有夕雾和小女公子不是！”
　　“他们与你哪里一样！”光华立刻反驳。
　　虽然欣喜于光华的重视，但真夏是绝对不会同意光华这样的想法的。“虽然不一样，但他们也需要你。桐壶帝去世时最为担心的便是你，就怕他走后你无人依仗！你作为两个孩子的父亲，早已不能说这样的话。没有了你，你叫他们两个怎么办！”
　　自知失言，光华呐呐不语。“……”
　　“我知道你心中所想，我也希望能与你长守，但如果真的有什么不测，即使为了两个孩子你也要撑住！”
　　光华最怕的就是这话，虽然知道真夏说的有理，但他实在无法想象没有真夏的生活该怎么办！“如果连你都走了，这世间我还有什么留念！”
　　听出光华话中的失落和怅然，真夏也知道自己的话说得重了，“也是舍不得你的。只要能多活一天，我便为你多撑一天。如果你先去了，我便为你照看那两个孩子，如果我先走了，也盼你为我照顾幼子，可好？”
　　虽然知道真夏是在为自己的人生定一个目标，但光华哪里肯答应，就怕真夏为孩子们做好计量之后便无遗憾，不再留念。“我不……”
　　真夏自然是不会让光华拒绝的，两人都太了解对方了！忙岔开话题道：“我们为何在深夜讨论这毫无根据的事？是在是多虑了！”
　　光华不愿就此罢休，准备继续说：“你……”
　　叹了口气，真夏将光华扯进怀中，双手环着他，在他耳边道：“我向你保证，我会尽量比你晚走，每天都守着你，看着你，陪着你。”
　　作者有话要说：到这基本上算是将所有该交代的都说清楚了。真夏与光华两人以后可以无忧无虑的在一起了。
　　虽然在原著中柏木不是个好家伙，但最后我还是决定将紫姬嫁给他，在我这文中他是一个有担当的好孩子。
　　原著再往下写的已经开始写源氏的子女了，后半本我并不打算重笔，毕竟主角还是真夏与光华，孩子们的后续发展也许会在番外里面提及。
　　如果不想看番外，就可以在这停下了。
　　谢谢长期以来的支持！


☆、子女

　　却说当年桐壶帝退位之后命朱雀帝将当时的小皇子冷泉帝立为皇太子，弘徽殿心中甚为不喜，然碍于桐壶帝身份，不得不答应。
　　桐壶帝去世后，弘徽殿太后打算让朱雀帝废了冷泉帝的皇太子之位，然却苦无理由。当时冷泉帝已经六岁，弘徽殿太后见他模样肖似源氏，便心生一计，告知其父右大臣说怀疑小皇子乃源氏与藤壶皇后之私生子。
　　右大臣虽知道弘徽殿与源氏之间关系不睦，但并不认为弘徽殿会胡编理由，混淆皇室血脉，便信以为真。
　　其后不久藤壶皇后出家，源氏请辞，弘徽殿的计划还未来得及实施，便被源氏抢了先机，不得不作罢。然右大臣却并未忘了此事，他向来心直口快，心中藏不住事，虽然弘徽殿告知她不能将此事宣扬出去，但他却在一日与一高僧闲谈时将这事说了出来。
　　那高僧只以为右大臣确有证据，将此事记在了心中。此后经年，右大臣也病逝。弘徽殿自然不知道她的胡言早已传了出去。冷泉帝继位后，那高僧只觉心中藏着惊天的秘密，立刻闭口不言。
　　待到桐壶皇后去世，冷泉帝举办法事，恰巧此高僧也在其列。冷泉帝对这些僧人极为尊重，偶尔便邀请一位到宫中讨论佛理。当冷泉帝邀请这位高僧时，僧人心中极为不安，但最终还是觉得冷泉帝有资格知道其身世，便委婉的将此事告知与他。
　　冷泉帝听闻此事是又惊又喜，忙问僧人此事是从何得知。高僧哪敢实言，如今右大臣一族已然没落，如果因为自己的善心而为他们引祸上身，就是大大的罪过了。
　　既然僧人不愿透露，冷泉帝也不好强求，便不再追问。至于是否相信僧人却是不得而知了。只是那日之后，冷泉帝看光华的眼神是说不出的奇怪，就连朝中大臣都看了出来。
　　光华不得其解，却知此事再不处理，只怕会引得朝臣纷纷猜测，到时候与今上，与自己都不是什么好事，便入宫询问。
　　冷泉帝支支吾吾一番之后，总算是将自己的疑问问了出来，光华咋听此事，心下不由好笑。细想开来，便怀疑是有人故意造谣，说不定是些谋逆份子。但今上到底年幼，光华不好直接将自己的想法告知，就怕他有所担忧。只是肯定的告诉冷泉帝自己绝非其生父。
　　听到光华的否认，冷泉帝也觉得这事自然。以桐壶帝对源氏的疼爱，源氏不可能做出这样的事，更何况他很相信自己的母亲，藤壶皇后至死心中只有一人，那边是已逝的桐壶帝。
　　因为母亲去世，冷泉帝有些孤单。最初听那僧人说源氏可能是自己的父亲时，他也有过期望，毕竟如今在世，他已无至亲。哪个人没有私心，朱雀帝之子现在已经是皇太子了，再过些年，待自己退位，皇太子便会继位。于朱雀帝而言，自己也不过是个踏脚石。如果源氏却是是自己的生父，那么有了这个依靠，冷泉帝也会安心些。
　　然听到源氏的严词否认，冷泉帝也说不上太过失望。他很肯定这是谣言，但这谣言从何传出？有多少人相信？却是个严峻的问题。
　　也许光华确实一心为冷泉帝着想，但既然他已继位，即使今天有光华的帮助，不用面对此事，过些年也重要处理类似的事情的。一味的保护并不能让一个帝王成长，反而是一种压制。
　　当光华回府后，将此事说与真夏，真夏便是这样告诉他的。
　　光华这才恍然，自己确实太过小心翼翼了。隔日便与真夏一同入了宫中，就此事与冷泉帝讨论了一整日，最终也不见他们三人有什么动静，但那位僧人却在不久之后不知所踪了。
　　梅壶女御入宫时其母六条妃子已逝，没有母族依靠于一名宫中女侍而言是极为凄苦的。因为桐壶更衣当初的经历，光华对梅壶女御极为同情，便在她入宫前将人接到二条府上暂居。
　　虽然明石姬没有入二条，但有花散里在这边倒也不会传出什么流言。花散里的姐姐曾在桐壶帝的后宫，花散里也常入宫探望，懂得不少宫中礼仪，让她来教导梅壶女御，光华也是放心的。
　　当时梅壶女御是以光华的养女身份入宫，二条便是她的娘家了。这年秋天，梅壶女御出宫到二条府邸游玩探亲，光华甚为欢喜。
　　自藤壶皇后去世，光华时常为两个孩子们担忧，就怕自己哪日去了，夕雾和小女公子没了依仗。
　　虽然真夏答应会在自己离世后帮忙照看，但世事无常，谁能知道将来会怎样，要是真夏先自己一步，那又该如何？
　　梅壶女御对光华极为尊重，如今视他为父，在于光华闲谈时听他如此忧心，也很是同情。母亲去世后如果不是源氏的照看，自己哪里有今日之荣华？便向源氏保证只要她还在世，便会好好关照这两个弟妹。
　　光华与梅壶谈起此事并没不打算求得什么承诺，但既然梅壶有此心意，他也不会拒绝，只是之后对梅壶越发关心，常送礼物入宫。
　　前些日子又恰逢秋召，朝中诸大臣推荐光华担任太政大臣，然今上却希望回复光华亲王之位，而这两个职位是不能同时担任的，一时双方都不肯妥协，此事便搁置了。
　　光华请命晋升权中纳言即真夏为大纳言兼大将，冷泉帝应允，朝中也无人反对。自太政大臣去世后冷清下来的三条府邸一时之间又门庭若市了。
　　再说秋召之前还有一时，桃园式部亲王去世，其女槿姬原本在贺茂神社担任斋院，因其父突然去世便移居别处为其守孝。却说槿姬乃是光华的堂姐，早年光华初回宫中时，她常伴左右，与光华倒是有些交情。
　　不久槿姬便回到桃园式部亲王旧宅与其姑母同住。槿姬的姑母五公主乃是大宫的妹妹，因为受到桃园式部亲王的关照，便常居亲王府邸。五公主也是光华的姑母，她与光华关系也很密切，常有书信来往。
　　因念旧情，光华常至此处府邸探视两人，不久又传出流言。光华早年名声并不好，常有绯闻，及至辞官后才因地处偏僻少了这样的闲话。然如今回京五年，虽有妻子却仅一人，二条府上的花散里无论光华在外是如何解释，那些心思不正的人也会有所猜想。如今桃园式部亲王府上的槿姬仍旧单身，光华又常去拜访，自是为京中诸卿又添茶余饭后谈资。
　　如今真夏已经不像早年那么容易为这样的事担忧了，问清光华缘由便也不再怀疑猜测。
　　去年年初因太政大臣与藤壶皇后相继去世，真夏之女并没有入宫，只待三月之后，过了藤壶皇后周年忌日之后再入宫中。
　　今年夕雾已经年满十二，光华打算提前为他举行冠礼。本预计在二条府邸举行，但大宫甚为疼爱这个外孙，希望能冠礼。光华向来很尊重大宫，便将仪式地点换到了已故太政大臣的府邸。真夏以及其子柏木、红梅皆有出席。京中诸公卿大臣也都前来祝贺
　　自去年起，光华就有退意，便打算早早的为子女安排好后路。有着梅壶女御的照看，小女公子并无大碍，然夕雾却不能依靠宫中那位。光华如今位高权重，欲为夕雾封官。今上得知便准备封夕雾一个四位官爵，然光华觉得锋芒太露，怕夕雾担不起便请辞，只为他谋了个六位官职。今上不喜，然光华的考虑也不无道理，最终便加赐穿淡绿官袍，并特许上殿，朝中众臣莫敢违逆，
　　夕雾虽已有官职，但仍被视作童子，并不参与政务。光华在东殿为夕雾僻了一处院子，请来博学之士教导。因大宫极为宠爱这个外孙，光华恐其溺爱，便严禁夕雾常去叨唠，倒是真夏常来府上替大宫探视。大宫听真夏所说，虽然觉得光华太过严厉，但想到这也是为了夕雾未来着想，便也不做阻拦，只常准备些精致玩物让真夏送过去。
　　夕雾学有所成便被光华要求去参加大试，文章倒也不错，虽不算最好但却让人耳目一新，最终成绩也算不错。
　　此时恰逢朝中大臣便提议立后，人选分别是梅壶女御，真夏的女儿弘徽殿女御以及式部亲王之女。式部亲王正是原兵部卿亲王，早年因光华的阻拦，其女比梅壶女御晚如果些日子，然如今也已升至女御。弘徽殿初入宫中便被升做女御其实多是今上的分权之策，太政大臣已逝，他当初的承诺其实已经做不得准了。
　　式部亲王乃是国舅，身后是今上母族；光华是内大臣，也是今上亲兄；真夏背后站着的是朱雀帝，同时他也代表着自己的家中。一时之间皇后人选也是难以定下，最终终是梅壶女御封后，毕竟比起其他两个女御，她身后除了光华还有六条妃子以及其父的旧人。
　　虽然真夏当初并不乐意让长女入宫，但如今既然已经成了冷泉帝的女御，他自然是希望其女能成为皇后的。梅壶女御，现在的秋好皇后如不是借助光华，她怎能入宫？
　　因着这个原因，真夏便迁怒与光华，好几日不去二条府上。光华自知理亏，不敢多言，最后只好让夕雾前去说情。
　　真夏见到夕雾时，只觉得光华如今是越来越厚脸皮了，但两人即使有再大的矛盾都不可能真的离了对方，见有台阶，便也顺着下了。
　　


☆、无猜

　　当弘徽殿嫁入宫中之后，与她同胞的云居雁自然也是到了适婚之龄。比起弘徽殿女御，其才貌也是上等。
　　真夏有两双儿女，与儿子比起来，他更疼爱女儿。当初弘徽殿入宫之时，真夏也很不舍，只是碍于前太正大臣的遗命不得不将长女送入宫中。
　　云居雁是幺女，上面的兄长和双胞胎姐姐都很疼爱她 ，平时也没有受过任何委屈。只是这样的溺爱的结果却是使她太过天真，反而领真夏更担心。为此真夏犹豫了很长时间，在真夏看来，并没有必要这么早就将女儿嫁出去，但是毕竟这个时代的大部分女孩都是在这个年纪出嫁的。与真夏而言将云居雁多留两年是为了她好，但是在其他人开来就不是这么回事了。
　　于是在真夏刚将自己的想法透露出去之时，大宫、四女公子、柏木和光华相继找到了他。几人的意思都是大同小异，觉得云居雁再留几年，在外面的公卿眼里可能会留下不好的影响。
　　其中四女公子更是将自己的打算说了出来，在她看来，长女加入宫中之后，因为源氏将梅壶女御送入宫中，从而阻拦了女儿的前程，她非常不满。但又见真夏并未就此事有所表示，很是失望。
　　于是她心中又有了另外一个打算――将云居雁嫁给朱雀帝的皇太子，如今皇太子也已经长大了，虽然没有到娶妻的年纪，但只要先活动一番，到时候将女儿送入宫中，继而成为皇后必然是轻而易举的事情。
　　自从前几年右大臣去世，朱雀帝退位，四女公子在这个家中的地位虽然没有受到什么影响。毕竟，真夏一直都很尊重她，即使怀疑曾经四女公子在自己面前的表现都是作假，但在这段婚姻上是真夏先出轨的，真夏必然会对四女公子更加愧疚。然而四女公子在意的根本就不是这些，从始至终，她所渴望的只是丈夫的爱。
　　几个孩子都被真夏与四女公子教导得很好，虽然看出父母貌合神离，但对他们的尊敬却不会因此而改变。四女公子自从发觉自己对子女们的关心太少之后，便回到了真夏为她准备的别院居住，甚少再入三条旧宅。
　　真夏也不勉强，只是随着年纪的长大，几个孩子都奔真夏接到府上来，平时两个女儿都是由大宫和四女公子教导的。四女公子对两个女儿都很有自信，她相信只要女儿入宫，必然能得到宠爱。
　　而且因为其父右大臣去世，家族的没落使得四女公子很清楚的认识到，权利、地位对一个女人的重要性，在她看来，女儿入宫之后，只要生下男婴将来说不定就可以达到弘徽殿太后的同样的地位。那时的右大臣府邸日日车水马龙，门庭若市，这是怎样的一种荣耀！
　　于是她便下定决心要将云居雁嫁给皇太子，到时候皇太子继位，女儿自然会感激自己。
　　四女公子的想法是好的，但她因为久居别院，并不知道云居雁早已对光华之子夕雾芳心暗许。
　　柏木却是知道这件事的。早年柏木在三条府上居住时就与夕雾关系不错，再加上真夏的暗示，柏木对这个表弟更是照顾有加。这么多年过去了，两个人的关系极好，虽然他后来为了照顾四女公子的心情，不得已搬回别院，却也与夕雾一直有着来往。
　　夕雾从小在三条旧居长大，与真夏的几个孩子关系都不错。真夏也常将两个女儿带回这边府上。大宫虽然很宠爱光华，但是府上住着的几个孩子都是男孩，年纪渐长之后，他们与大宫的相处多少还是有些避讳，因此两个孙女自然也很得她的欢心。
　　如今的弘徽殿幼时便被四女公子教导得极为稳重懂事，也许在四女公子和大宫眼中，这事世家风范，但于夕雾来看，还是云居雁更为可爱，两人相处得更好一些。
　　那时候大宫也不阻拦，由着这两个可爱的孩子多多交流。当然，这些都是小时候的事情。
　　夕雾从小便与云居雁要好，虽然长大之后见面次数减少，但每每回到三条旧宅都可以与她相处些时日，夕雾倒也满意。自弘徽殿入宫，夕雾这才发觉云居雁已经到了适婚年纪，他哪里舍得云居雁嫁与他人，早早的便向柏木打听舅舅的意图。
　　虽然小时候夕雾在真夏面前时常没大没小，但如今年纪越长，越发觉得少时的自己太过放肆。又由一些老师教导，夕雾早已收敛，不敢直接去问真夏。
　　柏木得知夕雾对云居雁有意，也只是觉得理所当然。看着这个可爱的表弟难得求到自己，自然也是不好拒绝，便准备去想真夏询问，又恰巧得知真夏并不打算将云居雁早早的嫁出去，多少有些惊讶。
　　夕雾一遍向柏木打听真夏的打算，一边又求到了大宫。大宫如今已经不大管事了，但夕雾的请求也不是不合理，相比较四女公子对云居雁的高期望，大宫觉得已经有一个孙女入宫了，云居雁不再嫁入皇家也没什么。
　　夕雾和云居雁是在大宫身边长大的，大宫哪里看不错两个孩子之间的情意，她也乐见其成，否则怎么会不顾礼仪让两人时常独处？
　　反正如今云居雁已经到了年纪，迟早都是要嫁人的，更何况先在求亲的是自己的外孙，大宫自然乐意满足这个小小的要求。对于夕雾的人品，大宫是非常放心的，将云居雁嫁给他，大宫也觉得这事一门不错的亲事。
　　至于光华，他也是碰巧得知了夕雾的那小心思。
　　自从梅壶女御成为皇后之后，真夏便与他有些隔阂。虽然后来真夏已经不再介意，但光华总觉得真夏心中对自己肯定有怨言，如今两人之间的联系除了那不容于世的恋情之外只剩下夕雾了。
　　夕雾虽然很小心，但他的行为还是引起了光华的注意。起初光华只以为他是有了情人，但后来见他送出去的礼物都是到了三条府上，再一细想便知道是谁了。
　　光华觉得这是一个机会，缓和自己与真夏之间的关系的契机。
　　因为真夏并没有隐瞒他对于云居雁的婚事的打算，因此大宫和光华都知道真夏要将云居雁多留两年。
　　如果实在以往，也许两人都不会在意。但如今，大宫年岁愈长，觉得身体越发的不好了，每当觉得身体不适的时候大宫就会想到真夏和他的儿女以及葵姬留下的那个孩子。
　　真夏如今身份地位都有了，有真夏的看顾，孙子们的未来大宫并不担心。但是大宫看得出真夏并不是特别的开心，知子莫若母，四女公子前几年的步步紧逼，真夏的痛苦大宫是看在眼里的。
　　她早已发现儿子对源氏的心情，虽然说不上喜闻乐见，但只要真夏开心，大宫也不会反对。这几年好不容易两人苦尽甘来，却不见他们到底有多好，甚至大宫常常听说真夏与源氏之间产生矛盾，这真的不是一个好消息。
　　大宫很希望借着这次的机会让真夏与光华好好谈谈，即使不能把心中的郁结说开，至少希望两人以后能相处得好一些。毕竟如果她不在了，又有谁还会为真夏去考虑呢？
　　另外就是夕雾了，夕雾时葵姬的遗子。虽然如今源氏的妻子生下的是个女儿，但是大宫总担心夕雾如果得不到源氏的欢心，又没有了母亲的庇护，将来会受到伤害。如果夕雾娶了云居雁，就是真夏的女婿了，即使不看在真夏与源氏之间的亲密，就说真夏如今在朝中的地位，源氏是也不能轻易动夕雾的。
　　总而言之大宫在听说真夏要留云居雁几年时，便表示了自己的不赞同。因为大宫是在拿自己的寿命在说事，真夏无法反驳，又恰巧不久之后光华前来询问他对于夕雾与云居雁之间婚事的看法，真夏便只好答应了。
　　光华本以为这事还有待商讨，真夏的痛快并不在他的考虑之内，哪知此事竟这么简单便成了，倒也顺了他的心意。
　　真夏也是经过一番深思之后才做的决定，就像光华当初说的，自己又能多活几年？
　　儿子们的前程由他们自己去挣，女儿们真夏却不得不为他们考虑一番了。弘徽殿没有当上皇后，真夏却是怨恨了光华一段时间，但后来他也看开了，只要冷泉帝对女儿好，他也没有更多的要求了。
　　夕雾是真夏看着长大的，将云居雁交给他，真夏也放心。况且以光华目前的地位，夕雾的前程早已定下，将来云居雁身后有兄长和姐姐的看顾，即使夕雾心性变了，倒也不会有多大影响。
　　于是两人的婚事便定下了，倒也算皆大欢喜，只有四女公子得知这事后心中颇为不快，对于光华的恨意是与日俱增，但如今光华身份高贵，岂是她能动摇。
　　


☆、旧居

　　即使婚事已定，显然真夏并不愿意在这个时候将云居雁嫁出去。
　　长女弘徽殿入宫是因为前太政大臣的遗命，又是皇命不可违。因为当初定下婚事时，弘徽殿还小，便推迟了几年。当她刚刚及笄，就被接入宫中，真夏当时很是不舍，奈何他也是无力回天。
　　云居雁与弘徽殿是双胞胎，年纪是一样的，照理来说，她现在已是适婚之年，现在出嫁也无不可，但在真夏看来，云居雁仅仅只是刚刚到了年纪罢了，没有人要求她必须现在就出嫁。
　　虽然夕雾对真夏的决定有些不满，但光华却觉得此事不可强求。夕雾如今仅是六位官员，如果是自己嫁女儿也不会答应，真夏只说是推迟，并未拒绝，在光华看来这已经是很好得结果了。
　　但是大宫却不这样认为。自前太政大臣去世后，三条府邸虽然有真夏撑着，但到底是不如往日的荣光，依附于他们的那些外姓大臣们如今都还在犹豫，对此大宫很不满，这代表着家族的落寞。
　　随着源氏升任太政大臣，三条府邸的地位已经岌岌可危。虽然夕雾目前官位不高，但他有一个好父亲。夕雾是源氏的独子，将来的前提不可限量，云居雁嫁给他在大宫看来却是高攀了。
　　为此大宫不免在真夏面前唠叨了几句，真夏虽尊敬着这个一直维护、疼爱着自己的母亲，但也不堪其扰，躲了出去。
　　真夏如今位高权重，与之相对的，住所宅子也有不少，但明面上作为府邸的还是他早年划给四女公子居住的那所别院。但自从前几年与四女公子摊牌之后，真夏已经甚少到那所宅子去了，大多时候他都住在三条旧居。除了四女公子的原因外，他也是想让外面的人都知道，即使前太政大臣离世，家族仍旧昌盛。
　　大宫也知道真夏这时躲出去必不是回别院了，只怕又是到二条府上去了。这也算是大宫这几日纠缠真夏的目的之一。夕雾现在住在二条，真夏过去了之后与他相处些时日说不定心就软了，到时候婚事自然是水到渠成。大宫见真夏出了府，立刻派人给二条那边送信，让夕雾做好准备。
　　但二条来的信一般光华都会先知道，虽然不会先看，但光华毕竟还是会在意，于是不一会便入了夕雾的房间，见夕雾一副忙碌的样子，不免有些好奇。
　　夕雾便将大宫的来信内容告知了光华，光华一时也有些兴奋。
　　自从梅壶女御封后，真夏便不太来这边府上，留宿更是少之又少，除非光华强留，否则真夏一般都是会连夜赶三条府邸去的。
　　夕雾为了给舅舅留个好印象，便让人给他讲房间全部整理干净，一些平时喜爱的小玩意也因为怕真夏说玩物丧志而收了起来。
　　光华见他如此郑重其事，也被感染了，忙问身旁的近侍自己的脸色怎么样，衣服有没有哪里不干净、好不好看。
　　父子俩的举动在他人看来大概是因为岳家来访而有些担心，毕竟夕雾公子求娶云居雁不成的消息基本上整个平安京都是知道的。家臣侍女们也只是掩着嘴偷笑，仍旧兢兢业业的处理着自己手上的活计。
　　但是直到快要宵禁了，真夏仍旧没有到来。夕雾只是有些失望，但与光华而言却是有着其他的想法。按理说真夏出府已经很长时间了，直到现在还没有来难道是发生了什么意外。
　　但马上他又将这个想法否定了，光华也只是关心则乱。真夏是个什么身份？平安京说大不大，说小也不小，贵族府邸聚居，谁不认识谁？就是那些讨生活的平民也是没有几个人不认识真夏的。如果真夏真的发生了什么，不可能没人通知这边府上。
　　但真夏到底去了哪里呢？
　　事实上真夏出了三条，确实是打算去找光华，但不巧被朱雀帝派来的人请了过去。
　　前些时候冷泉帝升光华为太政大臣的时候就有退位之意，虽然如今他也只有十多岁，但因父母早亡，无人庇护。朝中大臣党派之争愈演愈烈，他如今是无力制止，早年的豪情壮志都被现实消磨，与其流连帝位，不如早早退下，至少还能留个美名不是？
　　朱雀帝与冷泉帝是兄弟，平时虽说不上有多亲厚，但血浓于水，他并不远看到冷泉帝如此沮丧。如果因为大臣们的争斗而逼得冷泉帝退位，无论是与他还是与皇家的名声都没有好处。
　　既然知道症结所在，朱雀帝并准备对症下药。如今朝上的党派主要是源氏所代表的宗亲、式部亲王即冷泉帝的舅舅代表的姻亲以及真夏背后的旧贵族。说起来这些人之间大多都有些关系，但在面对权利时及时是亲兄弟都不会让，更何况只是些亲戚而已。
　　这三个人之子，与朱雀帝最为亲近的其实是真夏。虽说光华是其亲弟，他对光华也是多加照顾，但比起被他一手推上如今地位的真夏，让光华先妥协还是有些难度的。
　　朱雀帝知道真夏与光华的关系，先打动了真夏，到时候光华那边也有个助力不是？
　　真夏虽然不知道朱雀帝召见自己的具体原因，但想起这段时间发生的事情，猜猜也是可以知道个大概的。
　　一听朱雀帝提到朝中之事，真夏就知道自己猜对了。其实他也不愿看着冷泉帝如今这幅状态。因为大臣们的争斗，冷泉帝已经寒了心，每日不闻不问，由着光华、式部亲王和自己决定政务。
　　也许在其他人看来这是无上荣耀，但真夏却不愿意一直这样。
　　能得到今天的一切，其实都是朱雀帝的帮扶，真夏知道自己迟早都是要还这个人情的。真夏在乎家族，也在乎权势，但如果背后随时都有可能伸出一只手指着方向，让自己按着他的决定做，真夏是肯定不会愿意的。就像现在，明明自己可以处理，但只要朱雀帝说了，真夏便觉得这是命令，不愿意去执行。
　　和冷泉帝一样，真夏也有辞官之意，只是在辞官之前，他需要让柏木爬的更高，即使自己离开朝堂，柏木也能撑起整个家族。
　　当然真夏也是有私心的，就像之前光华所担心的，如今这个时代人太容易死了，他害怕随时就会没有明天，真夏希望能早点和光华归隐。
　　朱雀帝能在帝位上坐稳不是没有原因的，他自然看出了真夏的不乐意。虽然有些不满，但朱雀帝是不会在这个时候与真夏决裂的。朱雀帝率先转移了话题，两人又闲聊了几句才发现已经有些晚了，于是真夏只好在朱雀帝的要求下留宿。
　　隔日散朝之后，光华寻到真夏，便急忙问他昨日是否发生了什么事。
　　如果是前几日光华问他这个问题，真夏必定会呛回去，但昨天他已下定决心与光华归隐，便在思考光华的问话时不由得偏袒他。显然如果想要找，真夏很容易就可以发现光华对他的善意。事实正是如此，光华虽然知道真夏不会出事，但昨夜也是彻夜难眠，眼下的阴影很是明显，真夏怎么会看不出光华的憔悴，与其也温和了许多。但他仍旧不能诚实的回答光华的问题，只能找个借口道：“本打算去你那边的，但想想你府上的那些人，还是算了。”
　　其实这也算不上谎话，真夏却是时常在打算去二条时，想起光华养在那边的人就取消了行程。
　　真夏说这话也是有私心的，他毕竟不是圣人，也许他偶尔会因为光华子嗣单薄而自责，但要他特意去对光华提起此事是不可能的。面对那些可以名正言顺呆在光华身边的人，真夏是给不出什么好脸色的。
　　真夏仅仅只是将自己的想法告诉光华而已，但他心中并不指望能得到什么回应。却不知道他的这一句话也引起了光华的自责。
　　光华也知道自己为两人做得太少，真夏付出的比他多太多了。这么多年来真夏从来不说不代表没有发生。光华最终下定了决心，提前做好布置。
　　早在他将秋好皇后接到府上来的时候他就想好了，二条虽然旧，但这里充满了真夏与他的回忆。让这些不懂得其重要性的人住在这所宅子里根本没有意义！
　　光华在向冷泉帝请辞时就已经在计划了，他打算在六条建一所新的宅子，然后将花散里送到那里去，同时还有夕雾以及紫姬、秋好皇后留在府上的一应用具全部送到那边去。
　　而他会一直守着二条，等真夏也能离开朝堂的那一天便与他一起永远的住在这所宅子里。
　　光华为所有人做了打算，其中最为忧心的一个便是秋好皇后。秋好皇后是从二条出去的，按明面上来说算是光华的女儿，虽然如今她已贵为皇后，但因性格严谨，在冷泉帝面前并不讨好。与之相比，真夏之女弘徽殿女御则是天真烂漫，活泼可人，很得冷泉帝的欢心。冷泉帝常常夜宿弘徽殿，引得秋好皇后颇为不快。
　　但秋好皇后自持身份，不与弘徽殿女御计较，只是在于冷泉帝相处时越发的冷淡了。直至今日两人关系颇为糟糕！
　　光华就怕自己辞官后，秋好皇后没有了自己的庇护，更加不得今上的喜爱，到时候又没有子嗣依靠，不知该如何自处啊！
　　作者有话要说：现在基本上是周更了。
　　抱歉各位。
　　我尽量在五章之内完结。


☆、栀子花

　　看了一眼身旁坐着的光华，真夏突然觉得有些不真实。已经不记得是什么时候把这里当做自己的家了，用惯了的东西一件件被搬到了二条。
　　三条的旧居已经不常回去了，如果不是因为如今真夏与光华两人如今在朝中仍旧有着无人能撼动的地位，说不定那所宅子早就被其他官员讨了去。就像当初的六条妃子的旧居，当初因为六条妃子去世，秋好皇后当时无依无靠，竟连旧宅都保不住。
　　如今那里早已成为了光华的宅子――京中轰动一时的六条府邸。
　　也不记得是多久前的事了，当真夏得知光华要在六条建府时还有些茫然，但也说不上太惊讶，毕竟光华的身份在那，他要建新府也是理所当然。
　　当府邸建成之后，真夏冷眼看着新府络绎不绝的客人，装作若无其事，但只有他自己知道，脸上的笑容都是挤出来的。
　　就六条府邸一事，光华从来没有对真夏提过，直到身边的朋友一个个都在讨论着要送怎样的乔迁礼物，真夏才知道光华的新宅将要建成。
　　以往，真夏借着与光华的交情常去二条府邸小住几日，光华的那些个随从亲侍都把真夏当做半个主人。此次来六条新居服侍的也有不少人都是二条旧人，见到真夏入府便急忙迎了上去，就怕照顾不周，惹了源氏的不满。
　　几人争抢了一番之后，最终资历最深的那个侍从走到真夏面前，正打算带他去见主家，哪知却碰了一鼻子灰，被真夏扫了一眼之后，乖乖的退了回去，反倒是被身边的几个之前眼红不已的人奚落了一番。
　　这些侍从虽说不是跟在光华身边十几年的老人，但也都是从二条过来的，哪个没见过内大臣和自家主子之间的亲密，怎么也想不明白今日内大臣的冷漠是何缘由。
　　他们不清楚不代表光华不知道！打从一开始，光华就知道这事瞒不了多久，因此也并未打算隐瞒，只是希望能在一切都尘埃落定之后再将自己的打算告知真夏。却没有想到朝中的这些大臣闲来无事乱嚼舌根，平时怎么不见他们在政务上这么积极？
　　好吧，明显光华这是在迁怒了！
　　毕竟自从前些日子真夏得知光华在六条的新居已经动土之后便一直对光华冷淡得很。虽不至于视而不见，但也相差不远！几次邀请都被拒了，到三条府上拜访，真夏也不出来见他。
　　因为知道这是是自己的不是，光华也没有理由怨恨真夏，只希望借着这次的乔迁宴会能与真夏找个时机好好谈谈。
　　真夏并非是个喜欢耍小性子的人，他不是女人，不可能因为光华的不重视而做出什么过激的反应，但心情不好难道也不行吗？
　　两人如今在一起也有十多年了，将来还有没有十年好活也不知道，何必总因为这些事而闹得两人都不开心！――这话真夏对自己说了不下十遍了。
　　有些时候，也许因为只是小小的一个伤口，便不愿去在意，但就是因为这样的想法，人总是直到伤口化脓才发现必须面对。
　　而现在，伤口旁边又破了一块，仔细一看竟发现不知不觉间伤口已经很难愈合了。
　　真夏并不愿意对这个伤口视而不见，他已经忽视得太久了，再不处理只怕自己就要废了。
　　人的一生除了爱情还有亲情、友情、事业等，真夏与光华两人在其他两方面都已经得到了满足，现在便乐于花更多的心思去考虑爱情。
　　不要以为真夏已经放弃了，这是不可能。
　　十年前，面对家族、父母、葵姬，他都没有退缩，更何况是现在。
　　当初他机关算尽才让光华接受了自己，真夏决不允许自己在这个时候退却。无论光华的打算是什么，真夏都不会让光华离开自己。
　　打从真夏进入府邸之后，光华就一直注意着他。看见前去讨好的侍从被真夏一个眼神给吓跑，光华不由得也有些怯场了。但这个时候已经容不得他多想。真夏已经发现了光华，与他目光交汇的一瞬间，光华就知道这个时候如果自己有什么不顺真夏意的举动，只怕此事是不得善了的。
　　真夏不是没有考虑过光华或许有什么理由，但在没有让他吃到苦头之前，真夏并不打算先向他示好。以真夏对光华的了解，他很明白只要再凉着光华几日，他就会乖乖的过来解释。毕竟将这件事剥开来说，确实是光华隐瞒他在先。
　　两人相互点了点头，就不动声色的转身继续与身边的朋友寒暄起来。这日的宴会举行到很晚，因为这处府邸占地不小，客房有很多，许多人都在府上留宿了。
　　但有两个人却是例外中的例外，真夏是早早的就告辞了，只是出门后不久又乘着牛车回到了六条府邸，被光华的亲随从侧门领了进去。光华作为主人需要招待客人，不能先行离开，直到深夜，客人们都已安排妥当，光华才在偏殿见到了真夏。
　　虽然等了很长时间，真夏也不恼，只是自打光华进来就不曾正眼看他。
　　其实这事说起来真没什么大不了，只是一个心中另有打算，因为自己的隐瞒而愧疚；另一个又太过敏感，没有安全感。于是小事变成了大事，此时更是说不清楚了。
　　光华想了半天，觉得有些话实在是说不出口，便直接拉起真夏便往外走。
　　真夏一开始就想好了，无论今天与光华谈成什么样，他都不会在六条府上留宿，因此牛车一直在侧门等着，此时倒是方便了光华。光华拉着真夏上车之后便让车夫将车赶到二条府邸。
　　虽然对光华的要求感到疑惑，但真夏的别扭又犯了，自从上了车他就没给过光华正脸。因为他也不乐意留在六条，因此在车夫询问他意见时，真夏也就默许了光华的要求，向车夫点了点头。
　　由于光华的要求，车夫不得不加快速度。车内的两人一直沉默着，即使这让这次短暂的旅途变得漫长无趣，也没有人开口说话。
　　总算，二条到了，不待车夫将牛车停好，真夏就率先跳下了车。平时看起来极为潇洒的动作在这个时候反而太过危险，毕竟牛车也只是刚刚停稳而已。
　　光华虽然知道真夏在跟他闹脾气，但还是在为真夏的举动感到气愤。他怎么这么不重视自己？
　　光华在侍从的搀扶下下了车，因为喝了些酒又一路颠簸着回到这边府上，光华也有些难受，虽然下了车，也没有挥退搀扶着自己的人，借力走到了真夏身边。
　　真夏迷茫的看了一眼周围的环境，有些迷惑。虽然旁边的景色极为熟悉，但是二条府邸的大门却不见了。难道车夫带错了地方？真夏回头看了车夫一眼，却发现对方与他一样迷惑。
　　光华走到真夏身边，伸出手牵着真夏，然后将身上的重量从一旁扶着自己的侍从上转移到真夏这边来。
　　真夏闻着光华身上传来的酒味皱了皱眉，却也没有说什么，只因为光华伸到他袖中的手正与自己紧紧相扣着。
　　这个时候真夏才发现自己原来是这样的容易满足，但或许正是因此，两人才能在一起这么多年。
　　光华伸出手，指了指一旁的小道，示意真夏往那边走。
　　因为通宵的宴会，光华将客人全部送走时已经过了丑时，此时更是接近破晓，远处的天空已经开始变色，想来不久天就要亮了。
　　真夏一边支撑着光华，一边顺着他手指的方向往前走，不知不觉间已来到了小道的尽头，眼前是一片竹林。
　　老实说竹子长得都是一样的，林子也很普通，但不知为什么真夏却觉得眼前的景色极为熟悉，直到看到竹林深处的那扇若隐若现的木门，真夏才发现光华是在带他往二条的侧门走，而此处就是两人初遇的地方。
　　也许是因为醉了，有些平时不敢说，不好意思说的话光华也敢说出来了，“以后二条就只有这一个大门，只有你能从这个门进入。以后只有你和我住在这里，不会再有任何人进入我们的世界。”
　　真夏被光华话中描绘的场景吸引了，虽然这话并不能称作甜言蜜语，但却是这么多年以来，真夏听到的最动听的话。但他还是故作诧异的看了一眼光华，忍不住打击道：“难道你打算让我来打扫这么大的一所宅子？”
　　显然光华并没有想到真夏居然会说出这样的话。也许真夏不会因为感动而亲吻或者拥抱自己，但这样打击人的话他居然就这样说了出来！光华不由得哀怨的看了真夏一眼。
　　这幅表情逗乐了真夏，他决定大发慈悲满足光华获得赞扬的愿望，他转过身将原本靠在自己身上的光华环到怀中，“即使你的设想不够周全，但我仍旧很开心，这是我收到的最好的生日礼物。”
　　光华这才恍然，原来真夏的生日快要到了！但就让这个巧合作为一个美丽的误会继续存在吧！
　　自那之后，真夏便随光华住进了二条，原先紫姬、花散里等人在留在二条的痕迹都已经被消除，虽然因为多次返修，二条府邸已经和真夏出至此处时的所见不大相同，但这并不影响他的好心情。
　　夕雾也已经迁至六条府邸，有花散里的照看，光华很放心。明石姬也从郊外搬到了那处宅子，而作为主人的光华却甚少到那边府上居住。事实上在当初设计的时候，光华就没有在六条府邸为自己留什么位置。
　　光华既然已经做了决定，便不打算后悔，于是便之间将退路砍断，绝不回头。
　　作者有话要说：原著从六条新居建成，乔迁之后，下一章就已经是“十七年”之后了。
　　我觉得圆满了，接下来源氏就是一个五十岁的老头子了，还那么色。
　　我们光华老了还是一个帅大叔。


☆、子孙

　　柏木与紫姬的第一个孩子出生在四月，当时六条府邸还没有建好，紫姬是回二条府邸养的胎，虽说成亲已有几年，直到现在才怀上孩子，在一般人家看来有些晚了，但有总比没有的好！
　　会二条府邸养胎是紫姬深思熟虑之后的结果。
　　柏木如今有着自己的府邸，从四女公子常住的别院搬了出来。红梅常在宫中当值，四女公子一个人在那处府邸，到底是有些寂寞。而柏木因为早已看出了父母的貌合神离，对母亲的同情使得他对四女公子的许多行为都有些纵容。因此在四女公子要求到柏木的府邸小住时，柏木毫不犹豫的答应了。
　　虽说真夏与光华之间的事在京中已经不是秘密了，但四女公子心中的怨恨却是与日俱增。她如今只是一个无依无靠的内宅女子，哪里斗得过源氏。就连自己的儿子娶妻，她都无法反对！
　　可是老天开眼，紫姬嫁给了自己的儿子，四女公子觉得这至少是个安慰。
　　这样的想法并不是表示她有多么的开心，而是她近十年的怨恨终于有地方可以发泄了。四女公子既然能在真夏这样的人眼前掩饰自己的真实性情这么多年，自然能在整治完紫姬后使他人完全看不出来。
　　紫姬已经不是原来的那个无依无靠的可怜女孩了，虽然她不喜其父的薄凉，但并不妨碍她拿父亲的权势来压人。况且，她是从源氏的二条府邸出嫁的。只凭这一点，京中就没有人敢小瞧她。
　　四女公子在紫姬提到式部亲王时还多少有些忌惮，但一听她说起源氏就怒火中烧，哪里还管得了其他。
　　两个女人的战争最终波及到了柏木。
　　说起来柏木在四女公子身边生活的时间还是比真夏要长一些，他很快就看出了两人争执的源头，但一个是他的母亲，一个是他刚娶进门的娇妻，无论哪一个他都不愿伤害。柏木本打算息事宁人，但却不知道自己的不闻不问在两个女人看来却是对四女公子的包庇。
　　四女公子越发的肆无忌惮了，紫姬既然已经嫁进这个府邸，就不愿老是拿自己的这些事去打扰其他人，于是也只能把所有苦水咽进肚子里。
　　最终竟是在婚后的第四个月小产了，柏木得知消息的时候是又急又气，但也顾不得其他了，急冲冲的便回了府上。
　　四女公子当时是一时气急，因为这个府邸上的侍从大多都是新人，他们很清楚紫姬身后站着的那位对他们而言比起这个只会在宅子里咆哮的老妇人可怕得多。平时在伺候四女公子和紫姬的时候自然是差别对待的。
　　本来这也只是一个小事，毕竟在许多府上都有这样的事，大部分的人都不会太在意。但四女公子却不愿息事宁人！
　　刚巧这日午后，四女公子想要吃些点心，但这点心平时就做得少，今日的已经被送到了紫姬那边。四女公子得知后，心情很是不好，得知这几日紫姬觉得身体不大舒服，便一直呆在自己的院子里。于是带着一群女侍浩浩荡荡的闯进了紫姬的院子。
　　紫姬身体不适，口味也差，她的乳母见此情状便让人取了些点心，紫姬难得吃了一点，就见四女公子闯了进来。
　　当即乳母便和四女公子争执了起来，四女公子听乳母说自己鸠占鹊巢，也不知是因为刺到了她的哪根神经，四女公子恼羞成怒便开始动手，竟越过乳母将紫姬推到在地。
　　紫姬怀孕不过月余，一直以来因为与四女公子之间的矛盾，心情不佳，胎位不稳，孩子便这样流掉了。
　　四女公子自知理亏，在见到紫姬流血之后也不敢多问，忙带着人回了自己的院子。
　　柏木回到府上时四女公子早已带着自己的进侍回了别院。
　　柏木此事也没有心情去管其他，忙去紫姬的院子探望娇妻。
　　紫姬此时是一边自责一边怨恨着四女公子，见到柏木就开始迁怒了。竟将柏木赶出了了房间！
　　这个时候柏木也不知如何是好了，罪魁祸首逃了，他是难辞其咎，无论是去找父亲还是源氏都不是一个好办法，最终他便求到了乳母那。
　　乳母却是不愿见柏木的。因为觉得紫姬的小产是因为自己与四女公子争执才引起的，乳母很是自责，打算求去。但又想到如果此时自己走了，可怜的紫姬又该怎么在这个危险的地方生活。
　　于是柏木自然而然的也成为了乳母迁怒的对象，在紫姬将他赶出房间时，乳母是唯一站在她这边没有劝阻的人。
　　见到这样的情况，柏木也是无可奈何，还好紫姬到底是心疼他的，在柏木求了几日之后便让他进了屋，也答应不会将此事告知源氏。
　　另一方面紫姬也要求柏木不要再将四女公子接回府上。柏木也知道这次自己的母亲却是做得过了些，虽然觉得紫姬太过绝情却也在情理之中。他表面上答应了紫姬的要求，但心里却想着过些日子等紫姬心情好些了，便去将母亲接回来。
　　四女公子虽然知道自己闯了祸，但在柏木前来探望时，却强词夺理的胡乱说了一通。柏木到底还是希望自己的母亲好的，便觉得也许事实正如四女公子所言。在不久之后便又将四女公子接回了府上。
　　见到柏木如此行径，紫姬觉得很是失望，但也不得不忍气吞声，缩在自己的院子里生活。乳母却不愿让她这么委屈，直接告到了源氏哪里。当然之前小产之事并未提及，毕竟家丑不可外扬！
　　光华只以为柏木对紫姬不好，便偶尔在下朝后对柏木说上几句。因为光华的身份权势，柏木只得乖乖听着，但事后回到家中却是对这个美貌的妻子越发的不满起来。这大概是光华没有想到的。
　　再说四女公子，是她将柏木养大，哪里看不出柏木的真实想法！知道柏木与紫姬之间有矛盾了，便觉得有机可乘。于是她便在几次聚会上特意观察了几家府上的年轻女子，又在柏木前来探望时与女侍们提起那些人。
　　柏木本就不是一个长情的人，在他的观念里，娶几个妻子正是身份的象征，同时也证明了自己的魅力。于是在不久之后便接了几位夫人回府。紫姬对这事的态度说不上太上心，因为之前柏木将四女公子接回府上已经令她失望，如今只是府上进了几个女人而已，更加不是什么大事了。
　　也许这几位新夫人的样貌不及紫姬，或者是其他什么原因，柏木并未冷落这个正妻。不久之后紫姬便又怀孕了。
　　这次紫姬却是上了心了，一觉得身体不适，便请了御医恰来珍视，得知自己有孕了，忙让乳母安排一番之后，便带着人回了二条府上。而当柏木得知自己即将做父亲，喜不自禁回到府上时，他们早已人去楼空。
　　柏木立刻派人准备牛车到二条府邸寻人，却吃了个闭门羹。如此两人之间的关系算是彻底僵化了。
　　而此时真夏与光华之间也有些矛盾，自顾不暇，哪里注意得长子家中的这些事？
　　柏木虽不喜紫姬对自己的冷淡，但也对这个新生命很是期待，即使四女公子和几位新夫人常在他耳边说紫姬的坏话，柏木也坚持每隔几日便道二条府上探望。
　　也许是小时候真夏给他留下的印象太深，柏木始终认为作为一个合格的父亲，在自己的孩子出生之前必须给予足够的关注和照料。
　　无心插柳柳成荫，柏木的这一举动在紫姬及乳母看来却是真心在忏悔了，于是便在十多天之后让柏木进了屋。
　　此时还是夏季，虽然紫姬并未显怀，但柏木感觉自己仍旧可以看到在妻子肚子的那个可爱的小生命。
　　柏木的眼神如此露骨，紫姬早已被看得臊得不行，而乳母也已经躲了出去。过了很长时间，柏木才将视线从紫姬的肚子移开，抬起头却看见紫姬满脸红晕的望着自己，不由得心神一荡，又想起第一次看到她时的情状，心生怜惜。
　　两人便这样呆呆的看着对方，倒是拉近了日渐疏远的感情。
　　不久，紫姬的妊娠反应便开始了，常常吃不下睡不着，柏木为此忧心得也是精神恍惚，但仍旧坚持到二条府上去探望她。
　　紫姬见柏木即使在这个时候都不嫌弃自己，多少有些动心，再想起新婚时两人在一起琴瑟和谐的日子，便决定原谅他。
　　紫姬本打算虽柏木一同回家去，但柏木却不同意。在经过了这么些日子之后，母亲一直在他耳边说紫姬的坏话，他已经分辨得出当初到底谁说了实话。柏木希望紫姬能在二条继续养胎，而他也要回去与四女公子把话说清楚，顺便将家中的那些女人处理掉。
　　于是在隔年五月，紫姬生下长子后回到府上时，四女公子和另外几位夫人已经不知去向了。紫姬自然是不打算追问了，如今这样的生活她很满意，过程已经不那么重要了。
　　柏木的举动也许瞒得过紫姬，但却被真夏和光华看得一清二楚。光华虽然不满柏木的当初对紫姬的方式，但只要他们夫妻过得好，其他人也不好多说。更何况真夏显然会好好教训柏木一番的！
　　正如光华所想，真夏将事情的来龙去脉弄清楚之后便将柏木带到眼前好好敲打了一番，至于之后的事，只看如今柏木已经身居权大纳言就知道当初真夏对他说的话影响到底有多大。
　　真夏现在已经是子孙满堂了，光华也因为夕雾与云居雁的努力有不少孙子，只是他们最宠爱的还是柏木与紫姬的长子。只要一想起当初紫姬因为他们俩而受到牵连，被四女公子怨恨，失去第一个孩子，两人就不由得感到愧疚。
　　虽然如今那个孩子已经长大，但光华与真夏两人对他的宠爱从未减少。
　　当初四女公子被柏木送回别院之后虽然很失落，但却并未消沉，不久之后，她不知靠的什么关系，竟与明石姬搭上了关系。明石姬从她口中得知自己的丈夫竟然与另外一个男人有着如此亲密的关系，一时心灰意冷，最终在幼女入宫成为皇后之后遁入空门。
　　红梅因为与今上的亲近，即使没有真夏的庇护，也在冷泉帝退位之后一步步登上了右大臣之位。
　　另一方面夕雾借着光华的关系、人脉与庇护，也升任了左大臣。
　　看着如今算是事业有成的儿女们，光华与真夏两人也算是老怀安慰了。他们一直呆在二条府邸，过着大隐于市的生活。
　　偶尔闲来无事，便出府去看看儿女孙子们。他们一直坚守着当初的承诺，不会让任何其他人进入二条打扰他们的世界。
