
书名：[Bleach]崩之为玉
作者：月夜之下


☆、崩玉

　　“唔……嗯……”
　　蓝紫色头发的少年身体动了动，终于缓缓睁开了眼。
　　并且那是一双紫色，深处却又透露着一股蓝色的漂亮眼睛。
　　“哦……你醒了。”
　　男人的声音从一旁传了过来。
　　少年转头看过去――没错，是那个男人。
　　男人带着一副平凡无比的眼镜，使他整个人看起来更加宽厚老实。
　　――蓝染加医椤
　　“……蓝染。”少年轻启唇，呼出了这个名字。
　　“没想到实验会这么成功，”蓝染用那副温和的样子笑了笑，从手边拿起衣服，动作温柔的为少年穿上那崭新的黑色和服，“看来你不仅成功进化，并且还保留着身为崩玉时的记忆――所有的。”虽然温和地说着，但是蓝染的眼神并不是那么的温和，透露着一股危险却又十分有兴致的光芒。
　　崩玉进化而成的少年没有反抗蓝染为自己穿上衣服的动作，偶尔还轻轻抬动肢体配合他。
　　穿好衣服后，崩玉从床上下来，站在蓝染面前。
　　蓝染看起来有些愉悦，他看着少年的眼睛，抬手轻抚那双蓝紫色的眼睛，语气显得有些沉醉：“你的眼睛真是美丽。”
　　少年也不甚在意蓝染的夸奖，只说道，“既是你创造了我，我便给予你――我的力量。”但是这力量，却并不是无论是谁都能够掌控的。
　　蓝染微笑，他很是满意自己的成果。
　　――没错，他用了数百名死神以及具备死神能力的人的灵魂，才合成出了这崩玉。
　　少年接着说道，“只是……还不够完整……力量……还不够……”
　　蓝染轻笑着抚着少年的脸，“没关系，我会让你的力量，变得更加的完美――”
　　


☆、虚化

　　夜晚
　　尸魂界的夜晚十分宁静，月光显得有些苍白。
　　“副队长……”
　　几个队员半跪在蓝染面前，双手捧着死神的灵魂恭敬地呈给蓝染。 
　　“辛苦了。”
　　蓝染接过那灵魂，转身温柔地看向他身后的少年，将那灵魂递到少年唇边。 
　　少年乖顺地张开嘴，吞下并吸收了那灵魂。 
　　待少年吸收完灵魂之后，蓝染温柔地摸了摸少年的头。
　　少年也露出一些淡淡的笑意，蓝染看着少年的笑意，笑容也加深，不知道在想些什么。 
　　“……”在草丛后面看到了这一幕的市丸银似乎是联想到了什么事情。
　　刚才那少年状似无意地瞥过来一眼，必定是发现他了。
　　――但是他却什么都没有说。 
　　……
　　前略，一方面蓝染为了使崩玉的力量更加完整，仍然在不断搜集死神们的灵魂，但崩玉却迟迟没有再进化力量的预兆。
　　对于浦原喜助发明的那一颗崩玉，他早就留意到了。浦原并不能了解崩玉的真意，崩玉在他手里，也只会浪费而已。于是蓝染导演了那样一出戏。用崩玉少年的力量对几个队长以及副队长进行虚化，但是结果却因为崩玉少年的力量不完整而不尽人意。虚化得有些失败。
　　“――！你是――东仙！为什么要这么做！”趴在地上的平子问道。
　　蓝染这时走了出来。身后跟着一个银发少年。
　　“蓝染！――果然是你。”
　　“果然你已经注意到了啊，不愧是队长。”蓝染站定，“什么时候发现的呢？”
　　平子说出那句口头禅，“当然是……当你还在你妈妈肚子里的时候。”
　　“是吗。”蓝染早已习惯，丝毫不气恼平子稍显粗鲁的言语。
　　平子从来就没有信任过蓝染，选择蓝染做副队长，也只是为了时刻能监视着他而已。
　　“这还多亏您从来都不信任我。所以您才没有发现，这段时间我的异常吧。”
　　蓝紫发的少年坐在树上，看着下面发生的一切，神情似笑非笑。
　　蓝染是非常有计划的人，这一切，都是他从很久之前就开始策划了。而他，正是因为这样的蓝染，才愿意将力量――给予他。
　　少年
　　从树上跳了下来，走向蓝染他们那边。
　　这时平子的面部已经开始凝聚起了虚的假面，“蓝染！这到底是怎么回事！”
　　“哦，果然是这样。在情绪亢奋的情况下，虚化的会更快呢。”
　　“虚化……那是什么……”平子看到那少年走到蓝染旁边，站在月光下，那少年仿佛被一层蓝紫色的光芒包围着，殊不知自己所发生的这一切都是来自那少年的力量。
　　东仙上前去与明明虚化却还保持着自我意识的平子战斗，蓝染挑了挑眉却没有出声加以阻止。 
　　少年状似无趣地揉了揉眼睛，也不知道是不是因为云层遮住了月光，身上散发的光芒慢慢散去，直至消失。看向地上躺着的几人，也都在进行虚化。
　　蓝染看够了，觉得差不多该了结了，正抽出刀――这时浦原喜助却从后方攻了过来，成功的阻止了蓝染的行动。
　　“被发现了呢。”银依旧是一副临危不乱的笑脸。
　　站在蓝染身后的东仙主动道，“我来收拾他们。”
　　“不必。”蓝染阻止道。
　　“但是……”东仙似乎还想说些什么。
　　蓝染只淡淡地看了他一眼，“要，我说了不必了。”
　　东仙立刻半跪下道歉，“是，请饶恕我的顶撞。”颤抖的眉宇间看出了蓝染给予他的压迫力。
　　少年看着霸气外露的蓝染，眼中有些认同。
　　浦原看了看躺在地上的几人，又看向蓝染，“蓝染副队长，你在这里做什么？”
　　蓝染认真地说着谎话。让崩玉少年有点想笑。
　　“这可不是负伤，是虚化吧。”浦原看了看蓝染身后的两个少年，却没有过多留着银发少年，反而是那蓝紫发的少年……
　　浦原接着道，“前段时间开始就持续的死神魂魄消失事件，恐怕也是虚化实验吧。”
　　蓝染看起来似乎是对于浦原有些兴趣，但是他却并没有对浦原那带有一些猜测性的话给予回应，只见他收了刀说道：“目的已经达到了，银，要，”他看向身侧的少年，替他理了理有些凌乱的头发，“――青，走吧。”
　　蓝染顿了顿，侧头说道，“浦原队长，看来您并不了解‘那个’真正的能力……不过，很快……”就会属于我们了。
　　浦原看着离去的人，并没有再加以阻止。蓝染知道了什么？关于……崩玉的。
　　而且那被蓝染唤作“青”的少年，让他有点
　　在意。怎么完全感觉不出他的灵压？难道说不是死神？不，看蓝染对他的态度并不一般。看来，今后还要多留意一下他。
　　只可惜蓝染的动作更快一步。蓝染不会再给他任何留意崩玉君的机会，很快浦原喜助便因为蓝染的嫁祸而被四十六室判决，最终那些队长，浦原还有原二番队队长四枫院夜一等人一同逃往现世。
　　……
　　前略，一方面蓝染知道了崩玉拥有使死神变成虚的能力，那么相反，他是否也拥有使虚变成死神的能力呢？而另一方面为了看看崩玉是否也拥有死神的力量，便借助自己身为护廷十三队第五番队副队长的一些关系，将崩玉君半路送入真央灵术院学习死神的本领，同时也可以试验出他是否真的同时拥有虚与死神的能力。 
　　因为就连蓝染自己，都感觉不到崩玉少年的灵压。
　　对于崩玉的真正能力到底是什么，蓝染还在研究之中，初步判断他应该无法拥有死神的斩魄刀才对。
　　


☆、真央

　　真央灵术院
　　崩玉，哦不，现在的崩玉少年改叫源青了，这也是为什么之前蓝染唤他为青的原因了。源青在蓝染的安排下进了真央灵术院。作为一个半路加入进来的学生，而且还是有队长作为引荐的情况下，不由得引起了一些来自流魂街学生们的不满。
　　鉴于蓝染队长（平子真子叛逃，蓝染升职）在尸魂界的各种好评，学院里的死神们对源青的态度都还不错。加上他平常并没有那些流魂街来的学生闹腾，而且要相貌有相貌，要实力有实力，这些优势条件都让他们对源青更加有好感了。
　　对于源青来说，在他还是崩玉形态的时候，每天最长的时间就是和蓝染在一起。当然是为了提供自身数据给蓝染来做各种关于崩玉能力的试验。而关于这些的处世之道，源青根本一点都不了解。
　　不过他对于比自己能力还弱的人，也并没有与之相处的意愿就是了。
　　更何况是因为蓝染，他才会以这种姿态出现并真实体会自己的存在的。
　　以这件事的角度来说，或许他是感激蓝染的。
　　经过了一段时间的学习与指导，和其他学生们一比较，源青的优秀就体现出来了。各种死神的技能，像是体术白打，高速移动的瞬步都掌握得很好。只是鬼道却一直不太稳定，时而强，时而弱。当然，这些都是取决于……周围人的期望。
　　――现在正在进行的活动是鬼道的破道测试。
　　目前和源青同一批测试的是来自流魂街并且成绩还算中上等的几个学生，分别是：阿散井恋次、露琪亚、吉良伊鹤、雏森桃四人。
　　露琪亚率先上阵，摆好姿势后，她放出了破道，“破道之三十一・赤火炮！”正中靶心，准确度没话说，大概是舍弃了咏唱的缘故，威力不是特别强，却也算是中上等的成绩了。
　　第二个上的是雏森桃，她同样也是准备放出赤火炮，摆好姿势之后开始念出咏唱文，“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一・赤火炮！”准确度与威力都十分厉害。
　　然后是吉良伊鹤，他放出的是破道之四的白雷，效果普通，却也不算特别差。
　　阿散井恋次站在源青身后侧，看起来似乎是有些没有准备好，看起来对于这次测试有些不情愿。看他那有些犹豫的样子，源青便想要在他前面去测试。
　　阿
　　散井被源青这么一刺激，连忙跑过去，“我先来！”他站定后，似乎也是想放出赤火炮，想要咏唱却因为没记完整，没办法，只好舍弃咏唱，“破道之三十一・赤火炮！――轰！”威力相当强大，整个靶子都被炸得焦黑。威力强大但是完全没有准确度可言――阿散井被指导破道的死神老师这么评价了。
　　源青最后一个去测试。
　　他感觉到阿散井的不服气，听到他喃喃说着，“这家伙有什么好！哼，我倒要看看那家伙有多厉害！”看来也是个单纯直白的人。
　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔・红晶・钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三・雷吼炮。”
　　放出的雷吼炮夹杂着雷电的滋滋声，击向靶子发出了震耳的爆破声，夹杂着周围众人的一片哗然。
　　周围众人无限崇拜，指导老师欣慰无比。
　　露琪亚也不由得有些惊讶，这人还真厉害，不愧是蓝染队长推荐进来的。雏森桃则是有些忐忑，心里却又有些高兴和崇拜，也和露琪亚一样的想法――真不愧是蓝染队长推荐进来的，居然可以使出雷吼炮了，不像她，最多只能使出赤火炮。
　　自从几十年前的那件事过去之后，护廷十三队的各番队简直是大换血。蓝染早已成为了五番队队长，早源青二十多年从真央毕业的市丸银早就坐上了三番队队长的位置。他一开始便知道了蓝染特意要他与银晚个二十多年的时间的用意，他一向是个心思缜密的人，这一切从百年之前就已经开始转动。
　　看到了他的实力，阿散井倒也服得心服口服，过来用手肘戳了戳源青，“你小子，看起来挺弱，没想到挺厉害嘛。”
　　露琪亚也走了过来，吐槽道，“那是，你以为人家都像你一样看起来很强其实很弱？”
　　“露琪亚你这家伙有什么资格说我！”
　　“刚才的测试都没及格的人没资格说这话！”
　　雏森在一旁笑了起来。吉良在一旁无奈地叹了一口气，却也习惯了两人的吵嘴，他看向源青，“你好，我是吉良伊鹤。”
　　“你好，源青。”源青点头，也报出了名字回礼。
　　旁边的雏森有些窘迫，却也急忙开始介绍自己，“源君你、你好！我是雏森桃。”
　　“唔，话说回来‘源’这个姓还真少见啊……”露琪亚感慨了一下，“你好，我是露琪亚。”她并没有像雏森桃那样显得有些羞涩，反而十分直爽的样子。
　　“哟！这里是阿散井恋次！总有一天我会超过你的！你可要小心啦！”
　　露琪亚无言地看着恋次耍白痴。
　　“那、那个……”犹豫了一下，雏森还是忍不住提到这个话题上来，“源君……是蓝染队长推、推荐的呀……果然很厉害呢！”
　　源青只轻轻勾了勾唇角，却不再多说任何。本来他就不善于和这些人（死神）打交道。
　　……
　　“喂！听说了吗！有护廷十三队的队长来啦！明里说是来指导我们，我看暗里呀，队长们都是来选队员了，啊啊，要是能被哪个队长看中，那该有多好啊！”
　　“对啊……要是能进三番队就好了……”
　　“去！市丸队长才不会看上你呢！”
　　“切！蓝染队长也不会看中你的啦！”
　　“去去去，你们那都是浮云，六番队的朽木队长才叫厉害！”
　　“什么……”
　　见一群人在那讨论得热烈，恋次也跑过去凑了个热闹，问道，“这次是几番队的队长来指导啊？”
　　旁边一人回答他，“是蓝染队长和市丸队长啦！”
　　恋次有些失望，其实他也挺看好六番队的，可惜不是六番队的朽木队长来。不过转头便给雏森和吉良报喜去了。他们俩可是各种崇敬（崇拜）这两位队长呢。
　　话说回来不知道那堪称无口少年的源青比较看好哪个番队呢？不过恋次好像搞错了一点，是人家队长来挑选真央的学生，而不是学生挑队长。
　　两队队长去真央的时候反响很是热烈，很多学生都到门口迎接了，说得夸张点的话，就差去队舍把两位队长给接过来了。
　　雏森看来是立志要入五番队了，同样，吉良是立志要入三番队，一向大大咧咧的恋次居然也有六番队这个明确的目标，他们没想到的是露琪亚的目标居然十三番队。几年前露琪亚被朽木家收养，现在六番队队长兼朽木家家主的朽木白哉便是露琪亚的兄长了，没想到她竟然没有选择兄长的番队。
　　几人看向一旁假装无口的源青，询问他的意向，“源，你呢？”
　　“唔……”反正两队都是一伙的，并没有多大差别，但两人之间硬要选的话，果然还是蓝染吧。决定了之后，他问道，“蓝染是五番队的？”
　　他们几人只注意到源青也和雏森一样想要进入五番队，却没有在意他并没有对蓝染用敬语。
　　“啊，源君也要加入五番队呀。”雏森看起来有些欣喜。
　　“……”吉良没说话，并不发表任何意见。看他稍稍纠结起来的眉毛就看出了他在纠结源青没有对蓝染用敬称这一点了。
　　“嗯，”露琪亚摸着下巴点头道，“果然比起三番队的市丸队长，还是五番队的蓝染队长更好一些。”露琪亚是打心底的不喜欢三番队的市丸队长给她的那种感觉。
　　“对呀，蓝染队长他……”雏森应和道。
　　“咳。”吉良适时地打断雏森还未发表出来的言论。
　　“切，还以为你想加入六番队呢。”看起来和朽木队长一样无口。
　　露琪亚似是看出恋次在想什么，为自己兄长辩解道，“喂，别在心里胡乱评价别人！”
　　几人在这里打闹着，却丝毫没发现因为两队队长的靠近，周围其他人也一下安静了下来。
　　露琪亚看到市丸银的笑脸，浑身一冷，僵硬地问好道，“蓝染队长，市丸队长。”
　　几人纷纷向队长问好。但是他们却发现源青没反应，他应该不是要将无口少年发挥到这个地步吧，要知道对于第一面的好印象是很重要的啊。
　　不过他们好像忘了，源青一开始就是蓝染安排进来的。
　　“蓝染，你来了。”说罢源青便对市丸银点点头示意，市丸银也笑着什么都没说。
　　源青状似平常，甚至比平常还平常的态度让几人心里微微一惊。
　　――他、他怎么用同辈的语气和蓝染队长说话，甚至招呼都不打直接用点头向市丸队长示意？！这也太……
　　察觉到几人的吃惊，蓝染无奈地笑道，“青，要用敬语，知道吗。”但听他那话的语气却丝毫没有责备，满满的都是纵容。
　　源青没说话，只是点头表示明白，样子显得十分乖顺。
　　几人这才想到源青本就是蓝染推荐进来的，只是想不到他们的关系好到这个地步。
　　蓝染队长对源青这么纵容，一点都不生气，难道是蓝染队长的弟弟？不不，怎么会呢，他们的外貌可是看一点都不像的。
　　蓝染一边顺着源青的头发，一边随意地说道，“听说你们在学院里成绩都还不错，现在有什么意向吗？”似乎是意识到自己的身份，便补了一句，“啊，你们不用太过拘礼，随意聊聊没关系。”
　　市丸银一直在旁边摆着笑脸没吭声，蓝染的随和也降低了四人的紧张感。
　　几人将意向一说，蓝染便笑了，“雏森吗？那我先在这里欢迎你的加入了。”
　　雏森的脸有些红，腼腆地笑着
　　，“是！蓝染队长！”
　　对于想着加入三番队的吉良，蓝染也无异议，只是看向露琪亚询问道，“我听说朽木同学的兄长是朽木队长，为什么不选择去兄长的番队呢？”
　　“啊，这个……”露琪亚有些不好意思地看向别处。
　　蓝染似是看出露琪亚的窘迫，也不再多问，只是笑了笑。
　　蓝染从来不做多余的事，接近这几人也是必然。与几人接触片刻后，目的也算达到了，客套了几句很期待他们以后的表现后，也起身准备离开。
　　“蓝染……”源青扯了扯蓝染的袖子以拉住他，看似撒娇的动作，脸上却没有过多表情，显得十分平常。
　　蓝染轻抚他的头，温柔地笑着平复他话语中隐隐带有的一些不安分，“青，再等些时日。”
　　浦原的那块崩玉被他一同带往了现世，看来要夺取那块崩玉，还需要花费一些时日。
　　这么想着，蓝染状似不经意地瞥了露琪亚一眼。
　　――计划的齿轮已经开始转动了。
　　几人看着这画面，脸红的脸红，不明所以的仍然不明所以。但是画面意外的和谐。
　　源青放开蓝染。好吧，再过些时日。反正说到底他也只是遵循着蓝染的意想罢了，只是在真央的话，他的力量就会因为周围人的想法而摇摆不定，这种感觉让他不太舒服。
　　看来蓝染还没有完全了解崩玉的能力。但不管怎么说，这份能力是谁也无法掌控的，这一切的选择权都为崩玉自身来决定。
　　崩玉选择蓝染作为主人，同样也可以抛弃他而选择他人，这是谁也无法控制的崩玉的――意识。
　　


☆、反噬

　　此次三番队和五番队的队长前来，是为了指导学生们关于“斩魄刀”相关能力的。为了使他们在这次机会中获得属于自己的斩魄刀。
　　斩魄刀是以死神自身灵魂为原型筑造的，通过与斩魄刀进行对话而得到力量，知晓斩魄刀的名字，与死神同生，同死。形态与能力以各人的情况、性格、能力而定。死神可以将斩魄刀解放，获得更加强大的力量。
　　然而，每把刀都是有自己的思想与意志的。也就是――存在着灵魂。他是一个真实的存在，却是会出现在主人的内心世界中。
　　在无解状态下便是普通的武士刀形状，始解之后则根据各自的能力而各有不同。
　　“所以，这次的任务是――找到属于你们自己的斩魄刀！当然，这次没有得到斩魄刀的，也不用着急，他一直和你在一起。”
　　获得斩魄刀的行动开始。但是大多人都是不知道如何是好的，要怎样，才能……与斩魄刀进行对话？要怎样，才能进入自己的内心世界？完全不明白！
　　市丸银解说完毕之后，看向蓝染道：“那么，蓝染队长，可以开始行动了吧。”
　　“嗯。”
　　不过，市丸银所说的“行动”究竟是指什么行动呢？只有他们才知道。
　　……
　　“呜――吼――”
　　虚的悲鸣不断传来，夹杂着学生们惊慌、恐惧、害怕的叫声。有的学生已经开始找到了自己的斩魄刀，获得了新的力量让他们兴奋不已，使用着强大的力量斩杀着虚，无法控制的战意。但是，这样的学生是很危险的，过于沉浸于力量与杀戮之中，很有可能被自己的斩魄刀所侵蚀。
　　不会臣服于比自己弱小的存在。
　　――崩玉是如此，斩魄刀自然也是如此。
　　被净化的虚在鸣叫嘶吼，学生们感到了成功，开心之余，却有人也开始痛苦地叫唤着。
　　痛苦叫唤着的那人握着斩魄刀的手开始抖动，更准确的说是斩魄刀在颤动。
　　他有些惊慌，另一只手按住自己不受控制的手。“怎、怎么回事！？”
　　他握着斩魄刀的手开始朝着四周胡乱挥动。有学生率先反应过来，“快、快找队长和老师们来！”
　　那人仍然在胡乱挥动着刀剑，其他学生们纷纷后退，斩魄刀找不到可以击斩的对象，很快将目标定为自己的主人。斩魄
　　刀控制着主人的动作。
　　那人用另一手按住拿着刀的右手，朝周围喊道，“……救、救救我！他要……”
　　刚才几个去帮他阻止斩魄刀的学生已经被砍伤，这下子也没人敢贸然上前。
　　“队、队长呢？！”
　　“找、找不到！”
　　“怎么会……”
　　源青看了看身后晕倒的所有带队死神老师，又看了看一脸漠然的蓝染和仍然保持微笑的市丸银。
　　“被斩魄刀反噬了呢。真可怜，不管他吗？蓝染队长。”银用同情的语气道。
　　“……”蓝染没说话，仍然漠然地看着下方那一群不知所措的学生们，看到熟悉的几人在于那斩魄刀打斗，微微笑了笑，转头看向源青，不用多说，源青便足够了解蓝染的意思了。
　　去解决掉吧。
　　源青抬手，一把刀自掌心出现，滑出至刀柄的位置，他则握住了刀柄。斩魄刀的剑柄至剑身都呈蓝紫色。
　　蓝染和银看到源青竟然从手中唤出斩魄刀，市丸银依然笑意满满，却不知道在想些什么。
　　蓝染则是真正露出了一丝笑意，“哦，没想到，居然可以拥有斩魄刀吗。”
　　这真是出乎意料的结果，原本以为崩玉是无法拥有斩魄刀的，却没想到这一超出他预料的结果。
　　“――没有思想。”源青轻轻挥了挥刀。看来是在向蓝染解释。
　　蓝染很快反应过来源青的意思。这把刀，和死神那具有自己思想、意识，甚至灵魂的斩魄刀不同，这把刀，是崩玉本身形成的。本质来说，它并没有思想、意识，或是自己的灵魂。它等同于崩玉自身，崩玉自身便是它的灵魂。
　　崩玉，真的非常不可思议，总是出乎他的预料。蓝染看着源青，笑意更深，“你真是太让我惊喜了。”
　　……
　　“纭―”
　　忽然出现的源青挡下了那把发狂的斩魄刀。
　　原本还以为必定撑不过去了的露琪亚松了一口气，“源！”
　　就算是他们几人一起阻止这斩魄刀，却也抓不住该怎么让他平息下来的重点，而且没想到暴走的斩魄刀这么强大。
　　斩魄刀的原主人已经无法阻止，他甚至连按住自己右手的力气都没了。对于斩魄刀来说，他的主人已经成为了他斩杀他人的一个媒介了。
　　>　　比他更加弱小，沉醉于强大力量的主人，是无法让他臣服的。
　　斩魄刀遇到源青这个强敌，更是兴奋，操纵着主人身体的速度快得惊人，就仿佛是他自己的身体一样。
　　“救、救救我！”被斩魄刀操纵的学生向源青求救，自己的身体被斩魄刀的意识所操纵，而自己有意识却无法控制自己的身体，这种感觉太可怕了。
　　源青没说话，只是动作愈发迅猛，招招击中对方身体的要害。斩魄刀似乎是不想让他伤害这幅身体，一直用刀身抵挡。
　　露琪亚注意到源青的刀呈蓝紫色，那是始解状态吗？刚获得斩魄刀竟然就可以保持始解状态战斗这么久，真的是，太厉害了！
　　那斩魄刀突然停止了攻击，当众人以为已经成功制服他了的时候，他的形状却发生了变化，并且灵压剧增。
　　周围有好些学生已经无法承受而趴倒在地。
　　露琪亚他们也觉得整个人被压抑得有些痛苦难忍。这已经，完全不是始解的状态了，灵压……
　　雏森已经忍不住晕过去了。吉良的额头上也冒出冷汗。露琪亚更是浑身颤栗，不知这压力，究竟是来自于……
　　他们今天的任务本只是来寻找属于自己的斩魄刀，却不想会有人失控……并且这股强大的灵压……难道已经超出他们所理解的始解范围了吗？
　　“这到底是怎么回事……”恋次刚醒过来，他成功了！他征服了他的斩魄刀！但是一醒过来却发现周围倒了一片，往前走了一段路之后感到呼吸有些压抑。
　　“恋次！别过来！”露琪亚眼尖地看到正朝着那边过去的恋次，阻止道。
　　“轰――”
　　恋次的前方不远处发出红色的光芒，伴随着强大的响声。恋次不由得捂住了耳朵。
　　红光渐渐散去。
　　“纭―”
　　那把斩魄刀已经恢复成了武士刀的样子，只可惜，断成了两段。而斩魄刀的主人已经因为无法承受住灵压，已经失去了意识，身体的损伤程度相当大。或许……再也无法成为死神了也说不定。
　　目睹了这一切的露琪亚还觉得有些心惊。
　　刚才……那是什么？那红色的……闪光，威力强大的惊人，将那巨大并且形状异常的斩魄刀――打回原形并且击断至破损程度……
　　不，那完全不可能
　　是赤火炮……那到底是什么？还是说，是自己多想了？或许……源这么厉害，或许他的赤火炮和其他人……不太一样？
　　露琪亚虽然也觉得这个解释有点勉强。
　　“怎么回事？你们还好吗？受伤的学生们怎么样了？”蓝染急切的声音传来，透露着关切。
　　露琪亚勉强站起身，“啊，蓝染队长！我们没事，大家也都只是因为承受不住灵压所以晕过去了，受伤的学生也及时送去治疗了。只是……”露琪亚见源青走了过来，“源，刚才那到底是……”
　　“……”源青走过来，他张了张嘴，却没说什么就向着地面倒去。
　　蓝染眼疾手快地接住了他。
　　露琪亚睁大了眼。
　　是啊，她怎么忽略了这个问题，就算是源青，也不是队长级别的人啊，战斗那么长时间……当然也会承受不住。
　　露琪亚暗自懊恼，都怪她看呆了，不然及时去找队长来的话，大家都不会发生这种事情了。
　　蓝染笑了笑，安抚学生们恐慌的心理：“既然大家都没事，那就好了。朽木，不用太过自责，这不是你的问题。我先带青回去了。”
　　露琪亚点了点头，“是，蓝染队长。”不由得感叹，蓝染队长人真好啊。
　　恋次这才跑过来，“喂，露琪亚，这到底是怎么回事？”
　　露琪亚摇了摇头，“之后再说，先……”说着她也觉得浑身开始无力，只感到自己向前方倒去，看来她的身体也到了极限。
　　……
　　“醒了吗。”
　　源青睁开眼，仍然看到的是蓝染微笑着的脸。
　　“现在好点了吗？”
　　源青坐起身，点头道，“啊，已经完全吸收了斩魄刀的力量，可以放出虚闪了。”
　　“哦？虚闪吗，真是不错的力量呢。”蓝染站起身，“那么，我还有一些后续事情要去处理，青，好好休息吧。”
　　源青点头应答。
　　待蓝染走后，源青低头看向自己放出虚闪的掌心，手已经被绷带包扎过了，却还是从手心传来微微的灼痛感。
　　虚闪……
　　果然不能毫无限制地放出那么强烈的虚闪，身体……会承受不住。
　　如果不是他控制住了急促的力量的话，可能虚闪会将那一块地方都毁掉吧。
　　果然……力量还不够完整……
　　r>　　
　　还……不够……
　　


☆、现世

　　从真央毕业已经有些时日了。计划的主演们都顺利的加入各自想要加入的番队。
　　从这里开始，剧情已经要走上正轨了吧。
　　源青有些恶劣的想着。
　　接下来，蓝染准备怎么做呢？
　　“哦……这下，可以放出去了。”蓝染看着新制造出的虚实验体，然后又看向身后的源青，“青，你看如何？”
　　源青点点头。
　　新的实验体是一只拥有融合能力的虚。放出去的话，估计会吞噬不少死神。
　　源青对于那些死神，本就没有太多的想法，只觉得他们真可怜。
　　不过，很显然，这同情也是多余的。崩玉，不需要那么多柔软的感情。他只要，遵循他所臣服之人的意愿就好。
　　……
　　放出去的虚的确吞噬了不少死神，不过最终被朽木露琪亚杀死。
　　当然，他们也取得了不错的效果。
　　蓝染笑道，“这真是不错的决定。”
　　最后被吞噬的志波海燕是露琪亚所在番队的副队长，然而现在，她却亲自将他杀死，心理上的打击，看来是难以磨灭了。
　　看着露琪亚失魂落魄的样子，源青只坐在远处静静地看着她。
　　死神与虚的关系，实在是太过复杂，他们无法并存，而蓝染却千方百计的想要使二者的力量合为一体。并且促成这一切的是他的力量，崩玉的力量。
　　蓝染这百年来的计划，全部都是为了使他的力量更加完整。之后呢，他无法自己决定要做什么，他只能遵循周围人的意想并达到那个意想。
　　“海燕副队长说过，当你在思考什么的时候，当你在思念谁的时候，心就会在那里产生。”听到露琪亚的声音自身后响起，源青没想到她看到了自己，并且还过来了。
　　露琪亚走到他身旁坐下道：“源的心，在哪里呢？我们看不到，也……感觉不到。”
　　源青没有说话。
　　崩玉，是有自我思想、意识与灵魂的存在。
　　他不明白露琪亚的意思。只要有意识，有力量，就足够使他人变得强大，他从来没有想过要产生“心”，也没有想过，会为谁……
　　可是，他会思考――思考他需要做些什么，才会使蓝染的计划更成功。
　　并且，怎样才能使自己的力量变得更加完整，然后……
　　r>　　
　　没错，他的一切都是围绕着蓝染进行的。
　　他的存在，他的力量。是蓝染创造了他，给予他存在，他便要用力量来回答他。
　　没错，这是他自己的选择。
　　崩玉选择了蓝染，那个强大得一塌糊涂的男人。
　　原来――他不是什么都无法决定么？
　　――选择蓝染，这就是他的决定。
　　“那么，如果连存在都是因为他，心，就会在他那里产生吗？”
　　露琪亚没想到源青会问她这个问题，她想了想之后才缓缓回答道，“或许是吧……我还，不知道。”
　　她不知道这个问题的答案是什么，即使无法感觉到源青对于其他人的心，但是她却知道源青的心之所在。
　　他也和她一样，不知道该怎样，才能将心托付给别人，但是，源青有了蓝染那样的存在，他便是幸福的。
　　如果他说的存在都是因为蓝染，那样，或许心也是寄托在蓝染那里的吧。
　　露琪亚看着远处，笑了笑，“我果然……还是太弱了。什么都……做不了。”
　　什么都，保护不了。
　　源青看了看她，“你渴望力量吗？”
　　露琪亚想了想，回答道，“啊，我想要……能够保护同伴的力量……”
　　“是吗……”
　　这样的心情，是源青所无法理解的。
　　对于他来说，他的同伴只有蓝染，不，或许不能算是同伴。
　　蓝染是那么的坚韧强大，他是不需要崩玉的保护的。
　　他只是需要崩玉的力量，变得更加强大而已。
　　――强得能够，站在最高处。
　　……
　　“……感觉到了……在现世……另一半……力量……”
　　“崩玉的气息……越来越强烈……”
　　蓝染勾起神秘的笑，“是吗，看来浦原还是忍不住出手了呢。”他轻抚崩玉少年的脸，“很快，你就会完全觉醒了……”
　　源青看着蓝染没有说话，只是眼中闪着蓝紫色的光芒。
　　蓝染轻笑着，“没关系，既然如此，便去现世看看吧。”
　　他还需要一些时间，来控制中央四十六室。　　
　　“啊。”源青应答着，从手心挥出斩魄刀打开穿界门。
　　蓝染笑看着少
　　年的身影消失在穿界门中，接着穿界门也消失不见。
　　很快，你就可以……变得完整了……
　　我亲爱的青。
　　我亲爱的――崩玉。
　　……
　　空座町
　　强大的灵压袭来，夹杂着一些虚的气息，却又有死神的灵压。
　　露琪亚感到疑惑不已，感应器完全感应不出那虚的气息出现的方位，并且，为什么还有死神的灵压？
　　一护明显也感觉到了，“喂，露琪亚，刚才那是什么？”
　　露琪亚收回了感应器，摇头道，“我也不知道。”其实她更担心的是，她这次在现世停留了这么长的时间，要不是能力迟迟没有恢复……难道说……是尸魂界已经发现了这件事？她有种不好的预感。
　　源青坐在楼顶上，看着夜晚的城市灯光闪烁。更高的地方跳过来一个不似人类的身影，夹杂着低低的鸣叫，落到源青对面的楼顶上，对方红红的眼睛直直地盯着源青，接着庞大的身躯开始恐惧，开始颤抖着，它的鸣叫声蓦然变得尖锐刺耳，不敢做过多停留，一个闪身便跳到更远的地方去了。
　　浦原商店
　　“呐，喜助，感觉到了吗。”黑猫望着天空，语气肯定道。
　　“啊。”浦原应了一声却没有多说任何。
　　“那种感觉就像是……”
　　没错，像是百年前的假面气息。虚的气息，却有着死神的灵压。难道说……现世也开始产生了假面？不……那不可能……
　　他想起一百多年前的那个夜晚，蓝染曾经对他说，他并不了解“那个”的真正能力，不过很快……
　　很快什么？蓝染没有说出接下去的话，但是浦原却已经充分了解到了。他手中的这块崩玉，能力已经完全超乎了自己的想象，继续留着崩玉的话……
　　但是他却做不到销毁崩玉，因为他有自己的意识，他是一个存在，并且，浦原他也没有能力销毁崩玉。无奈之下只有选择将其封印。
　　是的，他已经――将崩玉埋入给露琪亚的义骸中了，这也是为什么露琪亚迟迟无法恢复能力并且义骸越来越迟钝的原因了。
　　一切，都按照了蓝染的计划所进行。
　　空座町
　　源青看着那橘发少年奔跑的身影，时间，可真快啊。
　　不过……
　　源青站了起来，看着前方跑动的几人，从楼顶跳了下去。
　　露琪亚回过头看向身后的道路，却没有一人。
　　难道是她感觉错了？可是明明有感觉到那种感觉虚与死神并存的气息与灵压的。
　　“露琪亚，怎么了？”前面的一护停了下来，看向身后停住的露琪亚。
　　“喂，一护，你刚才没有感觉到？”
　　“……什么？”
　　“……”露琪亚正想说什么，手中的感应器却又响了起来，她摇摇头，“算了，没什么，快走吧！”
　　看来果然是义骸出了问题么。
　　


☆、一护

　　“……”
　　“露琪亚，你也差不多该玩够了吧。”
　　“……恋次……兄长大人……为什么……？”
　　露琪亚没想到尸魂界会派这两人来，事情……竟然严重到了这个地步吗？可是，如果她回去的话……
　　“喂！露琪亚！”一护追了过来。
　　“笨蛋！你来做什么！”
　　“哦，看来这家伙就是那个夺走你死神力量的人类么！”恋次挑眉看了看一护，“切，也不怎么样嘛，看我这就杀了这人类，夺回你的力量！”
　　一护和已经是副队长的恋次，在实力上完全是天差地别，一护完全没有还手的余地。
　　见一护身处险境，再这样下去，一护一定会被恋次杀死的！露琪亚跑过去缠住了恋次，以制造空隙让一护离开。倒在地上的一护挣扎了几下，抓住了掉在前方几步的斩魄刀，强大的灵压自一护体内散发出来。
　　就算恋次被露琪亚缠住，但是朽木白哉并不是来看戏的，很快，甚至一举都不需要便制住了一护。朽木白哉没有耐心与他玩你躲我闪的游戏，两下挥刀便将一护重伤。
　　朽木白哉面无表情地俯视倒在地上的一护，一护倔强地抬眼回瞪朽木白哉。
　　朽木白哉哼了一声，收刀不再看倒在地上的一护，平淡道，“你还想看到什么时候，源三席。”
　　咦？！
　　恋次和露琪亚都是一惊，源三席？意思是说……源也来了？！
　　当初加入五番队之后，以源青的实力，做副队长是绝对没有问题的，但是由于蓝染的计划需要，便只给他安排了一个三席的位置，副队长则是由雏森就任。
　　眼见着空气被划开，源青从隐藏结界中走了出来。
　　“源！”见真的是源青来了，恋次和露琪亚同时喊了出来。
　　“……”对于朽木白哉的发现，源青并不意外，本身他也不是想刻意隐藏的。只是太早与主角接触，似乎不太妥当。
　　“朽木队长。”源青也平淡道，他有些略显迟疑地看向被打趴在地上的黑崎一护。对方身体被重伤却还能保持着意识，看来意志倒是不错。
　　一护一时还无法判辩此时出现的少年究竟是敌是友，也是那个尸魂界一方的人吗？看起来比自己还要小一些的样子。
　　源青的身体
　　从一百年多前进化出来开始，就一直没有任何成长与变化，一百多年来一直都是十四、五岁少年的样子。
　　源青看着一护，手轻轻一挥，往一护身上丢了一道光刃，那光刃落到一护的伤口上，竟然使伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“这……”一护惊讶地看着伤口愈合，伸手拍了拍、戳了戳刚才的伤口位置，竟然完好无缺了！
　　见一护又握着斩魄刀站了起来，朽木白哉皱起了眉，“你这是什么意思，源三席。”
　　恋次也有些不可置信，“喂，源，你不是在阻止我们带露琪亚回去吧？！”
　　露琪亚也是对于源青居然会治疗一护感到惊讶，“源……”但是一时却猜不出他的意图。
　　这几十年来的接触，她最不了解的就是源青了。完全看不透他在想什么，也不知道他所做的每一件事有什么意图。
　　“没什么。我对他感兴趣。”源青淡淡回答道，看着一护，顿了顿，又淡淡的补上了一句，“他是我看着长大的。我并没有阻止你们的意思。”
　　“……”朽木白哉没接话，但是皱了皱眉。只要他不是来阻止他们带回露琪亚的，其他的番队的人跟他没什么关系，他也管不着。但是，为什么他要接触一个人类？虽然说管不着，但朽木白哉还是留意了这一点。
　　“恋次，打开穿界门。”
　　恋次收到命令，很快抽刀打开了穿界门，他抓住了露琪亚，“呐，露琪亚，这次可别再想逃了！”
　　朽木白哉看了露琪亚一眼，什么都没说便率先走进了穿界门。露琪亚一僵，却也没说什么，有些感激地看了看源青，转而又看了一护一眼，示意他不要再牵扯到尸魂界的事情了，当然一护是否理解了那眼神的意思，又是另一回事了。
　　一护还想说些什么，却浑身僵硬无法动弹，眼睁睁地看着露琪亚被那两人带走。
　　看他们成功进入穿界门，源青不再释放灵压来压制一护，只看了他一眼，转身准备离去。
　　“喂，等等……！”
　　源青停下脚步。
　　“刚才说……我是你看着长大的，是什么意思？”显然一护也注意到了这一点。
　　“……”
　　不了解对方是什么样的人，一护也不知道该怎么问才好，难道他是老爸认识的？不不，怎么会呢，看起来他似乎也是尸魂界那
　　边的，怎么会……那么他又为什么要看着自己长大？为什么，会对自己感兴趣？
　　“呃，不方便说吗，算了，当我没问好了。”一护摸了摸身上残留的血迹，“总之，谢谢你救了我！”而且……他一定要去救露琪亚！
　　“黑崎一护。”源青缓缓张口道，“看来你还不知道，其实你是……”
　　“――黑崎桑！”身后传来一个声音打断了源青即将要说出口的话。
　　一护转头看去，“浦原先生！”
　　浦原走了过来，实际上，他早就注意到了一旁的蓝紫发色的少年。原本他是准备出手相救的，没想到少年会现身并且治疗黑崎。
　　这个少年……依然是如此神秘。并且，百年来，竟然没有一丝变化。而且，刚才他竟然还说出了一个惊人的事实。从黑崎一护出生开始，他便一直注视着黑崎一护。浦原没有忘记，当初跟在蓝染身边的他，以及蓝染对他的态度。现在他们关注着黑崎一护，是为了什么？有什么目的？
　　如果这个少年仍然是和蓝染一方的话，对于他们来说或许是个危险的存在，不如就在这里……
　　想着这些，浦原不由得握了握手中的红姬。
　　源青早就隐藏了拥有虚的力量的气息，按理说，他们的目的已经达到了。露琪亚义骸中的崩玉，已经被朽木白哉和恋次带回了尸魂界，继续在这里逗留，并无意义。
　　他并不多说，从手中挥出斩魄刀，准备打开穿界门。
　　“等等！青桑！”对于这位少年，浦原不了解，只在百年前听蓝染唤他作‘青’，但是刚才却又听到朽木白哉称他为“源三席”。
　　更奇异的是――他还没有见过有人可以从身体里抽出斩魄刀的，还是说，这斩魄刀存在于他的身体之中？不不，这完全说不通。这个少年，真的是太神秘了！充满了谜题。
　　“我想……有些事能问你吗？”
　　源青准备开穿界门的手一顿，“无可奉告。”
　　“那么能告诉我，你是谁？”
　　源青用剑尖轻点前方的空气打开了穿界门，“源青。”
　　他的声音在穿界门的关闭下消散无踪。
　　一护看向浦原，“浦原先生，你认识他吗？”
　　源青吗……浦原看向一护，“啊，有过……一面之缘。”但是很快他便转移了话题，“不过，黑崎桑，如果你想要救朽木桑的话，或
　　许还需要进行一些特训。”
　　浦原会这么帮助一护，也是希望他能去尸魂界夺回露琪亚那具义骸，并且还有那之中的崩玉。这回是他完全的失策了，但他没有想到尸魂界的动作居然会这么快。不对……按理说，朽木露琪亚的做法，并没有那么严重，为什么尸魂界会派出队长和副队长来捉她回去呢？
　　还是说……
　　


☆、旅祸

　　露琪亚被带回尸魂界已经两天了，她被关在牢房里。刚才她的兄长大人已经来告知她将被处刑的决定。露琪亚低着头不知道在想些什么，期间恋次去看过她几次，却什么都说不出来。恋次以为，只要带回露琪亚，杀掉那个人类，夺回露琪亚的死神力量就好了。却没想到等来的是露琪亚即将被处刑的决定。
　　恋次也觉得自己很矛盾。早知道会是这个结果，那还不如……
　　他猛然惊醒，打断了自己这个想法。
　　“呀，朽木队长，真巧呢。不过，真可惜。”
　　朽木白哉冷淡道，“我不知道市丸队长想表达什么。告辞。”
　　说罢他便错身离开。
　　市丸银侧身看着朽木白哉的背影，笑叹道，“哎呀，朽木队长还真是冷淡啊。明明自己的妹妹都要被处刑了呢。”
　　完全没有任何停留，朽木白哉离开了，也不知道他是否听到了市丸银那句有意无意的话。
　　“呵呵……”
　　市丸银也不在意，转头笑着看向原处的双极，笑容加深，不知道在想些什么。
　　……
　　蓝染与市丸银本是一个番队的，市丸银曾是五番队副队长，后来两人演了一出内讧的戏，市丸银便从五番队脱离出来，最终成为了三番队的队长。顺带一提，当初的东仙要已经成为了九番队队长。
　　“砰砰――”
　　房门被轻轻敲响，门外转来少女柔软的声音，“那个……蓝染队长，在吗？”
　　“啊，没关系，请进来吧。”
　　门被轻轻打开，雏森端着一杯茶进来了，放在书桌的案上，“蓝染队长，请休息一下吧。”
　　写完最后一个字之后，蓝染放下了手中的笔，“啊，谢谢，雏森，不用每次都这么麻烦的。”说着蓝染对雏森一脸给你添麻烦了的样子笑了笑。
　　雏森脸一红，又是摇头又是摆手的，“不、不会！”
　　蓝染笑着喝了一口雏森泡的茶，“雏森泡茶的手艺又进步了呢。”
　　“是、是吗，蓝染队长……蓝染队长喜欢就好了……”
　　“唔……嗯……”
　　源青从一旁坐了起来，揉了揉眼睛，看到来人是雏森，便也没说什么。
　　“啊，源君，不好意思……是我吵醒了你吗？”雏森暗自一惊，刚才竟然没注意到源君在这里睡觉，话说源君为什么会在队长这里睡觉啊…
　　…
　　源青摇摇头表示没关系。
　　雏森有些尴尬，“蓝染队长，那我先出去了。”
　　源青看了看桌案上那半杯还冒着热气的茶，打了个哈欠，“雏森还真喜欢蓝染。”
　　蓝染笑着，计划目前很成功，他的心情也不错，便也调侃了一句，“我可以理解为这是青在吃醋吗？”
　　“……”源青难得调侃蓝染一次，却被反调侃回来了，霎时顿感无趣，便不再理会蓝染。
　　蓝染也不甚在意，只是轻笑着。
　　……
　　流魂街
　　眼看着s灵廷的大门被打开，市丸银这才悠闲悠闲地走了过去，“哎呀，这可不行呢。”
　　开门的高大死神看见市丸银的身影，惊得僵住了巨大的身躯。
　　市丸银微笑着抽出自己的短刀，“守卫可是为了不被外人闯入而存在的，可不是为了给外人开门的存在呢。”说话间那高大死神的手臂已经被他砍中，血瞬间喷涌而出。
　　“轰――”
　　眼见着高大死神因为一手受伤而承受不住门的重量，一护抽出背后的巨大斩魄刀便向市丸银攻去。
　　“喂！一护！等――他是――”夜一已经来不及阻止冲出去的一护，无奈抚额，那羽织，对方明显是队长级别的啊，一护怎么可能打得过啊，那个笨蛋！
　　听到夜一喊出了一护的名字，市丸银的动作顿了顿，笑容加深，“射杀他，神枪。” 
　　市丸银手中的短刀快速地伸长，一护只一击便被打退，整个人都直接往高大死神身上撞，一护连同那个高大死神一同被打飞。
　　“热闹也看够了吧，青。”市丸银笑着收回了刀。 
　　源青这才从高处跳了下来，准确地落在市丸银的身旁。 
　　大门合上的那一瞬间，一护看到了那蓝紫色的身影出现在市丸银身旁。
　　那个颜色……是露琪亚所叫的“源”吧？果然他是尸魂界那边的人啊。看来，会是敌人啊……
　　“黑崎同学！”
　　“所以都说要你别冲动了，对方可是队长级别的人啊！”
　　“我怎么知道……”
　　“砰――”夜一的拳头敲向一护的脑袋，“一开始不是跟你说过了有穿羽织的是队长级别的人物，不必要的话不要和他们发生战斗的吗？！你根本没听吧！”
　　“好啦好啦！是我没认真听啦！夜一桑！别打我头了！砰――痛！”
　　教训够了夜一掌握分寸停下了手，她也不是没有注意到最后从高处忽然跳下来的少年，虽然一百多年前她没有见过那少年，但从喜助的描述来看，那个蓝紫色头发的少年，就是那个源青了吧。这次来尸魂界，可是被喜助拜托要查到那个少年的资料呢。
　　……
　　已经决定了要被处刑的露琪亚将被送至忏罪宫。
　　“………市丸队长。”露琪亚又一次碰到了她最不想碰到的人――市丸银。
　　“哎呀，这可不是巧合呢，朽木桑。”
　　“……”
　　“哎呀，我可是特意来看你的呢。”　
　　露琪亚仍然哑口无言，像源青一样，她同样看不透市丸银，不，不是看透，是完全无法了解。他给露琪亚的感觉就是颤栗，足够让她身上的皮肤都感到冰冷。
　　虽然市丸银让自己感觉起来更加亲切，但是仍然改变不了露琪亚不喜欢他带来的那种感觉的事实。
　　“难道朽木桑甘愿接受这种结果吗？不想要谁来帮助你吗？我――可以救你哦～”
　　“……！”
　　――是的，她动摇了。就算没有任何反抗，但是，果然内心还是无法接受这种结果。为什么，事情会变成这样……
　　“开玩笑的～”市丸恶劣的开着玩笑：“明明最有资格救朽木桑的人，是朽木队长呐。你说，对吗？”
　　“……”露琪亚觉得自己真的是一时魔障了，就算一瞬间的动摇，居然想着市丸有可能会救她，完全不可能！而且，就算是兄长……也不会……也不会为了她……做出这种事情……
　　“嘛，话说到这个份上也差不多了呢。”市丸银也开够了玩笑，这才笑着好心提醒了一句：“你就期待着有谁来救你吧，朽木桑。”
　　“……”
　　市丸银……在向她透露着什么？有谁来……救她？
　　露琪亚突然想到了一护，那家伙……难道……？！
　　……
　　旅祸入侵了s灵廷。各队分别派出了队员前去阻止与捉拿旅祸。
　　源青坐在旁边看着蓝染面带微笑、临危不乱、悠闲地写着书法字。
　　“呐，蓝染。”
　　“嗯？”
　　>　　“我也去吧。”
　　蓝染停下笔，看向源青，“哦，原来青也有战斗的欲望么。”
　　“……”
　　“没关系，天色还早，去吧。”蓝染说着又开始提笔书写，“别玩得忘了原计划。”
　　“啊。”
　　……
　　空气中弥漫着强烈的灵压。
　　源青轻晃着小腿，看着失去意识的一护被一个死神和一个旅祸带入了一处隐秘的下水道中，他这才跳下去，走到同样重伤失去意识的恋次旁边。
　　刚抬手想做些什么，原处就传来了声音，从而打断了源青的动作。
　　“快过来！阿散井副队长在这里！啊！是五番队的源三席！”
　　源青默不作声地收回了手，看来这几个死神是六番队的队员。
　　五番队的源三席，基本大多数死神都有耳闻。在真央的时候成绩就很优异，在取得斩魄刀的时期还凭一人之力制住了其他学生失控暴走的斩魄刀。加入五番队之后更是蓝染队长的得力助手，对于副队长的位置却并没有多大兴趣。尽管如此，蓝染队长仍然是最器重源三席的。
　　两个死神将恋次抬上担架，另外两个死神搜寻了一下四周，没有发现旅祸的身影，看样子是打伤阿散井副队长之后逃离了现场，转头来询问源青，“源三席，请问你知道旅祸的去向吗？”
　　源青摇摇头，“不知道。我刚来就看到恋次倒在这里了。”
　　“啊，是这样啊，那么我们要先将副队长送去四番队治疗了。”几个队员没办法，只好先送重伤的恋次去治疗。
　　源青点头，看着几个队员带着恋次离开。
　　他又转头看了看一护他们离去的下水道入口，轻声道，“真可惜……”被刚才那几个死神打断了机会。
　　至于他究竟是想要治疗恋次呢，还是……进一步重伤恋次呢，只有他自己才知道了。
　　源青想了想，还是决定去下水道看看一护。
　　他究竟，能带给自己多大的惊喜呢？
　　


☆、蓝染

　　就在刚才不久，市丸银和蓝染在关于对旅祸发出全面战争的观点上发生了一些争执，最后会议结束后，两人都脸色不太好的离开了。
　　“等等！雏森！”日番谷叫住了准备离开的雏森。
　　雏森转过身，疑问道：“小白？”
　　“说了要叫我日番谷队长！”顿了顿，日番谷放弃争论这个话题，“算了，比起这个，我劝你，还是小心一下市丸比较好。”
　　“哎？市丸队长……？”
　　“啊，”日番谷皱着眉，“那家伙……很危险。”
　　“不会吧……”
　　“别废话，总之你要小心他。”
　　……
　　进入了下水道之后，源青便有意无意的故意施放着灵压。
　　刚为一护治疗完毕的山田花太郎感到有灵压的靠近，立刻慌了神，和岩鹫商量了两三句，两人动作小心翼翼地扛着一护转移阵地。
　　但是那灵压的主人像是知道他们在哪里一样，不管他们转移到哪里，那灵压仍然是不慌不忙的慢慢靠近。
　　“源、源三席――！”
　　山田花太郎僵硬在原地。如果来人是源三席的话，那么就不会感到奇怪了。可是他没有想到会被发现，这个下水道。
　　源青没有说话，只看了看岩鹫扛着的一护，经过一阵颠簸，伤口又隐隐有开始渗血的迹象。
　　他抬手，山田惊叫一声想阻止源青的举动，“源、源三席！”
　　源青发出一道光刃落到一护身上，不久之后，一护便醒了过来。
　　“那个……对不起，源三席，我还以为……”见源青是要治疗一护，山田花太郎感到有些不好意思。虽然自己也为一护进行了一些治疗，但却做不到像源青那样让伤口瞬间治愈。
　　一护醒过来，看到在场的第四人，也就是源青，不由得楞了楞。注意到自己身上还缠着的绷带，但是身体却并没有任何不适，想到他们带露琪亚走的那个场景，忽然明白是他再一次救了自己。
　　但是一护不明白，“为什么？你……到底是敌是友？”
　　源青看着一护，没有说话。
　　见对方直直地盯着自己，一护有点无言，不过这时才注意到对方的眼睛竟然是淡紫色中还带着蓝色。
　　源青撇开与一护对视的目光，并没有回答他的第二个问题，反而扫视了一下旁边的两人，“只是比较
　　期待你的表现而已。”也不知道是想到了什么，他竟然勾起一丝淡笑：“预祝你能够救出露琪亚。”
　　源青将这一切形容的就像一场戏，这样的语气让一护感到不太舒服，却又找不到反驳点。
　　源青并不在意一护怎么想，只低声说着：“就快好了……”仿佛是在自言自语一般。
　　“喂……”一护还想再问对方刚才说的就快好了是什么意思，却在眨眼的瞬间对方已经在他眼前消失不见。
　　“总、总之我们必须要先离开这里了，如果继续待在这里，一定会有人找到这里的。”
　　“喂，一护，那家伙是谁啊？”
　　“不知道，我只知道他叫‘源青’，他之前……救过我一次。”
　　在前面带路的山田花太郎解释道，“源三席是个很厉害的死神哦，听说在还是学生的时候就很出众了，五番队的蓝染队长很器重源三席的，不过虽然源三席有那个实力，却不愿意做副队长……唉……”
　　“是吗。”副队长的实力？那不是和之前那个红毛差不多了？
　　事实上，要差得远呢。
　　……
　　“啊――――！！”
　　雏森惊惧的叫声快要响彻天空，吸引来了不少死神。后面赶来的死神们看到被钉在高处睁着眼的蓝染队长，都慌乱、心惊不已。堂堂五番队的队长竟然被钉死在那种地方――！
　　“哦呀，这是怎么了？”市丸银从容地挤进人群，看到被钉死在上方的蓝染，也是惊讶道，“啊，那不是蓝染队长吗？”
　　雏森恨恨地看向市丸银，她想起之前市丸银和自家队长的一些争执，又想到小白提醒她要她注意市丸银的话，是他吗？！是他杀害了蓝染队长吗？！
　　市丸临危不乱地看向身后道，“哎呀，青，这下该怎么办呢？”
　　雏森震惊地看着从市丸身后走出来的源青，她看到源青的身上有些血迹，对方很快便将带有血迹的手往身后一收，隔断了她的视线。
　　雏森现在很混乱。
　　为什么……为什么源君会和市丸银在一起？为什么源君身上有血迹？
　　“啊――！为什么――！”雏森崩溃地拔刀向市丸银攻击，却被突然冲出来的三番队副队长吉良挡了下来。
　　“雏森！”
　　雏森无法原谅杀害了蓝染队
　　长的市丸银和源，就算是源君……也无法原谅……蓝染队长明明那么器重他，那么看重他！为什么、为什么他要这么做？！就算现在阻挡她的人是吉良……
　　两人纷纷解放了自己的斩魄刀，这时日番谷却出现阻止了两人。
　　混乱崩溃的雏森被日番谷吩咐带回五番队的牢中看管，而吉良则被带回三番队的牢中。
　　“哎呀，尸魂界可真是危险呢。”
　　市丸银笑着，有意无意的朝着源青的地方瞥了眼，像是在传达着什么。而这小动作似乎像是故意做给一旁的日番谷看的一样。
　　市丸银离去之后，源青见日番谷没说什么，便也转身准备离开。
　　源青转身之后，日番谷便注意到了他手上被刻意隐藏起来的血迹，顿时好像明白些什么，他挡住了准备离去的源青，“你们在图谋什么！”
　　源青侧过身来，他显得有些漫不经心：“不知道日番谷队长指的是什么？”
　　“为什么，你要杀害蓝染？”日番谷似是艰难地说出这个事实。
　　“我？”
　　“你身上的血迹！还有你身上残留的蓝染的灵压！这是怎么回事！”
　　源青眯了眯眼，不得不说，日番谷很敏锐，就算这一切只是假相。不过这一切始终只是一个虚假的表面，灵压也只是蓝染故意留在他身上的。
　　“没什么，”源青顿了顿，语气平淡的又补上了一句：“他很碍眼。”
　　日番谷震惊，他没想到凶手居然会坦然承认，更可笑的是，他找不到任何证据来证明杀死蓝染的是源青！
　　“你知道无故杀害队长是什么罪行吗！”
　　正如他所想，日番谷即使认为凶手是他，却也没有足够的证据来证明。血迹可以说是追捕旅祸而造成的，作为平常和蓝染最接近的人来说，他身上有蓝染的一些灵压也不足为奇。因此如果要定罪，日番谷还需要找到更直接的证据。
　　源青平淡道，“你怎么证明是我杀了蓝染？”迟迟没有等到回答的他便果断转身离开。
　　“你――我一定会查清楚！”
　　……
　　蓝染队长……
　　蓝染队长……不……不会的……蓝染队长……怎么会死？！
　　那个一直温柔笑着的蓝染队长，怎么会……怎么会就这样死去？！
　　虽然雏森一直这么否认着，但是蓝染被钉死在墙上的画面一直无法从她脑海中除去。蓝染队长还睁着眼睛，表情是那么的温柔，他怎么可以……怎么可以被这么杀死？！
　　一阵OO@@的声音响起，来人是十番队副队长松本乱菊。
　　雏森跑过去，眼中的情绪是混乱不安：“乱菊姐！乱菊姐！蓝染队长……蓝染队长不会死的！”
　　“雏森，蓝染队长已经……”松本乱菊的表情有些不忍，她拿出了一封信，“这个……是从蓝染队长的办公室里找出来的……要交给你的信件……”
　　雏森颤抖着接过信，打开信件，里面是蓝染写给她的信。
　　“雏森，当你能够看到这封信的时候，或许我已经不在了。接下来我要说的是，至今为止我所查到的，关于尸魂界的全部阴谋。”
　　蓝染队长……蓝染队长早就知道会这样……怎么会……怎么会这样……
　　雏森颤抖着看着信上清秀却坚韧的字体，她烧掉了信，眼神坚定起来，喃喃道，“蓝染队长……蓝染队长……我一定会为您报仇的……”
　　……
　　“啊……”京乐春水看着倒在地上的茶渡，听着自家副队长带来的蓝染的死讯，最终叹了口气，抬头望天道，“啊……真麻烦啊……”
　　


☆、假相

　　前略，一方面，就在此时，雏森和吉良分别都从监狱逃走。另一方面，日番谷觉得从源青那里无法查处什么，那人太过谨慎了，原本还存在的一两个证据也被他抹去，从他那里，根本无法得知任何。再说，以雏森的性格，一定会先去找市丸银。
　　再次看到源青与市丸银二人站在一起，日番谷眉头皱得更深了，“我从来不知道，原五番队的源三席改入三番队了。”
　　“哎呀，日番谷队长不知道的事情可多了呢。”市丸银接下了日番谷的话。
　　日番谷听到市丸意有所指的话，怒道：“市丸银！源青！”
　　“嘛，有这个时间兴师问罪，不如先管管她比较好呢？”
　　市丸银侧过身，露出了被他挡在身后――满身鲜血倒在地上，而实际上只是被他们打晕过去的雏森。
　　日番谷盯着倒在地上的雏森，转而瞪着市丸银和源青。
　　“竟然让雏森流血……”日番谷面色冰冷地抽出了背后的斩魄刀，“不管是谁，我都不会原谅！端坐于霜天――冰轮丸！”
　　没有任何迟疑的，日番谷解放了他的冰系斩魄刀朝着两人攻去，市丸银并不打算让源青出手，便自己抵挡着日番谷的攻击。
　　冰轮丸散发出强烈的冰冷气息，周围有几处已经被冰冻住了。
　　日番谷愤怒的攻势十分猛烈，市丸银也按耐不住想要结束这场战斗的想法，便也解放了斩魄刀，“射杀他――神枪。”
　　“纭―”
　　市丸银伸长的刀被赶来的松本乱菊接了下来，他的动作顿了那么一瞬，但他仍然微笑着，同时收回了伸长的神枪。源青默默看着市丸银的小动作，什么都没说。
　　源青看了眼仍然倒在地上的雏森和一旁被冰困住的吉良，这才开口淡淡道，“银，走了。”
　　“唔，”市丸银将刀收回刀鞘里，“好吧，这场闹剧就到此为止了。”
　　“银……”松本乱菊不可置信地看着市丸银跟着源青离开了。
　　“可恶！”日番谷愤怒地挥刀，“那群混蛋！”
　　没有时间让松本乱菊足够去理清思路，她看向日番谷，“队长！”
　　日番谷努力压制住愤怒的情绪，找回了理智，沉声道：“其他的回去再说，先带他们回去吧。”
　　……
　　路过的死神们看到三番队队长市丸银竟然笑眯眯地跟在五番队的源
　　三席身后，都感到不可思议。但是当事人都没说什么，他们又有什么资格说这些。
　　源青缓缓减慢脚步和市丸银平行而走，两人都没有开口说话。
　　源青漫不经心地问道：“你恨我吗？”
　　“……不。”市丸银想了想，这么回答了源青。
　　他侧头看着少年的侧脸，从第一次看到他算起，已经一百多年了，少年还是当初那个月夜下的少年。只是，有些事他们都明白，却从来不曾明说过。他们都变了，崩玉也好，市丸银也好，或许，蓝染也是。而这之中唯一不变的，大概只有蓝染的最终目的。
　　“你没有错。”市丸银说道，“……蓝染队长，或许也没有错。”
　　“那么，是谁错了？”
　　因为他，有多少死神被夺走了灵魂，这全部都是因为崩玉。他到底是不是做错了什么呢？他是不是……不应该存在呢？
　　“不知道，”市丸银慢悠悠地说着，“大概……谁都没有错。”只是他一如既往的笑容此刻却显得有些苍白无力而又漫不经心。
　　谁也说不清楚，到底是谁对，谁错。
　　什么又是对的，什么又是错的……他已经分不清楚了……
　　一百年前的那个夜晚，少年能漫不经心地瞥了他一眼，却什么都没有做，什么都没有说。蓝染又怎么可能发现不了一个小孩子。因为他，对他们构不成任何威胁。
　　为了力量，为了变得强大。
　　这件事，并没有谁对谁错。
　　“是吗。”
　　是这样吗？蓝染没有错，他也……没有错。
　　是……这样吗？
　　……
　　朽木露琪亚的刑期早就被四十六室提前，目前是处刑当日。就在处刑前几个小时，被关在监狱里的四个旅祸在某死神队长的帮助下成功越狱出逃。
　　露琪亚的处刑正式开始。
　　各番队队长以及副队长基本都已经到场了。没有人注意到原本是要代表五番队出席的源三席并没有来，代表五番队的是一个任职五席的死神队员。
　　地下议事堂
　　“青，你来了。”
　　源青走到蓝染旁边，蓝染的语气十分轻松，看起来他的心情十分不错，“我已经查到了浦原过去进行的研究了，并且找到了如何从魂魄中取
　　出崩玉的方法。浦原，真是个聪明的男人。”
　　蓝染的话语中透露着些许赞赏。
　　源青开口说道：“处刑被黑崎一护中断，银和东仙正在赶过来。”
　　蓝染笑着，抚着源青的脸，认真地注视着他的眼睛说：“很快，你就可以得到完整的力量了。然后我们将……”
　　――立于顶端。
　　“蓝染队长。”
　　市丸银和东仙也已经来了。
　　“那么，我们也该出发了。”
　　……
　　趁着尸魂界各队长与旅祸之间的内斗，蓝染等人的计划也开始施行。
　　“这……这是怎么回事……”
　　日番谷和松本惊愕地看着四十六室所有成员的尸体，尸体已经冰冷了，看来是被杀后已经过了好几天。
　　日番谷沉吟道，“既然如此，之前四十六室所发布的命令……”
　　“都是伪造的？！”松本惊愕接道。
　　日番谷沉重地点头。
　　“队长，那不是吉良吗？”松本指着前方闪过的身影。
　　日番谷皱眉，“我进去看看，松本，你去通知总队长。”
　　“队长，你小心。”
　　“啊。”
　　日番谷没想到雏森竟然找到这里来了。
　　“雏森！什――蓝染？！”蓝染竟然没死！蓝染没死，那么也就是说――这一切，都是一场骗局！这一切，竟然都是蓝染编造的骗局？！
　　“蓝染队长……蓝染队长没死……太好了……”
　　“哧――”刀刺入肉体的声音。
　　雏森睁大了眼睛，“蓝、蓝染队长……？”
　　蓝染神情漠然地看着雏森，将刀抽出来。
　　“为、为什么……”雏森不可置信地看着蓝染。
　　她不相信……绝对不相信……
　　蓝染队长……蓝染队长怎么会……怎么会这么做……这不是、这不是蓝染队长……这个冷漠地看着她的男人，不是那个温柔的对她笑的蓝染队长！
　　蓝染看着仍然不可置信，同时对自己进行安慰的雏森，残忍地打破她的幻想：“雏森，你知道吗，憧憬――是距离理解最遥远的感情。”
　　说完他依然冷漠地看着雏森倒下去。
　　永远仰视着蓝染，看着蓝染的背影憧憬着他的人，是永远都不
　　会理解他的。
　　源青默默在心中嗤笑。
　　或许他是在笑雏森的傻，也或许――是在笑蓝染内里的冷漠。
　　怎么能……怎么能眼睁睁地看着雏森第二次倒在自己面前――！！
　　“蓝――染――！！”
　　日番谷愤怒到极点，理智完全被愤怒压垮，他已经e解出了大红莲冰轮丸冲向蓝染，蓝染手中的斩魄刀轻轻一挥，便瓦解了日番谷的e解――并且还在日番谷身上划出一道巨大的血痕。
　　日番谷倒在地上，咬牙切齿地说道：“蓝染……我绝对不会放过你……”伤口太深，一时让他有些失血过多，他说完便意识模糊了。
　　“蓝染队长下手真狠呢。”
　　“……”
　　市丸银感叹着，这时才和源青还有东仙要走了出来。
　　蓝染微笑：“走吧。”


☆、叛出

　　由于东仙的原因，转移出了一点小问题，导致恋次与露琪亚也转移了。不过正好，不用花时间去找他们了。
　　“蓝染……队长？”
　　两人看到原本死掉了的蓝染现在却出现在他们面前，感到十分惊讶。
　　“阿散井，你现在的行为真是非常不明智呢。还是将朽木交给我们比较好。”蓝染说道。
　　“……”恋次咬牙道，“非常抱歉，蓝染队长，我不能这么做……”
　　“那么……”
　　蓝染的话还没有说完，四周便响起了四番队副队长用缚道在向所有人传达着消息：原五番队队长蓝染加医槿匀换钭牛他全灭了中央四十六室所有成员，并且自己利用四十六室的权利传达命令。现在起，全员将捉拿蓝染加医槲首的反叛者。
　　话音刚落，来不及给恋次和露琪亚反应的机会，七番队的村队长已经出现，并且对蓝染展开了攻击。
　　“东仙！你为什么要背叛！”村对于东仙的背叛十分痛心。
　　“……”东仙沉默着没有任何解释。
　　村愤怒e解，蓝染轻松便接下了村攻击过来的刀，并且只用舍弃咏唱的破道便重创村。
　　原本率先赶来的一护却被东仙一刀打倒在地，而市丸银也成功抓住了露琪亚。蓝染从市丸银手中接过露琪亚，这时几个旅祸也赶了过来。
　　见几个旅祸有前来阻止的念头，市丸银便放出了灵压去压制住他们，“劝几位还是不要轻举妄动比较好哦。”
　　市丸银放出的灵压让旅祸几人已经无法承受而倒下了。
　　“朽木露琪亚，”蓝染看着手中被束缚着的露琪亚，见对方脸上呈现的惊异以及混乱等情绪，他的心情变得更好了：“从你在现世被找到的那个时候开始，我就已经杀掉了所有四十六室的成员，并用镜花水月伪装成仍然在运作的样子。为了确实的抓住你，将逮捕你的责任交给了六番队的两人。为了让你远离人类，命令回收义骸并立刻销毁。”
　　蓝染顿了顿，接着道，“为了让你的魂魄完全蒸发，好从内部取出‘崩玉’，所以决定使用双极对你进行处刑。”
　　他们没有注意到的是，蓝染完全没有提到，为什么朽木白哉和阿散井恋次出现之后，源青也会出现在现世。
　　“考虑到处刑有可能出现的失败性，从我在调查浦原喜助的研究中得出的结果，要
　　从魂魄中取出植入的异物质的方法只有两种……”蓝染从怀里取出一个东西，接着，他刺穿了露琪亚的胸膛。
　　“……”
　　――成功地取出了崩玉。
　　蓝染看着手中的崩玉，同样泛着蓝紫色的光芒，和源青是那么的相配。
　　蓝染看着露琪亚胸前的洞开始融合，“不会伤害魂魄吗，真是了不起的技术。”
　　“不过，你已经没有用了。”蓝染举起露琪亚，微笑道：“杀了她，银。”
　　“真没办法呐，”市丸银抽出斩魄刀，“射杀她――神枪。”
　　血液喷溅。
　　蓝染手中的露琪亚不见，伸长的神枪刺入蓝染身后侧抱着露琪亚的朽木白哉的身体里。
　　随后率先来克制住蓝染的是夜一和碎蜂，随后而来的是各队队长和副队长。夜一和碎蜂的刀分别处在蓝染的致命位置和脖颈处。
　　东仙和市丸银分别被桧佐木修兵和松本乱菊用斩魄刀架住了脖子。
　　“束手就擒吧，蓝染，你们已经没有退路了。”
　　蓝染无声地嘲笑他们。
　　夜一皱眉道，“有什么好笑的。”
　　没有理会夜一的问题，蓝染想着还没有出现的源青，有点不悦道：“要，这是怎么回事？”
　　东仙要额上冒出一些冷汗，“抱歉，蓝染大人，传送出了点问题。”
　　“你在急什么，蓝染。”
　　熟悉的声音传来，蓝染这才松开眉头，“不，我没有急，只是时间要到了。”他可不希望百年来的计划在这关键的时刻出了什么问题。
　　夜一忽然一惊，她快速向后跳开，提醒道：“碎蜂，快闪开！”
　　两人刚一闪开，便从天空落下一道金色反膜落到蓝染身上。
　　“源――？！”
　　“源三席――？！”
　　“源青――！”
　　几道声音同时响起，夹杂着不可置信。他们知道以蓝染为首的反叛者还有三番队队长市丸银和九番队队长东仙要。却万万没有想到还有一个五番队三席源青。
　　源青没有理他们，小小的抱怨了一句：“东仙怎么把我传送到流魂街去了。”害他跑到刑场这边来多花了几分钟。
　　“非常抱歉，蓝染大人，青大人。”东仙额上又是几滴冷汗。
　　反正源青也来了，就没有必要继续纠结这个问题，蓝染道，“没关系。”
　　天空开始出现裂缝，缓缓有大虚从裂缝中伸出头来，纷纷从裂缝中探出头来。接着又出现三道反膜分别落到市丸银，东仙要和源青身上。
　　“真可惜了呢，”已经被反膜包围住的市丸银微微侧过头看向身后的松本，“再见了，乱菊。”
　　“――对不起。”
　　“……！”银……为什么……为什么会这样……？为什么要道歉……？
　　源青淡淡地看了市丸银一眼，自己的小心思又一次被对方看到，他也没有什么好在意的了，只对少年回以一个抱歉的微笑。
　　几个副队长还想攻击，被总队长阻止，反膜内的人是无法被任何攻击到的。
　　露琪亚看着缓缓上升的源青，有些无法相信。
　　“为什么……源……”
　　为什么源会背叛尸魂界……在她看来，就算源不曾对他们敞开过心扉，却也是个好伙伴。她不明白为什么源会选择和蓝染他们一同背叛尸魂界。
　　但是她没有想过，源青――或许从一开始就没有选择过尸魂界。
　　一护勉强地撑起身子，最终和他还是敌人么。
　　“和虚联手，这究竟是为什么？”浮竹看着上方的蓝染。
　　蓝染在高处俯视着浮竹：“为了更高的境界。”
　　“你堕落了吗，蓝染！”
　　“浮竹，是你太傲慢了。没有人是一开始就站在天上的，不论是你，还是我，就连神也是。”
　　蓝染抬手取下眼镜，将额前的头发向后拢，王者的气息浑然天成，没错，这样锋芒毕露的蓝染才是真正的他。
　　这才是源青所喜爱的、所选择的、所支持的、所臣服的人――
　　就是这个王者般的男人――蓝染加医椋
　　“但天之王座难以容忍的空窗期也要结束了，”蓝染捏碎眼镜，看向源青的眼底浮现温柔的笑意，“青，从今以后，将由我立于顶端。”像是宣誓一般。
　　源青竟也难得的露出了一个微笑来肯定蓝染的言论，蓝染的笑意变得更深。
　　众死神都唏嘘不已。
　　“再见了，诸位死神。还有，旅祸的少年。以人类而言，你真的很有趣。”蓝染看着一护接着道，“你果然没有浪费青的期待。”
　　源青也微笑了一下，只是仍然有些可惜：“黑崎一护，你很让我满意。让我……看了一场满意的好戏。只可惜，”他顿了一下才接着说：“――你并没有成功地‘救出’露琪亚。”
　　因此才会让他们成功夺得崩玉。不过，这也不是黑崎一护的错，崩玉之于蓝染，是势在必得。黑崎一护再强大，也无法与蓝染匹敌。
　　“……”一护睁大了眼看着源青。至今为止对方对自己的两次救助，竟然全部都只是为了消遣而已吗？他无法理解对方的思想和用意。但是，他没有说错……虽然他现在还不了解被抢走的“崩玉”有什么用，但是当他眼睁睁地看着露琪亚被蓝染刺穿胸膛的时候……那种感觉，真的……
　　天空中的裂缝缓缓合拢，消失不见。
　　


☆、虚圈

　　“真是令人不爽的气息呢。”市丸银看着前方遥遥无边的白色沙漠，又抬头看了看头顶上方的黑色夜空，苍白的弦月挂在天空中，透露着一股凄凉感。
　　“……”源青和东仙不发表意见。
　　蓝染轻笑了一下，“银，不必着急。”等他们统治了虚圈之后，便可以改变这一切。
　　路上解决了一些自不量力的虚，很快，他们便找到了虚圈的王宫――虚夜宫。接着，他们瞬间秒杀了虚夜宫的各等级的虚，直至虚夜宫的原主人拜勒岗愤怒出现。
　　拜勒岗不愧是能够统治虚圈的王，虽然比起其他的虚，还算有两下子，不过，也到此为止了。
　　再强，也始终只是虚而已。他最终败在蓝染的镜花水月之下。
　　蓝染知道对方仍然不会放弃想要取他性命的念头，相反以这个为条件将拜勒岗收为手下，如果拜勒岗能有那个取蓝染性命的能力的话。
　　收服拜勒岗之后，蓝染成为了虚夜宫新的王，统治着整个虚圈。在蓝染的管理下，虚夜宫进行了一大改革。
　　……
　　蓝染将夺来的崩玉从怀里拿出来，放在了圆柱形的平台上，崩玉中流转着的光芒像琉璃一般美丽。
　　蓝染看向身旁的源青，“过段时间，你便可以融合这崩玉的力量了。”
　　那个时候的源青，不，是崩玉，将进化成最完整的崩玉，已经，没有人可以阻止他了。他不再是由蓝染创造出的半成品，和这崩玉融合之后……他将成为独一无二的唯一的――崩玉！
　　源青点点头道，“试验，也该开始了吧。”
　　蓝染淡淡应了声，“辛苦了，青。那么，就让银和要去……”
　　源青摇头表示没关系，“我也一起去吧。”
　　蓝染稍显惊讶，轻抚了抚源青的头，“青，不用着急。”
　　源青撇开与蓝染对视的目光，“抱歉。稍微……有点着急了。”
　　蓝染安慰性地抚了抚他的脸，“没有人……可以阻止我们。”
　　“嗯。”
　　……
　　“吼―――！”
　　前方不远处的豹子看着他，浑身散发着戾气，对着他发出凶猛的嘶吼。
　　源青面无表情淡定地看着那只豹子。豹子感受到源青眼中的平淡之后，散发的戾气与灵压更是强烈。
　　豹子快速地冲向源青。
　　想要，咬断他的脖子。
　　但是他的想法与实际并不太契合。不管他再怎么接近源青，却也无法近身，周围，好像有一层看不见的隔膜在阻挡他。
　　“吼―――！！”
　　无法近身，无法攻击，豹子发出愤怒的吼叫。
　　渴望变强……
　　“渴望，获得，更加强大的力量……然后，破坏……”他看着那充满残暴的豹子，“这便是你存在的意义吗？”
　　“吼――”
　　豹子可以说话，却没有回应他的问题。只是眼神闪烁地看着他。
　　“那么，便给予你――”
　　豹子睁大了眼。
　　“――我的力量。”
　　“――――！”
　　……
　　蓝染坐在王座之上，看着源青带回来的豹子，“哦？看来还没有开始进化呢。”
　　源青点点头，“啊，就要开始进化了。”
　　片刻之后，夹杂着一些虚兽的悲鸣与嘶吼，豹子成功的进化了。
　　他有着蓝色的头发，缓缓睁开的眼睛呈天蓝色，外貌的色彩与虚夜宫的凄凉完全不相符。
　　“哦……这可真是……有趣。”蓝染看着在自己眼前进化的虚兽，进化成功之后灵压便暴增了将近十倍，不过原本的他就很弱小就是了。半成的崩玉便有这样的力量，完整的崩玉……完全无法想象。
　　“哦呀，这可真厉害啊。”前来围观的市丸银感到了进化成功的虚兽的灵压，也稍显惊讶。
　　蓝染放出自身灵压去压制他，但是显然，他坚持了一会，最终还是忍受不住蓝染强大的灵压，又倒在了地上。
　　蓝染稍显满意，“能够承受我的灵压十秒，真是值得称赞，不过，这只是我的十分之一灵压呢。”
　　被压制住而趴在地上的人型豹睁大了眼，这家伙……竟然强大到这个地步？！竟然只用十分之一的灵压……便将他……？！
　　源青扔给他一套衣服，“名字？”
　　对方的声音中透露着不甘，却又有些渴望成为像蓝染那般的强者，“葛力姆乔……贾卡杰克。”
　　市丸银在一旁笑道，“哦呀，嗜杀的猎豹吗，真是不错的名字呐。”他转头看向蓝染，“对了，蓝染队
　　长，我和东仙也找到的那家伙已经成功进化了呢。”
　　“哦？”
　　然后东仙带进来了一个肤色苍白，面部有泪痕，面无表情的破面进来。虽说是面无表情，但因为他脸上的痕迹，却使他看起来就好像一直在哭泣一样。
　　从他进来的那时候开始，蓝染便直接释放了灵压去试探他，他虽然皱起了眉，却没有像葛力姆乔那样倒在地上，仍然面无表情地走了进来，步伐显得有些沉重。
　　蓝染收回了灵压笑道：“欢迎你的加入。”
　　“是，蓝染大人。”毫无犹豫的忠诚。
　　一旁早已穿好衣物的葛力姆乔虽然没有出声，但是看着对方的眼神中充满了战斗的欲望。
　　对方没有任何情绪的眼睛看了葛力姆乔一眼，面无表情的没有任何表示。
　　蓝染将一切收于眼底，他对于这个破面十分满意――冷漠，强大，理性，忠诚，他喜欢这样的部下。
　　从那之后，陆续的有破面诞生。强大者即可成为十刃，而在位的十刃也有可能被强者杀掉然后取而代之，非常残酷的生存方式。
　　已经成为了第六十刃的葛力姆乔必不可少的就是和第四十刃乌尔奇奥拉发生争执，每次他去找乌尔奇奥拉打架的时候，对方只给他一个毫无情绪的眼神，便各种无视他。就算他主动发起攻击，对方也是各种化解。
　　“混蛋！乌尔奇奥拉！有本事你别躲！轰――！”
　　“……”
　　他们简直就是一动一静，并且几乎每天都在上演着这样的戏码。
　　……
　　十刃基本各自确认之后，蓝染便开始准备进行完整崩玉的融合。他终于将崩玉与源青的力量融合了。
　　崩玉……崩玉的力量，即将变得完整。
　　少年蜷缩着身体，似乎是想要扭动身体的力气都失去了，只能不断地发颤。
　　蓝染看着少年痛苦的样子，皱了皱眉。
　　按理说，让少年直接吸收浦原那块崩玉的力量，是没有错的，为什么少年会这样子？
　　看着他蜷缩着身体，心里意外的开始有些烦躁不安了起来。
　　难道……失败了？不，不可能的，不会失败。
　　蓝染微微触碰少年的脸，却发现温度低得有些不正常。
　　蓝染的眉皱得更紧了，见少年意识有些
　　模糊，他忽然觉得即使强大如他，好像也有什么东西是他无法掌控的了，打断这个想法他便果断想要唤醒少年的意识，“青，醒醒。”
　　“青。”
　　“唔……”
　　少年动了动，就像他第一次睁开眼睛的时候一样，美丽无比。不同的是少年现在的脸色却是苍白无比。他看向情绪有些异常的蓝染，轻轻摇了摇头以表示安慰：“没事。已经……融合得差不多了。”
　　他说话的样子看起来很吃力：“你在……不安什么？”
　　蓝染闻言一顿。不安？这个词语所带来的感觉有多久没有体会过了，他已经记不清了。
　　好像从很久以前开始，他就是冷静、睿智、强大的。这种软弱的感情，从来不曾出现在他身上过。
　　可是，崩玉能够感受到周围人的意志。他并没有说错。
　　他不知道自己在不安什么。
　　可能，是害怕源青会消失，害怕他被这块崩玉所吞噬，那样崩玉会完整，可源青却消失了……
　　蓝染回过神，不……
　　不存在害怕，他会杜绝这种可能性。
　　“就快……完成了。”
　　少年言罢，又紧闭上了眼，眉头紧皱，双手紧紧抓着衣袖以缓解疼痛，虽然没有什么效果。
　　蓝染有些期待，完整的崩玉，会是什么样子呢？
　　驱散心中的负面情绪，他像平常一样轻抚少年的脸来安慰着他，尽管神色淡然，仍是犹豫了一下，最终还是动作轻柔地将他抱进怀里，感受少年颤抖着的低温身躯。
　　市丸银站在门口看着他们，嘴角微笑的弧度依旧。
　　蓝染队长一定不会发现，他竟也会出现这种被他称之为“柔软”的情绪。
　　……
　　崩玉与源青的融合最终十分成功，并且，源青成功吞噬了浦原所发明的崩玉的意识与力量。而成为了完整崩玉的源青，外貌上也发生了些许变化。他现在是刚成年的外貌，蓝紫色的头发长至背部，原本少年的五官变得稍微成熟了一些。
　　但是改变更多的是他的力量变得更加深不可测。如果不是他刻意释放灵压，任何人都无法感觉到他的灵压。
　　蓝染用完整崩玉的力量创造出了一个破面，力量十分强大，可是不会说话却可以理解他人的意思。研究之后，蓝染对于完整崩玉的能力有了
　　大概的想法。
　　如果真的是那样的话……
　　蓝染觉得这是他无法掌握的……
　　就算他所创造出来的崩玉融合了浦原所创造的崩玉，并且崩玉源青臣服于他，但是他清楚的明白，如果崩玉的真正力量是他所想的话，他根本――
　　――就无法控制崩玉！
　　――崩玉，自主选择臣服谁，却没有任何人可以掌控他。
　　


☆、破面

　　“呐呐呐！青！带我去虚夜宫玩好不好！”
　　源青看着抬头望着自己的天真的脸，拍拍她的头，遗憾道，“不可以，妮露。”
　　“G，为什么嘛！”妮露略显失望，但也没有放弃这个念头。虚夜宫，是个玩捉迷藏的好地方哦！
　　源青淡笑道，“虚夜宫里有怪兽，最喜欢吃妮露这样子的小孩子了。”
　　“……咦！”妮露抓着源青的衣角，眼泪汪汪地揪着他，“那……那……”
　　源青轻轻捏了捏妮露的小脸，“乖，下次来陪你玩。”
　　“呜……”
　　妮露，是前第三十刃。被第五十刃诺伊特拉的暗算，虚的面具被打破，灵力流失所以变成了小孩子。目前居住在虚夜宫外。
　　第一次见到她，是他给予她力量，使她进化的时候。而第二次见到她，却是在虚夜宫的外围。
　　源青看到那个小孩子的妮露正努力攀爬着，企图进入虚夜宫。妮露被诺伊特拉和萨尔阿波罗暗算的事情，他们并不是不知道，或者，可以说是他们放任的。
　　对于破面的内斗，他们一向不甚在意，也不予管理。事实上，源青一直对于这个不喜好战斗杀戮的前三刃感到好奇。
　　在崩玉看来，不管是谁，都会渴望力量。对于他来说，无论是杀戮的力量，还是守护他人的力量并没有太大区别，他只要，遵循着他们内心的渴望，赐予他们力量就足够了。
　　所以，他无法理解，明明拥有着力量，却不使用力量的妮露。
　　她所渴望着的，仅仅只是平和。
　　所以，他仍然遵循她心中所想。虽然他可以使妮露的力量回复，但是，就这么平静的活下去，又有什么不可以呢？对于渴望平静的妮露来说，这样就是最好的结果了。
　　……
　　“接下来，给尸魂界的假期也足够长了呢。”蓝染坐在王座之上，慵懒地撑着头说道，“计划也差不多可以开始了。那么，乌尔奇奥拉，麻烦你了呢。”
　　“是，蓝染大人。”
　　为了探查黑崎一护力量的任务交给了乌尔奇奥拉和第十十刃的牙密。接到命令的两人（破面），已经打开黑腔前往现世。
　　……
　　今天出现在现世的不寻常却异常强大的灵压，难道是……
　　蓝染已经制造出了破面？！
　　浦原想到夜一调查回来的资料。虽然他们已经察觉到了蓝染想要造出破面的事情，没想到他的行动居然这么快，现在已经派出破面来到现世了么。
　　而且，关于那个少年的资料实在是少之又少。基本关于那个少年的信息，和尸魂界的传闻是如出一辙。无非就是学生时代成绩优秀，以一己之力打败了噬主的斩魄刀，加入了五番队之后被蓝染器重之类的……
　　浦原看着手中的小扇子出神。蓝染的作风依然还是这么滴水不漏。最大的可能就是蓝染封闭了一切关于那少年的信息了。那么，蓝染如此掩护这个少年的目的是什么？
　　而且，那个少年身上的谜团……仍然是个谜。
　　为什么有的时候无法感觉到他的灵压？而在有的时候却轻易的感觉到了他的灵压？他带有什么隐藏灵压的物品？不，不是那回事。隐藏灵压的物品，隐藏得再好，也会有所察觉。而那个少年给人的感觉就是，完全没有一丝灵压。
　　本想封印的崩玉也被蓝染夺去，也是时候研究一些如何对抗蓝染的方法了。
　　……
　　在虚夜宫等待了将近两个时日，乌尔奇奥拉和被黑崎一护打伤的牙密回到了虚圈，目前两人在向蓝染回报结果。
　　乌尔奇奥拉取出了左眼捏碎。
　　出现的画面中记录着他们在现世与黑崎一护等人的战斗。画面结束后，乌尔奇奥拉表示他认为黑崎一护所拥有的潜在能力，或许值得利用一下。
　　葛力姆乔则是对乌尔奇奥拉的做法表示质疑，“既然他这么有威胁，为什么不杀了那家伙？！”
　　“……”乌尔奇奥拉没搭理葛力姆乔。
　　蓝染也淡淡看了葛力姆乔一眼，气氛变得有些压迫。
　　“……”葛力姆乔咬了咬牙，最终选择闭上嘴，侧头看向一边不再说话。
　　站在王座之下顺手第一位位置的源青也看了葛力姆乔一眼，他的想法强烈的弥漫出来，源青却也无意阻止。
　　对于蓝染来说，就算他再放纵源青，平时源青那与他平等的对话方式，他并不在意。在他看来，虽然源青是最了解他想法的人（崩玉），他要利用崩玉的力量没错，但是这不代表源青可以与他同坐王位。
　　不过相较于其他的手下来说，源青的确是，在市丸银之上的――更特殊的存在。真要他说，或许蓝染
　　本人也说不清到底是什么样的存在吧。
　　……
　　就如同源青所预料的那样，葛力姆乔果然还是无法忍受这样的结果。对于他来说，像黑崎一护那种存在威胁，并且本身又弱小的家伙，是不需要存在的。
　　于是他带着自己的几位从属官来到现世。
　　相较在尸魂界的时候，黑崎一护的实力已经增强了不少，但是这并不代表现在的他就足以与破面对抗了。
　　很容易就捕捉到了黑崎一护的灵压，分散了从属官去阻止他的其他同伴之后，葛力姆乔便找到了黑崎一护。
　　看到自己那被黑崎一护打倒的从属官之一，葛力姆乔嘁了一声，强大的灵压朝着一护与露琪亚席卷而去。
　　这强大的灵压，露琪亚觉得身上的皮肤都开始颤抖。这和市丸银那种危险的颤栗感不同，这是一种对于面对着强者，以及强大力量的颤栗感。
　　并没有接受平子他们的假面训练的一护，对于葛力姆乔来说，简直是不堪一击。
　　……
　　浦原商店
　　浦原看着会出现在面前的少年，感到很惊讶。
　　他依然是那样，无法感觉到的灵压。不过，明明一百多年来都没有一点外貌变化的少年，为什么会在去了虚圈之后，便成长到十□岁的样子了？
　　“看来叛变从一开始就计划好了呢。”浦原摇了摇小扇子，“如果一开始是因为这个原因而无法解答的话，那么现在，是否可以解答我的问题了呢？青桑。”
　　“虽然这一切不存在谁对谁错，”源青看着浦原，“那么，你又为什么要创造出崩玉呢？”
　　“……”浦原设想过源青的任何说词，却没想到对方竟然会直接提出崩玉。
　　“是为了力量。”
　　“不……”浦原下意识反驳，接下来却没有任何反驳的说词。
　　“为了得到力量，为了赐予力量，崩玉因而存在。”
　　浦原转而一笑，缓缓抽出自己的斩魄刀，“或许是这么一回事。然而，我却无法毁掉崩玉。它的力量已经太过强大。”
　　听浦原这么说，源青便知道了浦原是真的没有领悟崩玉的真正能力了。
　　他快速的从手心中化出斩魄刀抵挡浦原的攻击。
　　他明白浦原创造出崩玉的本意，浦
　　原所创造的崩玉，以吸收大量的虚为基础。
　　而源青，是蓝染所创造的崩玉，以吸收大量的死神魂魄为基础。
　　而这两者崩玉的融合，使“崩玉”彻底合为一体。
　　这样的崩玉，完全达到了浦原的念想――打破死神与虚的界限。
　　然而，它被使用的方法，却是将死神虚化，将虚死神化。
　　它的确做到了浦原所希望的，但同时也从这里开始崩玉便偏离了浦原所希望的发展。
　　从这里开始，崩玉已经完全按照蓝染的想法而发展了。感到为时已晚的浦原，想要毁灭掉崩玉，已经完全不可能了。除非是――封印。
　　“我想知道，你们的目的是什么？”
　　源青不予理会这个问题，收刀向后跳，见浦原倒也不再进攻，他隐隐散发出那种同时夹杂着死神与虚气息的灵压，“你们，无法阻止蓝染。”
　　并且，他会给予蓝染，无限强大的力量，使他，成功抵达那高傲的王座。
　　浦原惊讶的感受着那灵压。那一次出现在现世的，死神与虚气息并存的灵压――便是这个少年所发出来的？！
　　那么他――到底是？！
　　


☆、行动

　　等源青出现的时候，一护已经被葛力姆乔强力的攻击打得趴在地上了，而他体内虚的力量正在蠢蠢欲动，他正在努力克制另一个自己。
　　看到源青的出现，葛力姆乔也是微微一愣，“你……你怎么来了？”要知道，他毕竟是没有得到任何命令和允许就私自带领属下来的。
　　下方的一护勉强撑着刀站了起来，“源……青？”
　　“……”
　　源青没有任何表示。
　　葛力姆乔皱起了眉，心知情况不太妙，他的从属官已经都被尸魂界那些死神干掉了，私自带手下到现世还全军覆没……
　　想着要快点结束，葛力姆乔抽出刀朝着一护冲去。而一护已经虚化并且是d解状态，虽然虚化的时间只有短短几秒。
　　葛力姆乔觉得这样下去会没完没了，黑崎一护这家伙，无论怎样重伤他，总能再爬起来，真的是太碍眼了。这么想着他便想要解放了去与黑崎一护打。
　　源青这时才开口阻止道，“葛力姆乔。”
　　就在源青话音刚落，天空中的黑腔已经打开，东仙走了出来，先看向源青，“该回去了，青大人。”
　　说完他又朝着葛力姆乔的方向道，“葛力姆乔，你的私自行动，回去了之后蓝染大人将会定夺。”
　　源青看着葛力姆乔被一护侥幸击中的腰侧部，伸手轻触那伤口，伤口竟然开始快速愈合，不，或许说是，快速再生。东仙显得有所迟疑，却最终没有说什么。葛力姆乔看了源青一眼，嘁了一声，瞪了一护一眼之后，咬牙不甘心地跟着东仙他们回去。
　　一护果然还是觉得自己无法理解源青。说他是友方，但他已经明确表现出自己是站在蓝染那边的。说他是敌方，每次出现却都不会做出敌人该做的事情，甚至偶尔还会对敌人出手相救。完全不知意味所在……
　　……
　　虚夜宫
　　蓝染位于王座之上，微笑道，“葛力姆乔，你对于你这次的行为，有什么想法？”
　　“……”葛力姆乔自知理亏，咬牙沉声道，“属下知错。”
　　蓝染放出灵压压迫葛力姆乔，没有对葛力姆乔的话给予回应，反而看向站在葛力姆乔前侧的源青，“青，你认为呢？”
　　源青看向葛力姆乔被一护打伤的腰侧，他的再生能力已经使伤口完全再生。没有迟疑太久，他答道，“黑崎一护已经成长到能够使用虚的
　　能力了，虽然虚化的时间还不是很长，不过已经足够打伤葛力姆乔了。”
　　“哦，是吗……”蓝染意味深长的应道，轻笑了下，“既然这样，希望下次，你能遵守命令行事，葛力姆乔。”说罢便收回了自身的灵压。看葛力姆乔能一声不吭地咬牙坚持这么久，也算他有所成长吧。
　　虽然蓝染思量过了，先不看源青的话有放过葛力姆乔的意思，其实他也想知道这段时间，黑崎一护会有什么样的成长。能够使用虚化的力量伤害到第六十刃吗……嘛，虽然还是未解放状态，对于黑崎一护来说，却也算不错了。
　　不过东仙不这么想，在他看来，蓝染的命令就是一切。违抗命令就是反抗蓝染的行为，私自行动就是不把蓝染放在眼里的行为。就算蓝染宽恕了葛力姆乔，但是……
　　顷刻间，东仙已经抽刀砍下了葛力姆乔的左臂。习惯了痛觉的葛力姆乔没有什么痛呼，只是有些恼怒。蓝染都不追究他的责任了，这家伙凭什么砍断他的手？！
　　见葛力姆乔是真的想杀死东仙，蓝染出声制止道，“够了，葛力姆乔。”
　　“……”
　　以东仙现在的实力看来，就算真的和葛力姆乔打起来，估计也是两败俱伤，甚至是败仗的下场，毕竟，东仙现在还并没有死神虚化的能力。东仙也深知自己的逾越，半跪下道，“对不起，蓝染大人，请原谅我的逾越。”
　　葛力姆乔当场被东仙砍断手臂，自然会有人想要抢夺他的地位。
　　“好了，这件事情就到此为止吧。”蓝染看向乌尔奇奥拉，“不过，我倒是对那个叫‘井上’的女人的能力比较感兴趣呢。”
　　乌尔奇奥拉很快理解蓝染的意思，“是的，蓝染大人。属下必定将她带回。”
　　蓝染颔首，“辛苦了。那么，今天就到此为止吧。”
　　……
　　由于牙密上次去现世受伤，目前还不方便出行。于是带回井上织姬便交给了乌尔奇奥拉一人，不过，这对他来说根本毫无难度。
　　知道虚圈里仍然有不服气的破面存在，但他们并不成气候，蓝染便放任了他们的那些小动作，反而还刻意将一块假的崩玉放在容易被他们盗取的地方。真的崩玉，自然是早就被源青融合而不存在晶体状了。
　　乌尔奇奥拉想前去阻止，却被蓝染说不需要，于是只好作出被其打倒的假相。于是那几个破面带着假
　　的崩玉去了现世。他们去找原崩玉的制造者到底是为什么他们并不在意，此举，也只是蓝染的圈套而已。
　　除了要带回井上织姬之外，蓝染也觉得给尸魂界的准备时间差不多了，便召集了十刃准备开始行动。
　　不过目前只排出了四个人：已经养好伤了的牙密，以及趁着葛力姆乔被砍断手臂而上位的新第六十刃露比，葛力姆乔，以及用完整崩玉创造出的破面汪达怀斯。乌尔奇奥拉则是在暗中行动，主要负责带回井上织姬。
　　突然出现在现世的破面们，让尸魂界的死神们有点吃不消，一是他们本身还在进行训练中，二是破面那强大的力量，看来他们又要进行一场苦战了。
　　……
　　葛力姆乔没想到的是在这短短几天之内，黑崎一护的虚化竟然可以从短短几秒坚持到十来秒。
　　能够保持十来秒虚化的一护已经足够伤害到未解放状态的葛力姆乔了，黑色的月牙天冲出其不意的正面击中葛力姆乔。
　　没想到对方的力量竟然增强了这么多，葛力姆乔被正面击中，显然他轻敌了。
　　但是，一护关键的弱点就在这十来秒。没错，他的虚化最多只能坚持十一秒，但是这十一秒，是不可能打败葛力姆乔的，而且，葛力姆乔还并未解放。
　　眼看着一护脸上的面具还是破裂，葛力姆乔知道他的机会来了。抬手朝着一护放出虚闪。
　　――！
　　露琪亚惊住了。
　　那红色的……耀眼的光芒！不陌生……那光芒一点都不陌生！
　　那不就是――二十多年前在真央的时候，那个夜晚，源青用这一招，打碎了那把失控的斩魄刀。
　　竟然――竟然是虚闪？！
　　那个时候的源青就可以使用这力量，那么，也就是说――背叛，从一开始就存在！
　　不……他甚至从来没有说过自己是站在哪一方的……
　　这么多年来的一切，竟然都只是假相……
　　但是想到这一切的策划者全部都是蓝染，露琪亚对于对方的心思缜密、耐力感到惊愕。她所知道的仅仅只是这几十年来的计划，却殊不知蓝染的计划早从一百多年前就开始进行了。
　　“露琪亚！”
　　随着一护的叫声，她回过神来，发现那虚闪竟然朝着自己这边发来。<
　　br>　　
　　突然眼前出现一个身影，他同样的放出虚闪回击过去。
　　本以为至少可以干掉一个死神的葛力姆乔没想到居然又突然出现一个假面混蛋，居然回击了他的虚闪。和平子比起来，葛力姆乔虽然力量强大，但是成为破面的时间并不长，经验上已经隐隐被平子比了下去。
　　“砰――轰――”
　　从葛力姆乔后方发出的火红色虚闪与平子发出的虚闪撞击在一起，然后两个虚闪分别发出了爆炸声，最终消失不见。
　　“青！”葛力姆乔回过头，“你不是……”他记得，蓝染并没有派出源青的。
　　对面的平子显然也楞了：“是你！”他没有忘记当年的那几张脸，蓝染，市丸，东仙，还有这个少年。虽然外表有了些许变化，但他的发色和瞳色却是不变的。
　　源青看着葛力姆乔胸前的一大道伤口，鲜血还在不断地往外涌，源青看了看面具已经完全脱落的一护，挑了挑眉，似是满意他的成长。他又侧身抬手挥出一道光刃到葛力姆乔的巨大伤口上，却没有给一护再生，但他的眼中缓缓浮现一丝称赞，“黑崎一护，希望你可以让我看到你更多的力量……不过，在此之前……”
　　他的话迟迟没有下文，而那一瞬间葛力姆乔已经开始了反击。黑崎一护再次被葛力姆乔重伤。
　　打败了其他破面的死神纷纷前来援助。
　　源青皱了皱眉，就算是葛力姆乔他们这几个力量还算强的破面，也扛不住这些队长级的死神吧，不过看对方的状态似乎也不太好了。
　　在此之前……遵循你们的意想……我将引导出你们更加强大的力量……
　　


☆、虚斗

　　虚夜宫宫殿
　　井上织姬成功被乌尔奇奥拉带回。
　　蓝染命令井上织姬施展自己的能力治疗葛力姆乔那被东仙砍断的左臂，然后他们那橙色结界内的葛力姆乔断掉的左臂正在一点一点的复原。
　　事实上，拥有崩玉的超速再生能力，他们根本就不需要井上织姬的能力。她的能力是“拒绝”，对已发生的事情进行拒绝、否定，并且使之回复到发生之前的状态。这和崩玉的再生是完全不同的。
　　之所以这么做，也只是为了吸引尸魂界的注意力而已，对于蓝染而言，只要拥有了崩玉，就没有什么能够阻止他了。
　　重新获得了手臂的葛力姆乔，在蓝染的默许下一举秒杀了原本替代他的露比。
　　……
　　为了救出被强行带到虚圈的井上织姬，一护等人闯入了虚圈。虚圈那始终都是黑夜的天空和巨大一望无际的白色沙漠，完全和尸魂界是不同的。
　　他们一直在朝着虚夜宫的方向跑，但是无论怎么跑，却仍然感觉很遥远。
　　蓝染再次召集了十刃，宣布了黑崎一护等人的入侵。但是，破面们究竟想要怎么做，蓝染却不再多说。
　　虏获井上织姬，黑崎一护等人必然会相救，尸魂界派出各番队长前来救助，接着，他们就可以前去空座町创造王键。
　　井上织姬，黑崎一护，死神，破面，全部都是蓝染所利用的棋子，一开始就说过，蓝染，是一个绝对有计划的人。看似无意的话，或许就是暗藏杀机的。
　　“接下来，也差不多该前往现世了呢。”
　　要创造出王键，现世的空座町是重灵地，一旦创造了王键，空座町必定毁灭。
　　蓝染带领着源青、市丸银、东仙，以及十刃中的前三刃来到了现世。乌尔奇奥拉留守虚圈，负责虚夜宫的一切运作。其他的破面则仍旧在与黑崎一护等死神战斗。
　　来到现世，迎接他们的是护廷十三番包括总队长在内的，并未去虚圈的队长们。
　　为了和十刃战斗，山本用他的斩魄刀流刃若火挥出一个火圈将蓝染等的行动封锁在内，蓝染并不在意，只是从容的微笑。
　　为了不破坏到作为重灵地的空座町，山本采取了用尸魂界来代替空座町的策略。很快察觉到这做法的目的，第二十刃拜勒岗命令部下和虚都朝着柱子发出攻击。<
　　br>　　
　　……
　　破面们与死神们的战斗进入了白热化，当然，死神处于下风，副队长们也纷纷重伤战败。就在这白热化之际，黑腔再次打开。
　　“嗷……”
　　来者竟然是汪达怀斯，还有他身后的大虚。又一破面的加入，让死神们陷入困境，他们已经没有多的精力去和新的对手战斗了。
　　这时，没想到一百多年前被蓝染进行了假面试验的平子等假面也加入了战斗。
　　“蓝染――”
　　蓝染挑了挑眉，看了这么久的戏，闹剧也该差不多结束了呢。他抬手，瞬间灭掉了包围着他们的火圈。“好久不见呢，平子队长。”虽然是与一百年前一样的称呼，语气却是全然不同。
　　“嗷呜―――”
　　汪达怀斯的叫声像是信号一般，更多的大虚从黑腔里探出头来。
　　桧佐木加入了村和东仙的战斗，那曾经是自己多么敬佩的队长，但是对方却……
　　假面们也纷纷加入了死神们和破面的战斗中。
　　平子站在蓝染面前，看着他和源青道，“当年竟然被你隐瞒过去了――这家伙的真实身份――”
　　蓝染笑道，“当然，对于当时来说，真相并不足以揭露。”
　　平子抽刀冲向蓝染，“蓝染！你的目的是不可能实现的！”
　　“纭―”
　　平子的刀被蓝紫色的刀身给挡了回去。知道了源青的真实身份是崩玉之后，平子也感到不可思议。浦原所研究的崩玉被蓝染抢走了，而这少年，却从一百年前就曾经出现过，那么――蓝染竟然是将崩玉与这少年进行融合？
　　平子已经猜得八/九不离十了。他知道崩玉拥有自主认主的意识，却没想到，崩玉竟然甘愿如此臣服于蓝染。这便是对于他们来说，最大的敌人。
　　他们，无论如何也敌不过崩玉的力量。
　　蓝染也缓缓抽出了刀，转身朝着第三十刃那边的方向走去，平子不放过任何机会，再次向蓝染冲去，蓝染背对他前进，丝毫没有闪躲的动作。
　　“纭―轰――”
　　平子的攻击再次被源青挡下，并且他对平子放出了虚闪。平子也快速放出虚闪来抵抗。但是，他们的力量，终究是从崩玉这里得来的，再怎么强大，也无法敌过这力量的源头。
　　那
　　边蓝染已经残忍的挥刀打断了第三十刃的战斗，她已经，失去了作为蓝染手下的资格。便没有了存在的意义。源青漠然地看着她因蓝染的攻击而受伤坠落。
　　亲眼看到蓝染就算是对自己培养出来的部下也毫不留情，众死神感到他的冷漠，和自身的愤怒，纷纷冲向蓝染。
　　蓝染从容不迫地接受着各队长的攻击，并且巧妙化解了对方的攻击，最终仅用一刀便使对方受到了致命的重伤。
　　“蓝――染――！！”日番谷怒吼着冲向蓝染。
　　在蓝染看来，被愤怒冲昏头脑而发出的攻击，这根本就是不成熟的表现，甚至只要一秒，便第二次秒伤了日番谷。
　　在短短几分钟之内，蓝染便以一己之力重创了众死神与假面。在最后与总队长山本的打斗中，蓝染牺牲掉了汪达怀斯，不愧是完整崩玉能力创造出来的破面，竟然能够重创山本到这个地步。
　　尸魂界――完败！
　　……
　　虚圈
　　因完全虚化而失去理智的一护，想要对他的伙伴石田雨龙进行虚闪，被乌尔奇奥拉及时挡下并将他打回了普通状态，恢复了理智的一护想要再次和乌尔奇奥拉以平等的条件下决一胜负。
　　但乌尔奇奥拉因为内脏被破坏且无法再生，战斗能力基本已经算是完全失去。
　　感到自身的力量正在消失，乌尔奇奥拉想，他终于稍微有点理解了人类所说的“心”了。
　　他一度认为，在他的世界里，没有任何意义可言。而蓝染给予了他生存的意义，他便给予他无限的忠诚。然而那时候，他仍然无法理解“心”所存在的意义。
　　那么现在……能稍微……触碰到一点了吗……？
　　蓝染给予他生存的意义，于是心在那时候就算是产生了吗？
　　他抬手，想要尝试着触碰人类的“心”，尝试着……找回自己的“心”……
　　“你的心……会觉得我可怕吗……？”
　　被这么问的井上织姬感到眼前这破面所传达出来的悲伤，她想要哭泣，胸腔感到闷痛不已，她急急地摇头辩解道：“不……！――你一点都不可怕！”
　　“是吗……”乌尔奇奥拉的声音有一股疲惫。他抬起的手缓缓落下。
　　可惜……他已经没有多余的力气……去触碰了……
　　r>　　
　　这就是……人类的心啊……
　　已经在不知不觉中……遗忘了呢……
　　井上织姬睁大了眼，也抬手想要去触碰对方缓缓无力的手，却在快要触碰到的那一瞬间，对方已经消逝成灰。
　　“……”
　　看着乌尔奇奥拉在自己面前消散，井上织姬无力地收回手，双手紧握在一起颤抖，她觉得被压抑得有些无法呼吸。
　　她感到悲伤，说不清楚那是一种怎样的感情。
　　最终还是忍不住悲伤的、无声的流泪。
　　或许是对破面的同情，但是她知道，那个强大的破面，根本不屑于她的同情。
　　或许也是对于他们的悲哀。
　　他们，明明曾经身为人类。
　　是什么，使他们丢失了身为人类的心呢？是什么让他们忘记了人类的心呢？
　　而最终的结局，却是连灵魂都不曾留下……就这么孤独的逝去……一丝痕迹都没有的逝去……什么都无法留下……
　　这是多么的……令人悲伤啊……
　　


☆、终章

　　十刃的全灭使蓝染十分失望，他精心培养出的十刃，竟然无法战胜死神。就连乌尔奇奥拉也失败了，真的是太让他失望了。
　　“不过，你果然没有令我们失望呢。”蓝染身上被月牙天冲砍伤的伤口已经开始因为崩玉再生的能力缓缓复原，“从你与朽木露琪亚的相遇开始，接着是经历与灭却师的战斗，学会d解，熟练地运用虚化，与乌尔奇奥拉一战之后，得到了更加强大的力量……你至今为止的一切，都在我的预料之中。”
　　“这……到底――是怎么回事？！”
　　“因为，从你一出生，就开始注意你了啊。”蓝染勾起一抹笑意，“为什么，你会是死神和……”
　　最后到来的对手是一护的父亲黑崎一心，他的出现打断了蓝染将要说出来的真相：“够了，蓝染，你的废话太多了。”
　　一护惊讶地看着蓝染和自己父亲的背影。从他一出生……就注意他……
　　这件事情，源青曾经两次提到过，他对自己的期待，第一次见面的时候就曾说过自己是他看着长大的。而且……为什么老爸会……？
　　东仙在战斗中阵亡，市丸银和源青站在蓝染身后的不远处，没有任何举动，仅仅只是看着。
　　看着黑崎一心带着自家儿子跳到了远离他们一些的位置，蓝染也不急着追赶，只看向身后不远处还的市丸银和源青，“这场戏已经看了很久呢，银。”
　　“我可没有哦，”市丸银耸肩否认道，“只是没有发现有需要我帮忙的必要而已呢。”
　　“这样啊，”蓝染也不再多说，看向源青，“那么，也该开始了呢，青。”
　　源青点点头，浑身开始散发出蓝紫色的光芒，夹杂着强大的灵压。一旁的市丸银都觉得这灵压太过骇人而微微睁开了眼。
　　光芒过后，周围已经没有了源青的身影。
　　崩玉已经镶嵌在蓝染的身体上，只要再过片刻，便会开始进行力量的融合。
　　黑崎一护这时从市丸银身后攻来，市丸银快速抽出斩魄刀抵挡住了黑崎一护的攻击。
　　黑崎一心与蓝染的战斗十分激烈，当然，只是黑崎一心单方面被蓝染打得很激烈。他没想到蓝染竟然已经有如此力量，看得出他还并没有尽全力。
　　“看来……终于到达极限了。作为死神的极限……”
　　“你说什么？”
　　“崩玉……是完全
　　理解我的。”
　　黑崎一心不明白蓝染突然这么说的用意。
　　蓝染抚摸胸前的崩玉，“崩玉拥有自己的意识，虽然这一点我一开始就知道了，你，看来无法理解这一点。在你看来，崩玉的能力是什么？”
　　黑崎一心皱眉答道，“不就是支配虚与死神的界限么？”
　　“看来，你们果然还没有领悟崩玉的真正能力呢。”蓝染笑着，“崩玉真正的能力是――将人内心所希望的事情按照他心中所想来发展，并且引导出他的力量。”
　　“什――么――？”
　　“所以说……这一切，都是崩玉按照他们自身心中所想，引导出他们的真正力量来实现他们的想法。”
　　浦原希望自己所创造出的崩玉能够打破虚与死神的界限，因此崩玉才会按照他所想打破死神与虚的界限，从而实现假面与破面出现的可能。
　　“而我……才是真正理解崩玉，以及被崩玉所理解的。他可以将人内心的小小期望，以如此强大的力量变为现实呢。”
　　“你――！”
　　“轰――”
　　市丸银的神枪击中了一旁的楼房，他略微抱歉地收回神枪，问道，“抱歉，蓝染队长。打扰到你们了吗？”
　　“不，”蓝染身体的崩玉开始散发出光芒，融合，已经正式开始了。“对话正好结束。”
　　一道红光刺穿蓝染的身体，“好久不见了――蓝染先生。”
　　被浦原击中的伤口因为崩玉的再生能力开始融合。浦原看到蓝染身体上嵌着的崩玉，“我终于明白了青桑的身份，看来，你已经与他融合了啊。”
　　蓝染轻笑着刺穿浦原的伪装道具，“是吗，你唯一没有料到的就是他了吧。我想，事到如今你也应该明白了崩玉真正的能力了。”
　　浦原出现在蓝染身后，蓝染一个侧身轻松挡下了浦原的攻击。
　　“当然，”浦原手压着帽子，“所以这几天我一直在研究克制他的方法呢。”
　　蓝染捏碎浦原的缚道，对于浦原的话感到不屑。崩玉，源青，他是不会被任何所限制的。
　　拥有了崩玉的力量之后，蓝染一再进化，他的强大前所未有。即使是浦原喜助、四枫院夜一以及黑崎一心三人齐上也无法压制蓝染分毫。
　　而这边，市丸银一直在打击一护开始害怕战斗的心。
　　r>　　
　　“我说你啊，逃走吧。”见一护惊愕地睁大了眼，市丸银继续说道，“已经……没有人可以战胜蓝染队长了，不逃走的话，是会死的哦。”
　　“……！”
　　眼看着三人被蓝染一次又一次的克制着，他感受到了蓝染所散发出来的强大灵压，让他……不仅是皮肤、身体，就连内心都开始颤栗不已。
　　是的，他动摇了。在市丸银说“逃走吧”的时候，竟然有一瞬间的动摇。想要逃避……逃避与蓝染必然的战斗，逃避这一切……
　　这样的蓝染……怎么能……怎么能打得过啊！
　　击倒了浦原等三人，而市丸银也成功的从心理上打击到了一护之后，蓝染和市丸银已经前去攻向空座町了。
　　……
　　蓝染胸前的崩玉散发着蓝紫色的光芒，接着源青出现在蓝染身旁，只是身体有些透明，很显然，现在的源青，已经是灵体状态了。
　　但是蓝染可以就像实体一样触碰到他，“很快，我们就可以拥有一切了――我将――立于顶端。”
　　源青微笑着没有说话。
　　他不需要再思考谁对谁错，也不需要判断什么是对什么是错。
　　蓝染的选择便是他该做的事情，无论是立于顶端，或是――坠入地狱。
　　他必定――要达成蓝染所愿！
　　……
　　捉迷藏般的躲藏已经让蓝染感到无趣，他停下了脚步，“还是直接杀掉他们好了。”
　　市丸银一如既往地微笑着，他的手落在蓝染的刀上，下一秒神枪已经刺穿蓝染的胸膛。
　　“银……”蓝染看着市丸银，神情有些惊愕。
　　――不过，他从来都是一个优秀的表演家。
　　“这一百多年来，我一直在寻找破解镜花水月的方法。”市丸银转过侧着的身体，“并且，我也成功了，只要在镜花水月发动之前，触碰到刀的本体。”
　　说完他抽出刀。之前还站在蓝染身旁的源青的灵体已经不在了。
　　蓝染并不在意身体被刺穿，反而笑道，“你以为这样就可以杀掉我吗？”
　　市丸银也笑道，“当然不是。但是，能打败蓝染队长的，只有我。”
　　市丸银留下了斩魄刀的一部分在蓝染体内，很快，那一部分在蓝染体内开始溶解成能够融化细胞的剧毒。
　　蓝染的整个胸膛被腐蚀。市丸银取出了崩玉，他看着手中泛着蓝紫色光芒的崩玉，蓝紫色的光芒像琉璃一样在玉中流转，市丸银睁开了眼，看着崩玉有些出神，“这就是青啊……他曾经问我恨不恨他。我说，他没有错，或许蓝染队长你也没有错。”
　　“不过，真抱歉呢，我果然……还是背叛了你们。”说完市丸银便闪身消失在蓝染面前。
　　蓝染倒在地上。他，没有错……吗？
　　市丸银看着手中闪烁着的崩玉，他的手臂刚才被蓝染划伤，正在大量滴着血。
　　“对不起呐，青。”
　　“为什么，要道歉？”崩玉这么问道。
　　“……”
　　“你没必要感到抱歉，银。你从头到尾，就不存在过臣服，又何来背叛。”蓝染的身体完好，他正从不远处走过来：“从一开始我就知道你的目的，只是好奇，你会以什么样的方式杀了我。这的确是能够杀了我的方法，你做到了，只可惜，你失败了。”
　　如果是在与崩玉融合之前，或许银的方法有很大机率成功，可惜已经与崩玉融合了的蓝染，已经……
　　蓝染走到市丸银的面前站定：“崩玉是否在我的体内，这个问题现在已经不重要了。”
　　他扯过市丸银拿着崩玉的手，市丸银抬手挥刀，蓝染却毫不留情地扯断了市丸银挥刀的整只手臂，接着又正面补了一刀给市丸银。
　　“……”
　　蓝染从市丸银手中拿回崩玉，抽回刀不再看倒在地上的市丸银，只转身问道，“你，不曾后悔吗？青。现在改变主意的话还来得及。”
　　他已经不会在意了，就算全部都背叛他，也没有关系。
　　就算是独自一人，他也会立于顶端，成为这世界的王者！
　　“……”回答他的只是一片沉寂。周围有些微风吹过。
　　蓝染就是这样一个强大、冷漠、残忍的男人。一旦背叛他，便会毫不留情地毁掉。
　　他手中的崩玉依然散发着蓝紫色的光芒，一闪一闪的，他感到体内的力量传来一阵一阵的暖意。就像在回应蓝染一样。
　　蓝染发自内心的笑了。
　　崩玉，选择了他，不曾后悔，不曾离弃，不曾背叛，该是高兴呢……还是……
　　……
　　“纭―”
　　他重新安置于胸前的崩玉发出清脆的声音。开始缓缓碎裂开来。
　　“……”
　　不……不可能……这是不可能的！
　　崩玉……怎么会碎掉？！
　　然而，崩玉却真真正正的碎裂开，摔在地上――四分五裂。
　　“浦原！你做了什么！”
　　浦原面无表情，看到蓝染的身体也开始出现封印，这才回答道，“虽然当年我没有毁灭崩玉的能力，但不代表现在没有。”
　　“……！”
　　一护站在一旁，他知道了前因后果，源青――是崩玉进化而出现的。浦原的意思是――他毁灭了崩玉？！毁灭了那个源青……？
　　“不过你放心吧，蓝染，”浦原话锋一转，“崩玉是有意识有灵魂的存在，即使我有能力，也无法做到真正的使他的存在消失。”
　　“……”蓝染冰冷的视线直直地盯着浦原。
　　“嘛，别用这么可怕的眼神看着我，”浦原抬了抬帽子，往前走几步，捡起了地上碎裂的崩玉，“只是他的力量已经太过强大，这个晶体显然已经无法承受了。”
　　说着浦原从身后拿出一个盒子，盒子打开后，里面又是一块泛着蓝紫色光芒的崩玉，“现在，他已经被我封印在这里了。”
　　封印……
　　蓝染看着那块崩玉。似乎是感觉到了蓝染的视线，崩玉开始散发着黯淡的光芒。
　　“这是怎么回事！”
　　“封印是不会伤害到灵魂的。”浦原说完，便看着蓝染身上的封印开始逐渐将他吞噬。
　　“你们根本就不了解！只有他――只有崩玉才是真正理解我的！这个世界――！”
　　话语戛然而止。蓝染被封印吞噬。
　　“……”
　　一护眼神复杂地看着浦原手中那被封印的崩玉。
　　……
　　“现在判决，蓝染加医椋于第八层地狱监/禁18800年！崩玉――永久封印！”
　　蓝染不屑地看着四十六室的成员们，嘴角勾起嘲讽的笑意：“就凭你们，也有资格对我进行判决吗？”
　　四十六室对于蓝染的嘲讽一片哗然，“蓝染加医椋增加至两万年！把他那副嘴脸全部封住！”
　　……
　　第八层地狱
　　“蓝染……”
　　“蓝染……”
　　蓝染听到那熟悉的声音，睁开眼，仍旧是一片黑暗。
　　“蓝染……”
　　伴随着声音的靠近，他感到遮住他双眼以及面部的物体已经被褪去，他看到少年浑身泛着蓝紫色的光芒。
　　“青。”他微笑道。
　　少年泛着光芒且半透明的身体缓缓靠近蓝染，最终轻轻拥住因浑身被封印而无法动弹的蓝染，他也微笑着，“蓝染……没有人……可以阻止你……无论现在你是立于顶端……还是坠入地狱……我都会给予你……我的一切……”
　　崩玉，竟然没有选择收回他的力量。他能感觉得到，就算崩玉的本体被封印了，但是与崩玉融合后的力量，却仍然在体内传来温暖的气息。
　　从头到尾，只有他，不曾对自己产生任何的背叛，质疑与反抗。他给自己的，是绝对的信任，服从与支持。然而，这样一个强大的崩玉，他拥有那么逆天的力量，却选择臣服于他。甚至――选择了与他一同被封印也不曾离开他的道路。
　　“为什么？”
　　“一开始就说过了，你创造了我，我便给予你，我的忠诚、信任、力量――我的一切。”
　　“从那时开始，你便是我的王者，立于――顶端。”
　　“……”蓝染沉默了两秒，而后开始大笑。
　　他从来没有体会过这种复杂却温暖无比的感觉。
　　能够有一个人，无论你是好是坏，无论你的做法与决定是对是错，都毫无条件的支持你，站在身后给予你他的力量，并且无论结局如何，都陪伴着你――这样，就足够幸福。
　　作者有话要说：END
　　虽然剧情都没有改变，遵循了原著的结局
　　但是我只想写出有一个人能这样一直陪伴着蓝染，
　　不管他是好是坏，是对是错，
　　都不会背叛他，不会离开他的故事


☆、后续

　　不知道为什么，一护今天就是觉得心神不宁，虽然到目前为止并没有什么不好的事情发生。
　　当然，仅仅只是目前为止。
　　感受到从窗户开始缓缓溢进来的灵压，那灵压很细腻，甚至可以说是一丝一丝的从窗户渗透进来的。
　　感到了那灵压的异常，一护赶紧从床上翻起来，即使他现在……失去了死神的力量……可是那感觉，不会有错，就连无法变成死神状态的他都可以感觉到。没有多想，一护打开窗子感受着灵压的来处。
　　很快就搜寻到目标的一护明显一怔，愣得睁大了眼不可思议地看着那半空中的青年，半晌才呐呐道：“源……青……”
　　他看到青年不急不忙地缓缓在半空中朝着自己的方向走过来。
　　不……不会的……
　　他……明明已经被封印了！被永久封印了！绝对不可能从尸魂界出来的！这么说的话……是封印无效……？还是他自己冲破封印到现世来了……？蓝染……那么蓝染也……
　　一护有些不敢继续设想下去。拥有完整崩玉力量的蓝染――是何等的强大。
　　青年并没有走到他面前，到了一定的距离便停下了脚步。
　　“这到底……是怎么回事？”一护有些艰难地开口。
　　即使能够打败蓝染……但是，后果是他又一次失去了死神的力量。在面对这一切力量的源头时，一护此时没有任何把握……而且，他现在已经失去了死神的力量……根本就没有任何胜算。不，就算他仍然有死神的力量，也毫无胜算……
　　对方神秘莫测地看了他一会才开口：“不用紧张。”
　　仿佛是为了消除一护的警惕，他才这么好心地提醒了这么一句，接着才慢悠悠地说：“你的成长……真是出乎我的意料……没想到你竟然会打败蓝染……”
　　听对方的话音落下，迟迟没有下一句，一护仍然不敢放松警惕，崩玉有多强大，他是知道的，并且，深有体会，身也有体会。见对方最后那句话的情绪不明，他一时也不敢轻举妄动。
　　不……事到如今，他还能做到什么呢？
　　他究竟有什么打算？出现在现世……如果这个时候他们有什么行动的话……那就糟了！谁也不会想到竟然有崩玉能够无视封印或是冲破封印的可能性……
　　青年并没有多少面部表情，语气也
　　平平淡淡，仿佛在陈述事实一样：“无论立于天上还是位于地下，蓝染都是王者，没有人，可以阻止蓝染。”只要，他还存在。
　　见一护还有即将问出口的疑问，青年并不准备继续给他解答疑问，只忠告了他一句：“努力活下去吧，黑崎一护，你的力量，仍然有再次拥有的一天。”
　　这仿佛预言的话让一护一震。
　　青年半侧过身，“有缘再见。”说罢他转身缓缓朝着来的方向离开，很快就消失不见。
　　“……”
　　一护猛地惊醒，从床上坐了起来。梦？
　　不……
　　仍然开着的窗户提醒了他，刚才的一切都不是梦。
　　一护不知不觉看着窗外出了神。
　　崩玉……源青……究竟想要说什么？他来到现世只为了跟他说这么几句话又有什么目的？蓝染又是否也……
　　他的疑问太多了……但是他最想知道的却是崩玉……不，是源青，源青想要的究竟是什么？他选择蓝染而所追求的是什么？
　　……
　　第八层地狱
　　“蓝染，我们去异世。”源青半透明的身体散发着淡淡的光芒。
　　“异世？”听到这个陌生却并不难理解的词语，蓝染有些感兴趣。异世，应该是指的另一个世界……的意思？
　　源青点点头，“只要去异世，就可以摆脱这里的封印。”
　　蓝染笑着，“是吗，异世啊……”
　　他早该想到，既然有现世和尸魂界甚至是……的存在，那么会有另一个世界的存在也并不意外。
　　源青在考量，蓝染……是不想去其他的世界吗？他想要成为这里的王者吗？如果蓝染真的这么想的话，硬冲破这里的封印，他也不是做不到……
　　不过显然是源青多虑了。经过和尸魂界的一战，蓝染已经失去了对他们的兴趣。黑崎一护的成长的确是个意外，他没有想到明明拥有了完整崩玉的力量的他，竟然也会因为一时疏忽而被黑崎一护打败，从而导致源青也被浦原趁机给封印了起来。
　　可这一步的差错便导致了他百年来的计划失败，更是给了他即将忍受的两万年煎熬，还有……崩玉的永久封印。两万年，呵，这是何等漫长的时间，两万年后，外面的世界会如何都已经不得而知了，那么他原本的目的，又还有什么意
　　义可言？而本体被封印的源青即使能够出现在蓝染面前，但却不是实体，能够触碰到对方是因为崩玉的力量已经和蓝染融合。
　　黑崎一护真是一个不定因素，如果一开始就杀了他……
　　可惜因此一战，蓝染对他现在所在的世界简直是失望透了，他有耐心消耗一个百年的时间来计划，同样也有耐心耗费多个百年的时间来夺取这个世界，他从来都是一个不缺乏耐心的阴谋家，但是，这样的一个世界，已经不再值得他拼尽全力去争夺。
　　“呵，好吧。”如果真的有异世，那么就让他来看看，异世的王者，又能达到怎样的高度呢？
　　作者有话要说：觉得再继续写也有点无聊了= =
　　还是就这样结局吧
　　真・结局了嗯【←滚
------------------------------------------------------------------