
=================
[ＢＬ同人]（棋魂同人）
书名：《(棋魂亮光)错位穿越》【完结+番外】
作者：晴夏/琥珀色的猫眼

备注：
晋江文学

文案：

第一部 三月的骄阳
 
进藤光从楼上跌了一交，居然会跌到过去，而且发现自己原来的情人塔矢亮犹是情窦初开，于是本来就擅长色诱术的他发挥本能，每每把亮诱到鼻血连连……但是一方面光也要小心提防着让别人发现他的秘密，于是多年前一直习惯的说谎打哈哈的生活再一次降临……那么亮最终将怎么发现他的秘密？
 
第二部 绿意萌生
 
这次是16岁的他穿越到5年后，莫名其妙多了一个情人，而且还是自己一直以来认为是对手和朋友的人。怎么说兔子都不吃窝边草，他塔矢亮竟然把主意打到他进藤光身上来了，一定要让他知难而退。可是，为什么在这陌生的未来世界，没了亮总是状况百出？
=================


错位穿越（亮光）

第一部 三月的骄阳 1
    
     进藤一手抓着棋谱，一手执子飞快地往棋盘上排，两叶剪眉一会儿收一会儿舒，嘴上也不停歇地嘀咕。
     塔矢亮那个混蛋，有本事以后就别再出现了。从昨天到现在压根没见个人影，亏他早上还特意起了个大早坐在这排谱等他来解释。
     “光……”
     明明就只是个指导会，那塔矢倒好，跟个女人拉拉扯扯，他进藤光没有直接拎着行李回家，只是把他关在门外而已已经算仁尽义至了。
     “光……”
     进藤皱起眉怒着嘴应着：“干嘛……”
     “叫你下来！”美津子从厨房走出来。
     “麻烦，到底什么事？”说着扔下棋谱“刷”地拉开门，“咚咚咚”地跑下楼梯。
     然后惨剧就这样发生了，脚后跟擦过台阶边沿，踏着空就这样滑下去，翻了几个跟头，一阵天昏地黑之后，朦胧中就听见什么声音在耳边吵着。
     所谓人倒霉喝凉水都会塞牙缝，塔矢亮那个混蛋。（猫眼乱入：这跟人家亮没关系吧？分明就你自个摔的。然后就被秒杀了。）
     美津子扶起趴在地上“纳凉”的光，“下个楼梯也会摔下来，怎么样，哪里疼？”
     进藤睁着眼睛瞪着美津子一晃一晃的脸，然后站起来揉揉有些红肿的膝盖。
     “没事，你叫我干嘛？”
     “你有没摔到哪？”
     “没有，你要没事我上去了。”背后一只手抓住他。
     “没事的话帮妈妈忙，家里没酱油了，去帮妈妈买一支回来。”
     进藤腮邦一鼓，“妈，就为了这点事你叫我下来，还害我摔下来。”
     “那是你自己大头虾。”然后又仔细地打量这儿子，“怎么觉得你突然长大长高了。”
     进藤眼一白，“什么话，我一向都这么大这么高。我出门了！”
     美津子望着他出门的背影自言自语，“确实好象长高了不少。”
     拐了弯买到酱油，又嘀咕个没完，再不出现就直接上你家找明子阿姨。说着还重重地点了一下头。
     “进藤……”塔矢见前头一路走一路自言自语的某人，唇角不觉上扬，看来他已经恢复了。上星期北斗杯和高永夏那场比赛后，进藤就一直没精打采。放心不下他正准备来找他，竟在这路口就见到了。
     进藤回头远远见到那一身西装笔挺的塔矢贵公子，立时眼中火苗一蹿，扭头不搭理他直接走人。
     塔矢愣了一下追上去，“进藤，你怎么了？”
     于是进藤盯着他好久，干笑两声，“刚转了一天，连称呼都变回去了。塔矢亮，你不好好解释那天和玲奈小姐的事，你这辈子别想再上我的床，哼！”
     对面塔矢一听这话愣了一下，接着脸就突然急速飙红，双手不知道往哪摆，“你……你在说什么？玲奈小姐是谁？”
     “哈，这下倒推得干净，塔矢亮你是个混蛋。”然后姑疑地上下打量了他一遍，“话说我怎么觉得你缩水了？”
     昨天跟他说话还得微仰着头，今天怎么反倒有些微俯视感了。
     塔矢莫名其妙地看着他，然后也奇怪，“是你长高太快了吧。”而且怎么一夜过去，看起来漂亮性感了不少，脸又开始热起来了。
     突然胸前一暖，眼前黑影遮过来，塔矢贵公子就这样没形象地捂着鼻子逃了。


     进藤瞪着他拐过弯消失了，暗自嘀咕不就是贴近他比下身高嘛，忽然想起什么，“塔矢亮你这混蛋，居然想这样蒙混过关！”
     “2003年巧克力组合将推出新专辑……”
     “2003年？神经，现在都2008了还新专辑呢。”一转头目光瞪着大型电子广告牌上的今日时间：“2003年3月7日 10：43”
     又干笑两声，继续往家方向走，嘴上慢悠悠地说：“不会吧。”
     一脚踢开门，“妈……”
     “酱油呢？”美津子从厨房探出头。
     “妈，现在是公元2008年对吧？”
     然后就看见美津子一脸见鬼的表情，“光，你没事吧？该不会刚才摔傻了？”一手抚上他的额。
     “谁傻了，到底是不是嘛？”拍掉她的手。
     “现在是2003年，你这孩子问的都什么问题，光，你不会真傻了吧？光……光……”
     这下子不是喝水塞牙缝的问题了，从楼上摔下来也会摔错了时空？
     “再摔一次吧。闭着眼踩下楼梯。”
     “光……”
     “妈，你别突然出声吓死人行不？”捂着心脏说。
     “光，跟我去医院看看，你这孩子真是傻了，居然闭着眼睛下楼梯，还自己跟自己说话。”
     “妈……放开我啦。”挣开她的手奔出了家门，他真的回到了2003年了？在街上转了几圈，前年已经拆了的电影院居然还在，街头新开的拉面馆不见了，新出的少年JUMP漫画都是几年前就看过的了。
     “去棋院瞧瞧吧。”
     刚进棋院大门，背后一只大掌拍来，进藤蹦开回头，“和谷……”
     “你干嘛？今天不是没手合吗？”
     进藤目不转睛地瞪着他，“和谷，你也缩水了。”
     “神经，进藤，你……好象长高了。”
     朝天一翻白眼，既定事实，印章一盖，2003年！
     突然想到了什么，嘿嘿一笑，“和谷，要不要来下一盘？”
     “我等会还有手合呢。”
     “什么嘛，十秒快棋。”
     “真下啊。”
     “不敢么？”
     “下就下，谁怕你。”
     棋盘一摆，棋子铺开。
     和谷瞪着大眼睛见鬼般看着他，嘴角严重抽筋，“进藤，你……”
     进藤现下是心儿雀跃啊，五年前的你们不是现在的我的对手。哈哈哈，仰天一笑，塔矢亮，你死定了。
     光想象画面：潮水涌上来，自己站在大岩石上，而亮崇拜地扑跪在他身前。（不好意思打断，光，你想太多了）
     “十七目……不可能……”和谷两眼一黑就过去了。
     第二天，进藤犹趴在床上蹭觉，门外就响起了门铃。美津子一开门，脸上浮起一瞬时的疑惑，然后就恍然大悟，“你是……光棋院的朋友吧。”
     “伯母您好，我是塔矢亮！请问进藤在吗？”一鞠躬一微笑，举手投足都优雅至极，美津子一下子就满眼赞赏。什么时候我们家光仔也能这样？然后叹了一气，白日梦做多了不好。
     “光还在睡觉，我去叫他起床。”
     “他，还在睡？”显然不能接受，朝时钟那看去，已经11点半了，“那麻烦您了。”
     “光，光，起床了。”美津子掀开被子，见他毫不所动，手贴上他裸露在外的大腿一掐，“起床了。”
     光睡觉时喜欢穿短裤，修长匀称的腿经那白色床单一衬，窗外阳光一照，竟有些泛着晶莹光泽。美津子一呆自言自语道：“连我都有点羡慕。”一回神，手又一掌拍下去，“起床了，你的朋友来找你。”
     进藤翻了下身迷糊坐起来，“吵死了……”接着一声惨叫传出，“痛啊……”
     “真是迟钝的反应神经，都掐那么久了。”
     “妈，叫人起床干嘛掐我。”
     “不打你你 起得了么？你的朋友在楼下等你呢。快点起床。”
     “朋友？谁啊？”
     “塔矢亮。”
     进藤一听从床上蹦起来，“他还敢来，看我不收拾他。”
     美津子皱着眉，“光，你也不看看人家，跟你差不多的年纪，人家多有礼貌，言行举止处处得体到位，哪象你这么大了还一下子就咋呼起来。”
     进藤白眼一翻，“这算什么，五年后你还不止这样呢，整个当他亲生儿子，天天念叨。我的地位全被他取代了。”
     “你再嘀咕什么？”
     “啊，对了。”这才想起他已经穿越了时空回到五年前了，那塔矢亮那笔帐怎么办？“哼，父债子还，你是后世债今世还。管他什么时空呢，待会杀你个片甲不留。”
 

第一部 三月的骄阳 2
    
     抓了一件外套就往楼下跑，美津子在后面喊着你还没穿裤子呢。
     跑到外厅一个紧急刹车，差点就撞上了正背对着他看门外风景的塔矢。
     “塔矢亮！”
     塔矢一惊回了头，目光定在了他的脸上，然后缓慢地往下移，直到脚部，一片沉寂。
     “喂，塔矢，干嘛不出声？”
     塔矢一抬头，只觉得有一股热流直往鼻子冲，然后就开始有点晕。“进……进藤。”
     “光，你这个孩子一点礼貌都没有，居然穿着短睡裤就下来见客人。快去换下来。”美津子追下来拽着他把裤子塞进他的怀里。
     “妈，你放手啦。喂，塔矢，你没事吧，捂着鼻子干嘛？”
     “没，没事。你先去换衣服吧。”
     “真是莫名其妙。”站在洗手间里换衣服的进藤不满地皱皱小鼻子，换衣服的动作越来越慢，“不对呀，这场景在哪见过？”
     歪着脑袋仔细搜索记忆，然后突然啊了一声，“塔矢，那个……那个家伙，居然，哼哼，这个青春早熟的家伙。居然这么久以前就敢开始肖想我了。看我等会怎么收拾你！”
     重新回到客厅时，塔矢已经变回贵公子端坐着等他了。
     进藤半挑起笑意靠近他，“塔矢……”顺便在他耳边吹了口气。
     只见塔矢僵了僵身，回过头，见他已经换好衣服。才缓了口气，“我来找你下棋，你昨天跟和谷下了一盘，赢了他17目吧？”碧绿色的眼瞳认真地注视着他。
     进藤点了点头，“和谷那家伙居然也会到处去宣扬。”
     “下一盘吧。”
     “喂，你一大早来我家，我还没洗梳呢你就要下棋了。”然后叹了气，“算啦，不这样也不象你了。”
     嘴角露出一丝诡笑，“那么到我房间去吧。”
     “猜子吧。”
     仔细地观察塔矢的表情，眉头皱得老高，脸上的表情也丰富多彩。进藤暗暗偷笑，很少见他这么多表情嘛，特别是在下棋的时候。
     托着下巴看他那象皱衣服般的眉毛。眼角的笑意掩也掩不住。
     “进藤，进藤……”
     “啊，啊？”
     “该你了，下棋的时候不专心，是对对手的不尊重。”塔矢严肃地瞪着他。
     “是，是。”差点都忘了这一点了。塔矢最讨厌别人在下棋的时候分心了。什么嘛，还说喜欢我。对人家那么凶！
     “我认输了！”中盘投子。
     塔矢泛白的脸抬起来，失神地注视着他，“进藤，你不是……”
     进藤心咯噔一下，这家伙不会这么敏感吧？虽然棋艺是有差距，但也不用这么快察觉出来吧。早知道就不该为了狠杀他一顿使出全力了。明知道这家伙洞察力超强。
     “你，为什么……”
     “啊，那个，哈哈，就是，巧合而已。”[这借口不是一个烂字能概括]
     “不可能，这不是你的水平。”
     “什么话，我的水平怎么了？亮你少瞧不起人。”
     塔矢嘴巴张得老大，而后脸又一次涨得通红。“你……”
     进藤猛捂住自己的嘴，糟了，叫习惯了。
     “塔矢，我肚子饿了，先下去吃午饭了，你要不要一起？”

     塔矢显然还没回过神来，脑海中还一次一次地回顾着进藤的那句“亮”。
     “塔矢，”伸手在他眼前晃了晃，“你不去我自己去了。”
     “等，等一下，进藤……”飞快地站起来追下去。
     塔矢坐在餐桌前，见进藤从洗手间出来，立马站起来。
     “进藤……”
     “塔矢，妈妈做的菜还挺不错的，你要好好尝尝哦。”
     张了张嘴后低下头望着满桌的菜肴。
     美津子从厨房端菜出来，见他们俩已经坐定了，笑着说：“塔矢君，家常小菜而已，别客气，光，帮塔矢君添饭啊。”
     “是。”
     “谢谢！”
     “还有一个菜，我去端出来就可以了。”
     塔矢端正地坐着，偏过头去见进藤已经开始吃了，又忍不住张口，“进藤，你今天的棋力真的……唔……”
     “咳咳……”塔矢拼命捂着嘴涨红脸，慢慢把嘴里的红烧肉吞下去。见进藤却一脸风清云淡的样子。
     “还要么？”进藤又夹了鱼片笑嘻嘻问他。
     “不，不用了。”又一次烧红了脸。还听见进藤小声地嘀咕，“喜欢脸红的习惯真是从小养成的。”
     美津子从厨房出来看到进藤已经在飞筷穿梭于各色菜肴中了。
     “光，每次都这样，塔矢君是客人，你怎么自己吃上了，看看人家多有礼貌，你呀，一样的年纪，什么时候长大呀。”
     进藤努了努嘴放下筷子，一双大眼睛直溜溜地瞪着塔矢看，嘴上还小声地碎念，“老是塔矢塔矢，才第一次见面就念个没完，要让你知道我现在比他还大了五岁，那你还不把房子念塌了。”
     朝天哀叹，到底你是不是我妈呀？塔矢这家伙，到哪都是我的克星，你抢我妈妈，哼，我跟你没完！
     塔矢倒没听见他嘀咕什么，但见他一直盯着他看，手中的筷子夹都夹不住菜，心跳的声音似乎盖过了一切声音，这两天总是这样，进藤也很奇怪，不单棋力大涨，说话也很奇怪。
     吃过饭，进藤便趴在院子走廊上晒太阳，塔矢在门口是进也不是，出也不是，只能尴尬地站着。
     “光，你在干嘛？塔矢君，进屋里来坐吧，要喝什么饮料吗？”
     “不，不用！”
     “妈，你偏心，我想喝可乐你都不让我喝。”
     “你一天到晚喝，喝多了看你不拉肚子。”
     “所以说你就是偏心！”又开始碎碎念了。[这家伙穿了一次时空后变成了伊武深司]
     琥珀色的眼珠转了又转，然后突然蹦了起来，冲进屋里拉起塔矢往外走。
     “塔矢，我还没正式拜访过你妈妈吧，既然你已经正式拜访过我妈妈了，你也该带我去你家吧。”
     进藤心里打什么小算盘很简单，既然他塔矢抢了他妈妈，那他也不能吃亏吧，虽说明子阿姨五年后对自己很好，但还不够，他要趁早把塔矢的妈妈抢过来。
     而塔矢心里却不是这么想的，进藤说话一向都很欠考虑，那一番话听在塔矢耳里怎样都很暧昧，所以现在他是满脸通红全身躁热地盯着进藤拉着他的手。
     “光，光……你要拉塔矢君去哪？”
     进藤头一回喊道：“去见我另一个妈妈。”谁叫你不疼我，后一句他自然是没胆说出来。
     “进，进藤，你刚才说什么？”塔矢有些接受不了。
     “有什么嘛，亮你妈不就是我妈嘛。”然后又发现自己兴奋过头又说错话了。“啊哈哈，就是，那什么，我想认你妈做干妈不行吗？”
     “那，你，为什么叫我的名字？不是第一次了。”
     进藤突然就停了下来，严肃地回过头看着他，又突然变了脸，换上一副柔情万分的表情，“你不喜欢我这么叫你么？”
     咋听到进藤软绵绵的声音，塔矢只觉得自己从外到里全身都麻了，“不，不是。”
     “那不就行了。”在心里暗笑，顺带整个人贴在他身上。
     塔矢顿时手忙脚乱，“进藤，你这两天，怎么……那么奇怪？”
     “哎呀，别说那么多，赶快去你家吧。”明子阿姨我来了。

第一部 三月的骄阳 3

     “我回来了。”
     明子微笑地朝他点头，“你回来了，咦，有客人吗？”
     “这是进藤。”
     明子有些吃惊地望着面上泛红的儿子。
     “阿姨，你好，我是进藤光！”
     “进藤君，你好，快请进来，我经常听亮提起你。”
     进藤回过头对着塔矢贼笑，“经常提起我吗？”
     塔矢还来不及脸红，进藤就不见了影，叹了口气套上拖鞋走进里屋。
     “阿姨，你在做什么？”进藤从门口探出半个头问。
     明子回头见他歪着脑袋趴在门上，大大的琥珀眼睛滴溜溜地转，不禁笑了，真是个可爱的孩子。
     “我在泡茶给你们喝，你跟亮一起在厅上坐会，马上就好。”
     进藤一个开心跑进来，“我帮你吧。”
     “不用不用，你去坐会。”
     “没关系啦，我帮你。”
     “进藤君你是客人，怎么可以让你干活。”
     “阿姨，你别把我当客人啦，”说着抢过茶叶，“叫我小光就可以了。”
     “小光？”然后就笑了，“好的。”
     “啪”茶叶满天飞，进藤顿时傻了眼，明子也张大嘴目瞪口呆。
     “对不起，对不起，我太用力了。”
     明子摇摇头笑，“没关系的。”
     “我不是故意的，”完了，本来还想博得她的好感，这下弄巧成拙了。
     明子好笑地看着他耷拉着脑袋，小声地说着什么。
     “真的不要紧的，我没有怪你，收拾一下就好了。”
     进藤一听这话立刻开心地仰起头，漂亮的眼睛闪着亮光，“真的吗？”
     明子实在忍不住了，“扑哧”一声笑开了，这孩子真是太可爱了，心里想什么全写在脸上，她仿佛看到了进藤头上两只毛茸茸的小耳朵正一动一动的，可爱的小狐狸！怪不得亮一提到他就神采斐弈。
     “进藤，进藤……”塔矢站在门口，见进藤与母亲正聊得开心，胸口笼上不知名的温暖。
     “哎，Aki……塔矢，你在那干嘛？”
     “该我问你吧，一进门就跟着我母亲跑进厨房。”
     “什么嘛，我帮明子阿姨忙么，你出去，这里不需要你。”说着就连拖带拽地把他拉出去。
     “阿姨，还有什么要帮忙的吗？”
     明子回头一笑，“没有了，茶泡好了。”
     皱着小眉毛，结果什么也没做，反倒把茶叶洒了一地。
     “怎么了？”
     “没事。”眼睛直往橱柜里瞟。
     明子奇怪地看了橱柜一眼，没有什么东西呀！然后就听见进藤小声地自言自语。
     “怎么没有？一直都有的嘛。”说着脸鼓着小面包。
     “有什么？”
     “咦……没，没什么。”吓了一跳地蹦后一步。
     明子好笑地看着他手忙脚乱的样子。
     “唔，喝茶最好是配上小点心，小光喜欢什么呢？”
     一听明子说这话，某人立马两眼冒星，口水直流，“可以吗？”

     “当然可以。”
     “我要明子阿姨做的蓝莓蛋糕。”兴奋地欢呼。
     “蓝莓蛋糕？你……怎么知道我会做？”
     “啊，那个，是亮告诉我的。”
     “亮？”
     “啊，不是不是，是塔矢。”
     “可是，我没做过蛋糕给亮吃，他应该不知道吧，亮和他爸爸都不太喜欢吃甜的东西。”明子见进藤一步一步往后退，不禁奇怪。
     进藤后脊发凉，往后退贴在墙上。
     “进藤，你到底在干嘛？不下棋吗？”
     进藤如见救星般抓起塔矢的手就往外跑。
     “阿姨，我和塔矢去下棋。”说完“噌噌噌”地跑进和室。
     然后塔矢突然就眯起眼若有所思。
     “好险！”猛喘气，“差点就露馅了。”
     “露什么馅？”
     “还能有什么……咦，Aki……塔矢，你别吓人好不好。”
     “下棋吧！”
     “干嘛突然变得那么严肃，好久没看过这张冰脸了，还真不习惯。看了就不舒服。”又开始碎念，忽听见外面逐渐靠近的脚步声，进藤闭了口脸色大变，猛地就扑坐到棋盘前飞快地抓子。
     塔矢莫名，“你又怎么了？”
     “快抓子啦。”
     明子推门进来见他二人已开始下棋，把茶放在旁边没说话就出去了。
     进藤狠松了口气，要知道他刚才是全身冒冷汗呐。
     “别开玩笑了，”塔矢突然面色铁青地吼出来，“我们现在下的是互先，不是指导棋，不需要你处处留情。”
     进藤埋着头默然。
     “你说话呀。”塔矢攥紧拳头。
     然后进藤就在这时仰起了头，塔矢咋见那张泫然欲泣的脸，心就“咯噔”一下纠疼。
     “我，……进藤，我不是……”塔矢乱了心神，隔着棋盘伸手过去想安慰他。
     “你凶我……”偏过头躲开他伸过来的手。
     “我，不是，我没有凶你。”
     “你有。”在心里暗笑，原来这招五年前还可以用，五年后用这招对亮根本没用。
     塔矢叹了口气，“我真的没有。”
     “真的？”
     “是。”
     突然就凑过去，“那你亲一下就信你。”
     “啊？”塔矢身子后仰嘴角抽搐，“你说什么？”
     “我就知道你是骗人的。”好，就这样糊弄过去，“你亲不亲？”
     “唔，我……”整张脸红得似血欲滴，“你，不后悔？”
     摇头，仰起脸闭上眼。
     塔矢直起身慢慢靠近，脸红的趋势有增无减。
     “亮，我进来了。”
     “嘭”的巨响传来，随后是棋子落地声和玻璃碰撞声。明子惊了一下拉开门，“怎么了？”
     于是就看见一向优雅得体的儿子狼狈地摔在棋盘旁，棋子散了一地，茶杯碰倒了，茶水洒在地上。
     “亮……”
     塔矢从地上坐起来，英俊的脸绯红一片，眼睛也不知往哪瞟。
     “没事吧？”明子放下手中的蛋糕上前扶起他。
     “没，没事。我马上收拾好。”不敢看对面那个人，要不然就会看见他一脸贼笑，明子倒是没错过，只是仍是一头雾水。
     “小光，蛋糕做好了哦。”
     “好耶！”
     微笑地看他开心地吃，明子脸上写满欢欣。
     “亮，这些我来吧。”接过茶杯走出去。
     塔矢胡乱地把棋子收进棋盘。
     “塔矢，黑白子混在一起了。”进藤边吃边笑嘻嘻地凑过来。
     “呃……”脸更加煞红，把棋子倒出来又重新收拾。
     松了口气盖上盖子抬头，却见进藤吃完最后一口蛋糕后伸出小指头舔着上面的奶油，塔矢顿觉浑身烧起了火，口舌干燥。
     “小光，你的电话，好象是你妈妈。”明子站在门口微笑，“吃完了吗？”
     “唔唔，好好吃，明子阿姨的手艺还是那么好呐。”跑出去接电话。
     明子疑惑，“这句话怎么 ……”
     “喂，妈妈，你怎么知道塔矢家的电话？”
     “你通讯录写着。”
     “通讯录？有这个吗？”
     “你这孩子又在说胡话，家里全都是水，你先别回来。”
     “为什么全都是水？”
     “那个，刚才你秀子阿姨打电话来，我忘了关水龙头了。就……”
     进藤额上挂汗，“妈，你……那我什么时候回家？”
     “今晚大概晚点会弄好，你要回来帮忙么？”
     黑线，“算了，我今晚住在塔矢家好了。”眼中开始泛光。
     “打扰人家不好，晚点回来就行了。”
     “就这样吧，我今晚住这边，拜拜。”
     挂断电话后开始贼笑。



第一部 三月的骄阳 4

     “小光，怎么了？家里有事么？”
     “明子阿姨，”皱起小眉毛，可怜兮兮地耷拉着脑袋，“妈妈说家里被水淹了，我暂时回不去了。”
     “被，被水淹了，怎么会？”
     “还不是妈妈，煲电话粥忘了关水龙头，每次都这样。”
     明子望着进藤那一脸“恨铁不成钢”的表情哭笑不得。
     “那，今晚住在这吧。”
     “那会不会打扰你们？”[这小子真会装蒜]
     “不会不会，我去收拾客房。”
     进藤在心里欢呼，“不用不用，我跟塔矢挤一挤就好了，不用那么麻烦，是吧，塔矢？”对着后面从和室走出来的某还未定下神的贵公子眨眼。
     “什么？”
     “你不愿意么？”又委屈地垂下头。
     “不是，我，没意见！”
     “耶，塔矢，我先去看你的床。”终于又能见到塔矢房里那张又大又软的床了。
     明子和亮望着进藤冲向亮的房间面面相觑，为什么他知道房间在哪？
     晚饭的时候，进藤溜进厨房死活要帮忙，结果把青菜炒成了“紫菜”；把天妇罗炸成了炭块；把生鱼烤成了“菜板”（又硬又焦）；生米煮熟了还是生米，清水煮成汤还是清水。
     “对不起……”
     明子再一次哭笑不得，真不是普通的天才，在心里叹了一句。
     “没关系，今晚换点别的吃吧，好象家里还有有些面，亮他们都不太喜欢吃，一直都放着呢。”
     进藤刚才还灰黑的脸登时染上了金色。
     “拉面……我最喜欢吃了。”说完了立刻解下围裙给明子围上。[很怀疑你刚才是不是故意的]
     看着面前热气腾腾的味噌拉面。进藤一张脸似花开一般灿烂，不过在瞄到面上铺开的青菜，眉毛稍稍皱了一下，然后捧起大碗摆到对面的塔矢面前。
     “怎么了？”塔矢有些莫名。
     见塔矢不解的脸，进藤才忆起什么，怏怏地把碗捧回来。
     “忘了你是五年前的他。”小声地嘀咕，在那边每次把碗捧到他面前，他就会无奈地把青菜夹走，当然也不忘了哄他吃下些许。
     “这个亮怎么这么闷的，有改造的必要。”自己对自己点了一下头下定决心。
     “进藤，你在干什么？”从浴室出来的塔矢看见进藤正四处乱翻，整个房间象被洗劫了一般，“你怎么乱翻我的东西。”口气有些愠怒。
     “很闷啊，塔矢，你的漫画书哪去了？”
     “什么漫画书？”
     “你装什么蒜，少年漫画啊。”没好气地点努嘴。
     “我怎么可能有那种东西。”一弯腰认命地收拾东西，“没经过别人同意乱碰别人东西已经很不礼貌了，还翻成这样。”
     “哎呀，你能不能不老头子啊。”
     “不是这个问题，你到底有没有听懂我的话？”
     进藤猛一抬头瞪着他，“小鬼，不许你这么没礼貌跟我说话。”
     “谁是小鬼？”
     “除了你还有谁，比我小还对我大小声。”
     “你也只是比我大三个月而已。”
     “谁说的，我比你大……”

     “多少？”
     “三个月，三个月也是大好不好。”说着不服气地凑近他直瞪。
     然后塔矢的脸不争气地烧起来，进藤也是刚冲完凉，近在身前的身子散发出沐浴露的奶香，让他很难抗拒。
     “怎么样？不说话了吧。”身子倾太前了，重心不稳直接跌进塔矢怀里，慌乱中欲寻找支点的手正好就撑在了某人胯下两寸的地方。
     塔矢煞时倒抽了口气，脸色由红变白向后撑起身推开进藤冲进浴室，随后没多久就传出蓬蓬头出水的声音。
     进藤坐直身子伸出手看了半天，而后小声地软骂了句“早熟的小鬼”，骂完了拍着胸口狂笑。
     黑暗中塔矢是一动也不敢动，床虽大，但旁边的某人却一直不安分地翻来翻去，有意无意地撞到压到他。
     “好热哦，塔矢……唔恩……“翻来趴去，还故意发出引人遐想的声音。
     塔矢只觉全身躁热，进藤的身体一翻过来擦过他的皮肤，他身上的热度就多增一分，突地，胸口有股热笼罩过来，然后刺目的光线就这样袭击了双眼，待他终于适应了光线放开手睁开眼时，正对上了进藤清澈的眸子，视线再往下移，就发觉全身的血气都往头上冲。
     “进，进藤，你干嘛？”大概是因为热的缘故，他的睡衣解开了两个扣子，加之现在正撑在自己上方，露出了里面大片令人血脉贲张的莹润肌肤。
     进藤委屈地低下头，头发正好有意无意地扫过塔矢的脸和颈。“我热么，而且好象有蚊子，我想开灯看看，台灯在你那边。”
     塔矢控制不住直往上飚的体温，只能撇过脸掩饰脸上的红热，“你，先下去，我去拿电蚊拍。”
     说着隔着睡衣抓住他的手臂欲推开他。
     “不要，塔矢你的身体好冰，好舒服。”顺势就趴在他胸口，还不忘了用脸蹭几下，双手搂住他的颈。
     “进藤，等一下，别这样。”下腹的火热烧得晕天暗日，他感觉自己的某个部位已经抬起了头。
     “不要，好热，塔矢你不要那么小气啦，让我抱一会么。”半咬着唇拼命忍笑，左脚更是不怀好意地屈起来跨在他下身，正好就擦过了某个东西。
     “唔……”沙哑的声音夹杂着快隐忍不住的冲动。
     “这是什么？硬硬的。”说着歪下头看向下面。
     塔矢猛地推开他，拖鞋还没套上就冲进浴室。
     然后进藤就趴在床上笑得直打滚，当然不敢笑出声，无声狂笑真不是普通的辛苦，差点就断气了。
     这个亮太搞笑了，如果被他知道我已经和他做过很多次了，他的脸会不会特别的精彩，不行了，肚子快笑胀了。
     浴室门开了，塔矢有些狼狈地走出来，墨绿色发还垂着水，进藤在心里暗嘀咕，有那么严重么。
     “呵呵，塔矢，你怎么了？”
     塔矢一惊，抓起肩上的白毛巾猛搓头发，“不，没事，突然很热，就，再去冲了个澡。”
     “热到要连头发一起洗，还真奇怪。”
     “呃，你先睡吧，我等头发干了再睡。”
     进藤立马一个鲤鱼打挺坐起来，“不要，我好热，塔矢身上冰冰的，抱着很舒服，我也一起等吧。”
     这回连脸红都省了，塔矢无声哀叹，你到底知不知道自己在说什么呀。[我保证他肯定知道，是你不知道而已]
     “要不我开空调吧，虽然现在才三月。”心里也不禁奇怪进藤怎么那么怕热，才三月春天而已嘛。白天还要穿长袖衣杉呢。
     “不要，开空调睡觉明天一早起来腰酸背痛。”
     不开你腰酸背痛的可能性会高点，塔矢在心里暗想，脑中又浮现起刚才那惊艳的一幕，再小心地把视线往那边移，谁知正好对上了进藤投来的委屈目光。



第一部 三月的骄阳 5
    
      “我去拿把扇子帮你扇凉吧。”
     进藤大眼珠转了几圈后点点头，反正有的是机会。
     房间内台灯光线投在墙上，一人影端坐在床头摇和扇子不轻不缓。
     “唔，塔矢，”进藤揉揉眼半睁开眼，“灯开着好刺眼。”
     塔矢摇扇子的动作停滞，半晌才迟缓伸手过去熄了台灯，忽然的黑暗使眼睛无法辨清四周，然后腰间传来热度，顿时全身僵硬。
     “进藤……”腰部的力度加重，进藤似八爪鱼般缠上来。
     “唔，好冰……”
     塔矢暗暗叫苦，手中摇扇的动作也停了，额上开始冒细汗
     “塔矢，我抱着你，你不舒服么？”软绵绵的声音夹带着睡意的沙哑传入耳蜗，塔矢只觉身子有点飘，然后就有点晕地把趴在他腿上的进藤搂进怀里。待回神时某人已经在他怀里挣扎了。
     “唔唔……”又一次强光袭击双目，好不容易能睁眼，进藤已经挣开他的双臂坐到床尾，双颊绯红眼中带水光。
     “塔矢，你干什么？干嘛搂我那么紧？”
     于是刚才还在飘的某人立刻犹置冰窖，“不，不是，你别误会，我没有……”
     “嘭”浴室门被甩上，塔矢望着空旷的房间脑中一片空白。
     这下完了，他刚才……好象没做什么，而且又是进藤一直嚷着要抱着他，但是……
     “现在不是想这个的时候……”冲到浴室门口拍门，“进藤，你怎么了？我真的不是故意的。”
     外头人是慌急如热锅蚂蚁，里头人呢，哼哼，正一手抱肚子，一手撑在墙上无声狂笑，间歇还有忍不住的奇怪声音溢出，笑到最后满脸涨红，腰直不起来外加轻度窒息。[这家伙没救了！被秒杀！]
     “进藤，进藤……”塔矢听见里面传出“呜，呃，咳”之类的声音更是着急，“我开门进去了。”
     推开门那一瞬，只觉眼前一黑，就发现怀里多了个人。
     进藤一张脸如三月桃花，小嘴微喘着气，眼角挂着水花，浑身无力靠在他肩上。
     “进藤，你怎么了？”
     “唔，不行了，塔矢，我要睡了，再这样下去小命不保。”要是因为穿越时空玩过头笑过头窒息而死，他就真的名扬千古了。
     “你在说什么？”
     “我想睡了，好困。”末了还装模作样打了个哈欠。
     塔矢莫名其妙地望着他推开自己走向床边倒头睡下后就没了动静，这到底什么情况？
     这两天他的反应他其奇怪了，每次进藤一靠近他，他就会全身发热发烫，甚至有身体反应。
     轻坐在床沿仔细地打量床上的人的容颜，不知不觉中手抚上他的脸，细细地摩挲，指腹下如丝绸般柔滑的肌肤让人爱不释手，进藤就在这时皱起了眉头，抬手揉揉瘙痒的脸，翻了个身又睡了。
     而另一边塔矢却呆怔地看着自己适才离开他的脸颊还恋恋不舍的手，冰绿色的眸子浮起一丝异色，而后关了灯躺下床一夜无眠。
     明子满意地扫视厨房一周，解下围裙准备放回架上。
     “明子阿姨，早上好！”
     “小光，早上好！”
     进藤一眼就瞧见了橱柜里新鲜的小蛋糕，煞时眉眼飞扬。
     “谢谢你，明子阿姨！”拉开玻璃门捧出漂亮的小蛋糕，开心地在饭桌旁坐下。


     明子有那么一瞬时的呆愣，然后见他甜蜜的表情又恢复笑容，果然昨天是在找蛋糕么，真是奇怪的孩子，不过很可爱！自己儿子从小跟他父亲一样个性沉稳，待人礼貌却显得疏远。难得这孩子心性单纯可爱，性格又活泼阳光，实在很得她心。早上起床入厨房时看见橱柜就想起小光昨天的表情，然后就不知不觉做了蛋糕，还放进了橱柜，现在看他那么喜欢，自己心里也很开心。
     “怎么不见亮？？”
     “亮他还在睡。”口齿不清回答。
     “咦？还在睡？”亮平时很早起床啊。
     “大概昨晚失眠吧。”
     “失眠？怎么会失眠呢？”
     “精力旺盛过头了呗。”
     “哈？”
     “呵呵，我是说，大概，我睡相不好。”
     “唔，对了，明子阿姨，等会我就回家去了，不然妈妈又该念上半天了。”朝天翻白眼，明子阿姨多好啊。
     “小光，有空就过来玩。”
     “唔唔，我一定会的。”
     虽说前两天刚来过棋院，再次走进时却是有些心浮，早上起床听妈妈说收到棋院的手合比赛安排。
     然后就开始担心，他忘了还有手合以及头衔循环赛。若是露出破绽就糟了，还好今天的对手不是很熟，稍微用点技巧应该可以糊弄过去。唉，又回到以前sai在的时候，老担心会被发现自己身上的秘密，说到sai，正好见到棋院大厅那缸假鱼，眼神有些黯淡，16岁的时候，sai刚离开吧。
     “进藤……”猛地肩上一沉。
     “和谷，很痛耶。”
     “你这混蛋上次狠杀那么惨我还没跟你算帐呢。”
     “呵，和谷，你别那么在意嘛，顶多我请你吃寿司。”
     “这样就想收买我？”
     “我们不是哥们吗？”
     “谁跟你哥们，害我三个晚上做噩梦。”
     “和谷，我知道你最好人了，等会手合结束我请你吃寿司。”
     “你为什么突然变得那么厉害，老实交代，否则请我吃龙虾都不行。”
     “呃……”
     “进藤……”救星来了，进藤差点回身扑到塔矢身上狂泪。
     “那个，和谷，我先去那边。”
     “进藤，昨天怎么不跟我说一声就走了。”好不容易失眠了一夜想清楚对他的感情。
     “你还在睡嘛。”
     “手合结束去棋会所，我有话跟你说。”
     “等一下，我，刚才答应和谷去吃寿司了。”虽然答应塔矢自己更高兴，但若放和谷鸽子，他以后就不用混了。“有什么事现在说吧。”
     塔矢攒眉思索了一会，“你跟我出去一下。”
     靠在花坛边的墙，进藤屈起左脚踏在墙上，“什么事？”
     正眼望塔矢的脸，惊觉他脸红到耳根并蔓延至脖颈。
     不是吧，难道要告白了？
     “进藤，“深吸了一口气，“我，喜欢你！”
     差点脚下不稳栽到地上去，“咳咳，塔矢，你……”
     “我，是认真的。”伸手过去牵住他的手。
     好久没听见亮告白了，雀跃狂跳的心泛着蜜意，差点就张口答应，不过细想若答应了他岂不是没得玩了。好不容易穿越时空，又湖到以前的生活模式岂不无聊加浪费。然后脑中又浮现起和谷那张不说出真相绝不罢休的脸，不觉打了个寒颤，和谷，对不起！
     “对不起，塔矢，我已经有喜欢的人了。”
     塔矢顿时颤了一下，脸色煞白，“你说什么？”
     “我，我们不是朋友么？”
     “朋友？”惨笑地垂下头，“是谁？”

第一部 三月的骄阳 6

     “什么？”
     “你喜欢的人。”
     “一定要说么？”
     “至少也该让我知道我输给了谁吧。”
     “是……和谷！”塔矢苍白无力的语气让他有点心慌。
     塔矢猛一抬头，难以置信的脸上写满了不甘，原以为他只是不接受这不被容许的感情，岂知自己原来竟输给了和谷，顿时心中的不甘和嫉妒狂烧起来，“我哪点不如他？”
     你哪都比他强，在心里没好气地念叨，嘴上可不敢这么说，“这不能比。”
     塔矢沉默了好久才扯开嘴苍白地笑，“我以为，我们之间是不同的，你对我也是不同的。原来，我错了。”
     凝视着塔矢没有一丝血色的脸，进藤更慌了。
     “塔矢，对不起，其实……”
     “不用说对不起，这样更残忍。”春风吹在脸上竟意外的疼。
     “不是，塔矢……”
     “回去了。”
     好痛，揉着胸口的麻痹，果然，伤人也伤己。
     “好嘛，我知道错了。我也疼嘛。”喃喃自语，远去的塔矢没有听到，他的脑海里只有疼痛的空白。
     “塔矢，进藤呢？”和谷迎上来。
     茫然地抬起头看向来人，尔后冰绿色的眸子瞬时结冰，“和谷，你今天的对手，是我吧？”
     “是，是啊，干嘛？”
     “那么，请多多指教了。”
     和谷哆嗦了一下，浑身冰寒，塔矢那眼神干嘛那么恐怖？
     进藤匆忙从外头追进来想找塔矢解释，无奈手合比赛铃声正好响了。踏进对局室时，一眼便瞧见了一身寒气的塔矢对面坐着正哆嗦得厉害的和谷，进藤僵在门口，嘴角隐约有抽搐的迹象。
     怎么这样？这下和谷非杀了我不可。
     早上两个钟简直是地狱煎熬，一方面放心不下塔矢那边，另一方面还要顾着自己这边不要被对手看出端倪，待中午休息时一到，进藤已在心中狂泪，他容易么？这下真是自作自受了。
     端正地跪坐在棋盘前，其他人已经陆续走出去，而和谷也是拖着脚步，脸色青白，半躬着身挪出门去。
     “和谷，我对不起你！”把头埋进脖子上，暗自挤了两滴泪哀悼了一会。
     塔矢还坐在那里，垂着头一直盯着盘面。
     “塔矢……”轻唤了一句，见他不理会，进藤急了，一把扑到他背上去，带着哭腔又唤，“亮……”
     “有什么事么？”背上的温热让他心颤不已，攥紧的拳头浮上青白。
     “我错了么，我刚才说喜欢和谷是骗你的。”
     塔矢瞳孔一缩，猛地回头抓住他的手，“你说什么？”
     “我没有喜欢和谷。”
     胸偶汹涌澎湃的喜悦掌控不住，塔矢臂上一使力，背后的进藤跌进他的怀里，“那你为什么骗我？”
     小心地注视着塔矢的脸，进藤在心里又飞快地盘算起什么。
     “谁让你突然说喜欢我，一般人谁接受得了。”
     “那你……喜欢我么？”
     “不喜欢！”干脆利落拒绝。
     刚红润的脸又立时变白，“你说什么？”

     进藤努着嘴挣扎脱开他的怀抱站起来，“谁说我一定要喜欢你的。”
     塔矢望着他的背影发了一会呆，才缓了脸色站起来，“你又骗我，你喜欢我的。”
     “你又知道，我说不喜欢就是不喜欢。”
     “如果不喜欢我，你为什么一再勾引我？这几天我一直想不明白你为什么突然就变了样，突然之间一再接近我，早上你说喜欢和谷的时候我也不太相信，你若不喜欢我为什么对我……撒娇？”
     “塔矢亮，你说谁勾引你呢？”进藤一张脸涨得通红，虽然事实是如此，可就这样被揭穿也太没面子了，“还有，谁对你撒娇了，我对谁撒娇也不对你。哼！”
     “为什么不承认喜欢我？”塔矢低沉平静的嗓音实在让他火大。
     “你这木头，怎么这么不讲理，我说了不喜欢你，可恶，我多的是人喜欢，干嘛非喜欢你这木头。”[完全是自我怨念]
     “木头？我？”
     进藤突然就凑近他瞪着他的绿目，“就是你，哼！我去吃饭了。”
     “等一下，进藤，手合结束后跟我一起回家吧。”追出去抓住他。
     “我干嘛跟你回家，你家又不是我家。”
     “今天父亲在家，我带你回家正式拜见父亲和母亲。”
     进藤立时鼓起脸，“塔矢亮，你怎么这么霸道，我说了不喜欢你，谁要跟你去见家长。我、不、喜、欢、你！”
     “不可能！”
     “你……你这直脑筋的，气死我了，我还以为你年轻时挺不错的，虽然呆但不至于直脑筋，看来你那潜力发挥 出来了。啊，我不要被你气死……”[这叫什么？现世报]
     “你又在说什么？什么年轻的时候？”
     “啊，没，没什么，总之我不会跟你回家的。你想得美，进藤大爷我才不要被你这木头绑住呢，我要去找个美女结婚。”
     “我不会让你那么做的。”
     “……”他承认之前欺负他是过了，但也不用这么快就糟报应吧，和亮相处了五年了，他很清楚那家伙感情细胞很单纯，认定了他就不会放手，而且还特别直脑筋，说好听点叫自信，什么嘛，就那么肯定我会喜欢你，真是让人火大。
     接下来的手合比赛也下得很郁闷，不过和谷的脸色倒是缓和了不少，不象早上那样死气沉沉的了，不过还是别让他知道真相。
     于是手合结束当天是没跟塔矢回家，隔天却趁着他有比赛大摇大摆地上塔矢家窜门，还说不喜欢人家呢，然后进藤就立马自我催眠，不喜欢那木头不代表不喜欢明子阿姨嘛。
     “小光，请进！今天没有比赛吗？”
     “唔，本来是要去作大盘解说的，我给推了。”
     明子好笑地看他偷偷吐了吐舌头，心里蒙上一股宠爱的温暖，亮现在工作越来越忙，常常不待家，而行洋又经常在中国，这个家总是只有她一个人，空荡的房内总让人觉得清冷，光这孩子的出现带来了温暖的光芒，果然是人如其名呢。
     “我听塔矢说塔矢老师回来了。”
     “行洋一早就出去了。说是去会棋友。”
     “哦……”算了，反正也不是来下棋的，“明子阿姨，你在做什么？我来帮忙吧。”又开始乱殷勤了。
     “不用不用，坐这里，亮今天有比赛不在家，你是来找他的吗？”
     “我不是找他，我才不找他。”说着扬起笑，“我是来找明子阿姨的。”
     “找我？”
     “对啊，我很喜欢明子阿姨，以后可以经常来找你吗？”
     明子温柔的眸子旖旎起淡淡的喜悦，“当然可以，欢迎你常来，我一般都在家的。”
     “好啊好啊，阿姨你不在知道妈妈有多唠叨，每天在我耳边念，念得我耳朵都生茧了。”小眉毛皱得象压箱底的旧衣服。
     明子温柔地笑，“我还很羡慕呢。”
     “咦？”
     “亮从小就很自立，什么事都不用我担心，我想唠叨一句都没机会了。所以很羡慕你妈妈呀。”
     那家伙确实完美得让人心发凉。
     “要喝点什么吗？”
     “可乐。”
     “诶，可乐？家里没有汽水呢。”
     “啊？那，随便好了。”然后又嘀咕，忘了那家伙是只喝绿茶的老头子。
     “阿姨，这是什么？”指着榻榻米上的东西。
     “那个呀，是毛线，我在织毛衣呢。”
     “织毛衣？”大眼珠转了几圈，“好不好玩？”
     明子端着茶走出来“扑哧”就笑了，“那是织了来穿的。”
     “冬天不是才刚过吗？”
     “织了明年穿，亮这两年长得很快，毛衣都不合身了。”
     听到这进藤又开始怨念，混蛋塔矢亮长那么高干嘛么。
     “阿姨，我想学，你教我好不好？”某人又开始打小算盘了，不单能经常和明子阿姨在一起培养感情，学会了还能跟亮炫耀，省得他什么都比他强。
     十足的孩子气，其实十五六岁时的进藤光不孩子气，反而因为sai 的消失变得稳重成熟了不少，那么他几年之后却孩子气十足又是何解？答案很明显，就是某贵公子给惯出来的，当然明子阿姨也有功劳，所以说人是不经惯的。
 

第一部 三月的骄阳 7

     “小光想学？当然可以了。”
     于是进藤光开始了他艰辛的学习编织之途。当然很明显，对于某人的动手能力大家很清楚。所以过程的无奈明子最清楚。
     不知不觉就到了黄昏，待进藤扶着酸痛的脖子仰起头时，正对上了和门外半轮将落的红日。
     “哎呀，糟了，那么晚了，亮岂不是快回来了。那个，明子阿姨，我要走了。”慌慌张张地奔到门口穿鞋。
     “小光，等一下，今晚留下来吃饭吧。”
     “不用了，亮要是回来了看见我自己上门来不自恋到天上去才怪。”
     “诶？”
     “那，我先走了。下次再来学哦。”一转身就直接撞上了什么。
     “学什么？”低沉带磁的声音听在进藤耳边绝不是什么天籁。
     “呵呵，亮，啊不，塔矢，你回来了。”
     “你可以直接叫我的名字。吃过饭了吗？”
     “还没，我回家去吃就好。”
     “吃了再走吧。”温柔的语气却带着不容拒绝，让他整个人都矮了半截，什么嘛，明明自己比他大了五岁，凭什么他要矮半截。
     “真的不用。”
     塔矢不由分说地牵起他的手往回拉，“进来吧，母亲，父亲还没回来吗？”
     “塔矢亮，你要是敢那么做我跟你没完！”被逼急了干脆吼出来。
     明子和亮读诧异地瞧着他，见他骤时又脸红耳赤，低声嘀咕。
     “这下形象全没了，都怪亮啦。”
     “你在说什么？”一抬头就对上了塔矢凑近的俊脸，进藤眉毛一夹，气呼呼地伸手对准他的腰侧一掐。
     “唔，你，干嘛？”俊脸微泛红，这动作太亲昵了，进藤还说不喜欢他。
     “亮和小光很亲密啊。”明子欣慰地微笑。
     进藤慌忙摆手，“不是不是，我跟他一点关系都没有，我才不喜欢他。”惊觉说错话忙捂住嘴。
     明子好笑地摇头，小光有时候确实迷糊得可爱。
     “总，总之，，明子阿姨你别误会，就是了。”
     “误会什么？”
     “就，就是，唉，什么也没有！”垂头丧气挎下肩。
     明子听得糊涂，但看他沮丧的样子也不好再问。
     “那我先去做饭吧。”
     “我来帮忙。“
     “不用！“两个声音重叠。
     “我保证不会再搞砸了。“
     “进藤，母亲可以自己做的，你先跟我去房间，我有话跟你说。”拽住他往房方向拉。
     “不要不要，我要帮忙，真的真的，我不会再帮倒忙了。”两只大眼睛水汪汪地望着明子，还附带小鼻子一下一下地吸抽。
     房门一关，进藤希望破灭，可怜的小猫咪立马变成了野蛮的老虎。
     “混蛋亮，你拖我进来干嘛，害我错失了一个讨好明子阿姨的好机会。”
     “讨好？你讨好我母亲做什么？”
     “不关你的事，我要出去了。”伸手去拉门。
     一只手已先他一步握住门把，“不行，我有话跟你说。”
     “什么？”

     “等一会父亲回来，我带你去正式……”
     “stop，不行，我自己会去拜见他。但不是和你，我再说一次，亮你别太得意了。我不喜欢你。”
     猛地一个踉跄被往前拉跌进塔矢怀里。
     “可是我喜欢你，我不知道你为什么不肯承认，不过既然你不愿告诉我，我也不强迫你。”
     塔矢温润的嗓音抚过耳蜗，清爽舒服又让他感动，不觉就软化了。
     “等一会你跟父亲下一局吧，机会难得。”把下巴抵在他肩膀上，感觉进藤微微一颤。
     “不用了，呵呵，那个，我吃完饭就回去了。要不太晚了。”
     “只下一局不会太晚，我可以送你回家。若不然你也可以留宿。”
     “真的不用了。”要是跟塔矢老师下棋就真的完了，被他那双眼睛一扫就什么都藏不住了。
     塔矢奇怪地盯着他，“你怎么了，可以跟父亲下棋不是你最希望的吗？”
     是啊，可惜不是现在，他不知道他来到了五年前，为什么不见五年前的他。16岁的进藤光到底去哪了？他总不能给自己惹麻烦吧。再说也不清楚到底是永远留在这边还是什么时候又回去了。总之能少一事就少一事吧。他隐约觉得有一天会回去的。而16岁的进藤光也会回来继续正常生活下去。
     “亮，我今天不是很舒服，刚才跟你妈妈学织毛衣一直低着头，脖子好酸，而且线眼好小，看得眼睛都花了。”
     塔矢伸手捂住他的眼，“休息一下，怎么会想到跟母亲学编织？”
     “无聊嘛，而且明子阿姨很开心。“
     塔矢温柔揽过他的肩，“你很喜欢我母亲？”
     “当然喜欢了，呐，亮，要不我们换一下吧。”
     “换什么？”
     “换妈妈啊。”
     塔矢抬手拍他的头，“胡闹！”
     “什么嘛，反正我妈喜欢你多一点，老说你这好那好的。”
     “亮，小光，吃饭了！”
     “好了，去吃饭了。你要是乖点就不用老被唠叨了。”
     “什么意思啊，我乖得很。”气鼓鼓地瞪眼。
     塔矢好笑地摇头，“走吧，父亲该回来了。”
     “咦……呵呵，亮，我还是回家吧。”作势要逃。
     塔矢伸手拽住他，“你不觉得太迟了吗，这样出去只会直接撞见父亲。”
     “都是你啦，硬拉我进来。”
     “你怕我父亲？”
     “不是怕啦，只是，被他那眼睛一扫，就觉得被压得透不过气来。”
     最后还是被拖出去了，而明子和行洋看见儿子拖着正拼命挣扎的进藤出来时，均呆了。
     明子先回过神，“怎么了？”
     “啊，不，没事。”进藤没好气地瞪了亮一眼，咕哝着站起来转身，“塔矢，老师好！”
     行洋点头，“进藤君，好久不见。”
     “啊，呃是啊。”
     这顿饭吃得实在不是滋味，对面那肃谨的目光偶尔扫过来都让他轻颤，该不会看出什么了吧。
     好不容易吃完饭，就听见塔矢老师叫他去下一局，吓得他抓起碗筷硬要帮忙洗碗，结果把一摞的碟子全扫到地上去了。


     “对不起！”
     明子微笑地摇头，“没事，有没有受伤？”
     “没有，我去拿扫帚来。”背后两只手抓住他的肩膀。
     “光，你别再帮倒忙了。”
     “喂喂，我哪有……”就算是事实，他也不是故意的好不好。
     塔矢揽过他的肩，“走吧，父亲在等你。”
     “不要不要，我，我头疼。”这招都用上了。
     塔矢紧张地扶着他靠在肩上，“怎么了？怎么会头疼？”
     “不知道。”
     “那你到我房间休息一下吧。我去跟父亲说一声。”
     进藤在心里欢呼，终于糊弄过去了。
     “光，你今晚留下来住吧。”塔矢推门进来问。
     进藤在心里盘算着，只要不出房门就不会见到塔矢老师，明天一大早就走人。应该没事吧。
     “那好吧。”
     从浴室出来的时候，塔矢已经坐在床边看书了。
     “看什么？”
     “父亲从中国带回来的棋谱。”
     “诶？那我也要看。”说着就凑近他并排着坐，脑袋一个劲地往那边靠。
     刚沐浴完身上的香味缭绕，塔矢只感觉左侧滚烫的温度直袭而来，鼻间缠绕的香气也使劲地拨弄着他的神经。而进藤越靠越近的身躯此刻已经紧贴在他胸前。
     “光……”沙哑干涩的嗓音透着汹涌的欲望。
     进藤转过头，“干……”微启的唇瓣堪堪擦过后头人的脸颊。
     “唔……”塔矢憋红的脸更是热得发烫，下身的温度上涨得飞快。
     “亮，你怎么了？”进藤不怀好意地笑，“你发烧了吗？”
     伸出手去摸他的额，塔矢猛地就抓住他的手，一个侧翻把他压在身下。
     “唔，呃，亮，你干什么？放手。”
     “你勾引我的。”
     “胡，胡说。我才没有，色狼，放手啦。”亮下身的火热已经顶在他双腿间，终于有点危机意识了。
     “亮……你……不会吧，放开我啦。”
     “是你点的火。”
     滚烫的手探入他的睡衣下，抚上底下如丝绸般滑润的肌肤，塔矢低哼一声，绿眸转浓，俯身含住那微启的唇瓣。
     “唔，混蛋……”全身都被扣紧，动弹不得。什么嘛，又不是没做过。反抗还不如享受呢。想到这便开始回应他。双手揽住他的颈，小舌头随着他的节奏一同舞动，塔矢眼中闪过狂喜。
     手继续往下移，探入底下的睡裤内，进藤只觉下身一凉，睡裤已褪至大腿根部。亮那硬挺抵在了他后穴外。
     进藤一睁眼瞪着他，小嘴被含住讲不了话，这混蛋在干嘛？没做前奏就要进去？想痛死他啊。明知道他最怕痛了。


第一部 三月的骄阳 8
     后穴被抵入半分，撕裂的痛楚袭上来，进藤猛抽了口气，开始挣扎，“不要……放手。”
     塔矢已经被情欲冲晕了头，怎么可能放开他，初尝情欲的狂喜和渴望让他更疯狂地抚遍了底下人全身。如深潭绿水的眸子弥漫着狂热的欲望。
好痛，这个混蛋，不会做还死拉着他做。可恶，好痛啊。眼角挤出泪花，半睁开眼朦胧地望着上面塔矢迷醉的双眼，然后又想起了什么。
　　“亮，亮，我爱你……”软甜的声音带着娇媚袭入塔矢耳中。
　　他顿觉全身细胞嚣叫着喜悦，身上也有些飘然的软麻。
　　进藤瞧准时机双手一推，一个抬脚把某人给踹下了床。
　　塔矢目瞪口呆地望着拽紧裤子拉好上衣的进藤，前一秒还在他耳边绵绵爱语的人，下一刻却把他踹下了床，下身的肿胀还犹在。
　　“光，你怎么了？”
　　“好痛，你这混蛋，前奏都不做就直接进去，你想杀了我啊。”
　　“什么？”
　　“不做了，你去学会了再说。哼，痛死我！”
　　“唔，呃……”塔矢强忍着焚烧的欲望从床下起来，“光，你……”
　　进藤听他痛苦地呻吟心觉不忍，转过身来瞪着他下身那欲望已经撑胀得有些青红。
　　“好啦，我帮你……”小手伸过去握住他的火热，慢慢地□。
　　塔矢只觉得脑中一空，双手按住进藤的双肩全身颤抖，身上每一个细胞都叫嚣着快感。进藤的技术并不怎么样，毕竟没做过这种事，但生涩的手法却令塔矢感觉整个人冲入了仙境。一个挺身射了出来，整个人趴在进藤身上。
　　“光，你怎么会……”
　　进藤瞪着手掌上塔矢的□发呆，虽然和亮做过很多次了，但是看着他在自己手上释放，这种感觉好奇怪。
　　“你好象对这种事很清楚？”沙哑虚弱的声音暗沉冰冷。
　　进藤爬下床要跑去洗手，一个侧身被揽入后头人怀里。
　　“光，为什么你懂，你已经……”
　　“是啊是啊，你让我去洗手啦！”
　　塔矢绿眸中燃起火苗，揪紧他的双手更是使上了力度，“是谁？”
　　“什么谁呀，放手啦，粘粘的很不舒服啦。”
　　“是谁让你懂得这种事？”
　　进藤一个翻眼，“除你还有谁啊。”
　　塔矢一愣松了手，望着他腾腾跑进浴室洗了手，站起身追过去。
　　“不可能，我们根本没……”
　　一个暴栗砸过去，“我进藤光这辈子只会给你一个人，你敢怀疑我，我立马爬墙给你看！”
　　塔矢觉得整颗心不受控制地雀跃，从胸口涌上来的不知名热潮快要把他冲散。
　　伸手把进藤搂入怀中，把头埋进他的颈间。
　　“我不会给你机会的。”
　　进藤这才想起刚才一个激动把感情说出来了。再看塔矢那满足的表情，忽然就不满地皱起眉一俯身对准他的脸张嘴咬下去。塔矢一个闷哼把他压在床上。
　　温热的气息喷在脸上，塔矢半眯着眼看着进藤得意洋洋的笑脸，埋下头去也想去咬他。
　　“不要不要！”进藤察觉他的意图忙把头乱摆。
　　“那你干嘛咬我？”
　　“我什么时候咬你了？”
　　“哼，睡觉啦。”
　　“倒是我觉得你有事瞒着我。”
　　进藤一惊，“我，哪有瞒你。”
　　“那为什么你会懂床第的事。”
     “亮你怀疑我吗？”气呼呼地推开他窝进被子里。
     塔矢无奈地拉扯他的被，“我只是好奇而已。”
     “好奇也不行。”
     “光，我觉得你比以前孩子气。”
     “你的意思是我变幼稚了？塔矢亮，我要回家。”
     塔矢好笑地抓住他，“我没这么说。”
     进藤伸出双手捏着他的脸向两边拉。
     “痛！”
     “说不痛！”
     “痛！”
     “不痛！”
     塔矢无奈地翻白眼，你让我捏拉几下试试。
     进藤顿时松了手，指着他的鼻子鬼叫，“你翻白眼耶！”
     塔矢伸出手揉着发红的双颊，然后倾过身去把他搂进怀里。“睡觉了！”
     “我早就想睡了。是你拉着我做些有的没的。”
     “……”塔矢觉得他有必要保持沉默，否则今晚估计不用睡了。
     “呐，亮，你终于有点亮的样子了。”
     塔矢一时苦笑不得，这是什么话。然后又觉得他话中有异，如果他不说，他也不准备再问，与其在这不断纠缠，不如自己聪明去发觉。
     美津子干瞪着眼呆站在门口，那个坐在床上盘着腿手慌脚乱地盘着毛线的家伙是她儿子？是不是进错家门了？
     “光……你是光吧？”
     进藤连抬头都懒了，这一团白色毛线已经够他忙活了。妈妈在门口呆站了半天脱口而出的竟是让人暴走的话，他也不想计较了，跟明子阿姨学了好几天了，别说织袖子，他能把毛衣下摆的基底打起来都可以欢呼了。
     后来明子阿姨无奈地问他要不要先试试织围巾，他很认真地考虑了好久，毛衣的话有明子阿姨织，就算他进藤光真的奇迹般地织出了件毛衣，估计和她的一比，也只是打击外带被压箱底。虽然亮有那心也没那胆敢无视他的辛苦成果。但还是别给自己找打击。于是一阵形式上的欢呼后，他开始了学习织围巾之旅。
     虽说织围巾步骤比毛衣简单多了，但问题是他现在对那团乱糟糟的毛线很没辙。到底这些绕成一团的结怎么解啊……
     美津子在极度狂喜中回神过来后，欢喜地帮他理顺了毛线，又滔滔不绝地说着光你终于长大了，果然是近朱者赤，应该多跟塔矢君在一起的。
     进藤其实很想说妈妈理毛线不需要用嘴的，三句不离塔矢君，害他突然又怀念起明子阿姨的温柔来。
     后来也不知经历了怎样的千辛万苦，他还是把那不算好看的围巾织完了，当然其中不少是明子阿姨帮的忙，看中间那一段段怎么看怎么舒服的部位，怎么样也和另一侧有不少歪来扭去的部位很不是一个级别。但是他还是非常之开心。虽然因为偷懒的成分，那围巾的长度有点……
     当他把那围巾围在亮的脖颈处时，分明看到了那一潭绿水浮起了感动和爱恋，于是他在内心想着他这些天的努力终不是白费的。
 
第一部 三月的骄阳 9

后来是怎样被压在软绵绵的床上的他也不知道。等回神过来时，塔矢的手已经突破外层衣物的阻隔直袭胸前的红色果实。
还没来得及呻吟娇喘就被封住了小嘴，一阵天眩地暗之后，进藤忽然记起了什么。
“等一下，亮，你技术不好我不干！”
塔矢在他耳边轻笑，对着耳内吹着气，“那你亲自验证一下我的技术是否有所改进吧。”
“……”敢情他真的去学习了？精神逐渐恍惚，抓着塔矢的肩和他一道堕入欲海。
第二天起来的时候腰酸背痛，终于哭丧着脸认同那人的技术确实突飞猛进。
“光，你织的围巾呢？”美津子很期待地端坐在对面问。
于是进藤额角冒出了冷汗，妈妈该不会以为那围巾是织给她的吧？如果告诉她，已经送给了亮，她会不会哭天抢地地指责他娶了媳妇忘了娘，或者一把眼泪一把鼻涕地哭诉嫁出去的儿子泼出去的水？
然后又摸摸鼻子咕哝着她还不知道他和亮的关系，否认给了亮似乎有点不切实际，自从把围巾给了亮，那家伙居然大春天的围着围巾四处晃，即使不围着也会放在随身包里。妈妈迟早发现。
“我给了亮。”小小地抽了一下，又补了一句，“那围巾那么丑，给他算了。”
“光，你怎么这样……”
进藤抱着头说：“对不起，下次一定先给你。”
“光，就是丑才应该给妈妈嘛，你应该再织一条送给塔矢君。”
进藤噘着嘴嘀咕这既然觉得丑你要去作什么。再说他哪那么多功夫再织一条，织一条已经够呛了。当然他绝对否认学习编织完全是为了那个人。
其实他今天不应该来的，明知道塔矢老师今天在家他还自动送上门去。
绪方似笑非笑地盯住他，“进藤，我听说你最近手合比赛下得很不错，目前为止还是全胜。”
“呃呵呵，还好啦！”
芦原桑也温厚地笑着说：“进藤君果然是小亮认定的对手啊。”
进藤也只能打哈哈，瞄准时机准备开溜，不料某只狐狸硬是不让他如愿。
“进藤，过来和我们一起研讨吧。”
“不用不用，我觉得明子阿姨应该有需要我的地方。”
塔矢亮从后走出来拉住他，“母亲不需要你的帮忙，过来请父亲和你下一盘吧。”
进藤欲哭无泪，连亮都陷害他，他还能怎么办，七八双眼睛齐盯住他，头皮发麻啊。
“请多多指教！”
盘面有些诡异，众人屏住气息认真地专注在下一次落子上。左上侧黑子明显有些招架不住了。白子围地沉着冷静，棋风却时有所变，似是等待着什么。
“进藤，不必犹豫，拿出你的实力！”塔矢行洋低沉的嗓音响起。
进藤猛地一抬首，发现了吗？迎上塔矢亮欲言又止的眼睛，心中暗自掬汗，要怎么办？
第68手，黑子突入敌阵中围，战火蔓延至全盘，白子一进一退从容自得，避开重攻，防守线密不透风。
进藤曲着食指关节暗咬下唇，盘面已经形成一边倒的局势，背部受敌，前线攻防不及，双翼又被压制住了。
没有任何理由可以去玷污一盘棋！记忆中轻柔飘灵的声音在耳侧回响，进藤喘着气闭上眼。佐为，这么多年我竟忘了你一直坚守的棋道，一直以来有七分力绝不会只出三分的我竟为了逃避而掩盖实力，这样的我一定让你失望了吧？
塔矢行洋沉默不语双手交叠在胸前，目光紧盯着盘面上的变幻，明明刚才已经完全压制住对方的锋芒了。然黑子在前后夹击，左右受制的情况下竟冷静地退防，同时加固围地，87手，黑子突然攻击白子后防线，突入白子后方，行洋抿紧唇轻轻皱起眉，他竟在防守的同时趁机突入后方，这一招“围魏救赵”用得实是妙极！
抬起头望着对面进藤冷静沉着的脸，眉间的褶皱舒展开。
进藤双手握拳贴在膝处，低下头来，“我输了！”连贴目在内输了三目。
和室内寂静无声，塔矢行洋双眸紧盯住他，进藤背心一寒，完了，那眼神……
“后半局下得非常精彩！”布满褶皱的脸竟舒扬起淡淡的笑意。
进藤呆了半晌才回神，心中雀跃不已，“亮，塔矢老师夸奖我……”转过头下去寻找亮的身影。
迎上亮复杂的目光，一时失了语，那饱含着欣喜，担忧，疑惑和宠溺的眼神让他无法直视。
“进藤，真是让人意外，这后半局实在太精彩了。”绪方意味深长地出了声，“没想到你这半个多月进步如此神速。”
话中有话是绝对不假的，在场每个人心中都很清楚，进藤的进步实在不是神速可比，但也不免疑惑，如此冷静聪慧的应对，绝不是一日两日可达成，少说也要几年时光，这个青年从入围棋界开始就已是个迷，如今更是迷雾重重，很难不让人深感兴趣。
何况绪方一直执著于佐为，更是不会放过。
“进藤，最近怎么练习的呢？进步之快难以估量，说出来我们大家也能参考一下。”
进藤暗自往后挪了位，后心冷汗直冒，怎么办啊，这只老狐狸不会善罢甘休。
只能向亮求救了，回过头委屈地凝视着亮，他就不信亮不妥协帮他。
事实证明，塔矢亮抵挡不了进藤光撒娇的眼神。
“进藤最近一直跟我在一起，绪方老师，您要不要试试我的实力，是否有进步？”塔矢目光灼锐地投向绪方。
绪方视线在他二人之间转了几回说：“那么，猜子吧！”目光蓦地转变得锐利起来。
亮有意维护进藤，多问也无用，他是看着亮长大的，自是很清楚一旦他想维护什么的话，就绝不会放手，哪怕你威逼利诱也不会为之所动。
“进藤君，塔矢君，那么就麻烦你们作为代表去迎接韩国友人了。”
塔矢低下头琢磨着北斗杯才刚过两个月，怎么这么快有日韩交流会。正待问时，旁侧的进藤惊呼起来。
塔矢心中一寒，北斗杯上光和高永夏闹得不合，光更是一直耿耿于怀，不禁担心他控制不住情绪。
“他们什么时候来？”
听这语气倒没有火药味，反而有些期待，塔矢惊奇不已。
“明天下午两点到。”
“太好了，亮，明天我们就能见到秀英和永夏了。”
“光，你……不是不喜欢高永夏吗？”
进藤蹦跃的身子一时反应不及差点向前栽去，幸好塔矢眼疾手快抓住他。
“进藤君，请你以日本棋院为主，千万不可与高君起冲突了。”
进藤噘起嘴，“我干嘛找他麻烦，他来日本我很欢迎啊，而且还有秀英我高兴都来不及呢。”
塔矢更加疑惑，“光，到底……”
“呵呵，亮，你放心啦，我不会跟他吵。”差点忘了现在北斗杯刚过不久，他和永夏的误会还没解除，要知道早在很久以前他和永夏就已经是朋友了。


第一部 三月的骄阳 10

於是当韩国一行人出现在他们面前时，进藤欢呼著过去拉起秀英的手开心地笑。
“欢迎你们，秀英，还有永夏。咦，安太善老师，来请仓田老师吃拉面吗？”
一时间，无人搭话，喧闹的机场一角有寒风吹过。
“进，进藤，你刚才说什麽？”秀英最先开口。
“欢迎你们啊！永夏你发呆的样子好蠢！”
“你脑子没烧坏吧？”高永夏皱著眉说。
“你才烧坏脑子呢，你是来吵架的吗？”
“啧啧，不知道是谁两个月前还叫嚣著要赢我呢。”高永夏带讽的话语一出，只听见四周几道抽气声，塔矢更是上前准备抓住随时可能暴走的进藤。
“永夏，我会让你后悔说这句话的。”进藤笑嘻嘻地横过眼来。
“是吗？又是只会哗众取宠吗？”
塔矢上前把进藤挡在身后，“高永夏君日语水准进展飞速！”见他说话总带挑火，他不觉语气上也带了愠味。
高永夏好整似暇地打量著塔矢，“塔矢君，我也想和你下一盘呢。”
“我正有此意！”
后头进藤蹦出来张牙舞爪叫道：“不行，是我先的。”
“光，别闹了。”
“不管，我要跟他下，非要搓搓他的锐气不可。”转过身不怀好意地乾笑：“高永夏你等著给本大爷求饶吧。”
“笑得真蠢！”不屑地哼气让进藤彻底暴走。
“高永夏，别以为我不知道你这小孩性格别扭，到时候求著我要跟我做朋友我还不屑呢。”
高永夏脸色微变，“朋友？你是不是寂寞过头了？”
“谁寂寞还不知道呢，废话少说，十七之四，该你了。”
“现在就下？还是盲棋，进藤光你自信过头了吧？”
“笑话，你下不下？”
结果他俩一路下棋到了棋院门口，高永夏的脸色也是由白变青，由青变红，色彩斑斓。倒是同行的人震惊不已，看著进藤完美的布局和那几手精妙的棋招，连安太善都啧啧称赞。另一方面也是对进藤如此神速的进步惊奇连连。
高永夏认输后不再如方才那般嚣张，但连脸色却十分的严肃。“进藤，你的老师到底是谁？现在的你和两个月前的你，水准完全不可同日而语。”
进藤暗自吐了吐舌头，就算佐为在他也没法进步这麽快吧。
“哈哈，刚才不知道是谁在那冷嘲热讽。我干嘛要告诉你！”
秀英见永夏俊眉皱起，忙出来解和，“进藤，永夏他这人就是这样，你别跟他计较。”
进藤一时也有些尴尬，本来他就没想刁难他，高永夏是什麽样的人他怎麽可能不知道，总是站在高处冷傲地看著别人，其实也只是保护自己的藉口。他跟亮在某一方面其实也蛮相近的，进藤只是想找藉口逃避罢了。
“安太善老师，还有高君，洪君！欢迎你们来到日本。”解救音出现时，进藤大松了口气，塔矢从一开始视线就没离开过他，进藤从头到尾的表情全落入他的眼中，此刻塔矢冰绿色的眼中浮起复杂的色彩。
“咦，去玩水？我也要去！”进藤满眼兴奋扯著伊角的衣袖，“伊角，我也去……”
伊角温和笑著要答应，另一边和谷却嚷嚷著拒绝。
“为什麽？和谷你敢见色忘义。”
一句话一出，伊和二人均静默无语。
片刻之后和谷暴走，“你说什麽？哪有色，你说啊。”
进藤一指左侧的伊角嬉笑，“这不是麽？”
一时间和谷满脸涨红，“你，你神经啊。”
“呵呵，这两个人还没开始啊。”进藤低声嘀咕，“我不管，我也要去，你凭什麽不让我去？”
“每次邀你去玩你都要带上塔矢，结果什麽都没玩成，除非你一个人跟我们去。”
亮？刚才确实有想和亮一起去的念头，“不行，亮也要去。”
“你看吧，上哪都不忘了他，还叫这麽亲热。”
“和谷你这死小孩你嫉妒啊。”
和谷登时脸都绿了，“你说谁是小孩呢，比人家小，比人家矮半截还敢说我是小孩。”
“你说谁小呢，还有谁矮了？”进藤瞪大双眼和他并肩站比对身高。
一旁伊角端详了一会点头，“确实没差多少，几乎一样高了。”
“看吧，你说谁矮？小孩。”
“进藤……你不说我倒忘了，你吃了什麽东西一眨眼就高了五六公分？”


刚才还兴高采烈的某人突然就象打了霜的茄子。“呵呵，哪有吃什麽啊。伊角，你让我去好不好？”
“好了，一起去吧。”伊角这老好人总经不起别人几句撒娇。
“伊角，谁让你答应了，这家伙每次去都没好事！”
“哼，臭和谷，我就要带亮去，还叫他穿西装打领带。”
蔚蓝天空下某和谷姓氏人物白热化了！
“光，我不会游泳！”
“咦，亮你不会游泳麽？”万分惊讶，心里暗乐著原来也有亮不会的呀！
“小时候去学过两次，后来因为学棋就没再去了。所以基本算不会！”
“呵呵，”进藤乐呵呵地钻进他怀里，“我教你好了！”
塔矢低头望著进藤那不怎麽纯良的微笑额前硬是挤出了汗，“不用了，你跟伊角他们一起去好了。”
“不行，我好不容易才让他们答应，你不去岂不是辜负我这麽辛苦！”
“和谷他们并不希望我去吧！”
进藤立时噘起嘴，“他不喜欢你我就偏带你去。嘿嘿，气死他！”
塔矢无奈摇头，光怎麽越来越孩子气了。
见到进藤的时候，和谷别扭地瞄著他身后的塔矢，见到他没穿西装打领带时才松了口气，幸好进藤只是开玩笑而已。否则他立马把他拖到一边暴扁。不过在看到他们俩后头的高永夏和洪秀英，眼睛还是没有形象地凸了出来。
把进藤拉到一边，“喂，进藤，为什麽他们两个也来？”
“正好碰上的，反正秀英他们难得来日本一次，就带他们一起来了。”进藤说得风清云淡，和谷却觉得不可思议。
“进藤，你不是很讨厌那个高永夏麽？”
“还好啦，永夏没那麽讨厌啊，和谷你讨厌他？他只是有点傲而已啦。”
和谷无语，这小子最近是不是吃错药了，反应那麽不正常的。
一旁的塔矢也是若有所思地看著他俩嘀咕，虽然不是听得很清楚，但也大概知道内容了。确实，光不可能这麽短时间里就对高永夏卸下敌意。是从什麽时候开始的？从那天去光家路上见到他时，光就开始变得不正常。如果要说哪里不同的话……现在的光知道了很多他不该知道的事情！光，为什麽你身上总是有那麽多迷团，让我迷惑不已却又深陷其中。
“永夏，进藤已经不再计较那件事，你可别再挑火了。”
“你不觉得很奇怪吗，他怎麽可能这麽快改变态度。他对本因坊秀策的执著不止这样而已吧。”
“我也觉得奇怪，对了，你觉不觉得他好象和以前很不一样。好象变高了，变成熟了。”
“成熟？分明就是变幼稚了。”
“不是，我不是指那个，我是说他的外表。好象变漂亮了。”
高永夏微微皱起眉头，“男人用漂亮来形容，太牵强了吧。要说清秀的话，我倒觉得塔矢更甚。”
秀英摇手，“塔矢给人的感觉很冷，很难相处。”
“那倒未必。”
“什麽意思？”
“昨天在日本棋院听到了一句有趣的话。有进藤光的地方，塔矢亮就不是冷漠的。现下看来确实不假，从刚才我们见面到现在，塔矢并没有离开过进藤超过三步。”
“……”


第一部 三月的骄阳 11

     从更衣室出来时，塔矢已经换好泳衣在外等他了，进藤拉拉泳裤上的商标皱眉。
     “亮，泳裤的商标还没弄下来，很不舒服。帮我弄下来啦！”低著头一个劲地扯著那白色商标。
     塔矢现下只觉得全身微热，光身上仅著一件深蓝色的小泳裤，修长饱满的腿泛著莹润光泽，上半身的肌肤柔嫩光滑。
     眼前金发摇曳，光还在嘀咕。“亮，帮我把商标弄下来啦。”说著贴靠过来。
     “亮，你听到了没？”抬起头时，望见塔矢竟然捂著鼻子偏头红著脸。进藤顿时不怀好意地把手贴在他胸前，放柔声音说著，“亮，帮我弄一下麽。”
     塔矢慌忙双手捂住鼻子，眼睛也不敢再看他，无奈地叹气，“光，别在这里这样。”
     “谁叫你自己在那里满脑子色情，哼！”进藤毫不客气地回驳他，谁叫你要给我机会调戏你。“流鼻血了吗？”
     “我去洗手间一下。”
     “那我去叫秀英帮我弄好了。”
     塔矢立刻转回身，鼻下有红色血迹，“等我回来帮你弄。”
     “不要，很难受啦。”
     “啧，你的皮下脂肪蛮丰满的麽。”
     正努力跟商标奋战的进藤一听这声音立刻抬头，正好对上了高永夏挑高的眉线。
     “你说什麽？”
     “不是麽，平时穿著衣服倒不觉得。”
     秀英拼命扯著永夏的衣袖，“进藤，你别理他。”
     “高永夏，我哪里胖了。”低头看著自己的身体，身材很匀称啊，尤其是腿，他对自己的身材蛮满意的嘛。连妈妈偶尔看著他的身体都会发半天的呆。“你那才叫恶心吧，凹凸不平。”
     “你是山顶洞人麽，没听过肌肉呢，男人身上没点肌肉也只有你吧。”
     进藤一时咬牙切齿，“那我哪里胖了？”
     “我有说过你胖麽？”
     “混蛋，你刚才还说我皮下脂肪丰满呢，不是说我胖是什麽。”差点就扑上去对著他乱咬，= =
     腰部被人抱著，根本动不了，进藤回过头去，见塔矢已经整理好仪容回来了。
     “亮，放手啦，混蛋高永夏居然说我胖。”
     高永夏一副你没得救了的表情，“你到底有没有好好上过课？知道女人为什麽皮肤光滑幼嫩？就是因为皮下脂肪丰满。”
     这回简直是点燃了火山，“高永夏，你这混蛋居然敢拐著弯骂我。亮，跟他单挑！”
     塔矢无奈地摇头，“光，高君只是在夸奖你身材好而已。”、
     “不管，要不我们群殴他！”
     “……”
     “好了，大家换好泳衣出去吧。”伊角忙摆手唤他们，再待下去非等让人当笑话看。
     “呐，亮，我教你游泳啦！”进藤双手并双脚死缠著他，塔矢靠在阳伞的支杆边猛冒冷汗，进藤全身上下只著一条小泳裤，此刻紧密贴著他，尤其是那柔滑的肌肤不断地蹭著他胸前，更是让他深觉全身上下无数火把齐点。
     “光，下来，别闹！”隐忍的嗓音从牙缝挤出来。
     “不要，我要教你游泳！亮，好不容易有个展现我天才的机会。不许拒绝我！”某人又开始胡搅蛮缠了。
     塔矢暗吞一口气，“光，我在这里就行了。”

     “来海边就是要玩水嘛，坐这里晒太阳作什麽，我不要你把皮肤晒黑，亮皮肤白白嫩嫩的才好看。”
     另一头和谷等人均是满头黑线看著他俩在那纠缠。
     “喂，进藤，他不玩你硬缠著他干嘛，还象八爪鱼一样。拜托别跟别人说你认识我。”
     秀英微笑地说：“塔矢和进藤感情很好啊。”
     而高永夏却是双手抱胸站在海滩边，意味深长地挑眉。忽地觉得感觉大腿处有些瘙痒。
     “爸爸，抱抱！”怯生生的稚音响起，方才一群人还在进行著的一切动作全在这一刻停滞了。
     “爸爸……”海风呼啸，将海浪推想滩边。
     进藤环著塔矢颈部的双手一时松掉，整个人跌到地上去。
     “痛……亮，你干嘛不抱紧我？”揉著小屁股鼓著张脸抱怨。
     未等塔矢解释，他已飞快站起拍拍屁股冲到那边去了。这思维转移能力真强。
     高永夏眉角唇角抽搐瞪著仍抱著他大腿的小孩，口唇张合著说不出话来。
     “永夏，这小孩有四五岁了吧？没想到你这麽强。”一脸崇拜相看著他。
     高永夏一时气绝，“我根本不认识他。”
     “爸爸，抱抱……”
     一夥人全盯著那小孩稚嫩可爱的小脸，再把视线转到脸色铁青的高永夏，一致摇头。
     “真残忍！”
     “就是，那麽可爱的小孩被抛弃了。”
     “永夏，你什麽时候有孩子我都不知道。”
     高永夏额角暴青筋，“秀英，你也参合，我不认识这小鬼。”
     “爸爸，小贤以后再也不调皮了。爸爸你别不要小贤……”
     “你……你到底是谁？我什麽时候成了你爸爸？你妈妈在哪？”
     小贤抬起泫然欲泣的小脸，“妈妈，爸爸不要妈妈了！”
     “永夏，没想到你是抛妻弃子的人。”进藤一脸“我对你太失望了”的表情。
     “我说了不认识他，我前几天才来日本，怎麽可能有儿子。”
     “很难说啊，说不定是偷渡过来的。”
     彻底暴走，“进藤光你是不是趁机打击报复？”
     “是又怎样，谁让你得罪我。”
     “你是女人吗？斤斤计较。”
     “小贤，缠他，最好缠到韩国去。”
     “……”
     “小贤，小贤，你在哪？”
     “妈妈……”飞快扑进年轻女人的怀里。
     “你跑到哪去了，妈妈担心死了。”
     “我……”背部压力倍感沈重，僵硬回头，“呵呵”
     “刚才是谁说你爸爸不要妈妈的？”
     “……”
     “刚才又是谁抱著我的大腿叫我爸爸？”
     “……”
     “又是谁说‘要抛弃我’的。”
     “……妈妈……”
     “不好意思，这孩子的爸爸长年在外出差，他是很寂寞，渴望父爱才……实在对不起。”年轻的妈妈满脸歉意。
     高永夏冷著张脸不动声色。
     “永夏，你那麽小气作什麽，有这麽可爱的儿子是你福气。”
     “你来试试，被人冤枉的滋味。”
     “你是不是触景伤情啊？”
     “进藤光，你存心和我作对吗？”
     “我是想给你温暖，温暖你懂不懂啊？”
     “啧……”
     “喂，你给我回来！”张牙舞爪乱挥。
     “进藤，永夏他只是……”
     “我知道，他爸爸也经常不待家，要不那拒人於千里之外的性子从哪来，不用担心啦。秀英，他去走两圈就会回来的。”
     “进藤，你怎麽会知道……”
     “呵呵，那个，我猜的。”使劲挠头，唉，怎麽总是错漏百出，“一般性格别扭的小孩不都是因为家庭问题嘛。呵呵……”
     “……”
     塔矢睫毛半掩低头沈思，碧绿水眸荡起浅浅的细痕。


第一部 三月的骄阳 12

     一会功夫进藤又开始死命缠著塔矢要教他游泳了。
     “亮，我教你游泳绝对安全的啦，你放心好了，包准你一学就会！”
     “真的不用！”
     “……我还是喜欢原来那个你！”
     “什麽？”
     “原来那个你比较可爱。自从答应和你在一起后，连本带息全赔进去了！”浓浓的鼻音带著委屈的哭腔。
     “……”塔矢哭笑不得，“走吧！”
     “咦，亮你让我教了？你放心地把一切交给我吧！”拍著胸脯信誓旦旦地说。
     交给你才不放心吧！塔矢暗自摇头心想。
     “呐呐，我扶著你的腰，你试著自己把握一下平衡哦。”说著一双手贴上他的下腹，塔矢一阵轻颤，暗想著你到底是不是来教游泳的。
     “伊角，你觉不觉得进藤最近真的很有问题，和塔矢那麽亲密，对高永夏一改常态，突然之间长高了好多，棋力也进展飞速……”
     伊角扶著下巴凝视著水天相接的地方，“是很有问题，和谷，没想到你也会观察那麽仔细。”
     “……伊角……你什麽意思……”
     “喂，喂，和谷，海水涨过来了，你别推我！喂……”
     另一边，还不到半小时功夫，某人脸色已经逐渐变得愤愤不平，最不公平的就是天了，为什麽塔矢亮学什麽都那麽快。可恶！
     “光，怎麽了？”
     “不理你，你不会假装学不会吗？”
     塔矢额角挂线，“怎样假装？”
     “比如说你假装被水呛到了，然后沈下去了。”
     “……”
     “……”满眼期待地看著他。
     塔矢此刻很想回到岸上去，再和他纠缠下去迟早会变得永久性词穷。
     海水波涌得有些激烈了，一拨一拨海浪推上岸边，淹没了沙滩，也淹没了岸边还浮著半个头的人群。
     塔矢伸出手想去拉住眼前近在咫尺的人，然脚下却不听使唤，好似软麻无力般欲往下沈，怎麽回事，背后覆盖过来的海浪愈见汹涌。
     “光……”鼻子呛进了水，想咳却咳不出来，好辛苦，看来是脚下抽筋了。使不上劲来，流动的咸涩从口中冲涌进去，感觉整个胃都在翻腾。视线里的那抹金黄渐渐模糊。
     “亮……”进藤背过身来想叫他回去了，海浪有些骚动了。但视野之内却不见他人影，“喂，亮，你在哪？”
     他该不会真假装沈下去了吧？亮什麽时候这麽听话了？
     “进藤，怎麽了，上岸去了。”秀英在一边唤著。
     “秀英，亮不见了，我去找他。”没等秀英回话就一头扎进远海区去了。
     勉力睁开眼想寻找，海水中一片墨色，和那人的发色相近，难以辨别。到底跑到哪去了，突跳的心脏有些骚动不安。
     高永夏回来的时候看到的就是他们一群人在岸边焦急等待的样子。秀英已经开始往海边走去。
     “怎麽了？”
     “永夏，你回来了。”
     “他们两个呢？”他就奇怪怎麽世界会这麽安静。
     “塔矢好象溺水了，进藤下去救他到现在还没上来。我去看看！”
     高永夏半皱著眉头，火色的长发在海风吹拂下更见鲜亮。

     “秀英，我去吧！”说著径直走向海边，一个挺身扎进海里朝远游去。
     就说他不靠谱吧，救个人也要磨蹭半天，该不会一起挂了吧，心里这样想著，却隐隐有丝躁动和不安。
     光，想见你！塔矢放任身体沈入海底的时刻从身到心都渴望著能够再见到那一抹美丽的金黄。还有很多事情没有弄清楚，还没有实现和你一起走到神之一手的顶峰，怎麽甘心就这样放手而去。那双饱含纯净的琥珀眼睛里如果噙满了水花怎麽办？
     朦胧中有什麽东西在托著自己的下巴，被迫仰高的头朝向上方，有一道白光强行突入视网膜，然后就看到了熟悉渴望的金黄在咫尺之外浮动著秀美的曲线。
     冰凉的唇上传来熟悉的温度，塔矢感觉浑身上下从未这样地渴望，渴望能一直纠住这一刻的温度。然后双手使上力攀上他的肩把他搂进怀里加深唇上的力度。
     高永夏此刻额角见青筋，身心从未有过的渴望，想扁人。一群人在岸上等著，他们俩倒好，在水下上演著这一出。眼见进藤有进一步诱惑的倾向，双手爬上塔矢的胸前。终於暴走，他要不要直接走人让他们俩吻到氧气用尽然后一起挂掉算了。反正又不关他的事！
     或者上前去踢上一脚，简直是岂有此理，他好不容易下来救他们，居然给他直接在这里亲热起来。虽说水下没人看见，但是，他不是人吗？
     铁青著脸把那两个人揪上岸时，秀英他们终於松了口气，但高永夏君却很想杀人。
     “进藤光，你该去减肥了！”
     “高永夏……咳咳，你想死！”脱力趴在同样没力的塔矢身上。
     “两个人重得要死，你是下去救人的还是想趁机杀了我？”
     “就是想杀了你又怎样？”终於缓了口气可以对骂了。
     “哼哼，水下那一幕倒是精彩，我还没见过这样救人的呢。”
     “你现在看到了！”
     “跟你简直没法沟通！”
     “彼此彼此！”
     伊角听著和谷的叫唤无奈地摇头，对一旁的进藤关切地问，“进藤，你没事了吧？”
     已然恢复红润的脸焕发神采，“没事啦！”
     “那就好。进藤，旅馆这里要填份资料，和谷在那边叫我，你可以帮忙填一下吗？”
     “可以。你去吧，和谷那小孩估计又闯祸了吧，嘿嘿！”
     伊角顿时无语，从进藤嘴里说出这句话来简直是不伦不类。不过他断然是不会说出来的，他还想走！
     “唔，只是填下身份资料啊。没问题啦！”刷刷几笔把大名签上去，扫了一眼台桌上的挂历填上日期。不过上面这一栏，身份证号码，呃哼，好象忘记了！＝   ＝
     “怎麽办？”猛地抓耳挠腮，塔矢从外面进来看到的就是这麽滑稽的一幕。
     “怎麽了？”
     “啊啊，亮你洗完澡啦，”如遇救星般扑过去，“我忘了身份证号码，这份资料你来填。”
     塔矢接过表单一手环著进藤扑上来攀著他的身体，刚才在水下那一幕还在眼前回荡，实在有点刺激过头了。他没想到光居然会在水下引诱他，一时控制不住就沈溺了。
     “口渴了，亮你要不要喂点口水给我？“笑嘻嘻地凑近他。
     塔矢差点就被口水呛死，拜托，想谋杀不是这样的。红润过头的脸微垂下，“光，我迟早会被你玩死。”
     “习惯就好，以后你就会慢慢习惯的。放心啦！”谁叫亮的反应总是那麽好玩，让他玩了一次又想玩。看著他失控的样子很得意啊！证明他进藤光是多麽的有魅力麽。
     “去买饮料喝吧！我填完就去找你！”
     “哦！”
     塔矢望著手中的表单半天看不进去，怀里还存留著光的温度，最近发觉真是中了他的毒，每时每刻都想看到啊，抱著他！
     光的字还是一点进步都没有，还记得上次北斗杯结束后，光被几个棋迷围住要签名，结果那刷刷几笔大字没人看得懂，简直比鬼画符还难懂！
     在扫到表单上某一栏上的数字时，他的脸色突变，震惊的表情汹涌起不可思议、茫然、疑惑以及到最后的了然。
     光，这就是你一直隐瞒的真相吗？

第一部 三月的骄阳 13

     “亮，你回来啦！”进藤嘴里含著两颗葡萄口齿不清地唤他，琥珀眼睛半眯著似在忍受著酸意。
     塔矢随手合上房门一言不发，只是朝进藤看了一眼便垂下头沈思。
     进藤努了努嘴，不满他的不理睬。低头瞧手上一大串晶莹的葡萄泛著水光，然后漾起浅浅的笑意。
     “亮，这是旅馆刚送来的葡萄，蛮好吃的。要不要吃？”一边说著一边整个人依偎到他身上去。
     塔矢抵不住他压过来的重量，只好伸手环住他的腰叹了口气，“不用了，你自己吃吧。”
     见他居然不为所动还是不理睬他，进藤顿时不解，他就不信他会一直冷闷下去，张口含了一颗葡萄在嘴里。
     “亮，张嘴！”努长了嘴想喂进他嘴里，唇角的笑意渐深。
     塔矢脸上微红，有些泛愣的盯著凑近的唇瓣，视线往下移，只见进藤下身仅著一条小短裤，修长白润的双腿跨坐在他腿上，身子半弓起凑近他，一时间脑子有点发热。恍惚间忆起那个数字，顿时全身僵住，清醒了不少。
     “光，我先去冲个澡。”
     进藤半瞪著眼硬是把嘴里的葡萄吃下去，然后垂下头沈默不语。
     “光，怎麽了？先起来！”塔矢见他半晌不吭声，双手捧起他的脸，却见他眼中泛起哀怨瞪著他。
     “亮，我再也不喂你吃东西了。哼！”
     塔矢顿时哭笑不得，怎麽可能抵挡得了这样的诱惑，他是很想把他搂在怀里好好疼爱，但现在脑中挥之不去的是那个数字，光，你真的一直在骗我吗？
     俯近身亲亲他的脸颊，“我去冲个澡，刚从海边回来还没冲过淡水，身子不舒服！”
     进藤没好气地别过脸，哼哼鼻子道：“敷衍！”
     还想著他刚刚溺水了情绪可能还没稳定下来，故意想跟他玩一下，居然不领情。哼，下次不理他了。
     水珠顺著墨发滴落下来，塔矢透过蓬蓬头喷出的水雾迷茫著双眼，眼幕中不断地回放著这几个月来所有的一切，三个月以前，他绝不会认为他会有可能，与光有如此亲密的关系，然这一切，在那个早上，全部都变成了可能。
     伸手转动开关，停止落水。白色的毛巾覆在脸上，塔矢仰高头持续默然，待毛巾从脸上滑落时，他的脸上浮现的是前所未有的坚定。
     从浴室出来时，进藤已经蒙著头躺在打谎上睡觉了，不过睡没睡倒是个问题。塔矢一边拭著头发一边走向床，身子埋进柔软的床里，从背后圈住了他的腰。
     “光……”
     “哼！”
     “刚才是我不好！”
     被圈住的人身子僵住，一会儿才见他开始挣扎，“不理你！”
     塔矢用力转过他的身，湿辘的墨发垂下来扫过他的边脸。进藤噘著嘴还是不哼声，下一秒，温湿的唇瓣落在嘴上，缠绵了将近五分锺才得以缓气。
     “混蛋！”刚骂完就惊觉双腿间有什麽挤入，温凉的滑润相触，知道是塔矢单膝跪在他双腿间，进藤微红了脸曲抬起脚抵住他。
     “不要！”
     “……”
     “我踢你下床了。”
     “……”
     “唔恩！”塔矢捂住下腹呻吟，还真下得了手。
     “大爷说不做就不做！”
     暗吞了口气，塔矢点头侧过身躺回床，“好！”

    
     “光，你是什麽时候开始喜欢我的？”
     身侧的进藤小皱了下眉头，“什麽时候？”
     事实上，他并不是很清楚，记忆中的开始就只是亮满怀柔情的告白，然后他就稀里糊涂地答应了。这事情说起来也有些不可思议，以他的个性，这件事似乎有些乌龙过头了。但事实就是如此，以至於他偶尔也会小小地抱怨没有拿到主动权。不过这也是发生在他16岁的时候了，话又说回来， 如果说他现在以21岁的身份回到16岁的时空，那麽16岁的他也极有可能去到了未来世界，但为什麽他没有半点记忆？亮也从来没提过。
     塔矢见他半晌没回应，双眸黯下色彩，“光，12岁那年你的出现带给我的震撼，我至今历历在目。从2岁开始我的世界就只有黑白两色，你的出现，让这黑白逐渐融化在金色的光芒里。这些年来， 我一直深信自己是最了解你的人，你说迟早有一天会告诉我，我也信会有那麽一天。但除此之外呢？”
     “除此之外？”又是一阵沈默。
     “光，下一局吧！”
     明显还是没理解塔矢的话和举动的进藤仍是躺在床上发愣。
     “光，下一局吧。”塔矢又重复了一遍，只有下棋才能感受你的存在是否真实。
     窗外的黑幕降临下了，今夜无月，空虚黑茫的诉说著沈寂的忧伤，塔矢埋著头怔怔地望著半个小时前结束的这局棋，盘面看似势均力敌，实则暗藏深机。白子看似沈稳锐利，较之黑子，却仍欠乏高强技术的磨练。
     塔矢转头看向床上已是睡熟的人，暗自低喃著：“还是有这样的差距麽？”
     塔矢站起身走到床边，低俯下身坐在了床沿，宛如深潭绿水的眸子敛过点点碎金。
     “光，你不想说，我也不勉强你。依你的性子，逼迫你只会适得其反，可我还是多希望你能告诉我，总是守著一个‘总有一天会告诉你’这样的承诺，偶尔也会累。更何况这样隐瞒的你，本身就背负著危机。为什麽不让我一起分担呢？”低沈沙磁的声音在这夜里得不到回应。
     他从口袋中摸出一张纸，默默看了酗酒，嘴上终是忍不住念了出来，“2008年麽？”
     “居然是2008年，该说你幸或不幸呢？”又偏过头去看著进藤熟睡的脸，在微昏的灯光下异常的恬静。於是塔矢想到了初见时时常被整的场面，心里突然就不平起来。这家夥居然睡得这麽猪。
     伸手捏住他的鼻子不放，嘴角也泛 起淡淡的笑意。不到片刻，就见某人涨红著脸从床上蹦起来。
     “塔矢亮，你要报仇也不用趁人睡觉的时候吧？”进藤不太雅观地蹲在床上，双膝外分一手指著他的鼻子吼道。
     塔矢怔愣地看他这副模样，分明没有半点睡意，不觉沈下脸，“你装睡？”
     当然进藤在指著他的鼻子骂完后就后悔了，因为他瞄到塔矢手上的那张纸。
     “呵呵，谁叫你在我耳边嘀咕个不停。”
     “也就是说你听到我说的话了？”
     “我什麽也没听见，暂时性失聪。”躺回床上继续蒙头睡。
     “光……”
     有些过度恐怖的寂静笼罩上来，没隔多久，被单下的人终於忍不住探出头来，正好对上了塔矢平静无波的双眼。
     “呃，呵呵……”
     “为什麽不告诉我？”塔矢扬起手中的纸张，“如果我没猜错的话，你已经过来三个月了，将近一百天的时间我不信你没有机会说，还是我不够让你信任？”
     过了好一会儿，才听见进藤闷闷的声音从被单下传出，“是你笨而已。”
     “你说什麽？”
     “你就是笨，你以为一个人守著一堆秘密很好玩很光荣吗？还要时刻提防著发现当作科学怪物拿去解剖。你以为我真想瞒你吗？直接告诉你说不定你也把我当怪物，一直以来，你真的以为我笨到总是频频出错吗？”
     “你，是说……你是故意的……”
     “哼，还以为你很聪明，sai的事也明白不少，结果拖了这麽久才发现，而且还是我犯了这麽大的错才发现，哼！你就是笨蛋！不理你！”
     塔矢静默不语凝视著他的侧脸，伸手把他揽进怀里，“我不是没发现，那麽明显，你的言行举止，你的棋艺，你对我的态度，我一直在怀疑，可这样的事情确实太离谱，才一直没敢下定论。”

第一部 三月的骄阳 14 完结

     “刚开始过来还怀著好玩的心想捉弄你，到后来一个人玩实在没意思，我受够了一个人守著秘密过日子，结果你却笨得象木头，”怀里的进藤伸出手使劲地戳他的胸口。
     塔矢半眯起眼，“好玩？光，请问你今年贵庚？”
     “21岁，有问题吗？我就是要玩，谁叫你那麽闷，我穿越过来遇见一个不懂得疼惜我的你已经够郁闷了。当然要趁机改造你啦。”
     “我是不是以后会把你宠坏了？”塔矢不动声色地把他反压在身下口吻不温不凉地问。
     进藤眨眨眼勾住他的颈，“那是你的问题。”
     “要不要从现在开始改变一下历史？”
     “你试试！”主动仰起头含住他的唇，逼得塔矢自刚才就隐忍已久的欲望彻底崩溃。
     喃喃低吼著：“今晚看我怎麽收拾你。”
     进藤在接吻的空隙还暗自翻白眼想著“年轻人真是精力旺盛”。
     事实上每次都是他把亮缠到榨干为止，然后暗自得意著自己技术一流。当然，塔矢还是不知道为好，两个人死拼也不是什麽好事。
     於是，两个精力旺盛的年轻人第二天照样非常有朝气地迎来了新的一天。所以说年轻人就是不一样。
     见到高永夏的进藤继续他百无聊赖的调侃。
     “嗨，小鬼，你翻出来那白的东西是什麽意思？”今天的进藤心情异常明朗，说起话来也带著点痞气，所谓“倚老卖老”大概就是这样吧。
     倒是一旁的塔矢有些无力地怀疑他到底是真的故意露出马脚还是根本就把持不住自己而不小心暴露。
     高永夏已经不想去搭理那个无聊爱挑衅人士了。他也不想想当初是谁先挑衅的。进藤不服气地嘀咕“整一青春期叛逆别扭小鬼”。
     “你们俩彼此彼此吧。”
     “亮，你要知道，是我把你训练得如此成熟的。要不然你也是一别扭小孩，整天满脑子色情思想，见到我就喷鼻血。”
     被戳到痛处的塔矢扬起浅笑靠近，“那是谁一天到晚勾引我？”
     “那是谁一天到晚被我勾引了？”嬉皮笑脸地把话堵回去。
     “喂，你们两个，到底回不回去？”和谷站在车前狂吼。
     “光，先回你家吧。”
     “好啊，你回我家，我回你家。”
     “说起来，母亲好象说做了蛋糕给你。”
     进藤登时眼冒金星，把背包往塔矢身上一丢，拔腿就奔回去。
     “你不回你家吗？”
     “妈妈去爷爷那边了，蛋糕蛋糕……”
     塔矢双手提著行李瞪著他飞快奔远的背影叹息。16岁和21岁果然是很有差别，只不过是倒著长。根本就越来越淘气啊。
     明子笑眯眯地看著对面的金发少年满嘴奶油如扫荡般把桌上整碟子的蛋糕全扫进肚里。
     “好吃吗？”
     “唔，好吃！阿姨，谢谢你！”话说著朝后一仰直接倒进在他侧后边的塔矢身上，“呐，亮，你妈妈真好！”
     塔矢双手环在他肩上，是收也不是搂也不是，母亲在跟前，光怎麽一点自觉都没有。
     其实进藤只是习惯而已，倒也没注意到明子，以至於抬眼朝明子那边看去时，正对上了明子惊讶疑惑的眼睛，登时嘴里还没咽完的蛋糕差点哽在喉内。趴在塔矢身上猛咳。
     明子站起身走进厨房端了水出来，“小光，喝口水。”
     “唔，谢谢。”顺了气后满脸嫣红地软在塔矢怀里。算了，只剩半条命了没功夫去想明子阿姨会怎麽想。反正迟早会知道，这样想著，也就心安理得靠在塔矢身上继续赖著。
     明子也没再说话，只是端详著他俩后微笑地说：“亮，小光，我帮你们量一下尺寸吧，夏日祭快到了，妈妈给你们各做一套浴衣。上次听远山太太说在织纱大师那边做了浴衣很漂亮，妈妈也想做一套，还有你们。”
     “咦，浴衣？我也有？”
     “唔，我想浅蓝色应该很适合你吧。来，阿姨给你量一下。”笑眯眯地拿著软尺招呼他过去。
     进藤也不客气，张开双臂让她量，心里暗自高兴著明子阿姨果然是温柔善良。
     倒是塔矢，接触到母亲惊诧疑问的目光后就没正常过，身子始终僵硬著。事实上从明白对光的感情以后他就很清楚迟早要面对这一天，刚才母亲那眼神确实让他有一种被掐住咽喉的窒息感。
     再抬头看著他俩开心地聊著什麽，身子才慢慢松懈下来，母亲是喜欢光的。如果一定要面对的话，那麽就面对吧。光是相信母亲的，那麽他又有何理由不相信呢？现下是幸福的就够了。
     “亮，到你了！”
     “是！”
     “我觉得亮适合绿色的，白色也不错。你说是吧，阿姨？”
     “那就做浅绿色的吧。”
     “阿姨好象喜欢浅色调的呀。”
     “因为比较有朝气，深色调显得沈闷。”
     “亮本来就是老头子。”
     “光，你说谁是老头子？”
     “你就是老头子！”
    
     “亮，不许偷看哦！”进藤半掩著浴室门哼声警告。
     塔矢拂额无奈，真不想让人看就把门关上啊，现下里头传来“哗啦”水声和断续的哼歌声以及若隐若现的人影。搅得他心痒难耐。光是这样就足以让人浮想联翩了。猛一伸手掩住鼻子，迟早有一天，他会因为这该死的原因而缺血身亡。
     进藤一边哼著不成调的歌一边关掉蓬蓬头，身上的泡沫已冲干净，转身欲踏进浴缸里浸泡。
     糟糕了，脚没踏稳，身子不听使唤地向前栽去……
     “痛痛，鼻子撞到了，”眼泪直飙出来，“亮还没流鼻血，我才不要流……”
     “光，你没事吧？”身后传来塔矢的声音。
     “啊……亮，不是叫你不许偷看吗？”猛从地上翻过身叫道。
     而坐在床上的塔矢此刻正如进藤所料的，华丽丽地流了鼻血，正确地说，应该是喷了。
     本来要把他踢下床的光坐在床沿用力过度自己栽下了床。待他担心地从床的另一边爬过来看时，竟看到光赤裸著身子趴在地上，噘高的屁股正对著他的视野中央，那片美丽的光景一览无疑。随即他翻身过来对著他指责，前面的景色更是秀色可餐。加之那姿势实在可用“撩人”这词来形容，身上又挂著绮丽的水珠，更是增加了不少光泽，让他想不喷血不难。
     “亮，你怎麽在床上？咦，我不是在浴室吗？怎麽跑到床底来了。”
     勉强擦干血迹的塔矢缓过神来拉他起来抱在怀里，“你是光？”
     “屁话，我不是光难道是你……吗？咦……你是亮？”
     “是我，看来你已经回来了。”没错，这个正是正版的21岁的塔矢亮。
     “亮……我回来了，还以为回不来了呢。”
     “这不是回来了吗？”暗自咽了咽口水，抱在怀里的人正不安分地蹭著他的胸口。
     喑哑的声音带著隐忍，“光，你刚才在洗澡？”
     “唔，对了，你有没有在外面偷看？”蹦起来指著他的鼻子问。
     正好对著他的脸的幼嫩在眼前晃，“我正在看！”
     “啊，戳你的眼睛……唔……”这是最好的消音办法，估计那边也乱成一团了。塔矢回忆起五年前的光景，不禁轻笑，光还真是去哪都会有状况。
     晨曦的阳光照进来，洒在台桌上相拥而立的两人身上。
     “光，欢迎回来！”塔矢微笑地拥著他，低头轻吻他的额头。
     正在渐渐转醒的某人口齿不清地咕哝著什麽，塔矢浅浅漾开笑意。光，也许，我知道你回去的原因了。 辛苦你了！
    
     “亮，为什麽你知道我会穿越回去却不告诉我？啊，对了，你说16岁的我有穿越来这边，那为什麽我一点记忆都没有？”睡饱喝足的人开始审讯了。
     塔矢扯开嘴角僵硬地笑，“这个，不太清楚……”
     “啊对了，差点忘记，我过去之前有件事你还没有解释清楚呢，那个……什麽……啊对了，叫什麽小姐来著，你跟她怎麽了来著？”
     “光，你冷静点！”
     换回来意味著灾难降临，光这次怎麽就没有什麽都不记得了呢……
     只是，光，真的感谢你，为我们的未来铺好了路……
    
     正文完
 
第二部  绿意萌生
一、恋人

“光，没事吧？下个楼梯也会摔下来。”
“妈，我没事。”
美津子伸手把进藤扶起来，端详了半天，“怎麽觉得有点奇怪？”
进藤对於妈妈的嘀咕也没在意，自从北斗杯后就一直没什麽精神，刚才也是因为有些恍惚才从楼上摔下来。
门外传来急促的脚步声，进藤抬起头时，却见塔矢迈著大步走进院子，见到他时绿眸微亮。
“光……”
“哎，亮，你来啦。”美津子的嗓音明显愉悦起来。
进藤莫名其妙地回头瞪著自家老妈，她跟塔矢很熟吗？好象没见过他吧？
“伯母，您好！我有话想跟光说。”塔矢有礼地回以微笑。
美津子马上眉开眼笑，“你们聊吧，光那孩子又在使小性。你也不用太宠他，别把他宠坏了。”
“不，这次是我的错。”
“妈，你们到底在说什麽？塔矢你来我家干嘛？还有一句没讲出来，他们有那麽熟吗？干嘛突然叫他名字，听著有些怪异。
塔矢突然就换上一副严肃的表情，眉间也揪起细痕。
“光，你在说什麽呢？亮都到家里了，他对你怎样妈妈最清楚，你就别一个人在那吃干醋了。”
进藤此刻可不单是一头雾水，而且是满头黑线，所以说妈妈什麽时候又很清楚塔矢了？这都什麽跟什麽呀。
“光，我们上楼去！”塔矢走进来搂著他的肩。
“你，干嘛？”突然之间变得那麽奇怪，“塔矢你到底是来干什麽的？”
仰高头望著比自己整整高一个头不止的人，进藤郁闷不已。他最近虽然有些心情不佳，也很少去找塔矢下棋，但他也不至於长这麽快吧？才十多天就蹿这麽高，他是吃什麽长大的。 
“你今年几岁？”脑子还没转过来，就没头没脑丢了一句话过来，进藤眉角顿时有些抽动。
“塔矢，你是不是脑子烧坏了？”说著踮起脚去摸他的额，“没烧耶！”
塔矢一把握住他的手伸到唇边，轻轻地落下数吻。
进藤登时满脸窜红，“你，你干嘛？”抽回手使劲地搓著被吻得软麻的手指。
“你16岁，两个星期前刚结束的北斗杯，你输给了高永夏对吧？”一字一顿地陈述，冰绿色的眼睛认真地观察著对面人的表情。
进藤伸著手指著他的鼻子，“塔矢亮，你想打架吗？少给我提高永夏。”
“就是说你确实是16岁的进藤光了！”
“听不懂你在说什麽。”
塔矢忽然就笑了，唇角边的笑意渐浓，21岁的进藤光确实被他宠得无法无天，连他都对他没折，但16岁的进藤光感情还是一张白纸。光，我是不是该考虑一下讨回点利息。他还记得16岁那年被他整得很惨。直到现在光偶尔兴起还是会用美人计算计他。然后又微微摇头，果然是跟他在一起多了，竟然也变得狡诈了。
“这里是2008年，我已经21岁了。”
“塔矢，这玩笑一点都不好笑。”
“……”
“……”
塔矢双手交叉在胸前静默地看著他。
“顺便说一句，我们是恋人。”
“出去，出去，塔矢你今天真的有病。你还不如说我跟和谷是恋人呢。”
塔矢半眯起眼，“和谷，你喜欢他？”
“妈，妈……”
美津子“咚咚”上楼来，“怎麽了，你已经不小了，怎麽还总是一下子就咋呼咋呼的。
“妈，塔矢发神经。”
“你才发神经呢，你说的那什麽小姐肯定是误会，你自己不也说亮没那胆子背叛你吗？”说著朝塔矢不好意思一笑，“不就是想亮哄哄你吗，他不是已经来了吗，别总这麽任性！”
进藤颈后发汗，“妈，你不用这麽凶神恶煞吧。”再说了背叛是什麽意思？说得好象他俩真的有什麽似的。
不是吧，真有那麽邪？虽说自从遇见了佐为后，出现什麽奇怪事件也不足为奇，但穿越时空这种烂俗事其实不发生也没关系的，真的！欲哭无泪。
塔矢哭笑不得地望著进藤在角落里小声地碎念外加脸上表情丨色彩斑斓。
“塔矢，为什麽我们是恋人？”
“因为我爱你！”
“呵呵，是吗？”进藤顿时傻笑，“那我不爱你，唔，就这样，那我们不是恋人了。”
“这命题不成立吧。”
进藤弓下丨身垂头丧气，“呐，我知道我最近很背，所以我们不在一起也没关系的。”
塔矢温柔地扶起他的脸，深潭碧水漾著细波，“没关系，我帮你转换运气！”
进藤登时泄气，忍不住翻了白眼，他到底知不知道他要表达的意思？所以说他最近很背，塔矢他就别再来参合让他更背了。唉！
“喂，你不担心那个未来的我吗？呃，应该说是本来的我。”
塔矢依旧微笑，“他三个月后会回来的，所以不用担心。”
“咦，也就是说我三个月后就可以回去了？”
“是这样没错。”
进藤猛松了口气，“哎，那就好，我还以为要一辈子待在这里呢。”又小声补充了一句，幸好不用一直跟这个塔矢在一起。
摔了一跤之后又背气地穿越到这里来，进藤体力实在有些透支，噘起嘴望见旁边的床，一倾身直接倒上去睡著了。一旁的塔矢看著好笑，见他很是疲劳也就不去打扰了。
春日的风带著点暖意湿意拂进来，床上的人翻了个身嘴里喃喃著一上一下张合，看似在咀嚼著什麽。估计是梦见什麽吃的了。
修长白皙的腿从床内侧往外一甩，失去支点又受不住重力直接整个人就栽到地上去了。进藤摸著摔疼的屁股坐起来，揉揉散乱的头发发起呆来。
唔，这里是哪里？睡的迷糊连时间都忘了。然后又发现房间好象有点不太对。台桌上放著的那个相框里在背光下有些模糊，进藤倒是还看得清那是两个亲密相拥的人。
喂喂，金色刘海那人不是他是谁啊。干嘛笑得那麽暧昧，连抱著那墨绿发人的姿势都那麽有问题。
“啊，早上好象摔到未来时空来了。”呆了半天终於想到这个问题了。
虽然塔矢说三个月后就可以回去了，但是他到底来这边是干什麽的？算了，反正到时候可以回去就行了。
推开房门一边抓头发一边走下楼梯，一抬头就看见塔矢站在楼梯底下对著他笑。
“咦，塔矢你怎麽还在这？”
“我做了拉面，要吃吗？”
进藤眯著眼睛盯著他看了好久，“塔矢，我们真的是恋人？”
“货真价实！”
“21岁的我喜欢你吗？”
“是！”牵起他的手准备吻下去。
进藤猛地收回手，“塔矢亮，你敢非礼我，我一脚把你踢出门去。”
塔矢愣了一会，暗自拂汗，原来光不高兴就喜欢把他踢下床是有根源的。看来这个光也不是想象中那麽单纯那麽好对付。
 

二、再见明子妈妈

    “好，我不碰你，去吃饭吧。”
     光双眼瞪圆死盯著他，侧过身小心地朝外挪，对面的亮一脸忍俊不禁，连连轻咳。
     坐到桌上后，光才把视线转移到食物上来，又盯著拉面上铺开的一个个鲜红大虾研究了很久。
     “市场上还有卖剥了皮的鲜虾？”
     美津子一个怒瞪过来，“那是亮亲手为你剥的。”
     光瞪著那虾，又瞧了瞧亮修长的双手，又问：“你洗过手没？”
     这回是一个拳头盖过来，“有你那麽说的吗？那麽没礼貌。”
     光摸著偌大的肉包哭丧著脸，“妈，你怎麽那麽暴力。我要向爸爸投诉。”
     背后两声低沈的轻咳，进藤正夫背手走过来，“不投诉也不要紧的。你又不是第一天认识你妈。”自然这句话是趴在光耳边嘀咕的。
     “事实上就是第一次。爸，能不能退货？”光压低声音问。
     又一个拳头盖过来，不过比刚才那个轻多了，“库存货怎麽退？”
     这回是亮伸过手来帮他揉著头，有人帮助缓解疼痛，光也乐得享受，“她怎麽变成这样？”
     “这个问题我们探讨过了，别老翻旧帐。”
     “问题是现在的我没参与过探讨。”光小声嘀咕，尚显清稚的脸鼓成小面包。
     亮对於他父子俩这种话题也不是第一次见识了，但还是觉得哭笑不得，光那不按牌理出牌的个性大概就是来源於如此得天独厚的家庭环境吧。
     “光，吃过饭到我家去吧，母亲早上还念著你很久没过去了。”
     刚塞满嘴的拉面一下子全喷出来了，“你说什麽？”
     “光，怎麽那麽不卫生啊。”美津子忙伸手过来收拾。
     “母亲惦念你，过会一起过去吧。”
     “喂喂，谁说我要去你家了，我跟你又不熟。”
     “光，你还在生亮的气？妈妈跟你说过很多遍了……”
     光满额黑线，“妈，我去还不行麽，”又瞪了亮一眼警告道，“不许对我做奇怪的事。”
      亮无奈点头，要说奇怪的事，以前一直都是你在做吧。
     “你只要象在自家一样，叫我母亲阿姨就行了。她很喜欢你。”亮握住他的手安慰。
     光抬头面向塔矢大宅前的和门咽了咽口水，然后亮拉开了门。
     於是明子出来后就看见门口亮被推到一边，光指著他的鼻子叫著：“塔矢你离我远点。”
     “光，你来了！”
     “啊，啊，那个，你，你好！我是进藤光。”光满脸涨红结巴著问好。
     明子疑惑地望著他，又朝亮投去疑问的目光。
     “小光，你怎麽了？”
     “那个……”
     “母亲，光跟你开玩笑的，快进来吧。”
     明子了然笑道：“小光还是那麽精神呢。”
     认真地坐在榻榻米，光颈后发汗，虽然不是第一次来塔矢家，也不是第一次见到塔矢的妈妈，但他内心里还是压抑不住地狂跳，毕竟他和塔矢是恋人吧，总有一种见公婆的局促。然后又在心里嘀咕著21岁的自己怎麽会白痴到去和他塔矢好呢？自讨苦吃！要知道塔矢家的人可是出了名的清冷加严厉的。
     “今晚就在这边留宿吧，阿姨最近新学了一款蛋糕，等会做给你尝一下。”


     “咿，蛋糕？”
     “是和今野太太一道学的，她最近在学糕点。”
     “母亲，那我们先进去了。”
     “好的，我去做蛋糕。”
     “为什麽跟我说蛋糕？”
     “你喜欢吃甜食不是吗？”
     光眉角抽搐，“我什麽时候又喜欢吃甜食了？”
     亮歪嘴笑，“大概是后来喜欢上的吧。”
     光望著他搬过棋盘来，“要下棋吗？”
     “不想看看现在的我的实力吗？”
     “切，臭屁什麽，我才不怕你。”
     一局终，光鼓著一张脸死瞪著盘面，距离有那麽远吗？
     “塔矢，你这混蛋……”扑过来要咬他，待到已扑了一半才发觉这动作有点白痴，但已收势不住，顿时直接栽到棋盘上，棋子洒了一地，亮忙伸手扶起来。
     “有没撞到哪？”
     “都怪你，身下全是棋子不痛才怪。”
     亮半抱半扶地把他挪到身前来，左手轻轻地替他揉著腹部胸前。
     “……你在干嘛？”
     “帮你揉。”
     “那你干嘛四处乱摸？”
     “我很认真地在揉。”
     “是吗……”
     亮索性将他揽进怀里，探手入衣内摩挲，“这才叫摸。”
     “啊，你这色狼……”
     “真新鲜，第一次听你说这话。”
     “那我以前说什麽？”禁不住好奇问。
     “力度不够，手指茧太厚。然后扑上来要给我作示范。”
     光脸上由红变白，由白变青，花花绿绿好不精彩，“胡说！”
     “事实上我偶尔也受不了，因为血液经常缺乏的话容易伤身。”
     “塔矢你真的很奇怪耶，不象以前的你，这样我很难适应啊。”
     “这样的你我也有些难适应。叫我亮！”
     “既然难适应的话，我们就索性不要适应了，分手好不好？”
     亮顿时默然，冰绿色的眸子静如止水只盯著他瞧，好半晌光终於小心翼翼地笑。
     “我只是征求一下意见，你不用那麽严肃啦。”
     “光，不管你做什麽我都可以支持，只有这件事，绝对驳回！”
     “知道了，塔矢，要不要复盘？”
     “唔……”
     “这一手，过於急进，如果你先缓一缓，把后方的防守固严，情况就大不相同了。”
     “哪有急进，你不是也被这一手打得措手不及吗？之后才反击的。”
     “正是因为这一手棋，大官子后的这部分几乎是连连溃退。”
     “谁说的，我只是后来疏忽了而已，而且你不也一直长考吗？”
     “光，我长考是因为你太冲动，提醒你要冷静应对而已。”
     “我哪有冲动，塔矢，你这家夥说的话总是不中听，气死我了。我是输了，但这一切都是在大官子之后才爱形成的局面。”
     亮双手交叉在胸前，“光，别胡闹。这一手确实欠缺火候。”
     听著亮满载柔情的轻责，光背脊发麻，这句话怎麽听都宠溺味十足。
     “什麽嘛，我哪有胡闹……”
     “今晚就在这留宿吧。”
     “咿？留宿？不用了吧，我还是回去好了。”
     亮抓住他的手带进怀里，“留下吧，母亲也说了让你留下。”
 
三、甜甜蜜蜜
    
     亮从浴室出来时看见光抱著枕头坐在角落里，嘴唇噘得老高。
     “怎麽了？”
     “我不跟你睡。”
     “呃？”
     “我不喜欢和别人一起睡，你睡地板。”
     亮脸上隐见无奈，边擦拭头发走近他。
     “你让我睡冰冷的地面？”
     “那，那有被褥啊，要不然我睡地上好了。”
     亮叹口气蹲下身认真地凝视著他漂亮的双眼，“你认为我会让自己心爱的人睡地上吗？”
     光顿时煞红了脸，“那你睡地上。”
     “你舍得？”
     光立刻举起双手，“绝对舍得！”完了瞄了亮微变的脸才不好意思地低下头。
     “当初sai在的时候我也没让他上我的床啊。”小声咕哝。
     亮挑起笑意揽住他，“光，睡觉了！”
     话说完直接把他打横抱起走向床，光哇哇大叫，待亮把他放在床上，他立即侧身一翻摆出格斗式。
     “别过来！”
     亮已经没心思跟他闹下去了，索性躺上了床闭眼睡觉。好一会儿安静过后，感觉身侧人开始移动。
     “喂，塔矢，我问你有一个问题。”
     “唔。”
     “那个，我，我们……有没有……就是……那个？”
     亮睁开眼，见光正坐在床沿小心翼翼、满脸红霞地看著他，“哪个？”
     “就是那个……”
     “不明白！”
     “你非要我说出来吗？就是做爱，做爱啦。”大声吼出。
     亮勾起笑侧身用手支起头，“房间的隔音不是很好。”
     光脸上红白翻复，扑上来压住他，“都是你……”
     亮撑起身欲坐起来，哪知光竟全身压紧他，左脚跨过他身上直接坐在他的下腹上。
     “唔，光，下来！”亮脸上表情骤变，半坐著半分不敢动，只是此刻坐在他身上的人却完全不自知。
     “你干嘛？喂，我又没打你，只是掐了一下脖子而已。你怎麽了？”光见他痛苦地抓著他的手臂也有些慌了，俯下身想看看他的脖子是不是掐得太用力了，下身往后退坐压到了什麽东西……
     “唔，光，快下去！”亮弓起身用力推开他别过头粗喘著气。
     光跌坐在床上也莫名其妙，回身正想开骂，眼睛正正对上了亮胯下裤子撑开的“大伞”。顿时愣住，回过神时亮已经跑出门去了。
     “刚刚那个，不是我想象的那样吧？”傻呵呵地自我安慰，掀开被子蒙住头躺下，“塔矢那家夥对著我有反应……不是吧？也就是说我……和他……已经……”
     他无论如何都接受不了21岁的他喜欢塔矢的事实，按和谷的话来说，塔矢根本就是座移动冰山。他怎麽会喜欢上他？若说棋艺的话绝对没话说，但是做恋人？实在无法想象，而且他们两个是男的耶，这才是问题的关键。好吧，他也不是很古董的人，男人和男人也不是不行，但是为什麽是塔矢？
     感觉有人开门进来，光立马全身僵硬不敢动。
     亮站在床边无奈叹气，他承认他的身体是很敏感，光随意一个小动作就可以让他全身发热，甚至有反应，这就是为什麽光总是喜欢对他使美人计的原因。但是这个16岁的光对情事完全不知，却依旧让他难以自持，该说他天生就是他的克星吗？该死的又不能碰他。他不想强迫他，从16岁那年起，他就坚定了一件事---光是用来宠的。所以无论如何他不想强迫他。



     掀开被子躺下去，察觉到被下人不自然的僵硬，亮微笑摇头。
     “光，蒙著头睡觉不好。”
     “抱歉，我，刚才不是故意的。”
     亮失笑，难得见到这麽纯情的光，低下身抱住他更显僵硬的身体。
     “我不会强迫你，但你刚才的问题，我不需要再回答了吧？”
     光红著脸点头，“很热啦，你放开我！”
     “我习惯抱著你睡觉。”
     “我和你又没住在一起，习惯你个头！”
     “你每星期几乎有五天是在这里睡的。”
     “咿……怎麽可能？”小声咕哝，“那我岂不是累死？”
     “要不要试一下？”
     “滚开，”一记拳头过去，“色狼……”
     塔矢习惯了早起，清晨第一缕阳光照进来就已经朦胧有些醒了。肩臂处有些麻，他早已习惯了光靠在他肩上睡，久了也不觉得麻了。但这个光大概是因为不习惯吧，睡觉姿势没调整好，他肩上传来阵阵蚁咬般的麻酸。侧过脸仔细端详著光清稚的脸，心里升上阵阵暖意。光的皮肤偏向於粉蜜色，柔滑的触觉让人爱不释手，再仔细凝视他的两片唇，泛著水光诱人品尝。
     不能抱，亲吻总可以吧，谁规定了他不能偶尔调戏一下爱人。於是正大光明地含住了心念好久的嘴唇。甘甜滑嫩得难以抗拒，探入舌尖扫过唇下的贝齿。身下人呜咽一声，唇舌交缠。亮伸手扶住他的脸继续加深，恨不得掏尽爱人口中所有的蜜汁，就是这个味道。让他从第一次品尝过后，就再也无法忘怀。
     身下人开始挣扎，亮睁开眼对上了光朦胧的雾眸，笑意加深，下一秒，嘴上的甜蜜变成了左眼的剧痛。
     “唔……光……”亮捂住眼睛趴在床上呻吟。
     已经从床上坐起使劲擦著嘴的光涨红脸怒瞪他。
     “塔矢你这混蛋……”
    
     明子做完早餐端出来，亮和光正好从房间出来。
     “亮，你的眼睛怎麽了？黑成这样？”
     亮猛咳嗽，又瞄了身旁犹有怒意的人一眼，摆手说没事。
     “怎麽回事？”
     “呃，没什麽，可能是没睡好吧。”
     “没睡好也不会这麽黑吧？再说了只有一边黑啊。”
     亮尴尬地笑，替光拉开椅子，见他不理会他已经自己坐到对面去了，只好自己坐下把早餐推到他面前。
     “母亲，我真的没事。您不用担心，过两天就好了。”
     明子还想说什麽，但见他不想解释也无可奈何，自己的儿子还不了解吗，不想说的话硬逼也没用。
     “我去拿鸡蛋给你敷一下。”转身进了厨房。
     对面光冷哼，“我都说了右眼应该再打一拳的。”
     亮倒了牛奶推到他面前，“我只是一时失控。”
     “哼，塔矢亮也会失控？”
     “我们是恋人。”
     “可你说过不会强迫我的。”
     “我没说接吻。”
     “你……你不接吻会死啊。”恼羞成怒又吼起来。
     正好明子从厨房出来，正微笑地望著他，看得他羞得恨不能钻进牛奶杯里。当然不忘了丢一记瞪视给对面贼笑的人。
     默默吃完早餐，亮也已敷过了眼，明子再三叮嘱他以后小心点才放他们出门。
     刚出了玄关，亮便俯在他耳边。
     “会！”
     光莫名其妙地看著他，“会什麽？”
     “刚才的回答。”
     光还是不解，歪著脑袋想了半天不明白，一路上亮揽著他上了地铁，并把他搂在怀里避免颠簸。
     “啊，你这色狼……”光猛地大叫起来，地铁内所有人齐望过来，等他反应过来时，已成了目光焦点。光一时顾不得其他把头埋进亮怀里死活不出来。
     某人当然是乐得接受，不过暗地里还是为刚才那句哈偷著乐。光真是太可爱了……

四、有惊无险
    
     亮捂著腹部跟在趾高气扬的光后头，他还真没想过光以前这麽暴力的。光回过脸凶神恶煞警告似地瞪著他。
     “到棋院不许对我动手动脚。”
     亮摇头，举步跟上他。“棋院每个人都对我们的事心照不宣了。”
     方才还一脸凶煞相的光顿时定住，好一会才低头走到他跟前双手搭在他肩上，认真问道：“你直接说到底还有谁不知道我们的关系好了。”
     “如果不算不认识的人的话，没有！”亮笃定回以微笑，肩上的压力逐渐加重。
     “塔矢，其实我一直想问，这个世界的人都有毛病吗？为什麽对你我这种关系能这样坦然接受？”
     对面的人蓦地沈默，光抬眼对上他的，有一种透不过气的压迫。
     “光，棋院三年前因为我们的关系停了我们三个月比赛，媒体揪著这件事很长一段时间都不放。那是我们度过的最艰难的时刻。”
     光张大嘴发怔，小声问：“那你爸妈呢？”
     “母亲一直都很喜欢你，曾经也有过挣扎，不过后来还是接受了。父亲早在我们刚在一起的时候便已察觉了。”
     “那，他不反对？”
     “他没有反对也没有支持，只是说尊重我的选择而已。”
     “那不是接受是什麽。”光白了白眼。
     亮微笑，“父亲从小就尊重我作的决定，不管是对是错，他说过必须自己亲自去尝试才知道。对了便继续往前，错了就回头重新开始。所以他不会反对也不会支持。”
     “我还以为你的路早就被别人铺好了呢。”光咕哝。
     “是对是错要自己去经历才了解，就象父亲说的，对了往前，错了重来。这样才能在以后的人生少走许多弯路。父亲不可能永远在我身边替我指出哪条路是对的。”
     光一脸迷茫，低喃著：“好象也是。”
     亮笑著牵起他的手放在掌心轻揉，温暖的接触融入心窝。
     “还有问题吗？”
     光点了点头，猛又摇了摇头，“不对，那我妈呢？我爸姑且不论，我妈妈不可能那麽容易让你过关吧？”
     亮暗自抚额，姑且不论？看来岳父大人的威信不是一天两天丧失的。
     “我并不是很清楚伯母为什麽那麽喜欢我。所以伯母这关不难过，难过的是你爷爷那关。”
     “我爷爷？”
     亮手背掩嘴轻咳，“我，曾被你爷爷用扫帚扫出大门。”
     两人间的安静持续了老久……
     突然光捧腹爆笑，“扫，扫帚？哈哈哈……”
     他难以想象塔矢亮被人用扫帚扫出门的样子，真要想象那只能是笑到歇不过气来。
     亮安静地等候他笑完，期间其实有小小的无奈，光的反应神经还真不是普通的慢。
     待光终於笑停，亮仍是面带微笑注视著他。让他也有点不好意思起来，人家的修养果然独特。
     “那，后来同意了吗？”
     “唔！”
     “怎麽同意的？”
     亮认真注视著他好奇的眸子，里头有微笑的自己。忽然嘴角一翘，张口说：“秘密！”
     “咿……告诉我啦。”光追上去。
     “不行！”


     “为什麽？”
     “……”
     “塔矢，告诉我啦。”光拉住他的手撒娇。
     亮低头看著手肘，突地冒出一句：“如果你色诱的话我可以考虑！”双眼难得染上狡诘。
     肘上的手一时僵硬，随后手肘被抬高，疼痛传来，肘外侧现出一排整齐的牙印子。
     亮还没来得及呻吟，光已义愤填膺地吼道：“塔矢，你别顶著这张脸说下流的话好不好？”
     亮也无辜，这不算下流吧？本来就是从你那学来的。
     后来光便弃了他自各奔进棋院，活象他会吞了他似的。亮担心他被人认出，只好加快脚步跟上，哪知他那小情人根本就属四条腿动物类的。追都追不上，一眨眼不见了影。
     “进藤。”和谷大老远朝他招手。
     “和谷，伊角桑，早上好！”
     “早上好，进藤！”伊角微笑回话。
     倒是和谷不客气地伸手就揽，忽然觉得不太对劲。和谷“咿”了一声。
     “进藤，你缩水了？”
     光选择沈默，见伊角也奇怪望著他，不禁后悔把塔矢抛下。要是他在就不用担心了。虽然已经穿了垫高几公分的鞋，但是还是不够啊。好吧，他承认在某些方面他确实有点依赖塔矢，到现在才发现塔矢的好是他的错。
     光艰难地咽下口水，强装笑意说：“那个，有吗？我怎麽不觉得？”
     和谷伸手朝他头上一拍，“少装蒜，虽然看不是很清楚，但是揽著你就知道了。”
     光暗自默著居然看不是很清楚，那他这五年岂不是没怎麽长？成长期耶！怪不得比塔矢矮了那麽多。
     “大概是最近营养不足吧。”
     “喂喂，营养不足不会变矮了吧。”和谷一副无奈的表情。
     “骨质疏松嘛。”光小声回答。
     “进藤，你是不是少年老化了？跟塔矢那家夥多了吧？”
     “和谷……”
     和谷嘿嘿笑倒，倒是光松了一口气，这理由确实有点牵强，和谷也没想为难他。
     真是的，变高了还可以对付，变矮了怎麽办？难道他真跟别人说他骨质疏松吗？光额上滴汗！
     “就说你有问题嘛，脸都变得稚气多了。进藤，你是不是越活越回去了？”和谷还是不放过取笑他的机会。
     光鼓著脸不理他。总不能说他确实是过去的吧。
     “手合结束后我们去吃大餐吧。”和谷终於良心发现。
     “好啊。”
     “光……”塔矢从拐角大步流星走过来，“怎麽跑那麽快。”
     “喂，你家塔矢找你了。”
     “和谷，塔矢不是我家的。”
     和谷嘴成“O”型，惊讶地瞪著他，“真稀奇，平时你不自各嚷嚷著‘我家塔矢’吗？”
     光皮笑肉不笑转身走向亮，五年后的他到底是什麽样的呀？
     跟著塔矢果然是不同，即使有人想问他话也会被塔矢冰冷的眼神瞪缩回去。以后在棋院还是粘著他好了。
     “光，鞋底垫得不够高，还是再加点吧，就基本不会引起注意了。”
     “我到底长高了多少？”光哭丧著脸问。
     亮拥住他笑道：“如果你身高差别太大会引起注意的。到时候可能有危险，所以这也不是什麽坏事。”
     光撇了撇嘴小声咕哝著不是你当然这麽说了，然后瞥见塔矢肘上的牙印子。
     “疼不疼？”
     “还好。你留的疼也无所谓。”
     “塔矢，”光咬咬嘴，“你干嘛那麽温柔？”
     “你见过我对别人温柔吗？”
     “那你为什麽要对我温柔？”
     “你说呢？”
     “……”
     星期天早上，明子从厨房端出早餐，刚好见亮和光从房里出来。
     亮双手揽著光的肩担忧写满眼底。
     “怎麽样？很疼吗？”
     光双眼微红龇牙咧嘴喊痛，针扎的痛楚自足底后跟袭上来。整条腿都麻了。亮索性弯腰把他抱起来走向厅外的榻榻米。
     “亮，光怎麽了？”明子担忧地跟出来。
     “光说脚疼，刚才起床的时候就一直喊著疼。”
     “脚疼？是不是昨晚撞到了？”
     “不是，好痛，塔矢，好多针在扎，蚂蚁在咬。呜呜呜……”
     “怎麽会这样？”
     亮脸上难得现出慌乱，光额上布满细密汗珠，喊疼声纠得他的心跟著疼。
     “母亲，我先送他去医院。”
 
五、条件

     “医生，他的脚怎麽会痛？”
     “这几天他是不是吃了很多海鲜？”
     “海鲜？应该没有！”亮皱眉，光这两天一直住在他家，母亲很少买海鲜回来的。
     “尿酸过多，导致足根底部尿酸稽留，自然会痛。而且是针刺样的疼痛，如果必要的话还是不要经常著地走路。”
     “尿酸？怎麽会？”
     “一般食用过量海鲜海产，尿酸会急剧升高。”
     他转身走进病房，见光表情痛苦地抱脚呻吟，忙大步上前俯下身捧起他的脚，“光，很疼吗？”
     “唔，好疼，踩在地上更疼，塔矢，我会不会残废？”
     塔矢笃定摇头，“不会，光，你只是尿酸过多而已。”
     “尿酸？什麽意思？”
     “你这两天有没有吃过海鲜？”
     “有啊，前几天我和和谷伊角一起去吃海鲜大餐。”
     “那，你吃了很多吗？”
     “因为是伊角请客嘛，”光不好意思地摸摸鼻子，“而且和谷又老跟我抢。”
     亮无奈抚额，光和和谷真是什麽时候都能玩闹到一块去。只是到底吃了多少啊？导致尿酸过多？
     “光，以后别一次吃那麽多海鲜，医生说吃过多尿酸多才会脚疼。”
     “咦，这也有关系？”
     “我背你回去吧，医生开了药，说休息几天调养一下就好。”说著蹲下身背对他，“上来吧。”
     光望著亮宽厚的肩膀，默默地趴上去，胸前暖意煞时传遍全身。他低下头枕在他肩上，小声地呢喃著“谢谢”。
     亮笑转头，嘴唇轻触他的鼻尖，“你没事就好。”
     次日，亮接到棋院的电话，说是有人投资举办了一次围棋交流活动，而且是准备在豪华游轮上举行，其实说白了也只是利用这次活动拉拢一些上层名流政客罢了。亮对这并不是很感兴趣，倒是棋院一再请求他们参与，毕竟不是普通交流会，而且他和光也算是年轻一辈的领军者，多少能给棋院争点面子吧。“
     “塔矢，我要去，豪华游轮耶。我长这麽大还没见过呢。去啦，当作旅游也行啊，老是呆在家里下棋容易生病的。”
     亮抓住他动作过大的双手说：“你整天生龙活虎也不见得健康到哪去。”
     “喂喂，我只是……偶尔……专家意见，要多运动，劳逸结合，你整天坐在棋盘前迟早得病。”
     “你的脚还疼吧，在家休息吧。”
     “不疼了，真的不疼了。医生开的药很灵！”
     亮瞪著他的脚看，伸手把他裸露在外的足踝握在掌心，轻轻一捏。惊叫声爆起。
     “痛……塔矢你……”
     “那不是老鼠药一吃就见效。我去跟院长说我们俩请假。”
     “等一下，”向前一扑把他压在身下，脚根上的疼痛又袭上来，顿时眉眼全皱，龇牙咧嘴。
     亮忙半坐著把他的脚挪正，“你到底想干什麽？”
     “我要去！你不去我自己去。”
     “那麽请问进藤光先生你要爬著去还是飞著去？”
     “我还真不知道你也会开玩笑的。”光掩嘴偷笑。
     “等你的脚好了，我带你去！”
     “你又没有豪华游轮。”


     “我带你去坐豪华游轮！”
     “不要，我就要这一次的。你带我去嘛。”
     “不行！”
     光鼓起脸狠瞪著他，亮出小虎牙抓住他的手一咬，一边口齿不清地说：“你带不带我去？”
     亮这下哭笑不得，他什麽时候开始变得这麽稚气了。任著他咬，反正也不是没被咬过。
     半天见塔矢没反应，牙齿都酸了，光才不服气松了口，口水收不住差点掉出来，亮望著他嘴角的银丝，顿觉口舌干燥，耳根发热忙别开眼。
     “亮，带我去好不好？”突然听得这声音，亮惊讶转头。见光眼含水雾巴巴地望著他，差点误以为那个光回来了。
     “你的脚怎麽办？”
     光见有苗头，忙倾身上前讨好地笑说：“你背我去。”
     “你不怕别人笑话？”
     “如果和豪华游轮比的话，大丈夫能屈能伸。何况有你在谁敢笑。”这确实是他得出的经验。
     亮无奈，光的觉悟性什麽时候这麽高了。还能屈能伸。见他一副满心期待的样子，亮忍住笑意，心中暗算一计。
     “如果你答应我三个条件的话。”
     “什麽条件？”
     “第一，绝对不能乱走。”
     “我想走也要走得了啊。”好吧，如果想偷溜的话痛点其实办得到，但问题在於他一向忍不了痛，所以这条件对他来说并无障碍。
     “第二，叫我亮。”
     光瞪大眼，“这也算？”
     “我是你的恋人，互称名字很正常。”
     “好啦，名字和姓也没什麽区别，亮！”
     亮满意点头，唇边笑意加深，“第三……我想讨点奖励不过分吧？”
     “你又不是小孩，讨什麽奖励，而且我也没什麽给你的。”
     “你有，我要的奖励不多，只要……”伸手将他一拉，揽入怀里，扶起他的下巴，慢慢靠近……
     光迷迷糊糊觉得眼前白茫一片，全身软麻无里，唇舌间激烈交缠如洪水压至，令他无力抵抗。浑身炙热难耐，仰高头环住亮的脖子羞怯回应。光的主动让亮惊喜万分，一直潜藏在体内的征服欲直冲入脑。双肩加大力把他推倒在沙发上，掌指抚上光炙热的肌肤。
     “唔，呃，亮，不要……”光意识到危机，双手抵在身前欲挣扎，反被反剪在后，上衣下摆被撩起，亮带茧的手指好似火把在他身上四处点火。陌生的情欲猛烈袭击上来，光睁大眼张开口想喊叫出声，这种压迫在胸口的陌生和恐惧让他咽喉嘶哑，微开著口，眼底水雾漫升，亮染满情欲的脸愈见模糊。
     忽然身子一凉，浑身微颤，身上的重量忽然被抽走，他的眼皮上有股股热意笼罩。
     “光，对不起！”亮低声轻诉，“我刚才失控了，对不起，我不会强迫你的。”
     他的视线开始清晰，亮唇上含有他的泪水，光脸上仍未褪去红色又深了颜色。他不是不懂亮的欲望，他已经十六岁了，有些事早就已经自己做过了。但是面对这种陌生强烈的欲望，他还是无法承受。他至今不太明白亮对於他到底是什麽样的存在，从来到这个时空那一刻起，所有的事便全变了样，如果他注定了要和亮在一起，他也不是很排斥。
     和他相处的这些天里，亮的温柔体贴、优雅冷静、睿智从容都让他油然歆慕。那是他以前从未接触过的亮。但是爱的话，也许还没有到那个地步，而且他还会回去的不是吗，到时候再决定也不迟。
     和亮一起上了游轮，光还在想著，亮原来也是吃软不吃硬的。一直以来对他威胁加暴力，每次没得到好处反被占了不少便宜，稍微软下口气撒娇一下却有意外收获。对他来说也算是一种不错的收获！
    
 

六、晕船


    碧蓝色的海平面层层浪叠，如同书卷翻开，页页连迭。海风很大，站在甲板上有些摇摇欲坠，亮眯起眼微微叹了口气，偏头去看靠坐在躺椅上脸色苍白的人。该庆幸吗？
    
     答应带他来，很大一部分是拗不过他的央求撒娇。只是没想到自己竟会如此疏忽，交流会虽说不是为了下棋而下棋，但毕竟也是公开棋会，以光现今的棋力，恐怕瞒不了多久。他竟会犯了这麽大的错，上了游轮后才想到这个问题。该说他被欢娱冲昏了头吗？16岁的光的到来带给他不少新鲜感，毕竟这个光单纯好强，比起21岁的光，虽少了几分媚惑和主动，却让他多了一些征服欲，而且也多少有些讨回利息的满足。为这样的欢悦迷醉而犯下这样的错误，根本不是他一贯的作风，果然还是只有在碰到光的事才会乱了分寸。
    
     之前光的手合赛都是他极力协助隐瞒才没被人怀疑，加上对手都不算熟捻也就瞒过去了。现在可是公开赛。当时真的有那麽一刻，想抱著光下船去，即使毁了自己一贯的形象也在所不惜，他不能让光有危险。
    
     游轮笛鸣响彻云霄，亮望著渐渐远去的岸口，微皱眉眯起狭长的凤目叹了口气，伏在他背上的光却很兴奋，他还没意识到这个问题吧。
    
     上船第一天没有什麽节目，主要还是让大家休息娱乐。亮也默默小松了气，好歹有时间周旋一下。
    
     岂知第二天还未清醒，光便出了状况，交往五年了，他倒没发现光会晕船。今天海风很大，浪翻得厉害，偌大的游轮在海上摇晃前进。
    
     光脸色苍白地伏在躺椅上，从今早到现在已经吐了很多次，连胃酸都吐了不少，亮心疼地环过他的身子让他靠在自己身上。由於光晕船不适，他的棋赛也取消了，亮在心里苦笑著到底是福是祸。
    
     “亮，我难受，喉咙象火一样烧，胃也难受。”
    
     “你呕吐了那麽多次，从早上到现在也没吃东西。”亮递上水让他漱口然后掏出手帕替他擦了擦嘴角，“还头晕吗？”
    
     “唔，”光耷拉著脑袋，琥珀双眸也失去了神采，本来还想著大吃一顿，现在倒好，吃什麽吐什麽，眼睁睁看著那美味长了翅膀飞到别人嘴里去，心里何其纠结。全身软绵绵提不起气来，抬眼望著窗外翻腾的海浪，脑袋又一团糨糊，亮担忧的脸在眼前使劲地晃。
    
     “光，你怎麽了？”
    
     “亮，你别晃了，好晕！唔，呕……”埋头呕了半天才见少许粘液，夹带了一些食物残渣，昨天吃的老辛苦的大蟹就这样呕完了。光脸上纠起皱痕怨愤地瞪著窗外层迭的海色。早知道就应该跟和谷他们去泡温泉，为什麽以前没发现自己会晕船？看著船上繁华的装饰，美味的食物，无力哀叹，船身一晃，光脸色一青，又埋头干呕。
    
     亮扶著他的肩膀，等他平复后轻轻把他的头按在胸口，慢慢地抚著他的背，递上漱口水，“要不要再吃点药？”
    
     “不要了，吃了也吐。”光有气无力地驳回，“唔，呃……”脸色忽地一青。
    
     亮在光埋头的前一刻低头含住他的嘴，凝视著光惊讶失措的眼睛，碧眸里显出点点笑意，眯上眼在那柔软的唇瓣上辗转、绕圈。



    
     明显察觉到光的抵制，亮探入舌轻轻摩挲著他紧闭的两排贝齿，耐心地在两排齿间勾卷、辗转，直到那细微的缝隙暴露，立即一个挺舌，长驱直入，直接上垒。
    
     “唔，呃……”光微微呻吟，苍白的脸现出薄红，琥珀眼睛逐渐迷离朦胧，勾著亮的脖子醉入温柔的唇舌嬉戏间……
    
     “啧啧，还真是悠闲。”讥讽傲慢的声音插入，光猛地推开亮，望见自己和亮嘴里拉开的银丝，更是红煞了脸。
    
     亮转过头对上来人似笑非笑的俊脸，眉稍微抑，勾起嘴角冷哼，“高君，我还未知韩国棋士也参加了交流会。”高永夏和光的交情自五年前就开始日渐融洽，亮也顺带和他熟捻了不少，知他性子惯不得，自然不会摆好脸色给他看。
    
     塔矢亮会叫他的姓，便证明了自己已惹毛了他。高永夏笑著放软了声，“主办方是韩国人，你应该不会不知道吧？”
    
     亮掏出手帕替光擦嘴角，头也不抬道：“昨天的晚宴好象不见你出席？”
    
     “啊……”光猛地从椅子上蹦起来，指著眼前的红发人颤抖，“高、永、夏！”
    
     见光咬牙切齿状指著他，永夏很是不解，“光，好久不见！需要这麽激动吗？用不用来个拥抱。”话说著张开双臂迎向他，眼角偏去看亮，以为他会阻拦，没想到他连眼皮都不抬一下，不禁再次费解，平时可没这麽大方，未及想完，便感觉眼前黑暗覆盖，下一秒，左眼疼痛包绕，他惨叫一声朝后退。
    
     “你干嘛？”
    
     “混蛋，你这个说佐为坏话的人，为什麽在这里？”义愤非常瞪著永夏莫名其妙的脸，居然还想占他便宜，给他一拳算是轻的了。
    
     高永夏哀怨地瞪了亮一眼，怪不得没拦著。
    
     “你傻啦？我还没抱到呢就给我一拳。”平时不是很热情地上来拥抱吗？这家夥整一个变色虫，简直前后180度转变，该不会又犯傻了吧。
    
     “你才傻，谁要你抱了，你这个混蛋为什麽在这里？”
    
     永夏偏头疑惑地盯著亮，“他神经质了？”
    
     亮暗掩下眼中的笑意摇头，高永夏那单只熊猫眼确实蛮壮观的。亮拉住快爆走的光，贴著他的耳低声说了几句话。
    
     好一阵的沈默，只见光脸色异常难看，不可置信地瞪著高永夏，末了噘嘴，“谁跟他是朋友了，我才不可能和他做朋友呢。我不管，他侮辱了秀策。”
    
     “秀策？”高永夏似笑非笑地看著他，“几百年前的事还记得？看来你病的不轻。我听说你晕船了，该不会神志不清吧？”
    
     光拼命挣扎，“亮，你放手，我要揍他。”
    
     “光，这里是外面，你别乱用暴力。”
    
     光立时转头瞪著他，勾了勾唇说：“你的意思是我野蛮了？”
    
     “我不是这个意思，你别再惹人注目了。”后面的声音压低了不少，暗自叹著光这会怎麽不吐了，分散注意力真是不错的方法，可惜情况不是很妙。
    
     “你一向那麽野蛮。”永夏继续凉凉地调侃，这也不能怪他，平时和光一起就是这麽相处的，互相调侃、抬杠是常有的事。
    
     但听在年轻的光耳里却异常刺耳，认定了高永夏在找他麻烦。北斗杯上残留的怨愤抑不住爆发。
    
     “高，永夏……”冲出去前一刻，双手被反剪扣在后，微肿的嘴再次被直接封掉。世界安静，光暗咒著塔矢亮就这招最绝。
    
     直接封杀的结果是，光很快便被吻得不知方向。被晾在一边的永夏凉凉地吹了声口哨转身离开，电灯泡也不是好当的，一不小心就成了炮灰。而且……
    
     回过头去意味深长地看了相拥的两人，“似乎有点意思……”
    
 

七、永夏的怀疑
    
     一整天的头晕呕吐使得光现在整个人几近虚脱，胃和咽喉都痛得厉害，原来脚上的疼痛倒抵了不少，大概是转移了注意力，两片薄唇微微肿胀，他脸上一热，偷眼去看正在忙著收拾房间的亮，嘴里小声地娇怨，“趁我不舒服的时候老是偷袭，塔矢亮，我看错你了！”
     好吧，他承认被吻得时候确实舒畅了不少，注意力都被口腔内足以融化他的热度夺走了，哪还顾得上反射。但是心里还是不甘心，凭什麽每次都被吻得七荤八素，一点主动权都没有。当然，这一点他才不会笨到说出来，塔矢亮那伪君子一定会说不介意交换一下，分明就是巴不得他主动。
     “光，船已经没有晃得很厉害了，你好点了吗？”亮俯下来柔声问。
     光来不及反应，惊叫一声朝后倒，幸好亮及时环住他的肩，然后好笑地将他揽在胸前，“你发什麽呆？”
     “还不都是你的错。”
     亮无奈挑眉，“怎麽又是我的错？”
     “不是你的错还有别人吗？”光理直气壮地瞪眼，不就是他老不安分害他心猿意马的。突然一张放大的俊脸，能不惊到吗。
     亮伸手捏住他的脸不放，一边笑著说：“我有什麽错？”
     “痛痛，混蛋。”一个偏头咬上一口，一排牙印伴著红晕浮现。
     亮只好放手，翻上袖子，说：“这手臂可到处是你的牙印。你属狗的吗？”
     “这是给你的惩罚。”
     亮笑著转身欲走出去，身后传来闷叫，“你去哪？”
     “去打狂犬疫苗。”
     “塔矢亮，有种你给我回来。”暴怒声同枕头一同砸过去。
     光一个人闷闷地走向餐厅，脚已经不那麽疼了，走路不成问题。头也不晕了，海浪平静了不少，看来他也不是完全怕晕船嘛。自我安慰一番，又想起亮要他继续假装身体不适。什麽嘛，来这里当然是来下棋的，结果跟他说不能下棋。他委屈地吸了吸鼻子，就是因为知道不能下棋才更加委屈，凭什麽到这里来了之后什麽事都不顺。不论是围棋还是感情，都处在下风，这里的塔矢亮整一个奸诈，老喜欢偷袭他。等他回去了，非教训2003年的塔矢亮一顿不可。於是额微冒汗，自言自语著才不是怕现在的亮。
     昨天把胃酸都呕光了，今天一定要吃到撑。於是餐厅四处刮过一阵风，所到之处，尽是食物被扫荡过的狼狈痕迹。
     “啧啧，真该为日本棋院默哀一下。”耳边传来一个厌恶可憎的声音，光自动竖起屏障当作噪音滤过。
     高永夏一脸郁闷地瞪著依旧如千军扫荡般的光，“喂，好歹理一下我吧。”
     光嚼著饭团斜眼瞥了他一下，又继续埋头苦干。
     “塔矢呢？”
     “关你什麽事。”光没好气地回了一句，不想搭理他，但是有只苍蝇在耳边嗡嗡叫真的很影响食欲耶。
     “你确定你是进藤光？”高永夏伸手探他的额，下一秒立即被拍掉。
     “不要用你那只侮辱过sa……呃秀册的手来碰我。”
     高永夏立刻一副饶有兴致地看著他，“我还真看不出来我的手有这本事，居然能侮辱秀策。”
     光煞时脸红，狠狠瞪了他一眼，“你怎麽还不滚？”
     “这地方是你的吗？”
     “行，我走行了吧。”
     “喂，你干嘛还跟著我？”

     高永夏温柔地递上纸巾示意他擦嘴，光没好气地夺过来随便抹了一下直接丢回给他。
     “塔矢亮是不是改了你的基因？你整个人变了个样。真是不可思议。”
     “这麽说你被改过了？不然干嘛这麽清楚。”光冷笑。
     “要不要一起喝酒？”高永夏从餐桌上抽出一瓶红酒问。
     “你看不出来我很讨厌你吗，谁要跟你喝酒了。”
     “不会喝酒吗？”
     “要你管。”微红的脸倔强地别过头去。
     而高永夏则用一种颇为奇怪的眼神看著他，不一会儿又恢复表情，“我教你喝怎麽样？”
     “……”直接掉头走人，跟他没法沟通。
     “你是不是连酒都斗不过我？说的也是，棋也不如我，看来你真是一无是处了。都不知道塔矢亮看上你哪点了。”
     光在原地顿了很久，肩膀微抖动。
     “还要替秀策教训我吗？真是幼稚。”不屑一顾的语气终於成功激怒了某只竖毛的金毛狗。
     “高永夏，喝酒和秀策有什麽关系，你凭什麽说我不如你？”一把抓起他的领口，吃力地头顶提，这混蛋没事长那麽高干嘛，居然比亮还高。
     “那你要不要试试？”
     “你最好别后悔，哼！”
     永夏笑了，望著正寻找桌位的光的背影，已经很多年没看过他这麽火暴了，果然很有意思不是吗。
     “喂，你才喝了两杯就醉了？”
     “少，碰我……谁说我醉了……”面色红润，双手朝空气乱挥。
     永夏眯起眼看了他好一会，才端起酒默默独饮，没一会桌上就多了几个空酒瓶，他的眼神开始有点飘忽，“和你认识五年，我还真不知道你不会喝酒。每次去韩国都会拉你去酒吧，拼酒拼到半夜，直到塔矢脸色青黑地将你拖回去才罢场。我还记得因为这塔矢一直都记恨我呢，象避瘟疫一样要你避开我。”他朦胧地笑了，“你居然不会喝酒，哈哈哈哈……”
     因为光的事，亮又向负责人道了好几次歉，待躬身出来回房，才发现光不见了。他一惊之后急忙赶忘餐厅，知道除了这地方他也没什麽可去的。刚刚好了点就不安分，只好叹了口气加紧脚步。
     在餐厅角落找到光的时候，发现他和高永夏一起倒在桌上，显然是喝醉了，他皱起眉，光怎麽会和高永夏一起喝酒？如果没记错的话，16岁的光还不会喝酒，而且对高永夏的成见很深，怎麽会和他一起喝酒？他心里隐隐有些不安。眼神复杂地看了醉死过去的高永夏。他的感觉很敏锐，以后还是要光离他远点。不管是哪个光，都要离他远点。
     将光扶回房间，脱掉他的鞋子和袜子后，放在了床上。又进浴室拿了毛巾准备给他擦脸。
     “佐为……”
     回来见光在床上翻覆，嘴里喃喃著什麽，亮走过去温柔地将他翻过来，“每次都醉成这样，果然都是你啊。”
     “佐为，别走……”嫣红的脸纠起痛苦的褶皱。亮怔在一边。
     16岁的光还没有从那里走出来吗？亮微微叹息，对sai的事，他也多少有点了解，虽然光还是不肯说，但是这麽多年了，好歹也朝夕相处，想要完全不知道也难。但是毕竟21岁的光已经蜕变成熟，不会再一个人独自痛苦徘徊。而这个年轻的光看来还没有完全摆脱心理的压抑。
     亮蹲下身轻轻撩开他的额发，低声唤著：“光，醒醒……”
     床上的人挣扎著睁开眼，眼角的晶莹顺著拉开的眼缝渗了出来，“亮，佐为，佐为又走了……”
     亮伸手搂紧他，温柔地抚摩他的背安慰：“现在有我陪你不是吗？”
     光醉眼朦胧靠在他怀里，感觉全身上下暖得快把他融化了，由内而外的疼痛和纠结也在那轻重均一的抚摩中被慢慢抚平。静静地依偎在他胸口，感觉到亮不太平稳心跳，有一种淡淡的甜涌上心头。
     视线渐渐有些模糊，酒精的热度加上亮身体的包绕，使得身体越来越烫，光皱眉呢喃，“热……”
     亮微拉开两人的距离，抓起毛巾帮他擦拭著额上细密的汗珠。手指轻颤，软玉温香在怀，他已经在尽量控制自己了。
     光热烫的双手沿著正帮他擦拭的手向上抚，“唔，热……”
     “我放水给给你洗个澡吧，洗完澡睡觉会舒服点。”
     衣服下摆被拉住了，亮低下头迎上光朦胧的雾眸，顿觉身体热度飞涨。别过头去压下悸动，“乖，我去放水。”
     “不要走……”
     “光，我只是去放水而已。”声音已经逐渐暗沈，亮的眸子暗涌翻动，握住光微热的手想拉开。
     “不要……不要离开我……”软软的呢喃加上酒醉后的特有的妩媚。
     亮觉得久违的热度袭上鼻腔，粘稠的液体顺著鼻道流出来，伸手一掩，手指染上了红色。温暖的热度在指间萦绕，亮恍惚间觉得光回来了。
 

八、光的初夜

     “热……”看见光粗鲁地拉开衣扣，露出底下蜜色晶莹的肌肤，亮按住鼻子的手又加了力度，咽喉处的软骨上下滑动。
     “光，把衣服穿回去。我放完水再脱。”
     “好热……”半坐起身迷茫地望著亮，指尖触到亮腰间的皮带，冰凉冰凉的，很舒服，顺势就贴了过去。
     亮猛地一震，胸口熊熊烈火燃烧起来，一直烧到下腹及胯下。他拼著最后一丝理智推开他，“光……”
     “好凉……”
     亮额微渗汗，暗叹著你是舒服了，我可快被火给淹了。
     光俯在他身前，微微蹭动享受著冰凉。亮闷哼一声，火烧上脑，皮带的位置正好就在他腹间，微微蹭动的瘙痒，圣人都被逼疯。
     低吼一声，单脚跪在床上把光推倒在床，顺势压了上去。
     光迷茫地仰视著上方的人，那往日温润如水的碧眸此刻已翻转著抑掩不住的欲望，青翠的温玉色泽正以极快的速度沈淀，最后变成了深不见底的墨色。他轻轻挪动下丨身，被压住的感觉不舒服。
     亮煞时痛苦低哼，压下丨身贴近他的颊侧，紊乱的呼吸喷在耳旁，麻痒难耐。光更加频繁地扭动身体想摆脱。
     “光，别动……别动……”亮的声音透著疯狂，连音调都是不自然的低吼。
     “亮……”
     墨瞳微动，亮伸手抚摸他的脸，“我可以吗？”
     他不清楚他在说什麽，只知道身体的热度快把他逼疯，“啊……唔……”
     “光，我想要你！”
     还没消化完这句话，颈侧雨点般的亲吻已疯狂洒落。光抓住他的肩部颤抖，酒精的作用去了大半，那种陌生惊惶的感觉再一次袭击全身。
     “不要……”
     “光，我不会伤害你的。相信我好吗？”亮强迫自己把欲火暂时压下，依旧柔声安慰。
     光注视著那双深邃波涌的眸子，还有那张仿若忍受著巨大痛苦的脸，琥珀眸子升上不忍心疼，终於轻轻颔首。
     下颚被轻捏挑起，柔软覆上，光抿住双唇，望著亮朦胧的俊脸，感觉酥麻的双唇正被慢慢顶开，然后被以最温柔的方式攻占。
     “啊……”张口低吟，完全接受了侵入的舌，双手勾住亮的颈后，主动迎战。
     温湿的碎吻从口唇一路漫延至锁骨，光仰起头低喘，体丨内的热度如岩浆将欲喷发一般，汹涌澎湃，躁动不安。
     亮的吻温柔到令人心醉，他无法抓住自己正欲沈陷的身体。不算陌生的欲望抬起了头，然而毕竟未在人前这般，他还是羞得咬牙别过头。
     亮轻笑一手扶著他的脸，一手探入未开的衬衫里抚弄著柔润的肌肤。熟悉而陌生的触觉令他难以抑掩低哼，自从和光在一起后，对欲望的压抑从未如此之久，所以才会在这待放的一刻发了疯似的索取。
     再次含住他的嘴唇细细缠卷、勾画，想把里头所有的蜜汁全部吞入肚中，柔软的嫣红在他舌间绽放出美丽的色泽。光的衬衫已被剥下，光洁的身体在灯光下美感尽显，亮覆住他的乳尖一捏。
     “啊……”光惊叫，舒服刺痛的酥麻快逼疯了他。
     “嗯……”下丨身的火热被轻捏住，包在对方掌间揉搓，光睁大眼睛剧颤，“啊，啊……”
     亮咬唇忍住红肿的欲望，加快搓动的速度，直到掌心一个抽丨动，粘稠的液体从指缝间渗出，才松了手将那白绸的精丨液涂在光后丨穴丨口。游船上毕竟没有润滑剂之类的，只能用光的体液润滑了，希望不会给他的初夜留下不好的回忆，亮偷空这般想著。手上当然也不会停歇，手指慢慢顺著精丨液润滑的路径深入。

     光身体剧颤，惊慌地抓住他的肩膀猛地摇头，“亮，不要了……”
     “乖，我不会伤害你。”
     手指在甬道内的褶皱中慢慢滑进，直到宽度足够，才继续加入手指，光突然撑起身抱住他的肩膀叫，“啊啊，亮，好难受……快……”
     接到信息，手指滑入的速度瞬时加快，力度也提高不少，光的叫声也渐渐拔高。
     忽然亮一个抽手，将光双腿抬高，岔开分置在他的腰两侧，两人的炙热磨合在一起，轻轻蹭动，瞬时间战栗的快丨感直冲脑际，欲望很快涨临高丨潮。他身子向上一顶，将下丨身的硬挺抵入扩张好的穴丨口，缓慢送入。
     “啊……嗯！”光闷哼一声，脑中空白，下体一丝丝撕裂的痛闪电般袭上来，“亮，疼！”
     “马上就不疼了，你忍一下。”亮喘气放柔动作，涨满的欲望正被光的身体紧紧包裹住，他觉得那里快要被融化。他挺身开始抽丨动，紧致的内壁稳稳吸附住他的炙热，他扶住光的双腿挺身朝火热的内壁由浅到深地冲撞。
     “唔嗯……哈，啊……”光张大口拼命想吞入更多的空气以维持呼吸，亮越来越快的速度让他逐渐跟不上，只能被动地承受那深浅不一却又极尽温柔的冲撞，他感觉自己的身体正一点点脱离，有什麽新的气息渗入，深至骨髓，最后随著激丨情的释放而融为一体……
     身体紧密地结合在一起，呼吸著彼此吐纳的气息，全身的热度从未有过这般高过。光觉得眼角有什麽东西溢出，然后被柔软的轻触擦拭去。
     在粗重的喘息间，他终於找到空隙，沙哑地唤了一句，“亮……”
     亮身子微颤，动作放缓，俯下丨身在他额上落下细吻，碧眸闪烁著炙热的温情，“光，我爱你！不管是哪个你，都如美酒一般让人迷醉，甘愿落陷。”
     他感觉亮正从他体丨内慢慢外退，身体里的空虚感立时涌上来，眼睛泛著迷雾，染满情欲的眸底升起渴望，“亮……”
     他的声音已有些厮哑，唤出的声音有些无力，却足以让亮感受那种邀请的意味，亮抿唇微笑，已经开始蜕变了吗？拉起光跨坐在自己的大腿上，两人弯曲的身体在再一次紧密贴合，相互摩擦的欲望均发出难耐的颤意。亮低头含住他肿胀的双唇，细细地辗转，大手在他股间来回抚动，引得他更加剧烈地颤抖。
     “亮，唔……”无法表达出来的欲望，只能通过愈见加深的呼吸来倾诉。光眯起眼将眼角的晶莹挤出，布满情欲的表情使身下的人眼色一暗，腰间被猛地扣紧。
     光闷哼一声，身子微微撑起后丨穴抵在那人的欲望上，半眯的眼睛含起一丝羞涩，双臂往亮颈上一缠，自动倾身上前将穴丨口送入那挺立的欲望。
     “唔，哼……”亮闷吼一声，下丨身朝上一顶，没入穴内。光煞时一张口，狠狠咬住他的肩膀，细碎的呻吟声越来越急促，从肩那边传入耳中，唤起亮更深的欲望。卖力往上一冲，深入他体丨内，见光正因体丨内被深入过度而颤抖，又退出些许，再次深入，硕大的欲望在他身体里寻找著什麽。终於，在热到足以融化他的甬道尽头擦到某一点，光高亢的叫声骤起，亮疯狂地啃吻著光光洁的颈部，一次又一次地从那柔软的深处那一点发出攻击……
     清晨，窗外海浪拍打船身的声音一轻一重地撞入半掩的窗户，挤进依旧疲累的人耳内。
     光微翻动身，酥麻酸软的感觉顿时充斥大脑，无法伸直的双腿正僵直地提醒著初醒的他，某个敲定的事实。

九、混乱早晨
    
     “光，醒了？”身侧传来熟悉的声音，光猛睁大眼，侧目一瞪，只见亮光裸著上身，下身被掩在覆盖於两人身上的被子下。
     他挑起唇角从牙缝间挤出一抹笑，左腿屈起，忍著酸痛用力一踹，连同被子一放。只闻一声巨响，拍手收回腿，狠狠哼了一声，下体被拉扯的痛觉都暗忍了。瞪著亮摔在地上惊愕的表情，心中愤意少了几分。虽然昨天晚上并不是无意识地做，但是这家夥居然趁人之危，怎不叫他愤气，可恶，就这样被白白吃掉了。他损失惨重啊！
     亮抱著被子从地上站起来，“光……”
     “别过来！”光怒目燃火，“眼睛闭上，被子给我！”
     好笑地把被子递过去，“你的身体我又不是没见过。”话刚说完，巨大的枕头当头砸来。
    
     亮望著与他相隔五个座位的某个一大早就开始暴饮暴食的易怒人士无奈苦笑，小声地俯身过去，“光，早上别吃太多……”
     话没说完，就光荣地收到一记杀伤力十足的怒视，他尴尬地坐回原位，没办法，他确实有那麽点趁人之危的嫌疑。
     已经吃掉四大碟自助餐的光继续向他的第五碟进攻，额前晃得厉害的金发明显表现出某人用食举动的粗鲁。忽地，金发倏然一滞，顿了好一会儿，他的脸色越来越红。
     等亮发现时，他已经憋气憋到快断气了。
     “光，怎麽了？”
     “鱼，鱼刺，梗到了……”好不容易喘出气，结结巴巴地说。
     该死的自助餐，什麽东西不好弄，非要弄烤鱼，喉咙被刺著的疼痛逼得眼泪快流出来了。
     亮脸色大变，连忙掰开他的嘴看，然后匆匆跑出去了。
     混蛋塔矢亮去哪了？可恶，吃干抹净就不管我了。他想把手指探进喉咙去。
     “光，别碰！”亮匆忙跑过来，“我去厨房要了点醋，快喝下去！”
     刺鼻的醋酸味立时飘开，光皱著眉头，“好臭……”
     “捏著鼻子喝下去，张嘴！”
     光泪眼汪汪地捂著嘴一个劲摇头。
     亮这下急了，不把鱼刺软化，等会扎得太深就不得了了。
     “不赶紧把鱼刺解决掉，等会你要去船医那叫他用钳子夹出来会更痛苦。”
     於是光脑海中出现了某不良医生手持一把大钳子对著他意味不明地笑。顿时背脊发凉，一把抢过亮手中的杯子一仰头干了那杯醋。
     “再把这碗稀米粥喝下去。”
     手忙脚乱搞了半天，终於是解决了那根鱼刺，亮大松了口气，暗幸那只是小鱼刺。
     “劫后重生”的光趴在桌上使劲地舔著嘴唇，还一遍喃喃著“好臭”。
     亮好笑地把他环抱在胸前，“不是喝了粥吗，还有味道？”
     放松下来之后，全身热意也上来了，望著光勾舌舔嘴的动作，更是觉得炽热难耐。
     “我帮你把味道除去吧。”环顾四周，早过了早餐时间，餐厅里也只有他们俩还在用餐。索性也大胆起来。低头含住他两片红唇，卷舌轻绕，细舔，辗转，淡淡的醋酸味自舌尖传来，环绕在光侧腰的手轻轻一捏，只听一声嘤咽，灵舌趁隙而入，找到目标，勾住那柔嫩，邀之共舞，接合的唇角溢出晶亮，亮一侧头将那即将淌下的津液再自卷入“舞池”。
     “混蛋！”终於被放开的光缓了口气冲口大骂，“塔矢亮你这伪君子，你趁火打劫。”

 

     “我只是帮你除去味道，你不是觉得难闻吗？”
     光顿时鼓起双腮，怒目以对。瞪了一会想起自己眼睛虽比他大，但每次比瞪眼都惨败。
     恼羞成怒扑上去揽住他的脖子张口咬住，“咬死你！”口齿不清地咕哝。
     亮哭笑不得，果然是改不了本性，见他就咬，还是考虑一下去打疫苗好了。
     外头有声响，亮侧脸在光耳边说：“光，有人来了！”
     “我才不上当！”换了个地方再咬，亮的颈子软软的，咬著也方便。
     他什麽时候真变成……呃，唔，那个什麽了，满头黑线地想到这个问题，乖乖松口拉开彼此的距离。
     发现气氛有点不太对，亮的表情变得有点奇怪了。
     “你干嘛？”
     “光，你先下去。”
     “为什麽？我坐著舒服。”末了不忘在他腿上蹦两下，其结果是……牵扯到某个地方的疼痛了。这下他的表情比亮的更奇怪了。
     “光，你最好别后悔！”
     “我还有后悔的机会吗？”没好气地回道。他显然没有发现亮话中的话，“疼著呢，你别推我！”
     所以说为什麽气氛会越来越奇怪？一个摆头，看见餐厅门口堆满了人。
     静默数秒，光惊叫一声，迅速蹦离亮的大腿。完了，刚才那什麽姿势？两条腿叉开曲跪在亮双腿两侧，手还扶著他的肩。估计咬他那段也没被漏看……也就是说，他进藤光的一世英名，已经在刚才那一刻完全葬送了？
     真的葬送了吗？在心里又问了一句，然后欲哭无泪。
     那边众人在呆楞的状态下经光那一叫也清醒过来，各自掩嘴偷笑几下识趣地散了。
     喂喂，我还没解释呢！
     “你不觉得越描越黑吗？”亮适时阻拦了他。
     “你还敢说！”他整张脸已趋於青黑。
     “光，冷静点！”
     “冷静得了我就不叫进藤光！”一个爆栗赏过去，拍拍手准备走人，妈妈这招还是挺受用的嘛。
     “真稀奇，塔矢你被打了？而且还是你家那位？”某不知死活的人士看似精神委顿，说话还是刺得可以。
     光似笑非笑地看著他，背在后的拳头蓄势待发，“高、永、夏，真是早啊！”
     “早！”径自坐到对面桌前去。
     若不是高永夏这该死的混蛋，他怎麽会被塔矢亮那家夥趁人之危趁火打劫趁热打铁给吃干抹净了。还没压下去的怒火再次熊熊燃起。
     “光，等一下！”捂著头呻吟完毕的亮一把抱住他。
     “有本事就在棋盘上赢我！”高永夏状似挑衅地笑说。
     “这可是你说的！”
     “不行！”
     “亮，你放开我！”
     “你忘了你现在几岁了吗？”亮凑近他耳边低语。
     “可是……”
     “那就走吧，我房里有棋盘。”
     “等一下，”亮上前一步，“我与你下一盘怎样？”
     高永夏勾起笑目光在他俩身上扫视了一遍，“光，你不敢下？还是……不能下？”
     亮心中“咯！”一下，寻味他话中的玄机，难道他已经怀疑？
     “光这两天身体还不太舒服，我先代他下一盘，日后你们再下也不迟吧。”
 

十、主办人

    “哦？身体不舒服？我还真看不出来。”上下打量了光一番，眼底闪过戏谑，“昨晚听说，负责人要让你上场了，你已经不呕了吧？”
     亮和光一听脸色骤变，糟了，这两天太疏忽了。
     “办这活动就是来下棋的，你成天无所事事可不行。”
     “你才无所事事呢。”光没好气地驳回去。
     永夏一挑唇角，“精神也不错啊。”
     光一时气结，眼珠转了转，倾身倚进亮怀里，“亮，头晕！”
     亮和永夏：“……”
     “你不想跟我下无所谓，反正你迟早要在公开场合下的。”永夏自信满满地转身，“到时自然见分晓。”
     亮注视著永夏的背影，眼中现出忧虑，高永夏的观察力、分析力以及大胆想象力，真的令他很是畏惧。如果他已开始朝那个方向猜疑，光的危险就更大了。怎样才能转移他的注意力？
     “塔矢君，你也知道我们的难处，主办单位交代下来，我们也很难办，只能辛苦进藤君了，安排的是指导棋，还不会过分劳累，我们会尽量减轻他的工作量的。”
     亮还想说什麽，负责人已经朝他恭了恭身转身离去。让光去下指导棋？虽然不算正式比赛，但好歹是公开场合，其他人也许不会专门去看光的对局，但是高永夏可不一定，找不到破绽他是不会罢休的。
     “光，按你平常的状态下就好，谨慎一点应该不会有问题。永夏今天也有比赛，你尽量在他对局结束前结束早上的工作，他已经开始怀疑了，所以可能会提早结束比赛过去看你的对局，你要把握时间，不要自乱阵脚，我会尽量早点过来的。”
     亮伸手去握住光的手，碧绿眸子微微荡漾。
     光轻轻靠进他怀里，“唔，你要快点过来！”
     这一刻，他已经不想去计较是否对亮示弱，他不得不承认，在亮的身边会安心很多，等会亮有对局，他就要一个人去面对了，光感到莫名的烦躁。用力抓紧亮肩上的衬衣，光委屈地伏在他的胸口，一手抓著他衬衣上的扣子发泄似的扯。
     亮勾起笑，将他完全揽进臂弯内，心想著果然还是撒娇的光最可爱了。
     “进藤老师，请多多指教！”
     光紧张地朝他展开笑颜，被半百老人尊称为老师还真是不习惯，“请多指教！”
     他深吸了口气，暗地里给自己鼓足气。好，要全力以赴！
     黑白子渐渐铺满棋盘，落下最后一子时，光终於呼出气靠向椅背，等发现对面的老爷爷朝他露出浅笑时，身子一斜，险些就跌到地上去了。扶稳坐直身，脸泛绯色急急说了声，“多谢指教！”
     “这里如果再缓一下，先固好左边这块地，就能在后面更好地掌握主动权，不至於被我这一手打得措手不及了。”
     “说的是，听进藤老师一话，受益匪浅！”
     光又刷地红了脸，尴尬地摆手，“不用这麽客气，叫我进藤就好了。”
     “老师毕竟是老师！”
     “我也才初……呃，不是，六段而已。”
     “我认为段位和棋力并没有绝对的关联。我一直都很崇拜老师您呢。”他指著棋盘，“老师今天没有拿出真正的实力吧，下次我会努力让您认真起来的。”
     “不，不， 你已经下得很不错了。”
     段位和棋力并没有绝对的关系，这句话很熟悉，亮也曾说过。那是北岛先生讽刺他的时候，亮为他辩驳的话。当时冲出棋会所并没有走远，发现漏了东西折回去取的时候刚好听到这句话，正是因为这句话，让他对那时的塔矢多了几分好感和惺惺相惜。


     “进藤老师，老师……”
     “啊，不好意思，你说什麽？”光尴尬地挠头。
     “今晚有个烧烤聚餐，老师会赏脸参加吧？”
     “烧烤？”光眨眨眼，忽然眼冒星星，“要啊要啊，我要去！”
     望著立马变回率性孩子的光，老人笑得皱纹舒展，“那就好！”
     永夏暗暗咒了一句，对手死活拖著不肯认输，明明已经无路可走了，他还死撑著走到终盘，结果足足差了三十多目，害得赶不上光的对局了。他匆匆走到指导区，看见光已经开始收棋了，不禁暗叹遗憾，好不容易有个机会。
     光看到永夏走过来，表情很是得意，幸好他精明，早上只下了两盘，不然高永夏来了可要糟了。这下子他更是意气风发朝永夏扬起灿烂的笑容。
     “不好意思，你来晚了！”
     永夏哼了一声，别扭地撇撇嘴。
     “进藤老师，不好意思，能不能请您给我签个名？前几天听说您身体不舒服，不敢去打扰，现在已经完全康复了吧？”
     光望著这个一直对他尊敬崇拜的老人，咧嘴笑，“已经好了。”再望望他递过来的签名板，为难著不知接是不接。
     倒是永夏目瞪口呆地看著那老师，那张大的嘴险些就能塞进鸡蛋了。
     “光……”
     “亮，”光眼里泛起光彩，“你来了！”
     “唔，怎麽了？”咋见光对面的老人，亮也吓了一跳，连忙鞠躬行礼，“金先生，你好！”
     “塔矢老师客气了。”
     “亮你认识这位老爷爷？”
     老爷爷？亮和永夏同时汗颜，敢情你一直当他是普通的老爷爷？
     “这位就是这次活动的主办人金承中先生。”
     “咦？”大退一步，指著金老先生大叫，“我怎麽不知道？”
     “光，别这麽没礼貌！”亮一把抓住他的手，将他的头压下，“实在很抱歉！”
     金老先生倒也不在意，好笑地看著他俩，“听闻两位老师感情很好，看来是不假了。”
     光煞时红透了脸，默不作声站到亮身边去。
     “高天元，我们前几日见过了！”金老先生朝永夏点头。
     “您好！”
     “进藤老师，还烦请您为我签个名吧。我一直都想见您一面并拿到您的签名呢。”
     光紧张地摆手，“不，我……我的字很……”
     “光见了金先生有些紧张了，”亮急急打断他的话，“如果您不介意的话，可否让他准备一下呢？”
     “这……”
     永夏突然上前一步，“诶，金先生已经迫不及待想让光签名，这签名也不是什麽难事，几笔就完成了，光也为不少棋迷签过很多次了，哪还需要准备，你说是吧，光？”说完还似笑非笑地盯著光五彩斑斓的脸看。
     该死的高永夏，少说两句会掉块肉吗？可恶！光暗自诅咒。原来21岁的他已经经常给人签名了，就是说他的字应该不会很丑了吧。虽然很不愿意承认，但事实摆在眼前，现在的他写出来的字，确实有点对不起观众。怪不得亮要打断他，刚才差点就穿邦了。迎上金老先生期盼的眼神，光咽了咽口水。
     亮还想辩驳点什麽，永夏已经从金老先生手中拿过签名板递到光手上，一脸兴味地看著他俩。
     光咬牙切齿地接过来，怒目瞪得老圆，深咽了口气。
     “自从练了签名后，就忘了以前写出来的字了，其实最初始的才是最珍贵的不是吗？”光冲金老先生露出笑容，“如果您不介意的话，我给您签一个读书时候写的名字吧。虽然可能没有现在的字……呃，好看。”
     “这个当然没问题了。说得有道理，最初始的才是最有味道的。”
     望著光在板上歪歪扭扭写下的名字，亮嘴角一颤，暗忍住笑。不过，光什麽时候说话这麽得体了？还真不习惯。
     而永夏则是面带复杂地看著那个名字，仔细观察了好久，直到金老先生谢过离去了，他还在一边思考著什麽。
     亮的眼中又一次浮起担忧，虽然过了金老先生那一关，但永夏这边，可能更糟了。看他的表情，情况不秒。看来他是不会放弃了，亮脸上浮起异色，象是下了什麽决定似的。
    
 

十一、午休小曲

     吃中餐的时候，光显然很开心，大概是因为躲过了早上那一“劫”吧。
     “光，别吃太快了。”
     “唔唔。”
     “下午也不能放松警惕知道吗？”
     “唔唔。”
     “光，你真的听见了吗？”
     “我知道啦，亮你吃饭别老讲话！”
     “……”这句话好象是前不久他对光郑重其是地说过。学得倒是挺快。
     中午小休的时候，亮侧躺在床，一脸无奈地望著像八爪鱼一样缠在他身上的光，缠得真不是普通的紧，连动都动不了。这家夥昨天早上不是还把他踢下床吗？这变化真是让人难以消化。即使他已经尝试著去习惯很多年了。不过关键问题好象不在这里，即使是大白天，中午小休，他好歹也是个正常的男人，某样需求正值旺盛时期，此刻也叫嚣得厉害。亮苦笑著绷直了身，他开始怀疑光是不是故意的，知道下午有比赛，知道小休时间不长，知道他宠他，甚至有把握再次把他踢下床。所以才这麽放心地抱著他。这样一想，背脊有些发凉，这种悄然发生的变化让人有点汗颜。
     “唔……”光终於稍稍松了手，迷糊睁开美丽的琥珀大眼，直直撞上亮温柔的碧眸，他眨了眨眼，注视了一会，眼珠子往下一挪，脸色微变。然后亮忽然就有了解脱感，被放开的感觉，不过随之而来的就是腹上挨了结结实实一拳。
     “光……”他捂著肚子呻吟。
     “不是叫你不准上这张床吗。”他大吼一声，非常“女王”地鼓起脸，伸出脚示意著，他随时都可以踢他下床。
     瞧见光得意的笑和晃动的脚，亮忽然凤目一眯，猛地坐起身来，抓住光的手一推直接将他压倒。
     情势忽然逆转，光睁著惊乱的眼睛，当然也不忘了瞪著他，亮唇角一勾凑近他的颈间，声带沙哑，“光，要懂得心疼我，懂吗？”
     光只觉鼻间突然充斥了亮的味道，绝对纯正阳刚散发男性魅力的味道，忆及昨夜被“疼爱”的画面。全身热得发烫，被压制住的身子更是微微颤抖，双颊浮上迷魅的红晕。他的脑子一片晕乎，只能“唔唔”乱回答。
     亮满意地微笑，轻轻呵出气喷在光红润的鼻唇间，在他的眼睛泛雾的当时含住了微张的瓣唇。
     在情感失控的前一秒，意犹未尽地离开了那美妙的柔软，而此时的光已然全身软卧在床，泛著水雾的眸子愈见美丽充满诱惑。
     “下午比赛别紧张！”
     麻麻痒痒的感觉从耳朵袭向全身，光脸上没褪去的红晕又袭上来，“塔矢亮你这混蛋！”
     下午的比赛不慢不热地进行著，光已经没有早上那麽紧张了，不过也算谨慎。这还要拜亮那家夥所赐。脑子老想著那缠绵柔情的深吻，和耳边那低沈沙哑的低语。被咬的耳垂上仿佛还有麻痒的感觉，红潮再再袭击全身。
     奇怪的是永夏竟然没有再出现。直到指导工作完成，也没见到他。他不是很想看他的对局吗？光不解地想。
     告诉亮的时候，亮意外的一脸沈重。光在思前想后还是找不出个所以然的情况下终於决定放弃。晚上的烧烤聚餐正等著他呢。
     在离聚会时间还差得老远的时候，他已经迫不及待冲到甲板上去。亮好说歹说劝他先吃点东西垫下肚，无奈某人毅力空前的坚定，说是要留著肚子扫荡。听这话，亮非常正常地冒了几滴汗。
     不过永夏为什麽会突然转变？亮低头沈思，他可不认为永夏是会轻言放弃的人，何况是有关於光的。永夏和光的感情不浅，虽然喜欢互相嘲讽抬杠，但那份友情却不容忽视，即使清楚他俩之间只是朋友，亮偶尔也会嫉妒在永夏面前没有保留的光。
     光的兴致很高，亮握著他，可以感觉到手心渗出的汗。
     甲板上，永夏坐在船沿，背对著他们。亮光相视一眼，一同走上前去。
     结果居然发现他拿著鱼杆在钓鱼，再往下看，这地方离海面足有几十米，永夏那鱼钩离海面还差了老长一段距离，见此，亮光二人同时额冒黑线。
     “你这叫钓鱼？”光皮笑肉不笑哼道。
     “你没听说过中国一句古话吗，‘姜太公钓鱼，愿者上钩’。”说完不忘扔来一个意味不明的笑容。
     亮顿时陷入沈思，眉心也皱得比之前任何一次都厉害，他朝永夏转过去的背影看了好久。
     “亮，那句话什麽意思？”光小声地问。
     “光，你今天下午真的没有见到永夏吗？”亮拉著他走到一边问。
     “没有哇，怎麽了？”
     “没什麽，聚会快开始了，你先过去吧。”
     “好啊好啊，我先去占个好位。”
     目送光跑出去，亮转身一脸复杂走到永夏身边，一低头又望见那悬在半空的鱼钩。
     “你知道多少？”
     “你指的是什麽？”永夏晃了晃鱼杆。
     “你清楚。”
     “那个啊，唔……想知道的，大概都知道了吧。”
     亮平静的眼睛忽然现出锐利，紧抿的薄唇泛白，他握住双拳正对著永夏。
     “啊啊，干嘛突然变得这麽恐怖，我又没有说什麽。”
     亮眼一眯，“你怎麽知道的？”
     “以光冒失的个性，竟然没被人发现。该说你掩饰的好呢，还是光的幸运。”
     “你到底想怎样？”


十二、永夏的心意

　　公司里的人都发现了顾助理的变化，简直是变了一个人。新发型柔软蓬松看上去小了好几岁，也很少再穿深色的衬衫了大部分都是娇黄或者嫩粉。其实明眼人看得出来他和沈昱修的关系，明明一起来的公司只有他被莫名其妙的变成了助理。只是还是有几个傻妹子不明白从前凌气的帅哥怎么换了路线。
　　办公室里初夏趴在沈昱修的腿上，哭的上气不接下气。其实沈昱修也没怎么用力，可他算明白了自己不哭惨点惩罚也没那么容易停下来。
　　“啪啪啪” “呜呜~嗯” 小屁股上肿了一小圈，大腿上也有的地方泛红。
　　“啪，和你说过多少回了，啪，别老不自量力，啪，要不是今天小周碰见你，啪，他们还不撕碎了你”
　　初夏心里憋屈，上午出去办事回来就又碰见了那几个小混混。和他们还真是有缘。想起那晚几个人的行为就想掐死他们。
　　沈昱修气的不行，回来小周和自己说当时的情景吓得出了一身的冷汗，这几个混混得想办法弄进去关几年要不然说不定以后出什么事。不过眼下这小破孩是必须得管管了。说真的初夏已经20多岁的人了四年不见回来变成青春期了。成天好动不说现在还会挑衅了。想起那晚几个小流氓差点占了初夏便宜要是刚刚他硬碰硬后果更不堪设想。
　　“啪啪啪”手里的力气越来越大，初夏刚开始还装可怜哭个没完到后来就真疼得喊叫了。
　　“不敢了，啊嗯，我错了，呜呜，啊”
　　沈昱修停手叹了口气，再打下去就真伤到他了。
　　小人接着趴在他腿上没动，不知道是委屈还是没了力气。
　　“以后还敢不敢惹事了”说着就在他发烫的屁股上按了按
　　初夏马上像波浪鼓一般摇头。
　　“唉，怎么这么让人操心”
　　沈昱修虽然是满口责备手上却为初夏揉着伤。
　　初夏侧着圆溜溜的眼睛看着他，再撒个娇应该不生气了吧。
　　初夏低着头扯着沈昱修的裤脚。
　　“修你别生气了，我乖了”
　　沈昱修看他现在的小模样又气又好笑，用手拨弄着他的柔发。
　　“一会给你上药别乱动，下午不消肿晚上吃饭大家看见你坐立不安可别怪我”
　　初夏这才反应过来今天晚上大家要给自己饯行呢。嘟着嘴一脸委屈。
　　“对哦，我都要走了你还打我”
　　沈昱修从抽屉里拿出一管药为他涂上，这小破孩是越来越调皮了，所以挨揍也成了家常便饭。连办公室里都得备着跌打药了。
　　“回去以后给我老实点，不听话我坐飞机去打你”
　　晚上沈昱修和初夏先到了火锅店，初夏在一边抱怨说屁股疼。沈昱修看他耍赖的样子在一边逗弄他。不觉中苏瑾和唐兆熙已经做到了对面。
　　“你们俩别恶心了，体谅一下我这个失恋的人嘛”苏瑾在一边念叨两人才回过神
　　初夏拿勺子敲了苏瑾一下“失恋你个大头，兆熙还在旁边呢”
　　苏瑾瞄了一下发呆的唐兆熙又翻了个白眼一副“和他有什么关系”的样子。
　　“初夏下周我送你去机场”
　　“用不着，他老公有车”沈昱修边说边把一堆菜放到了初夏的盘子里。
　　苏瑾没理他，接着看着初夏傻乐。
　　“初夏，哪天你受不了他了你就来找我”
　　初夏看着苏瑾殷切的样子一脸不屑“切”，心里想他是连自己喜欢谁都不知道的笨蛋。
　　“兆熙恭喜你考上M大啊”沈昱修看见被冷落一旁的唐兆熙有点心疼，忙找话题带着他一起聊。
　　“谢谢沈大哥，以后留在A市还要沈大哥多照顾我”
　　唐兆熙礼貌的冲沈昱修笑着。沈昱修心里感叹这唐兆熙比初夏还小几岁，性格却比旁边这个毛躁的小孩稳重多了。照顾苏瑾这个长不大的人再合适不过，不知道这个朋友要多久才懂得珍惜。
　　晚上吃晚饭两人回到了深宅。洗澡的时候沈昱修看见初夏的屁股上还是有的微红。初夏起身的时候沈昱修从后面环住了他的腰，纤细又不干瘪皮肤像刚出生的婴儿一般软腻。实习期就要结束，下星期初夏就要回美国了。虽然再有半年就能毕业自己平时飞过去也不是什么难事不过不能天天看见他还是不甘心。
　　沈昱修弯着腰把头靠在初夏的肩上用下巴蹭着滑滑的皮肤。
　　“小夏就要走了会不会想我”
　　“不会”初夏听了美滋滋的嘴上却不好意思说，不过满眼藏不住的笑意还是很明显的。
　　“撒谎，看我不罚你”说着横抱起了眼前的人放在了床上，一脸坏笑的压了上去。
　　“不行，后面疼着呢”初夏轻拍着沈昱修的身子表示抗议。
　　沈昱修没理他直接封住他喋喋不休的软唇，又轻轻地啃咬着他的锁骨。
　　“谁让你说不想我”在他耳边低语了一声又开始了肆无忌惮的挑弄。初夏被弄得浑身热了起来。
　　沈昱修翻了他的身子，为他涂了润滑剂便进去了。喘着粗气放着低沉的嗓音让初夏耳根红到滴血。
　　“说啊，会不会想我”
　　“啊…嗯”
　　“会不会想我，嗯？”
　　“会”
　　沈昱修一只手把着他的细腰另一手在他的玉臀上拍了一记。
　　“会不会什么啊”
　　“嗯…会想老公”
　　“乖”


 
十三、梦

     身子刚沾床，光立即弹起来，警惕地盯著某只随时会对他不怀好意的狼。昨晚的记忆早脑中晃过，光顿觉浑身燃烧起来。
     “你别过来！”
     亮不禁叹气，这时候才有警觉性，不觉得太晚了吗？
     “肚子还疼吗？”
     摸摸微涨的小腹，光扁扁嘴重新坐回床，“和高永夏一起捉弄我！”
     亮忍著笑凑上前去，“是你醋意太浓了吧。”
     “都说我没有吃醋了。”光恼羞成怒地嚷嚷，“塔矢亮，你以后再敢偷袭我，我回去那边就收拾你！”其实是收拾不了大的，只好转移目标用小的来威胁。
     亮在心中暗想著，5年前的他本来就挺狼狈了。
     见亮不为所动的表情，光跳脚，“我绝对会让他吃不了兜著走的。”
     你已经让我吃不了兜著走了，亮心想。最近很喜欢自己跟自己说话，对於发现这个事实，亮感到很是无奈。主要是明说出来，现在的他就会马上吃不了兜著走。
     “你个没良心的，都不为过去的自己著想的吗？”光气急。
     “这不符合逻辑！”亮更正道。
     “……”？？？
     “我只为将来的我著想！”亮慢条斯理地说，脸上挂著的笑容显然就与他“贵公子”的称号很是不符。
     光顿时气结，心里憋著气没处发，用力地哼了下鼻，不理他倒头睡下了。
     亮望著光把全身缩进被子里，唇边的弧度越拉越大。自从小光过来之后，他越来越觉得捉弄他是件很愉快的事。明知他是只容易亮爪子的猫，还是忍不住想去逗。反正被猫抓也不是很吃亏，偶尔当一下狐狸也不是什麽坏事。
    
     “亮……”软软的声音听著直叫人从头麻到了脚。
     光抬腿跨坐到亮腿上去，身子微向前倾贴在他的胸口，迷离妩媚的琥珀眼睛漾满旖旎。亮心头一荡，一手环住光的腰，想把他反身压住。
     光压住他的肩膀，两条细臂缠到他颈后，咧嘴一笑，低头张口咬住亮衬衫扣子，稍一用力一扯，扣子应声断开。
     亮忍不住低喘，并随著光咬扣子的动作而越渐粗重急促。
     “光……”
     “呃，”光抬起头来，含著扣子的嘴泛著诱人的红，唇边一丝透明的津液更是透著致命的诱惑。亮猛一吸气，低头用力含住那片红。
     “唔，啊……”
     湿软的感觉蹿入口中，光身子轻颤，更加紧密地贴近温暖。随著亮舔吮的深入，他的身体渐渐瘫软下来。
     亮扶稳光滑落的身，将手指埋入金黑碎发间，更深入地索求内里的甜美和柔软，不断热切地与他的交缠。
     “光……”亮低声呢喃，暗哑的声音透著隐忍的疯狂。
     光主动的勾吻带著点羞怯的生涩，扶在亮后颈的手难以抑制地颤抖著。两人紧贴在一起的身体均迸发出炙热，渴望著将对方融化在自己的体温下。光轻抬起臀，隔著睡衣裤柔软的布料情不自禁地摩擦著。
     亮碧眸瞬时转为墨绿，隐藏在底下的欲望急欲蜂拥而出。手掌自光松垮的睡裤裤沿滑入，丝绸般触感令他忍不住溢出满足的叹息，沿著浅浅的竖沟逐渐向下探索，逐渐深入，直到触及那火热的褶皱。手指在那圈秘地来回刮抚，再若有似无地浅探，耳边听著光妩媚的娇喘，亮眯眼陷入迷醉的渊底。

 

     后头撩拨样的侵略让光再也耐不住，曲起的膝盖抵在床，身子微微撑起，置在亮腰间两侧的大腿收紧，牢牢夹住亮纤细但有力的腰，热得快要融化的欲望无法抑制地蹭著亮同样胀得厉害的下身。
     “光……”亮眼中迸出痛苦，下身一纵，翻身把不安分的光牢牢压在身下，“你想杀了我吗？”他的声音已暗哑到难以辨认。
     “亮，我要……”光弓起身揽紧亮的后颈，透著魅惑的嗓音难掩勾诱。
     彼此交缠的身体，在火焰中燃起旖旎的色彩……
    
     猛地睁开眼，光微喘著气，感觉被下的身子被汗浸湿了大片，燃烧的肌肤似乎还有只温柔的手在细细抚摩，他羞得窝进被里，双手捂住脸，怎麽会这样！
     呃，内裤里头，好象有什麽不对头！从被沿钻出两只大大的眼睛偷瞄了同床的另一人，见他仍在熟睡，眼睛的主人才松了口气又把头缩回被里，小心地把手伸进内裤里一探……
     被子下一片安静，好半晌过去，终於见被子动了，钻出一张呆滞僵硬的脸。
     什麽事也没发生！真的，肯定没发生任何事，光猛地摇头自我否定。
     啊……他掀开被子冲进浴室，打开蓬蓬头直往头上淋，这不可能！他居然……居然梦见……他和亮……而且，还是他主动诱……诱……最重要的是裤子里……
     脑子开始趋向瘫痪。这绝对不可能！他怎麽可能对亮有那种想法。这不是欲求不满吗？明明前一夜才跟他……不对，这不是关键，关键是为什麽他要主动啦！这分明就是欺诈，这种事怎麽会发生在他身上！！！
     可是，梦里的那个他真的很真实，而且……不得不说，看到亮为他疯狂的样子，有一种说不出的满足感。从来没见过那样的亮，即使是前天晚上，也没见到那样为他疯狂的亮。光再次捂住脸，冷水的冲刷冲不掉由内而外的热度。
     “光，你想让我死在你身上吗？”梦里亮嘶哑的声音透著未尽的欲望，那双深沈到近墨的眼，如同旋涡一般，将他整个人卷入其中，紧紧地包裹住。
     混蛋！光咬牙愤愤，都是亮那混蛋，那天晚上都教了他什麽乱七八糟的东西！
     都怪昨晚吃太多了，才会乱发梦，一定是这样。光重重地点头，他绝对不是有意识地发这种梦的的的！
     “光，怎麽了？”亮的声音从门缝间挤进来。
     光一个激动，一头撞在玻璃门上。
     “痛痛痛！”
     “光，发生什麽事了？”
     眼见亮很有可能冲进来，光慌忙大叫，“别进来！不许进来！我，我马上出去。”
     亮觉得很可疑，十分可疑。从早上起床后，光就变得很奇怪。一见到他就立马变成煮熟的虾，外带说话结结巴巴，目光四处乱瞟就是不往他这转。很明显有躲避他的倾向。每次问他怎麽了又摆手说没事，那奇怪的笑容很有问题，以为他生病了想去探下他的额头，结果还没触到他就象触电一样躲得老远。
     唉！比赛快开始了，只能先专注在对局上，中午再问问他了。
     “你再保持这种状态，不穿帮才是奇迹！”永夏站在光后头凉凉地说。
     光有气无力趴在桌上，刚下完一盘指导棋，前后根本不知道在干什麽，现在叫他把刚才那盘重摆一次，他肯定是摆不出来了。脑子一片混乱啊！
     “塔矢抛弃你了？”
     听见某人的名字，光立即坐直起来狠瞪了永夏一眼，“你最好别惹我，大爷我正不爽呢。”
     “那你倒是说说你哪不爽了？”
     “哪都不爽！”没好气地哼哼鼻子，心情已经够糟了，还有一颗碍眼的泡菜在眼前晃来晃去，吱吱喳喳叫个不停。
     “不会是欲求不满吧？这个可能性应该不高啊！”自顾自地分析，哪知歪打正著正好戳中某人的痛处。
     “你才欲求……”压低声音，“你……滚！”一副你不走我就要大开杀戒的样。
     永夏显然直接忽略了这个表情，目瞪口呆地喃喃：“不是吧？真的欲求不满？塔矢那家夥什麽时候变得这麽逊了？”
 

十四、最初的心


     “高永夏！”
     “好，好，我不说行了吧。”
     “进藤君，这位是这次活动的主办人金承中先生的长公子金俊浩先生。”
     光莫名其妙地看著棋院负责人，又看了看被介绍的年轻人，“你好！”
     “你好！久闻进藤六段的大名，很是仰慕，今日来，是想向你请教一局！”金俊浩似笑非笑看著光，那双戏谑的眼里分明就与言语难以相符。
     光一愣，“要和我，对局？”
     “父亲很仰敬你，张口闭口把你挂在嘴边，还让我要向你‘好好学习’，所以，我现在诚恳地向‘您’请教！”话说著还作势鞠躬。
     “哼，请教就拿出点诚意来。”永夏冷笑。
     金俊浩脸色一变，“这位是高天元高永夏，怎麽，我还不够诚恳吗？”
     “一点也没看出来。”
     “你……”
     “这，三位一起到对局大厅来吧，”负责人急忙挡在他二人身前，“进藤君，麻烦你了！”
     “互先怎麽样，让我看看，令父亲赞不绝口的进藤‘老师’真正的实力如何？我也算业余棋手，虽没参加过段位考试，不过，我可曾经下赢过职业七段棋手。所以，不必对我留情，用互先吧！”
     光怔怔站在对局桌前，怎麽办，互先？而且对手还赢过职业七段，这会儿大家都下完了棋，如果他们现在在这对局，肯定会有不少人围视，甚至演变成大盘解说也不定，到时候不露馅也难了。即使他不愿承认，但以他现在的水平，确实没有绝对的自信接下这一盘。他不能拿自己的生命开玩笑吧。亮还没对局完吗？怎麽办？他一不在身边，所以有事都乱了。
     光显然已失了分寸，这对局，接也不是，不接也不是。负责人在一旁拼命暗示，而这个金俊浩也一副嚣张气势，怎麽看都不爽，回绝的话不单面子上挂不住，这口气也实在难消，他握了握拳保持沈默。
     “怎麽，莫非进藤六段不敢与我对局？还是说不给我面子？”
     亮，你到底下完棋没啊，已经天下大乱了。
     见光不为所动的表情，金俊浩脸色变沈，他堂堂承原集团的少东，连要求对局也被回绝。平日里父亲成天在耳边叨念著进藤光的优秀聪颖，还勒令他要向他学习已经够窝火了，他今天就是要让所有人知道。进藤光根本不算什麽。
     等一下，为什麽要等亮来？为什麽脑海里第一个想到的是他？以前不会这样的。满脑子塞满了塔矢亮。好歹他也是男人，干嘛费时去等亮来帮忙。明明自己可以解决的事。因为过分依赖吗？所以已逐渐懒得靠自己去解决？啊啊啊……他才不要变成依赖塔矢那混蛋呢。凭什麽要被他变成这样，没过来前自己到底是什麽样的？已经模糊得记不起了。
     众人莫名其妙地看著抓耳挠腮的光，用得著这麽烦恼吗？不就是下盘棋嘛。虽然对手得罪不起，但只要不杀得太过分不就好了吗。
     “原来最近名气冲天的天才棋手进藤光也不过如此，连应战的勇气都没有！缩在乌龟壳里真是不象样。”
     “你才是乌龟呢！”光跳脚，本来就够烦了。
     永夏叹了口气走上光跟前，“我陪你下一盘怎样，下赢过职业六段，真有点期待。光今天状态不太好，之前也因为身体不舒服停了比赛，是吧？”说著朝负责人投去一眼。
     那负责人接受到如此强冷的气流，也不明就已地点了点头。
     “哦？身体不好？那昨天为什麽能与父亲下棋？今天也下了几盘吧。为什麽到我这就身体不适了？”他一脸嘲讽哼道，挑衅十足的视线始终专注在光身上。

     “我什麽时候身体不适还要经过你同意吗？你要真有本事我还怕你不成。”光气得涨红了脸，这人的气焰实在让人受不住。
     “那就接受我的挑战啊！”
     “下就下，我非杀得你心服口服。”
     “哼……”
     “俊浩！”一把低沈老哑的声音喝住。
     “爸，爸爸。”金俊浩脸色一白，恭敬地退至一边。
     金承中上前朝进藤微恭身，“不好意思，进藤老师，犬子疏於管教，给您添麻烦了。”
     光一时反应不过来，只能讷讷点了点头，方才冲上来的火气也退了不少。
     “爸爸，我只是想跟进藤切磋一下，您不是要我向他学习吗？”
     “你这是学习的态度吗？”金承中低声一喝，“就凭你这种态度，你就永远比不上老师，还想让老师接受挑战。这不是助长你的嚣张吗。你以为你这样能赢过进藤六段吗？”
     “爸，我……”
     “不要说了，就算老师同意，我也不允许你以这种心态和他对局，回去修炼好性情再说。”
     “是……”
     “金老先生……”
     “实在不好意思，给贵棋院和进藤老师添麻烦了。老夫会好好管教好他的。”他转身向光，“进藤老师，昨日蒙您赐教，十分感谢，没想到今天会给您添这麽大的麻烦。我代犬子向您道歉！”
     “不，不……您不用这麽客气。”光急忙扶住他，“我也有错，只是一局棋而已。”
     “老师说错了，围棋是神圣的，以俊浩这种态度，是不配坐在棋盘前去玷污一盘棋的。所以，今天的对局，可否延迟，待他好好修身养性，能以认真的心态去看待对局时再兑现与您的约定？”
     “这……当然可以！”
     “非常感谢！”
     围棋是神圣的，没有什麽可以去玷污一盘棋！那是佐为说的呀。刚才差点就冲动应战了。那他和金俊浩有什麽区别，因为意气用事而下棋！还差点暴露了身份，怎会忘记佐为的教导呢
     佐为！过来这边已经快三个月了，我却渐渐淡了当初那份强烈的愧疚，是有亮的关系吗？从内心涌上来的难过，点点蕴开，他不该忘了佐为的。
     “光，怎麽了？”亮担忧地询问，刚才已经听永夏说过事情经过了，好在有惊无险。早上对局复盘花了太多时间，让光一个人去面对，他是吓到了吧。毕竟还是个孩子！（亮你还知道他是个孩子 = =）
     “亮，以前的我是什麽样的？”光神情恍惚喃喃。
     亮一愣，以前的光？他怎麽会这麽问。
     “我怕我会忘记他，已经快记不住他的声音、他的样子……”他的声音带著哭腔，“我连自己以前是什麽样都快忘了。”
     亮猛地一惊，难道又想起他了？再仔细观察了一会，果然是这样吧。只有那个人才会让光变成这样。亮胸口微微发紧，光16岁的时候成长得太快了，他至今记得很清楚，完全褪去稚气的脸载满的是坚定，还有丝丝不易察觉的忧伤。那双压抑的眼里，有著别人一辈子都可能无法企及的伤痛。亮望著和当年一样的光，眼中难掩忧虑，自从过来这边发生了不少事，而且最多的还是他们俩的事，光的注意力被转移了方向，怎会又想起来？
     他伸手把光揽入怀，“以前的你是什麽样不重要，重要的是现在的你，人总会成长，总会改变。当你成长了，改变了还想著回到过去，还有意义吗？不管变成什麽样，你还是你，只要最初的那颗心不变就够了。至於……他，怎麽会记不住呢，只要你还在下棋，还向著‘神之一手’前进，就不会忘记的。”亮指著棋盘，“如果害怕心中的不确定，试著从棋里去找，总会找到的。从哪里认识的，就从哪里寻找！”
     光惊讶地抬起头来，“亮，你……你知道佐为？他，21岁的我告诉你了？”
     微笑地拭去他眼角的晶莹，亮把他推到棋盘前，“我只知道打败过许多人甚至包括爸爸的sai，至於其他，有一天你会告诉我的，不是吗？”
     “亮……”
     “下棋吧！”
     “好象很久没下了一样，明明刚才还在对局啊。”
     “因为一直没有用真心去下吧。害怕身份泄露，所以小心谨慎；害怕在自己面前突然强大的对手，所以退怯。”
     光手触温凉的棋子，有什麽东西从指缝间流走，又有什麽东西，被留下，握在手心。
     “啪”，落子！
     盘面的争斗越来越激烈，战火也烧至全盘。亮抬头望著沈入棋局中的光，暗暗笑了，虽然棋力差距的横沟隔著，但那颗破除万难向前迈进的心，一直没变啊！
     就象他初认识光一样，直面高墙，将不畏的勇气化作力量努力去翻越，这才是他们的围棋之道啊。
 
十五、被诱
     从亮怀里醒来，光盯著犹在梦中的亮的俊颜，感觉脸上乃至身上的温度持续升高，就差没把他给融化了。
     居然沈溺在他的温柔里了，而且还觉得很温柔，甚至，有点幸福。已经，被攻陷了吗？依赖他的体贴，醉心於他的温柔。明明很想抵触的啊，可是每次在面对他的温柔时，还是溃败了。
     亮总能知道他心里在想什麽，就算是佐为的事，即使不了解真相，也依然能一针见血地道出他心里的迷茫和恐慌。可恶啊，明知他最没法抵挡的就是温柔攻势了。真是奸诈！
     那个梦，又想起那个羞於启齿的梦。那个人真的是他进藤光吗？为什麽会突然改变这麽多？他真的有可能去诱惑他吗？再仔细看著身侧的人，亮确实是很好看呢，明明睡著了，还是觉得那双漂亮的碧眸温柔地看著他，看著他……
     身子轻挪，想拉开距离，这样看下去，会出事的！还没想完，身体就僵住了，下体紧绷，动都不敢动，光嘴角隐隐抽搐，已经出事了！掀开被，落荒而逃！
     冲入浴室，光惊愕地盯著自己下体的变化，然后猛地抓头无声哀号。他就知道会出事。虽然早晨是容易那个什麽，但也不至於看著他也会有反应吧？真的有那麽欲求不满吗？要是被亮知道了，非被笑死不可。一想到他那似笑非笑的表情，他想直接撞墙算了。
     可恶啊，爱情这东西，真是愁死人了。欲望这东西，更是烦人。这下子更不敢见亮了，匆匆解决后，洗漱完毕出来，瞄到亮有转醒的迹象。急忙抓起衣服快速换上。在亮睁眼的前一秒，拉门逃了。
     “唉！”摇头叹气。
     “唉！”来回急转。
     “喂，你在干嘛？练习叹气？”永夏好笑地走上前去，从刚才就看到光在甲板上走来走去，附带哀叹连连，昨天的事不是解决了吗。
     光没好气睨了他一眼，没功夫跟他计较。虽然高永夏昨天帮了忙，谁知道他安了什麽心。
     “免费倾诉对象，要不要？”
     “你？”翻白眼。
     “还记仇？哼，男人就有男人的样，别象女人似的那麽爱记仇。”
     光立刻咋毛跳起来，指著他的鼻子吼，“你这混蛋，侮辱了秀策还敢大言不惭。”
     “你的火气也太旺了吧，又欲求不满了？”
     光差点栽到地上去，气急败坏，“闭嘴！”
     永夏再一次目瞪口呆，上次还以为是开玩笑的，没想到真的是欲求不满啊。
     一脸坏笑围著他转了两圈，再附带几声诡异的“啧啧”响。
     光有些站不住了，“你看什麽？”
     “塔矢亮变无能了？”
     “你才无能了。”心里暗咒著这无赖，这种事也张口就来。
     “那你干嘛愁？他既没有无能，那你就没道理……那个什麽，”被光死瞪，只好改口，“你不是最擅长色诱了吗？”
     光脸煞时红透，“色，色诱？你……你怎麽知道？”双手急忙掩住嘴。糟糕，说漏嘴了。
     “喂喂，你以前可老缠著我要传授独门绝技给我的。当然本大爷是不需要的。不过你那点小伎俩对付塔矢倒还是绰绰有余。他对你可是一点抵抗力都没有，流鼻血是经常的事。”
     “传……传授？流，流鼻血？”
     “怎麽，你忘了？”永夏故意调侃，看来诱受这一点不是天生的。
     “我，我……那你倒说说，我以前怎麽色诱了。”他就不信了。
     目瞪口呆外、不可置信、仿佛听见什麽惊世骇俗般，光现在的表情，大概也就如此吧。
     “我……我真的有……”已经处於思考无能的状态了。
     永夏哼笑两声，要不是早知道了光的事，以光现在的状况，肯定穿帮。塔矢那家夥也够辛苦的。
     “你说亮流鼻血，是真的吗？”光实在不愿相信这话，但亮流鼻血这种事，实在很难抗拒啊。
     “你别以为他有多纯情。”
     “他真的会流鼻血？”
     “怎麽样啊，要不要试试？”反正现在光也思考不了了，这话有问题也无所谓啦。
     “谁，谁要试了……”面红耳赤地反驳，连说话都结巴的厉害，“我，我要回去了。”
     看吧，已经完全处於空白状态了。哼哼，塔矢亮，期待你的好日子吧。别说我没帮你。
    
     怎麽办？坐在床尾的光陷入挣扎，要不要试？流鼻血的亮耶！
     “光，怎麽了？”
     “呃啊？啊……亮，你，你什麽时候进来的？”身向后一仰，就快栽到地上去了。稳当地落入亮伸来的臂弯，扑鼻而来的又是这种味道，亮独有的气味，令人迷魅。
     他慌慌张张推开亮，抓起毛巾冲进浴室，“我，我去洗澡了。”
     他怎麽了？亮不解，难道昨晚的事还没缓过来？
     挑开蓬蓬头，水从头顶淋下来，光低头闭眼，内心不是一个乱字足以形容了。
     深吸一口气，认真回忆起那个梦，根本不知道要怎麽做。脑中不断回放著那夜梦里的画面，身上的热度快熔了他，从腹部蔓延开的火热迅速贯满全身，加之蓬蓬头出来的热水打在身上，更是热得他难以抑制地呻吟出声。
     琥珀色的水眸蒙上雾气，朱唇微启，轻唤著“亮”。
     他的心跳得太快了，手触及门把，微微颤抖。
     “光，怎麽了？”亮惊讶地望著浴室门拉开的缝。
     “那，那个，亮，要……要不要一起洗？”
     “……”亮呆住，脑中迅速回放著刚才那句话，直到十几遍后，才不确定地问，“你说什麽？”
     “不要就算了！”浴室门迅速合上，光捏著火热的脸颊，背贴门蹲下。
     他居然邀请亮一起洗澡？

十六、蜕变
     亮猛地站起来，大步跨到浴室门前，低哑的声线透著压抑的狂喜，“光，我……可以吗？”
     门的另一边，光捂著脸半跪在地，下腹热意骚动的厉害，亮那隐含试探的话语似乎在背后流窜，就象有只手在他光洁的背上温柔爱抚一般。他猛地一个激灵，站起身，齿咬下唇，转身拉开一条门缝。
     “光……”见门竟真的又拉开来，亮又惊又喜，他真的是16岁的光？推开门，热雾氤氲的浴室，隐约见著背过身去的光裸身躯，亮顿觉浑身火气往头上冲，鼻腔处汹涌著久违的热浪。握著门把的手也微微颤抖。
     在一起五年了，居然还会颤抖。亮不禁勾起笑，他期待这一刻，多久了？
     “光……”轻轻一声呢喃，饱含了他所有的柔情和欣喜。
     光侧过身来，蒙上水雾的脸泛著淡红霞彩，羞涩迷媚的琥珀眸子移至他身上，“你……”
     他只知道此刻心跳的节律就象群过的马奔，从来没这麽紧张过。虽然早已和亮袒裸相对过，甚至也已有肌肤之亲，但毕竟第一次是在酒醉下迎合，而另一次也只是在梦境中。这一次，才是他第一次在清醒状况下面对，更甚是由他主动引诱的。
     眼见亮向他迈步走来，光紧张地转身正对著他，E起眼迎上亮专注的火热视线。
     “啊……”光忽地惊叫，“你……亮，你流血了！”慌张地上前帮他掩住鼻，谁知掌心下热液汹涌得更厉害。
     手心的粘腻，加速了彼此之间的情感涌动，光感觉后腰被环上，身也被带进亮怀里。相贴紧密的身体一同轻颤著。
     光抑不住喉咙的痒感呻吟出声，环在腰上的手渐往下移，停留在热切的浅壑外头，不轻不浅地按压著。
     “呃，亮……”他没法控制住唇角羞涩的溢语，朦胧见E眼迎视碧眸。
     “亮，你还在流鼻血！”他猛地推开他。
     “我知道！”亮沙哑著声回答，脚朝前跨去，再次把他揽入怀，“不是说一起洗澡吗？”
     光呆怔，凝望著亮鼻间的血迹，真的流鼻血了，塔矢亮真的流鼻血了？真的是奇迹耶。他小声地嘀咕。
     “光？”
     他真的可以让亮流鼻血？那除此之外呢？
     微推离亮的胸口，他眨了眨眼，人嘛，好奇心总是有的，见过一次奇迹，总想期待著下一次更精彩的。
     於是伸手想去解亮的衬衫衣扣，是浴室太热了吗，他的脸烧得太厉害了，忍不住想浸到冷水里泡一泡。衣衫底下，如想象中一般的雪白，亮的皮肤比他白很多，精瘦的身体蒸腾著热切，随著他解扣子的动作微微抖瑟，光忍不住窃笑，他也会颤抖哦。
     “笑什麽？”亮任由他帮忙解著扣子，光纤细的手指似有若无隔著衣物的触碰，令人遐想联翩，他猛地抓住那只不太安分的手，暗哑的声音逼近光耳边，“你在玩火吗？”
     “呃？”显然还不太懂这句话的内涵，见著亮衬衫的扣子只差两个就能全解开了，这样晃荡著，更让人脸红，总想象著底下的若有似无，连脑子都好象被放在了蒸笼上。
     “解完它啦。”光忍不住撇嘴，想挣开被钳制住的手。
     亮眼底一暗，将唇凑近他的耳垂，“你不后悔？”
     脸色忽地一白，他倒抽凉气，亮湿软的舌正舔过他的敏感，“唔……”忍不住仰高头向夺开瘙痒，谁知那后仰的曲线在此刻更似催化剂般，一下子把气氛推高了，亮将他压至墙。
     “光，你在……诱惑我？”

     明明已经窘迫到慌神，在听到这句话时，还是抖了一下，他怎麽知道的？
     见他这副表情，亮也明白大概，“为什麽？”
     别著头倔强不搭理，光裸的上身被亮那滚烫的手指轻轻一扫，顿时战栗连连。
     “是，是又怎样。”
     他顿时笑出声，“那就继续吧！”亮回答。
     光惊讶地E头，迎见亮带笑的眼眸。“你不生气？”
     “我为什麽要生气？”
     “因为，因为……”
     支吾了半天说不出理由来，亮只好安慰似的揽紧他笑说，“我很期待你的改变。所以，继续吧！”虽然这样下去他不太好过，不过青涩的诱惑，任谁都抵不住吧。
     这样想著，感觉鼻间的热意又上来了。
     “啊，你，你又流鼻血了……”
     听著光惊慌失措的声音，亮暗叹著，这种日子大概又要到来了。
    
     隔日，在卷成圆筒的被里醒来，腰间强烈的酸麻袭击，他终於意识到，昨晚那一切，真的不是梦。他在浴室里诱惑了亮，而且还主动地去寻求爱抚，寻求被爱。背后紧贴的热度是昨夜在他青涩的诱惑下失控的某人，光窝在被子里偷偷笑了，塔矢亮完全失控原来是这样的。回想著他沈醉的表情，他失控的厮吼，他温柔的凝视，嘴角笑意更深。
     比起每次张牙舞爪反被克得无力招架，这看起来很容易上手的一点点小主动，反而可以看到亮很不一样的一面，甚至有点窘迫没形象。权衡一下，感觉自己好象无意间挖到宝了。
     接下来几天，在有意无意的试探下，光更加确定亮这家夥真是吃软不吃硬的家夥，而且还是不折不扣的伪君子。哼，长著一张道貌岸然的脸，巴不得他主动去诱惑他。哼哼！哪天去拆穿他的真面目。不过呢，亮失控的样子还是很有意思的。总是忍不住想看，然后就点了火。呃，最近好象有点变坏了。
     至於永夏，还是成天在他后头突然出现，然后就象狗皮膏药一样，甩都甩不掉。这家夥真的是五年前那个嚣张得不得了，说佐为坏话又不肯道歉的混蛋？虽然还是那张欠扁的脸，每次都想一拳挥过去试试看泡菜脸被揍扁的效果。不过因为亮在一旁频频提醒，只好作罢。说不定这两个人根本就是一夥的。这样想来，感觉也很有道理，亮之前一方面一直警告他不要跟永夏走得太近，一方面又频频提醒他永夏和２１岁的他是朋友，那麽矛盾的理论，实在很让人怀疑。而且最近这两个人总是眉来眼去的，实在让人很不爽。那颗韩国泡菜最好别打著挖他墙角的念头，既然亮已经是他进藤光的人了，就别指望再被别人挖走。哼！
     趴在窗边享受著这次游轮之旅的最后一天时光，光还是忍不住想些有的没的。过来这边已经快三个月了，亮也说过，他三个月后就会回去了。那是不是意味著时间快到了？回去后又会发生什麽事呢？突然有点舍不得。
     哼，绝对不是舍不得某个伪君子。只不过，脑海里对於１６岁的亮，已经淡了印象，两边悬殊太大，一开始让他花了好长时间才适应，现在反而不记得原来的亮是什麽样了。１６岁的亮好象对他并没有什麽特别的感情吧，总是对他凶巴巴的，下棋苛刻的要死，脾气又硬又臭。想到这里，光皱起眉头，那石头脑袋的塔矢是怎麽变成现在这麽温柔的亮的？
     ＝   ＝   突然有点不想回去了！
     “光，怎麽了？”
     光倏地站直身，见是亮打包完行李出来了。只好悻悻地摇头说没事。

     “不舍得回去？”
     “不是，”犹豫了一下，“亮，我，是不是快回去了？”
     亮一楞，随即明白了他的话，心里暗自算了日期，确实快到时间了。“应该，还有几天。”
     “那，那我回去后，你还会不会……对我好？”
     “呃？”亮这下呆怔了，放下行李揣摩了光这句话好半天，才认真地问，“光，你……是不是不想回去？”
     “你怎麽知道？”见亮沈默了好久，他也陷入失落，突然被问了这麽一句话，心里的疑惑直接就冲口而出了。
     E头见亮满脸笑意，光窘得别开头去，“我，我才不是，舍不得你呢。你少得意！”
     亮弯腰双手撑在他两侧，“两个都是我，如果我得意了，那另一个我不是很可怜？”
     “……”
     “为什麽不想回去？怕五年前的我没有现在的我对你好？”
     知道你聪明，光糗了糗鼻子不屑地瞪了他一眼。
     “不回去怎麽知道他对你不好。”
     “他会对我好吗？”
     “对你不好你会放过我吗？如果没有现在的我对你好，那可是你的问题了。到时候就看你怎麽让以前的我好好对你了。”
     “哼，说白了还不是要我牺牲色相。”
     亮低头拼命抖著肩膀忍笑，“那是你的理解方式吗？”
     “……混蛋！”拎起地上的背包甩到他身上去，“走啦。笑死你算了。”
    
     “喂，等一下……”
     “高泡菜，你又来干嘛。难不成要跟我们一起留在日本。”光没好气地哼。
     永夏意味深长地看了他一眼，从包里翻出一沓东西出来，“拿去。”
     “什麽？”光接过来仔细看了一会，脸色渐变奇怪，E头看向永夏的目光满含复杂，“为什麽？”
     “上次去拜访一位前辈，他也很喜欢研究秀策的棋谱，家里精藏了很多秀策棋谱的原稿，我顺便跟他要了一些。”
     “顺便？”光嘴角僵硬，这家夥站著说话不腰疼，这棋谱是随便要就有的吗。人家也不会给你。
     再想一想，既然这样，那高永夏是怎样要到这些东西的。而且居然还给他？
     “给我的？”
     “废话！”
     “为什麽？”
     “不要，不要算了。亏我还大费周章地……”
     怔忡地盯著手中的棋谱，再看看永夏别过去的脸，耳根处可疑的红色。光喃喃地说了声“谢谢”。
     早上的新干线几乎是空厢，除了呼啸而过的铁轨卡啦声外再无别的。光还是抓著那棋谱发呆。
     “不喜欢吗？”
     “唔，不是，高永夏，真的和我是朋友吗？”
     “恩。”
     “他，没有侮辱秀策？”
     “这个，你回去后亲自去问他不是更好。”
    
    
 
十七、回归 


     离家一个星期，好不容易回家来，结果发现家里压根没人，打了半天电话也没见人接。又没带钥匙，最后还是乖乖跟著亮回塔矢家。
     反正过几天就要回去了，还是跟著亮比较安全，省得在家突然就消失，不吓死人才怪。光暗自安慰自己，趁这机会多了解一下亮的父母也不错，之前住在这里的时候尽想著怎样应付亮，都没怎麽和亮的父母交流。
     听这腔调，很有要过门的意思。当然光是不会承认的了。
     明子做好蛋糕端出来，见光正跪坐在榻榻米看棋谱，微笑唤他过来吃点心。
     至今为止，他还是不明白为什麽长大后的他会如此嗜吃蛋糕，看明子阿姨一天做三次的频率，21岁的自己难道真有这麽孩子气。一边懊恼地想著自己怎麽会越活越回去了，一边抓著蛋糕吃得津津有味，末了还小小回味了一下，感觉味道确实还不错。於是观点推翻，吃蛋糕也不是很幼稚嘛，总不能因为它是甜的就觉得它很幼稚，也不能因为喜欢吃就幼稚啦。唔，就是这样。於是又安慰了自己一下。
     过来这边倒是学了不少东西，这会学会了自我安慰。而且练习频率越变越高。
     “你爸爸妈妈去旅游了吗？”明子看著干干净净的碟子微笑询问。
     “不是，他们打电话过来，说是去参加朋友婚礼了。”光尽量保持乖巧的样子，努力回想亮的举动，明子阿姨应该会喜欢吧。
     明子好笑地看著他不自在地跪坐，掩嘴说：“小光，你不用这麽客气。”
     “哎？”
     明子对於光突然的转变也不是很适应，这几天光住在这，感觉他很是拘束，而且总觉得哪里不对，不光外表有点不太一样，连性格、言行都好象变了个人似的。“最近你很客气，在家里不用坐得这麽正式。和以前一样就可以了。”
     光顿时汗颜，以前是什麽样？尴尬地收起腿，坐回平时的姿势。眼睛频频往屋内瞄，亮到底在干嘛，这麽久了都不出来。
     “你要先去冲凉吗？”
     “哎？好，好啊。”匆匆跑进房间去拿衣服。果然还是不太会应付这种家庭的大人。唉！
     之前只是觉得是塔矢的父母，所以怎样都无所谓，现在不一样，是亮的父母，这感觉怎麽会差这麽远。唉！
     “怎麽了？”亮转身见光进来。
     “你在干嘛，害我一个人在外面对著你妈妈好紧张。”
     “对著我母亲有什麽好紧张的，你不是一向都和她很好聊的吗。”
     光没好气地白了他一眼，根本不懂他的心，哼。
     “我去洗澡了。”
     “记得先放好热水。”
     “知道了。”
     哼，老把人当小孩。五岁又不是很大差别。总觉得有时候亮很不放心他。大五岁也没什麽了不起的嘛。愤愤地跑进浴室，嘴里不忘喋喋不休地抱怨。
     其实那根本不是年龄的问题，对於亮来说，这种问题对於16岁和21岁的光根本不存在区别。= =
     粗鲁地把身上的衣服剥光，弯腰准备打开蓬蓬头，手还没碰到，尖叫声已响彻浴室。
     亮在房内听见惨叫，惊得以冲刺状态冲到浴室门口，在厨房的明子也吓得丢下菜刀跑出来。
     浴室门“！”地被撞开，只见一光裸的身躯往亮身上一蹦，手脚并用顺著他的腰往上爬。耳边还有分贝不小的尖叫。
     “蜘蛛……”

     明子一愣，“蜘蛛？”
     “里头有蜘蛛，很恶心啊……”
     “啊，”明子恍然，好笑地摆手，“不是，那不是真的。是放在浴室的香包，刚好是蜘蛛形状的。”
     话说著快步走进浴室摘下粘在墙上的巨型蜘蛛。“抱歉，我不知道你怕……”
     声音突然停止，明子转过来的身子完全僵住，目光怔忡地望著亮。光疑惑转回头也看向亮。
     只见他鼻下两股红流顺著上唇的线条往下淌，深碧色的眸子渐变朦胧。
     “啊……亮你流鼻血了……”
     身后明子终於回神，掩嘴忍著笑意从侧边退开去。刚才被这景象吓得不轻，现在欲笑不能笑也忍得很辛苦，还是找地方消化去。自家儿子还从没这麽没形象过啊。
     光光裸的双腿依旧狠劲夹在亮腰间，由於体重的关系，为防止下滑亦频繁地往上蹭，这冲击力，要让被蹭的人不流血也难。
     多次努力尝试替他擦鼻血未果，光终於放弃，见明子已经把恶心的蜘蛛拎走，才后知后觉地想到自己未著寸缕，而且还在明子阿姨眼前做这麽羞人的动作，顿时双腿一软往下滑。哪知亮为了不让光再向上爬，已经双手托在他的臀下，右手食指刚巧搭在他撑开的小丨穴外，光这一下滑，冰凉的手指就那麽顺当地……钻了进去……
     “唔……”两人相对无语，末了，只见亮浑身血气上冲，猛地将手指往外一抽，直接把光丢在地上。
     “啊，塔矢亮，很痛啊。你这混蛋！”余音绕梁数日，可见其强度效果。
     “可恶，这样用力，很容易擦枪走火啦。”小声地喃喃。
     = = 敢情这还不够走火？
    
     胡乱洗完澡，在明子要笑不笑的注视下，光弓著身狼狈地躲回亮的房间。
     见亮居然悠哉地躺在床上睡觉，顿时气不打一处来。刚才被摔在地上的屁股还痛著呢。居然在睡觉！！！
     蹑手蹑脚地靠近床想来个突袭。小心翼翼地爬上床，见亮没什麽反应，直接就扑上去动作迅速地跨上他的腰坐下，身子向前倾压住亮的双手。
     “哼哼！”对上碧眸，“束手就擒吧。”
     亮眸色一黯，被压住的手微动，反转半圈拽住上头的手，上身一用力，两人形势逆转。
     “还想玩火吗？”亮嗓音暗哑。
     “明明是你把我丢在那里……”光用力挣扎，好不容易挣脱了点距离，往后挪了位坐直身，见亮很无奈地叹气。忽然就眯起眼瞄准时机缩起脚对准某人准备踢去。其结果是，由於冲力太大，而他又坐到床边沿了，身子往后一仰直直栽到床下去了……
     他感觉到自己的头撞到了什麽硬物，眼睛无力睁开，脑中回转著这三个月来的所有，不停地回放，回放……
     最后终於归於纯白……
     “光，光……”睁开眼，对上一双焦急的眼睛，光痛苦地捂住头。
     “好痛……”
     “你摔到哪了？”
     “头。”
     “我看看。”亮紧张地把他扶起来仔细查看，“是这里吗？”
     光突然就很奇怪地抬起头来，面对这个陌生的表情，他迟疑了片刻才张口，“塔矢，你怎麽在这？”而且还好象很担心似的，他们有那麽熟吗？
     亮惊讶地抬起头，略微的俯视感让他突地怔住，这个光……
     “光，你是……光吗？”双手紧抓住他的肩。
     光皱眉想挣开他，肩上的微痛让他感觉陌生，头也疼得厉害。塔矢什麽时候和他那麽熟了，干嘛那麽亲密地叫他？
     而奇怪的是，为什麽他会觉得这个称呼似乎在哪听过，曾经也有象这麽温柔的声音在耳畔呢喃过，很温暖。
     亮的表情变得凝重起来，他不是没想过光有一天可能会回去。然后真正的16岁的进藤光会回来。但是，这一天，来得这麽突然，让他措手不及。而且，这个光似乎对他没有曾经的印象，甚至，没有那熟悉的感情。这双迷茫的琥珀眼睛中，已经没了温情，没了引诱他时的迷魅。心里落空，苦涩袭上心头。
     他的爱只有三个月麽？如此短的时间，再也听不到那软软的撒娇的声音唤他“亮”了吗？再也看不到光狡黠的调笑？也没法再把他揽入怀，亲吻他，爱抚他了吗？
     “唔……”光忍不住呻吟，头真的好痛，感觉就快裂开了一般。视线也越渐模糊。他好象看到塔矢落寞苦涩的表情了，为什麽要这麽难过？很想伸手去安慰他，很想，碰触他的脸，把眉间的褶皱抚去……
     “光……”
     望著躺在床上的脸色微白的光，亮目光迷散，光以后会变成象21岁的光那样吗？他还可以拥有他吗？一想到床上这人醒来后眼里不再有他的存在，心就狠狠抽痛。21岁的光来到这边三个月了，那麽16岁的光呢？他这三个月又去了哪里？难道不是和21岁的光交换吗？
     这个问题他曾考虑过很多次了，一直弄不明白16岁的光到底去了哪里，最好的解释就是两个时空的人交换了，但是，看光的样子，难道不是吗？
     他的脸还留有16岁的稚气，少了五年后的成熟惑魅，多了几分青涩。亮手触他的脸，细细抚摩，温柔地注视著，想把这张脸深深刻入灵魂。
     光，你是我生命中最美丽的光。我没办法忍受就这样放你离我而去，尝试过你给的爱，这样的我，怎麽可能再回到原来。已经回不去了，既然你不记得过去三个月的记忆，那就再重新创造吧，不管用什麽方法，都要把你留在身边。塔矢亮的世界，已经无法忍受没有光芒！
     阳光打在光微颤的睫毛上，亮紧张地坐直身，轻轻呼唤，“光……”
     床上人缓缓睁眼，落入柔色碧潭中，温柔旋涡袭卷，他眨著迷茫的视线，回应：“塔矢，我怎麽了？”
     亮微笑倾身上前将他扶坐起来，“……”
     他们的时间，从这一刻开始重新回归正轨。失去的记忆被封尘入柜，然而爱可以从这一刻重新来过，曾经存留的痕迹，真的就消散无踪了吗？那倒未必！
    
     END


爷爷的妥协（上）绿意番外

    
     “我跟爷爷说过你今天要来了。”光瞥了一眼亮手上的大包小包，打眼睛微微眯起，嘿嘿笑道，“有没有我的份？”
     “这是给爷爷的。”
     “讨好他还不如讨好我呢，”嘴巴微噘，眼角斜偏去盯著亮手里的东西又看了几眼，“妈妈说爷爷情绪不好，估计是对你不满意，你等会小心点，他那暴脾气一上来可不好惹。”
     亮顿时好笑，“哪有这麽说自己爷爷的。”
     “那是事实嘛，爸不干涉我，妈妈很中意你，可不代表爷爷就会喜欢你。”
     “这我当然知道，你放心吧，我会尽量表现好一点。”话说著已到了门口。
     光深吸了口气，大声吼道：“爷爷！”
     庭院里正挥著打扫把扫落叶的老人转过身满脸慈笑。
     “光啊，你来啦！怎麽就你一个人来，你妈呢？”
     “我象一个人来吗？”光嘴角抽搐，“爷爷，这是塔矢亮！”把亮推上前去。
     “您好……”脸上谦和笑容维持不到数秒就那麽僵住了。眼看著那把看似很大实际也很大的扫把就这麽挥过来，他就连同被扬起的落叶一起被一扫帚扫退到门外。
     “这里有人吗？光，你明明就一个人来的。”装作若无其事地继续往外扫。
     光眉心抽动，“爷爷，你干嘛？”双颊鼓起成俩包冲上去拉开狼狈尴尬的亮。“就跟你说小心点了。”
     “我们这不欢迎外人。”
     “亮不是外人。”一回头顶回去。
     “光，你进来吧。爷爷给你做了好吃的。”
     “咦？真的。”顿时心花怒放，伸手往后一抓，“亮，走吧，去吃东西了。”
     “不好意思，只有一人份的。”
     大扫帚再次一挥，直接隔离了他们两人，然后非常凑巧地扫把尾端就那麽勾住了亮内套的毛衣。
     “爷爷，你干嘛把扫把扔亮身上。”上前帮忙把勾住的扫把扯开。
     “拉不回来只好松手了，那扫把要就送给他，光，进来吧。”伸手将光一把拽进庭院，大门一推，直接把正与扫把奋战的亮隔在门外。
     “爷爷你太过分了。”
     “光，你什麽时候给爷爷带个孙媳妇回来啊！”笑呵呵地继续无视某人鼓成肉包的脸。
     “没有。”
     “他有什麽好，不就棋下的好了点，爷爷也给你找会下棋的女孩，怎样？”
     “不要！”
     “那你要什麽样的？”
     “外头那个。”撇嘴气呼呼地坐下。
     “那好，爷爷就给你找那样的。”
     “不要！”
     “好好，我们不说这个，光，上次爷爷跟你说的，那个，你弄得怎样了？”
     莫名其妙，“什麽？”
     “就是中老年围棋比赛啊。”
     光伸长脖子了望外头，“您超龄了。”
     “哎呀，就超了两岁，你不是跟棋院的人熟吗，你让他们通融通融？”
     他突然“噌”地一下站起来往外走，把门一推，亮已经将扫把取下来并整理好衣装了，“亮，进来。”
     亮望著跟在背后出来的老人苦笑，“光，我看我还是下次再来吧。”


     “你要走了？”
     “我在外头等你，你把东西拿进去吧。”
     光噘了噘嘴，“早跟说了讨好他不如讨好我。一碗拉面或一个蛋糕就能搞定，多省事。”
     哭笑不得，“你就知道吃。”
     “爷爷，那是亮带给你东西耶。你干嘛丢出去。”气冲冲地跑出去把散落一地的东西一一捡起来，“这不都是你喜欢吃的用的东西嘛。”
     “光啊，别捡了，快进来。爷爷做了桂花糕，来试试。”
    
     “你买那麽多东西，估计我一出门他就把它们丢出来了。”回去的路上，光咕咕哝哝说了一通，“爷爷也真是的，像个孩子似的。”
     亮一听顿时无语，“他也只是在保护你而已。”
     “保护我？”
     “他是怕你被我抢走了。”
     “哈？你干嘛抢走我？”又看了一眼被扫把扫过后整体形象出入太大的亮，不禁捂著肚子狂笑，“哈哈哈，我都没见过你这麽狼狈的。”
     伸手从亮头顶抓下一根树梗，“你就不会躲吗？真是的。”
     “小心笑到牙齿掉光了。”
     “哈……哈哈，你牙掉光了我还好好呢。”
     亮无奈地把他拉到跟前替他抚背，“上气不接下气还笑。”
     “谁叫你那样子那麽奇怪。”好不容易终於顺了气。
     “毛衣勾坏了？”摸摸脱落的毛线。
     “没什麽，下次不穿毛衣就是了。”
     “咦，你还去啊？”
     伸出手整整光歪斜的衣领，“当然，爷爷还没认同我。”
     “不用那麽麻烦啦，爸妈同意就行了。”
     “不行，爷爷也是你的家人。”亮正色道。
     “好吧好吧，最多下次我先进去把扫把藏起来。”
     “……”
    
     所以说刚才他就不应该往这边走，明明有电梯干嘛抽根筋跑去爬楼梯，然后就看到了那一幕。满脸羞红的少女倒在温文儒雅的贵公子怀里。
     塔矢亮这麽狗血的事你也干，我鄙视你！额前挑染金发的少年愤愤地往回走，故意用力地踩在地板上发出重响，嘴里叽里咕噜咒骂一通。
     回去给爷爷买把巨型扫把，看不把那对狗男女扫飞！！！
     塔矢亮就觉得莫名其妙，这两天光见了他就一副咬牙切齿状，然后掉头就走，叫他也不理。招惹他了？不过通常都是一些鸡毛蒜皮的事。
     捏下巴想了想，不过不赶紧解决指不定变成大事了。无奈地摇了下头，追上去叫住他。
     “光！”见他仍然不理会径自往前走，亮只好伸手一把将他抓住，“你怎麽了？”
     “什麽事也没有！”
     “……”这叫什麽事也没有？
     “那怎麽叫你不理？”
     光就那麽盯著他的胳膊看著，然后在他讲完话后，嘴巴大张，露出两排闪亮的小虎牙，毫不客气地就咬上来了。
     一生气就咬人的习惯还是改不了！亮默默噤声，任由他咬著。
     等他牙齿酸了，终於松了口。亮才收回手，毛衣袖子被口水浸湿了，“今晚又要洗毛衣了。”
     “塔矢亮，被我的口水沾上是你的毛衣的荣幸，你有意见吗？”眉毛倒竖恶狠狠地威胁。
     “被你的口水沾上是我的荣幸，但不是毛衣。”
     “少来，你这是变相引诱，我才不上当。我又不是那些恬不知耻的女人。”
     亮一愣，目不转睛地注视著光怨愤的表情，忽然眉梢一扬，似笑非笑，“你在吃醋？”
     “老子吃甜吃咸吃苦吃辣，就是不吃酸。你……”话没说完就被按在墙上不得动弹了。
     混蛋塔矢亮你少仗著身高欺负人。
     “我很高兴！”
     “我一点也不高兴。”
     叹了口气，“你上次不是说爷爷想参加中老年棋赛吗，芹泽老师负责这个赛事。”
     “啧，那关芹泽小姐什麽事？”
     “芹泽老师这两天很忙，我找不到他，所以只能拜托他女儿了。”
     光硬是在狭窄的空间双手环胸装出一副拽不拉叽的样子，“不信！”
     “光，”亮忍著笑拉开两人的距离，“你很有当不良少年的资质。”
     青筋暴怒，“塔矢亮，你少提我那不堪回首的往事。”
     “……”看来确实不堪回首。
    
     “看不出来，你居然也会徇私啊。”光绕著亮身边走了两圈若有所思地说。
     “这不是徇私的问题。举办围棋比赛本来就是为了吸引更多人喜欢围棋，只要有一颗喜欢围棋的心就够了。”


爷爷的妥协（下）绿意番外

     “我不管，等会又被爷爷扫地出门我也不理你了。”光大步走在前头，口里不满之辞接连不断，总之一句话，他还在记仇，那股酸味还没消。
     “爷爷，我来了。”还没进院子就扯开嗓门喊。
     “光，你来了。来来来，爷爷正准备找人杀一盘呢。”
     光朝后冲亮挤眉弄眼，示意他赶紧见机行事。
     亮躬身见礼，微笑道：“您好！”
     “光，你快把棋盘拿过来。”
     又被无视了。光用一种“你很可怜”的眼神看著他。
     “中老年围棋赛，不知道有没有人又兴趣呢。”
     正要走出去关门的老人一听立马回身兴高采烈地问：“光，爷爷可以去参加比赛了？”
     光仰头望屋顶，“不知道！”
     “别卖关子，快说！”
     “负责比赛的芹泽老师已经同意将参赛年龄放宽，您可以参加中老年围棋比赛。这是给您的申请表。”亮毕恭毕敬地递上表。
     “我可以去参赛了？”爷爷很是高兴地接过表，又问了一句，“真的可以去了？”
     亮微笑点头，“可以！只要是喜欢围棋的人就理应有参赛的资格。举办围棋比赛本来就是为了让更多人来参与。”
     “就是就是，喜欢就行了。我这次一定会拿到冠军的，到时候看那群老头不甘拜下风，哈哈！”
     “爷爷，”光悠哉地坐在榻榻米上吃点心，“你什麽时候又和亮观点这麽一致了？”
     进藤平八笑声猛地一僵，有些收持不住，“唔，哼，什麽，我一向都是这麽认为的，啊对了，光啊，爷爷这次一定好好奖赏你。你要什麽爷爷都给你买。”
     “那是亮帮你争取来的，你给他。”光凉凉地回答。
     “他？”手指一指亮，又悻悻地缩回去，“他是为了讨好我才帮忙的，我才不上当。”
     “爷爷，你没听说过拿人家手短吗。”
     “臭小子，你们两个算计我。”
     亮忙解释，“不，爷爷您误会了。我只是觉得您积极参加围棋比赛的精神应该重视，我并没有任何企图，如果你不欢喜，我现在就回去。”说完就要迈出院子。
     “回来！”他别扭地转身，“说的好像我不知图报。光，你自己一个人在那吃东西，也不留点给别人。”
     “爷爷，是你自己一直无视他。”
     “如果您不介意的话，我可以陪您下棋。”亮礼貌地询问。
     “你？”爷爷打量他一会，塔矢亮，撇开他拐走光的事，倒是个不错的对手，“那你去拿棋盘，在里屋。”
     “爷爷，跟他下棋你可要小心了。”
     “你爷爷我棋艺好的很。”
     “话不是这样说，亮可是七段棋士，你还是悠著点。”
     从里屋搬了棋盘出来的亮微笑地说：“只是切磋而已，光你别说的太严重了。”
     “你跟我下棋都毫不客气，别说的好像你会放水似的。我可不知道你有这想法。”
     爷爷激动站起来严肃看著亮，“不用你放水，我也不下指导棋，我跟你互先。”
     “这……”亮为难地看著棋盘，继而点头，“那就依您的。”
     一局未完，爷爷的几位老棋友上门来闲聊，见爷爷在和亮对弈，兴致高涨地围坐在棋盘边观看，时不时互相点头表示赞赏。

 

     “平八，真没想到你还能和塔矢亮打成平手，真是让我们大开眼界。中老年围棋比赛你肯定能赢。”
     爷爷喜滋滋地听著，招手要亮来复盘，一来二去，倒是亮被几位老人围在中间吹捧赞赏，而光却被晾在一边没人搭理。
     “哼，我就知道你到哪都盖我风头。”气呼呼地端起热奶茶喝了一大口，没一会儿便“哇哇”大叫，舌头被烫红了。
     亮端来凉水让他喝下，尴尬地当著老人们的面小声哄著气鼓鼓的他。
     “话说起来，听说光啊，是和塔矢君在交往吧，前阵子报纸媒体天天报道。平八，你好福气，这下可有两个围棋天才的孙子了。”
     “是啊……人家小俩口高兴就好，这年头年轻人爱过自己的日子，咱们也别瞎折腾，最后反倒是惹人嫌了。”
     进藤平八瞥了他俩一眼，没吭声。
    
     “爷爷刚才不知多开心，跟塔矢七段下成平手，这下子够他威风一阵子了。就说你偏心，平常没见你让过我。”光努努嘴抱怨，那抱手别开脸的样子倒是撒娇成分居多，亮好笑地搂住他的肩膀。
     “你还需要我让？”
     “哼，我才不要你让呢。不知道爷爷有没有对你改观，江城爷爷那番话就最有理了，我们过自己的日子。”
     自那以后，光带著亮上爷爷家就没再被扫地出门了。但每次一提及他俩的事，爷爷的脸色还是不太好，也不喜欢搭腔，亮也只能劝光慢慢来。
    
     这是开春以来的第一场雨，夹杂著岁末的冷意，渗入身体，激起阵阵寒颤。亮接到电话的时候有些愣神。光的爷爷在电话里焦急地询问孙子去了哪里，电话也打不通。刚从对局室出来的亮回头看了一眼，温和吐气道：“光还在对局室里，可能是手机关机了。请问您有什麽急事吗？”
     “家里主卧房屋顶漏水了，把屋子弄的到处是水。整张榻榻米也都吸满了水，我要叫光那孩子来帮忙把屋顶补补，这下雨天也找不到维修工。我这把老骨头上不去屋顶。”
     亮当下双手握住手机，沈住气婉转道：“如果您不介意的话，我现在便搭车过去。去年家里阁楼上也漏了水，我有帮忙修过。光现在一时半会还走不开。”
     电话那头沈默了半天，亮攥著手机极力压住不平稳的呼吸等待对方的回话。
     “啊……”听到这声等同於默许的回答。亮脸现喜色，一边大步往外迈准备拦车，一边温声安抚电话里的老人。
     这场雨下得不小，等亮赶到爷爷家时，连外厅也免不了水灾了。他二话不说挽起袖子问了家中梯子在哪后便去搬了梯子拿上工具上外头去了。
     爷爷从屋里追出来别扭地递给他一件雨衣，亮微笑地接过道了谢。爷爷还追出院子，撑著黑色的帆布旧式伞在雨幕中仰起头对著他大声叮嘱要小心。
     “爷爷，您先回屋，我很快就弄好了。”亮趁著爬上屋顶找到落脚处之际回头朝下喊。豆大的雨点打在塑料雨衣上，“砰啪”连响。
    
     “呼呼呼……”光头顶背包冲进院子，口喘粗气未平就张口大喊，“亮，亮……”
     “光，你回来了。”爷爷正巧从厨房端出热茶，见到自家孙子在门口，忙招呼他进来，“怎麽淋成这样，没带伞也不能在雨里跑啊。”
     “爷爷，亮呢？你不能这麽欺负他啊。”光顾不上脱鞋就直接冲进来东张西望找人，“他在哪？爷爷，你不喜欢他也别让人家给你补屋顶吧。太欺负人了。人家好歹是塔矢家的公子，娇生惯养的，你怎麽指使他去补屋顶。”

 

     爷爷还没来得及开口，光又劈里啪啦说了一通，“要不是和谷刚好听到亮接你的电话，我还不知道他跑你这干苦力了。”
     “光，是你娇生惯养吧。”门外传来亮的声音，“是我自愿来的，爷爷没有指使我。”
     话说著忍不住打了个喷嚏，光急忙上去接过梯子。
     “你还说，淋感冒了。”
     “是你淋雨了吧。”亮带著鼻音的声冷下几分，眯眼望著光全身上下湿透的衣服，“快去洗澡。”
     “不要，你去洗。”
     “别胡闹，你快去洗。”
     “谁胡闹了，你都打喷嚏……”话说一半鼻子一痒，忍不住“阿嚏”一声，揉揉鼻子有些发窘，“总，总之你先去。”
     “好了好了，你们两个一起进去，水放好了。”
     “咦……”光惊讶地瞪大眼，“爷爷，你……”一时间不好意思起来，回头瞧见亮也是耳根泛红，不知所措。
     “你，你不是反对我和亮在一起吗，还，还让我们一起洗。”
     爷爷从浴室出来白了他一眼，“我反对有用吗，从小你就任性，要什麽给什麽，你非要他我还能怎样。”顿了顿，正眼瞧亮，“再说，他，他也不比女孩子差。”
    
     “哈哈哈……”光趴在洗脸台上一个劲地笑，衣服脱了一半挂在身上，已经没力气往下脱了。
     这厢亮倒是从容地脱下全身上下的衣服开了蓬蓬头从头到脚冲了一遍，完了以后光还在那得意。
     “亮，爷爷比较中意你当孙媳妇，他很怀疑你的能力耶。”
     冷不丁光了一半的腰身被从后揽住，那只刚被热水淋过的手滑过冰冷的肌肤，显得格外滚烫。
     光暗叫不妙，正要挣扎逃走，谁料衣服被往后一扯，半开的衣服全脱了下来，腰上的皮带也被三两下除下。眼盯著全身上下快要被剥光了。
     “亮，不用了，我自己来。”
     “你不是怀疑我的能力吗，”亮一哂，手上的动作依旧有条不紊地进行。
     “我哪有怀疑，明明是爷爷怀疑。”
     “他很快就会消除怀疑了。”
     “呵呵，是，是吗。”暗叫完蛋，在浴室里姿势体位完全由他控制，而且一会腰酸背痛会加重的。加上爷爷挑战了亮的雄风，口胡，反正不管是谁挑战了，总之现在不妙。
     眼珠乱转，计从心来。使来使去都只有一招，不过有用就行了。
     被拖往蓬蓬头下淋热水，温度恰到好处地驱走一身冰冷，光瞄了亮笑的不自然的脸，暗自给自己打气。
     “亮……”热气朦胧下的唇瓣上下张合，被热水绵延不断地抚蹭过的雪白大腿轻靠上他的大腿内侧，逆著水珠的流向往上摩蹭，嘴里忍不住溢出魅腻的碎吟，缠在他颈上的双手越收越紧，腰身贴合著他的胯下不耐地蹭动。
     亮直觉头顶淋下的热水热意聚在一起，小腹一紧，头猛上仰，鼻际热意汹涌。顾不上挂在他身上的温度的突然离去，他急忙伸手压住鼻子，好不容易止住汹涌的红色，下意识去寻找光的身影，发现始作俑者已经冲完澡擦干身子准备穿衣服了。
     “光，你去哪？”
     “我洗完了，先去出了哦。你慢慢洗。”飞快地打开门溜出去然后甩上门。
     “你还没泡澡。”
     “不用了，你自己泡吧。”
     门外传来贼笑，亮摇头苦笑，又中了美人计。抚著犹带血色的鼻子弯下腰，胯下的热胀没法退去。
     “今晚有你好看的！”
    
     ＥＮＤ
