

						第1章 恐怖X开端（最终修改版）
 早晨特有的温暖让我从休眠之中慢慢苏醒，一丝丝阳光透过眼睑进入我的视线，让我的眼前呈现出一片鲜红。强烈的困意让我完全不想从床上爬起来，可是这样无意义地浪费时间在睡眠上又让我觉得可惜。

一番挣扎之后，我还是百无聊赖地掀开了被子，迷糊着双眼，打开了电脑的开关。
电脑开启的杂音不断从机箱里传出，回荡在房间之内。机械独特的运转声干扰着我的大脑，荧光的屏幕不断闪烁着，似乎有着一种不安的气氛蔓延了开来，在狭窄的室内不断滋生着。

果然还是好累啊…

大脑完全没有清醒过来，伏倒在电脑桌上，两眼一闭，再次陷入昏睡之中。饥饿的感觉不断加深，再也受不了的时候，我只好用手努力地撑起自己的头，好从桌面上爬起来。头才刚抬起来，我就被眼前的显示屏惊到了。

 “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

病毒吗？真是无聊。看来无限恐怖的魅力还真大，真有人作成病毒了，希望这只是个恶作剧，不然就麻烦了。
不行了，好饿。再不吃点什么东西，我可能就要变僵尸了，还是先起来算了。

完全54掉那个碍眼的东西，晃荡着来到了厨房，翻箱倒柜地找着上次买的泡面。花费了我整整15分钟，却怎么也找不到，就差把地板给掀了，最后在一个大碗的下面发现了它的身影。

 啊，果然好饿。其实人活着真痛苦，什么事都要操心，可惜，没有经历过痛苦的人也不能称其为人吧……等一下还要去同学家里，该给他买东西了，再不买他绝对会饿死的。

接下来要上高中了，别人总说，高中就是个机械人制造工厂，进去的时候是人，出来的时候就是一堆满脑子只有公式的机器了。希望不会是这样的，不然，祖国的花朵就都要被祖国自己扼杀在摇篮里了。

 “哇！痛痛痛！冷水！”

 分神的代价是高昂的，一个不小心，滚烫的热水就直接倾倒在了我的手上，痛地我龇牙咧嘴的，赶紧去找热水的CP――冷水去了。

感受着阵阵凉意冲刷在我的手上，疼痛的感觉终于有了些许减轻。

 “呼，好痛啊……”

果然，今天是自己的倒霉日吗？先是电脑中病毒，现在是被热水烫，之后呢，会是什么？

内心正在疯狂吐槽中，还没有会过神来，一个黑色的生物突然出现在了我的脚边，两只触角不断地晃动着，想要探察路线。我的动作停滞了有大约3秒，就像录像卡带了一样，然后才突然回过神来。

 “啊！小强！有蟑螂啊！天！今天我怎么这么倒霉！”

手忙脚乱地用拖鞋拍死了那个飞速逃窜的黑色生物，余留的惊恐却让我的心跳依旧不断上升。果然，对于某些事物，我永远无法克服心理恐惧。

能够花了整整半个小时来泡泡面，我就算不是第一人，应该也不会差到哪里去吧……搞定了一切，我终于端着面回到了房里，回望厨房那如龙卷风过境一样的景象，我忽然觉得我在某些方面还是很天才的。
坐到了电脑前，继续54掉电脑上某些碍眼事物，自顾自地开始解决吃饭问题，民以食为天啊！吃饱可是人最基本的需求，其他一切统统让步！
事实上，泡面是龟速的，吃面是急速的，两者完全成反比。仅仅是短暂的五分钟后，就只剩下我一个人孤零零地和电脑君深情对望……

果然，还是要解决一下这个问题，不然等老妈回来就惨了。那么，该点YES呢，还是NO呢？一般来讲都是点NO的吧，可是要是造病毒的人正好想到了这一点怎么办？又或者YES和NO都不可以点。要不要强制关闭，还是再看看情况，或者直接重起？
还是不要妄下定论的好，因为根本不知道会发生什么。

当我摆出一副你叫我点我就偏不点，要我点你求我啊的态度时，电脑爆发了，于是我很无语地看着光标自动移到了YES上。

 按钮图标自动地向下凹陷，当它恢复之时，我早已失去意识……

也许，我会是本世纪最悲剧的一个穿越者。因为我要去的可不是什么好地方，早知如此，我一定马上重起电脑，当作什么事都没有发生过。

可问题是事情已经发生了…






						第2章 初入恶魔队（最终修改版）
 模糊的意识开始再次苏醒，大脑中一片空白，不知道在思考些什么，又或者什么都没有思考，只是单纯地维持着身体的正常机能。茫然之间，原本十分安静的周围忽然有了声响，一些根本不该存在的东西出现在了我的脑海之中，我没有说话，只是静静地听着，因为我已经明白，在轮回世界生存，就要学会分析自己的处境。

 “呵呵，这次又是一个黄种肉猪,还是个女的,不知道长的怎么样啊。”
 “就是，要是个美女就有的玩了！”

声音中透露着强烈的轻视与某种不良意味,一种不由自主的惊恐出现在了我的心中。答案十分明显，能够拥有以上对话的团队，并不多。

怎么可能！这里居然是恶魔队！为什么我会到这个只有复制体的队伍里来，难道我也已经不是自己了吗？冷静……冷静……思考一下……
首先，我不是人造人，他们杀我是要扣分的，这样对他们不利。而且，我属于他们所谓的肉猪，对他们有一定的利用价值，现在杀掉的可能性也不大…可恶……手在抖了……

我好害怕，无论我曾多少遍地想象过自己进入无限世界，那也都只停留于想象而已。这样的懦弱只会让自己死得更快，无论如何，我都必须要抛弃…

 TO BE OR NOT TO BE，THIS IS A QUSTION。现在对我来说，这样困难的选择却只是简单的睁开双眼而已。无论我如何地害怕，该面对的还是要面对，长时间的犹豫反而可能会使我陷入更大的危险。现在，我必须改变自己，无论自己之前是个什么样的人，我必须适应这里的环境。下定决心之后，我慢慢地张开了沉重的眼皮。

好吧，谁来告诉我为什么地板离我这么远这个距离……有三米了吧！

不知道是因为主神判定我醒了的原因,还是因为我乱动的原因，原本浮在空中的身体不受控制地开始下坠，猛地在了地上,，最可怕的还是我的脸是先着地的，疼痛感如此清晰地传入我的大脑，但我明天，之后我将会感受到比这强千百倍的痛苦。高空坠落的失重感让我更加地不安，这种负面的情绪积压到了一定的程度之后不得不找个方式发泄出来，于是我敞开了喉咙，用尽全力大叫了一声：“啊！！”

在落地之后,我身形晃荡地从冰冷的地面上爬了起来,突然感觉鼻子里好像流出了什么温暖的液体。下意识地用手去擦拭，果然，流鼻血了。那样的冲击力，对于有着大量软组织的鼻子来说，是根本不能被承受的…
其实，我一点也没注意到我的一举一动都被别人看着，或者是被我我故意45掉了。突然想起自己现在的处境并不乐观，只好重新打起精神观察四周的环境，一抬脸才发现一群人都在盯着我看，而且每一个人的表情似乎都有些扭曲…

以下为各位恶魔队资深队员的所看到的全过程:
今天原本已经玩够了，正打算散伙的时候，又有一个新人来了。看上去只是个女孩，但对方是个黄种人，只能做肉猪而已。可是那个女孩一直飘在天上就是不肯下来，之前可从来都没有发生过这种情况。许久之后，对方还是没有任何动静,就在他们失去耐心，想要拉她下来时，那个人突然动了一下，大概就是因为这个原因，她直接开始下坠。可能因为这人没有强化过身体，下落的时候居然是以脑袋着地的。这样弱的人，应该不用怎么在意了。
不过，这人脸上的鼻血因为剧烈的冲击开始不受控制地流淌，长到腰的头发还被甩到了脸的前面，十分散乱，身上还穿着白色的长睡裙，几乎所有的资深队员都下意识地想到了那位枷椰子姐姐，后背一阵凉意…不只如此，那个新人的嗓音大得吓人，巨大的声响在正个广场上至少反射了3次，而且事实上大部分的人都有了短暂性的失聪现象……

深刻地遭受着视觉加听觉双重打击的恶魔队资深队员们都不自觉地退了一步，对于眼前着个人不人鬼不鬼的女孩，他们都有些厌恶。

 “切，真倒胃口。算了，反正今天也玩够了，这个就先算了吧，看样子也不会长的怎么好看。喂你！就是叫你呢！！你听着这里是恶魔队，不论你原来是什么队伍的，来到了这里就要听话！以后你所有的奖励点数要上缴,如果敢反抗，哼哼，那边那个人就是你的下场！懂了吗！”那个白种人用着一种让人觉得十分不舒服的语调命令着，但很明显，现在的我根本没有能力去反驳他，那样做只会让现在的处境更加恶劣。
他说完就就指向了一个角落，应该是因为条件反射，我顺着他的方向看了过去。

该怎么形容呢，是个很可怕的场景……一个男人沉默地倒在地上,全身浸浴着鲜红,血迹从各个伤口中流出，在地面上形成一个红色的领域，他一动不动，又或者是他根本无法去动。睁开的的双眼中满是绝望与愤怒，直直盯着这里。虽然他的表情让我感到害怕，但这让我看清了他的脸，俊美的脸上给人一种妖异的感觉，可是却有一条贯穿面部的巨大伤口完全破坏了这种美感，脸上的血污与青肿更是让人胆寒，不得不让人开始思考，到底是什么样的殴打才可以造成这样的伤痕。在不远处,还有着一些模糊的肉块堆积着，我不敢去看清，因为我知道，那就是惨死的萝丽，而倒在那里的男人,就是未来轮回世界的王者――恶魔郑吒。

我急急忙忙地点头，不敢看他们，多说多错，还不如什么都不说。独自一人窝到了一个没人的角落开始当背景，一边平复着自己的恐惧，一边默默地等待着。现在，我需要判断自己所处的位置，然后慢慢来，一切都只是为了活下去……
因为没有新人再次出现，广场上的人开始渐渐退离,那些肉猪们和资深者都回去了，就剩下了我和郑吒。我再次观察四周，百分之百确定没人之后就偷偷地走了过去，毕竟，想要在恶魔队存活，最好的选择就是依靠眼前的这个人。

 “你没事吧……”
 “…………”
 “死了没……”
 “…………”
 “回个话啊！－＿－＋”

还是没反映，我壮着胆子用手指戳了戳他，依旧没有得到任何回应。这时我才了解到，原来，人是睁着眼睛也能晕了的…
 把郑吒这样一个人留在这里也不是办法，他身上的伤口也还需要处理，不然肯定会感染。因为不小心忘了郑咤同学有着血族的强大恢复力，我下定决心，开始努力把他往没人的房间里拖。于是出现了以下诡异一幕，一个长的很像女鬼的人，把一个全身是血的男的拖进了一间房间，地上留下了一道长长的血痕……





						第3章 第二次的生命（最终修改版）
 说实话，郑吒真的很重，又或者是是因为我着个一直宅在家里的家伙身体素质实在太低了。把他拖近房间里的时候我都快虚脱了，这样的体质绝对无法在这种世界里存活，我必须要改变……
默默地拿了酒精棉球就开始帮他清理伤口,清理时候看着那已经开始愈合的伤口，才突然想起这人还有这么一个能力，我不得不开始吐槽：“血族的血统就是好，被别人虐成这样也好的这么快，这不是找虐吗。”
正当我开始神游太空之时,可怜的孩子终于醒了。可是这家伙而且醒过来就醒过来了，居然还还大叫了一声“丽儿”，就猛地从地上爬了起来。
大概是因为没有注意，他起来时还撞到了我的头，害的我一阵眼冒金星，痛地我眼泪都出来了。果然，在面对一种叫作郑咤的生物时，什么时候都要十分小心，因为没人知道这家伙会在下一秒出什么状况。

郑吒这边:
全身好像被撕裂一般的痛,四周一片黑暗,什么都没有，当一切的感官都消失时，只有痛觉是那么的清晰。我在哪里，我到底在哪里？我…我在……丽儿呢……丽儿…丽儿…丽儿……我想起来了！我在恶魔队里！！那群不是人的东西,居然敢这样对待我的丽儿！他们怎么可以！不可饶束！把我的丽儿还我！把我的丽儿还我！ 

混乱之中，郑咤猛地醒了过来,突然发现面前有一个小女孩。稳定了一下自己疯狂躁动的杀意，开始对她进行观察。她的手里拿着酒精棉球,身边也散落着许多使用过的，上面沾着斑驳的血迹，在纯白的棉花上显得格外刺眼。回过头来再看看自己的伤口,有很多都被处理过了,看样子应该是她弄的。之前好象没有在那群人里面看见她，她是在自己之后进来来的新人吗……难道她也被那群畜生给！看着她散乱的头发(那是摔的……)，身上的乌青块(那还是摔的………),还在流血的鼻子(那依旧是摔的……),双手抱着头，眼里充满了泪水(那是你撞的！！－＿－＋)，一定是的，那群畜生，我一定要杀了他们！！
现在的我又可以做些什么呢，根本什么都做不了。我要变强，强到足以杀掉他们所有人，我要他们尝到和我一样的痛苦！
对面的女孩似乎十分痛苦（误），但郑咤明白，以现在的状况，自己根本帮不了什么忙，只能努力地平复一下情绪，让自己语气不至于吓到对方，缓慢地说道：“谢谢，如果没有什么事的话，我还是离开这里好了。”

回顾主角这里:
终于从痛觉中缓过神来，却发现郑咤已经醒了，并且起身要离开。这绝对不行，至少有一件事，现在只有他可以帮忙了。

 “等一下！你可以帮我一个忙吗！”
 “……什么忙？”刚想走的他听到了这句话后，又转了回来，脸上的伤口让他的表情显得有些狰狞，但现在不是考虑这种问题的时候。
 “那个…有奖励点吗?借我点可以吗……”
 “是有一点，复制前保留的，就276点。可恶，这点奖励根本什么都干不了。”说到这里,郑吒狠狠地握紧了拳头,眼中充满了复仇的怒火，平复了一下心情之后又问：“你要点数有什么用。”
 “人对自身安全的需求永远是最高的，为此可以放弃一切。我考虑过了，女性的身体在这里根本没有任何用处，在特定的时间段还会成为累赘，更何况这里的资深者本身就有着那种嗜好……所以放弃是必须的行为…”
 “………………”
 “……………………”

在这里，活下去才是唯一的目标，其余的一切都必须让步。我必须适应这里，而女性的身体显然无法做到，那么它就应该被抛弃。适者生存，我的适应能力我自己明天，毕竟对我来说，生活环境的转换早已习以为常，只不过这次的环境是有史以来最恶劣的而已。

就在我依旧在不断地分析现在的处境时，郑吒也在思考之中。对面那身心憔悴(误！)的女孩似乎又沉浸于悲痛之中(大误！！)，看着她，又想到自己的小丽儿，郑咤不禁心中一沉…

 “那好，我借你，但不够的话我也没办法。”

不够？……应该不会的……如果没有任何的血统强化和能力提升，变性和身体的修复其实就是一个意思，同样是对部分身体进行重组与还原，不够的可能性很小。不过既然他答应了，就快点去弄，要是他再反悔就惨了……

我飞快地拖着郑吒就往门外跑去，身后扬起一阵烟尘。果然，他还是醒着的时候比较轻……


广场上，鸡蛋前：
 “鸡蛋……不对，主神，变个性多少钱…又不对，多少奖励点数？”
 “依个体不同，所须奖励点数不同，无法报出具体数据。”
鸡蛋摆明了不给我面子…
 “－＿－＋那就换个说法,我变性要多少点？”
 “数据分析完毕，需要150点奖励点数。”
于是我转头，说道：“要150点奖励点数。可以吗……”
郑咤犹豫了一下，之后点了点头,于是我又把头转了回去。
 “性别转换，需要150电奖励点数，由他人支付，是否确认?”
 “是。”

于是我再次升天，在上面时我还在想：“主神，你要是再敢把我丢下去，我煮了你！”很快，我下来了而且是正常地下来了，不过说实话，怎样下来都是不正常的…急忙睁开眼想看自己有什么不同。结果发现除了性别为男,其余什么都没变……
呼……好吧……咱们不奢求些什么……

 “我只能帮到这么多了，其它的我自己也是无能为力……”郑咤的声音打断了我的思考，或许是因为有种同病相连的感觉，他继续说道：“还有，你叫什么。我还不知道你的名字。”

我原名叫白敏，但如果我想要改变，那就应该改变得更彻底一点，名字就是这样的一个东西。我不知道自己是否还能够回到自己原来的世界，所以那时的名字在我而言已经没有任何意义了，如果有一天我回去了，再用这个名字好了。那么现在呢？我应该给自己取一个什么样的名字？
思考这样的东西并不需要太长的时间，只是几秒，我就得到了一个结果。
 “蝎，你叫我蝎好了，反正我已经不是自己了。”
 “蝎吗…我是郑咤，既然已经没什么事了,我就先离开了。”说完就转头走了，在走到一个房间前时回头说了一句：“我住这里，有事可以来找我商量。”之后就把门关上了。

没有任何人的主神广场异常安静，甚至让我感觉可怕。金属的地面反射着从主神身上发出的唯一一丝光亮，被弯曲的光线中还掺杂着一种冰冷，明明没有任何的风，却让我感觉凉气袭人。这里只有毫无生气的金属物质，其他什么也没有。

感觉受不了了的我终于大步流星的走回了房里，房间的门才刚刚合拢，另一扇门就瞬间打开，一个消瘦的身影慢慢地来到了广场上，来回地看着我和郑吒的房门，嘴里用着古怪的语气说着：“呵呵呵呵~~~~真是有趣的小果实啊~~~~~~”







						第4章 无端的信任与依靠（最终修改版）
 整整一个晚上，我都没有办法入睡，大量的可能性充斥在我的脑海里，各种疑问搅乱着我的思绪，我有生以来第一次感觉到，休息也是一种十分难以得到的东西。时间不会等待任何人，早上很快就到来了，快地让我有些不知所措，甚至开始怀疑，自己是不是才刚刚躺到床上。

吃力地张开了眼睛，迷迷糊糊地看见眼前似乎有着一个什么东西，在离我大概几厘米的距离处不断移动着。因为刚刚睁眼的原因，瞳孔还无法适应光线的突然改变，当眼睛的焦距终于汇聚到了一点时，我终于看清了眼前的物体，不对，确切地说是生物……

 “啊！蟑螂！鸡蛋，我虽然说要和我原来的房间一样，你也用不着把小强也给复制进来吧！不要过来啊―”

十分钟后：
可怜的小强复制体又一次死在了拖鞋之下。当然，拖它的福，我也彻底地醒了，并且再也没有任何睡意，无论我整个晚上是否真正地睡着过……
既然已经完全清醒了，就应该开始思考一下接下来的对策。没有计划地乱来，只会让自己更加接近死亡。

我现在在恶魔队，就是说有很大可能我不是本体，但以我这样的能力根本不可能会被鸡蛋认为是有潜力的。先不说差到一定境界的体能，虽然数学好了一点，但我的脑子也并不聪明到哪里去。如果我真是复制体的话，我应该像其他人一样恨本体吗？不对吧，其实一切跟他一点关系都没有，要恨也该恨电脑君，要不是他自做主张，我也不会来的了。臭电脑君，如果回的去我第一件事就是砸了你，拿你的机箱养菊花！

但是也有很大的可能性是，我再也回不去了。事实上，我并不是不是盒子里的人，可我却依旧来到了这里。能够造成这种情况的可能性可应该有很多种。
第一，有一个特殊的意识把我拉进了这里，它甚至可以控制住盒子外的人，可是它这样做的理由又是什么。说到底，我也只是个普通人，就算到了这里也只是个毫无用处的人。它是有什么特殊目的吗…
第二，空间连接产生了错乱，我只是不小心来到这里的。还是这种可能性大一点，毕竟，最近好象在报告说什么太阳活动加剧。
第三，一切都是虚假的，我只是在做一个十分真实的梦，但这也不合常理，我现在拥有触感，这说明我的大脑没有处于半睡眠状态。
现在我如果想要回去就只能变强了，但我真的可以做到吗，我能慢慢地变强还不在这种世界里死掉吗，而且就算我成功的得到了50000点，回到的世界真的是我原来的世界吗？现在的我，又资格回去吗？

一阵沉默……………………

 “可恶，这种时候想这样的东西，不是找死吗。回去什么的，还是等自己有了这个能力了之后再说好了，说不定，我早就死在半路上了。”
　　
狠狠地换晃了下脑袋，把这种想法抛开，继续思考。

 对于楚轩，他是个绝对要提防的人，盒子内外的激烈战斗他总会知道的，那么最好想个办法瞒住自己不是这个世界的人的事，不然很有可能会被他判定为对团队有害。轮回世界最强智者的算计，我不认为自己能够撑得过去。在别人面前尽量少说话，装冰山的方法应该不错，虽然没怎么试过，但我还是努力好了……
我一场恐怖片都还没经历过，应该是属于新人的。我记得主神对新人有保护，新人的第一部恐怖片的奖励一般会比之后的都要高，也就是说下一步恐怖片就是我是否可以活下去的关键！如果下一步恐怖片我可以成功瞒过那些资深者的话，就可以通过支线拿到了大量奖励，这样才可以加强自己存活的纪律。我记得郑吒被复制后的第一部恐怖片应该是黑色星期五２，应该去找郑吒商量一下，毕竟他比我强太多了，多一个帮手总比没有好。

打定了主意，我不再磨蹭，马上就换好了衣服，轻轻地地打开了房门，确定广场上没有人之后就飞快地奔向了郑吒的房间。

郑吒房前：
 “那个，郑吒。我是蝎，有事找你商量。”
时间一分一秒地流淌着，紧闭的房门没有丝毫想要打开的迹象，就在我将要放弃的时候，门终于开了。
　“什么事。”门里的郑吒一脸憔悴，面色很不好，眼底还有着浓重的黑眼圈，红色的血丝布满了双眼，看样子也是一夜没睡。脸上的伤口已经完全愈合，变成了一条可怕的疤痕，从眉间延伸到嘴角，让人感到无端的心寒…

 “找你商量下部恐怖片的事。刚刚那些资深者在说话，我偷听到了一点，应该会对我们有些帮助。他们说，下一步恐怖片是黑色星期五２，这部恐怖片我看过，所以想来找你商量一下。”
 “你听到了？！”他的脸上终于有了点神采，声音中的激动十分明显，把头伸出门框观察了一下四周后，小声地说道：“快进来，别让别人看见了。”

他飞快地把我拉进了房间里，然后轻轻地关上了门，主神空间依旧一片寂静，就像什么都没有发生过一样，根本没有人察觉到这样一个小插曲。

 房间内：
 “你打算怎么办？”一进房间，郑吒马上就转头问到。

 饿……这么急干吗…………好吧……你不急也怪了……

 “我先跟你讲一下剧情好了。黑色星期五就是讲一个小男孩落水，本来可以获救，却因为可以救他的人正在ＯＯＸＸ，以至于他最终下落不明。而他的母亲为了自己的孩子疯狂复仇，结果却被砍掉了头，而着一幕正好落入并没有死的男孩――杰森眼里。以下为黑色星期五２的剧情，杰森复仇成功了并一直隐居在自己落水的那个湖边。几年之后有一群不知死活的年轻人又来到了湖边野营，结果被杰森追杀，最后只剩下一个女孩活了下来。”
 “然后呢？知道这些有什么用，还不是什么也做不了！”说到这里，郑吒似乎想到了什么，紧紧地握着拳头。

果然……郑吒被称为类人猿是有道理的，绝对有道理的！他怎么还不理解，真想知道他脑子里面到底是什么！不行，要淡定，一定要淡定，咱是冰山！咱是冰山啊！

努力控制住自己想要抽搐的嘴角，不让自己的情绪暴露出来，只好一边在内心吐槽着，一边回答他的弱智问题。
 “既然知道了剧情，我们就可以假设主线和支线，你懂吗？！如果我们早做了准备，就会有大量支线可以做。你应该知道的，支线就是变强的本钱！主线一定会被姿深者抢走，但支线的获得不会被主神通知给其他人，所以支线就是唯一变强的途径！理解了？！”

他没有任何回音，似乎是呆住了，可能是因为被打傻了，他半天都还无法理解我的话，就在我以为他这辈子都醒不过来了的时候他终于大叫了一声：“对啊！！只要有了支线，就可以变强！就可以为小丽儿报仇！你快说说，可能有什么支线？”
　　
我晕…这人怎么回神回的这么慢啊…要淡定…淡定……

 “按照我的想法，主线很有可能是杀死杰森，因为剧情中死了至少十个人，保护他们全部不死的任务不太可能。那么很显然，保护剧情人物很有可能就是支线。我们所要做的就是竭尽所能保护剧情人物，就算打晕他们再带走也行，但是有一点要注意，那就是不可以让姿深者也救到人，哪怕是一个也不可以！因为他们一旦知道了这个支线就一定会让我们把所有奖励点数交出来，那就前功尽弃了，不仅如此，我们的生命也可能会到威胁，一定要记住这一点！在不得以的时候，就算杀了他们也不可以让资深者们救到！”

 “我为了活下去，你为了复仇，各取所需。所以…”我缓缓地走到了他的面前，伸出了一只手：“郑吒，我们联手吧。”
　　
搞定一切，我就开始在心里吐糟：天…老娘……饿，不对……老子几百年没有这么正经过了，摆着个冰山脸害的我都快面部抽筋了。不过我已经开始改变，现在只是第一步。无论我现在装得有多么成熟，说到底，我还是一个什么都没有经历过的小屁孩。如果没有一个同盟者，很难独自面对什么突发情况。

不过，当我看着眼前那个似乎又卡死在自己思想里的家伙后，我突然觉得，自己是不是找错对象了。
我说，你到是懂了没有啊，没有的话我还要跟你讲的呀！你到底懂没懂啊！这可是关系到老娘………饿，又不对了………老子接下来的命运啊，你敢一知半解看我不扁你！

 “我懂了！就照你说的办！！！”
　　
他终于伸出了自己的手，牢牢地抠在了我的手上。他的力气太大了，轻微的痛觉快速传递到了我的大脑之中，但我完全忽视掉了它，怎么说呢……很温暖的感觉………
或许这样的同盟无法坚持多少时间，但至少现在，我们成了战友。我们会一起前进，直到有一方掉队了为止。

 “说起来，郑吒，你还有一点奖励点数吧？去偷偷换点金属，再换个瑞士军刀的制造图，这种普通刀具的制造图一定很便宜。我去把房间改成制刀厂，换好之后来我房里，多造几把这种小的刀应该不会被发现，还可以防身，应该是个不错的选择。”

没有任何异议，郑吒打开了房门就去找主神了，有一个人可以和他一起反抗资深者给他带来了一种安慰，虽然那只是个孩子……

也许没人知道，以上这样的事在未来还会无数次的发生，慢慢地，习惯就会变成自然，然后永久地持续下去。
这是信任，也是依赖…







						第5章 恐惧的伊始（最终修改版）
 一连几天，我的房间里都充满了这样的声音……

 “喂，不对！应该把液态钢倒在那个模具里，你那边的是造手柄的模具！”
 “天！离我远一点！这么烫的东西要死人的！”
 “小心一点！地板上可都是报废的刀！就算不怎么锋利，踩到了也是要痛死的！”
 “你怎么又搞错了，这都多少次了！去把这个放到那边去，再顺便把那个拿过来！”
 “不许睡觉！时间不多，赶紧起来！”
 “看什么看，快工作！”

很显然，在相处了一段时间之后，郑吒已经深刻感受到了某人女王属性。现在他的不得不一直维持着＇TAT＇这样的一个表情。

我们没有任何空闲，但是时间依旧一天天的过去，我从来没有像现在一样觉得浪费时间是多么地可耻，巨大的劳动负荷几乎把我们压垮，每一根神经都在向我们抗议，一阵阵的刺痛感不停地侵蚀着我们的大脑，却没有让我们的动作有任何的怠慢。虽然没有任何经验，但勤能补拙，我和郑吒也是颇有收获。虽然报废了大量金属，但一共造出了４把小型的瑞士军刀，２０把又薄又锋利的小刀，考虑到对资深者的隐瞒，所有的武器都十分的轻薄，至少不会被发现。

还剩最后一天的时候我们终于不堪重负，倒在地上就开始休息，长时间的劳累被瞬间释放出来，身体沉重地有如压了一块巨石。对于接下来的战斗来说，充足的体力也是必须的，过度的疲劳需要适当的休息，这样才可以做好充足的准备。
　　
最后一天还是如约来临，抵抗着身体的疲惫，早早地从地上爬了起来，各自分配了一下小刀，还商讨了一下支线的问题，之后就在广场上一个不起眼的角落当起了背景墙。

其实我的心里早就七上八下，毕竟接下来就要进入恐怖片了。未知是最能让人感到恐惧与不安的东西，但这种情绪却又不允许被表现出来，这无疑让我更加恐慌，只能不断地回想着是不是有什么地方出错了。细节决定成败，我不希望自己的一切布局都因为一个小小的失误而完全失败。要知道我不是楚轩，没有那么可怕的智商，也不是什么三无，只是个普通人，出错的可能性极大，一切都要谨慎。

　　当我这边神游天外之时，郑吒这里也差不多。低着头看着这边（这可恶的身高差－＿－＋），心里不断回响着这几天发生的事：蝎虽然看上去只是个孩子，但想的东西却比自己还要多，果然看人不可以光看外表。一边承受着巨大的恐惧，一边还要想尽办法活下去，真是个坚强的孩子…
我也要像他一样！活下去，变强，然后再报仇！

　　我们来得很早，比所有人都早，所以当一个个恶魔队队员开始出现的时候，我都在进行观察。不知不觉地，广场上的人开始变多了，当然，大部分的肉猪都选择和我们一样当背景，所以我只会观察那些没有成为背景的人。这时，突然来了特殊的一个黄种人，因为他没有选择靠边站立，而是直接来到了广场中央。这个人长的很清秀，还有种邻家大哥哥的感觉。可是我还没接着往下想，那人就用一种“我很有兴趣”的表情望着这里，嘴里还不时发出：“哼哼哼哼～～～”的笑声……

 ……………………

神啊！他哪里是个邻家大哥哥啊！我一定是抽风了才会这么想的！这分明是那个西索二世――传说中的ＢＴ妹控赵缀空！他为什么看着这里？！我没有惹到他吧？没有吧？没有吧！
糟了，要是惹上了这样一个人，会不会对之后的行动有所阻碍呢。希望不会这样，就算对方是个最让人无法预料的人…
就在我还在风中凌乱之时，鸡蛋终于发话了：

 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，黑色星期五２开始传送……”


眼睛不受控制地合拢，黑暗笼罩了四周，一瞬间，我就进入到了传说中的半睡眠半清醒状态中。恍惚间，我甚至担心自己是否永远都醒不过来了。但这样的时间其实过的很快，因为我根本不知道自己睡了多久。再次醒来时，爬起身就看见自己在一个湖边，很显然就是杰森住的那一个。就算现在阳光明媚，光线照射在湖面上，有种说不出的美感，我却没有任何心思去欣赏美景。
观察了一下四周，发现其他人早就醒了，而我，似乎是最晚的一个……
郑吒用自己身体挡在我前面，想让我变地不引人注目一点，虽然这样做，也许只会起反效果。看见我醒了过来，还关心地问了一句：“醒了？”

 废话…

当然这句话没讲出来，我只是轻轻地点了点头，之后就看向手上的手表。手表上显示的任务果然是杀死杰森，可是奖励点数却有一个Ｂ加６０００点奖励点之多，看到这里我有点郁闷了。

郑吒见我看了手表之后就一声不吭，担心地凑了过来。

 “怎么了。”
 “好象有点奇怪…”
 “哪里奇怪了？我什么都没看出来。”

你看的出来就更怪了………

 “在我的记忆中杰森只不过是个长的难看了点，力气大了点的人类而已。一个Ｂ加６０００，就算我们有12个人，主神也太抬举他了…”当年的枷椰子也只有一个Ｂ加５０００而已，这家伙怎么比她还贵，主神太重男轻女了吧…
 额…又在想其它东西了…
无论如何，从主神给予的奖励点数上来开，杰森是绝对强于枷椰子的。因为就算现在的恶魔队还没有改革，至少也比在咒怨里的中洲要强上数倍。在加上现在有12人，难度根本不会低。

想到这里，我抬起头对着郑吒轻声说道：“我觉得主神很有可能改变了剧情，难度被加大了。对主线还是离的远一点好，留给那些白种人去，遇到杰森时最好当心点，天知道他变成了什么怪物……”
 “是吗…我知道了。”郑咤点了点头表示了解。


这时资深者们终于发话了：“给我听好了，你们这些没用的肉猪！等会儿恐怖片开始了之后就给我找个安全的地方躲起来，死了我们不管！回去之后就把１０００点奖励都给我交出来，反抗的人就死！知道了没有！”
我一边跟着其他人一起点头，一边想着：原来，恶魔队都流行低智商吗？真是群猪，我还在想着怎么脱离大部队，结果居然是他们自己让我们离开的。自大的代价会十分残烈，也许就是因为他们对自己力量的盲目自信，对肉猪们过于放纵，才会让原著中的恶魔郑咤成功变强，杀掉了所有资深者。
时间流逝，恐怖片开始了，肉猪们惊恐地四散开来，只有资深者们有序地离开了。顺便提一下，大ＢＴ赵缀空是第一个走的，走之前还很有深意地往这里看了一眼。那时，我突然觉得身后一阵冷风吹过，让我不禁打了个寒战…
机不可失，时不再来，趁着白种人都不在了，我和郑咤一起开始了我们的计划。

 “我觉得我们应该去野营的别墅那里，能劝走几个人就劝走几个。”
我刚说完郑咤就开始反对了：“不行，要是在那里碰到那些人渣怎么办！”

我说拜托你用用脑子好不好，还是说你真的已经被他们打傻了啊…………糟了，好想揍他。不行，要忍住。要保护好伪冰山的形象。淡定！淡定！！

于是我强装平静的看了他一眼，说道：“我不这么认为，以那群白种人的自大心理，一定会主动去找杰森。而他们刚刚也是向森林深处走去的，去别墅的可能性反而很小。综上所述，我觉得现在去别墅反而是一个最好的时机。”
望着那群人离去的方向，我忽然想起了楚大神的一句话，不禁又加了一句：“真是人类的劣根性。”
其实，我说完之后就一个想法，那就是：楚轩爱说这句难道真的不是为了装酷吗？

虽然郑咤对最后一句有疑问，但也没怎么在意，思考了一下说道：“你说的也对，那我们就赶快去别墅好了。”
我点点头，就和郑咤开始找起了别墅……


 别墅前：
 别墅并不难找，毕竟是那么大的一个建筑物，沿着河边很快就来到了那里。一看到我们，几个年轻男孩和女孩都围了过来，热情地让人有些受不了……
 “咦？郑咤？你们不是不来了吗？怎么又决定来了？”
 “这个小孩……就是你弟弟蝎吧。好可爱！真像个女孩子！要不是你说过他，我还真把他当成女孩子了～”
　　
好吧，谁来告诉我，我该笑还是该哭…………咱哭不出来……可咱也笑不出来啊……

就在郑咤被他们团团围住的时候，我忽然发现了一个问题：他们叫我“蝎”，而不是原来的“白敏”。这是为什么？是因为主神已经把“蝎”当成了我的名字，还是说……
它根本无法分析我来之前的身份！主神是可以窥视别人思想的，难道他看不到我的思想？

我还没想下去，就感觉被人拍了一下，抬头一看，只见郑咤满脸写着“救命”两个字。果然，外国人的热情，中国人是无法承受的。

 “饿…那个，哥哥姐姐们好…………饿，我是蝎，请多关照…………”装嫩的感觉让我有些头皮发麻，可是我还是得装。努力地５４掉郑咤投来的惊异的目光，继续独子一人，担负着吸引注意力的艰巨任务。

 “哇！果然好可爱～来，让姐姐抱一个～”

这下可好，全转移阵地到我这里来了－＿－＋，外国还真是开放，第一次见面就搂搂抱抱的…喂！不要靠我这么近！我现在可以男生，男女受受不亲，这样的感觉太别扭了!

 “那个，这里好可怕的样子啊。好象有什么看着这里的感觉，哥哥姐姐们感觉不到吗？”我不行了，快受不了了，再装下去会死的，真的会死的。还有，郑咤！你的目光已经升级为惊怂了吗？！我可是为了我们两个人，你不要一副看戏的样子，一点忙也不帮！

 “好象是呢。自从听到了那个故事，我也老是有这种感觉…”
 “对啊，我也是呢。”
 “我也是……”
 “…………”
 “…………”

好象有点效果了。人的内心其实很敏感，每一件事都可以在一定时候内影响到一个人，正因为如此，人总是在不断地动摇着。一次又一次，不厌其烦地怀疑着自己的思想。

 “可是都已经到这里了，也没办法反毁了吧……算了，这种地方有这种感觉也很正常啊。”
我稳了稳神，接着装：“恩，这也有可能，但是还是小心点好啊～对吧～～～～”说完还给了他们一个大大的笑脸（伪）～～
　　

再也无法忍受了，我拖着已经石化了的郑咤到一边开起了小会。这时我也只能一脸淡定的对着某人说道：“适当的伪装是需要的。如果你无法适应，试着把眼睛闭上。”

尽管我也快受不了了……
　　





						第6章 生死之间（最终修改版）
 所以说，习惯是可怕的，在经受了各种方面的心理挑战之后，郑咤同学终于回神了，努力忘却掉刚才看见的＇可怕＇场景。看了眼还在讨论的年轻人们，又转过头来看着我。
 毕竟，在他的认知中，蝎永远都是个异常坚定的人，从来没有像个真正的孩子那样撒娇过。现在这个认知却被完全地打破了，也许刚才发生的一切，才是他原本的性格。他也只是个孩子，这就是事实，一直被自己所忽略了的事实…
 “为什么不接着说下去了，也许他们会听你的呢。”

 －＿－＋＋＋＋
　　
 “哇！你踩我干吗？！”
我深深地鞠一躬，说道：“对不起，实在忍不住了。”

很满意地看着郑咤满头黑线，我接着说我的。

 “他们来这里的目的就是野营，既然他们已经来了，就不会轻易地回去。就好象黄鼠狼到了鸡窝，不偷到鸡决不会回去一样。我就算接着说也不会有多大意义的。”
 “那你刚才说那些话有什么用。”一说完这句话，察觉到我不良意图的郑咤就飞快地向后退了一步，害得我没踩到。

装做什么都没发生一样，接着淡定地讲话：“我只是在给他们一个暗示，这其实是心理学的一种。人的大脑会下意识地把一些让人在意的话记住，并对其本人作出误导。就好像一些灵异录音，一个人可以听出＇救命＇，另一个人却可能听出＇酒瓶＇。但如果有人事先就对其暗示录音的内容是＇救命＇，那么听的人就会不由自主地想到这个词，从而得出相同的答案。”

我本来已经不想再说下去了，却发现郑咤明显没有明白，只好再次解释：“再做个不恰当的比喻好了，黄鼠狼也许不偷到鸡不会回去，但如果他觉得猎人就在身边的话，就会提高警惕，一有风吹草动就会逃走。人也是这样，只要让他们感到不安，一点点的不对劲他们也会发觉，那时随便劝两句也就回去了。”

 “是这样啊…”

就在这时森林里忽然传来了猛烈的爆炸声，一阵强风扑面而来，空气中隐约的有着一些火药味。那些年轻人早就炸开了锅，拼命地讨论起来，内容很明显，就是离开还是留下。
 “看样子已经开打了，我们去杰森的小屋吧，我记得有一个警察死在了那里，既然杰森已经不在，只要把他带走就可以了。”
郑咤点了点头，正要走的时候，两个年轻人叫住了我们。
 “你们要走了吗？”

我点头，莫不做声地观察两人的表情。他们都很紧张，眉头紧锁着，刚才的事件对他们的冲击似乎不小。

 “这里好象真的不安全，刚才的爆炸声不会是恐怖袭击吧？！我的腿不好，要真是那样……”那个双腿瘫痪的年轻人说道。

好机会！

尽管心情激动到了极点，但我一定要冷静，不可以让已经唾手可得的奖励因为我的细微过失而付诸东流！定了定心，说道：“就是说啊，如果真有什么事就惨了！”

那人想了想，之后就跟边上的女孩相互点了点头，转过来看着我们。
 “我们还是打算离开了，这里不安全，那么下次见…”

我和郑咤急忙地点头，其实已经什么都不知道了。因为就在刚才，鸡蛋桑已经发消息了。

 “Ｄ级恐怖支线剧情完成，奖励点数８００点！”
 “Ｄ级恐怖支线剧情完成，奖励点数８００点！”

第一次得到奖励点数无疑对我是个极大的鼓舞，这说明我还是有些能力并不是一无是处。我可以变强，只要不断地努力，我就有活下来的机会！

可是就在这样一个激动人心的时候，郑咤却一盆冷水从头到脚地浇下来：“怎么这么少，才两个Ｄ加１６００。”

 －＿－＋你以为你还是那主角模式的本体啊口胡！随便救个人就Ｂ加５０００！！我心情不好！非常十分以及极其的不好！

 “别吵！快走！去晚了也许就来不及了！”说完转身就走，看都不看他一眼，只留给他一个背影。郑咤也只好跟着，并纳闷我到底在生什么气……


小屋前：
主神！我恨你！那到底是什么东西啊！

回顾当前，我和郑咤正藏在草丛里，前面就是杰森的小屋。外墙已经十分的破败，相信内部的环境也不会好到哪里去。
可是谁告诉我，门前那长地比熊大，爪子比鹰长，牙齿比鄂鱼还锋利的像狗一样的东西是什么！
 “那是什么？！剧情里有吗？！”

郑咤也是同样惊讶，轻声的一句话终于把凌乱的我拉回了现实。

狠狠地晃了晃脑袋，开始思考现在的状况：
 “剧情里没有，应该是主神干的，那东西的脖子上有链子，看样子应该是杰森养的，应该还有对应的木桩用来栓住它。可是边上却有五个空的木桩，那么另外四个应该是被杰森带走了。就算那些白种人很笨，也应该知道不可以把事情惹大，能逼他们搞出这么大动静，它的实力一定很强。”

正当我和郑咤还再商量对策时，那个警察却已经来了。诡异的生物一听到有动静，一下子就跑进了树林，观察着来人，而这时警察已经进屋了。那只生物趁着对方不注意，无声无息地绕到了他后面，眼中的凶光让人寒毛直竖，眼看着就要扑上去了！

事实上，我的大脑已经混乱到无法运转的地步了。这是个机会，亦是个危险。如果我任由着那个警察死去，也许我会存活于一时，却会失去一个能够让自己长期获得存活的机会。没有奖励点数，我迟早要死，还不如在现在拼一把。拼，就有机会活，不拼，就只能等死！
可恶！一定要救他！一定要救他！！如果不抓住机会，那么就在也没有什么机会了！

 “喂！蝎！不要跑出去！！”
身后还回响着郑咤的喊声，我却没有理睬它，而是以我最快的速度冲了过去！我犹豫过，但犹豫无法解决任何东西，所以我做出了最后的决定。生与死的决定…

 “里面的人，快逃啊！不可以呆在这里！”

大概是因为补猎被打断，那东西真的生气了，怒吼一声就往我猛冲了过来，巨大的声音刺激着我的耳膜，甚至有些微微发疼。

我呢？内心的恐惧有如翻腾的江海，好想跑，可脚竟然沉重地犹如在地上扎了根，一步也迈不动！
里面的警察也回过神来了，连忙拿出枪对着怪物，向我大喊一句：“天啊！这是什么东西？！那边那个小孩快跑啊！！”
一边的郑咤也在往这里赶，可根本比不上那怪物的速度！眼看着那怪物就要到眼前了，可怕的爪子也好象就在我的面前！

好害怕……我好没用……会死吗…………

不行…我要活下去…我一定要活下去！现在我已经一无所有了，如果放弃了生命我还有什么呢！绝对不可以死在这种地方！我不想死，也不可以死！

忽然间，我觉得一切都安静了下来，四周静谧地有些诡异，眼里只有那已经近在咫尺的怪物。它的动作渐渐地慢了下来，我甚至可以观察到它身上不断运动中的肌肉！

冷静……要冷静…………再等一会儿……
只要一会………
 ………………
就是现在！

拼尽全力的一跳，危险地躲过了它的进攻，眼前就是那怪物的利牙，我似乎还那闻到他嘴里的恶臭，几乎是擦着它的边，我逃开了！

 “精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”

去死啊主神！我不会感谢你的！

在地上滚了一圈，挣扎着爬起来，手脚还在不停的颤抖，明明已经无法作出任何躲闪的行动，我的双眼紧却依旧紧盯着那只怪物，似乎它一离开视我的线，就会一口咬过来。
那边那个警察突然用手枪射击了怪物，它的一条腿中弹了！
 被激怒了的它转头就向警察奔去，但那中弹的腿只它的行动变慢了一点点。

 “可恶，郑咤！快阻止它！”

但相比之下，郑咤的速度还是慢了，这就是人与杀戮者的差距，它的出生不为其它，就是为了杀死眼前的猎物。当它一爪子拍飞了警察之后，郑咤才一拳打在了它的脑袋上，鲜红的血族能量让它受到了重创。可是头晕脑涨的它竟然还一口咬住了郑咤的左手不放！

我咬破了自己的嘴唇，让自己清醒过来。强制性地抵抗着内心的恐惧，拿出了那十把很薄的小刀，看准了就往它身上插。每一把刀都深入血肉，它早已血流如柱，却依旧没有松口，直到十把刀都用完了，它才终于放开了郑咤！

转身想要逃走，可是却没有那么幸运，愤怒的它伸出巨大的爪子就向我抓来，在我的后背上留下了深深的血痕！

 背后一阵钻心的疼，但我管不了这么多，现在不是关心伤口的时候，而是想尽办法活下去的时候！逃开之后我又反身并拿出了一把瑞士军刀，摆出防守的姿势。
郑咤的身影突然一闪，以一种肉眼难以捕捉的速度绕到了它的侧面，又是一拳打在了它的肚子上，害的它反倒在地。可是他自己却也似乎十分痛苦地倒在了地上，难道是开基因锁了！

如果现在郑吒已经失去战斗力，要是它再行动起来就完了！我只好硬着头皮冲上去，用双手把刀刺进了我认为是心脏的地方，可是没想到那里有块异常坚硬的骨头，刀刃被那致密的物质所阻挡，再也无法刺入半分！

混蛋！就差一点！就差一点了！必须要刺进去，失败了的话，无论是我还是郑咤都只有死路一条！


 “精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”


随着这声提示的响起，我的刀穿过了骨头刺了进去，骨质结构碎裂的感觉清楚地通过刀柄，传入我的脑内，让我感到全身不对劲……

 “杀死‘猎狗’一只，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”
 “保护警察成功，Ｂ级恐怖支线剧情完成，奖励点数４０００点！”

原来那个警察没死啊……真好…………

那边已经撑过基因锁后遗症的的郑咤一瘸一拐地走了过来，关心地问到：“你没事吧。”
没事才怪！－＿－＋＋＋＋

 “郑咤，你先去把那只…………狗的尸体带走，地上有血的地方用叶子盖起来，这样也许可以不让那些白种人发现还有一只狗。还有就是把那个警察带走，我记得他是开警车来的，拥有交通工具对我们来说是个很大的优势。”
一个又一个＇指令＇被下达，似乎完全没有体凉到某人事实上才刚刚开了基因锁。可是真实的情况只有当事人知道…

 “哦，我知道了。我去藏尸体，你一个人要小心点…”

之前就已经习惯了蝎的女王属性，郑吒没有任何异议，又或者是找不到什么理由去提出异议，默默地开始完成蝎布置的“作业”…

在郑咤搬狗的时候，我偷偷地挪到了那只狗的尸体前，狠狠地用脚踩了几下，内心疯狂地吐槽着。
你个死狗！没事呆家里干吗，不知道跟着自家主人吗！忠犬不忠怎么可以啊口胡！现在好了，被别人ＯＯＸＸ成这样，活该！你的四只相好的不知道怎么样了，不要死太多，一只就好，３Ｐ是起码的！看什么看，当心我踹你！
 ………
看着郑咤越来越远的身影，我默默地走到木桩前，弯腰想要把它拔出来。这是个极大的漏洞，如果木桩的数量与狗的数量不服，就有可能引起资深者的怀疑，必须要解决这个问题。
才刚把腰弯下一点，一种难以言喻的痛觉就从背部传来，本能地想要卷曲身体减轻痛苦，却反而让痛觉加深了。冷汗不断地低下，眼前一阵泛黑…

感觉着自身的无能，我不禁苦笑。

事实上，如果脆弱的身体，就算只是受到一次攻击，也会比开起了基因锁的血族更加地接近死亡………

因为脆弱，所以不得不改变…





						第7章 突发情况（修改版）
 眼前的视野逐渐模糊起来，没有多长时间，黑暗就完全侵蚀了所有的光明。意识开始变得支离破碎，无论我如何集中精神，都无法将其凝聚。
从本质上来讲，我依旧只是个什么都没强化过的普通人，再加上本身体质就差，那边已经身受重伤还开了基因锁的郑咤都像个没事人似地在开车，我却只是失了点血就在车子里晕了。
这就是现实，如此残酷，让我无法抵抗。就算我下了再大的决心，却也无法让现在的我拥有自保的能力。巨大的压力笼罩在我的心头，让我几乎无法呼吸。也许是因为大脑正处于短路之中，我晕之前居然还不忘对郑咤吐糟：“先开到别墅去，就凭我们现在这个样子，绝对可以吓走几个人的…”

很长的一段时间，我都失去了意识，虽然对于无知无觉的我来说，根本不知道到底过了多少时间。在这样的环境中，失去意识是个极大的危协，一时的分神，就足以让人失去性命。
 “饿……这里是…”

迷茫地张开眼睛，后背的伤口疼痛地有如火烧一般。只是轻微地一动，因为血液凝结好不容易才封住的伤口又再次裂开，腥澶的气味再次弥漫在空气之中。

 “郑咤？…可恶…好痛……”
 “别乱动！伤口已经裂开了，再动乱动的话，你会死于失血过多！”听到熟人的声音让我一下子安心了下来，也许现在能够信任的，也只有这个人了。

 “这里是哪里…”我有气无力地问道。（作：你也太没用了吧………蝎：要你管！）
 “那个别墅里。”
 “………………”
 “……………”
 “………”

-_-＋＋郑咤，你的脑细胞都死光了，还是你根本没有脑子？！要不是我现在动不了，我一定像踩小强一样踩死你！

 “为什么会在这里。”
 “不是你说的吗，来这里赶人，还真赶走了两个。其他的人都不见了，应该是已经死了。现在这里只有我们两个人而已。”
好吧，自作孽不可活，不过那时随口说的东西他居然还真的听进去了………
如果说现在又走了两个人，那么就是有了两个Ｄ和１６００点了。但事实上这次的干人行动我根本什么都没做，应该只有郑咤得到了奖励点数。这样也好，总比什么都没有要强。
 “还有，刚刚我偷偷去看了看那群混蛋…”说完他的眼里又充满了怒火，接着说道：“他们似乎被那个杰森和那几条狗打的半死不活的，连我的存在都没发现，还死了几个人，真是活该！哈哈哈哈！”

　　“闭嘴！没发现才好！如果你只想说这些废话的话，还是给我闭嘴的好。”－＿－＋

郑咤马上就恢复过来，继续说道：“那个杰森早就不算是人类了。那爪子，比那些狗的还可怕，速度也比它们快的多，幸好我们没碰到，不然只有等死的份……”说到这里，郑咤似乎微微地抖了一下，看样子杰森真的很恐怖。

 “说起来还有一点比较奇怪。我去的时候地上的狗的尸体和还活着的狗加起来只有三只，和那些木桩相比少了一只。你怎么看。”

原来，郑咤还是有点智商的，至少这件重要的事没有被他忽略，我是不是该感谢一下上天，他终于开眼了…

　　“这很有问题，如果还有一只那样的怪物在外面的话，你认为它在干吗？总不可能是在散步吧。杰森现在被打成这个样子是不可能会再让狗离开他的，这就说明这只狗是在很早之前就被放出去的。被放出去的目的再那时看来只可能有一个，就是杀了那些年轻人！也就是说这只狗现在不是在追杀还活着的年轻人，就是在这别墅边上继续等待着，直到找到下一个目标为止！”

一阵沉默………………

 “那我们还呆在这里干什么，这不是着死吗？！快走！”说完，郑咤立马背起我，向楼下跑去。幸好这家伙还知道轻重，不然有要花费很长时间和他解释了。


警车前：
不知是我们ＲＰ太好了还是太差了，为什么我好象看到了两个人在往这里跑？为什么他们的后面还有个如此巨大的身影？？为什么他们一边跑还一边叫救命？？？
 ……………………
 …………

果然，郑咤吸引怪物的体质不是一般的利害，光从他的本体居然第一部恐怖片就可以得到一个B加5000上就可以看出。主神总是爱给他开外挂…
 “郑咤…你这种状态顶的住那只狗多长时间。”
 “……大概只有５分钟…………”
 “那你给我加把油加到十分钟。”

说完就不付责任地从郑咤肩膀上跳下来，强忍着后背的巨痛，拿起最后的一把瑞士军刀向他们跑去。这是轮回世界，无法变强，就只有死亡，还不如放手一搏，无论结果如何，我也确实努力过了。
 “喂！蝎！你又乱来！”郑咤也只好向他们跑去，因为素质关系，他很快就超过了我，和那只狗拼上了。
 废话，新人的保护只有这一部而已，不在这里多赚点，之后就更要拼命了！

我一边在心里吐糟一边用尽全力向那里喊着：“喂！你们快跑！那里有车子，快点！！”

他们跑了只有短短的两分钟，却好象过了一个世纪那么长，这边的郑咤却已经撑不住了，动作越来越慢，身上的伤口也是越来越多。而我的作用也基本等于０，根本帮不了什么忙。等那两个人开车向这里来是，郑咤也快差不多了。眼看着郑咤快回天乏术之时，他似乎想到了什么，眼中重新拥有了神采，大吼了一声：“我不可以死，丽儿的仇还没报，我怎么可以死在那些畜生前面！！！”
一瞬间，他的手臂变大了两倍多，一拳把那只狗打出老远。而这时，车子也到了，我和另一个人连忙拖着又一次开始基因锁后遗症的郑咤进了车子。就在车门关上的一刹那，那只狗竟然硬是把头从窗子里挤了进来！我只好把最后一把刀刺进了它的眼睛里，这才摆脱了它。
　　
 “拯救剧情人物，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２０００点！”
 “拯救剧情人物，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２０００点！”

可恶！主神，我恨你！为什么救人和赶人的待遇差别这么大！！
事实上，还没来得及接着吐糟，我就已经失去了意识。是的，恐怖片已经结束了…
　　

主神广场上：
趁着所有的姿深者都在修复时，我偷偷地把郑咤搬进了房里。

看这郑咤因痛苦而不断抽搐的身体，我只能不断地祈祷那些白种人早点修复好回房间，不然郑咤可撑不了多久，要是让他们看见我们受了这么重的伤一定会起疑心。

我的情况也丝毫不容乐观，后背的衣物已经被血液所浸染。就算主神能够轻而易举地修复这些伤口，那也还需要我可以撑到修复的时候。现在的我，绝对不可以失去意识，一但睡去，死去的将可能是两个人。

如果这里有神，就让资深者快点离开吧…





						第8章 收获的喜悦（修改版）
 眼前一阵阵地发黑，每一次远离光明，我都不可抑制地恐惧着，紧咬着嘴唇，想要夺回哪怕一丝光线。

很快了，只要再等一会，就没事了！

不断地催眠自己，让自己努力相信，恢复的时间不会远了。可惜，这样做的效果也只能是暂时性的。就在我几乎认为郑咤快趁不住的时候，那些好死不死的资深总算全部离开了广场。等他们一进房门，我马上紧咬牙关，拖着郑咤出来修复。只有这么一点距离了，怎么可以停在半路上！

真是可笑，我居然只有一点肉体上的伤害，很快就修复好了，这样的损伤就已经让我不得不面对死神，我到底脆弱到一个什么样的地步了。如果不做出改变，我就真的只能等死…

那边的郑咤还一直在天上当神仙，就是不肯下来，光柱也变成了诡异的绿色，看样子是在修复基因。他一直紧皱的眉头也松驰下来，原本不断抽搐的身体也已恢复正常。我心中的某处，也渐渐地平复了下来…

不再看他，我开始和主神连接，查看自己的奖励点数。毕竟，那些都是自己拼死拼活所得的，内心的迫切可想而知。

 “赶走剧情人物，Ｄ级恐怖支线剧情完成，奖励点数８００点！”　“赶走剧情人物，Ｄ级恐怖支线剧情完成，奖励点数８００点！”　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”　“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”　“杀死‘猎狗’一只，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”　“保护警察成功，Ｂ级恐怖支线剧情完成，奖励点数４０００点！”“拯救剧情人物，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２０００点！”　“拯救剧情人物，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２０００点！”“固定奖励点数１０００！”“身体修复消耗１００点。”

 “共计１Ｄ１Ｃ２Ｂ加１５１００点奖励点数。”

 ………………
现在，我真真实实地感受到＇跟着郑咤有糖吃＇这句话的含义了。当你第一次进入无限世界时，最好的得分方法不是没头没脑地乱撞，而是紧跟郑咤这个精确支线雷达…
就算要去掉１０００点固定奖励给那些白种人，还有１４１００点，这到底是怎样的一个天文数字。我已经被震地有些痴呆了，所以说当初的恶魔郑咤才会在如此之短的时间内就变强的吗？真的只有豁出性命才是强大的关键吗？
看来事实就是如此，那么中洲队会在生化2里全灭也就没有什么值得怀疑了。面对全员都是以变强为目标的恶魔队，只为在轮回世界存活下来的中洲根本没有反击之力…
　　
在精神错乱了一些时间后，我总算是恢复正常了。没有办法，这样的冲击，无论对谁都是秒杀。
可惜，现在的情况依旧不允许我过于乐观，不然我不介意蹲在鸡蛋前发一天的呆。整理了一下混乱的思绪，我开始搜索适合自己的血统。
　　
蜘蛛侠基因变异血统？太没用了，这样的血统用来逃跑一定不错，可惜在战斗上，能力太低。ＰＡＳＳ
狼人变异血统？太可怕了，我不敢想象自己突然变身为狼，一个人冲上最前线，在变回人之后却发现自己的衣服却在变身时已经暴了…ＰＡＳＳ
血族变异血统？和郑咤重了，团队的肉盾有郑咤就足够了，要我有什么用。我可不认为自己在同一条路上能比郑咤走得更远。ＰＡＳＳ
就在我犹豫不决之时，一个看似平凡的血统映如了我的眼帘，让我全身一震。

以下为我看到的血统：
 “变异血统――魔剑，评价６０分，适用于小部分恐怖片，技能魔力可以使用魔石。以身为剑，不再为人，体温因为血统关系将会随血统强化而不断的降低。剑身可强化不同能力。需要有剑的使用者，除非兑换双Ａ技能“分裂”，否则无法单独作战。肌肉组织强度变为硬度，细胞活力变为修复力。”
　　“初级变异血统――魔剑－一夜，以身为剑，体温下降至２９度，需要Ｄ级支线剧情，奖励点数１８００点。”
　　“中级变异血统――魔剑－三夜，以身为剑，但在此基础上分裂出另两把副体，精神与本体统一，体温下降至２０度，需要Ｃ级支线剧情，奖励点数３０００点。”
　　“高级变异血统――魔剑－七夜，以身为剑，副体分裂数达到最高，加上本体共七把剑，体温下降至１２度，需要Ｂ级支线剧情，奖励点数６０００点。”

无论从哪个方面来看，这都不是一个吸引人的血统。因其诡异的能力和较高的点数，也许一直是属于被所有人所忽视的血统。可在我看来，并不是这样，因为没人比我更了解这个血统。毕竟……它是我亲自想出来的……

我在风中凌乱了……

谁来告诉我，为什么一个我胡乱YY的人的能力能够如此确实地出现在我的眼前？！ 当初的自己只不过是一时兴起，随手写了一个短篇的BL文，里面的主角就是能够化身为人的刀。可是这个血统居然和我当时的设定一模一样！！

不行，冷静点，好好想想……

如果按照楚大神讲的，这里所有的血统都是曾经存在过的，那么不是就是说明这个血统也曾经存在过吗，但这根本不可能啊！
也许…还有一个解释…

因果论！！

楚轩说过，不一定是有因才有果，也许是有了这个必然的果才会出现合理的因！就是说先有了我胡乱编造了这样一个血统的结果，才有了这样一个血统的原因！
这样的说法未免也太夸张了，这算什么？自定义血统？？
………………
如果一切原于人的想象，那么就说得通了。报着尝试的心理，我又无意义地在脑中构思了一个血统，却没有找到它的存在。果然，盒子里的一切都是因＇外＇而生，因＇外＇而变，因＇外＇而灭。从我离开了＇外＇的那一刻时，我就失去了对这里的一切干涉能力…
　　
那边连郑咤都修复好了，我却还没有决定下来。直到他跑过来拍了我一下，说：“快点强化，被发现就惨了。”我才消停下来，真正地开始和主神聊天。

 “主神，查看魔剑的强化技能。”
 “魔剑强化――视野共享：每一把剑都拥有独立视野，强化后魔剑可以与使用者共享视野，需要Ｃ级支线剧情，奖励点数２０００点………除灵：剑可以对灵类物体造成伤害，伤害大小视自身能力，需要Ｃ级支线剧情，奖励点数１５００点………耐高温及严寒：使魔剑脱离被熔化或被冰冻导致碎裂的可能，需要Ｄ级支线剧情，奖励点数２００点………抗腐蚀：使魔剑脱离金属的范围，无视腐蚀性物体，需要Ｄ级支线剧情，奖励点数７００点……分裂：使自身可以将魔剑从体内分离并使用，但本体依旧为剑，需要…………双Ａ级支线剧情，奖励点数２２０００点？？！！！太ＢＴ了吧！这根本是坑钱嘛！！鸡蛋，迟早坑死你，当心掉坑里这辈子都爬不出来！这样的话根本就没有办法一个人打了啊！！…………”

作为恶魔队的一员，单独作战的能力不可获缺，可惜代价太高，现在的我根本无法承受。无奈之下，我也没什么办法，一边接着查，一边把鸡蛋从蛋壳到蛋清再到蛋黄都骂了一遍……
　　
　　“主神，帮我查一下关于眼睛的能力，还有空间技能。”
　　在那多到几乎不计其数的能力中，我总算找到了我想要的。这样奇怪的能力，很少会有人选择吧。

 “魔眼，评价５０分，辅助型技能，可以远距离移动物体，移动的物体大小及速度视使用者的熟练度而不同，需要Ｂ级支线剧情，奖励点数６０００点。”
 “空间转换能力，评价６９分，辅助型能力，可以在视野范围内对物体进行空间传送（物体重量不得超过２０ＫＧ，否则无法传送），需要Ｃ级支线剧情，奖励点数１０００点。”


好吧，虽然我选的这些东西好象看上去又贵的吓死人又没用，但它们的价值根本不可以光看表面。主神喜欢隐藏东西，真正的好能力只可以靠自己去挖掘，而不是一昧地观察主神所给的评价。
　　
 “主神，兑换初级变异血统――魔剑－一夜，技能：抗腐蚀能力和耐高温及严寒共还有享视野。以及魔眼和空间转换能力。”

 “共计两个Ｂ级支线剧情，奖励点数１１７００点，是否确认兑换？”
 “确认啊，臭鸡蛋！”

于是乎，我又升仙了……好吧，我为什么要说“又”………


我一下来，就发现郑咤的眼光中有着些许不赞同。应该是因为血统兑换之后，样貌也会发生一定变化。
 “怎么了，变地很奇怪了？”
他摇摇头，一下子把我拉进房里让我照镜子。

其实，镜子里的人依旧是我，只是头发和眼睛的颜色都发生了变化。早在选择这个血统之前，我就做好了面对这种情况的心理准备。
不过看着镜中那血红的头发和眼睛，我的内心不得不开始盘算。自己还要花费多少去隐藏这些东西…

又用５０点买了……好吧………是换了一副永久性有色隐型眼镜，一瓶无限染发剂（不要问我为什么会有这种东西存在）和大量金属以及日本刀的图纸。最后我查了一下自己还剩１Ｃ１Ｄ加３３５０点奖励之后就窝到自己房里，休息了去了。也许这是我自从进入无限世界以来，真正地觉得身心具疲。

现在，我只想好好地放松一下这几天来紧绷的神经…





						第9章 休整，训练，再入――生化危机（修改版）
 没有任何玄念，那些白种人很快就把那１０００点都榨走了，毕竟，在上一次的恐怖片中，他们也受创不轻。

不过幸好没有人发现我们的异常，当他们完成了搜刮，干我们走时，我才真正地松了口气。

之后的事情几乎没有玄念，我回房间接着造刀，当然也把免费苦工（郑咤）带来了。有了上次造刀的经验，这次我们共造了２０把一米多长的日本刀，无论是数量上还是质量上都有了长足的进步。虽然郑咤对我为什么要造什么多大型刀具，而不是上次那种小型刀具有疑惑，但当他看见我的眼中充满了＇我要踩你＇几个字之后，正确地选择了闭嘴。

 对于我的剑形态，是一把两米不到一点的超长日本刀，因为长度越大，攻击的范围也就相对越广，随之而来的还有控制的难度。
其实变成剑的时候，我依旧看的见，但不能讲话不能动，剑柄的底部有一个血红色的水晶，我似乎就是从那里看东西的。锋利度很好，至少切开钢铁并太不困难，重量也比较轻，并没有看上去那么重。
可是有几点比较郁闷，每当郑咤挥刀时，我都头晕目眩的，有几次就直接晕了。别说他还升级了血统，强化了自身，就算是一个没有强化过的普通人，也足以让我分不清东南西北。要不你试试被人拿在手里甩两下，保证你立马就吐出来……
还有就是视角问题，因为是剑，我没法动，但郑咤在动，所以看到的东西一直都是一晃一晃的，就算他只是在走，也对我的视觉有一定影响，更不用说在恐怖片里，跑的时间也许远远大于走路的时间。
最郁闷的是我们虽然可以共享视野，但没有办法沟通！也就是说就算我看到了什么危险的东西用视野共享让郑咤看，如果他自己没注意到也没用，除非我变回人警告他，不过那时候也许就晚了。

为了活下去，我们不断地练习着，身体早就超负何运作很久了，大量分泌的乳酸让我连动个手指都痛。但我不想拖后腿，在这里，我不可能永远都依靠着郑咤。为了练习，我还把养了许久的头发剪了，为此我心疼了好久。毕竟有人说过，头发是女人的生命，就算我已经不是女的了…

就在正式开始练习之前，我曾郑重地对郑咤说了一句：“郑咤，有些事要拜托你了，主神说如果我的刀身断开了就不可以变回人，不然必死，而且粉碎的程度过大也是。所以要是我真的断了，你就把马上我放进纳戒里再带回主神空间，了解？”


不断地练习，不断地适应，我和郑咤都在为活下去而努力着。中途时为了放那二十把刀，我还狠了狠心，换了一个体内存储空间，有十立方米的空间，只要碰到物体就可以放入，拿出物体也是从身体里直接窜出来的，最重要的是可以存放活体。

我还记得当郑咤看到一把刀噌地一下子从我手里窜出来时吓了一跳，我到是没怎么吓到，但这也正是我想要的。如果一个Ｃ加１５００点就可以让我几乎全身都是刺，那又何乐而不为呢。就算这样的能力无法实质性地伤害到对方，作为一种出人意料的防御手段也未尝不可。
 对于我来说，十天的时间根本不够，而且主神空间也没有什么能够迫使我在短时间内变强的地方。所以在中途，为了确定接下来的训练地点，我还查了一下过去的恐怖片。一看之下，不得不感叹起来，原来那些资深者经历过这么多恐怖片，真不知道恶魔队养殖的历史有如何地悠久了……

 对于现在的我，恐怖片不可以太难，不然极易死亡。也不可以太简单，那样就起不到变强的作用。更不可以是灵异类的，因为我根本没有应对灵类生物的能力。
在成堆的恐怖片中我终于找到了想要的――生化危机１！

　　其实我的目标很简单，随便赚点分数，练练级，打打怪，顺便把火焰女皇主板拿来什么的。前提是我能活着回来的话……


于是乎，这天中午（不要问我为什么主神空间会有中午）：
　　“郑咤，经过一定考虑，我打算去生化危机里进行训练。有一定危险性，但这已经是最好的选择了，你要一起去吗。”

　　郑咤想了一下，点了点头说道：“恩，我也去。现在已经没有选择了，我只可以去，不是吗？没有危险就不会变强，就没办法为丽儿报仇了！只要可以变强我什么都做的出来，就算是拼上性命！”
又是一脚踩在了他的脚上，好歹我也是算强化过了，他没来得及逃掉，于是他的鞋上又有了一个崭新的鞋印。要问原因？只是我突然看他不爽而已……
 “安静！做人要淡定！懂吗？？！”
某只立马淡定了下来，顺便跑到某个角落里开始画圈圈，周身黑气弥漫………
　　
我无语地看着传说中那将会站在无限世界顶点的人现在正在某个阴暗的小角落里不知道干着什么，头上挂满了黑线……

你以后的队员知道了你现在的样子会哭的哦！真的会哭的哦！

 “喂，难过够了没。够了接着训练。晚上就去生化了，做好准备。”

这时，那家伙才慢吞吞地从小角落里挪了出来，开始了新的训练。虽然我总觉得他一直在无辜地看着我，似乎是在无声地诉说着：我错了，下次不再那么激动了…


晚上，鸡蛋前：
 “准备好了吗，你确定要一起去？”
 “那当然，要是你死了，我就少了个盟友了！”
郑咤………你去死好了………我就算死了也会来找你的…

 “那么，主神，去生化危机１的蜂巢，时间５天。”
 “需要一个Ｄ极支线剧情，２５０点奖励点数，是否确认？”
 “废话…”

一道令人眩晕的强光闪过，广场上早已人去楼空，只有主神依旧散发着柔和的光芒，一阵一阵，永不停止…





						第10章 相离（修改版）
 在蜂巢的某个封闭的房间中，传出了这样一段诡异的对话：………………
 “喂！我说，你不要浪费时间，快点进来！”
 “不要，根本进不去……”
 “不要也得要！也许你要进的话就进来了也说不定啊！”
“好歹让我做个心理准备，我可是第一次…”
 “废话！难道我是第二次吗？！”
 “好吧，我尽量…”

一阵沉默…………
 “你看，这不就进来了吗。真是，弄了这么长时间，太浪费了…”

　　
 …………所有想歪的都找块豆腐撞吧………………


以下为房内的真实情况：

为了实验所谓的体内空间能存放活体的能力，我刚到生化就拿郑咤开刀，结果却出了点问题。
不管我怎么把郑咤往体内塞，就是没法像那些刀一样融进来，而郑咤也是一脸吃了ＸＸ的样子，死也不愿意，于是就出现了以上对话…

可事实上，郑咤一主动把手摁向我的腹部（饿，本来想写胸口的。忽然感觉好象不太对，那不就成袭／胸了吗…），他的半条手臂就融了进来，趁着他看着这一幕走神的时候，我硬是把他整个人都拖了进来。我知道手段有些残忍（？），但这也没办法。

五分钟后：
 “感觉怎么样？身体有什么不舒服的地方吗？还是没有什么感觉？”
好不容易从我身体里爬出来的郑咤赶紧找了个掩体躲了起来，深怕我又拿他做什么奇怪的实验，我似乎还听到了他一直在嘀咕着：“他看不见我，他看不见我，他看不见我，他看不见我…”
　　
 －＿－|||用的着吗？我又不会吃了你…
虽然在某种程度上，我做的事和“吃”了他有着异曲同工之妙……

再强的能力，不懂得使用，也只是个摆设。在弱的能力，熟能生巧之后，反而会拥有出人意料的效果。一切都取决于使用者是否真的了解这个能力，能否懂得利用一切资源，哪怕它再微小。

所以在经过了各种实验之后，我总算是大概地了解了自己兑换的能力。比方说体内空间，所谓的活体必须是自愿进入这个空间，否则无效。进入之后物体的时间是停止的，而且进入的物体大小不可以太大，就好象我最多把一只大象的脚融进来，剩下的那庞大的身体，就不行了。说实话，它融了我还差不多……
 对物体的容纳也有一定限制，首先物体不可以被别人拿在手里，否则无效。这可是我让郑咤拿了根针扎我得出的结论，当然，事后我依旧在无辜的郑咤脚上留下了一个鞋印…
还有就是附着能量的物体也无效，实验对象依旧是郑咤。毕竟他身上就有血族能量，这样的实验根本消耗不了多少。

之后我还试着使用了魔眼和空间转换，其结果让我想立马撞墙…

空间转换还行，就和主神的介绍一样――在视线范围内可以传送２０ＫＧ以下的物体。但一讲到魔眼，我几乎想吐血…

实际情况是这样的。为了实验，我让郑咤拿出了一把小刀，我拿出了一把日本刀，他再贡献了一个止血喷剂和一根针（就是害的郑咤被踩的那根）。可问题是我根本不知道怎么用这个能力，暗自叹息一下之后，我运足马力，瞪着眼睛望着它们。
一秒，两秒，什么都没动…
三秒，四秒，还是不动－＿－＋＋…
五秒，六秒，终于有东西动了。但看着那在地上滚了两下的针…
好吧，我情愿它没动过－＿－|||……………………
这就是主神解释上的所谓＇熟练度＇吗？如果无法快点增强控制力，下一步的计划就要推迟，必须要快了…
狠狠地一脚踩在死命憋笑的郑咤脚上，一脸严肃地问道：“你刚刚看到什么了吗？”
郑咤连忙摇头，表示没有看到任何东西，虽然那依旧无法展平的嘴角还是暴露了他的想法…　　

　　――――――――我是传说中的分割线――――――――

离开房间之后我们就开始了“狩猎”，这才是此行的真正目的，不是吗？

在此期间，虽然脑袋晕地受不了，但我依旧努力克制着想要变回人的本能反应，保持着剑的形态。郑咤到是越杀越眼红，一刀挥的比一刀狠。近乎两米的长刀一挥就可以砍倒一大片丧尸，地上到处都是残肢断臂，看的我越来越恶心。

我知道，现在的自己恐怕已经沾满了那么粘绸的血液和腐化糜烂的肉体。这时，我只好开始庆幸刀是没有嗅觉的和触觉，不然要是如此近距离地闻到那腐臭的味道，感受到自己的身体劈开那令人作呕的腐肉和骨头的话，我真的连一秒钟都撑不下去。

刀被一次又一次的挥下，渐渐地，我的意识也开始模糊了。在那不清不楚的视野中，我似乎看到了一个黑色的身影灵活地穿梭在成群的丧尸之中，就像幽灵一般。一种强烈的危机感忽然走遍全身，刚想看清楚那是什么，郑咤就再次挥刀，一下子我就只能看见天花板了。
两秒，只是短短的两秒而已。等我终于又看到那是什么的时候却已经晚了一步……

那是丧尸犬！无论是速度还是力量都不是普通丧尸可以比得上的！

就像在游戏中，你可以毫无畏惧地游走于一群丧尸之中，却不得不认真地面对一只丧尸犬！

现在，那黑色的身影却已经狠狠地咬在了郑咤的右手上，剧烈的疼痛让他不由自主地松开了握着刀柄的手，只听两声清脆的金属碰撞声――我被甩到了在了远处！

郑咤猛地一挥手把那个身影丢了出去，可就在它落地之后，异变发生了！得到了郑咤血族血肉的丧尸犬竟然进化了！

那只丧尸犬的后背从中间开始裂开，血淋淋的骨头从脊椎不断延伸着，直到刺穿血肉，在身体外部长出了一对蝙蝠翅膀。爪子瞬间变长，两条后腿粗了一倍有余，而且似乎还在变粗。这让它原本就很灵活的动作变地更加可怕！

它突然大吼了一声，就朝郑咤这里冲了过去，可能是因为身体才刚刚进化完成，还没能好好地控制。郑咤一闪身，它就一下子撞在了墙上，只见那钢铁作成的墙身竟被撞出了一个大洞，那狰狞的洞口赫然显示出了那一撞所带来的巨大力量！

望着那样的东西，我的内心无法抑制地恐惧着，可理智告诉我，不可以再这样躲下去了，至少要让郑咤离开！

下定决心，我飞快地变回了人身向着郑咤大叫：“我可以变成刀，不会有事的，所以你快逃！！”
郑咤担心地看了我一眼，但随后就一边用纳戒的力量清路，一边离开了。我感觉到了，那个眼神中所存在的，是他发自心地的担忧…

幸好郑咤速度够快，趁着那只丧尸犬还没回过神来，他已经消失在了曲折的走道之中。
终于松了一口气的我也马上变回了刀，安静地躺在地上，可那只丧尸犬似乎对我特别的有兴趣，一直守在我边上不肯走……－＿－|||


两个小时之后：
似乎是确定了郑咤不会回来之后，那只丧尸犬终于犹豫着离开了，而我也在遭受了两个小时的心理上的折磨之后总算是活了过来。因为这个不明生物在这么点时间内，不停地用舌头添着刀身，似乎在确定着什么。如果让它发现这把刀是活的，我不敢想象其结果…
再次变回人形，身上充满着腐臭的味道，让我的胃不断地翻腾着，干呕了一阵之后才再次上路。

默默地走在那九转十八弯的过道之中，我一边不禁一边开始想着：＇郑咤，你在哪里啊………＇一边开始思考自己是不是上辈子和犬科动物有什么仇，为什么每次都能碰到类似于狗的怪物……－＿－|||

不管怎么说，现在的处境相当不利，希望不会再碰到什么不该碰到的东西了…





						第11章 单兵作战（修改版）
 有些漫无目的地奔跑于走廊之中，周围的景物却没有丝毫的改变。一样的装饰，一样的墙面，一样的构局，无形之中便散发着一种压抑感。总是可以听见不远处，那低沉而又扭曲的喉声，并不清晰，却永不停歇，一次又一次地提醒着你现在身处何处。
即使再着急，我也抽出一部分的思绪，分析了一下当前的情况。很显然，那只丧尸犬的目标是郑咤，成为了丧尸就证明那只狗已经不再拥有智力，只有本能在主载着它。原来的本能也许是吃，现在可就不一定了。

血族是个特殊的种族，他们并不是不死，而是他们已经死去。可就算他们早已失去了生命，却依旧拥有极高的智力，这才是可怕的地方。如果那条丧尸犬也因为郑咤的血肉而恢复了智力，得到了强大的能力，那么以它那种程度的智商会做什么？当然是再次渴望着那种能力！那种死而复生般的感觉！这才是它一直追逐郑咤的真正目的！

现在它已经不是一具尸体，而是一个活生生的狩猎者，在某个容易被人忽视的角落，默默地等待着。

那么郑咤现在的情况已经不是一般的危险，要是碰到了，必定是两败具伤，如果中途，那条丧尸犬再次地到郑咤的血肉并进化，结果就不为人知了…

一般来说，正常的情况下，我都应该选择马上去找郑咤，毕竟一个人战斗始终是不利的。可问题就在于我们现在所处的位置――蜂巢！整个蜂巢的大小不亚于一个小型城市，这样的大小想要很快地找到一个人简直是天方夜谈，更何况蜂巢还到处都是可怕的丧尸以及一定数量的爬行者！
　　抽出一把刀砍倒一个想要咬过来的丧尸，腥臭的血液飞溅的在我的衣服上，可早已麻木的嗅觉却使得我已经什么都闻不出了。
　　既然要找到他不太可能，那也许可以想个方法让他主动找过来，好好想想，一定会想到的…
　　又转身砍死了一个不要命的丧尸，虽然从某种方面上来讲，这东西其实已经死了……
　　就在我一筹莫展的时候一个显示屏落入了我眼中。它那么普通，几乎每一个过道都会有着这么一个显示屏，却让我一下子有了一个想法……
　　蜂巢基本上每个地方都有着这种显示屏和摄像头，那么为什么不好好利用它们？！当初主角他们并没有把火焰女王带走，如果可以重起火焰女王，不就可以在第一时间里找到郑咤了吗！

想到这里，我马上掉头转身，又撩倒了两个一直跟着我的丧尸，顺着记忆直奔火焰女王主板的所在地。

就在我心急如焚，一路狂奔之时却遇到了我最不想碰到的东西――爬行者！
不仅如此，这东西似乎与我印象中的爬行者又有着不同的地方，看样子又是一个进化过的家伙…

主神！你是要玩死我们吗！什么东西都进化！


很明显，那东西已经看见我了，变成刀也不再具有任何意义，只能一战…
从来就没有一个人战斗的经验的我很明显处于劣势，就算强化了血统，也是个不可以单人作战的血统。现在郑咤不在，我一个人的战斗力实在微乎其微了。想到这里，我不禁皱了下眉头。
这个血统的真正意义就是最终的＇分裂＇技能，其它的一切能利都无法取代它的地位。在得到它之前，我的单人作战能力必须要提升，回去之后不得不解决一下这个急手的问题。所以……

一定要撑到回去为止！
 对面的爬行者很显然等地不耐烦了，一下子跳到了天花板上。锋利的锐爪欠入墙面，让它在倒过来的环境下如履平地，一道又一道狰狞的划痕，让人看了不寒而栗。
它一边嘶吼着，一变迅速地向我爬来。我打了个寒战，也赶紧拿出了一把长刀。瞬间的犹豫之后，我并没有选择防御，而是同时向它跑去。
尽管身体还在不住地颤抖着，但我知道，防不防都一样，只要那只变异过的爬行者抓到我了，以那些刀的硬度根本无法抵抗，极大的可能是当场碎裂。所以并不是我想反击，而是只可以反击！

精神高度地集中着，我看准时机，瞬间跳起，想把天花板上的爬行者打下来，手起刀落。强化过的力量竟然让我不但把爬行者砍了下来，还把刀从这一层的天花板上刺入了上一层，挥刀之后，天花板竟裂开了一条缝，隐约地还能看见上层的东西！

我什么时候有这么大力气了…

虽然心里七上八下，但手上的动作依旧不敢大意，哪怕是千分之一秒，有时就足以决定生死。趁着爬行者还在地上犯晕，我连忙把长刀刺进了它的爪子里，硬生生地把它钉在了地板上！
巨大的疼痛让它发狂地大吼了一声，极近的距离震地我耳朵生疼生疼。就在我还没缓过来的时候，它的另一只爪子猛的就朝我抓来，急忙地向后一跳，却依旧慢了一点，爪子在我的侧腰留下了三个深深的抓痕，鲜红的血从里面渗了出来。
巨痛让我下意识的捂住了伤口想要逃离爬行者，而理智却让我用另一只手又抽出了一把刀，把它剩下的一只爪子也钉在了地上！

就在我以为可以松一口气的时候，透过钉住爬行者的刀，竟然发现我背后的天花板上还有一只变异的爬行者！

这次我是真的被吓地快动不了了，大脑中充斥着各种想法：“不可以死！至少不可以在这里死！既然已经活过来一次，就会有第二次，第三次！我会活下去的，我会靠自己活下去的！”

那一刻，我想了很多，从小时候的一幕幕景象，到父母渐渐老去的容颜，从初中的一个人同学，到老师们充满激情的讲课。内容不断地交织着，改变着，直到最后改变为同一句话：

活下去……
忽然脑子里一片空白，原本无法动弹的手脚竟然自己动了起来！瞬间转身，抽刀，倾尽全力把刀向它丢去，但毕竟爬行者不是吃素的，一个闪身躲了开来！然而就在它大意之时，又一把刀凭空出现在了它的面前一厘米的距离！无法躲避！不可防御！长刀一下子从头部穿过了它的身体，失去了平衡的身体颓然摊倒在地…

 “杀死爬行者进化体，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２５００点！”

 “活下来了……”

还没来得及庆幸，一阵疼痛在我的体内蔓延，从内脏到骨头再到皮肉。我的每一寸皮肤，每一块肌肉，甚至连骨头中的骨髓，都感到了刻骨的疼痛。痛感几乎要把我的意识吞没，无意识地变成了刀想要减轻痛苦却没有任何用处。

当初郑咤也是这样挺过来的吧……
既然他能够挺过来，那我也一定可以……
好想郑咤啊……
要是我能活着再见到他就好了……

　　短短的五分钟而已，解开基因锁的后遗症却让我觉得我在在生死之间徘徊了无数次。从剑变回人，挣扎着从地上爬了起来，回收了所有的刀，在路过那只被钉住的爬行者时了结了它作为怪物的可悲的一生……
　　
 “杀死爬行者进化体，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２５００点！”

在听到了这声提示之后，我默默地用止血喷剂小心的处理了一下伤口。看着手中的罐装喷雾，我的脑中突然回想到了郑咤把他交给我时的场景…

 “蝎，这个给你。”
 “…这是…止血剂？”
 “以防万一，还是保险一点好。”
 “………”
 “不说谢谢吗？”
 “…………谢谢。”
 “呼，你还真别扭啊。”
 ………

一想到郑咤，我就坐不下去了，拖着伤痛的身躯继续向火焰女王那里赶去。


火焰女王主板处：
我惊讶地看着眼前的人，张大的嘴竟一句话也说不出来。里面的人到是十分淡定地来了一句：“终于来了？真慢啊。”

 “郑…郑咤！你……怎么会……会在这里！”
长期隐藏起来的一面再次重见天日，以往苦心经营的冰山形像完全暴露，我激动地连一句整话都快说不出来了，只是一味的望着他，想确定他是否真的没事。
 “那个，你不用这么激动的，我不习惯啊…………其实我也不是很清楚怎么回事，我只是一直想着如果我是你，我会去哪里而已，结果我还真猜对了！怎么样，我还是挺聪明的吧。？！！……蝎？”
说实话，我已经后悔了，没想到居然一时冲动就抱上去了，看来我已经完全没有形像可言了…
　　“没什么，只是突然觉得还是两个人好…………一个人的感觉，太无助了……”

越说声音越小，到最后连我自己都快听不清了。

 “…………蝎？……”
 “我没事，看样子有必要和你说一下基因锁的事了。好好听着，我只说一遍！听漏了你就给我去死！了解！”
瞬间恢复原样，女王属性全开，气势一下子压倒了郑咤，害地他只有不停点头的份…


十分钟后：（原文什么的我就不重复了…………）
 “你的意思就是说我已经开到了所谓的三阶基因锁了，而你只有一阶。”
 －＿－＋＋＋又是一脚踩在郑咤脚上，咬牙切齿的说了一句：“怎么？我就这么没用，你有意见啊！”

郑咤赶忙摇头，之后又小声地补了一句：“这才像蝎嘛……”
好歹我也是强化过的，这句话还是一字不漏的进了我的耳朵。
不管怎么说，看在你关心我的份上我就不和你计较了。
　　
 “还有一件事我要问你，就是那只死狗到哪里去了。”
 “我把它甩开了，现在我也不知道它在哪里。”
 “你会用火焰女王吗？”
 “不会…”
 “那你会用暴力吗？”
 “这个…还是会的……”
 “那就赶紧朝那个机器打两拳。记住，只要别把主板打坏，其他随便。”
 “不…不会吧…………”

还不用说，郑咤的ＲＰ真是好到一定境界了，一拳就把人家高科技搞定了。其实我根本没怎么指望过他，反正只要他在，那只东西迟早会找过来的。可是现在，完全不用这么麻烦了…－＿－|||

望着那个红色的小女孩，我也不罗嗦，直奔主题：“我们不会做什么扩散病毒的事，那只变异的怪物我想你也应该知道了，我们的目的就是除掉它。本质上和你想做的控制病毒是一样的事，所以我想你应该没有什么理由阻止我们。”
那个小女孩想了一想，说道：“确实是这样…”
 “如果你相信我们，就把它所在的地方告诉我们。如果不相信，就直说，你应该明天，时间对我们双方来说都十分宝贵。”
 “……好吧……我已经把它困住了，但困不了多久，它现在在ＸＸＸＸ处，你们大概十分钟可以赶到，那里的防御设施只可以抵御十五分钟左右，请快一点行动。”
 “我知道了，那请你再睡一会儿，下次醒来时可就是在不同的空间了。”
说完我就把火焰女王的主板拿了下来，融进了身体里，转过身对着郑咤问道：
 “愿意拼一下吗？”
 “这还用说吗。”说好还摆出一脸惊讶的表情望着我。

 “那么！”我缓缓地走到了他的面前：“郑咤！相信我！我们会活着回去的！绝对！”


 “嘿~果然只有自信的蝎才像蝎啊。”
 “出发吧！目标是支线！”

　　
原本毫无生气的走廊上出现了两个灵活的身影，两人的影子拖的长长的，最终交汇在了一起，就如他们那已经相交的命运一般……





						第12章 亲人（修改版）
 路并没有我们想象的那般短暂，一尘不变的过道在无意之中，拉长了两地的距离，就像一个迷宫一般，想要困住一切进入的生物。
我们只好一边飞被奔走廊上，一边商讨着对策：
 “之前我曾经在开基因锁的情况下，用了一种很出其不意的方法杀了一只爬行者，使用的能力只不过是空间的转换。”
郑咤一听，有点不明所以，摇了摇头，问道：“那种能力不是辅助能力吗，怎么可以用来攻击？”
我像看到白痴一样瞟了他一眼，收到目光的郑咤正确地选择马上收声。
 “本来我选这种看上去又贵又没用的能力就是为了战斗，你以为我是好玩才选的吗？一个空间转换能力就要一个Ｃ，你知道为什么？就因为它是空间系能力。打个比方，就好象你丢出一把飞刀，如果你有能力用空间转换把它在一瞬间移到离敌人级近的距离内，只要那个人没有及时反映过来，就会被攻击到，控制地好的话还可以造成重创！而魔眼的能力之所以要一个Ｂ，更是因为所谓的移动物体就是一种控制力，对物质的控制力。而你想想五阶基因锁的能力是什么？是对能量的控制力。也就是说这种看似无用的能力是对五阶基因琐的一种模拟！如果我可以一边战斗，一边控制其他的物体对其造成干扰，那胜算就会提高数倍！这也是当初我看中这些能力的原因。”

郑咤依旧没有缓过神来，甩了甩头又问：“如果这些能力真像你所说的这么厉害，为什么你还会伤的这么重。”

 －＿－＋＋＋好吧…人要淡定……
揉了揉额角，努力控制住蹦出来的青筋，无奈地回答：“越强的能力就越有限制，我对物质的控制力你又不是没看到，那需要大量地集中精神和熟练的控制能力，而且以我现在的熟练度能控制什么？要是在战斗中分这么大神，我早就死了不知道多少次。还有就是空间转换，那对我的细微程度有很大要求，敌人是在动的，面对移动中的敌人就必须要在级快的速度内计算出他下一秒的位置并马上精确地使用空间的转换………这样的计算量和对速度的要求根本不是一下子就可以拥有的……”
　　
现在，我能够真正熟练使用的能力根本一个都没有，要变强，就需要大量的时间，可我最缺的也是这个。时间太少了，许多训练计划甚至都还只停留在设想阶段，到底什么时候能够完成，根本没人知道。

越想越泄气，狠狠地往墙上砸了一拳。望着墙上的浅坑，我思考着回去有必要看看自己的身体素质了，好象还从来没看过。

回神，继续…

 “那只东西有翅膀，也就是说它会飞。这是很可怕的一点，却也是突破点！它的翅膀比身体大了两倍，是个很好的攻击目标，如果可以趁踏飞起来之后把它的两只翅膀都钉在天花板上，那么它就会处于一个失力状态。周围将没有任何支撑点让它落脚，而重力的影响又让它无法把爪子伸上去把刀拔掉，更别说也许它的脑子根本想不到。所以郑咤你的任务就是想办法把它赶到天上去之后随便以最大的力气丢出两把刀，然后我就开基因锁尽力去控制那两把刀出现在正确的位置，懂了没？”
郑咤点头表示了解，然后我们就接着赶路了。一路无话，因为我们都明白，虽然嘴上说得简单，但做起来却是另一回事。

先不说那个东西会不会飞起来，就算一切都十分顺利，我和郑咤的配合度又是个问题。不稳定的因素太多了，只要有任何一个环节发生错误，也许就再也无法挽回了。

 被封闭的房间前：
大老远的就听见了里面那只东西的吼声，腐烂的声带早已无法发出正常的声音，只能强扯出一个人破碎而又尖锐的音节，让我的身体无端地感觉到不舒服。

一想到里面就是那个怪物，如此之近的距离让我不自觉地开始害怕，只好变成了刀让郑咤拿在手里希望可以得到一些安全感。
郑咤了然地紧握住了刀柄，似乎想要让我冷静一点，成败在此一举。一个竖劈，眼前的墙壁被划了开来，对面就是那可怕的生物…
不知道它又吃了什么，体形竟然又变大了！现在它要是站起来，差不多就有两个郑咤那么高，身上的脓血不断下流，腐烂的肉块仿佛随时就会脱落！尾巴也变长了，上面还长满了令人恐惧的倒钩，细长地宛如一条长鞭，只是轻轻地抽击了一下地面，地上就多出了一道狰狞的裂口！一看到郑咤，它立马认定了目标，竟然就直接冲了过来！
郑咤飞速蹲下，翻身躲开它的攻击，但依旧被那长长的尾巴甩到了！可怕的倒钩在他身上留下了几道的伤口，看上去很吓人，但事实上并没有伤到什么内脏。可光凭那可怕的伤口和流出的鲜血就足以给人极大的压力。看样子它是想打心理战，时间长了绝对不行！

我急忙保持着剑的形态把一块我可以转换的最大的石头转移到它的头顶上方。这时，它的注意力全在郑咤身上，根本没有注意到头上有什么。可物体下落时带来的风声依旧引起了它的警觉，一个轻跳就离开了危险区。

然而，这样的小插曲足以给郑咤他需要的时间，等那只怪物反应过来，郑咤已经用刀砍向了它的四条腿！

刚刚才落地的它，无法后退，不能跳跃，但如果就这样下去，它很有可能会在一定时间内失去行动力，因为四肢的重长需要时间。慌忙之中，它做出了一个错误的决定――它张开双翅，飞了起来！

郑咤连忙后退，我也马上变回人，抽出两把刀赶紧递给他！
 被郑咤倾尽全力的刀投了出去，力量之大，让我甚至听见了空气被撕裂的声音。飞快地开始回想着当初开基因锁的感觉，现在，成败在此一举！


十分钟后：
我勉强地从郑咤的怀里爬出来，基因锁后遗症过后，身体依旧因为疼痛而麻痹着。抬头望着那只被钉着的生物，心里也不知道在想些什么…

 “怎么样了，没事了么？”郑咤关心地问着。
我点点头表示没事，并示意他让他把那只东西杀了。

 “杀死丧尸犬进化体，Ｂ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”


没有了这样一个BOSS级怪物，之后的事情就简单多了。我和郑咤处理了一下伤口之后就找了个安全的地方修养了1天，他不停地修炼血族能量，而我也在练习魔眼和空间转换。最后，我们还在蜂巢里大肆破坏，当然，碰见不好的东西还是能闪就闪。
收获自然不少，最大的好处就是，我们在这里得到了实战的锻炼，而不是没有头绪地乱来。只有真枪实弹的战斗，才是变强的最快方法。
于是，不知不觉之中，训练的时间很快就过去了…


主神广场上：
 “主神，修复。奖励点数你看着办。”

我修复的过程很慢，那边连郑咤都没事了，我还飘在天上，应该是在修复基因……
修复的时间里，我什么都做不了，这让我感觉到了一种前所未有的无助感。如果资深者突然出现，郑咤也许能够逃离，但我的下场就很难说了…想到这里，我只好在内心不断祈祷着修复的结束。

伤口终于全部修复。可我下来的时候，郑咤都已经强化好了，还献宝一般地向我展示他手上火焰，那时的郑咤，比我还像个孩子。

我让他再去换一把武器，毕竟，我不可能以后一直都依靠他，他也不可能一直都依靠我。一但我们两个分开了，另一把武器至少可以让他的战斗力下降的不是太多。这次的分离让我们学到了很多，也让我不得不想一个对于自己血统的解决办法。没一会儿，郑咤拿了把黑色重剑下来了。果然，他还是选择了这个，什么都没有改变…

 “主神，查看我的分数。”
 “杀死爬行者进化体，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２５００点！”　“杀死爬行者进化体，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数２５００点！”　“杀死丧尸犬进化体，Ｂ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”　“身体修复消耗奖励点数２００点。”　
　　“加上上一部恐怖片的奖励点数，共记一个Ｂ级支线剧情，两个Ｃ级支线剧情，奖励点数８４００点！”


虽然没有第一步恐怖片的多，但也足够让那些初次进入轮回世界的新人们目瞪口呆了……
我的能力，几乎都需要精确的控制能力，有些要求甚至超越了人类的极限。现在的我肯定是无法达到那种程度的，所以我需要一个助力…

打定主意，我再次开始和鸡蛋聊天：
 “主神，帮我找一下有关微型电脑的选项。”

如此巨大的资料库，我想我就算花费一生可能都无法看完，问题是，我现在根本没有这么多时间来陪鸡蛋耗着。于是又是一通猛找，总算在短时间内找到了一个让我满意的。
 “脑内微型电脑（主体），评价７９分，属于辅助能力，可以大幅度提高使用者的精确操控，适用于阻击手等少部分特殊职业，可以与副体连接并同时提高精确度，副体最大数为两台，需要Ｂ级支线剧情两次，奖励点数６０００点。”
 “脑内微型电脑（副体），评价３０分，属于辅助能力，必须与主体连用，最大连接数为两台，需要Ｄ级支线剧情一次，奖励点数１０００点。”

又是贵死人不偿命的……我哪里还有两个Ｂ啊………

忽然灵机一动，问道：“主神，假如使用火焰女王主板作为核心，可以降低主体的要求吗？”
 “简索中……使用火焰女王主板，所需奖励变为Ｂ级支线剧情一次，奖励点数３０００点。若是保留火焰女王原有的智能及能力，则还须支付Ｄ级支线剧情一次，奖励点数５００点。”

没想到火焰女王的能力这么大啊，一下子就少了一个Ｂ，带回来果然没错。
 “主神，兑换脑内微型电脑（主体），使用火焰女王主板并保留原来的智能和能力。”
 “共需要Ｂ级支线剧情一次，Ｄ级支线剧情一次，奖励点数３５００点，是否确认兑换？”
 “…确认。”
 “兑换完成，剩余奖励为Ｃ级支线剧情一次，Ｄ级支线剧情两次，奖励点数４９００点。”

于是，我在天上逛了一圈之后下回来了。下来后的感觉其实没什么变化，尝试着使用了新的能力，脑子里面开始回响着一些声音……
 “程序初始化开始………初始化完成，对母体的认知开始………………认知完成，母体唯一性确定………声音种类的需要选择，新代号需要选择，请输入………………”
 “代号？………就叫‘红’好了。声音………就男生的好了，不要太难听就行。”
 “代号的确定完成………声音的确定完成………ＮＷ１５２６６――‘红’正在启动…………………启动完成。”
不知道是男是女的合成音忽然消失，取而代之的是又一个无机制的男声：
 “初次启动完成，现在开始待机。以上…”

我晕，又一个三无还在我脑子里，想躲都没地方躲了……
转过头对着站了好一会儿的郑咤说道：“你先回去好了，我还有一会儿，结束了我去你那里，了解？”
　　郑咤点了点头，担心地看了我一眼，最后还是离开了。


 “那么………接下来就是人造人了，反正可以藏在我身体里，那些白种人也发现不了……主神，我要造人。”
　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”
　　“……怎么样的人呢…………那就这样好了。主神，造一个外表上和我一模一样的，性格上么，是个真正的冰山，不是我这种伪的，要像个哥哥一样照顾我，爱护我，听我的话………………还要会做家务，很会做饭！这点很重要！”

我明白自己是小孩子气了一点，但这样的纵容，也算是一种减压的方式。毕竟，我确实是个小孩…
当然，我也不能忘了变强的目的，该弄的还是要弄。现在，我的身体素质已经得到了一定的提升，战斗力也确实地增强了。可还有一点，那就是这个血统的真正意义---刀术！我没有老师，像刀法这种东西，根本无从学起，所以我必须解决这个问题。

思考了一下，继续说道：
 “另外，他必须是个剑道达人，最擅长微操（细微操作）。有着很强的第六感，学习和领悟能力极强，会使用三刀流和七刀流（这个以后等蝎强化了会介绍的～～）。…………最后就是把所有强化点数都加到神经反映速度和肌肉强度上，其他的保持普通人水平就可以了。再给他兑换个脑内微型电脑的副体，把零头的９００百点奖励也平均加在他的神经反映速度和肌肉强度上。就这样了。”
 “需要额外的Ｄ级支线剧情一次，奖励点数１９００点，是否确认？”
 “是啊！抠死你！”


很快，一个和我长的一模一样的一个人站在了我的面前。或许，在这样的世界中，我真正能够完全信任的人，也就只有他了…

想到这里，我慢慢地走到他身边，轻拍了一下他的肩膀，语重心长地说道：
 “从今天起，你就叫哀。是我的哥哥，是我的亲人！”
　　





						第13章 战力扩大(修改版)
 一切准备就序之后，我查了一下哀和自己的六大属性：
 哀――智力100，精神力100，细胞活力100，神经反应速度445，肌肉强度445，免疫力强度100
蝎――智力191，精神力356，修复力151，神经反应速度221，硬度392，免疫力强度156

好吧，所谓的硬度应该就是我的力气，真够大的。难道就因为我是刀吗，怪不得那时侯……
不过为什么精神力这么高，还是说，我最初的选择是错误的，最适合自己的不是近战，而是精神力？
算了，不想这个了，现在要改也不可能，对于自身能力的发展绝对不可以三心二意。其实这是也好事，就算不是主修精神力，作为辅助手段也很强。最主要的就是，精神力没有死角，可以最全面地把握住战机，但前提是我有能力一边分神使用精神力，一边战斗，难度过高了…
而且那些能力都很贵，在没有多余奖励点数的情况下绝对不可以选择，直到自身的基本需求都满足了之后，才可以考虑到它。毕竟，奖励就是活下去的机会，不可以胡乱挥霍。

就在我又开始沉浸于自己的思考之中时，一个冰冷的男声突然在我的脑内响起，冷不防地把我吓了一跳。
红：发现周围有可连接的副体存在，是否进行对接？以上……
蝎：－＿－＋………用的着吓我吗？对接吧。
红：开始对接………………………………对接成功，开始初次联系…………
蝎：……哀，你听的见我说话吗？
 哀：恩……
蝎：饿…哦………

一阵沉默……

蝎：好吧…………哀，等一下我给你染个发好了，红色的头发现在还不可以暴露出来。现在先到我身体里来好吗？……
 哀：…哦…………
说好这一句，他马上就融进了我体内，似乎一点也不觉得这是件多么诡异的事。
 而我这边虽然看上去很淡定，但心里却一直吐糟着：一个闷骚男（指哀），一个三无男（指红），我的人生怎么这么痛苦，真是自做孽，不可活…………
　　红：性格设定可以更改，是否要更改设置？以上……
　　蝎：不用了，因为了本质上还是一样的……


郑咤房里：
自从来到这里，郑咤只看见我一直坐在椅子上思考着什么。已经过了很久，我依旧没有想要停下来的意思，就在他快要受不了问我的时候，我终于出声了。

 “郑咤…”
 “怎么了。”
“…我觉得我们下一部恐怖片也许就应该灭掉那些白种人。时间拖地越久，被发现的可能性就越大，风险也就越大。”说到这里，我顿了一下，观察了一下对方的表情，继续说道：“这就是一场赌局：赢了，你复仇的愿望就可以实现，我们也可以活下来，不再受到来自他们的威胁；输了，我们就只有死路一条；然而不赌，我们就是在慢慢地走向失败。赌注就是我们的命，奖品依旧是我们的命，我没有办法让我们百分之百赌赢这个赌局。那么郑咤……你打算赌吗？参加这个用生命作为赌注的赌局吗……”

他似乎被我说的东西惊到了，但很快也反映了过来，开始了沉思。不过似乎情绪起伏很大，双手不断地被捏紧又被松开，一次又一次地重复着……

红：心率上升，基本维持在每分钟一百五十跳；血压升高；瞳孔开始缩小，情绪判断为愤怒，但本身似乎一直在压制。同意的几率判断为百分之八十以上，拒绝的几率判断为百分之二十以下。以上…
蝎：红，原来你还有这种用处啊……
红：我并没有说明过这个能力，所以你知道的可能性判断为百分之一以下，属于正常范围内。以上…
蝎：◎※￥％＊……………

终于下了决定，他坚定地看着我，大喊了一声:“我没有选择，不是吗？所以我赌！就算要拼上性命，我也要为丽儿报仇！”


又是萝丽…不知道为什么，我有点不爽了……
她已经死了很多年，这是事实，而时间就是最好的遗忘水。无论郑咤曾经有多爱那个女孩，现在的他也无法再找回当时的感觉，更不用说萝丽才刚被造出来，就再次死亡。别说什么重拾旧梦，他们可能连话都没有说过几句。
之所以郑咤现在如此想要为她报仇，也许只是积于自身的愤怒和对真正萝丽的怀念。其实他的心底应该也明白，无论如何相似，人造人永远不是本人，只是他一直在忽略这个问题而已…
无法正视自身和事实的人，不可能达到最强，就好像本体郑咤无法超越复制体一样。因为复制体最终看清了一切，而本体却还抱着＇萝丽＇不放…
 必须让他早点认识到这一点，否则我不会承认这个人是书中所写的轮回最强者----恶魔郑咤。
希望我的蝴蝶效应不会产生太大的偏差，因为就如詹岚所说，在这里活下去的资本不是别的，就是熟知的剧情。无意义的改变不会为你带来更多的支线，只会让你面临未知。
未来并不可怕，可怕的是你不知道未来会发生什么。
只是一瞬，我却思考了很多，然后一脚踩在郑咤脚上，瞪着他讲：“叫什么叫！要是那时候你也这么不冷静，死的绝对是你！从现在开始给我安静下来！”
不知道哪里又惹到我的郑咤只好默默地安静了下来，站在一边看着我的脸色。
　　
 －＿－＋＋“跑那么远干吗？过来，我又没把你怎么了。”

看着郑咤小心翼翼地蹭了过来，我接着说我的。

 “我认为现在以我们的力量还是有很大的危险性，所以最好再找一些助力，白人是不可能的，那么就只有黄种人和黑人了。这段时间我发现有一个黄种人，能力似乎很强，那些白人从来没招惹过他，要是可以让他入伙，成功率就可以大大提高！”（大家知道那是谁了吧～～～）
 “…那个人我也注意过，可是他好象有点问题……要我去和他谈谈吗？”

 －＿－＋＋以赵缀空那个苹果理论，你去了不死也残…………

 “算了……我去，那人的性格确实比较奇怪，还是我去比较保险一点。你就站在门口看着，必要的时候我会变回剑。要是我裂开来了你就马上把我装进纳戒然后逃走，了解？”
郑咤点头，这也是他唯一能做的了。


赵缀空房前：
在我磨蹭了半天之后………………………………依旧是不敢敲门……
要知道，我从来没有和BT打交道的经验，更别说BT的后面还要加上＇战斗狂＇三个字。
最后我还是让红接管了身体，自己躲到了意识深处看着才敲响了房门。
咚咚咚…………喀哒…
门开了……
开门的赵缀空看到我，很ＢＴ地笑着问：“小果实～找我有什么事呢～～”

我发现了，从开门的那一刻起
，他就把一只手藏在了门后。我敢肯定，那只手中还握着一把匕首，杀手无论在什么时候都不可以放松警惕，如果有人冒然冲进房间，也许就已经死了……果然还是好可怕……在意识深处的我抖了抖…

我在冷风中凌乱着，而红却没有任何排斥反应，开始按照我和他交代的回答。
 “我们想要重组恶魔队，但很显然，这拥有极大风险性。为此，我们需要更多的助力，你的战斗力很强，所以我们想要你加入我们。以上……”
蝎：喂，红，不要把你的口头禅加上去啊！
红：我没有所谓的“口头禅”，那是程序的结束语。以上……
蝎：－＿－＋＋…………………

 “哦～～那你为什么认为我会加入呢～”赵缀空一脸玩味地看着我，上挑的凤眼流露出一种戏弄的感觉。
 “从你打开门时开始，你的身体就保持着一个可以防守的姿势。但当你看到郑咤的时候，你的身体略微前倾了五度，心跳及血压上升，嘴角的弧度上升两度，变为可以随时进攻的姿势。综上所述，我判断你的情绪为兴奋，说明你对战斗有着一种特殊的渴望。以上……”
听到这些话，赵缀空的情绪似乎又激动了几分，目光开始变的噬血，看地我那个叫心惊胆颤…………

好吧……红…………你强……我只是让你找个理由让“我知道赵缀空好战”这件事合理化而已。你这回答还真……………只有你才能说的出来……

 “你很厉害～～但知道了这些又有什么用呢～～”

红顿了顿，似乎是在分析赵缀空的情绪，接着说道：“既然知道了这些，那你就有理由帮我们。恶魔队是个养殖小队，这种队伍在主神的评价中永远不会很高，就是说恐怖片的难度会很低，对你来说是件很无趣的事。但如果那些养殖者都死了的话，既然主神复制进来的人都有极大的潜力的话，恶魔小队很快就会变强，从而使主神的评价快速升高。很显然，那就意味着更难的恐怖片，对你来说也就意味着更大的乐趣，所以我认为你并没有拒绝的理由。以上……”

这些话很似乎有用，赵缀空的情绪似乎平静下来了，一脸深思地望着我。
红：经计算，同意的几率判断为百分之九十以上，拒绝的几率判断为百分之十以下。以上…
蝎：红啊。这种东西你到底是怎么算的啊？
红：经计算，你能理解的几率判断为百分之五以下，不能理解的几率判断为百分之九十五以上。所以不与回答。以上……
蝎：◎※￥％＊◎※￥％＊……………

 “好吧，既然你这么说，我就同意了～有事就来找我吧，我等着噢～”说完，带者ＢＴ的微笑关上了房门，关之前还不忘充满深意地看了郑咤一眼。我忽然觉得郑咤的身影似乎抖了一下……


终于走了…我这辈子都不想和BT打交道了……
马上和红交换了控制权，转过头示意郑咤一切搞定。不过对方似乎还没有从赵缀空最后那一眼的压力中缓过神。

之后我又去了郑咤房里，和他一起商量接下来的对策。虽然多了一份战力，但我心里还是七上八下的，因为计划中还差了关键的一个人――楚轩！恶魔队的新人进入方式和其他队的不同，主神会在第五天中午或恐怖片一开始时这两个时段补充新人，楚轩这种强人一定会在第一时间被复制。那么接下来的新人中一定会有他，可问题就在于他进来的时间上！要是他不是在第五天中午进来的话就麻烦了。
 必须尽早地拉拢楚轩，然后一起商量对策。而显然，这一切很难在恐怖片开头的那点时间内完成，所以楚轩进入的时机十分重要，可以说对整个计划的成败起了最关键的作用。
虽然十分担心，但也无济于事，只好安心地等到第五天的中午。只有到那个时候，才可以揭晓一切。






						第14章 最强智者降临（修改版）
　　地点：主神广场　　　时间：第五天中午　　人物：全体恶魔队队员
那边的白种人们在那里讨论着又来了几个肉猪，这边的我也不断地担心楚轩的问题。其他的肉猪都惊恐地蹲在地上，当然，我和郑咤也是这样，只不过一个是思绪无限，一个是满怀仇恨……

时间一分一秒的流淌，也许，现在没有人比我还要紧张。最终，新人如期到来，我也急忙望向那边。搜索之中，在看到一个带着眼镜，没有丝毫慌乱地开始打量四周的身影时，悬着的心终于放了下来，甚至还开始吐糟了………
蝎：红，快看啊～你同类！（三无啊……………）
红：………………………没有扫描到可连接的副体及其他本体，同类的可能性判断为零。以上…
又一次被击败的蝎：◎※￥％＊◎※￥％＊◎※￥％＊◎※￥％＊……………

就在我依旧沉浸在多次的打击之中时，那边的白人发话了。
 “你们这些肉猪给我听着！这里是恶魔队，你们都是被复制进来的！我不管你们原来是什么队的，到这里就只有乖乖听话的份！以后所有的奖励点数都要上缴，反抗者死！懂了没！”
楚轩似乎想说什么，但又什么都没讲。中途还有一个人反抗，被打成重伤，一旁的郑咤似乎看地一肚子火，就差冲上去了，我只好紧紧地握住他的手，给他一点安慰。
 愤怒的不只他一个人，但冲动的也就只有他和那个挨打的了。人为了生存，必须学会忍耐。

在所有人都走的差不多了之后，我偷偷走到楚轩身边，示意他跟我走。幸好他跟过来了，不然我还真不知道怎么办。


郑咤的房间内：
只见楚轩直奔郑咤，清冷的声音响起：“你是郑咤……原来你也被复制了。”
 “你认识我？”郑咤一脸防备，慢慢地站到了我的身前，毕竟，恶魔郑咤从来没有见过楚轩。然而这一切全被楚轩看在了眼里。


推了推鼻梁上的眼镜，楚轩说道：“我叫楚轩，本体是在异形里进来的，死在了咒怨里的。你的本体来中州队比我早，所以你不认识我属于正常情况，没有什么可疑惑的。”

 “是这样吗……”虽然放心了一点，但郑咤依旧没有放下防备，紧盯着楚轩。

 “看来你一定遭受过什么，本体的你并没有这么强的防备心，只有巨大的变故才会在短时间内改变一个人。你的本体有一个人造人，但我在这里并没有看到她，按照恶魔队的特殊情况以及本体的你对她的重视程度，我可以认为是她的死造就了这一切。”

 “你！要不是本体的我太弱！罗丽怎么会死！我的丽儿死了，而他却依旧过那么快活！凭什么！都是他的错！！全都是他的错！！！他该死！”郑咤越说越激动，最后身上连红炎都不自觉得冒出来了。楚轩皱着眉头，我也急忙抽出一把刀，用刀背狠狠地砸在了他的后脑勺上。

 “我说过了！要冷静！这是第二遍了，事不过三，再让我说一遍我就踩死你！（郑咤不等于小强啊，孩子…………）”

郑咤到是冷静下来了，可刀也被红炎的高温熔化了，滚烫的液体滴落在我的手上，发出“滋滋”的声响，听上去让人觉得十分不舒服。
一感到不对，他连忙抓起我的手，把那把刀丢的老远。默默地说道：“对不起，我不该那么激动的…你的手疼吗？”
我摇头，手上其实一点伤都没有，自从兑换了耐高温及严寒的能力之后，我摸到的东西都是一个温度的。再加上血统本身的低温，摸到的东西基本感觉在２５度左右，而且无论什么温度都无法对我造成影响。突然间失去对温度的感知确实让我无法适应，但这是代价，活下去的代价。
 “算了，接着听他讲吧。”

在完整地观看了这样一个闹剧之后，楚轩终于又开始了他的讲话。
 “鉴于恶魔队的情况，资深者是不会让你们强化的。可很显然，你们都强化过了，那就说明你们想要复仇，所以瞒着那些人取得了奖励点数及支线，那么你们把我叫到这里的原因就很明显了。如果我说的没错的话，你们是希望可以多一份力量，帮助你们来重整恶魔队。”

听到这里，连郑咤都不由得赞叹起来，心里想着他怎么这么聪明。明明见面连15分钟都不到，这个人却好象已经知晓了一切。这样的人，绝对不可以成为敌人。

蝎：不愧是楚轩，我们根本就没有说过几句话，他就可以想到这么多。真是太可怕了……
红：心跳，血压，姿势的数据没有变化，无法判断其情绪。故意隐藏情绪的可能性判断为百分之一之下，本身没有情绪的可能性判断为百分之九十九之上。以上……
蝎：…………………从某种程度上来讲，红，你也很强…我该说三无都很强大吗…………


 “既然你知道我们的目的，那么你的回答呢？是什么？”我没有任何起伏的问道。
他思考了一会儿，终于给出了答案：“那么……我加入。”
心中狂喜不已，只要楚轩加入了，成功就指日可待了！就算只有楚轩一人，也足以把那些资深者算机死，更不用说还有一个郑咤。可我还没缓过神来，楚大神发问了……
　　
 “我有一个疑问，为什么新人不止我一个，你却选择了我，有什么理由让你这么做？”这句话很明显是针对我的。就在我想要找郑咤求救时，却发现他也一脸为什么的看着我……

没人救场，只能自救。
 “好吧……我之所以选择你是因为，你在一开始出现时并没有表现出任何恐慌，反而开始观察四周，这说明你有着良好的心理素质，但这并不是我选你的理由。因为我兑换的能力关系，接下来我发现你的心跳，血压的数据基本没有变化，从而无法判断你的情绪，这就不是心理素质好的问题了。所以我认为你没有情绪的几率极大（红红，把你的话拿来不要怪我啊……），但是人是不可能没有情绪的，所以你又有很大可能是被改造过的人类。那么既然是改造过的，就不可能光是没有情绪这么简单，你一定有什么能力很强，不然改造你的人一定会把你作为失败品处理掉，这就是我的理由，你满意了吗？”

楚轩一直用着一种看不懂的眼光盯着我，看地我很不自在，过了大半天，才终于说话了：“你很聪明。”
好吧，我很感谢你没有在后面加上“但终究还是凡人的智慧”这句话…
郑咤这边，很显然，两个聪明人的谈话比较深奥，看他的表情就是在内心大喊＇我听不懂！＇这几个字。


　　时间：十分种后　　地点：郑咤的房间内　　人物：我，郑咤，楚轩以及………ＢＴ一只　　　
沉默无声地蔓延着，看着在座的一个ＢＴ，一个三无，一只类人猿，以及一个内心脱线的伪冰山，我忽然间有种想撞墙的感觉……
　　
蝎：红啊，有什么办法可以让他们开口说话吗……
红：……具数据统计，赵缀空将在５小时后失去耐性开始说话，郑咤将在４小时后醒来并在醒来后１小时内说话，楚轩的数据无法统计，基本确定不会第一个开口。以上……
蝎：－＿－＋＋你直接说让我开口不就得了……

 “咳咳…大家好…………”
楚轩面无表情，赵缀空满脸微笑，郑咤……不理他………

我只好在心里偷偷地抹了一把汗……

 把一个杯子转移到郑咤的头上，只听“碰”的一声，魂游天外的某只终于醒了。接收到我杀人般的目光之后乖乖地坐好了听课……错了………是听讲………………
稳了稳神，说道：“接下来我们就是同伴了，至少在下一部恐怖片是这样。现在开始我们将联盟，有什么意见吗？”

四周一片寂静，楚轩依旧面无表情，赵缀空还是满脸微笑，郑咤…不管怎么说总算是醒了…

这样一个古怪的团队，真的没关系吗？
默默地摇头，我站了起来，郑重地说道：
 “那么从现在起，我们将结成四人联盟！下一部恐怖片，让我们一起重组恶魔队！”

于是，这场一直弥漫着诡异气氛的诡异会议终于诡异地开始了……





						第15章 初次比试（修改版）
 “既然已经决定连手了，那么就请你们把自己的能力都说出来吧。然后再相互比试一下，这样我也可以分析一下我们的战斗力以及之后的战斗方式。”楚轩淡然地说着。确实，一切的计划都基于团队的能力，恰到好处的安排才可以把效益发挥至最大。
趁着郑咤在和楚轩报家底时，我思考了一些事：血统，魔眼，空间转换和哀的事说出来也没有什么关系，但红的存在还是隐藏一部分比较好。毕竟，楚轩是个众所周知的科学狂人，他要是知道了火焰女王在我脑子里，可能就要把我脑子劈开来研究了……
还有就是自己的身世，绝对不可以让他知道。以楚轩的性格，如果你无知地把一切都告知对方，也许根本无法得到他的信任，反而会引起他的防备。一但被判定为对团队有害，最强智者的算计会让你知道什么是想死都不能死。利用一切可利用资源，在没用之后随时丢弃，就如本体楚轩在利用完昊天之后，毫不犹豫地在主神空间用枪杀了他。
时间会证明一切，楚轩一天没把我当作恶魔队队员，我就一天不能告诉他任何事，否则死的只有自己。

忽然被人拍了一下，抬头一看是郑咤。
 “蝎，该你了。怎么了，有什么事吗？”
 “……没有。怎么这么快，赵缀空呢？”
 “他说他不想讲，但之后可以和我们打一场。反正结果一样，还不如晚点给我们个＇惊喜＇…”

 …不愧是赵缀空啊……可惜，那个＇惊喜＇很有可能是有惊无喜，神，请保佑我吧。阿门…

祷告完成，就差在胸前划个十字了。当然，我不会傻到当众去做这种事…

慢慢地走到楚轩面前，说道：“我的是初级变异血统――魔剑－一夜，技能：抗腐蚀能力和耐高温及严寒共还有享视野。以及魔眼和空间转换能力。还有体内储存空间和脑内微型电脑…饿…其实还有一个………”
我忽然向后退了一步，一只手竟然从我的胸口伸了出来，害的一边的郑咤吓了一跳……之后是头，再后是身体，最后终于整个人都出来了。我突然间有种午夜凶灵的感觉，不过贞子姐姐是从电视里爬出来，这边这个是从我身体里爬出来，不知道哪种更吓人一点。
 “这是我的哥哥，他叫哀，擅长刀术。”我无语地看着出来之后就一脸冰霜地望着所有人的哀，开始后悔为什么要给他选个冰山性格……

相比一脸见到鬼了的郑咤和笑的越来越ＢＴ的赵缀空，只有楚轩淡定地问到：“是人造人吗。”
陈述句，没有疑问的想法，只是确认而已。我犹豫地望了望哀，点了点头。
　　
 哀：我没事…不用担心……
蝎：饿，好吧。
红：哀的各类指标没有变化，判断没有名为生气的情绪。以上……
蝎：－＿－＋红！你不要也来凑热闹啊！


 “那么你们的基本能力我已经知道的差不多了，接下来就是实战能力了。不要保留，不然会对最终结果产生一定影响。”
楚轩说完就带着大家走出了房门，再进来的时候除了楚轩。其他人都是一副来到了外星球的表情，连赵缀空脸上的笑容都快崩溃了……
只见到处都是摄像头和各种不知名的仪器，有些甚至飘浮在空中。远处还有个不知道是什么的东西，那上面的标志怎么看怎么熟悉。当我终于回想起那是什么的时候，我风化了。那分明是核反应的标志啊口胡！！还没有任何防护措施，难不成正个房间都是核幅射？！就算有主神也不能这样啊楚轩！！

在内心吐槽了一阵，终于平复了下来。因为这时我才发现，那东西根本没有在运作…

宽敞的房间中央有着一个空旷的广场，而几乎所有的摄像头都是对着那里。楚轩头也不回地来到一台仪器前，开始忙碌起来。屏幕上闪现的不是文字，只有大量的二进制代码，也就是传统的1和0，其实这两个数字都很和谐，特别是呆在一起的时候。过了一会儿，还转过头来问了一句：“准备好了，谁先来？”

赵缀空二话不说，直接上场，之后就一直用着一种吃人的眼光望着郑咤。很显然，ＢＴ是强大的，才１０秒，郑咤就受不了了，走上广场开始和赵缀空“比试”……

蝎：那是比试吗？整一撕杀！你看赵缀空那红了眼的样子，亏郑咤竟然能和他打成这样。
 哀：……蝎，注意看，等一下你也要上的…看样子，你的胜算很小。不对，是没有胜算，还可能重伤。当心点…………
蝎：…哦…了解。
红：……正在分析各类战斗数据并存档备案，以备以后的训练。开始记录哀的战斗方式及能力，为保护本体的生命，接下来的战斗将在没有训练的情况下初次开启精确战斗模式，主动控制魔眼和空间转移能力，必要时将会把主体意识转移为哀。以上……
蝎：红！我有这么没用吗？！还有，训练是怎么回事…
红：对战中受伤的几率判断为百分之九十九以上，重伤的几率判断为百分之七十以上，死亡的几率判断为百分之十以下，危险性过大。原因判断为本体太弱，所以训练是必须的。以上……
蝎：………………

就在我还在和红在讲话时，那边已经结束了，回来的郑咤折了一条手臂，肋骨断了三根左右，脸也肿了。不过很神奇的是他身上的伤基本上都是肉体直接造成的，而赵缀空的刀竟然全被郑咤避开了，看来郑咤真的变强了很多……
那我呢……

我独自走到了广场上，等待着去修复了的赵缀空和郑咤，红的声音从脑内传来。
 “精确战斗模式开启……现在开始数据投影………………”
只是一会，我的眼前就出现了一些数字。自己的每一个动作都变地异常清晰，我甚至动一下手指都可以瞬间知道哪一个指节弯了几度，用时是多少，速度是多少，真的是很奇妙的感觉。脑内，红的声音还在不断响起。
 “眼睛向上提高十度，保持最佳视角。调整呼吸至每分钟３０至４０次，保持心跳速率。双手放于离身体３厘米处，请保持肌肉紧绷以保证可以以最快速度进攻…………”

很快赵缀空和郑咤就回来了，而赵缀空更是一下子跳到了广场上，说道：
 “那么～另一个小果实，不要让我失望哦～～”
那边的已经深知赵缀空实力的郑咤到是急了，连忙对楚轩说：“不行！蝎不适合单人作战！一个人他是撑不住的！”
楚轩看了他一眼，摇了摇头，说道：“这不是逃避战斗的理由，如果他真的不行，我会叫停的。而且他想战斗的决心也很明显，所以现在只可以看着，懂吗。”
楚轩说得很对，在这里，没有人可以逃避战斗，第一次战斗面对的是自己人，总比初次上阵就要面对敌人的好。想到这里，郑咤只好担心地望着广场上，一旦有什么危险好第一时间赶过去。


广场上：
开启精确战斗模式后我和红的对话都是在一瞬间发生的，说实话，挺别扭的……
红：哀的数据分析完毕。预计赵缀空将在１０秒内发动攻击，从右边进攻的可能性比较高，建议提前从左边突袭。以上……
蝎：了解。

瞬间从身体里抽出了两把刀，从左边向赵缀空发动了突袭，左手的刀直接向他的腰上砍去。赵缀空对于我的突袭似乎有些惊讶，毕竟新手大部分都相对警慎，不愿意先出手。飞快地收回了思绪，用小刀挡住了我的刀刃，另一只手带着风声向我挥来。
马上下蹲，那只拳头就从我的头顶呼啸而过，速度之快让我几乎听见了风声。心跳瞬间上升，急忙向后一跳，并在空中扔出５把刀，虽然看上去很吓人，但赵缀空却很轻松地躲过了。

红：请保持呼吸平稳。现在开始主动控制魔眼和空间转换能力，开始计算最佳攻击位置……计算完成，现在开始显示转移位置……
眼前出现了一个个红色的标记点，那就是转移的位置！可因为赵缀空不断晃动的身影，标记的位置也飞快地改变着，想要达到目标谈何容易。但这是唯一的办法，我努力集中精神，开始尽量地把那五把刀转移到正确的地方。
红：转移位置出现偏差，现在开始进行最大限度的修正并用魔眼提升加速度……

 而赵缀空这里，就在他轻松地躲过了那五把刀，想要对眼前的人进行重创时，那些刀竟然突然又出现在了自己边上离自己约３０ＣＭ处并以一个以自己为圆心的圈包围住了自己！可他没有任何犹豫，甚至没有一丝惊讶，微笑着冲向了自己面前的那一把刀，把它打飞之后就冲出了包围圈。之后依旧以一种惊人的速度向我冲来。

红：危险性超过预定值。开始替换主体意识，请主体在深层意识内保持魔眼及空间转换的干扰……
蝎：可恶，为什么这么弱……我明白了…

就在赵缀空认为一定会击中我的时候，一股拉力竟然凭空出现在了自己的刀上，让我离被他刺中只差几毫米的情况下逃开了！一边有些懊恼，一边想再次进攻，却发现我身边的气势一下子变了，原本平静的感觉突然凌厉了起来。只见我忽然左右手上都抽出了三把刀，分别夹在了三个指缝里，嘴里也咬着一把刀，半跪在了地上。一只手向前伸，另一只手向斜后方身，再加上嘴里的刀，从上往下看的话，整个身体就像是一个“Ｙ”字型。（饿……基本上就是伊达宗政和索隆的混合体…………）

 哀：起手式完成…提示什么时候进攻……
红：最佳时机判断为３秒后，请注意。以上……
蝎：我会给他拿刀的手造成一定干扰，当心点……
 哀：…恩………

赵缀空又一次进攻，这次比之前都要快，看样子也是认真了一点。一刀挥过来，却被挡在了三把刀的夹缝之中。因为长度关系，一米出头的长刀的攻击距离比赵缀空的短刀实在大太多了。再加上一只手上就有三把刀，只挡住一把的话只要放弃那一把就依旧还有两把可以接着进攻。就算挡住了一只手还有另一只手上的三把刀。如果两只手都无法动弹了，那么只要一转头，嘴里的刀就可以把对方的头砍掉。再加上一开始的“Ｙ”字型起手式，防守的范围就是３６０度！最强的防御范围，最大的攻击密度，防御不能，反击不可，这就是最强刀法――七刀流！

然而刀法强归强，所谓的会用和用的好也存在极大差别。就像现在，就算有着哀的七刀流，依旧无法对赵缀空造成什么实质性的伤害，就因为缺少了实战经验！一个人的刀法学得再好，没有经过实战就依然只是“学的好”而已，他的一切只是对别人的模拟，无法灵机应变，这样的人一旦遇上从真正的战场上活下来的人，就根本没有反击之力！而现在的情况就是这样，无论我怎么样挥刀，都会被赵缀空极具经验的躲过，不时的假动作也让我的身上不断出现伤痕。我现在唯一能做的只有依靠哀的七刀流防御，我的魔眼干扰和红的分析躲避而已。这就是一场持久战，而且是一场必输持久战！


终于在我身上还有一块好肉之前，楚轩叫停了。咳咳，夸张了点。
郑吒马上抱起我就冲到主神那里修复，修复中的我只有一个想法，那就是：
赵缀空果然是个变态啊口胡！三个人跟一个人打都打不过，太过分了吧！

 哀：……他很强…所以这很正常…
红：实际情况超过预计，重伤的可能性为百分之八十九以上，现在的状况已达到理想状态。以上……
蝎：…红………你是在安慰我…还是在损我…


原郑吒房内：
 “数据的采集与分析已经完成。蝎适合群体作战，而赵缀空和郑吒属于单体作战单位。现在恶魔队的白种人有十一人，数量很多，但强者很少，只有大约５人左右，所以下一部恐怖片应该把他们分开来歼灭。按郑吒的能力应该可以同时对抗２个强者，而赵缀空也是，那么剩下的一个就可以交给蝎来处理。我会设下计谋让其他的白种人‘自然死亡’，这一点需要蝎的帮忙，其他的你们不用担心。基本情况就是这样了。还有什么问题吗？”
　　
没人回答…………

 “那么我来布置接下来的训练。郑吒继续修炼血族能力，多和赵缀空切磋一下。赵缀空……你就先做郑吒的陪练。还有的就是蝎！”
说道这里楚轩忽然提高了声音，转过头来看着我，吓地我直接叫了一声：“是！”
 “上次的战斗中你所使用的空间能力明显很不熟练，无论是刀的操控还是时机的把握。总体上你是所有人中最弱的，所以你的任务就是尽快熟练自身能力，尽可能地跟上队伍，懂了吗？”
我忙不送的点头。确实，我是太弱了…
　　
 “那么就没有什么事了。都回去好了。”
就在我们都想走的时候，郑吒突然小声嘀咕了一句：
 “这不是我的房间吗……”
　　
 －＿－|||………………………


晚上――郑吒的新房间：
 “终于，到了这一刻了……”
 “是啊。”
 “你说，我们能赢吗……”
 “一定可以！”
 “对啊……那么，让我们一起努力吧。”
 “那当然！”





						第16章 战斗的前奏（修改版）
 五天后：
广场上早就挤满了人，我和郑吒依旧和之前一样当背景墙，想办法让别人５４我们。这两天我们的收获很大，郑吒因为赵缀空这个战斗狂没完没了的纠缠，战斗力疯狂地往上升，经管有好几次被打地半死不活…
赵缀空乐此不疲地把郑咤折腾一遍又一遍，给自己的小果实施肥，他是最乐意的了…
………好吧，不说这两个人了……我的收获也很大，这几天的练习再加上红在一边辅导，我对魔眼的使用已经可以自由控制装满水的酒瓶这种重量的东西了。但离我的目标――那些日本刀还是有很大距离。哀也在教我三刀流（作：为什么不教七刀流呢？蝎：你以为那么好学啊！），当然，我现在依旧学的不三不四的……
楚轩那里自从我和他提了一下枪斗术的事，他就压榨走了我的５０点换了金属和材料造枪还有炸药，再加上之前身体修复的５０点，我还剩一Ｃ一Ｄ加２９００点数。说起来，已经过了一段时间了，那些枪现在应该已经造好了吧……
原本曾打算过升级血统的问题，但这要依实际情况而言，之所以一直没有升级血统是因为升级了之后我的体温太远远低于人类的标准，极易被发现。
到目前为止，一切都很顺利，希望接下来也是。血统的能力在现在看来还相当没用，所以只能不断加强自己本身的技能。在一切都还没有成形的现在，接下来的计划是个极度冒险的事。不可以报有任何侥幸心理，一点点都不行。
不自觉地把目光移向了身边的郑咤，结果对方居然也在看着自己。目光相碰，数秒之后，两人干尬地转移了视线。

奇怪，他看了我多久？我怎么没发现？警惕性太差，这不是好现象…
很快，大鸡蛋桑发话了：
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，铁血战士１开始传送……”

　　
又是一阵半睡半醒的情况，清醒过来的时候为了不引起白种人的疑心，又装睡了一会儿。感受到一个人轻轻地拍了我一下，才装做刚醒过来的样子。眼睛还无法适应，只好用手一遍遍地揉着，孰不知这样的动作完全暴露了自己还是个孩子的本性。看了看手表，上面显示的主线是活过１５天，还有一个选项是杀死外星人，奖励点数是一个Ｃ加３０００。
　　
还好，敌人的强度没有上次的高，但也不可以松懈，因为还不知道数量上怎么样…
　　
偷偷地挪到郑吒和楚轩那里。（你５４了赵缀空么……）

 “楚轩，你看过这部恐怖片吗？”我小声地问着，这样的讨论是不允许被其它人听见的。
楚轩淡然地看了我一眼，平静地说道：

 “没有。”

我倒，能够理直气壮地说出＇没有＇两个字的也就只有楚轩了……………一边的郑吒也是一脸晕菜的样子……（你又５４了赵缀空么…………）
 “呼……好吧，我来说。这部片子没什么剧情可言，就是讲一个外星的人型生物屠杀来了这里的一个战斗小队的事，最后只有主角和一个女的活了下来。整部片子只有一个外星人，着明显太少。”在这里停顿一下，想了点东西，继续说道：“所以我认为主神会改变剧情，增加他们的数量。有一点要注意的是他们有着一种隐形的装甲，很难被发现。还有就是他们靠的热量来感知一切，片子中的主角就是利用这一点用泥来屏蔽了热量才最终打败外星人的。整个事情发生的地方不用我说，你们也可以看见。对，就是丛林！我觉得我们可以利用这一点。楚轩，你怎么想？”

赶紧把烫手的山芋抛给楚轩，有个现成的智者不用，浪费！我的脑子无论如何也比不上他，那么还不如直接让他想办法，免得走弯路。
 “我认为，丛林的地势对我们有很大的优势。这样的话要分开他们就更加容易了。现在我来说明以下接下来的行动，首先是蝎，你先让哀带着我做的炸药去远一点的地方分别放在三个相对较远的地方，然后用遥控器同时引爆，以他的身体素质，做完之后快速逃离应该是很简单的。这种炸药的视觉和听觉效果很强，可以让人感觉到极大的威胁感，对这一点我可以保证。所以我认为白种人中的强者应该会让其中较弱的人先去探路，而巨大的爆炸声引来的一定不止那些人，那些外星人也一定会去查看，既然主神改变了剧情，那么等待他们的就将是一场恶战。以那些弱者的能力，不会活下几个，就算活下来了，也不足为惧，只要蝎和哀保持着通信，随时可以让哀帮他们一把。等到那些强者也等不急了的时候就是关键了！之后就有两种可能，他们分开去调查和他们一起去调查。我认为分开的可能性更大一点，因为爆炸点很多，相隔的距离大，一个一个去看就是对时间的浪费。这时还有个问题，如果他们分为１　　　１　　　３的组合，那么郑吒就和赵缀空对付三人的那个，蝎还是解决一个，剩下的一个我来解决；如果分为２　　　２　　　１的组合，那就按照原计划执行；至于４　　　１　　　０的组合，我认为不太可能，所以那时候再说。基本情况就是这样的了。”说完还推了推鼻梁上的眼镜。

说实话，楚轩的长篇大论听地我晕头转向的，东南西北都快分不清了，我相信郑吒也一定是这样想的……
不过再分不清，要明白的东西还是必须了解的，这是生命的赌局，不允许失败。
 “那么我就先让哀去放炸弹好了，其他的之后再说……”说完偷偷地接过楚轩不知道从哪里拿出来的炸药，融进了体内，安静地等待着防护罩的消失…

三分钟后：
在防护罩消失的一瞬，一个身影从我的体内窜出，迅速地融入了茂密的丛林之中。因为赵缀空缠住了一些资深者，而其它人都用身体为哀做掩护，所以没有人发现这样一个小插曲。

蝎：怎么样，大概要多少时间？
红：依照哀现在的速度，基本确定在８分钟后就可以完成。以上……
蝎：这么快！！！
红：哀的速度为正常人的五倍左右，如果普通人的速度为１秒５米，那么哀的速度为１秒２５米，８分钟就可以跑１２０００米甚至更多，再加上我的指导，丛林的很多东西都可以利用，所以８分钟为正常水平。以上……
蝎：……………………

约８分钟过后：
轰！！！轰！！！轰！！！！
三声巨大的响声传来，紧接着三个大到无法形容的蘑菇云慢慢腾空而起，直充云霄。刚才还讨论的起劲的白种人们瞬间惊呆，像是不知道该看向哪个方向一样不知所措……

看着这么可怕的爆炸，我的内心不由得担心了起来，马上就联系了哀。
蝎：哀！你没事吧！！
 哀：…没事……楚轩到底是怎么做出这种东西的………看上去这么恐怖，结果放炸弹的地上连个竟然坑都没有………
蝎：…………不要和小叮当计较，认真你就输了。

　　
之后的事果然和楚轩想的一样。资深者的自私自爱使得强者命令弱者先去探路。但事实是他们一去不回，最终急燥的情绪开始发芽，周遭的寂静更是加快了它的生长。无声的恐惧更胜于有声。
蝎：哀，怎么样了？
 哀：已经确定全部死亡…现在我在往你那里赶……
没事就好…
我默默德凑到了郑吒身边，说道：“就要开始了，准备好了吗。”
郑吒不语，用点头示意自己的决心。

 “是嘛……………哎…记住，做事要冷静，不许冒失！要学会临机应变！这可是关系到你的性命！你要是敢乱来当心我………”

忽然，郑吒把一只手摁在了我的头上，揉了揉说道：“放心好了，我不会有事的~我向你发誓，绝对不会！不用担心的~”
说完了还给了我一个微笑，这样的笑脸配着他脸上的伤疤，有着一种极大的违合感，可就是这样的一个笑容，却又让我感到了莫明的安心…
希望一切都如同预计一般，能够胜利地进行…死了就什么都没了…
 “…我知道了，你小心………”
不再多话，因为再说什么都已经没有什么意义了，一切尽在不言中。
我安静地开始等待姿深者分离的那一刻，那关系到一切成败的那一刻。

会成功的，一定！






						第17章 毁灭与新生（修改版）
 十分钟后：
姿深者们终于等不住了，急燥是人类最常见的负面情绪，并极易导致一个人做出错误的判断。他们分成了２　　２　　１，是最理想的结果！
 安照计划，我和郑吒还有赵缀空开始分开行动。临走时，我还用唇语对郑吒说了句：活下去。虽然不知道对方有没有看懂…
应该…不会出事的吧…恩，没事的，他可是恶魔郑咤，怎么会死在这种地方。
可是，如果有什么因为我而改变了呢…未来会变得不一样吗…
绝对不可以死啊…郑咤。
一个心思全在郑吒身上的我，连跟着的是谁都没看清楚，向着落单的那个身影就开始追。结果那个人速度很快，跟地有点吃力了的我才完全吧注意力放在了他的身上，一看那脸，那衣服，那裤子……

 COW！还是熟人！传说中的大骚包――莱因哈特！

　　……好吧………至少知道对方的底了，普通的攻击不太会有什么效果，毕竟血族的恢复能力实在太强。那么就只有在一瞬对其进行极大的伤害了。

蝎：哀，你找个安全的地方躲起来，马上！红，你等到哀躲好了，就把他的意识转过来。
 哀：…我知道了………
红：明白。以上……

慢慢闭上双眼，再次张开的时候已经完全进入了战斗状态。七把长刀反射着冰冷的光泽，目光直直地盯着前方的目标，一瞬也不敢放松……
这是真正的实战！不允许失败的实战！只学到三刀流的我，根本无法自由地控制手中的这些武器。依靠他人的力量不会让我变强，只能使我渐渐变弱，但现在这是唯一的办法。总有一天，我会超过哀，然后依靠自己活下去。当然，前提还是要先活下来…
红：请在三秒后攻击。先丢出刀攻击其下段，之后跳起从上方突袭。突袭成功的几率判断为百分之八十以上。
 哀：明白…

 ３………２………１就是现在！
　　猛地丢出左手的三把刀，之后用力向上跳起了三米多，再次从手里窜出三把刀。趁着他的注意力全部集中了之前的三把刀时，用力地挥刀砍向他的脑袋！

　　――――――――我是分割线――――――――

我无语的跳到一旁，摆出七刀流的起手式，戒备地看着漫天飞舞的蝙蝠渐渐地又合成了一个欠扁的身影，不禁开始懊恼：可恶，我怎么把这能力给忘了……
重新合为一体的莱因哈特一脸优雅（欠Ｋ）地笑着说：“咦？你是谁，我们队里的吗？我怎么没见过你。”
 －＿－＋＋＋＋＋你去死好了！老子在那里呆了那么久你竟然不知道！

似乎感受到了我的怒气，哀一个闪身就冲上去了。很显然，对付七刀流，近身肉搏的莱因哈特几乎没有还手之力，可是每次就要砍到他的时候却都被他用同一个方法给赖掉了。

一次两次我忍了！三次四次我也忍了！第五次的时候我的身上也被他的血族力量伤到了内脏，正在内部大出血，痛的我受不了，还得要集中精神！最后红还让哀割破了皮肉放血减轻体内压力，流出的血量比以前任何一次都多，不仅视野开始模糊了连动作都慢了下来……

这样谁还忍的住啊啊啊！！忍无可忍则无须再忍！！！
在他第六次变蝙蝠的时候，我黑化了。

蝎：受不了了，血再流下去我绝对活不了！哀！你只管向前砍！红！给我把所有的蝙蝠都锁定住，辅助我把它们转移到哀的刀口上！你飞，我让你飞，看我不砍死你！！

　　
很好，一切终于安静了…………
一边躺着半死不活的莱因哈特，一边坐着因大出血而全身没有丝毫力气了的我。地上到处都是我因战斗而四散的血液，连我坐着的地方都汇成了一个小小的血湖，两者就这样僵持着过了一会儿。可没过多久，边上的树丛就有了动静。

蝎：哀…你到了吗？
 哀：没有…怎么了……
蝎：咦…不是你啊…………………………糟了！哀你快一点！
 哀：怎么了？！我尽量！
来的人不是哀，郑咤和赵缀空他们正在拼命，楚轩只可能在找支线。剩下能来这里的生物就只有一个可能……
以最快的速度变成了刀，静静地开始观察。很快，三个外星人就出现在了我的视野之中！他们看到了那边的莱因哈特，犹豫了一下，最终还是把他给杀掉了，紧接着他们就发现了我！现在的我只是把刀而已，应该不会被杀掉，但还是很有危险而且哀还在后面……
偷偷地用魔眼的能力把一块刀的残片移起，对准了其中一个外星人，开始积聚力量……
　　
 “杀死外星人一个，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”
 伴随着主神严肃的声音，还有外星人痛苦的哀号。

不行！还不够！等一下哀是绝对无法一个人对付两个外星人的！
再次集中精神，可我的眼睛却快什么都看不见了！
失去了血液的循环，氧气早就无处输送，能量的消耗无法得到补充，身体的大部分机能开始停滞已保证主要部分的能量供应。眼前的亮光开始扩散，相互地融合，直到最后化为幽幽的黑色。

不行！无论如何都要看清！无论如何！


忽然间，明明变成了刀应该什么都感觉不到了的我竟然觉得双眼周围的肌肉开始紧绷起来！原本一片黑暗的视野又再一次明亮如初！

红：警告！身体机能开始快速破坏！视觉加强为原来的５倍并伴随着大量毒素的产生！这种状态最长延迟时间必须保持在５秒内，超出规定时间将会有生命危险！请注意！
蝎：……………………红……这还是……你第…………一次这么…急呢…………呵呵…………

我的意识已经快消失待尽，连和红的讲话都是断断续续的。用尽最后的力气再次控制已经刺入外星人后脑的残片从它的额头刺出，又一次杀死了另一个来查看的外星人…………

 “杀死外星人一个，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”

 而就在这时，哀终于到了！见到最后的一个外星人马上就从地上拿起了我，开始与它交战……当然，过程我已经看不清了。

在打了一段时间后，伴随着“喀嘣”一声，坚硬的刀身上第一次出现了一条极大的裂痕，而我也在此刻陷入了深度的昏迷……


不知多少时间之后：
我慢慢地醒来，意识模糊之间，发现自己依旧是剑的形态，周围的景物正在快速地向后奔去……

蝎：…………哀？
 哀：我在……………………那只东西已经解决掉了，现在我正和你往郑吒那里赶…………你先休息一下，我很快就可以到的……
蝎：……恩……………………


我们到的时候正好赶上郑吒一招解决了恶魔队原队长，虽然看上去被打的很惨的样子，但至少还是活着的，我提着的心也放了下来。
　　
没事就好……

忽然，主神严肃的声音毫无预兆地响起，正式的宣布了恶魔队的毁灭与新生！
 “恶魔队队长的死亡确认。新任队长的开始确立，现在开始分析其余队员的潜力………………确认个体――郑吒的潜力值最大，现在开始队长职位的承接………承接完毕，基因锁提高一阶，现在为四阶基因锁初级！对恶魔队的传送开始……”


主神广场上：
一直莫不出声的郑吒突然开始狂笑了起来，笑声里的寒冷让我也觉得可怕……
　　
 “丽儿！我终于给你报仇了！从现在起，我就是黑暗！我就是恶魔！所有进入恶魔轮回小队的白种人都必须跪下舔我的鞋，所有人都必须服从我！现在再没人能够伤害到我，再没有人能够对我说半句不了！哈哈哈哈！”（以上部分为原文…………）

心魔吗………

心中忽然有了一种苦涩的感觉………





						第18章 恶魔队的休整与重组　
　　过了好一会儿郑吒才发好疯。在他发疯期间他的杀气狂飙，没有一个人敢去打扰他，也没有人敢去修复，连重伤的我也只是撑着，看着他慢慢冷静下来……
　　渐渐安静了的郑吒终于发现了站在一边的哀，以及哀手里抱着的我。一看到刀的刃上到处都是可怕的裂痕，他马上就慌了，一下子跳到我这里。

　　“蝎！！你没事吧！！怎么会伤成这样？？！！为什么不去修复啊！！哀！！你快带他去修复啊！！！！”

　　－＿－＋＋什么为什么不去修复！！！还不都是因为你杀气乱飙！！！你还好意思说！！！！…………不过看在你第一个就关心我的份上……我就饶了你了…………

　　“主神！！快帮蝎修复！！！”郑吒大吼一声，看来开了四阶之后真的变地狂燥了许多……

　　修复的时间是有史以来最漫长的一次…………………………也是有史以来最贵的一次！！！！！（这才是你真正关心的吧…………）下来之后，我看似平静地走到郑吒边上，开始运气，吼出了我这辈子最响的一句话…….

　　“郑吒！！！！！！你再敢发神经病我就踩扁你！！！！！！有本事你就试试！！！！！！”

　　这句话在空旷的广场上甚至还引起了无数回音………………

　　红：警告！因分贝过大，导致广场上大部分人开始暂时性失聪，判断楚轩为１０秒，赵缀空为１５秒，郑吒因距离问题为３０秒。以上……
　　哀：……红…………你把我忘了………………
　　红：…………
　　蝎：哀！！你好厉害！！！！竟然可以把红给说趴下了！！！！！！！

　　没人回答……………………好吧……真冷……………………

　　终于从暂时性失聪中恢复的郑吒很乖的道了谦，还说下次会尽力控制自己，可我很明白……这根本不是控制不控制的问题…………………………还是想个办法让郑吒早点度过心魔吧……………………

　　回到主神那里，查询了一下自己的点数：
　　“杀死外星人一个，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”　　　“杀死外星人一个，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”　　　“杀死外星人一个，Ｃ级恐怖支线剧情完成，奖励点数３０００点！”　“身体修复扣除１６００点奖励点数。”
　　“共计Ｂ级支线剧情一次，Ｃ级支线剧情一次，Ｄ级支线剧情一次，奖励点数１０３００点！”

　　什么！！！！身体修复要１６００这么多！！！！！！！主神！！！你不要不把我当人看啊！！！！！下次我一定要把你的蛋壳敲破！！！！！！！！！！！

　　到底强化什么呢…………看了看还一边的郑吒，忽然想到自己的血统还只是最低级的，而郑吒老早就把血统升到最高级了……………………………………

　　“主神……升级血统到最高………………”
　　“中级ＪＥＮＯＶＡ变异血统――魔剑－三夜，需要Ｃ级支线剧情，奖励点数３０００点；高级ＪＥＮＯＶＡ变异血统――魔剑－七夜，需要Ｂ级支线剧情，奖励点数６０００点。共计需要Ｂ级支线剧情一次，Ｃ级支线剧情一次，奖励点数９０００点，是否确认兑换？”
　　“确认……”
　　“兑换完成，剩余Ｄ级支线剧情一次，奖励点数１３００点。”

　　…………好吧……我到底离双Ａ加２２０００有多远………………………………

　　“主神！查一下我的身体素质！！”

　　蝎――智力287，精神力425，修复力389，神经反应速度521，硬度635，免疫力强度320

　　 ………………………………………
　　那个可怕的力气是怎么回事………………－＿－||||
　　好吧……虽然贵是贵了点……………………但还是有好处的…………………………


　　强化完成，我终于从天上下来了，一下来就感觉不对头，其他人的目光强烈地快要实体化了，特别是郑吒，就在我不理解为什么的时候，郑吒说话了。
　　
　　“……蝎…………你………………长翅膀了………………怎么说呢…………好多……”

　　好多？？？？！！！！不要吓我！！！赶紧地回头看了一眼…………还好还好……只有六只而已…………当初Ｓ大的章鱼天使形态还有七只翅膀呢……………看你把我吓的…………不就是ＪＥＮＯＶＡ家族传统吗……连他们一家子长翅膀从来不暴衣这个优良美德都完美地继承了…………………………好吧……我是在吐糟么……（你才发现啊…………）

　　淡定的走到郑吒边上，拍了拍他的肩说：“还行还行，这下有人和你一起了，以后你就可以远离那种一个人单飞的生活了，你不该高兴吗？？？”
　　结果郑吒又小声地说了一声：“蝎……你不止长翅膀了………………还长牙了…………”
　　“长牙？？我本来就是长牙的啊…………”
　　“不是这个意思……………………你的两颗犬牙好长………………比我还像血族了……”

　　－＿－|||………………………………
　　赶紧捂住嘴，快速后退，一脸戒备地望着郑吒………（你这简直就像是被ＸＸ了的样子……………）
　　郑吒也是无语地望着我，叹了口气说道：
　　“那么大家就回去吧！！已经没什么事了！！！”


　　五天后：
　　这五天过的真是异常艰辛，因为我的反应力和力量已经赶上了哀，结果哀和红都像是吃错药了一样，拼命地对我进行训练，每天脑内都是他们的批评声……
　　“不对，再把手向前伸２厘米，腰要挺直…………”
　　“用力过大，致使对刀的控制力下降，请减少力度……”
　　“跳跃高度过高，请重新来过……”
　　“左脚太向前了，后退１厘米比较好……”
　　“飞行高度过低，平稳度下降，请保持身体平衡……”（来猜猜哪句话是谁讲的吧～～～）
　　
　　更惨的是自从变成七把刀之后，每次哀的挥刀带来的眩晕感就是原来的七倍了，而且还有着七个视野随着哀的动作在不停地转换…………………………结果就导致了我在耐晕训练之前绝不吃东西，因为每次变回人后我都会吐的淅沥哗啦的………………

　　接下来就是熟悉基因锁和魔眼及空转（空间转换缩写，以后都用这个了～～）的训练。每次开基因锁都痛地我要死，可就算我不想开了，红也会在允许范围内自动帮我开启，真的很痛苦………………

　　还有就是我的牙………………这也是我最怨念的一点了…………那两颗虎牙足足有两厘米那么长！！害的我不但要防止别人看见，连吃饭都有问题了！！！！结果为了挡住那两颗牙，我还特意穿了高领的衣服………………
　　说道衣服，就不得不提一下郑吒了……………………自从当上队长，他就一直采取放养式管理，什么都不过问，除了硬是统一了队服，绝对是被现在中小学的校服制度给祸害了！！！………………好吧……其实也只是规定了款式和颜色必须为黑色而已………………

　　最后一点就是，因为资深者都死光了的原故，我和哀就收起了伪装，恢复了原来的发色和瞳色。但因为全黑的衣服却让那血红色的头发和眼睛变得太过于显眼了…………


　　回顾当前：
　　“蝎……该起来了…早饭做好了哦！”
　　“呜……不要…………让我再睡回儿…………”
　　“蝎……今天要来新人了哦～～”
　　“…………不干……大不了不去……”
　　“………………………………………………蝎……郑吒来找你了！”
　　“什么什么？？！！在哪里？？！！你要是敢进来我就……………………哀……你耍我…………”
　　“呵呵～～可这方法很好啊～不是么～～”
　　“………………………………………………哀……不要学赵缀空说话……………很冷…”

　　广场上：
　　“蝎，你来啦～”郑吒一看到我就走过来开始蹂躏我的头发，我连着翻了好几个白眼给他，他竟然装做没看见，呵呵地笑着，接着揉，害的我身上的冷气狂飙…………－＿－＋＋
　　“呦～～小果实来了啊～～我们等了好久哦～～～～”赵缀空依旧笑得春风得意…………
　　“来了吗。”毫无起伏的陈述句，一听就知道是楚轩。
　　其他不是白种人的恶魔队的队员们都不敢出声，只是偷偷地望着这里。原文中并没有提过这些人，所以我也没怎么在意他们…………

　　忽然，一道光束下来了，渐渐地出现了一个身影。对的，竟然只有一个而已！！！会是谁呢？？？
　　很快，一个人就从天上下来了，是个真正的美人，只可惜恶魔队里没有会欣赏的人。不错，这次的新人就是那个坚强的美女――铭烟薇！！她可是弓箭的强人，还有着极强的直觉，现在的恶魔队远战人员太少，她的到来真是太是时候了！！

　　“咦？？这里是？？我不是死了吗？？？”她一脸疑惑地望着四周，观察着，直到她看见了郑吒。
　　“郑吒？？！你怎么也在这里？？”

　　郑吒丝毫不管对方是个女性，狠着一张脸说：“这里是恶魔队！！你不是本体！！只不过是被主神复制了的复制体！在这里，想要活下去就证明自己的实力！！没人会同情你！！如果受不了就趁早自杀好了！！”
　　铭烟薇很明显被吓到了，但坚强的她很快就下定了决心：“我已经死了一次了，这就足够了，我会再死第二次！！所以我会努力证明自己的！证明自己是有用的！！绝对！！！”
　　郑吒只是“哼”了一声就离开了，看都没多看她一眼，其他人也很快就走了。

　　望着广场上那孤单的身影，不禁让我想到了之前的自己。不过那时的我还有郑吒，那她呢…………
　　想到这里，我静静地走了过去，就像郑吒一直拍我的那样，拍了拍她的肩膀，轻轻地安慰了一句：
　　“别理郑吒……他现在在发神经病呢……没事的…”想了一想，又加了郑吒也曾经对我说过的一句话。　

　　“活下去…………”

　　她愣了一下，但很快就反应了过来，笑着说了声：“谢谢！”





						第19章 聚餐，钓鱼，乌龙事件……
　　最近的恶魔队一直弥漫着一种凝重的气氛，气氛的来源很明显――就是正在心魔的郑吒！！
　　他的脾气变的越来越暴躁，有时甚至对我都会冷着一张脸，这种感觉真的很讨厌！！！于是我拼命地在想着帮郑吒过心魔的办法，可我越是急，脑子里就越乱！！什么都想不出来……渐渐地连我都开始变地暴躁起来了，结果就是郑吒现在一直躲着我，因为一见到我，他的脚就绝对会遭殃，要知道，我的力气可是普通人的六倍还多………………
　　终于在还剩最后３天的时候，我决定想个方法缓和一下这种气氛。要是以这样的氛围进入下一部恐怖片，对整个恶魔队都不是什么好事！！在思考了Ｎ久之后，已经一团糨糊的大脑终于开窍了，想出了一个好办法！！那就是――聚餐！！！！（这算什么好办法啊…………）

　　于是几天来我第一次主动找到郑吒，避无可避的郑吒终于犹豫地开了门……
　　“郑吒…………你不觉得现在恶魔队的气氛很诡异吗？”
　　“……没有……”
　　“………………”－＿－＋＋＋
　　“……好吧…………有一点……”
　　“你不觉得需要调节一下吗？？”
　　“……不………………饿…………好象需要……”
　　“就是嘛～～”平静地挪开已经伸出去的脚，满意地看着郑吒。
　　“所以为了恶魔队的和平！！！（恶魔队和平过吗…………）郑吒！！我们聚一次餐吧！！”
　　郑吒点头，心想：我敢说不吗……－＿－|||
　　“那么我就去改房间的设置了～你去召集团员好了～～３０分钟后来我房里～～”说完，就心情愉快地走了。


　　３０分钟后，我的门口：
　　“大家都来了吗？？快进来啊！哀做了很多好吃的！！”
　　恶魔队的众人都不在状态，一大早被自己脾气火暴的队长用充满杀气的语气叫起来集合，本来还以为他要杀人呢，吓得他们都快得心脏病了，结果竟然只是聚个餐而已，让他们一阵无语…………
　　一进门，更是吓了一跳，一入眼就是一望无际的樱花林，还有一条小河，水里似乎还有鱼。似乎正是樱花飘落的季节，一阵风吹过，树上的花瓣都飘落了下来，如梦如幻。面前摆着一长极长的桌子，桌子上都是琳琅满目的美食，可因为害怕郑吒，谁都没敢动…………

　　“饿……光站着干吗？？快去吃点东西啊。…………………………郑吒……你过来…………”
　　郑吒一听到我叫他，终于从其他队员那里走开了。长期饱受郑吒低气压艰熬的他们终于松了一口气，开始慢慢挪到桌子前吃东西。至于楚轩和赵缀空？？他们打一进门就开始吃了………………

　　食物是最好的调解剂，渐渐地，凝重的气氛缓和了下来，大家也开始你一言，我一语的聊了起来。我也在和郑吒他们谈天说地，从地球一直扯到太空，从体质一直撤到血统，从郑吒一直扯到楚轩，从三无一直扯到ＢＴ（你们聊的这都算什么啊－＿－|||）…………
　　就在我们聊的起劲的时候，楚轩忽然出声了：
　　“其实我一直有一个问题一直困扰着我，到现在我都无法确定。蝎，是关于你的事。”

　　“什么？？！！”我吓了一跳，心想他不会发现我的身世了吧！！

　　“没什么大不了的，你不用那么紧张。我只不过想确定一下你的性别而已。”楚轩依旧淡定地讲话：“从你的声音上来讲应该是标准的男声，但你的喉结却还没有发育，那么你就不应该有这样的声音，这一点很不正常。可如果你是女的，以你现在１６岁胸部的发育程度来讲也不太可能（－＿－＋＋＋）。可你的面部特征又偏女性化。所以我想知道你的真实性别。”

　　此话一出，几乎所有的人都往这里望了过来。一直没有说话的赵缀空也来凑热闹了：“呵呵～～来赌一下怎么样～～～我觉得小果实是男的哦～～～”
　　铭烟薇想了一下，也说出了自己的看法：“我觉得是女的……因为蝎给人的感觉是女的…………”
　　楚轩不知怎么也来参与了：“我觉得男性的可能性较大。”

　　结果最后连其他人都搅合进来了…………
　　“男的吧…………”
　　“我觉得是女的啊……”
　　“我也这么觉得…………”
　　“不可能！！绝对是男的！！”
　　………………
　　郑吒么………不加入讨论不是因为不想掺合，而是因为他早就知道了，想加入都没理由………


　　－＿－＋＋＋喂！！！你们不要５４我的存在啊！！！！！
　　终于忍无可忍了，老虎不发威你们当我是HELLO KITTY！！！爆怒之下，完全不经大脑思考地就吼出了一句话：

　　“老娘是男人啊！！！！！！！！”

　　…………………………一阵冷风扫过，所有人手里的盘子都抖了一抖………………

　　“咦？？？…………………………不对不对！！！！！老子是女人！！！”又是一句没经过大脑的话…………

　　…………………………这次是狂风过境，赵缀空的因为在憋笑肩膀不停抖动着，最后还是憋不住笑了出来；哀一脸无语地拍了拍我的肩，之后就把头转了过去；郑吒刚喝了一口水，猛地咳嗽了起来，看样子快要把肺咳出来了；铭烟薇强装正在淡定中，手里的刀就快把盘子切开来了；其他人那里到处都是盘子落地的“叮当”声；就连看上去没什么变化的楚轩只要你仔细观察，都可以发现他鼻梁上的眼镜下滑了１厘米……………………

　　“饿…………还是不对啊！！！………………５５５…………我到底在说什么啊…………”我满脸的沮丧，拉了拉已经很高了的衣领，想把自己藏起来，第一次彻底地感受到了这些天来自己脑子的混乱程度………………
　　郑吒终于从不停的咳嗽中回来了，跑过来安慰般地揉了揉我的头，转过头说了句：“别争了！蝎是男的！！这点我可以保证！”

　　本来以为可以就这样结束了，结果赵缀空又好死不死地来了一句：
　　“咦～～～你怎么这么肯定啊～～难道你看过啦～～～”（孩子………乃是故意的…我记得乃是看见蝎变男生的全过程的………不可能不知道郑吒为什么这么肯定的原因的说………………）

　　………………又是一阵沉默………………

　　ＸＸ说过：不在沉默中死亡，就在沉默中爆发………………于是我爆发了………………

　　“赵缀空！！！！你个大ＢＴ！！！！我要揍你！！！！”二话不说就和赵缀空开打，因为有郑吒帮忙，这次总算是出了口气。于是呼，这次的乌龙事件也以赵缀空的完败结束了……………

　　――――――――偶素乌龙的分割线――――――――

　　为了恢复一下自身情绪，我决定要看戏，于是跑到楚轩身边说道：“反正这里有河，不如我们钓鱼怎么样？？”
　　楚轩依旧一副没表情的样子，冷冷地说了一句：“没意义。”
　　听力很好的郑吒和修复好了的赵缀空也凑了过来。

　　“钓鱼吗？？我会！！当初我还被称为钓鱼王子的呢！！”郑吒臭美地说道。
　　“钓鱼啊～～我只杀过鱼～还没钓过呢～～～～呵呵～好象很有意思的样子呢～～”赵缀空依旧笑地ＢＴ，丝毫看不出刚被人爆扁了一顿。

　　看着这两个人，不禁开始想象他们看见楚轩钓鱼之后会是一副什么表情，一定很精彩！！！为了看好戏，我软磨硬泡，总算是让楚轩去钓鱼了。而再另一边，郑吒和赵缀空早就开始了。

　　只见楚轩淡定地甩出鱼干，没过两秒，一条鱼就上钩了；再甩，两秒，上钩；再甩，依旧两秒，上钩；才１０分钟之后，钓上来的鱼已经堆地比我还高了………………那边的郑吒他们早就不钓了，跑过来看超人，其他人也凑了过来。
　　那鱼的种类简直是千奇百怪，无所不有，从浅水的到深海的，从有毒的到无毒的，从软体的（海参……）到节肢的（龙虾……），从寒带的到温带的，从小到只有手指那么小的到大到车子那么大的……………………
　　
　　我不禁开始感叹，主神真是厉害，这么小一条河里居然可以放这么多种鱼………………
　　最终在一帮人的极力劝解下，楚轩终于把刚钓到的鲸鱼放了………………－＿－|||


　　聚会很成功，恶魔队的气氛总算平静了下来，郑吒和我的心情也安定了一点，接下来我们就开始全心全力为下一部恐怖片做准备了。





						第20章 重点――神鬼传奇！！
 轻松的时间总是过的很快，这可以算是我和郑吒真正意义上休息的第一个10天了！以前的我们不是一直在躲着资深者们，就是闷在房里讨论接下来的对策，战战兢兢的过着每一天，深怕一不小心就被白种人们发现什么……现在，我们终于正式地告别了这种生活！！我们会自己把握好自己的每一天！！不会再让它掌握在别人手里！！！
回想从前，我发现其实自己也改变了不少。连一直困扰了老爸老妈N年都没有办法搞定的脱线性格在这里竟然开始改变了，一直喜形于色的脸也不得不开始一尘不变，一直说话不经大脑思考的我现在却每一句话都要思考两遍多……也许一个人求生的意志真的可以强到在极短的时间内改变一个人，我就是一个很好的例子……而郑吒，则是一个极端……

以前，我一在惊奇为什么郑吒那样圣母的人，他的复制体怎么会变得那么可怕。但当我也不得不真实地经历了生与死的挑战后，我明白了……人是无论如何也不可能改变世事的变迁，但它却可以轻轻松松地就改变一个人………

望着眼前在和主神连接的郑吒，我忽然觉得自己其实很幸运。从一开始来到这个可怕的世界，我就有着一个可以互相依靠，可以相互取暖，可以托付性命，可以信任依赖的人。想到这里，嘴角不禁上提，为了掩饰，只好又一次拉了拉衣领。

 “怎么？？有什么开心的事吗？？”刚断开连接的郑吒直接就走到了我的面前，抬手就往我头上袭来……
 “…………你怎么知道的…”狠狠地白了他一眼，却也没有怎么阻止他在我头发上干坏事。
 “饿……其实我也不知道……就是这么感觉的。”见我没阻止，他揉的更起劲了……

脑门上瞬间暴出几个十字路口，猛地伸脚一踩…………………没中………
 “喂！直觉是女人才有的吧！！”
 “…………可没人说男人就没有啊……”
又是几个十字路口………

 “饿……………算了，不闹了。说正经的，我刚刚查了一下，下一部恐怖片是神鬼传奇1。去找楚轩他们商量一下吧。”在我快暴走之前，郑吒赶紧转移了话题，为了自己的脚找想…………

什么！！神鬼传奇！！！你不早说！我还没有兑换除灵呢！怎么打那些灵类生物啊！！！！糟了…老毛病犯了……手好痒…真想揍他一顿…………不行啊！！要冷静！！！我可是冰山啊！！！（早就没人把你当冰山了…………）等等…我记得恶魔郑吒在神鬼传奇了好象一共做了三件事。第一：炸掉开罗城，为了一个B加5000。第二：直接去找蝎子王的宝藏，得到了死神军队，以及一个A和15000！！！第三：…………就是用太阳真经尝试为罗丽复活，结果失败…………
这么说来，下一部的神鬼传奇绝对是个得分的好机会！！！至于罗丽………也许可以用这一点来结开郑吒的心魔………………………看样子…是要好好准备一下了……………魔法应该对灵类有效的吧……

 “蝎！！蝎！！！又在想什么呢？？”郑吒见我半天不出声，奇怪地问了一句。
 “诶？？没…没什么………你先去好了……我找主神还有点事…………”
 “…………哦……快点来啊！”
 “恩，我知道了。”


望着郑吒逐渐消失的背影，我开始和鸡蛋联系了。
 “主神，帮我查一下可以群攻的魔石！” 

 “魔石――陨石，评价87分，最强黑魔法，具有毁灭星球的力量，拥有魔晃之力方可使用，需要A级支线剧情两次，奖励点数36000点。”
我没事要毁灭星球干吗？？？还这么贵！！PASS！！
 “魔石――地震，评价75，可以撕裂地面，，对大规模敌人造成剧大的伤害，拥有魔晃之力方可使用，需要B级支线剧情一次，奖励点数4000点。”
还是好贵…………
 “魔石――龙卷风，评价80分，可以同时对地面及空中单位造成伤害，以风之力撕裂敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要B级支线剧情一次，奖励点数4500点。”
依旧好贵………………好吧……我放弃群攻…………都贵得我没脸见人了……………………

 “饿……主神，找一下D级或以下的各种元素魔石……”
 “魔石――冰冻，评价46分，基楚冰魔法，可以造出冰柱或冰球攻击敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要奖励点数300点。”
 “魔石――雷电，评价46分，基楚雷魔法，可以造出小型闪电攻击敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要奖励点数300点。”
 “魔石――火焰，评价46分，基楚火魔法，可以造出火球攻击敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要奖励点数300点。”
 “魔石――中级冰冻，评价68分，中级冰魔法，可以控制一定量的冰并造出大量冰柱或冰球攻击敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要魔石――冰冻，D级支线剧情一次，奖励点数500点。”
 “魔石――中级雷电，评价68分，中级雷魔法，可以控制一定强度的雷并造出中型闪电攻击敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要魔石――雷电，D级支线剧情一次，奖励点数500点。”
 “魔石――中级火焰，评价68分，中级火魔法，可以控制一定量的火焰并造出巨大的高温火球吞噬敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要魔石――火焰，D级支线剧情一次，奖励点数500点。”

 恩……还是选中级冰冻好了…………可以控制一定量的冰的话还有一点防御效果，比较合算……
 “主神，兑换魔石――冰冻，并升到中级！”
 “需要D级支线剧情一次奖励点数800点，是否确认兑换？”
 “确认。”
 “兑换完毕，剩余奖励为奖励点数500点。”

 ……55555555……完全没钱了……
看着手上那隐隐泛着蓝光的魔石，感慨了一下之后就把它融进了额头的位置，这样在战斗中因断手断脚什么的而丢失的可能性就没有了。
搞定一切，终于想到还要去找楚轩他们，联系了一下哀就往楚轩房间跑。


楚轩房内：
 “那个……因为下一部恐怖片有灵类生物，我就去换了个魔法，所以来晚了…………”
说好就找了张桌子坐了下来，因为楚轩房里根本没有椅子，到处都堆着不知名的仪器，连个落脚的地方都很难找到…………

楚轩望了我一眼，接着说：“那么我们继续好了，我刚刚讲完剧情，这一点我相信你应该是知道，所以就不再重复了。这部恐怖片有许多重点。第一，就是亡灵圣经。在电影中，亡灵圣经有着强大的法力，并记载着大量的魔法，如果我们也可以使用的话那就等于免费得到了一个A级甚至是双A级魔法传说类武器。第二，就是另一本太阳真经，我觉得它的作用也许更大，因为在电影中，它有着一个特殊的用处。没错！就是复活！不用我多说，你们也该知道复活的意义，如果复活对我们也有效的话就绝对要把它拿到手！”

郑吒一听到复活两个字，脸色顿时就变了。我看着他，又拉了一下衣领，轻轻地叹了口气……

楚轩不动声色地把这一切看在了眼里，接着说了下去：
 “第三，整个神鬼传奇一共有三部，其中两部都在沙漠之中，而且触发的条件并没有什么冲突。所以我认为如果可以的话，在完成主线任务的过程中，分一个小队去完成神鬼传奇2中，蝎子王的剧情！如果可以提前触发并完成，不但可以控制死神的军团，一定还会有极大的奖励！”

听到这里，我不禁开始后怕，楚轩的推理能力太可怕了。我到底能不能瞒住自己的身份…………不对……绝对瞒不住的…问题只在于可以瞒多久而已…………

楚轩毕竟是个强人，果断地54掉了郑吒的兴奋，赵缀空的走神，我的不在状态，接着他的推理。
 “不过我认为越大的奖励就意味着越大的危险！在权衡之下，我认为郑吒和蝎一起去完成这个任务比较合理。两个人都可以飞行，视野很广，速度也快，可以快速地找到目的地；在战斗方面，蝎的七刀流可以负责完美的防御，而郑吒则可以负责强力的进攻，有互补性。所以我认为在允许的情况下，可以考虑让他们去完成这个任务。基本情况就是这样了。”

 ――――――――分割分割分割~~~――――――――――

晚上：
郑吒忽然来到我的房里，开始一个人喝酒。我不知道该说些什么，只是在一边看着，喝了一段时间之后，他终于开口了。

 “……蝎………………你说……我能复活得了罗丽吗…………”

 “……………………你真的要复活她么………”

 “……为什么不要复活？……”

 “…………你觉得复活她是对她好么…………”

 “…………不是吗？……”

 “…………你觉得当她再一次活过来，想起自己曾经被一群人X，想起那时的无助，想起那时的痛苦，想起那时的羞耻，想到自己曾被分尸………………她是什么感受……她会愿意活下来吗…………………………你有没有想过………”

郑吒没有说话，只是接着往嘴里灌酒。我的心里也不知为什么变地沉重起来，终于，我受不了了。

 “郑吒！！你要是再像个死人一样那你就去死好了！！！我们好不容易才活了下来，不应该高兴吗！！要喝酒去别的地方！！！要打架去找赵缀空！！不要赖在我这里！！！你那么想复活她那就去复活啊！又没人阻止你！！！”
说着硬把他撵出了门外，一直呆在房里偷看的哀也出来了。

 “…………生气了？？”
 “没有！！谁会生他的气啊！！”
 “…………那你怎么脸这么红……”
 “那……那是激动的！！下一部恐怖片可是一个得分的好机会！！”
 “………………是吗……”
 “当然是！！为了下一个目标――A级支线！！！我要好好努力了！！！”

 哀叹了口气，回房间里去了，留下我一个人不知道在想些什么………………





						第21章 错误章节(已锁)
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第22章 相似与相异 
  “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇1开始传送……”


慢慢地张开双眼，发现自己是第三个醒的，郑吒和赵缀空早就醒了，而楚轩和其他人因为身体素质关系还没醒。

 “醒了？”郑吒问道。
我撇过头去，不理他，心想：怎么每次都是这句话，都没什么新意的…………
 反正现在有楚轩了，我也不用一直想计划浪费脑细胞，安心地接着睡。本来睡的好好的，一股熟悉的血腥味让我一下子警惕了起来，猛地睁开眼就发现一个白种人满身是血地倒在地上，身边还站着一身杀气的郑吒，其他的新人都惊恐地躲在角落里，不敢说话。结果郑吒好象还没解气，又向着另一个新来的白种人走去，那个人吓的大叫起来，蜷缩着身体，见我正看着他，向我投来了求助的目光。

真会挑人啊…………

终于受不了那人目光中的恳求，我走到郑吒身边，拉了拉他的衣袖，说：“不要迁怒别人。现在的你和以前的那些资深者有什么两样？？不是所有人都和那些人一样的。算了……”
郑吒犹豫了一下，身边的杀气终于淡了下来，乖乖地和我一起到一个角落坐了下来。

以下为现在的情况：
新人有3个，都是白人。其中一个被郑吒打的半死不活，还有一个被我救了，最后一个吓的不行。我们现在在牢房里，应该是和那时的中洲队一样。现在的总人数为11人，也和当初的中洲队一样，就连任务也是，同样都是杀死不死生物伊莫顿，奖励全员D级支线剧情一次，不可以离开欧康诺5000米远。

我开始纳闷，既然不可以离开主角5000米，那么原来的恶魔郑吒是怎么完成蝎子王的任务的？？难道后来这个条件会解除？？书里面应该并没有写出中洲队的这个条件后来有没有解除，那时他们正忙着和印洲小队开战，打的焦头烂额的，根本没有人会去注意条件有没有改变。也就是说后来这个条件解除了而那时的中洲队却不知道！！！又或者是那时的恶魔郑吒并没有完成这个任务，而是在回归主神空间后再次进入恐怖片完成的？？？！！！到底是哪个呢…………饿………………………………为什么有楚轩了，我还要动脑子啊口胡！！！！

 本来在一旁好好坐着的郑吒突然凑了过来，把我抱在他怀里，偷偷地问道：
 “还在生气？？”

我给了他一个白眼，说：“没有！！有什么气好生的吗？！”

 “真的？？”他似乎觉得好笑，又问了一句。

 “废话！！！”想要踩他，但碍于姿势问题做不到。“喂！你抱着我干吗？”

 “啊……饿…………这个……”他犹豫了一下，说出了一句不要命的话：“沙漠里太热了……你身上凉快……………”（PS：蝎现在的体温一般为12度左右。）

 …………………………又是一阵沉默 ………………………………

 “郑吒…………”
 “什么？？”

我郑重地爬起身，一脸微笑地望着郑吒同学：
 “如果你想死的话我随时待命哦~~~放心~~我会让你死-无-全-尸的~~~~绝对连骨灰都找不到哦~~”

 “呵…………呵呵……呵…………”被吓到了的某只就只有傻笑的份。

 ――――――――我是恐怖片开始的分割线――――――

剧情什么的就那样了，我一直都是低调行事，基本上也就那回事。可恶魔队的郑吒不比中洲队的圣母，对待那些剧情人物没有那么好的态度，如果不是我压着，郑吒早就把他们全打晕，直接带走了…………

终于到了死者之都――哈姆纳塔。第一天晚上，我们搭了帐篷，但依旧保持警惕，因为我们知道会有一群黑衣人来骚扰。好不容易才从怪物爪下活过来，我们可不想死在人类手里。

我和剧情人物一起坐在火堆边上，在手里造着冰块，熟悉冰魔法。经过这些天的相处，他们已经见怪不怪了，虽然一直在郑吒的压迫下，但好奇心重的伊芙最后还是忍不住问了一句：
 “你们到底是什么人？？这是魔法吗？？还是只是障眼法？？”

她刚问完，强纳森就拉了她一把，让她不要说话，结果连欧康诺都忍不住问了同一个问题。我一脸好笑地看着他们，不知道从何说起，只好在手里造了块冰递给了伊芙。

 “这是真的！！！是魔法！！原来真的有魔法存在！！！你们是怎么做到的？？！！你们是魔法师么？！！”伊芙已经激动地不能自已了，拿着那块冰像得到了什么宝贝一样，连只不过想要摸一下的欧康诺都不给…………

 “安静！！”这里的动静被早就在和楚轩说话的郑吒发现了，直接就对伊芙吼了一句。

伊芙安静了，但只是看上去而已，偷偷地吐了吐舌头，压低嗓子问我：“那个人怎么那么凶？？你是怎么让他听你的话的？？告诉我一下吧？？”

我望了眼郑吒，说道：“其实他没那么可怕，只不过现在在发神经病而已。至于听话什么的…………应该是因为习惯了吧…………从一开始就是这样了…”

 …………对啊……我们从一开始就是这样了啊…………

想到这里，不禁笑了起来，接着说：“其实他原来是个很好的人，只不过发生了点事…………那时候什么事都是我在安排，他总是听着，不管听得懂听不懂，然后就照做。呵呵……现在明明不用再像以前一样了，他却还是没变啊……”

 “是这样吗？？那我就少在心里骂他好了…………………………对了！！说起来我还不知道你们的名字呢！！哦，对了，我是伊芙，这是我哥哥强纳森，另外一个是欧康诺。”不知怎么的，伊芙就开始自我介绍了，不过以伊芙的性格，郑吒被骂的次数绝对不会少于三位数………………

 “我是蝎，那个很凶的是郑吒，一直冷着一张脸的是楚轩，一直笑着的是赵缀空，还有那个很漂亮的美女是铭烟薇，其他的人…………说实话我也不知道。”我也开始和伊芙聊了起来，也许因为我原来也是女生，我们的话特别多，聊的一边的强纳森和欧康诺都快睡着了………………

忽然，一阵马的撕鸣声传来，伴随着一声声尖锐的枪响。

开始了…………

赶紧把伊芙他们带到一个安全的地方，抽出七把刀。没有把哀叫出来，而是开始了自己第一次真正的单独作战。因为对方只是人类，凭借着可怕的反应力，力量和速度，以及红BT的分析能力，连子弹都可以快速地弹开。打斗中，我竟然开始感慨人类的潜力的伟大，回想之前的恐惧与艰辛，怀念从前的无忧无虑的生活…………

 反手用刀背打晕了一个黑衣人，开始懊恼：我在想什么啊！！！在战斗中分神会要命的啊！！回家什么的以后再说好了！！！

连开两阶基因锁，还没有人反应过来，我已经就把刀架在了那个领头的黑衣人的脖子上。
吐掉嘴里的刀，开始讲话：“我们不想战斗！！所以也请你们停手吧！！！谁都不希望出现伤亡！！”


思考了一会儿，黑衣人终于叫了停，瞬间所有的打斗声都消失了，我也松开了手，现场一片寂静…………


 “你们不可以呆在这里，这里被诅咒了。我只给你们一天时间，一天之后我们还会回来的！”那个黑衣人说完，就带领着其他人走了，留下一群人发呆。

望着那里还在低气压的郑吒，一下子跳到他那里，狠狠地踩了他一脚。
 “我不是说过不要乱杀人的吗！！以后有可能会需要他们的帮助，现在最好不要让他们对我们产生厌恶感！！我明明和你讲过的！！”

一听到我开始怒吼，郑吒搔了搔头，忽然就用一种极为无辜的眼神望着我，硬是把眼睛张地大大的，看的我真是……………………………………好冷…………

 ……喂喂………………你能不能不要站在一堆尸体边上用这种两眼泪汪汪的眼光望着我……………………你一点也不无辜……真的…………相信我…………………………还有……你不觉得其他人，特别是新人正用一种见到鬼了的表情来回地望着你和我吗…………………………

嘴角不断抽搐着，不过幸好衣领够高，没人看的见。再也受不了郑吒那破坏力堪比电磁炮的目光和其他人虽然威力没有郑吒那么夸张，却依旧强大的眼神，我无语地转头，跑到伊芙那里避难去了…………


第二天早上：
一群人都去挖东西了，我和郑吒呆在了外面……饿…………好吧……其实只是我不想进去，郑吒就决定留下来陪我而已……

 “蝎……”
不理他！
 “蝎！”
还是不理他！！
 “蝎蝎~~”
全身抖三抖，掉了一身鸡皮疙瘩…………看来赵缀空BT的力量实在太厉害了…………不管谁去学都那么可怕…………………………

 “干吗？？！”扭曲地转过头，望着郑吒。
 “饿…………没什么……忽然想叫你一下而已……”
到处都是十字路口………………叫我干吗叫地那么恶心！！

深吸几口气，平复了一下想揍人心情，问道：“郑吒……你觉得你的心魔是什么？？”
他睁大了眼睛望着我，半天之后终于说话了。
 “心魔……吗？………………应该是愧疚吧……对丽儿的………………我总觉得是自己没有保护好她。每次看见那些白种人，我就会想起那时丽儿无助的身影，强烈的愧疚感马上就随之而来。但很快，这种愧疚就变为了愤怒。我开始不由自主的想杀人，也许…………在我的内心深处觉得，杀了那些白种人就是对丽儿的一种赎罪吧…………”

 “…………愧疚………啊……”
这是郑吒的心魔，我没有办法去解决它，只有郑吒自己可以去克服，我能做的只有去给他一些提示。原来的恶魔郑吒应该是因为把所有的愧疚都转化为了恨而度过了心魔，对白种人的恨，对本体的恨，对一切的恨，甚至是对自己的恨……………………
恨没有办法彻底地改变什么，有着主角模式的本体郑吒总有一天会超越恶魔郑吒，只有着恨的郑吒只会被这份恨意所吞噬。也许在最后这份恨意会消失，但那时一定是当本体就要杀了复制体的时候的事了，大多数反派的下场都是这样啊…………可是……
可是我不希望郑吒死！他是我来这里之后见到的第一个熟悉的人！他是从一开始就和我一起共渡难关的人！！他是那时唯一一个安慰过我的人！！！

 把自己的目光紧紧地对准郑吒的双眼，坚定地说出了自己的想法：
 “郑吒！我不会让你死的！！绝对不会！！！我会好好保护好你的！！”

郑吒被我吓了一跳，但随即反应了过来，一只手就往我头上揉，好笑地说道：
 “什么嘛~~我保护你还差不多啊~真是~~~我可是个男人啊！”

 “喂！！我也是男人啊！！”
 “蝎……其实你……饿……最多算个小屁孩……”

 …………………………

 “郑吒！！！你找死！！！！！！！！”

随即，到处都是东西碎裂的声音，伴随着郑吒的求饶和蝎的怒吼，在原本寂寥无声的死者之都欢快地回荡着…………


第二天晚上：
今晚就是伊莫顿复活的时间了，恶魔队的所有人都在屏息等待着，等待着伊芙念出那复活的咒语……

 “太阳，太阴，黄泉九地……重生，重生，重生吧！”

一阵阴风扫过，所有人的神经都紧绷了起来，沙漠中传来阵阵轰鸣，一大片黑压压的影子开始以一种极快的速度向这里袭来，让所有人都为之一震！！人群开始向遗迹里奔跑！！

 “郑吒！！去拿亡灵圣经！！拿好就进遗迹里去！！！”我急忙对着郑吒大喊，之后就赶忙跑了。不是因为没办法对付那些蝗虫，而是因为我怕虫！！！！！一想到自己的身上会爬满一只只蝗虫，就算是变成了刀也会把我吓死的！！！！平时看到一只小强我都会大叫，现在这成千上万的蝗虫实在是太可怕了！！！

紧跟着伊芙他们进了遗迹，结果就和剧情一样，碰到了大量圣甲虫，吓地我差点就忍不住叫出来了。一边跟着他们跑，一边想着：虫子什么的，最讨厌了！！

之后的事没什么两样，在门口见到了郑吒，看样子亡灵圣经已经到手了。欧康诺他们正在和黑衣人他们吵架，这时楚轩竟然跑了过来，让我和郑吒看手表。

果然，5000米的提示已经没有了，我和郑吒对了个眼神，偷偷消失在了人群之中………………





						第23章 蝎子王的宝藏！！
  “我说……郑吒…………你不会是路痴吧……”
 “……………………这不能怪我啊……沙漠都一个样…………”
 “…………………………………………你去死好了……”


我和郑吒明明是飞在天上的，结果因为郑吒不认路，我没有记路，飞了6个小时才找到了目标，找到的时候，天都亮了。看上去就像一个小窟，要不是有一小部分的建筑物留在了外面，我们根本不会注意到它。

降落到地面，直接就进入了这个“陵墓”。刚一踏入门口，主神的欠扁的提示就响了起来：
 “提前进入恐怖片世界预先剧情，难度系数增到最大，完成时将得到三倍支线剧情与奖励点数，十分钟内得到蝎子王手环，奖励点数六千，B级支线剧情一个，十分钟未能完成，则陵墓塌陷，扣除五千点奖励点数…”

我和郑吒无语的望了对方一眼。下一秒，直接开足马力冲了进去。
忽然，一群死神怪物猛地出现在了我们的面前，想要阻拦我们。我和郑吒直接开基因锁绕过了它，在这种时候浪费时间――根本就是找死啊！！可是没想到地板上竟然冒出了大量腐烂的手，抓住了我和郑吒，好不容易才挣脱出来，最后连墙上都长出了大量的爪子！！那指甲尖锐的比刀片还可怕！！连忙把哀叫了出来，两个七刀流让陵墓里的到处都是刀光剑影，地上还时不时冒出一堆冰刺。郑吒全身冒出了红炎，眼里一片血红，竟然张开翅膀直接就在狭小的走廊里向前飞，直接无视那些爪子和手的干扰，中途还硬是撞死了好多怪物！我和哀的速度也快的吓人，因为我们的肌肉强度都是高到夸张的，竟然可以更上在高速飞行中的郑吒，硬是把一堆怪物甩在了后面。可眨眼间，前面竟然没路了！！

我想起来了！！这里有个隔间！！在一面墙后面！！！该怎么办呢？？！！

就在这时，三无的强大得到了充分的体现……
红：前方三点钟方向的地方有气流流通，确定为隔间，打破墙壁可找到新的道路的可能性判断为百分之84左右。以上…
蝎：………………

 飞快地来到那堵墙面前，用力猛踹了一脚，墙壁应声倒下，里面一群巨大的蝎子一下子都把目光投向了我，巨大的毒刺泛着寒光…………

哇！！！为什么又是虫子啊！！！！

郑吒这时也过来了，见到这一幕，吐糟了一句：“蝎！！那不是你同类吗？！！”
结果却没有意料中的怒吼，郑吒奇怪地转过头来看着“我”。

结果，只见“我”冷淡地说了一句：“…………你认错人了……………………蝎在你右边……”

郑吒无语，僵硬地转头，这次真的是在望着我了。

我慢慢地冒出了一句话：“…………那个……………………我怕虫……………………小一点的还行……这么大的…………”

郑吒的嘴角抽了一下，接着就看到我飞快地变回了七把刀，直接让哀带着就冲了进去…………

蝎：红！！哪面墙？？！！
红：前方十一点钟方向那面墙后为隔间的可能性判断为最大。以上…
 哀：……我知道了…………

张开翅膀，飞过一坨虫子。哀果然十分强大，一刀就把墙给劈开了，那可是文物！！好歹我还是用踹的呢！！（那有什么不一样吗…………）

好吧…………前面又是一扇门……………………这次不用我出手，郑吒直接就把门给打碎了，风一吹都成末了……………………（你是在吐糟吗…………）

只见下一秒，郑吒就把金色的手环拿在了手里，鸡蛋那十分让人想吐糟的声音也响了起来。
 “预先完成支线剧情，得到剧情物品死神手镯，杀死魔蝎大帝后可以召唤死神军队，数量为使用可以召唤木乃伊侍卫的五十倍，60天内如果没有杀掉魔蝎大帝，则抹杀该物品持有者，得到六千点奖励点数，B级支线剧情一个……”

还没等郑吒缓个神，我就让哀拉着他又开始跑了起来。
 “怎么了？？为什么这么急？？”跑的时候他还不解地问了这么一句。

郑吒……如果我现在不是刀…………我绝对要踩你一脚…………

 哀依旧冰着张脸，回答他的白痴问题：“…………拿到手镯后，这里会被水淹…………………”

 …………闷骚就是闷骚，真是言简意骇啊…………

再次躲过那些死神怪物和大量的爪子。终于逃出了陵墓，我们才真正地松了口气。张开嘴大口地呼吸新鲜空气，我心里又开始胡思乱想：原来郑吒这个作弊器不是万能的，其实最强的还是伟大的鸡蛋桑啊…………

 ――――――分割线――――――

中午：
 “拿到手镯了，先去和楚轩他们报告一下，我记得晚上伊莫顿会把开罗所有的人都变成活尸。顺便去帮个忙好了。”
郑吒难得有脑子的说了一句，我也没有反对。于是我们张开翅膀就赶往开罗了，应该可以在晚上到达。


晚上：
我和郑吒到的时候，开罗已经到处都是活尸了，一眼就可以看见一辆车在城里横冲直撞，车的边上还有着一群人以极快的速度跟着，极强的火力，让那些活尸根本无法靠近。而伊莫顿却不知道人到哪里去了，不见踪影。

直接来到楚轩那里帮忙。郑吒一到，作弊能力全开，对付那些动作又慢，又没有什么攻击力的活尸，我们根本就是无敌。

 “你们回来的刚好。我正打算把整个开罗城都炸掉，用以断后，正困扰没有可以实施的人。”楚轩依旧淡定地讲着可怕的话，一点也不顾一边正在大喊不行的伊芙他们，直接就把一堆炸药给了我和郑吒，并安排了爆炸位置。

郑吒马上就飞了起来，去放炸药了。而我犹豫地看了看拼命想要极力阻止的伊芙，最后还是离开了……


很快，开罗城火光冲天，血红的光芒映照在恶魔队所有队员的脸上，虽然不知道其他人怎么想的，但没有人在脸上表现出一丝同情，就因为这里是恶魔队……

 “炸掉开罗城，B级支线剧情完成，奖励点数五千点！”

真是粉刺…………死了这么多人…主神还给奖励………………………………没办法啊………这就是轮回世界――只有强者才可以生存！！！

正当我想叫郑吒走了的时候，忽然发现一个队员手里有着一个黑忽忽，毛茸茸的东西！忍不住来到了那个队员面前，望着那个一直乱动的小脑袋，我的目光就像是狼见到羊了一样！

 “那个…………你想要它吗？”一个弱弱的声音传来，我这才把目光对准了那个队员，没想到他还是被我救了的那个新人。

我连忙点头，他就慢慢地把那只小黑猫递给了我。结果我抱着猫直接就在原地开起了小花，还一边发出“呵呵呵呵”的傻笑声，完全54掉了边上的一干人等………………

 “额……………………蝎…………该走了……把猫给楚轩，接下来的任务不可以带着它的……”因为一只猫，被凉了好久的郑吒终于忍不住发话了。

依依不舍地把猫抱在怀里。看见楚轩走了过来，我就像躲瘟神一样躲地老远。最后再郑吒的好言相劝下，以及楚轩的一句“你的体温太低，它受不了的，还是给我好了。”我才不情愿地把猫递给了楚轩。当然，我不会知道楚轩很快就把猫给丢了，按照他的说法是：它对蝎的干扰太大，不可以留在身边………………（蝎：楚轩！！我讨厌你！）

 ――――――――我是出发的分割线――――――

 “怎么样？？要现在带上吗？？”
 “恩。楚轩他们要是太早杀了伊莫顿的话，这个任务就来不及了。我们也要快点完成，然后和楚轩他们汇合。”
 “………………也对……”
我们不象中洲队那样有时间啊…………

只见郑吒缓缓地带上了那个金色的手镯……
 “提前进入恐怖片世界预先剧情，难度系数增到最大，完成时将得到三倍支线剧情与奖励点数，杀死蝎子王并得到它的死神军队，奖励点数一万五千点，A级支线剧情一个，六十天内没完成，则抹杀死神手镯持有者，目前还剩下60天……”

郑吒正在看着那些地点的提示，而我也在一边，想着一些东西。

果然……主神是按照实力来提升难度的………………郑吒接这个任务时只有两倍的奖励而已啊…………三倍的难度………………会怎么样呢…………

 “蝎！要走了。在想什么哪？？”
 “…………没什么……………………走吧……”

说好，就和郑吒一起张开了翅膀，向着下一个目的地飞去…………





						第24章 神鬼完结！！
 因为我把哀留在了楚轩那里，通过红把每一个神殿的样子告诉了楚轩那里的伊芙，然后再让红把具体位置传送过来，所以这次我们没有再像上一次一样浪费时间。在马不停蹄地赶了几个神殿后，我因为不怕热所以没什么事，但郑吒却因为沙漠的高温以及快速的水分流失有些脱力了，于是我们决定在下一个神殿休息一下。可是望着眼前的废墟…………

蝎：红…………你没出错吧……………………这根本………………不像神殿……
红：出错的可能性判断为零。我是控制精确操作的智能，在计算上不会出错。…………………警告：右前方的巨型石像有轻微移动，判断其各关节处可以活动，预计将在30秒内向这里发动攻击，请注意。以上……
蝎：………………………………我竟然忘了还有这东西了………………

 “郑吒！注意那个石像！！”就在我说话期间，那家伙已经动起来了。真的是站起来就有七八米！！光走过来就引起了一阵阵烟尘，太可怕了，看来书里的本体郑吒被它给吓成那样还是很正常的！！！

结果就在我想叫郑吒逃跑的时候，郑吒竟然已经冲上去了！！！

 …………主啊…………谁来救救我啊………………

那边已经开打，我也只好硬着头皮冲了上去。幸好，那个石像虽然力气很大，但攻击速度比不上我们，更何况我们可以飞。可是后来却发现，它竟然可以自我修复，而且速度极快！！！！郑吒的每一刀都可以在它身上砍出一条巨大的裂缝，深的都可以透过它看见对面，可没过一会儿就恢复了！我的七把刀在攻击力上不如郑吒，虽然速度上我比他快，但我造成的裂口很快就会消失！！最后，经过红的计算，我和郑吒精确地在同一个位置砍上砍上好几刀，直到伤害的速度快过了它修复的速度之后，才砍断了它的手脚，让它瘫倒在地。

 本来以为它还要再来，没想到郑吒已经收到提示了。

好好的一个石像活活地变成了人棍，还是个充满裂痕的，倒在地上口吐白沫………饿……………好象不对啊…………

 ――――――分割啊分割――――――

 “…………郑吒……”
 “怎么了？”
 “………………你抱够了没…………”
 “饿……消暑啊~~”
 “…………………………我能揍你吗……”
 “饿…………我可是病员啊！”
 “………………只不过中个暑而已…………打两下没关系的吧……”
 “绝对不行！！”


 躲在阴影底下休息了一段时间后，我们再次上路。经过上一次的教训，我们对石像都不敢大意了，一望见另一个神殿前的那五个比之前还高的石像，一阵沉默…………

 “怎么办？还打吗？”郑吒转过头来问我。
 “……………………我不要……”那家伙比我高十多倍诶！！！本体郑吒也只遇到三个而已啊口胡！！ 
 “那怎么办？”
 “……………………我觉得沙漠的温度很高，那么那些石像的温度应该更高！！！如果让它们忽然降温到一定程度的话，按照热胀冷缩的原理，应该就会让它们的身上产生裂痕！如果再降低温度的话，也许就会像游戏里那样结晶化，一碰就碎的那种。这点我还没实验过，也不知道自己的能力是否可以做到。所以接下来我会打算让它们的膝盖冻结，然后看着它们自己乱动，使膝盖裂开。怎么样，这方法不错吧~~”

郑吒在一边听的心中狂冒汗，想着以后还是不要去惹蝎了，要是被算计了，也许随便做点什么事就会莫名其妙地缺胳膊少腿…………

郑吒负责吸引火力，我负责放魔法。结果就如我所想的，剧烈的热胀冷缩让石像的膝盖处出现了巨大的裂口，当那些石像想动时却又因为冰冻而变脆的膝盖断裂，直接倒在了地上。只剩下两只手在爬，失去了移动力的石像根本不足为惧。于是故计重演，结果面前又只留下了五个人棍………饿………是石像棍…………

郑吒那里看样子也已经在看新的图象了，我百无聊赖地看着五个石像开始在心里脱线……

我说……你们在这里不会无聊吗？有五个石像……难道是NP？？！！谁造的？？这么有品味！不过石像怎么NP呢…………他们可是既没有菊花也没有黄瓜啊…………饿………………也许他们很清水也说不定，难道几千年以来都只有KISS？？？……哎………………可怜的孩子……连舌头都没有………只可以玩最普通的亲亲………要我为你们默哀吗？？

只见石像们头上挂满了黑线…………

 “蝎！走了哦！下一站就到最终目的地了！”听到郑吒叫我，我只好停止脱线，再次起程。而后面的那些石像则在内心开始默默地散花…………


 阿姆谢绿洲：
好吧…………这里就是那个传说中的猴子林了吧………………不想进去………………可还是要进去啊…………

拉了拉郑吒，说了句：“………感觉不对……当心点…………”
危机感很强的郑吒也感觉到了不对，点了点头，随即警惕地望着周围。

我们开始了第一次的尝试，从进入森林开始，就觉得到处都是骇人的视线，害地我和郑吒紧张地都开始冒冷汗了！忽然，周围的树林开始骚动起来，一瞬间，危机感大增！！我们周围冒出了密密麻麻的猴子，而且不象本体郑吒那样慢慢进化，而是一开始就扛着机关枪，甚至是反坦克火箭炮！！！

 “给我冰冻啊！！”快速地施放冰魔法，顿时，在天上下起了一阵冰箭雨，每一个落地点都依靠魔眼和红的测量精确地刺穿一个个猴子。手里也没闲着，开始和郑吒左右开弓，一边飞快地移动，一边警戒着那些猴子，可根本没用，才几秒的时间，竭尽全力才躲过重型武器的我们都至少被击中十几枪了！！内脏和四肢都是伤口，我的左手连刀更是都拿不住了！！！当成千上万的导弹和子弹在铺天盖地地飞向你的时侯，你还能躲到哪里去？？！！！！更不用提那些东西多的都快把天都遮住了啊！！！！

根本躲不开来！！！！会死的啊！！我们都会死的！！！不行！我不可以死！！郑吒更不可以死！！！可是怎么办？？！！！没有地方躲啊！！！连红都计算不出出口啊！！


冷静！！冷静…………想想楚轩这时会怎么做…………如果我是楚轩的话我会怎么办…………如果我是楚轩…………………………………

 “郑吒！！到我身体里来！！！快点！！不要让我说第二遍！！！”
 “不行！！那就只剩你一个人了啊！！！！”
 “闭嘴！！你相信我吗？？！！相信就给我进来！！”
郑吒一咬牙，融进了我的体内。我马上变成了七把刀。如果空转的使用需要在视野内的话，变成刀的我就有七个视野！！如果无法躲开，就不要躲开！！躲――下场只有死！拼――就有活下去的可能！看丝密集的子弹中依旧有着空隙的存在！！七把刀只要有一把没有完全碎裂，我就不一定会死！利用七把刀的广阔视角，用其中一把刀转移其他六把，不断循环，我就可以以一种可怕的速度移动。这就是楚轩的处事方法――想要最大程度地增加团队存活的可能，一定的放弃是必须的！！！

不断地使用魔眼偏离子弹的位置，还用冰魔法扫除面前的猴子和导弹，大量的子弹打在了刀身上，剧烈的碰撞声与爆炸声响彻了整个森林！！！

一把……两把…………三把…………四把………………

终于，在只剩三把刀的时候，我们终于来到了金字塔外面，外面的猴子似乎害怕了起来，不敢靠近。我终于得到了宝贵的休息时间。

但是，不变回人，郑吒就无法出来，虽然不敢想象刀上那些可怕的裂口是否会直接出现在我的身体上，但我依旧坚定地变回了人…………

 “啊啊啊！！！！！”一声痛苦的吼叫在金字塔内不断回荡！！

好痛！！！――我满脑子就只有这两个字！！！！身体竟然只剩下了三分之二！！左半个身体几乎都消失了，没有了皮和骨头的固定，内脏直接暴露在了外面，甚至还可以看见跳动的心脏，身体上还横跨了一个巨大的伤口！！！幸好剩下的身体足够让郑吒出来，不然真是完了。怪不得主神在血统的警告上一直说不可以在刀裂开的时候变回人，原来刀的伤口会直接反应在本体上！！

出来的郑吒看到我这个样子，吓得都不知道该做什么了，手足无措地不敢碰我，好象一碰，我就会死了一样。

再次变回了刀，痛苦的感觉终于减轻了。我松了一口气，只可惜剩下的三把刀也都是裂口，其他刀的视野已经完全消失，应该已经被那些流弹给炸碎了，看来虽然我的硬度很高，可依旧不够。

郑吒小心翼翼地把那三把刀拿了起来，本来想把它们放进纳戒里，结果却有个拉力在阻止自己。望着那三把刀，他也只好叹了口气。

 “蝎……你没事那么倔干吗呢…………只可以留一把在外面！其他的都要进纳戒里去！这是为你好！！”

郑吒难得这么严肃，我也就同意了，只剩最后一把刀时，我在地上得意地用残破的刀身刻了一句话。

 “怎么样~~我保护到你了哦~~”

郑吒这时的表情我看不懂，只是他依旧小心地把我绑在腰上，慢慢地走进了金字塔里。

 “蝎子王复活，挑战剥夺强化属性与强化技能，杀死蝎子王，同时死神军队启动，杀掉金字塔周围五十公里范围内一切生物，直到蝎子王被杀为止……”

这时的郑吒给人一种平静的感觉，可越是平静，就越是可怕。用力地敲打了铜锣，望着眼前缓缓打开的大门以及那个巨大的身影，郑吒依旧平静地可怕。直接就开了四阶基因锁，他的速度快到只可以看见残影，那四只强壮的钳子根本无法捕捉到他的身影，而郑吒手中的重剑却一刀又一刀地砍在了它的身上。

果然………………郑吒好强…………………………我还是太弱了呢……

传说中的蝎子王毫无招架之力，只好眼睁睁地看着自己的死亡。就在最后的时候，郑吒的手里居然燃起了一小股黑色的火焰，直接把它给烧成了灰烬！！！

戾炎！！！这不是只有郑吒过了心魔才会有的能力吗？？！！！难道郑吒已经过了心魔了？？！！不对，他对戾炎的操控能力还不够，威力也太小，应该只是快过了而已………怎么这么突然呢…………………但这也不错了啊~~

 “提前完成蝎子王支线剧情，得到A级支线剧情一个，一万五千点奖励点数，死神手镯解封……三十秒后金字塔崩溃，请快速逃出金字塔范围……”

恢复力量的郑吒一拳打穿了墙壁，直接就飞了起来。我也连接上哀，告诉楚轩他们任务已经完成，结果还没等郑吒飞到开罗，恐怖片就结束了。





						第25章 主神的错误！！
 终于会到了主神广场上，我忽然有了一种回家了的感觉，真是奇怪啊……

郑吒马上从纳戒里取出另外两把刀，大吼了一声：
 “主神！！！替所有人修复！！奖励点数自付！！”

果然，我又是最后一个下来的，在修复过程中，看着刀身一点点复原，看着原来已经完全碎裂的四把刀再次出现，我觉得自己就像是又完整了一样，很奇妙的感觉。当然，这次的修复也很贵………………（你怎么老想着这个啊！！）

才刚下来，郑吒的大手就狠狠的往我头上揉，5555我可怜的头啊…………

 “下次不要做那么危险的事！你会死的！！”
想把他的手那开，结果失败。我怨念地说道：“我不那么做，我们都会死！你应该明白啊！”

他没有说话，只是把手拿下来了，一直低着头。直到楚轩走了过来，把一本金色的书交给了郑吒。

 “这是复活真经，要不要用你自己决定。还有其他的事，之后我会和你讲的。”

说完就自顾自地走了。而郑吒望着这本书看了一会儿，就拿着它，来到了主神边上，慢慢地说出了他一直想说的事。我在一边看着，一言不发，因为我总不可能冲过去告诉他，罗丽是无法复活的，看着那样愧疚的他，我说不出口……

 “主神……复活罗丽……”

什么事都没有发生，广场上就和方才一样寂静。我一直以为郑吒会发狂，可他没有。他只是慢慢地走到了我的面前，轻轻地说了句：
 “也许……你说的很对…………这样才是丽儿最好的结局……”

我拍了拍他的肩，说道：“想明白了，就好了…………你现在还在愧疚吗？”
他点了点头，可又说道：“但是……我发现…………如果一直愧疚下去的话……也许就会有更多的东西离开我……”
忽然，他满怀深意地望着我，这时的眼神依旧让我无法理解，就像在金字塔里的那一次一样。

 “所以！为了不让任何重要的东西再离开我！我会努力地去变强！我不会再被过去所干扰了！！”说道这里，他忽然笑了起来，是他自罗丽的死以来，第一次发自内心深处的笑，笑容中不再掺杂着那些苦涩，哀愁与悲伤，而是真正的笑！

再次揉了揉我的头，郑吒就回房间里去了。我也从心底里为他感到高兴：终于度过心魔了啊~~

接下来，就该查查这次的收获了吧~~
 “主神！查询剩余的奖励点数！”

 “预先完成支线剧情，得到剧情物品死神手镯，得到六千点奖励点数，B级支线剧情一个…”  “炸掉开罗城，B级支线剧情完成，奖励点数五千点！”  “杀死丛林守卫652只，奖励点数652点！”  “提前完成蝎子王支线剧情，得到A级支线剧情一个，一万五千点奖励点数！”  “杀死不死生物伊莫顿，得到D级支线剧情一次！”  “固定奖励一千点！”  “身体修复消耗奖励点数230点！”

 “共计A级支线剧情一次，B级支线剧情两次，D级支线剧情一次，奖励点数27922点！”

 ……………………太可怕了…………怪不得书里恶魔郑吒强到那么可怕……………………原来真是拼死地去完成任务才可以变的那么强的啊……………………这些大量的奖励下……隐藏着没有人可以想象的危险…………

 “主神。查询魔石――冰冻的升级。”
 “魔石――高级冰冻，评价74分，可以控制大量的冰并造出大量冰柱或冰球以至风雪攻击敌人，拥有魔晃之力方可使用，需要魔石――中级冰冻，C级支线剧情一次，奖励点数900点。”

 …………虽然硬度已经很高了……………………但我可不想再像上一次一样满身裂痕………………

 “主神！强化除灵能力并将魔石――冰冻升到高级！再把万位以下的点数以1；2的比例加到精神反应速度和硬度上！”
 “需要C级支线剧情两次，奖励点数7920点，是否确认兑换？”
 “确认。”
 “兑换完成，剩余A级支线剧情一次，B级支线剧情一次，C级支线剧情一次，D级支线剧情一次，奖励点数20002点。”
 “现在的身体素质为：智力324，精神力563，修复力385，精神反应速度819，硬度1057，免疫力强度349。”

整整5520点都用来加强硬度和反应力了，再轻易地裂开我就去撞豆腐！！！（作：为什么不是墙？蝎：我怕痛！！ 作：…………）

我的房间内：
我郑重地看着哀，坚定地说道：
 “哀！我要学好七刀流！我不想拖郑吒的后腿，也不想光是依靠你，所以必须变强！然后才能拥有保护的力量！哀！请你教我！不要再像以前一样有所保留！这次我一定会好好学的！！”

 哀看着我，然后笑了，慢慢地摆出了起手式。
 “那么…………开始吧~”

 “饿…………不是这里！这里的时间不够！等一下去恐怖片里！还可以赚些点数！双A就差一点了！”

广场上：
 “主神。用两点奖励点数兑换黄金，再去生化危机里的安全地带120天！”
 “需要D级支线剧情一次，奖励点数6002点，是否确认？”
 “确认。”

 顿时，广场上空无一人。下一秒，两个人右再次出现，却满身伤痕。
 “主神！修复！”很快，我们就升仙了。

事情是这样的：
一开始时，我和哀把黄金卖了，找了个安静的地方开始学习刀法。学了整整三个半个月，虽然一直让红对我力量和反应力进行限制，但也终于可以勉强打过了哀了。可是却依旧缺少实战经验，于是我们决定剩下的几天再去蜂巢一次。当然，鸡蛋绝对不会放过这次好机会，大量的爬行者进化体直接向我们进攻，那数量…………………………简直像是所有的丧尸都变成爬行者了一样！！黑压压的一片！！动手解决了两只，可结果我们依旧只有逃跑的份………………最后我和哀分工合作，在整个蜂巢里放满了炸药，然后回到出口，按下了按钮，结果只听“轰”的一声…………一切都平静下来了，鸡蛋桑也给了支线…………………………
可还没高兴多久，一个熟悉的巨大身影就从那汹涌的火焰中冲了出来，那巨大的爪子，那人型的身体，那夸张的身高，无一不显示着它的身份，生化危机中的经典怪物――暴君！！！

 暴君怎么会出现在蜂巢里？？！！太过分了吧！鸡蛋！！我讨厌你！！！――――以上为我当时的想法

后来，该说暴君不愧是暴君呢，还是鸡蛋改剧情改地一塌里个糊涂呢，主神居然不让使用任何兑换的能力！！哀和已经解除了红的限制的我和它开始了一场恶战，虽然最后解决了，我们也是遍体鳞伤。然后我们就回到了主神空间里，接着就是以上那一幕了。


修复完成后：
我又一次查询了自己的奖励，这次终于达到了我的目标，现在我有了两个A，两个C，奖励点数23400。大概是因为能力关系，原本可以有一个C的爬行者进化体只有一个D了，奖励点数也少了很多。

我不禁开始感慨：在恶魔队里，所有人都是不把命当命来看的，连我都变成这样了啊…………不行！！俗语讲：要珍惜生命！远离艾滋！…………饿……………………好象不对啊…………算了！反正就是说要爱惜自己的生命！………………不过如果不先变强，怎么爱惜生命呢………………可是如果不变强，却也不算爱惜生命啊……………………恶魔队真是个矛盾的地方啊…………不过也正因为在这样一个队伍里，我才会变成现在这么强……

 “主神！兑换分裂！！”
 “需要A级支线剧情两次，奖励点数22000点，是否确认兑换？”
终于完成了我从一开始就想要完成的目标，十分极其以及非常开心地说了声确认。

很快，强化就完成了，一下来我就觉得有什么不一样了。我的每一个动作感觉就像是重复了七次，可实际上明明只有一次而已。照理来说，一个人的视野只可以有一个点是最清晰的，可我却拥有七个！这让我看到的一切都太过于清楚了，结果就是我反而无法集中自己视觉的焦点。还没有适应的我，走路都有点在晃，最后哀还来扶我进房间。


适应了一个晚上之后，总算是搞定了。我也第一次使用了分裂的能力，结果太可怕了…………………怎么说呢……………………………不愧是双A的能力………………那时，七个自己手里都拿着“自己”还不停望向其他的自己（真绕口啊……=＿=|||）……………………气氛十分诡异……………………

好吧……说白了就是我可以把自己从七把刀里分离出来，而且每一把刀都可以分裂出一个自己的身体，每一个身体都受同一个意识控制，动作可以一致，也可以不同。就算全都合为一体，大脑发出的指令依旧是提供给七个身体的，这就是为什么那时我会觉得动作重复了七次的原因。至于视野……应该使因为七个视野都被分离开，在同一双眼睛里各自独立了，才会造成那样的结果…………不过那些感觉在全部分裂了之后就没有了，大概是因为动作和视野都被分开处理了的原因吧…………

我忽然发现，不管是血统还是其他能力，对我一心几用的要求都很高………………这样也就算了，对精确度和精神的集中又有极大的要求……………………我明明只有一个脑子可以用啊！！！就算还有红在，这也太难为人了吧！！！（孩子…………那是乃自己选的啊……）


第二天早上：
一大早，我就被楚轩给叫了过去，忽然有了一种不好的感觉，于是把哀也带上了。到了那里，才发现郑吒和赵缀空也在。

 “蝎，我有件事想问你。”楚轩的目光直直地望着我，害地我心中警铃大作。

难道他这么快就发现了？

 “什么事？”我努力的保持镇定，听着他的话。

 “你觉得自己是复制体还是本体？”

咦？？我不应该是复制体吗？？这里不是恶魔队吗？？？

 “你为什么这么问？？”

楚轩推了推眼镜，说道：
 “我觉得你不是复制体的原因有两个。第一，根据郑吒的说法，你没有自己原来队伍的任何记忆，而其他的复制体或多或少都会有。第二，以你刚出现时的衣着，应该是从家里进入主神空间的。而你的房间，而且只不过是个两室一厅的房间，不可能是你心目中最理想的房间，可你却一直没有更换房间的设置，那就说明那是你原来住的地方。按郑吒的描述，里面所有的东西都是中国产的，那么我可以认为你是在中国境内进入主神空间的，但那是不可能的！你进入恶魔队的时候是在郑吒后面，在我之前。按照之前的情况，你的本体应该是进入了中洲队，而进入的顺序也应该一样，可当我的本体进入中洲队时却没有见到你的本体！我认为你死在了上一部恐怖片的可能性很小，所以我觉得恶魔队的你就是本体。”

 “我是……本体？？！！！”我终于忍不住惊讶，叫了出来。
 “等等！我去问主神！！”说完转头就跑了。

鸡蛋前：
 “主神！我到底是本体还是复制体？？！！”
 “…………没有复制痕迹，判断为本体。”

原来我是本体！！我是本体啊！！也就是说我就是我！！我所做的一切都是因为我自己，而不是因为我本体的记忆！！这样我就有资格回家了！！那些记忆都是真正属于我的啊！！

还没高兴多久，鸡蛋发了个噩耗：
 “发现错误，恶魔队出现本体，现在开始重新复制………………程序错误，复制不可，现在开始修复错误。三十秒后传送至原本队伍。”

糟了！！！

马上冲进楚轩房里，大喊道：“是主神的错误才让我到恶魔队的！！现在它要修复错误了！！我会被送到其他队伍里，最有可能的是中洲队！！恐怖片――康斯旦丁！！队员转换！！！把我弄回来！！你………………”

最后的话还没说完，我就消失在了恶魔队，只留下了目瞪口呆的郑吒他们。

 “可恶！！又是中洲队！！！郑吒害地丽儿离开了我！！现在连蝎都被你们强走了！！如果遇见我一定要灭了你们！！混蛋！！”郑吒这时的已经脱离愤怒了，脸色比以往都要可怕。“楚轩！！我要吧蝎带回来！！你有什么办法吗？？！！”

 “蝎说过了，他回来的方法――康斯旦丁。郑吒，你去问一下有没有人经历过这部恐怖片。”

广场上：
郑吒十分简要地说了目的，之后就焦急地等待着回应。

 “我……………………经历过着部恐怖片…………应该可以通过主神回去吧…………”
一个极弱声音的响起终于让郑吒深深地松了口气。






						第26章 初入中洲队
 慢慢地醒了过来，结果却发现自己竟然是第一个醒的！！！果然，现在的中洲队还是太弱了啊…………自己是在一辆大巴士里，应该是在张杰死了的那部死神来了2，也就是说只要再过两部恐怖片，就是团战了，那时就算郑吒他们没有找到转换队伍的东西，我也应该可以变成刀，通过郑吒的纳戒再偷渡一次。想好了对策，心里的石头也就放下了，接着装睡，等着其他人的苏醒。

一直听着郑吒与张杰的对话，不禁为张杰感到惋惜，可惋惜归惋惜，我什么都做不了。当然，就算我可以做什么，我也不会去做，中洲队始终都是恶魔队的夙敌啊……

其他的新人都慢慢醒了，我也假装醒来。然后看着本体郑吒与新人间的闹剧，很快，恐怖片开始了，我决定偷偷地跟着郑吒，只留下一个分裂的身体跟着王侠他们，这可是现场的原版无限恐怖，不看白不看！后来我甚至跟着郑吒进了那个酒吧！！当然，刚进去我就后悔了，怎么说我也只是未成年啊…………怎么见过这种场面…………于是我又猛地退了出来，脸上红得跟个什么似的……

之后就找了个高楼的顶层躲了起来，看着郑吒被死神整。正看地起劲时，红的声音突然响了起来。

红：警告！有高能量物体出现在周围，正在靠近，判断有一定威胁性，请注意。以上……

这么快就找上来了吗？算了，随便。

瞬间分裂为六个人，围成一个圈，警戒着四周。分裂后，视野是回到了眼睛上的，感觉也是，所以不太会头晕了，精神也可以更加集中。不过同时控制七个身体还是有困难，其中三个是红在控制。

忽然，一阵巨大的危机感凭空出现，脚下的砖头开始晃动，连忙张开翅膀飞了起来。下一秒，地板就塌了下去，还没反应过来，一道闪电又劈了下来。在一个身体快被击中之前，我解除了那个身体的分裂，然后用空转把剩下的刀转移到了自己手上，才躲过了雷击。但不敢放松，快速离开了高处，接着跟着郑吒。

 躲在屋子外，偷看赵樱空和郑吒打架。看着郑吒破窗而出，我又分裂为了六个，开始从不同角度的追踪。忽然，一个视野中发现了张恒的身影，手里拿着一把弓，目标直指郑吒，很容易分辨出来。看着郑吒被箭射穿身体，不禁开始拿他和自己家的郑吒作对比（你家的？？…………），要是我们家的队长，很轻松地就可以躲过那一箭，然后一击解决张恒，之后再回头解决赵樱空，也许连10秒都不需要，哪里会像本体这样狼狈啊。

回到了王侠那里，和那里的分裂体重新融合，然后等着王侠和郑吒联络。

很快，王侠就和郑吒汇合了，所有人都饿坏了，一见到吃的，都像饿虎扑食一样扑了上去。

郑吒一脸好笑地看着我们狼吞虎咽，忽然，他注意到了我的存在。可能是因为我只是个小孩，以及我特殊的发色。

 “你的头发和眼睛是怎么回事，好特别的颜色啊。你还在读书吧，学校里允许染发吗？还有你的衣服也好奇怪啊。”过了一会，终于还是忍不住问了出来。

我晕…………

开始消耗脑细胞，胡编乱邹地找理由：“…………我是COSER，就是打扮成动画片里的人出来表演舞台剧的人…………”

 “COSER？？恩……好象是有这么种东西…………那你COS的是谁啊？”本体的郑吒的问题多得跟个什么似的，怎么和我们家队长差别这么大啊…………（怎么又是你们家的…………）

 “…………你猜……”直接把问题抛回给他，免得脑细胞死太多，成痴呆。（那是不可能的啊……）

 “饿……这个……哈哈哈……哈……”回应我的只有他尴尬的笑声，真是笑得比哭的还难听啊……不过这样子到挺像我家郑吒，突然觉得他顺眼很多。

 “……赤砂之蝎……我COS的人……”
说起来，当初给自己起“蝎”这个名字还是因为他的存在。不知道为什么，在看火影时，明明最喜欢的是鼬殿，可真正看到他死的时候却没有什么特别伤感的情绪。然而看到蝎死了的时候，我却哭的淅沥哗啦的，老妈看到了，还以为我傻了呢…………大概是鼬殿的结局我从一开始就隐约地感觉到了，心理工作做了N久。而蝎出场的次数没有那么多，根本没有什么准备时间。说实话，我觉得作者好象把他只当炮灰，晓里面这么多人，他却第一个就死了。
他给我的印象就是个苦命而又别扭的孩子，明明很善良，却依旧要与自己的婆婆拼地你死我活，最后却情愿死在“父母”的怀里。
我一直觉得他的命运是残酷的，但他却从来没有停止和自己的命运做斗争！父母死了，他就希望凭借自己的双手让他们再次“活”过来！明白了生死的定论，他也不惜抛弃人的身体，决定反抗！无法放弃对父母的爱，他就用不停的自我否定来斗争！他的一生都在战斗着，对自己，对别人，无论最后有没有人真正地理解他，他依旧固执地以他自己的方式挑战着命运，生死与执念！他永恒的艺术完全表现出了他对“生”的渴望！
我希望自己也和他一样敢于和命运作斗争；希望和他一样决定自己的路，无论路的终点是什么；希望和他一样为了坚定地贯彻自己的信念而不断战斗！不论最后的结果是好是坏，至少我曾经努力过了！
所以，我称自己为“蝎”。现在是，将来也是……（PS：以上为个人观点…………拍砖温和点啊……）

郑吒果然一头雾水，看样子是不知道了。吃的差不多的时候，大家就开始自我介绍了。介绍的内容都和原文一样，可是在那个看的见死气的瞎眼美女张开眼睛看到我之后，说了句很奇怪的话。

 “你…………很奇怪……”

我大惊，问道：“……你为什么这么说？”

 “我…………看不见你…………却又可以看的见你身边的死气…………你是所有人中死气最淡的一个…………比那个人还淡……”说着指了指郑吒。

几乎所有的人都用一种惊异的目光望着我，就好象我是什么怪物一样，怨念啊……我比他强，死气当然比他淡了…………这种诡异的气氛最后被郑吒的联络器打断了。几个新人的死讯传来，大家开始了新的讨论，但郑吒突然对我说了一句：“对了，你还没有自我介绍呢，来介绍以下吧。”

 “名字已经不用了……叫我蝎就好了………学过一点刀术………16岁………其他的……我不想说……如果你们不希望我在队伍里的话，我可以离开…………”之后就保持沉默是金的道理，开始和红吐糟郑吒的本体和复制体间的不同。

蝎：红。你觉得哪个郑吒帅啊？
红：两者外貌基本没有差别，无法判断。以上……
蝎：饿……那就哪个比较聪明？
红：没有发现具体差别，资料不足。以上……
蝎：………………红…………你好歹陪我说说话啊…………
红：…………基本能力中没有这个选项，无法执行。以上……
蝎：55555……你们都欺负我……TAT

郑吒也没有说什么，心里开始思考这个人是不是也是杀手，感觉和零点他们有点相同，都给人一种疏远的感觉。当然，要是他知道我此时的心理活动，就绝对不会那么想了…………全部介绍完成了，之后就开始讨论对策了。

当他说自己是这个队伍近战的颠峰时，我暗自好笑，所谓的颠峰连我这个一直属于动脑子的人都比他强，他拿什么和我们家郑吒斗。哎，好想回恶魔队啊……虽然那里有个三无的实验狂，有个BT的打架狂，有个看似鬼畜实际忠犬的队长，有一群苦于家庭……饿…………不对，是队伍暴力的孩子们，其他都挺好的啊……（捂脸……恶魔队已经被你贬的一文不值了……）
之后我们就各自找了个房间，当然，我没有休息，而是警惕着死神，很快，红的提示就来了。

红：发现高能量物体出现在周围，判断没有危险性。以上……
蝎：红…………我好无聊啊…………中洲队太安全了………………我都不习惯了…………
红：理解不能。以上……
蝎：红……你觉得哪个郑吒好啊………………
红：理解不能。以上……
蝎：红！其实还是我们家郑吒好啊！
红：理解不能。以上……
 …………

之后的很长时间，我都处于自问自答的状态，还硬是把红给拉上了。当然，他只是装饰而已…………

因为新人的死，我们都离开了。看着新人的尸体，我有了一种愧疚感，因为我本来是可以救他的，但我也明白，恶魔队的人不需要同情。想到恶魔队，我又想到郑吒了，不知道他怎么样了呢…………

很快，一些小混混来了，看着郑吒召唤出几个木乃伊，那些人都像望着神一样望着郑吒，让我觉得挺无语的。之后郑吒开始分配战斗人员，我一直没出声，于是他就直接问我了。

 “你呢？打算和我们一起去吗？”

我不是一直都很低调么…………怎么一下子就找上我了？？
 “……为什么选我？”

 “你不弱，我可以感觉出来。所以我希望你可以帮助我们，如果你希望考验我的实力，你可以提出！”

几个十字路口蹦出。我又不是赵樱空，要考验你干吗？你以为自己很强了吗？！太过分了！！果然是过得太安全了！好歹我也开了三阶了啊！！（他们又不知道…………）
 “不用……我去……”之后就跟着他们一起走了，心里还想着接下来怎么办。





						第27章 强大的女性们
 坐在那辆车子里的时候，我的精神就高度地紧绷着，死神特有的感觉马上就出现了。我急忙喊了声“不对劲！”结果发现车子却已经锁了起来，看着郑吒用刀劈开了车门，我反应过来也跟了上去，最后依旧是有一个新人死了，被活活压扁了，车窗上溅满了鲜红的血迹，惨不忍睹。而郑吒呢？他正在和张恒，詹岚和赵樱空PK呢！我兴致勃勃地看着好戏，当然，最后詹岚被打败了。之后郑吒就抱着詹岚当街抢了一辆车，小混混和王侠坐在了后排，我和他们挤在了一起。詹岚被王侠弄醒了，我们也开始往军火商那里赶路。

 “詹岚，这些是新人。这个是王侠，他是个军人。那个小孩子是蝎。”路上，郑吒兴致勃勃地为我们介绍着。

 －＿－++我不小了！！不要叫我小孩子啊！！内心抓狂ING……

 “蝎啊。好可爱啊！是男孩子还是女孩子？？几岁了啊？来，让姐姐抱抱~~”说完，一双魔爪就向我袭来。我长地有那么小吗？？为什么女孩子们一见到我，就都开始发挥出自身强大的母性了…………难道男生都没有父性吗…………还有，为什么你完全54掉了新人除了我，还有王侠啊！！你怎么不去抱他啊？？（詹岚抱着王侠…………太可怕了……－＿－|||）

 “呜……呼吸啊！……”太可怕了……快要没气了…………拜托……放手啊……

终于察觉到了我的呼吸困难，詹岚放开了她的爪子，可依旧不舍地捏了我的脸两下……－＿－|||

恢复了正常的呼吸。我开始感谢上帝让我活了下来，为了报答他，我决定以后远离女性……（两者完全不搭架啊！！）

 “男生……16岁…………”完全被詹岚眼里的“我想捏脸”几个字被吓到了。乖乖地回答了问题，之后就开始祈祷车子快点到啊……

 ――――――我是到了的分割线――――――

终于到了，我也从詹岚的威胁中解脱了出来。说实话，一路上其他所有的人都用着一种同情的眼光望着我，但手上却什么帮忙的动作都没有…………狂热中的女性，是绝对惹不得的啊……

因为是军火走私商，所以我们都被搜了身。可问题是搜詹岚的人好歹是个女的，而搜我的人却是个男的啊口胡！

我好歹之前也是个女的啊………………被一个大男人摸………………我当场就想砍了那个人…………（作：ZZ知道的话，我猜……哦，不对……我确信那个人会被烧的连灰都不会留下的！！－＿－|||）

郑吒还在和那些人讲话，我却已经准备脱离了。无意中造成的火星很快点燃了爆破箱，引爆了仓库，一声巨响，只见郑吒第一时间就飞快的带着詹岚逃离了，留下了我和王侠在原地。我没有去就王侠，而是独自离开了，这是就恶魔队队规――强者生存！

可是不知怎么的，詹岚竟然在郑吒怀里开了基因锁，十分痛苦的样子。无语地看着郑吒吻着基因锁后遗症的詹岚，我忽然有种想打人的感觉，难道是因为他长的和我们家郑吒一样（反了……是你们家郑吒长的和他一样…………－＿－|||）…………

 “你们够了没有？！！我才16岁！！（这时候才想起自己只有16啊……）你们这样要带坏小孩子的啊！！”不知怎么，气急了的我直接打断了他们的温存。

 “蝎？？你还活着？？！”郑吒急忙放开了詹岚，惊奇地望着我。

这么想我死啊？！！郑吒！！你个滚蛋！！！回去看我怎么收拾你！！！当心我把你先丢给赵缀空当沙包！！再丢进楚轩的实验室！！（不要迁怒啊…………）

不理他们，我自顾自地望着一边，看着那美好的蓝天和白云……

 “……你很强，可以帮助我吗？”郑吒觉得，我既然可以毫发无伤地躲过爆炸，实力就已经确定了，于是希望可以多一个帮手。当然，我才不会答应他呢！这是可是张杰对他最后的试炼，他必须自己去完成，张杰可是拼上了性命，想要让他成长的啊！

 “不用了……按照你的说法，你的同伴所做的一切都是希望你一个人去打败他们………如果你们真的曾经患难与共…………那么我相信他这么做是有理由的………所以我不想干涉你们的事……”我看着郑吒，希望他可以自己理解到张杰的苦心。

 “……也对…………所有的一切都是因为他希望我一个人去完成这个挑战，我不应该让他失望！既然他想知道我的能力，那么我就证明给他看！……那么就再见了，蝎。希望可以在主神空间里再见到你！”已经下了最终的决定，他不再劝我留下，而是对我发出了活下去的祝愿。

听到了这些，我就扬长而去，不再理会郑吒，瞬间就消失在了他的视野中。所以我也没有听到郑吒轻轻地嘀咕了一句：“现在的小孩怎么都那么厉害了啊……”

之后我找了个安全的地方，开始不断地躲避来自死神的威胁，直到回到了主神空间。说实话，那死神真是太不给面子了！！什么奇怪的进攻都有！！像喝水呛到气管里啦（PS：那可是可乐啊！），走路踩到香蕉皮啦（PS：前面有一排不知从哪里来的钉子！），衣服扣缠住了一个人的头发了啦（PS：马路上！），小强大爆发了啦（PS：有试过被小强逼上屋顶边缘吗……），等等的诡异事件……最后我发誓，以后一定要让它尝点苦头！！别以为藏着样子偷偷阴好人之后，拍拍屁股就可以走人了！！

 ――――――我是回主神空间的分割线――――――

 “主神。给所有人修复身体，奖励点数从我那里扣除。”郑吒的声音响起，所有的人都去修复了。当然，除了我。

 “蝎！你没事？！真是太好了！我还以为所有新人都死了！”他惊讶地望着我。

 “恩……没死…………你不也是吗？”故意在最后加上了一句，害地郑吒尴尬起来了。

 “饿…………不管怎么说，没事就好！哦，对了。这些就是我们的原队员们，他们都很强的！这次我可是充分体验到了啊…………还有，这是萝丽，我的青梅竹马！”说着，他就把一个小女孩拉到了我面前，脸上洋溢着幸福的笑容。

 “大色狼！谁是你的青梅竹马啊！臭美吧你！”女孩撒娇似的骂了两句，看上去十分可爱。两人之间就好象密不可分一样，让人羡慕。当然，在我看来就不是那么个感觉了，看到了萝丽，就让我想到了我家的郑吒。就因为她的死，郑吒整个人都变了，一直都那么地痛苦，眼前的场景还真是粉刺。怪不得恶魔郑吒一直都怨恨着本体，也许不止是因为仇恨，还因为嫉妒吧…………算了~反正他的心魔已经过了~~也没有多大关系了啊~~~

 “我是萝丽哦！你叫什么啊？以后可以一起玩吗？”萝丽开心地问着我，大概是因为同龄人很少，而主神空间又太无聊，所以看到我之后挺激动的。

 “我是蝎……可以一起玩…………如果我知道怎么玩的话…………还有……我是男生……不要搞错了…”果然，装冰山还是很有难度的，说话什么的都要好好考虑一遍，真麻烦啊……

 “没关系，没关系~~终于有人和我一起玩了~男生还是女生什么的，随便啦~”萝丽还真开放，就不怕一边的郑吒吃醋吗？？

 “咳咳……饿……那边的那个光球就是主神，你可以试着连接看看。丽儿，去准备点什么吃的吧。等一会他们就会修复好了的。”被萝丽54了N久的郑吒终于发话了，果然还是吃醋了吗？

突然发现还有一个女性站在一边，郑吒好奇地问道：“你是？？”

 “你好，我是萧宏律的人造人。”她心不在焉地做着自我介绍，眼光一直盯着还在一个修复的小小身影，一秒都不离开。

 “咦？是吗？……就算担心，你干等着也没有什么用，和萝丽一起去准备些吃的吧。他们修复好了一定会肚子饿的。”郑吒的安慰似乎让她放心了一点，转头就和萝丽一起忙了起来。

我来到了猪肾……饿…不对………是主神边上，开始查询自己的奖励点数。

因为剧情人物有四个没死，所以再加上固定的1000点，我现在有4400加一个C，两个D。果然，一个为了不死而变强的队伍与一个为了变强而找死的队伍的差距，从得到的奖励多少上就直接可以看出来了。

渐渐地，其他人都修复好了，郑吒让他们去他房间里，然后把就张杰的一切告诉大家，临走前来到了我面前，笑着发出了邀请。

 “一起来好了，有很多好吃的哦。”






						第28章 中洲队的生活 
  “咦？？这是新人吗？”张恒看见了我，问道。

郑吒点了点头。
 “是的。这是蝎。实力应该很强，他才16岁，和赵樱空差不多大。”

 “‘应该’是什么意思？”萧宏律依旧很会抓住重点。

 “饿……这个…………是因为我没有见过他的实力。”郑吒挠了挠头，接着说：“不过我可以确定！他很强！”

 “那么，比试一下不就知道了吗。”说着，赵樱空就出手了。

一踏步，瞬间就来到了我的面前。闪灵果然很强，速度太快了。但我的反应力和力量也不是一般人可以比得上的，一个闪身，躲开了她尖锐的指甲。一腿向她扫去，她猛地下蹲，躲了过去。起身的时候身体前倾，再次进攻。我一把抓住她再次攻过来的手，另一只手直接抓向她的脖子，如果成功，以我的力气，绝对可以拧断她的脖子。当然我不会这么做，更不用说她通过脚上的使力，一转身，成功地躲开了我的攻击。不仅如此，虽然她的一只手还被我抓着，但剩下的一只却从我的死角里划向我的眼睛，迫使我松开了抓住她的手。连着两个后跳，退出整整十米远。

红：是否需要帮助？
蝎：没关系。有时候也让我一个人试试啊~~
红：………………了解。

重新调整姿势，凭借着夸张的反应力，当她再次进攻快要抓到我的的时候，快速后退了一步，眼睛离她的指甲只有1毫米远。不愧是杀手，瞄准的地方都是要害啊……等一躲过，趁赵樱空还没有时间收招，又快速向前，拳头直接对准了她的腹部。这次终于中了，但因为避开了重要的内脏，没有致死，只把赵樱空打出了一段距离，但骨头碎裂的声音依旧清晰可闻，一丝鲜血从她的嘴角流出。

 本来以为她会停手，可她竟然再次冲了上来。眼神迷茫，看样子还开了基因锁！这下我也不敢怠慢，开了一阶基因锁和她再次开打。没有刀确实不适应，但也没有办法。一个起跳，通过重力的加速度，一拳下去，落地后，原来赵樱空所在的地方出现了一个直径一米的大坑，而她却看准了时机向右跳开。我也在没有击中之后，快速向左跳开。

就在将要再次交手时，郑吒叫了停手。赵樱空眼中的杀意终于消失，我也停手了。

 “为什么不用全力？”赵樱空依旧盯着我不放。“你明明比这还要强很多。为什么要隐藏起来？”

 “…………我不想说…………这是我的事……”

 “你不想说，是因为你的身份吧。”那边的的萧宏律拔下了一根头发，让它随风飘走。

我马上警戒了起来，保证自己处于一个随时可以进攻的状态。果然，聪明的人什么的，最讨厌了！！

 “你不用那么紧张，反正现在你是中洲队的队员，不是吗？”萧宏律笑着说道。
 “萧宏律，这话什么意思？”郑吒不懂了。

 “意思就是，这个新人原来是其他队伍里的。”说完，他还微笑着看了我一眼。
 “为什么这么说？”这次说话的改成了赵樱空。

 “其实很简单，他对主神空间的存在并没有感到任何疑惑，就像……他本来就知道主神空间的存在一样。不止如此，他的发色和瞳色都不是一般人可以拥有的，就像是强化了某个血统之后改变的一样。而且，他的衣服很明显是战斗服，看上去，更像是一个团队的队服。还有就是他的身体素质，按照刚才他和赵樱空比试的能力上来看，绝对是强化过的人。再加上他可以开基因锁，所以我认为他原来是其他队里的人。只不过因为一些原因，被主神送到了这里而已。我说的对吗？”说完，他就看向了我。 

我犹豫了一下，慢慢地点了点头。这一点头，激起了千层浪。几乎所有的人都惊讶地望着我，包括郑吒。

受不了这么强烈的目光，说道：“喂！郑吒！你不是要和你的队员说话的吗？”

 “噢！对啊！关于张杰的事，我要和你们说一下！”郑吒这时候才缓过神来，开始和其他人说关于引导者，队长权限以及各个轮回小队的事。把接下来的恐怖片，人造人的赎身，以及武器兑换的事都讲了。

大家一边吃，一边讨论着。有一种说不出的平和感，这是恶魔队永远都无法拥有的氛围。

中洲队的人都好开心啊……我是在嫉妒吗……

最后大家都去兑换武器了，我也跟了过去。就当大家都兑换好了的时候，萧宏律忽然开口了。
 “蝎，你是恶魔队的人吧？”

 55555~~~好歹给我留点秘密啊………………

 “…………理由？”

 “按照刚才郑吒的说法，所有队伍里只有恶魔和天神最特殊。如果你被主神错送到了其他普通的队伍，那也并没有违背主神的让人进化的意愿，根本就不用再把你送到中洲队里。除非你进入了恶魔或天神这两个主神的实验队伍，只有这两个队伍不允许有错误的存在。然而这两个特殊的队伍中，又数恶魔队更特殊，因为恶魔队都是复制体，如果你是本体，却进入到了恶魔队，主神是绝对不会允许的。而天神队就算有错误，对主神来说也不会有多大的关系。所以你一定是恶魔队的队员！”

 ……………………………………我忽然想死………………

 “好……我是…………可以了吧……”

气氛忽然僵持了起来……

 “饿………………那个…………蝎，既然你已经是中洲队的队员了，那么就把你的能力都说出来好了。如果没有武器的话，就去换一把，我可以帮你查一下什么适合你。”最后还是郑吒开口打破了僵局。

我摇了摇头，直接用分裂抽出了七把“自己”，然后再把其中六把分别插在了面前的不同地方，再次使用分裂，那六把刀前就又出现了六个身体。

 “我的血统……魔剑――七夜…………其他的我不想说……”七个我说着相同的话，做着相同的动作，还摆着相同的POSE………………怎么看怎么诡异……

 “你果然保留了实力。”赵樱空忽然说了这么一句。
 “蝎！你是原来是恶魔队的话，有见到我的复制体吗？他怎么样了？”郑吒好奇地来了一句。

一听到这句话，我顿时杀气全开，所有中洲队队员心中马上警铃大作！一想到自己家的郑吒一直徘徊在生死之间，不顾性命地赚取支线，除了我根本就没有说心里话的人。而这个本体却活的那么开心，什么痛苦都没经历过，却依旧有着许多可以信赖的同伴。我不得不感到愤怒………………与无奈……

撤掉了杀气，淡淡地对他说了一句：
 “你以后会知道的………………他曾经的的痛苦与绝望…………你没有资格去谈论他………………你…………………………太幸福了……连我都在嫉妒……”

 “什么意思？……轮回世界里怎么会幸福？…………他发生了什么吗？！你说话啊！”郑吒十分激动，两只手按住了我的肩膀。说实话，挺疼的。

大混蛋！！我们家郑吒都没有这样对我过！！太过分了！！！我祝你被楚轩压一辈子！！！祝萝丽忽然变御姐！！祝你被你家小龙压！！…………………………饿……我是不是被郑吒宠坏了？？

 “闭嘴！安静！！”一拳把他打飞了出去，这可是用了全力的，一千多的力量，就算是郑吒，也被打的吐血了。

其他的人瞬间都拿出了武器，对准了我。果然……他好幸福……

 “不要动手！是我不对，是我太激动了。”郑吒又吐了口血，去找主神修复了，下来之后又来到了我的面前。
 “你很关心他吧……我的复制体。我感觉的出来……你…………是在想他吗？”

真的，忽然发现身边没有了郑吒之后，我一直都觉得心里不舒服，总是无原无故地开始想他，想念恶魔队的生活，虽然很残酷，但至少那是我的现在唯一的“家” 啊…………再想到自己的家人……自己的同学……自己未来的命运……想着想着，越想越伤心，结果终于控制不住了，开始哭了起来。

从来到这里我就没有哭过，因为那时不允许我哭泣。可能现在终于不用在受资深者威胁了，也不用因为身在恶魔队而必须放下情感了。我的眼泪就像是永远都停不下来了一样，几乎想把之前一切的恐惧，痛苦，悲伤都发泄出来。顿时中洲队的人都被吓到了，之前还在放着杀气，一拳竟然可以打的郑吒吐血，可以和赵樱空打的平手还没用全力的人，现在竟然哭成这个样子。突然感觉到，其实眼前的人再强也只不过是个孩子而已，都开始安慰起我来。

 “你们都是坏蛋…………呜呜………………我讨厌你们…………我想回家…………呜呜呜呜…………郑吒！回去我一定要揍你！…………呜呜……”嘴里断断续续地唠叨着，七个分裂体已经都回归了，不然七个身体同时哭起来…………没人受的了…………当然，当最后一句说出来时，所有人都被SHOCK到了……

最后，连萝丽和萧宏律的人造人都搀和进来了。

 “你不要哭啊。要是我家大坏蛋欺负你了，等一下我就打他！”萝丽安慰着我，还在郑吒的手背上狠狠地扭了一下。可怜的郑吒无原无故就被萝丽讨厌了。

 “……你别哭了……再哭也没用啊……”懦弱的张恒揉了揉我的头，但这个熟悉的动作让我哭地更厉害了，把他吓地不知所措。

赵樱空瞪了他一眼，说了句：“你打算一直哭下去吗？”

我望着她，然后摇头。

 “那么就不要再哭了，哭泣改变不了什么。”说着还帮我擦了擦眼泪。

我开始努力控制自己的情绪，渐渐地，哭声停止了。我用手遮住脸，开始调整面部的表情，当手再次移开时，我已经恢复了伪冰山的表情，不过变地更红了的眼睛却说明了刚才发生过的事确实存在。

 “这只是情绪的适当发泄而已，不用安慰我。（一点说服力都没有…………）恶魔队里不可以哭泣，可能是压抑地太久了的原因……”我尽量地平复自己的情绪和语调。
 “我会回去的……但在此之前，我就是中洲队的一员。我会为团队提供一定程度上的帮助。作为能够来这里的回报，以后两队的战斗我都不会参与。不用担心我会帮助恶魔队，也不要希望可以利用我来对付恶魔队。”


 “那么……蝎，至少是现在，欢迎你加入中洲队！”郑吒说着伸出了手，就好象那时我对另一个郑吒做的一样。

我缓缓地伸出了自己的手，“再次”握住了“郑吒”的手。同样的动作，却让又我无端的伤感。






						第29章 对哀的愧疚与来自中洲的挑战
 来中洲队的第一天晚上：
我一个人坐在床边上，一直在回想着以前的事。不过想着想着，总是会回到郑吒身上。果然还是很担心啊…………郑吒那个家伙，没有我压着，不知道要把恶魔队整成什么样子。接下来的恐怖片也不知道难不难，他会不会受重伤呢…………

 “……在想郑吒吗？”哀的声音忽然响起，把沉浸在自己思绪里的我吓了一跳。
 “没有！！我才没有想他呢！”我马上就反对起来，死不承认。
 哀无奈地看着我，坐到了我旁边：“………………有时候还是要诚实一点啊……”
 “………………哀……你觉得哪里比较好……恶魔队还是中洲队……”不知怎么的，我问了这么一句，然后就不再说话，等待着哀的回答。
 “如果是我…………我觉得中洲队比较好……存活几率高，精神压力小……………………但你不会同意我的观点………………不是吗……”虽然这句话是个疑问句，但答案已经很明显了，哀真正想要的不是我的回答，而是我的理由。
 “………………他在等我回去………………所以我必须要回去！我不属于这里，就算中洲队很好，我依旧是恶魔队的队员！我不想让他失望……”‘回去’，也许已经成为了一种本能了，就像是对家的思念，不由自主地想要回到恶魔队。

 哀沉默了，过了很久，才再次开口。
 “你曾经说过…………我是你哥哥…………所以我唯一关心的只有你的生命安全…………我无法赞同你的理由…………但如果这是你的选择……我会用我的命来保护你！就像哥哥保护弟弟一样！”

从来没有见过哀说过这么多话，也没有见过他那么认真。在我的记忆里，哀永远都不爱说话，一直都只是默默地帮助我，无声地关心我。也许我太自私了，从一开始就用“哥哥”这个枷锁一直拘束着他，让他毫无理由地为我付出，可他明明除了有着和我一样的相貌，就再也和我没有一点关系。一开始造出哀的目的只是让我提高生存的可能，就算再让我选一次，我还是会做同样的事，可现在，我觉得我做的错了…………

我忽然很郑重地看着他，两只手放在他肩上，问道：
 “哀……………………你有没有想过去找个喜欢的人？？”

话题的突然转换让哀一时间愣住了，但很快就反映过来，脸上第一次露除了悲伤的表情。
 “为什么…………不需要我了吗…………”

我急忙否决，停止他的胡思乱想。
 “才不是呢！！只是，你一直都只关心我一个人，却从来都没有考虑过自己。不停地容忍我的脾气，我的脱线，我的弱小，一直都在不辞辛劳地教着我刀法，拼尽性命地保护我，还要在我不开心时安慰我。而你自己却从来得不到来自我的安慰，有时甚至会被我遗忘………………所以我希望你也可以有一个可以安慰你的人！可以保护你的人！”

 “保护我的人………………不是我保护的人吗………………女生保护男生……”哀郁闷地看着我。

 “那就再找个男的啊！！楚轩怎么样？！要我帮忙吗？？！！”我一下子来劲了，开始为哀物色老公的候选人。

 “…………不要………………他没有感情……（孩子，乃还真认真开始考虑了吗？果然是被毒害太深了……=＿=|||）”哀坚决地摇了摇头。

我无语，怎么把楚轩的三无给忘了。不知怎么的，我竟然联想到了哀和红谈恋爱的样子…………
 “饿…………那就换一个，恩……赵缀空？？其实他除了性格BT了点，其他都还好啊…………怎么样？怎么样？？”

 哀不说话，没有否认，我被惊到了……

天啊！！哀喜欢赵缀空？？！！！不是吧？？！！太强了！！忽然又联想到了诡异的一幕：
 哀温柔地望着赵缀空，轻声说道：……我喜欢你……
赵缀空也温柔地用闪着光芒的眼光回看着他：我也是啊~~
之后两人手牵着手，幸福地走在了一起………………

其实这是很正常的事情，可主角要是换成了一个永远只有一个表情和语气的哀以及一个只会不停地笑和杀人的赵缀空…………………………那事情就大条了……

渐渐从凌乱中恢复，轻咳了两声。
 “饿…………好吧，既然你觉得赵缀空比较好的话，我会无条件支持你的！”（哀好象什么都没有讲啊…………=＿=|||）

 “……男生和男生…………没关系吗……”一直没有说话的哀终于发现话题的不对劲了……

 “废话！！当然没关系了！！男男是美好的！！！你要知道…………”腐女之魂完全爆发了的我不辞辛劳地把接下来的半个晚上都用来给哀灌输BL知识了，说的那个叫滔滔不绝，连绵不断啊…………（把纯洁的哀还我…………555）


早上：
因为整个晚上都在和哀胡扯，结果害的我早上累地要死，搭拉着眼皮就出了房门。哀到是神清气爽，丝毫没有熬夜的感觉，是因为生活习惯的关系吗？

 “蝎，醒了啊？来吃早饭吧。”郑吒一见到我就打了声招呼。

所有人都在，聚集在一张桌子边上，吃着东西，说着事情。给人一种家的感觉，可惜，这不是我的家。

我揉了揉眼睛，和哀来到了桌子旁，结果发现只剩一个椅子了，应该是因为之前他们没有见过哀，不知道还有哀的存在。结果只好我和哀一人坐半个椅子，幸好椅子够大，不然我也不知道怎么办了。

 “为什么不把那个身体收回去？这样不是很麻烦吗？”詹岚温柔地摸了一下我的头，就像对待小孩子一样。难道我就那么像喜欢被人摸头的小屁孩吗？（你不就是小屁孩吗……）

 “我还没介绍过……”站起身来，开始为哀做介绍：“这是哀……我哥哥，虽然没有强化过血统，但也很强，请不要小看他。”

说完，哀也向大家鞠了一个躬，表示友好。

 “昨天怎么没有见到他？”萧宏律好奇地问道。

 “…………刚出生…………”随便编了个理由，糊弄过去，然后伸手拿了个两大饼，把一个给了哀，之后就开始啃了起来。

 “是这样啊……那么来说说恶魔队怎么样？你们怎么训练的？或者怎么管理的？”萧宏律依旧不依不饶地想要知道关于恶魔队的事，毕竟以后会是对手，知道的多一点总是好事。

我停止了吃东西的动作，沉默了一会，说道“在那里，我们为了活下去就已经精疲力竭。所有人都想活下去，而变强是唯一活下去的途径，可为了变强，我们又一次次地往火坑里跑，很矛盾啊…………以前的管理已经不复存在，现在的恶魔队没有什么人管理，是散养式的。也没有什么训练，要说有的话应该是相互的比试吧，因为我们队里有个战斗狂…………”

说着看了眼哀，真不知道他怎么会喜欢赵缀空的……要是以后被带坏了怎么办？

 “效果还是挺好的，因为那个人很强，只要不被他杀死就可以学到很多有用的东西。我也和他打过，虽然伤的挺重，但很值得。唯一一次打赢他，是因为有人来帮忙了，那次他可是被打地很惨，呵呵。”想到那次的聚餐，不禁笑了起来。

 “你并不弱啊，怎么会被打的很惨，恶魔队的人都很强吗？”听到我说的话，萧宏律隐隐有些不安起来。

 “在强者里，我是最弱的，（四人帮里，只有楚轩没有比试过，可是一想到要和他打，天知道他会不会突然拿一个阳电子炮出来把我轰成渣子…………=＿=|||总之，珍惜生命，远离小叮当…………）我不是那种一直上战场的人，很长一段时间我都是靠脑子活下去的。那里强的人很强，弱的人很弱。但这是我离开之前的事，在现在的恶魔队里，弱者活不下去，所以我也不知道现在那里怎么样了。”按照剧情，郑吒他们应该没事的吧…………怎么又担心起来了呢…… 

萧宏律想了想，看来有必要确定一下我的真实力量。
 “那么我们也来一次比试吧，不用保留实力。当作是一次挑战好了，我们对恶魔队的。怎么样？”

我想了一下，这也算是对自己能力的一种测试，可以了解一下自己强化和训练后的结果，顺便衡量一下中洲队的实力，也算是个不错的选择。
 “那么……我同意…………”

一边的哀开始担心了，他不知道中洲队队员的力量有多强，怕我受伤。

 哀：……要帮忙吗……
我笑着看他，拒绝了他的好意：不要老是宠着我，我没那么娇贵，再宠下去我就要变得越来越没用了啊~~
 哀：…………知道了……


广场上：
 “这里郑吒最强，所以还是郑吒去好了。”萧宏律拔下了一根头发，说道。

郑吒到也没有说什么，直接就来到了我面前。
 “要开始了。点到为止就可以，不用太拼命。”

 废话，我和你拼命有什么用……

 分裂出七把刀，摆出起手式。我并不打算分成七个进攻，一来，我对七个身体的控制力太低，大量不断转换的视野会降低我的准确率，对于要求精确操作的七刀流是极大的害处；二来，郑吒是血族，分散的伤害没有多大作用，用七个身体进行游击战的效果不会好。

蝎：红。等一下不用开启精确战斗模式，这次让我自己来。
红：…………了解……

一个踏步，飞快地来到郑吒面前，计算好距离，挥出右手，把三把近乎两米的刀向郑吒砍去。他飞快地后退了一步，可他还没有来得及进攻，左手的刀就已经到了他的面前。这次他快速后跳，远离了我的攻击范围。我急忙丢出了左手上的三把刀，丢两把向郑吒，一把在计算之后丢向了天上。郑吒不得不再次躲避，可是这次他躲避的时候直接就向我冲来，身上也冒出了红炎，周身的气温可以融化钢铁。可惜，对我没有什么作用。再次开打，我压低身体，把刀从下往上劈去。他起跳，准备从上方攻击，可忽然有一种危机感凭空出现，本能地停止攻击，进行躲避。一把刀紧贴着他的脸，擦了过去，在脸上留下了一道浅浅的血痕。
郑吒暗自后怕，这是之前丢向天上的那把刀，计算的太准了，如果慢一点，那把刀就要刺穿他的头颅了。我接住那把掉下来的刀，再回收了另外两把，想要再次摆出起手式，可是郑吒却没有给我这个机会。他在我还没有准备好的时候就已经来到了离我极近的距离，拳头带着风声呼啸而来，我只好躲避。虽然他的这次攻击十分迅猛，可因为我极强的反应力，还是险险地躲开了。就在我大意了的时候，拳头上出现了一些血红的光芒，一股力量透过了空气以及皮肤，直接对我内脏造成了伤害。

可恶！又是血族的能量！！怎么又跟那时候一样！难道我和血族就那么不对头吗？！

一想到和莱因哈特的战斗，我就一肚子火。身边的温度顿时降低，三把普通的刀从我的身体内窜出。在魔眼的控制下，浮在了空中，刀尖直指郑吒。计划好攻击手段，开始进攻。结果郑吒竟然拿出了两把手枪瞄准了我！马上开启二阶基因锁，加大自身的动态视觉。三把刀不断地在周身飞舞，抵挡着一颗颗子弹，周围的一切都变慢了。终于来到了郑吒身边，他也丢掉了手枪，再次运起血族能量，开始近身搏斗。近身上，我是占绝对优势的，就算郑吒有三头六臂，也没有办法挡住七把刀的攻击，可是因为害怕那泛着红光的能量，我也不敢怠慢。一个起跳，六把刀划破空气，直接砍向郑吒的头部。感受到刀身上的巨大力量，郑吒也没有苯到去挡那六把刀，快速后撤。地上留下了六道深深的刀痕，但我没有停手，三把飞在空中的刀无声无息地攻向郑吒，让他不得不进行躲闪。趁着他全力的躲避时，我将右手的三把刀排成竖排，已经分别抵在了他的额头，咽喉，心脏的位置。一切就此停止…………


 “呵呵呵呵，你好厉害啊！恶魔队的人都那么厉害吗？”郑吒傻傻地笑了，我也收回了所有的刀，我知道，他没有用全力。不然，三阶的实力不会那么弱的，是不想让我了解吗？还是萧宏律让他隐藏的？…………算了，谁都不希望自己的能力被别人掌握的……

淡定的望着地板，心里想着之前的事。经过这次的比试，我发现，就算物理上的伤害我基本可以防御，但一旦对方的攻击手段是能量，我的防御就形同虚设。任何的能量，只要可以从我的内部对我造成伤害，我就一定会被重创！这点无疑是致命的！！绝对要想个办法克服它！

这次的比试圆满地结束了，但我的心中却思绪重重………………





						第30章 番外：哀的情感
 我是哀，是个人造人。我不爱说话，不善于流露自己的情感，一直都只有一个表情。可我明白，这都是设定出来的，我一开始没有任何感情。那时我不知道感情到底是什么，只是按照着设定做着所谓的关心，安慰等带着感情的行动，因为我根本没有所谓的记忆。

从今天起，你就叫哀，是我的哥哥！！是我的亲人！！！！

 伴随着这句话的响起，我真正地诞生了，我的大脑从那时开始记录一切。眼前就是我的主人，让我被创造出来了的人。他说我是他的哥哥，不知道为什么，听到这句话的时候我有了一种不一样的情绪。脑里的资料告诉我，那种感情叫开心，是因为我不只是他的一个工具，而是他的亲人吗？我到现在还是不知道。这是我第一次体会到情绪，那时候我觉得有感情很好。

我的脑子里好象有着什么，是一个叫红的人，他很厉害，可以让我和蝎直接在脑海里对话，还会做出一些很强大的分析，可是我从来都没有见过他。后来蝎让我到他的身体里去，我照做了。“要听话”，这也是我的设定之一，我没有什么理由去反对他。但很快，我就出来了，因为那个空间的时间是停止的。

眼前有三个陌生的人，我警惕地望着他们，分析他们的能力和危险性。有一个脸上有疤的人似乎被我出来的方式吓到了，另一个人则是没有什么情绪变化，最后的一个人一直笑着，没有要停下来的意思。我无法理解，脑海里的资料告诉我，笑容是当一个人开心的时候才会做出的表情，到底怎么样才可以让一个人一直保持着开心的情绪呢？很想去问问他，但最后还是什么都没有做……

没有情绪的人问蝎，我是不是人造人。蝎看了我一眼，资料里说，那种眼光叫做担心。我安慰了他，就和设定里的一样，可是又有什么地方不一样……哪里不一样了呢…………

他们开始比试了，蝎很紧张，似乎是第一次进行这种比试。我让他注意观察，心里好象不希望他受伤。那个人很强，蝎告诉我他叫赵缀空。为什么在比试中他都可以一直笑着呢？难道他也是人造人，而这个笑容也是一种设定？如果不是的话，我会觉得很羡慕，开心是我的第一个情绪，可我无法一直保持着。我知道，开心的感觉很好，很想一直开心下去，可我做不到。

很快，蝎快撑不住了，我替换了他的意识。眼前的人依旧在笑，但我从那种笑容中感觉道了一种压迫。他很强，真的很强！我用尽了所有的能力和办法，甚至是七刀流，依旧无法打败他，输的心服口服。他到底有多强呢……

晚上，蝎告诉我，赵缀空的笑并不是因为开心，其实他一直都很伤心，只是一直在用笑容伪装着自己。既然不开心，那么为什么要笑呢？在伤心的时候笑，不是更加伤心了吗？我还是无法理解，他真是个奇怪的人，好想问问他……

不知道为什么，我越来越想要了解赵缀空，想要知道他为什么那么强，为什么一直笑，为什么那么伤心，为什么我无法理解他的一切……

蝎对我很好，这也让我无法理解，我的诞生就是为了照顾他，帮助他，而他却没有任何理由来关心我。为什么他要那么做？我们根本不是什么亲人，因为我是他“哥哥”吗…………那么我也会像照顾弟弟一样照顾他，虽然我根本没有什么“弟弟”…………

蝎有些懒，喜欢睡懒觉，叫他起床总是一件很困难的事。练剑的时候也是，其实他根本不用练剑，都交给我不就可以了吗？是因为不信任我吗…………他说，他不想拖任何人的后腿，也不想一直依靠别人生存下去，他要变强，然后自己保护自己。那时候，就不再需要我了吧…………心口很闷，很难过，这就是伤心吗？赵缀空一直都是像我现在这样吗？很痛苦吧……

 对资深者的作战很快就开始了。对我来说，蝎就是我存在的理由，所有威胁到这个理由的人都应该消失，这是为了蝎，也是为了我自己……我去安放了炸弹，然后偷偷地看着那些白种人们被屠杀。忽然，我似乎理解了蝎变强的理由，弱小的人一旦离开了强者，等待他的就只有死亡，真正可以保护自己的只有自身而已……我杀了所有还活着的白种人，为了不让我存在的理由消失……我是人造人，不会扣分，所以不会被抹杀。

完成了一切，我通过红，开始向蝎那里赶去。可是他好象遇到了什么，声音很无力，似乎伤的很重。我的心脏开始狂跳，手心里都是汗水。我的心里只有一个想法――快一点！要救他！我在害怕，非常害怕，这种感觉很讨厌，我希望这辈子都不要再有这样的情绪……

蝎的意识已经所剩无几，不管我怎么叫他，他都没有回应。倾尽全力，终于到了蝎的所在地，地上有着两具外星人的尸体，还有一个外星人还活着。我拿起了变成刀，倒在地上的蝎。外星人很可怕，一直都在隐身中。在复杂的灌木丛里，很难分辨他的身影。战斗激烈地进行着，来的快，去的也快。当一切都结束的时候，我看到了刀身上的裂口，它就像一张长满尖牙的嘴，狰狞地笑着…………害怕已经变成了恐惧，我颤抖地把刀紧紧地抱在怀里，一边祈祷着恐怖片快点结束，一边往郑吒那里飞快地奔跑着……

恐怖片终于结束了，可是郑吒却像发疯了一样。我不敢动，虽然我知道蝎必须要快点修复，可我还是没有动，只是因为郑吒吗，也许不是……目光中出现了一个依旧微笑着的身影，看上去没有受什么重伤，似乎什么东西放下了，轻松了一点。可我不是应该最先关注蝎的吗…………

我不懂，蝎一直都很关心郑吒，可每当我问他，他却从来都不承认。既然在意，为什么不承认呢……自从郑吒的脾气变坏之后，蝎一直都在想着解决的方法，可是又一直想不出来。无论我怎么安慰，蝎还是一天比一天烦躁，我太没用了吗，我明明就是为了蝎才诞生的…………为什么这点事都无法做到……

那次聚餐，赵缀空也来了。不知道为什么，我很希望可以见到他，希望可以了解他，我出什么问题了吗？？第一次看到他被打败，而且还败的很惨，郑吒自从脾气变了之后，实力也变强了。忽然，我很想去帮他，可那样我不就是在和蝎敌对吗？我怎么会有这样的想法，果然是出什么问题了吧…………

神鬼传奇里，我被留在了楚轩那边，赵缀空也在。我想和他说话，可是，我的“性格”不允许我主动和别人交流，有种失望的感觉……可能是我一直看着他，他也注意到了我。直接就丢出了一把小刀作为警告,刀刃擦着我的脸刺入了身后的墙壁。接着他走了过来，我急忙做好防御的准备，他很喜欢打架，奇怪的嗜好……
呵呵~~小果实~~一直盯着人家看是很不礼貌的哟~~~

他当时是那么讲的，说完拿回了小刀就转头离开了。这是我和他的第一次交谈，我想和他说话，可是却什么都说不出来……那时，我发现自己和蝎很像，他明明一直都在关心郑吒，却怎么都不愿承认；我明明很想和赵缀空说话，却从来都没有开口……

意外发生了，我和蝎被主神送到了中洲队，临走前，我都没有再见他一面……忽然开始害怕，要是我无法再见到他了，怎么办……

我从蝎身体出来的时候，他的眼睛很红，似乎是哭过了。其实蝎也只是个小孩子，就算他一直强装成一个大人，可他依旧只是一个小孩，孩子总是恋家的。他在一瞬间就离开了家人，离开了朋友，离开了原来生长的地方，痛苦是一定的，哭出来也是好事。可是……我应该安慰他吗…………我没有这个资格吧……毕竟……我们不是真的亲人……

晚上，蝎又在发呆了，看来又是在想郑吒了，这种事我还是可以安慰的。我觉得，其实中洲队更适合蝎，他很善良，可是却一直隐藏着，只因为他在恶魔队里。那里人情味很少，可他说那里是“家”。“家”的话，中洲队不是更像吗？不管怎么样，我都会保护他，把他的生命放在第一位。

 哀……………………你有没有想过去找个喜欢的人？？

他突然这么问我，我有点害怕，他是不需要我了吗？他说不是，只是希望有个人可以保护我，安慰我。当他说到赵缀空时，我明明应该马上反对的，可为什么我说不出来……我是喜欢他吗…………所以我才会想要了解他，想要和他说话，想要确认他的安全吗……

蝎似乎很激动，用了整整一个晚上和我讲一些我从来都不知道的事情，我真的是喜欢赵缀空吗？也许是的！那天，我很开心，开心到明明一个晚上没有睡，第二天早上依旧没有困意，因为我总算知道了自己对他的感情！那时，我的心里只有一个想法：

回去！然后告诉他！我喜欢他！





						第31章 团战前的最后一战
 一大早，所有的人都集中在了广场上，郑吒和萧宏律一脸的担忧，都紧紧地握着自己所爱之人的的手。相比起他们，两个女孩都是一脸轻松，也许是因为她们知道，如果连自己都惊慌失措，又有谁可以安慰那些想要保护自己的人呢。不知道为什么，忽然想起郑吒了，真奇怪……

 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送……”

一醒过来，眼前就是那个传说中的异形蛋，那个欠扁的样子跟主神蛋有的一拼……

因为知道会这样，所以从一开始我就让哀躲在我的身体里，要是他们问的话大不了说帮他赎身了。

一边的郑吒不知什么时候醒的，开始大声的叫喊，想要叫醒其他的人，可是因为玻璃罩子的密封性太好，什么声音都没有传出来。他试图打破玻璃，可是恐怖片还没有开始，做什么都是徒劳。

我不想在身体里养一个异形……太可怕了…………可是恐怖片又没有开始，现在只可以等着了……

过了一会，面前的蛋已经“开花”了，里面的生物开始蠕动起来，真的很恶心…………突然，它猛地窜出了蛋壳，张开了几只爪子向我的脸上扑来！我知道，恐怖片开始了！本来我还不想暴露自己的冰魔法，可是因为身体在短时间内还无法动弹，所以我只好朝它吹了口冷气，然后看着它变成了冰块……说实话……它就算变成了冰块还是很恶心………………

因为力气关系，不等郑吒来救，我就硬是扒开了铁皮，打碎了玻璃，逃了出来。我可不想和异形呆在一起太久…………它长得太像虫子了……接着也帮着郑吒把其他人救出来，可是比起郑吒，我的手法实在是太粗鲁了，连我自己都看不过去，你能想象一个看上去十分弱小的小孩用手撕铁皮的样子吗……－＿－|||

终于，所有的人都被救出来了，大家都聚集起来谈论接下来的对策，在发现异形破体的速度加快后，还是决定抛弃新人，带着程啸去找那些科学家帮萝丽做手术。然而就在这时，一个声音的响起让原本一直都很淡定的我脚底一滑，差点摔倒在地……

 “咦？？这里是…………难道是…………真的是…………无限恐怖？！！！”我说……你好歹低调一点啊…………

只见一个男生正在好奇地东望西望，嘴里还不挺地咕哝着：“异形？？不是吧？我怎么会到这里来的！难道是最近太阳粒子过于强烈，磁场的变化导致各个空间之间的隔离带有了空洞？？还是我的精神能量不小心破散开来，以至于被无意识地拉到了这里？？……555到底是哪个呢？”（注意：以后此人说的东东纯熟胡扯，不要深究……认真你就输了……）

 －＿－|||…………我晕，又一个穿来的……好吧…………终于有同乡了……

事实显而易见，看样子是一个看过无限的，穿到了这里。于是呼，我偷偷地挪了过去……

 “提问……谁是小叮当？”
他愣了一下，回答：“楚轩！”

 “圣母？”  “郑吒！”
 “童颜巨乳？”  “赵樱空！”
 “BT？”  “赵缀空！”
 “弟控？”  “零点！”
 “小红驴？”  “萧宏律！”
 “老乡啊……”  “同志啊！！！”

两只手紧紧地握在了一起，眼里满是激动的光芒，背景是悬崖上那一片灿烂的朝阳…………当然……其他人完全不知道这里发生了什么事，都用一种无语的目光望着这边……－＿－|||

我们完全54掉了其他人，开始哥俩好地扯谈。
 “你什么时候来的啊？”	
 “很早了。”

 “这里是异形吧？那我的身体里是不是已经有异形了？！”
 “恩……但是我会尽量想办法帮你……”毕竟好不容易才有的同乡啊……
 “电影里，异形的血液好象腐蚀性很强啊！你说，它会不会是以另一种方式造成类似于酸性的效果，而本身却不是酸呢？！这样的话也许它就可以突破传统1到14的酸碱度啊！哇~~好激动~~”
 “…………”

 “对了！我叫赵星寒哦！你呢，你呢？”
 “……穿来前叫白敏，现在叫蝎……”
 “咦？改名了？那我也改！你说叫什么好啊？……恩……星寒怎么样？”
 “………………还行……”我晕，不就少了一个字吗…………－＿－|||

又一个研究狂人…………这人的性格跟我的里人格可真像……这么危险的地方都可以这么兴奋……神经太大条了吧……（你这是顺带的夸你自己呢……还是损你自己呢…………－＿－|||）

叹了口气，拉着他，来到郑吒那里，说道：“他也一起走……由我来保护…不会拖累你们的……”

郑吒没有说什么，现在他的心里只有萝丽的安危而已，其他的他都不会太过关心，而且以我的能力，保护一个人绰绰有余。詹岚的扫描完成了，萝丽也醒了，大部队开始移动。星寒一直紧跟在我的身边，以免遭到异形的袭击。

看着郑吒杀人，已经习惯见血了的我没有多大反应，星寒就不行了，和其他新人一样直接就吐了起来。郑吒看了我一眼，似乎很不理解我为什么要救星寒这样一个看似很普通，甚至是累赘的人。很多人都十分地不安，特别是萝丽，眼里的泪水无声地从眼眶里流了出来，诉说着主人的情绪……

我看着还在吐的星寒，想到当初刚进恶魔队的自己。那时的我还很弱小，真的很弱小，如果不给一个人变强的机会，又怎么可以知道他到底会成长地多强，因为郑吒给了我这个机会，所以我变强了。那么现在，我至少要给这个和我来自同一个地方的人一个机会吧。

我凑到他身边，拍拍他，吐糟道：“没事……吐啊，吐啊，就会习惯了的……”

有些人因为身体素质的关系，速度很快，其他人根本跟不上，星寒也是。于是大家都玩起了抱抱的游戏，郑吒抱萝丽，赵樱空抱美艳女子，张恒抱萧宏律（有JQ啊！！），而我…………抱着一个明明比我高，比我大，比我重的人，在走廊里飞快地奔跑着，他还一直欠扁地嘲笑着我太慢了…………又是一幅诡异的画面……

看着程啸不停地调戏各个女性，之后被打的鼻青脸肿的样子，紧张的气氛还真的被缓和了，再看着星寒夸张的笑容，我忽然觉得自己真是捡了个活宝…………

因为跑步时，自己的脸露了出来，被程啸看见了，他马上就向着我大叫了一声：“咦？！伪娘啊！！”
 －＿－++++++++二话不说，一拳揍了上去，把他打出了老远，没过一会，他又一边笑着，一边自己爬回来了。星寒还在幸灾乐祸，就不怕我把他丢地上吗…………

开始爬楼梯，郑吒为了救那几个科研人员，率先冲了上去。虽然异形变强了，可是郑吒也是，等我们赶到的时候，郑吒已经解决掉两只异形，等在门口了。

看着郑吒模拟楚轩的思考模式，让那些研究人员帮我们做手术，星寒竟然激动地偷偷对我说：“哇！！是楚轩啊！！我的偶像啊！！这就是基因锁吗？！为什么原来的世界没有办法开基因锁呢？因为各个空间的互异性吗？嘻嘻~郑吒那张脸三无起来的感觉真好玩~~”

用得着吗？就为了这点事激动成这样？？好吧，我承认，你比我还要强……

 “还需要两个志愿者……”郑吒在解决好了萝丽的问题后，终于想到了还有程啸和星寒，冰冷地望向另外两名科研人员。当然，程啸因为体质原因，并不需要做手术，剩下的就只有星寒了。看着那两个瑟瑟发抖的人，我叹了口气。

 “他的手术，我来做……”有红在，还怕出错？？

结果星寒一脸不信任地说：“我说，你个小孩子懂怎么做手术吗……”
我不服气地说道：“比你懂！！”

所有人开始向医疗室移动，路上，队伍分成了两组，大部队都向救生仓那里跑了。

来到医疗室，终于开始做手术了，我分裂出了两个身体，一个盯着帮萝丽做手术的人的动作，然后自己再通过模拟那个视野里看见的动作，以相同的方式做着手术，另一个帮忙拿东西，红也一直在帮忙分析可能的失误并进行纠正。但是，因为萝丽体内的皇后，大量的异形开始向这里进攻了！

詹岚还是回来了，为了她喜欢的郑吒………………无法理解……

 “……请安静……”一句话，又一次打断了两人（蝎：为什么是“又”？作：上次人家KISS，你不也打断了吗…………－＿－|||），等到一切都安静下来，再次开始了手上的动作。

四头异形从上方来袭了，郑吒不要命地冲了上去。只留下了詹岚一个人，当她下定决心，为了自己所爱的人，为了保护萝丽，想要只身对付两只可怕的异形进化体时，我阻止了她……

 “我也去…………”说着，最后的五个分裂体出现在了她的面前。

 爱的力量有这么强大吗…………为什么她连命都不要了……只为了保护一个让她无法去爱郑吒的理由呢…………算了……世界是残酷的，只有力量才是活下去的凭仗……

手术方面已经完全交给红了，代价是无法开启精确战斗模式，詹岚和我的五个身体飞快地向着两只异形进化体跑去。

凭借着强大的感官能力，两只异形很快就发现了我们，吼叫着用一种极限的速度向我们冲来。我明白，以这些生物的力量，不成功便成仁！进行了一次危险的尝试，五个身体，各自把属于本体的刀咬在了嘴里，同时抽出了另外六把。

五个人，三十五把刀，闪烁着冰冷的光芒，演奏着杀戮的序曲……
 





						第32章 强大的同乡
  对我来说，控制五个身体已经是极限了，而同时，又要使用耗费精神的七刀流，这可以说是对我自进入无限世界以来最大的挑战！这很危险，但也没有任何选择！游戏里为了平衡，力量越强的生物速度越慢，速度越快的生物力量越差，可是现实是残酷的，所有生物的力量和速度都成正比，就像那些异形进化体，可怕到让人无法理解！

詹岚控制住了其中一只，让它们开始攻击对方。那只被控制的异形压制住了另外一只，两只异形在狭小的走廊里东撞西撞，因为詹岚撑不了多久，我乘机开始进攻，开启基因锁，强化了肉体，三十五把刀以极快的速度不断在那只异形身上留下一道又一道狰狞的伤口，异形的惨叫声响彻了整个走廊。

只是一会，詹岚手里的金属片终于不堪重负被捏地粉碎，其中三十把刀因为只是普通的钢铁而被异形的血液所融化，而那只异形也终于在发出最后一声吼叫后死亡！另外一只异形清醒了过来，它怒吼着一爪拍向离它最近的分裂体，我的身体被打的欠入了钢铁的墙壁之中，向里凹陷了有将近半米！！如果不是因为硬度高达1000以上，还有肋骨的保护，我的内脏都会被直接震碎了！
它没有停下来的意思，爪子直接向着心脏抓来！两把刀瞬间扎进它的爪子里，两个身体同时使力把它的爪子向后拖，让它在离心脏4厘米左右的地方硬生生地停了下来。另外两个身体也没有闲着，直接就把刀劈向了它的脑袋。可是异形也不想死，它的另一只爪子一下子拍飞了两人，这次它可是拼命了，那两个身体都吐出了一口鲜血，完全无法动弹。
就在它想继续攻击陷入墙里的那个分裂体时，詹岚再次用精神力控制了它。这次它的反抗很强，詹岚也无法完全控制住，就比方说那只爪子，依旧死命地想要刺入我的心脏。四个身体都无法移动，如果不是魔石在最初的本体那里，一个冰魔法就可以解决了，我只好拼尽最后的力气从墙壁里爬了出来，把手慢慢地放在了它的头上。瞬间，手里窜出的刀刺穿了它的头颅，走廊里只剩下了强酸腐蚀钢铁的“滋滋”声在不断回荡…………

终于结束了，这次詹岚虽然没有耗尽精神力导致濒死，但也没有好到哪里去，带着五把刀往理疗室那里赶，路上就碰到了抱着萝丽的郑吒和由红控制着的另外两个身体以及被抱着的星寒。饿………………顺便说一句……郑吒因为异形的血液，现在身上没有一件衣服…………

 “詹岚！你没事吧？！”郑吒十分着急，想要确认詹岚是否受伤，真不知道他对詹岚到底是个什么感情……

 “没什么事……因为有蝎的帮忙。”詹岚红着脸，不敢看郑吒，说着，就把怀里的五把刀交给了红，五个分裂体再次回归，主体意识也重新变成了我。回归之后，痛觉开始慢慢减轻，应该是开始修复了……

 “蝎？！你没事吧？”郑吒发现情况很诡异，于是突然转移对象，问起我的安危来了……
我点头，默默地从存储空间里拿出了一件备用的风衣给郑吒，缓解他的燃眉之急，之后开始查看星寒的伤势。

也幸好这件风衣比较宽松也比较长，上面下面都可以遮住，要是普通的衣服，郑吒绝对穿不上，那就等着看边上一个X奔的人吧……－＿－|||

詹岚精神力的使用也是过度，身体极度虚弱，郑吒让她不要再使用精神力，另一个没有受伤的分裂体抱着她开始跟着郑吒向上狂奔。果然，主角模式全开的郑吒路上还是碰到了剧情人物们，他们说出了女皇一共有四只的事实，让郑吒陷入了思考。

救生仓开启的的提示马上就响了起来，大家都楞住了，刺耳的合成音让星寒都醒了过来。郑吒先反应了过来，带着剧情人物们一起疯狂地跑了起来。可是那些人的行动实在太慢了，结果我忍不住，重新把修复了七七八八的五个分裂体分裂了出来，抗起几个剧情人物就开始跑，这下速度快多了。当然，几个剧情人物都被我大变活人吓到了……

中途时，一只皇后想要把女主角拉下去，可是因为我正背着她，在它想要抓我的一瞬间逃开了，所以女主角也没事，可是就算如此，主神也没有打算放过我们……望着眼前巨大的人型怪物，所有人都狠狠地骂了一声……

这次可以使用冰魔法，所以战斗没有之前那么困难，郑吒和其他六个身体都带着剧情人物，萝丽和詹岚往救生仓逃离，突然，那六个视野消失了，应该是回去了。无数的冰针刺入了异形的身体，让它倒在了地上，冰的力量把它与钢板牢牢地粘在了一起，我把一把刀给了星寒，说道：

 “没事的！去杀了它！想变强的话！”

他慢慢地挪了过去，异形撕吼着，想要把他撕成碎片，可是却无法做到。星寒因为害怕，迟疑着不肯下手。

 “快点啊！！时间不够的啊！”我也开始急了，要是时间真的不够，我就直接杀了异形，然后带着他离开。

终于，他猛地刺下了手中的刀，异形停止了挣扎，一动不动地摊在了地上。我飞快地抱起他，就向救生仓跑去，很快，一切都结束了……

 “异形系列电影最后一集完结，最高难度完成，得到奖励点数5000，B级支线剧情一次，异形系列电影将不会再次出现……”

 ――――我是回归的分割线――――

终于回来了，大家人都在修复，前一个队伍的人已经修复好了，等在了下面。星寒其实并没有受什么伤，所以下来的比我快，之后就一直在等我。结果因为郑吒最后没有被异形进化体打伤，最后下来的成了我，真是郁闷…………当我下来的时候，他们已经聊了很久了。

 “蝎！蝎！你没事了吧？！”星寒依旧十分吵闹，说话的声音很大，似乎是想要把自己的担心完全表现出来…………

其实……你不用那么激动的……真的…………－＿－|||

 “蝎！你也没事啊！真是太好了，所有人都没有死！真是太好了！”郑吒很开心，自己所想保护的队员一个都没有死去，他真的很开心。

我没有理他，直接走到星寒面前，说道：
 “这里就是主神空间了，有事就找鸡蛋桑。强化什么的，你自己决定好了，但是不要选一些没用的能力，这里不是游乐的地方，了解？”

 “恩~~我知道了！”说着就给了我一个大大的拥抱，然后开心地找鸡蛋聊天了，完全看不出来之前他还在一只失去行动能力的异形面前瑟瑟发抖……………………真是强人啊……

我也连接上了鸡蛋，查询了自己的分数。加上之前的奖励再去掉修复的点数，我现在有20300，一个A，一个C，两个D………………真是恶魔队的作风…………刷分啊！！

思考了一下自己的不足，我决定先兑换书中张恒的心神凝聚，提升自己的注意力以及冷静度，然后为了加强精确度以及应敌速度并好好利用一下自己那不低的精神力，我决定再兑换一个精神力扫描。最后为了保命，我决定兑换重生十字章。

 “需要A级支线剧情一次，C级支线剧情一次，奖励点数13500点，是否确认兑换？”
 “确认……”
 “兑换完成，剩余奖励为D级支线剧情两次，奖励点数6800点。”

 兑换完成了，那里郑吒他们正在谈论詹岚的心灵锁链，而我去找了星寒，看样子他已经兑换好了。

 “蝎！你猜我兑换了什么？”他蹦蹦跳跳地来到了我的面前，看上去很开心。
我无语地望着他，摇了摇头。
 “那我就勉为其难地告诉你好了~~我兑换了法师哦！现在已经升到贤者了！用了我一个B，一个C，一个D，还有7000呢！我还兑换了一本魔法书，上面都是初级和中级的魔法，因为是自学的，所以只要一个C，2000点！现在我只有两个D和2000了。”他一口气说了一大堆，听的我有点晕……

看着那本厚到可以当作凶器的书时，我无语了……那样子……有大英字典那么厚吧……不对……好象还要厚一点…………这种东西……怎么可能学的会啊？？！！
 “…………这么多东西……你打算什么时候学…………”

 “不是还有2000点吗？可以在上一部恐怖片里学啊！我的学习能力绝对够强，只要半年，我就可以把它从头到尾背一遍给你听！蝎，你也来吧！反正你也兑换了东西，顺便熟悉一下嘛~”
 ………………这不可能…………绝对不可能…………绝对背不出来的…………太BT了……

最后我接受了他的意见，去了异形的世界里360天，他不够的部分我给他补上了，最后还给他留了1000点保底。不过说实话，1000点好象根本做不了什么。把一百点拿来换黄金，最后我也只剩下1500点了……

回来的时候我彻底感觉到了什么叫做强人………………他竟然真的全背下来了！！！那么厚啊！！他不是人啊啊啊！！！
当然，背下来不等于会用，现在他只是掌握了大部分最初级的魔法，中级的魔法只会火焰风暴而已…………而且那次用出来还是多个巧合的集合体…………我接着强化自己的细微操作能力以及对几个身体的熟悉，魔眼的控制力也已经可以达到5把刀了，但需要集中所有的精神，不可以有一点分神。我猜自己的精神力就是因为这种讨厌的训练才变的那么高的…………





						第33章 主神的能力
 在训练的时间里，我和星寒聊了很多，毕竟同乡之间没有什么好保留的。一直憋了这么久不说，我也快憋不住了，一口气把所有东西都说出来的感觉真好~

 “这么说，蝎是恶魔队的人了？！！”
 “……恩”
 “那你打算回去吗？”
 “……下一部就是团战……我有办法回去……”
 “555~我不要一个人在中洲队队啊~~”
 “…………”
 “那……恶魔队里有楚轩吗？？！”
 “………………………………………………废话……”
 “那就决定了！！我也去恶魔队好了~~蝎！你要帮我啊！”
 “………你强……”

于是呼，经过以上对话之后，星寒的队伍转换正式确定，而我也一直被他缠着讲关于恶魔队的事。这家伙好象不会累一样，无时无刻不在提问，有时候我实在受不了了就让哀上，没想到连闷骚的哀有一次都受不住，跑了回来…………－＿－|||真不知道他哪里挤出时间来背那本凶器般的书…………而且那本书这么厚，为什么里面的魔法到没有几个，难道都是魔法的使用说明吗…………

回来的时候，郑吒他们已经在商量团战的事了，萧宏律依旧兑换了魔网接触体质，看着小男孩骑在大狗上奔跑了起来，大家都笑了，笑声在整个广场上弥漫了很久。张恒也兑换了心神凝聚，当然，血腥场面什么的，我还是直接把星寒的头扭开了，因为怕他又吐起来…………其实这个能力真的很好用，至少我是这么认为的，注意力的集中以及战斗中的临危不乱都可以慢慢地提高，而且是永久性的，真的是个很实用的技能。

渐渐的，所有人都兑换好了，郑吒还跑过来问我们兑换好了没有，因为不知道我们的具体情况，所以没有办法给出什么建议来，在知道我们兑换好了之后也没有说什么，甚至都没有问星寒的血统，看来还是没有把他归入队员里……

接下来的五天里，大家都在忙着熟悉新能力，我也一直在和哀对打，加强七刀流。星寒一直嘻嘻哈哈地跑过来串门，最后因为次数太频繁了，直接就住在了我那里，害地我第一次改变了房间的样子，多弄了一间房间给他，因为他的能力，房间里总是不挺地穿出刮风，打雷，下雨的声音，这也算是对我注意力的一种考验吧…………－＿－|||

第六天，大家都来到了郑吒的地下室野炊，走下了楼梯，所有人都不得不赞叹眼前的仿佛世外桃源般的美景，畅快地呼吸着清新的空气，原本因为团战临近而激动的心情忽然就放松了下来。那边的程啸正在调戏几个女孩，结果被打地跟个熊猫一样，没想到他居然又不要命地来找我的茬了……

 “伪娘啊，美女们不陪我去采蘑菇，你陪我去怎么样啊？”他嬉皮笑脸地向我走来，还没走到一半，我就一拳把他打进了水里，让他跟一群鱼类约会去了……

 “伪娘啊~~”一边的星寒开始不明原因地打量着我，看的我忽然很想把他也丢到水里去……

大家开始钓鱼，看着一条又一条被钓上来的鱼，让我不由得的想到了楚轩那个钓鱼达人，要是他没有死的话，现在就有好戏看了…………（你怎么就想着看戏啊……－＿－|||）

一阵阵鱼肉的香味飘散在空中，不过这些在我闻来就是大量的鱼腥味，天生讨厌鱼类的我只好捂着鼻子找了个安静的地方躲了起来，躺在了地上，开始一个人望天，思考着接下来将会发生的各类事件以及相应的行动。

下一部恐怖片就是团战了，不知道郑吒他们怎么样了，那些队员们一定被他打压的很惨吧。再加上一个战斗狂和一个实验狂，我都不敢想象各个队员们都是个什么生活了，反正一定惨不忍睹…………很快就可以回去了，不知道郑吒有没有想过我呢…………果然……只有失去了之后才可以发现珍贵啊……

回去之后还要想个办法帮哀去找赵缀空……饿…………一想到那家伙的笑声我就头皮发麻……真是无法理解为什么哀会喜欢他……哀啊……你可千万不要被带坏了啊……不然我可怜的心脏会承受不了的……真的……

还有星寒该怎么带回去的问题……如果他没有得到队伍转换的契约纸，我也可以被纳戒带走，那么星寒呢……他该怎么办…………………………有了！把他放在我身体里不就可以了吗！这样的话就可以去恶魔队了！……不过他在恶魔队里适应的了吗…………算了……要是谁敢欺负他，我就欺负谁~~

 “咦？蝎！你在这里啊！怪不得到处都找不到你，原来你躲在这里装思考者啊~”某人的大嗓子如一道惊雷，完全打断了我的思绪…………

我说……你见过躺着的思考者吗……－＿－|||

 “想回去了？难免啊，用的着躲着别人偷偷地想吗？真是~”星寒捂嘴偷笑，一副小人得志的样子……

没有偷偷的！没有！！是因为鱼！！！鱼啊！！淡定！！淡定！！一定要淡定！注意形象啊！！

 “……没有…………讨厌鱼腥味……”努力平复自己想在那张脸上揍一拳的心情，强装着平静。

 “咦？！你讨厌鱼啊！真奇怪，鱼明明很好吃的啊~那个鲜美的味道，那个爽滑的口感，绝对比其他东西都要好吃~~鱼身体里的的不饱和脂肪酸可是能够提高和改善大脑机能的啊！要是我的胃口再大一点就好了，这次钓到的鱼绝对是极品啊！”说着，还舔了舔嘴，看样子又再想那些鱼了……

 ……你难道是吃到撑住了了才发现我不在了的吗…………见鱼忘友的人…… 

 “生气了？？不是吧，太小家子气了？？人要活的开心一点~~~我都没有见过你说过太多的字，每句话都是短的像抠出来的一样，要学学我，多说点话，不然会痴呆的！！”他忽然严肃起来的脸让我更加想要揍人了……

我是冰山，保持形象；我是冰山，保持形象；我是冰山，保持形象…………心中默念N遍ING……

 “……为什么想去恶魔队…”赶紧转移话题，再让他说下去我绝对忍不住的……
 “饿，这个，因为你要去那里啊！”
 “…………”我看上去有那么蠢吗…………
 “好吧，其实是因为那里有楚轩啦~~他可是我的偶像啊！我一直都有好多问题无法一个人解决，总想找个人教我，可是那群老师都太没用了！每次提问他们都无法回答，最后干脆54掉了我的所有提问……55，你说我命苦吗？”
 “……”
 “当然，也有一部分是因为你啦~~不用太自卑了！”－＿－++
 “中洲不是也有吗……”
 “可是现在没有啊！”
 “…………………………这理由真……”

楚轩完了，要是星寒一直缠着楚轩的话，有很大可能性会被活活烦死的…………兴许就被他给烦地出来个生气的情绪呢……

 “马上要走了……你准备一下……”
 “准备？？不用啊！我只有一本书而已~~”说着就从自己的一个单肩包里拿出了那本BT的书……

我想你包里那么鼓，里面到底是什么呢，原来是那个啊…………你没事背着这么重一个东西到处跑…………不累吗……

 “有件事我想和你讨论一下……”他的脸忽然严肃了起来，望着我说：“其实……我觉得主神只不过是个拥有类似于五阶能力的东西而已！！这次的强化让我更加有这种感觉了。所谓的能量是什么？是原子间不断的运动造成的吗？也许不是！如果运动可以产生能量，那么产生能量的原料是什么呢？！问题是还没有人发现这个所谓的‘原料’，这或许还有着另一种可能――所谓的能量只不过是比原子，电子等更加基本的微粒！”

我分析了一下他的话，说道：“也就是说…………所有的物体实际上都是由能量组成的……吗……”

 “BINGO~~猜对了~~”果然，这家伙没撑个多久就变回原来嘻嘻哈哈的样子了，“也许就和物质的组成有些类似，能量只有唯一的一种，但因为不同的排列方式造就了不同的原子或是更小的微粒，也就造成了多样化的物质~~如果主神拥有一部分类似五阶控制能量的能力，那么它就可以轻易地抹杀一个人，因为只要阻止身体的能量活动，人就无法生存！如果以前的圣人们把一部分特殊的能量排列方式输入了主神里面，就会得到惊人的效果~~”

 “……你是说…………血统！”虽然以前隐约地猜到了一点，但一直不敢肯定，“因为主神是圣人的电脑，所以在计算上绝对不会出错！能量无处不在，就算是空气也是大量的能量！只要主神把这些唾手可得的能量分解再按照圣人们给的方式重新排列，就可以造出古时候强大生物的基因！之后只要再把这些基因融入人类的细胞中，再进行一定的调和就可以成为血统，就好象人类的基因工程……凭借着强大的计算与存储能力能力，身体的修复只不过是把消散的能量重新再以原本的方式排列起来而已……这么说来……武器什么的也都是通过固定的排列方式而具现化的吗……那么所谓无限子弹的武器也只是因为武器上的符文在不断吸收周围的能量从而转换成子弹啊……怪不得都很贵……这可是对五阶最基本能力的模拟……”（PS：以上所有的话都是胡扯……大概理解一下就可以了……）

 “哇！！原来你也可以说这么多话啊！真是神奇！我还以为你的语言能力很低的说！”说着还表现出了一副受了巨大惊吓的样子，张大嘴巴冲着我狂眨眼……

 COW！！不说话不要把我当哑巴啊！！好歹我也装了这么久了，给点面子行不行啊！！不要老是挑战我面瘫能力的极限，我没有你想象中那么能忍啊！！

蝎：红……把我的面部神经麻痹一会……我快不行了……
红：正在调整中……调整完成。以上……

想要说话，结果却发现好象有些不对………………

蝎：我说………用不着全麻痹了啊……………至少要让我说话和眨眼吧…………
红：你的指令错误，我没有任何责任。以上……
蝎：…………＃￥％＊

终于搞定了，开始正常地说话：
 “应该有限制……不然主神就无敌了……”

 “其实你挺聪明的嘛~~当然是有限制的~~主神做的所有的事都是固定的，也就是说它无法突破一个循环，无法完成循环之外的任何事。之所以四阶高级的时候主神就无法抹杀，应该是因为那时的人类已经拥有一定控制能量的力量了，所谓的抹杀也许就只是对能量活动的一定牵制，而这种牵制在四阶高级时却可以被人类自身所化解，所以主神也不一定是无敌的~~”星寒兴致勃勃地说着长篇大论，研究狂人的本质彻底地表现了出来……

控制能量啊……连只有部分能力的主神都那么强悍…………那么可以完全控制能量的五阶圣人都可以杀死的“外”的生物…………到底有多强………………似乎……回不去了呢…………  





						第34章 归队的前夕
  “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机2开始传送……”
归“家”的钟声终于敲响，漫长的等待即将结束，不知道他们怎么样了……


再次醒来，这次自己不是第一个醒的人了。果然，得到了队长权限并开启了三阶的郑吒始终比我要强，我还是太弱了，这样怎么能够保护得了别人呢……我可不想一直都成为别人的拖累…………特别是他的……
之后我就一直秉承着“乖宝宝”原则，一不哭，二不闹，安安稳稳睡大觉（－＿－|||）。可是还没有睡多久，就被郑吒给叫起来了，原因自然是恶魔队……

 “蝎……这次的团战是恶魔队……”说完就一连防备地看着我，似乎我只要稍微有什么攻击性的动作，他就会先出手，好克制住我。

 “……不用那么防备……我说过…不参与中洲队与恶魔队的任何纷争……”我淡淡地丢出一句话，之前我就承诺过。现在，这两个队与两个郑吒之间的事还不是我可以干涉的，对世界内的秩序破坏的太大也许会遭到时空的排斥，不到万不得已的时候我不想做出过大的改变……

这句话似乎让他放心了一点，开始和萧宏律商量对策，但是也刻意地远离了我这里，并不想让我听到什么的样子。星寒也醒了，慢慢地蹭到了窗边，望着窗外的那些满身腐肉的丧尸，他居然像看到美女了一样两眼发光，嘴里还一直念叨着：“T病毒啊！！神啊！真感谢你把我送到这里来啊！”

 ……咱们不理这些实验疯子…………

因为听力好，所以就算郑吒他们故意压低了声音，我还是听的见。当听到萧宏律说要坐直升机逃离时，我不得不感叹聪明人也会有失误的时候啊……咱们家郑吒可是能飞的，直升机有什么作用吗……
新人也醒了，我来到窗边把那里正在犯花痴的家伙给拖到了自己边上，看着新人与郑吒的互动，心里想着：果然，圣母就是圣母啊……
没有等多长时间，恐怖片就开始了。就快要回去了，再和他们呆在一起也没有多大的意义，他们还要不断地提防我，两方都会很累，我对着他们说了句：“我不会参与任何战斗……所以呆在这里也没有什么意义……下次见吧……”之后就拉着某只往门外走去。

 “他们不是你们的队员吗？抛弃你们了？”那个律师新人粉刺地说着，“他们都还只是个孩子！你们也不阻止一下吗？”
郑吒复杂地看了我离去的方向一眼，说出了自己的回答：“这里是轮回世界！不要光看到事物的外表，强与弱不是可以‘看’出来的！而且……这里没有‘孩子’，有的只是同样想要活下去的人！”


带着星寒到了一个相对安全的大厦顶楼，本来想要就这样等着队长他们（忽然发现两个郑吒真的很容易搞混啊……），可是星寒却拼着命地想要下楼去找丧尸们玩……这孩子真是……
 “555~~不要啊！让我下去啊！T病毒！！绝对要得到啊！就算要献身给那些丧尸，我也一定要得到啊！蝎~放手啦~~”
 “……不行”
 “哇~~我不干啊！你不放我就去跳楼了啊！”
 “……我不放手，你怎么跳……”
 “蝎！你欺负人！我要告你虐待儿童！摧残祖国的花朵！把科学的热情扼杀在了摇篮里！你真是太坏了！5555~~”
 “……我比你小……还有……我不认为自己有能力扼杀你的热情……”
 “你！哇！！！”

说着，这家伙居然开始一把鼻涕一把眼泪的和我闹了起来，为什么我比他小都没有哭，他到哭地起劲还想要博得我的同情……这个颠倒的世界啊……没的救了……

 “……其实楚轩也想要得到T病毒的可能性很大……你不用这么拼命的……”

一语道破天机，某只总算反应过来，终止了自己的可耻行为，还一脸原来如此的表情，说着：“对哦~反正楚轩一定会弄的，我急什么啊~~~真是！蝎，你怎么不早点说出来，害的我浪费了这么多水分和盐分~~人极度缺水可是会死的啊，要是我死了你怎么办啊！”

 ……就你那点眼泪绝对死不了的……相信我……


虽然地方还算安全，但依旧被丧尸们发现了，因为通往屋顶的只有一扇门，所以丧尸们只可以慢慢地通过，以星寒的能力，对付这种移动缓慢的东西还是小菜一叠的，也可以让他练习自己的魔法，何乐而不为呢？于是，接下来的时间我都在强化魔眼的能力，并分裂了一个身体盯着星寒，以免出什么岔子。
结果大概是鸡蛋觉得我们这里太和平了，居然送了几只爬行者过来！没想到星寒居然自己搞定了它们，我忽然有了一种孩子终于长大了的感觉……－＿－|||

心里像有一把火在烧，越烧越旺，我的心情也越来越焦急。才等了没有多久，我还是忍不住了，留下那个身体看着星寒，自己就飞了起来，开始寻找郑吒他们，然后根据他们现在的状况，来看看还需要多长时间才可以等到恶魔队。

因为视野比较广，并且凭借着强化过了的精神力感测着詹岚的扫描，终于找到了他们。中洲队的队员们都坐着巴士赶向目标人物的小学，看样子不会需要太长时间，就可以找到目标人物了，然后恶魔队就可以进入恐怖片。终于安心下来，平静地回去找星寒，好准备去找自己的郑吒。

忽然觉得自己很过分，明明只要恶魔队一到，面临中洲队的将只有团灭的悲惨结局，可我依旧急切地盼望着恶魔队的到来，好象有种急着想他们死的感觉……真是的…………我什么时候也变的那么冷血了啊…………中洲……

中洲队这里：
 “奇怪……”一直闭着眼睛不说话的詹岚突然出声了，“我似乎感觉到了另一个人的精神力，可是当我想要确认它的时候，它却很快就消失了……怎么回事……”

 “另一个人的精神力？”一直假寐着的萧宏律也张开了眼睛，开始思考，“恶魔队还没有进入恐怖片，未知的精神能力者只有离开的蝎和那个新人了。蝎是近战单位，强化了精神力的可能性比较小。难道那个新人是个精神能力者？”

 “精神能力者？！真可惜，早知道就不让他离开了。”郑吒深知强化精神力的困难，不禁心生惋惜。

 “算了，我们已经有一个精神能力者了，没有什么重复的必要，离开就离开了吧。”虽然也感到可惜，但萧宏律也明白，有些事是没有办法强求的，因为从一开始，那个新人就从来没有把自己当作中洲队的队员……

蝎这里：
 “……要走了……作好准备……”说完着句话，留在原地的分裂体就直接拎起还在狂放魔法的星寒，飞了起来，向着自己的本体赶去。
突然失去了平衡的星寒开始大喊起来：“哇！不要突然把我抗起来啊！我会吐出来的！你不会希望我吐在你身上吧！”

 －＿－++
 “……闭嘴！”忍不住叫了出来，这是很正常的事，可是因为星寒强大的干扰能力，连正在一个人飞行的本体都对着空气叫了一句…………我开始反省自己精神集中的训练还是做的不够，连这点小事都忍不住……果然还是太没用了……

不明地点：
突然间，一座摩登大楼上，十名男男女女凭空出现在了那大楼的顶端，楼上残留的丧尸被血肉的芬芳所吸引，开始向他们不断靠拢。
简单的几声枪响就让它们残留的生命走向了完结，整个队伍散发的巨大气势足以让人感到心寒。

两位精神能力者开始扫描，只是一会，其中的男子就给出了结果。
 “队长，方向已确定，位置在离这里十三公里以外，除上团队八人以外，中洲队还和剧情人物在一起，另外我们发现木乃伊侍卫出现，初步确定其已经拥有亡灵圣经。”停顿了一下，似乎有了新的发现，“在离这里二十公里以外还有三人，正在相互靠近，其中两人是精神能…………不对！少了一个人！被屏蔽了吗？！”

 “………………根据血统特性，很有可能是他。郑吒，你怎么打算。”楚轩冷淡地问着正在蹲着的一个男子，但好象并没有任何疑问的意思，只是单纯的提醒。

 “还用说吗？当然是去接他回来了！楚轩，其他的事先交给你处理！我先走了，有事用心灵锁链告诉我，我很快就会回来的！和他一起！这次绝对不会再让他被别人抢走了！！无论是谁！！！！”松开已经紧握许久了的双拳，张开那巨大的翅膀，向着自己一直思念着的人全力飞去……

终于……可以带你回来了……这次绝对不会再让你离开…………






						第35章 打翻的醋坛子
 终于和星寒合流了，在回收分裂体的时候突然感觉到了一股未知的精神力正在扫描自己，心里不由得狂喜。

终于来了吗！

没有耽搁什么时间，开始用精神力扫描出所有正在向自己靠近的生物，果然发现了一个高速移动的物体，这种速度应该不是丧尸或爬行者可以拥有的，那么这个物体只可能是一个人――郑吒！！
直接开了基因锁，以一种惊人的速度开始向着目标飞去，天空中有如划过了一道红色的雷电，一闪既逝，不见踪影。
 飞了没有太久，眼前就出现了那熟悉的身影。找了个没什么丧尸的地方，把因为速度过快而想要吐的星寒撂在了一边，再次向他飞去。

自己还没有反应过来，就被郑吒一把抱住，抱的很紧很紧，让我都快无法呼吸了，想要让他放松一点，可无论我怎么挣扎都没有什么效果，只好放弃了。我好歹也1000多的力量啊，现在怎么好象一个小孩一样没用呢。收起了翅膀，任由着郑吒抱着我来到了一个高台，他依旧没有放手的意思，我也无可奈何，许久之后，他终于开口了。

 “答应我不再离开了！不然我不会放开你的！”

我默默地伸出手回抱着他，用自己的行动告诉了他我的答案。经过了这么多天的分离，郑吒的脸上终于浮现了第一抹笑容，结果不但没有放手的意思，反而抱的更紧了。两个人都沉浸在重逢的喜悦中，不愿停止。

突然，一个熟悉而又欠扁的声音响了起来，打破了所有的气氛……

 “蝎！你怎么可以把我一个人丢下来啊！太过分了啦！这么多的丧尸，你忍心把这么可爱的我丢给它们当晚餐吗555~~”

果然…………那时候应该把他丢的再远一点…………

 “蝎，他是谁？”郑吒一边想着这个人怎么这么亲热地和我说话，一边不爽地把我拉到了身后，很像是在宣布所有权……

但是星寒是什么人？牛人！牛到完全54了郑吒的阵阵杀气，直接向我泪奔过来，害地郑吒的低气压又强了几分……

甩出一把刀，把他的衣角钉在了地上，阻止了他的靠近，一边无语地望着他拼命地想把衣服拔出来却做不到，一边回答郑吒的提问：“他是星寒…朋友……”

 “朋友？？”不知道为什么郑吒似乎越来越不爽了，命令般地对着星寒说了句：“你！不许靠近蝎！不然我杀了你！”

我说……你心魔不是过了吗……怎么还动不动就杀人啊……

 “喂喂……用得着吗？得到契约纸了没有？有两张吗？”此话一出，郑吒已经完全用看着情敌的眼光瞪着星寒了。他原本心想反正不是一个队伍，也没有什么让这个人和我接触的机会了，可是我却想要两张契约纸，摆明着是想要那个人一起去恶魔队。在他的记忆中，除了自己，还没有什么人可以让我这么关心，所以危机感大增，下定决心想要让星寒远离我。

 “只有一张！”
 “……真的？”
 “真的！”
 “……确定？？”
 “…………”
 “……敢骗我当心我踩你…”
 “………………两张”
 “这才是乖孩子嘛~~~”

女王属性全开，忠犬只有乖乖听话的份，不情愿地拿出了两张契约纸，把其中一张递给了我，然后把另外一张像递死亡判决书一样递给了星寒。

 “哇！！这是什么做的纸？？！触感上不像是木头啊，也不像是棉花，难道是魔兽的皮？？！我可以收藏吗？！555~~真不想用了它。”说完还惋惜地把这张纸往自己脸上蹭了蹭……

我的心理：我不认识这个人…… 郑吒的心理：不用最好！！

郑吒乖乖地在我的那张上签了字，但是要签星寒那张时，却扭扭捏捏地磨蹭了大半天，不是笔坏了就是手抖了。最后我大喊了一声：“要是这张纸废了看我怎么收拾你！”才终于解决了这个问题。

 “楚轩来消息了，让我们去支援攻击中洲队队长的小分队，快走吧。”说着就再次张开了翅膀，准备起飞。

 “……我答应过中洲队的队长不参与两个队伍的战斗……”

郑吒惊讶地看着我，但很快就恢复了：“如果你这么决定的话，那就这样了。不过你至少和一起去吧……看不见你就感觉不太对…………”

虽然不太理解最后一句话，但正版剧情绝对不可以错过，点头表示同意。刚要去带星寒，就被郑吒给阻止了。

 “这个东西……”说着指了指星寒，“我来拎……”

 “咦？？我不要！很可怕的样子！我……哇！！”还没等星寒说完，郑吒就拎着他飞了起来，要从各个方面防止两人的接触。

 ――――我是集合的分割线――――

 “那是队长吗？”恶魔队队员A忽然叫到。（我忘记恶魔队有什么人了…………）
 “是队长！怎么还有两个人？”队员B不解。
 “不要吵！被队长发现了会死的很惨的！”队员C调解到。

郑吒一到，就拿出了黑色的双手重剑瞬间扫灭了眼前的所有丧尸，还对着队员们吼道：“你们在这里磨蹭什么？！还不快点！”

 “安静！”我一脚踩在郑吒脚上，果然，他还是老样子，喜欢欺负无辜的队员们。真是小孩子气啊…………
郑吒不敢再出声，一边暗自叫痛，一边把星寒丢进了车子里，拉着我就坐在了车子的顶上，开始向中洲队进发……

六架武装直升机对于郑吒来说只不过是几个玩具，我坐在车顶上看着人造的现场“烟花表演”，当然，只要54掉那些落在身边的流弹的话，还是很不错的…………星寒正在极度兴奋地和楚轩讨论着有关T病毒的事，整个车子里都是他那具有极强穿透力的声音…………

郑吒开始和楚轩讨论起接下来的行动方案，之后就通过精神力控制了艾莉丝，说出了想要和本体见面的要求。之后的事没有什么差别，大家决定分头作战，星寒硬是要缠着楚轩，结果也和楚轩一乘坐了同一个划板，乐得他跟个什么似的…………我让哀也出来了，大家都坐着绿魔滑板开始向着本体郑吒的所在地前进。

 飞行中，张恒的箭射向了郑吒，本体的阻击枪射向了一个叫弗郎索斯的队员，虽然两者的攻击力都很强大，但是却没有伤到我们丝毫，我那时候站在郑吒后面，跟着郑吒一块摔到了地上，真痛啊……

郑吒开始分配战斗主力，之后就拿出了带着不祥深黑色的亡灵圣经诵读了起来，黑暗牢笼最终完成，然而张恒的箭却已经对准了郑吒，可怕的气势压迫着所有的人，连一直吵吵闹闹的星寒都不再做声，我也开始不自觉地出着冷汗。但因为铭烟薇的存在，这一箭最终没有被射出…………

失去了这最后的机会，中洲队就等于被判了死刑……等待他们的将只有团灭的结局……

战斗开始，郑吒和两个队员开始进攻本体郑吒，哀也不知所踪，似乎是跟着赵缀空走了，真是恋爱中的孩子不要爹娘啊……本体郑吒后来不知去向，郑吒向着那一片黑暗之中飞去，开始寻找目标，我选择留在了原地，和另外两个人呆在一起。

 “真是的！真不知道那个队长脑子里在想着什么鬼东西？！”那个叫弗郎索斯的队员才被郑吒讯过了，却依旧不只好歹。“总有一天我会超过他的！哼！等着吧！”

我没好气地瞪了他一眼，没想到被他看见了，又开始拐着弯地骂郑吒：“一个小屁孩有什么用？！还不知道是不是中洲队的间谍，就这么接到恶魔队里了？！都不知道有什么用没有，真是！！”

 －＿－++忍不住了…………偷偷地控制着一块小石头，开始用魔眼蓄力，然后在瞬间用空转把它转移到了他的后脑勺，于是呼……在一声大叫后…………世界终于清净了……

郑吒早已不知所踪，另外两个队员也离开了。只剩下了我一个人，不知道该做些什么……

蝎：哀，你在哪里？
 哀：……赵缀空这边……
蝎：那里怎么样了？
 哀：…………赵缀空在和赵樱空开打………………实力很明显…………他在难过……
蝎：你就不吃醋吗？？
 哀：…………………………好象…………有点……
蝎：什么？？！！！我只是乱讲的而已啊！！真的？！！本世纪大闷骚居然吃醋了？？！！天啊！！
 哀：…………

打斗声从下方传来，看样子差不多了，两个郑吒的宿命对决就快开始了，我分裂出了所有的身体，开始寻找那两个相似的身影……










						第36章 宿命的对决（EG版）
 整个城市充满着死亡的气息，到处都可以听到丧尸们令人胆寒的吼叫。快速地穿梭在这样的地方让我觉得浑身都不舒服。因为郑吒的黑暗魔法，我的精神力扫描无法使用，七个身体只好盲目地搜寻着自己的目标。于是我开始后悔那时候为什么没有跟着郑吒一起下去…………

在一通折腾之后，其中一个“我”终于找到他们了，说实话，如果不是他们动静太大，我可能一辈子都找不到了……

追踪者正在攻击郑吒，本体被打翻在地，目瞪口呆地看着郑吒用戾炎蒸发了所有的子弹。还没有反应过来，一个拳头带着风声就向他挥来，风中的恨意足以让空气凝结，气愤紧张地让我大气都不敢喘一下。无论追踪者如何攻击，充满愤怒的黑火总是让它被轻松化解，郑吒更是连一个眼神都没有望过它。

他的目标十分明确，那就是本体郑吒！！

在多次地被打断之后，忍无可忍地郑吒一把把追踪者推进了墙里，大量的烟尘遮挡了我的视线，但骨头与血肉碎裂的声音依旧清晰地传入了我的耳中，疯狂的笑声让我不寒而立，不禁打了个寒战……

果然……要好好管管郑吒了…………这样下去还不傻了…………哎……恶魔队可怜的孩子们啊……

 本体郑吒不知死活地想要帮助追踪者，结果毋庸质疑，被郑吒硬生生地拧断了胳膊。无法承受住扭曲的骨头根根寸断，一节一节地从肉里窜了出来，可怕的场景让人不敢直视……

原本感觉十分恶寒的我就在这时发现了一件很重要的事……………………本体居然压在郑吒身上！！！！！

一股莫名的火突然上升，一阵阵杀气直接让原本被火焰烤地炽热的空气顿时降温，不知不觉之中居然连冰魔法都用出来了，结果造成了一个以我为圆心，半径十米左右的零度空间。两个刚才还在热血互殴的家伙终于消伙了，停了下来朝我这边看，郑吒脸上的表情那叫是一个精彩啊……

一个快步把郑吒从本体的身下拉了出来，以正宗的家长训话式语气说道：“郑吒！！你搞什么啊！！再怎么样也要当上面那个！！！圣母怎么可以压鬼畜啊！！！绝对不行！！我不认同！！绝对！！”（孩子……真的是因为这个原因吗…………）

郑吒一脸偷情被抓到了的样子，手足无措地不知道解释些什么，刚才凶神恶刹的样子早就变成了天边的那一抹浮云啊浮云……

 “哇！不是的！蝎！你听我说啊！事实是……饿…………反正不是你想的那个样子啊！哇！痛！”还没有解释什么的郑吒鞋上已经再次出现了一个崭新的鞋印，吃通地想要找我当依靠点。由于我微微地挪了一步，让他差点十分没有形象地摔了……

 “呦~队长~怎么啦~~真是的，差一点就摔了呢………”瞬间恢复面瘫状态，小声地咕哝了一句，“………真可惜……”

清楚地听到了最后一句的郑吒无原无故地抖了一抖，真是有苦说不出，欲哭无泪ING……

 “蝎……刚才是不小心的……真的！！”某只依旧在努力地想要挽回自己在蝎心中的地位，当然，以他的表达能力…………还是算了吧…………

一边，本体的郑吒正无语地看着这里，不知道怀着什么样的心情看着两人“打情骂悄”，心里想着之前还和恶鬼一样的人到底是受了什么样的刺激才可以瞬间变成小媳妇状的…………自己到底是该逃跑呢，还是接着打呢……他们到底什么时候才可以注意到自己啊…………………………这到底是个什么状况啊口胡！！！

无奈之下，他缓缓地吐出了两个字：“那个……”

 “闭嘴！！”
 “闭嘴！！”

两个声音十分有默契地同时响了起来，让他干脆地闭上了嘴巴……

突然反应过来，这里还有一个即将团灭的倒霉家伙。猛地发现自己出来的时机十分不对，因为本体郑吒像已经傻了一样，直直地望着我们，嘴角还在间断性地抽搐…………

 “饿……………………我错了…………你们继续……”说完就做了个鞠躬退场的动作，找了个黑暗的小角落里蹲了起来，两只血红色的眼睛一闪一闪地放着光……

 …………怎么可能继续地起来啊口胡！！！！！！

两个郑吒脸上都流下了一滴大汗，诡异地望着对方……不知道接下来怎么办……

 本体的想法：果然还是改逃吗？可是怎么逃？！这时候一旦做些什么一定会直接开打的！那怎么办？？！蝎不是很冷的吗？？刚才怎么那么…………

复制体的想法：哇！！糟了！蝎一定是误会什么了！！都怪本体！！都是他的错！！可恶！真想杀了他！可是蝎在啊……让他看见的话对我的印象又会下降了吧……………………千万不要被蝎算计啊……后果也许会比楚轩更可怕的…………真是太可恶了！！中洲！！我一定要把你们全灭了！！！

想到窝火的地方，郑吒终于忍不住了，直接冲着本体砍去，每一次挥剑都像是要把他千刀万剐了一样。而可怜的本体无辜地承受着郑吒不知又从哪里冒出来的怒火……

事实证明……剧情的惯性是强大的，郑吒依旧讲出了复活真经和恶魔队的事情，一边的我不知道该不该阻止，毕竟……中洲永远都是恶魔队的死敌……但是如果阻止了…………时空惯性的打破绝对会对我进行修正……那我又该怎么办…………

算了！！随便他们！！我还是找点事情做好了……要不去把那两个炮灰的尸体找回来？？毕竟郑吒说要复活的嘛…………之后再去找也许就没时间了……恩！就这么办！！

其他的六个身体开始了搜尸大行动，为找尸体，满城风雨……哦，不对……是丧尸都阻止不了“我们”。只见所到之处，尸横遍野啊……

很快，一切都“结束”了。郑吒磨磨蹭蹭地挪了过来，像个做错事的小孩一样陪我顿角落，时不时还偷瞄两眼。我的火气也早就消了，这时候想想也奇怪，怎么会发那么大的火呢……终于忍受不了身边幽怨的目光，转过头去学着郑吒摸了摸他的头，说道：

 “……以后不可以乱发火…………了解”

 飞快地点头，小心地问了一句：“不生气了？？”

 “……恩”

一个字还没有说完，郑吒已经一把抱了上来，额头上突然出现了一个柔软的触感，又瞬间消失，让我一下子愣住了。趁着我愣神，他更是一把把我抱了起来，吓了我一跳。

 “喂！！你干什么啊！放我下来！饿……好高……”因为怕摔下来会很痛，所以我不敢乱动，牢牢地抓着郑吒的衣服，狠狠地瞪着他。

 “没关系~这几天很辛苦吧！所以先休息一会好了！我可以抱着你走啊~”郑吒一脸傻笑，自顾自地开始为自己偷到腥而开心，开始大步流星地走了起来。

我也不知道怎么回事心脏跳的好快，原本应该是不会感觉到热的体质，这时却觉得耳朵像火烧一样地热，拉高了衣领把自己闷了起来。身体不由自主地往郑吒的身上靠了过去，心里有着一种奇怪的喜悦感，难道说…………我……

 ――――我是分割线桑――――

回到楚轩那里，却见到一个白种人正在撕扯詹岚她们的衣服，丝毫没有顾及到她们惊恐的目光。

好歹我原来也是女的，看到这种场景，心里也是怒火中烧，这次没有等郑吒出手。一直跟着的六个分裂体瞬间出现，六把刀以不同的角度刺入了他的身体，只是零点几秒，他就再也无法动弹……

两个精神能力者分别杀掉了詹岚她们，临死之前，我看到了詹岚感激的目光和决绝的微笑，心里一阵酸痛……

不要用那种目光看着我……我并没有救你……真的……我只是普通人…………太自私了…………对不起……

所有的人开始向检查站进发，哀依旧莫不做声地跟着赵缀空，但我似乎察觉到了他看似平静的脸上隐藏着极大的悲哀……发生什么了吗……

因为被郑吒抱着，我清楚地看见身后一直就有着一个追赶的身影，可我却没有跟任何人说…………直到在到达检查站之后，郑吒才愕然地发现本体并没有死亡，还狂吼着向自己冲来。现在想要杀了他已经太晚了，嘲笑般地做出了一个抹脖子的动作，恶魔队的身影就消失在了原地，仿佛从来没有存在过一样…………





						第37章 重归恶魔队
 终于回来了啊…………

不知怎么的，我开始呵呵地傻笑，心里填满着一种名为安心的情绪。一个转身，拉住郑吒马上就来了个熊抱，开始很没形象地乱笑：“我回来了啊~~哈哈哈~~终于回来了啊~~~”

郑吒倒是很开心，一边偷偷卡油，一边摸着我的头。突然发现周围还有许多无关人士，给了楚轩一个眼神，让他们都偷偷退场了。动作那个叫快，静，齐啊，连个声都没有，就因为自己有个有暴力倾向的队长…………
 哀在离开之前，深深地看了赵缀空一眼，欲言又止，最终还是什么都没有说就离开了，背影中有却着说不出的孤寂……
赵缀空也是一反往常的没有微笑，完全无视了哀的目光，离开了广场。手中紧紧地握着一根金属丝，上面还沾着鲜红的血迹……赵樱空的血…………
一直爱废话的星寒这次很乖，屁颠屁颠地跟着楚轩进了实验室，只要你注意观察，绝对可以发现他激动地连口水都快流出来了，眼睛有几分钟没有眨过了…………
铭烟薇的眼神很悲伤，默默地走回了自己的房间，大概是因为张恒的原因吧……

终于笑够了，左右一看，怎么一个人都没有了呢？？郁闷啊，郁闷……好不容易才回来，怎么这么冷清，连个欢迎会都没有……太过分了吧…………（这不是重点吧…………）

 “又在想什么呢？”郑吒的声音突然响起，对于我的走神似乎有些不开心。

 “啊……没……没什么……”打了个哈哈想要混过去，可是好象没有什么效果，眼前是郑吒不断放大的脸，表情还一片阴沉……

突然开始心虚起来，我明明没有做错什么，怎么会心虚呢？？

结果当我们的脸近到一个极度暧昧的距离时，郑吒突然变脸了，笑地一脸欠贬，说了句：
 “耍你的~~真信了啊~~~”

 N个十字路口蹦出………………

 “哇！！头！头！！好痛~~~蝎，你怎么下手这么狠啊~~~”郑吒正在地上抱着头哀号着，可怜巴巴地望着我，而我的手里还拿着一把明晃晃的刀，刀背上极大的凹陷着，似乎刚刚砸在了什么十分坚硬的物体上…………

 “郑吒！！你找死！！！”再次举起了那把已经弯曲地不成样子的刀，向郑吒丢了过去，结果被他瞬间躲开，这家伙一边躲还叫道：“蝎！！这可是刀啊！！会死人的啊！！我死了你怎么办啊？！”

 “怎么办？！！”再次抽出一把刀，这次没有丢出去，而是直接拿刀向他砍，“就这么办！！郑吒！！你胆子大了啊，敢耍我？！看我怎么整你！！”

于是呼，恶魔队一片刀光剑影，A型B型AB型O型都有………………………………那是不可能的……

实际情况为：
 恶魔队的广场上开始了一场追杀活动，实施者为蝎，对象为郑吒，活动结果为――蝎……………………完败…………

 “呼呼……混蛋……你……怎么跑地这……这么快…………我不行了……”开足马力追了郑吒半天，居然连他的衣角都没有砍到，到最后我只有上气不接下气的分，已经完全没有力气去管他了，坐在地上就开始大喘气。

郑吒趁着我没注意，偷偷来到我身边，很“体贴”地拿出了一杯冰水？？！！（作：这种东西到底是哪里来的啊口胡？！ 郑：…… 作：你不会是故意去惹蝎，然后早就准备好的吧？！ 郑：…… 作：居然谋划了这么久？！！ 郑：……………… 作：哇！！我错了！！不要放戾炎出来啊！！）

 赌气地把水一口喝掉，结果很悲催地呛到了……眼泪都出来了…………郑吒连忙帮我拍背，好不容易才缓过气来。

 “……接下去打算怎么办……”我平复了一下心情，想着接下来将要面对的战斗。
 “接下去啊…………先去复活那两个人好了……尸体在你那里吧……”郑吒不知道望着哪里，眼神中有着一种迷茫，对未来的迷茫…………在轮回世界里，自己和蝎该怎么走下去，到底什么时候才是尽头…………

看着他，我也开始思考自己的未来：我不想死，所以我不敢离开主神空间；我不想死，所以我只好努力变强；我不想死，所以我放弃了很多，可是结果会是什么样子……我会永远被困在主神空间里吗……我会一不小心，消失在所有人视野里吗…………我不知道啊……

 “……先不想这些了……去神鬼吧……之后的事之后再说……”试图摆脱这些消极的思想与情绪，我决定和郑吒一起去神鬼里休息一下。
 “也对……”
 “主神，去神鬼传奇，时间为10天……”（团战为恶魔队4分，奖励为8000点，任务奖励为一个D，去掉500点和一个D，蝎还剩9000加两个D。）

 ――――分割啦――――

不知道为什么，郑吒越来越喜欢抱着我，而且总是趁我不注意时抱上来，把我吓一跳。有一次我问他为什么，他的回答居然是：“你被吓到时的表情很可爱！你不知道吗？！”总之，每一次被吓到之后就是传统的追杀活动了，他到是乐此不疲的样子，我却累坏了，有时候真觉得不值啊…………

祭坛前，两具尸体像是刚刚才死去一样，连血液都还没有凝结，郑吒缓缓地从纳戒里拿出了那本闪烁着金光的古书，大声地说道：
 “复活弗郎索斯和德猜！”

我转过了头去，不看那些人的隐私，我猜，也没什么好看的。要是看到什么不好的镜头，我上哪儿后悔去……

 “可恶，害得我浪费了一个复活的机会！没想到中洲队那家伙这么强，下次一定给他好看！！把他打扁！！”某某队员很豪迈地吼着，地上的沙砾随着震动的传播而不断弹跳着，吼声大得我都不想说我和他一个队……

 “闭嘴！！被别人杀了还有脸说！！你以为自己有多强？！！”郑吒的压制力实在过太强大了，一句话就把所有讨厌的声音给咔嚓了，因为没有讨厌的东西干扰，我也慢慢地转过了头……

瞧他那熊样，真是……太讨厌了…就算不变身都那么像熊，不知道他爸妈长什么样子啊………忍不住开始腹排，开始把他和各种动物进行类比…………

 “……你不是那时的小孩吗…………怎么会在这里……”一边的德猜比弗郎索斯好很多，至少没有乱吼乱叫，在看到我之后，十分正常地提出了自己的疑问。

 “…………蝎……恶魔队原队员……后来因为一些原因去了中洲队……”冷淡地回答着，继续我的伪冰山之路……

 “不是吧？！你在我们之前就是恶魔队的了？！只不过是个小孩啊！很强吗？来比试一下怎么样？”熊人又惊讶地大吼起来，让我觉得越来越不爽了…………

郑吒的脸色也黑了，似乎有想要一刀砍死他的欲望，眼看着就要憋不住了，我连忙阻止了他。才复活呢，马上就杀了也太浪费了吧…………浪费是可耻的行为！！我们要节约用水啊！！（这都什么跟什么啊…………）

 “那么……来比试吧……”我就不信，自己的七个身体还打不过一只熊？？看我不耗死他！！

他马上变身，一只巨大的黑熊就出现在了我的面前，夸张的身高让我处在了一片阴影之中。凶猛的利爪飞快地向我的脸抓来，看上去十分凶猛……当然…………只是看上去而已……

这也太慢了吧…………

蝎：红！帮忙控制一下五个身体！我要用两个七刀流！
红：了解，现在开始开启精确战斗模式，意识替换开始……替换已完成，开始分裂。

就在爪子将要击中我的时候，我的身体突然从中间“裂”了开来，变成了两个并分别向两边跳开。他和其他第一次见到我分裂的人一样，明显被吓到了，呆呆地看着我离开了他的攻击范围并再次分裂出了其余五个身体。

 “我COW！！怎么这么多？！”野熊开始暴粗口了，看样子是被雷到了，可是还没有什么具体动作，却又被吓到了。因为每个“我”的手里都多出了一把极长的日本刀，其中两个身体手里居然有着七把！！对于他这种用肉体来近身作战的人来说，这简直就是噩梦……毕竟……他的爪子可没有那些刀那么长……也不像那些刀一样硬…………于是呼…………虐/待野生动物大行动现在开始…………

蝎：红……今天吃熊掌怎么样？？
红：请自行决定。以上……
蝎：那么就这么定了~~~熊掌！！我来了！！

一声声凄惨的哀号不断回荡在空旷的古墓中，配合着阴森的气氛，有着一种说不出来的诡异感……





						第38章 楚轩的房间
 再次回到主神空间，唯一不同的地方是我和郑吒的身后多出了两个人，其中一个还一脸青肿，似乎被人狠狠地揍了一顿的样子……

到了该说正事的时候了，我转头看着郑吒，说道：“……下一部恐怖片是什么？”
郑吒马上跑去和主神连接了，很回来的时候却是十分凝重的样子，我的心里也出现了一种不好的预感，让我无法忽视。

 “……很危险吗？”
他没有说话，只是微微地点了点头，沉寂了一会，才缓缓地说道：“接下来是黑客帝国3，看来主神是想玩死我们了……”

黑客帝国3？？！鸡蛋你个没良心的家伙啊口胡！！！这种东西也可以拿来用的吗？？！！要死人的啊！！我一定要在你面前杀只鸡，吓不死你，告诉你我连你妈我都敢宰，你个鸡蛋跟我玩！！！给我去死啊！………………淡定……淡定…………

努力不让自己的嘴角抽搐，开始思考可能任务和剧情改变，这种恐怖片可不是随便可以完成的。先不说在虚拟空间里的那些电脑人和主人公们，哪个不是堪比超人的存在，子弹什么的随便躲躲，十八般武艺只要连上电脑，几秒种就可以全部学会，正常人哪个不眼红，不畏惧？？就算不是虚拟世界，以黑客帝国3的剧情，一定会有一大群的机械乌贼来攻击人类根据地――西安，按照主神无赖的程度来讲，绝对会让我们和那种东西开打的！！要是它再改个剧情，让男主角死在了电脑人的手里，我们要面对的将是成千上万并源源不断的机械乌贼！！！那种壮观的场景，电影里看看也就算了，要是真碰上，还不只有逃跑的份？？！

 “去找楚轩分析一下吧……现在瞎想也没有什么用……”郑吒看我一直不说话，于是提出了自己的想法，我也没有什么理由反对，于是一起去了小叮当的房间。

事实证明，进小叮当的房间是需要极大勇气的，因为你根本不知道不小心碰到什么之后会有什么可怕的效果，也根本不知道下一秒会发生什么…………

我才刚刚打开门，一股热浪就扑面而来，几片锋利的金属碎片随着热风从我的脸边划过，郑吒连忙用戾炎护住我们，以抵挡大量不知从哪里来的金属片……

 “楚轩！你在搞什么啊？！太吓人了吧？！”郑吒直接大声地表示出自己的不满，却没有要进去的意思。
终于不再有不明飞行物了，我刚想进门，才走了半步，就被郑吒拉住了，提示我看地板，这时我才发现地上是块铁板，一边的电线很明显的告诉我，这是通了高压电的…………
一滴大汗滴下，突然很想抚额。一口气直接跳过金属的地面，脚还没有着地，地上居然开了个暗门，从里面弹出了几挺机枪就开始扫射了！

楚轩！！你没事搞这种东西干吗啊！！

用魔眼控制着5把刀，开始不断地抵挡子弹的攻击，我飞快地向前突进着，等到自己离那些机枪很近了的时候，用七刀流瞬间解决了一切…………可是…………谁来告诉我…………为什么固定机枪的底座上，居然有一个红色的灯在不断闪烁…………而且越来越快了呢…………

以最快的速度后撤，顺便在自己面前造了一座冰墙，只听“轰隆”的几声，巨大的爆炸快把我耳膜给震破了，冰墙也不堪重负碎裂开来，巨大的冲击波让我差点摔倒在地…………

楚轩…………我讨厌你…………

 “没事吧？”郑吒来到我身边，帮我拍了拍身上的灰，关心地说道。

这时候才来？之前干什么去了？真是……也不知道帮帮我…………别以为我没有看见你偷笑……幸灾乐祸也要有个度……当心我以后报复你…………

 “你的实力变强了，蝎。”楚轩依旧三无地从一扇极厚地合金门后走了出来，淡定的就好象刚才的东西都不是他搞出来的一样……

 “嘻嘻~~蝎，还不错嘛~~比我想象中的好哦！！我跟你说啊，本来还有几台火焰喷射器的！！可是我突然想起你不怕高温，所以就取消了，怎么样？我好吧~~”某人的声音依旧欠扁，让我又有了一种想揍他的欲望……

 “怎么弄成这样……”54掉星寒的自我陶醉，直接问起了罪魁祸首――楚轩。
楚轩瞟了郑吒一眼，说道：“因为在我做实验的时候，郑吒总是想要逃跑，为了防止其脱出的可能性，一定的措施是必须的。通过其逃跑成功的次数，还可以计算出防御系统的强度，是个很好的测试。而且赵缀空也是一个不安定因素，为阻止他在实验期间捣乱，我从门口开始就设置了各种退敌设施。你所见到的只是其中的一小部分，如果想要进行训练，可以随时找我。效果不差，郑吒就是最好的例子。”

 －＿－|||…………………………原来如此…………郑吒…………我为你默哀…………

 “咳咳……先不说这个了……下一部恐怖片是黑客帝国3，楚轩，你怎么想。”被掀出了不堪往事的郑吒尴尬地咳嗽了几下，试图把事情搬回正轨。

我说……你耐力变地那么好……不会是成天躲子弹躲出来的吧…………

楚轩沉思了一会，说道：“我觉得应该去兑换一些重型武器，最好是无限的……”
 “为什么？”郑吒不解，诚实地提问。
楚轩马上就用一种看“凡人”的眼光看了他一眼，说道：“主神之所以选择黑客帝国3，而不是1和2的原因很明显。因为只有3才有再现实世界里的战斗！我们不像那些电脑培育出来的人一样拥有连接母体的插空，所以能够进入虚拟世界的可能性极小。但是如果无法进入虚拟世界，黑客帝国1和2就没有什么挑战性了，因为几乎所有的战斗都不是我们可以介入的。而黑客帝国3就不一样，最后关头的大总攻如果不是主人公的胜利，所有的人类都将毁灭。对付那些钢铁机器，用肉体去攻击根本就是以卵击石，更不用说那庞大的数量！所以我认为应该兑换一些重型武器，如果不是无限武器的话，装弹的时间太长，而且子弹很有可能不够，至于武器的冷却问题，交给蝎就可以了。所以我才作出了这样的决定。至于星寒的魔法训练，我会亲自指导，他的群攻魔法很有作用。蝎，你也多练习一下。基本情况就是这样了。”

敢情我还有这种作用…………

郑吒思考了一下，就去召集队员们了。因为星寒拼命地朝我使眼色，所以我留了下来。

 XX角落：
 “什么事……”我依旧面瘫，偷偷地让红分析一下是不是有什么易爆易碎物品在身边，以防万一…………
 “这是的！我都说了要多说话啊！！不说会傻的！真的！相信我！”

相信你才怪…………我看你是话说的太多了才傻了的吧…………可怜的孩子……

 “我走了…………”
 “咦？不要啊！！听我说啊！！”星寒终于正经起来了，说道：“魔眼的能力用得怎么样了？”
 “…………怎么问这个……还行吧……最多可以控制6把了……”
 “这样啊…我一直在想。当初你选这个能力，真的只为了控制物体的移动吗？我不信哦~~是不是发现什么了啊？？告诉我啦~~”

 …………这家伙……还是很聪明啊……一直都是故意在装傻吗……

 “控制力…………魔眼是一种控制的力量，基本上所有的人都会因为主神对这个能力无能的解释和高昂的奖励点数而忽视它的能力。从一开始见到这个能力时，我就在想，大部分的人都会被介绍上的‘控制物体移动’而限制了自己的思想，认为这种控制力只可以用在物体‘表面上’，从而使其移动。可是我认为还有另一种可能性，如果用在了物体‘内部’……会怎么样…………”
 “内部……内部…………那就是……分解！！！可是着能够做到吗？！想要分解越小的东西，所需的精细度就越高，只有把所有的力量都集中在一点才可以使其被分开。以你现在只可以控制6把刀的实力，怎么可能做到？？”
 “…………我有说我能做到吗…………我只是说个想法…………想要完成……这辈子是没什么可能性的了…………”
 “要是真的可以做到，那不就和主神的能力很像了吗？！哇！！好想见见啊~~~”
 “…………理论和实际总是相差很多…………不要太妄想了……”
 “咦~~可是很多先进的东西可都是妄想的产物啊！”
 “…………就这样吧…………我先走了”

说完就转身离开，找主神兑换武器去了，忽视某某的大呼小叫……







						第39章 残酷的华丽
 平静地来到鸡蛋前，说了句“主神”之后就一直沉默着……

天！突然想起来我完全不懂枪啊口胡！怎么办啊？早知道问问就去楚轩了…………不行……太没面子了！！（这理由够强……）…………难道要苦练冰魔法了吗？……我用刀的又不是法师……能练得多好啊……好吧…让我想想…冰……冰…………冰和……刀…………有了！

 “主神，帮我找一下武器――‘雪女’。”（最近萌上“苍翼”里面的兄控JIN了……用他打架时冰雪的效果超赞！特别是必杀！！大爱他手里的“雪女”……所以这里借鉴一下……）

 “雪女，评价76分，事象兵器，适用于各类习剑者，剑中蕴涵着冰的力量，但本身的意识会对使用者造成一定影响，心志不坚定者极易被影响，成为杀戮的傀儡，需要D级支线剧情两次，奖励点数3000点，是否确认兑换？”（我玩的是日文版……很有可能会有理解错误……网上有人说JIN的BT性格是天生的……也有人说是“雪女”的影响…………姑且算是后者吧……）

影响吗……我不知道自己未来会变成什么样的一个人，但至少现在我还是我，我不用被别人强迫去做一些违背自己意愿的事，一切的举动都是依靠我的意识去完成的，那就是我的存在意义！我的奋斗至此的目标！如果连这样的影响都无法克服，那我又如何面对未来，那将会更大的不可逆因素！我会变强，然后知道一切，这是我的意愿！我自身的意识！我会证明我的存在和我的决心！

 “确认……”
 “兑换完成，剩余奖励为奖励点数6000点！”

瞬间，一把装载着各种零件的带鞘长刀出现在了我的手上，蓝白相间的颜色让人觉得无比纯净，可是随之而来的却还有一种隐含的嗜杀意念，它是那么的细微，让你几乎无法察觉，可是当你不再理睬它的时候，这种感觉却又深刻入骨！我惊恐地丢开了它，看着它平静地在地上打转，想要把它捡起来，却迟迟没有行动…………

 ――――分割分割――――

 哀很无语地看着我颓废地走进了房间，活象只搭拉着耳朵的猫，身后还居然漂浮着一把…………刀？？

 “怎么回事……”他慢慢地走了过来，看着“雪女”，“这把刀…………”
 “接下来是黑客帝国3，我完全不会用枪，所以想要加强冰魔法，于是兑换了这把本身就含有冰之力的刀，结果…………”想到郁闷之处，开始没有形象地抓头ING……完全沉浸在自己世界里的我，根本没有发现哀正在试图把浮在空中的刀拿下来，当他的手碰到了刀身时，眼神瞬间空洞了起来…………（我似乎把“雪女”写的太可怕了…………其实它很可爱很漂亮很华丽的说……）

 冰冷的气息立刻充满了整个房间，浓厚的杀意让我终于反应过来，一个转身，用一把刀挡住了“雪女”冷冽的刀刃。

 “怎么会？！哀！！你醒醒！！哀！！可恶！”

无论我怎么叫哀的名字，他都没有什么反应，冰冻的力量渗透了脆弱的刀身，那把普通的刀在结晶化之后干脆利落地碎裂了，化为无数冰晶散落在地上，随着光线的反射，散发出华美的光辉。如果忽视掉那寒冷刺骨的杀意，真的是一副很美的画面……

失去了防御的武器，我只好快速地后退，我不想伤害哀，所以只好用冰墙遮挡住哀的视线，乘机离开房间。那里的空间实在太狭小了，根本无法好好躲避，而且没有办法把别人给叫来，只好想办法脱离才行。

可是还没有走到门口，就被“哀”发现了意图，只是随意地一挥刀，坚硬的寒冰就把门给彻底封死了！！没有了离开的办法，因为“雪女”的冰之力在小范围上绝对比我的冰魔法要强许多！只可以想办法压制住他了……

他用“雪女”在身前飞快地划了两下，刀身上的就甩出几十个冰剑向我袭来！不慎被一个冰刃划到了左手，没想到冰冷的触感居然开始不断扩大，最后整个手臂居然都结晶化了！没有多久，脆弱的冰开始碎裂，直到全部消散…………

怎么可能？难道只要温度达到了一定的极限，还是可以对我产生影响的吗？！不对，这已经不是单纯的温度了，而是一种能量！

还没有等到我全部躲过去，他就已经来到我的面前，一手握着刀鞘，一手握着刀柄，身体微曲，强大的气势让人几乎无法动弹，仿佛在刀出鞘的瞬间，自己的生命也将结束…………

 拔刀术！！！！糟了！！

以自己最快的速度蹲了下来，刀刃就在我头顶呼啸而过，我身后的墙上因为强烈的剑气出现了一道巨大的裂口，这要是砍到人身上，足以让人一刀两断！！所有被剑气碰到的东西都开始迅速的结晶化，然后慢慢粉碎，化为点点亮光……

果然很漂亮呢……可惜这种美丽太残忍了…………通过破坏而创造的华丽啊…………真是疯狂的艺术……

趁着拔刀术极长的收刀时间，我用尽全力打在了哀拿刀的手上，明明已经听见了骨头粉碎的声音了，“哀”居然还是没有松手！！我只好下狠心地把一把刀钉在了他的手上，随着鲜血流出身体，他的手也终于松开了，血液很快结晶，粉碎，成了这片冰蓝色光点中唯一的鲜红…………

 “蝎……我？！到底是？！！”哀终于清醒了过来，惊恐地不知所措。
 “呼……终于没事了啊…………我还以为我要死了呢…………算了……这不怪你啊……”我狠狠地瞪了“雪女”一眼，然后开始安慰哀。

这不能怪他，毕竟他是个人造人，根本就没有什么信念存在，更不用说什么心志坚定了，也许他自己都在怀疑，自己所做的一切到底有什么意义。所以怪他又有什么用呢…………之后要注意了…………不要再让别人碰到它…………特别是赵缀空这种人………………哀果然很强啊…………如果有七把“雪女”………………

想到这里不禁打了寒战，有些后怕了……拉着哀想去修复，结果却突然想起，门还封着…………花了九牛二虎之力才打开了门，修复花了100点啊100点…………（用的着重复吗…………）

 ――――分割分割分割――――

心寒：“所以你就兑换了这个东西，还害得自己和哀都受伤了？？！哇！！蝎，你好没用啊~~~”
蝎：去死……

楚轩：“根据你的描述，这把刀应该很强，但是在确定你可以控制它之前请不要轻易尝试。这是为了团队的安全考虑。”
蝎：我错了…………

郑吒：“受伤了！怎么可以这么不小心，现在怎么样了？没事了吧？！”
蝎：你早干什么去了…………

赵缀空：“呵呵~~~好象很有趣的样子呢~~借我玩一下怎么样啊~~”
蝎：绝对不行！！

铭烟薇：“没事吧？”
蝎：谢谢，没事……

责任追讨大会终于结束，我赶紧拉着哀回了房间，房内的样子已经恢复了，我还特地增加了一个用高强度合金构成的房间，除此之外不同的地方就是“雪女”依旧静静地躺在地上。其实只要不用它，这样看着它的感觉还是很好的，湛蓝与纯白的金属让人看上去很柔和，不断散发的淡淡冷气也给人一种阴柔的感觉。当然，被人拿在手里之后感觉就完全不一样了…………

思考着到底要不要把它拿起来，说实话，挺恐怖的，可是一想到下一部恐怖片…………我只好以身试刀了，回过头去对哀说道：“……要不你先躲躲…………我怕我误伤你……”

深刻体会到“雪女”可怕之处的哀没有任何反对，但他从修复之后就没有停止过皱眉，看样子还在为自己的过失而自责。让他冷静一下也是好的……

看着哀走出了合金的房间，把门给反锁了起来，我才缓缓地把手放在那冰冷的刀柄上……

 冰冷……刺骨的冰冷……巨大的杀意疯狂地涌入我的内心，与我心中的某一部分共鸣着。我在不安，所以希望抹杀掉一切可能伤害我的人；我在痛苦，所以希望所有的人都来陪我；我无法回家，所以希望所有的人都和我一样…………各种各样的理由与借口充斥着我，目的却只有一个，那就是杀……那种寒冷是来自内心的，来自人性的，来自我的…………我试图控制住自己的这种想法，控制这种令人发狂的感觉。

我不想，也不要成为一个傀儡！我就是我！我是蝎！！现在是，将来也是！！！我会证明给所有人看，我的存在！我的生命！我的信念！！

冷汗一滴一滴地从额头流下，落在地上化为粉尘，死命地按住自己想要拔刀的手，全身都在颤抖着。自嘲般地笑着……嘲笑着自己内心那蠢蠢欲动的黑暗………手上的“雪女”平静地看着我……看着一个人类与自身做斗争的过程……然后…………它将做出最公正的答复…………

渐渐地，心中的负面情绪开始减少，我不知道我是不是成功了，但至少，我向前跨出了最初的一步…………

第十天：
 恶魔队里又来了几个人，但跟我没有什么关系，交给郑吒就可以了，只要他不太过分了，我也不会做什么。几天来，大家都在努力的为下一部恐怖片做准备，我也是。不知道为什么，“雪女”最近很安分，没有让我做出什么可怕的事出来，我也开始学习如何利用它的冰之力。因为血统原因，我摸到的一切东西温度都差不多，就是那种不冷又不热的感觉，除非是比较极端的温度，我才可以感觉到，但是“雪女”不一样，拿在手里凉凉的，让我觉得很舒服，所以我总是喜欢拿着它到处跑……

广场上，认识的和不认识的人都到了。鸡蛋终于发话：
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，黑客帝国3开始传送……”






						第40章 激战――黑客帝国
 迷迷糊糊地张开双眼，感觉触碰到的并不是冰冷的地面，而是一种温暖的触觉，视野逐渐清晰，终于了解了状况。这次倒好，醒来时就发现郑吒正抱着我，以前好歹还得经过我同意，现在完全不用了…
用“雪女”的刀柄打在了他的脑门上（孩子……打头会傻的啊……），看他一脸吃痛夸张的样子，一看就知道是装出来的，就那点力气，能让他那么痛吗。

低头看了看手表上的任务，显示的是击退机械大军，保证西安在两天内不被攻破，奖励点数为全员一个B加6000点…

死惨了，绝对会被主神整死的……全员一个B加6000。这里可是恶魔队，能让主神觉得值这个价的任务，到底有多恐怖……还有就是，为什么是两天…

看着边上不停忙碌着的人们，看样子是大战在即了，主神真是连一点喘息的机会都不给我们。各个战士们都坐进了武装的机甲之中，不断有弹药被忙碌地送向每个单位。装弹完毕，几千台机甲都站了起来，三米多的高度让人望而生畏，每一太机械的装甲上都步了深浅不一的划痕，见证了那无数次战火，机器运转特有的声音在整个西安回荡着，传梭着，场面何其壮观！

 “好了！”领导者的嗓音响起，洪亮而又庄严，语气中蕴涵着誓死保卫家园的决绝，所有的战士都在屏息等待他的话语。
“这是决战时刻！你们都是勇士，我要说的很简单！如果我们难逃一死，我只有一个要求，就算我们要壮烈牺牲……”他深吸了一口气，用自己最大的声音，吼出了自己的誓言：“我们也要让它们付出惨痛代价！！”
士气瞬间爆发，所有的战士都吼出了自己内心深处的愿望，数千的机甲举起了他们的机械手臂，为了自己的家！为了自己所爱和爱着自己的人！战斗！这是他们的使命，更是他们的信念！

 “你们怎么在这里？快走，去管道里，这里要开战了！”一个战士突然向我们叫到，声音中的怒气不言而喻，一切都在提示着我们――没有时间为他们震撼了，恐怖片已经开始！

拉住郑吒让他不要闹事，跟着大部队来到了黑暗的一角，听着楚轩分析对策。

 “很显然，主神不打算给我们喘息的机会，既然任务的内容是保护西安在两天内不被攻破，那么主角的死亡将是必然。阻止其进攻的方法有很多，经过考虑，我认为应该让一队人在这里击杀进入西安的机械军团，再让另一队人去破坏他们进入西安的工具――那个巨大的机械钻头。这样就可以最大限度地减少进入的机械乌贼。精神能力者的安全依旧是第一位，最好躲避在管道里扫描那些钻头的方位，并告知特定人员。赵缀空，德猜，弗郎索斯，哀，XX，XX，你们是属于近战的类型，基本没有用枪经验，留在这里无法起到什么作用，所以由你们去破坏钻头，等一下给你们绿魔划板还有新造的炸弹。其他的战斗人员留下来清扫闯入根据地内的机械乌贼。郑吒，你直接去洞口那里用戾炎尽量地削减其数量，其它任务我之后会和你交流的。基本情况就是这样了。”郑吒依旧是最惨的那个…………

因为哀的身体素质比其它人都低，却还要执行这么困难的任务，我决定把分裂的七把刀都交给了他，一方面可以知道他们的具体情况，另一方面也可以让他有一个趁手的武器，因为普通的刀砍在钢铁上后很快就会变钝，根本没有什么作用。一但遇到紧急情况，还可以用六个身体支援他，我对自己决定很满意。

 “哀，在想什么？”他似乎有些心不在焉的样子，这样对战斗绝对不是好事。
 “………………”他慢慢地接过了七把刀，做好一切的准备，就在要离开时，他又突然回头呢喃般的问了一句，“蝎，你说……如果我死了，会有什么不同吗…………”
我睁大了眼睛望着他，天知道他怎么会有这种想法，难道是之前的误伤事件？可那根本不是他的错啊，不行，要杜绝这种悲剧想法！

 “不许想什么死不死的！我们都走到这个地步了，给我活下去！”我默默地看了一眼赵缀空，无比认真地说道：“就算是为了他，你也要给我活下去！”
他淡淡地看着我，眼里的情绪不断地变化着，依旧没有给我任何答复，独自离开了。

西安的顶部已经开始有沙石陷落，一个细微的裂缝开始不断变大，第二队的人都做上了滑板，只要顶层一被打穿，他们就会冲出去，精神能力者们开始向管道里躲去，并给固定的人心灵锁链。星寒不知道怎么了，好象有些不安，向我问道：“你说，我们能活下去吗…”

怎么又是这种问题…………

所有的机枪已经瞄准了不断扩大的裂缝，双方都蓄势代发，战斗随时都会开始，双方的实力差距十分明显，但他们依旧选择战斗，我们也是……

 “我不知道，但是我明白，如果不战斗，我们连活下去的可能都没有！”紧紧地握着手中的“雪女”，冰凉的触感让我放松了下来，做好一切准备，战斗！为了活着！为了现在！为了将来！

 “可能…哼……可能这种东西从不存在，一切都是固定的，早已被安排好，我们能做的只是无意识地遵循着某些规律，不断重复，从来没有任何自由。你还是太单纯了，根本不了解这个世界真实的样子。”陌生的语气让我猛的一愣，星寒却已经默默地拿出了一本蕴涵着强大魔力的魔导书，这是他后来兑换的，可以增强魔法的威力并降低魔力的消耗。翻开书本，神秘的文字散发着淡蓝的光芒，让人真实地感觉到了其中的力量正在不断地渗透出来。

突然他又转头看向我，嘻笑着说：“蝎~~我们是朋友吧，所以要是你可以让我见到所谓的可能的话，我可以破例告诉你很多大秘密噢~~真的！绝对是大秘密！很多人想知道我都不告诉他们的~~哈哈，我厉害吧~”

 ……这个家伙…真不知道是装傻还是真傻…两者都有吧…

所有人的心都提在了嗓子眼，瞪着眼睛望着顶上渐渐坍塌的壁垒，越来越多的石快掉落下来，直到最后，一个巨大的钻头终于露出了冰山一脚。

 “走喽！”随着熊人的的这声大吼，第二分队正式出发。地上的战士们只发现不知从哪里窜出来了几架小型飞行器，要不是看见上面有人，他们早就开火了。

 “混蛋！他们找死吗？！西安里什么时候有这种飞行器了，他们到底是哪个部队的？！”领导者气急败坏地爆了粗口，想要阻止他们，却又不知道如何阻止，只好眼睁睁地看着他们趁着钻头掉落的瞬间冲进了充满机械乌贼的洞口。

 “郑吒，去守住洞口；蝎，先用炸药去把那个钻头炸了，它的弱点在中心的凹洞；星寒，用魔法；其他的人就抓紧自己手中的枪，瞄准那些机械们吧！”楚轩难得地用了强烈的语气，忽然让我觉得很不习惯……

收到信息，星寒马上开始咏唱魔法，手中的书页不断地翻动着，可是怎么也翻不到尽头，身边围绕着一圈又一圈的魔法文字，一阵惊风伴随着声音围绕在他的周围，不同于平时的表情，十分严肃，甚至让我觉得他有些悲哀……

接过楚轩的炸弹，临走时郑吒担心地对我说了句：“当心点！”
我点头，回了他一句：“你也是……”（狗血……）

 飞到了钻头掉落的地点，一眼就看见了散发着红色光芒的巨大凹洞，可是这时候的乌贼却已经通过洞口进来了，在我的身边不断进攻，让我耗费了大量时间去躲避。

 “为了西安！！”伴随着领导者怒吼的还有刺耳的枪鸣，所有的战士都火力全开，目标直指洞口不断涌出的乌贼们！只要你仔细看，就可以发现从洞口处还不断冒出黑色的火焰，而郑吒正在里面疯狂的挥舞着黑色的巨剑，就像一个恶魔一样让人闻风丧胆。

眼看着巨大的钻头已经缓缓地站了起来，试图向更深的地底钻去，我的也是心急如焚，大量的火箭炮都只击中了它身边不断游走的乌贼们，却总是无法击中要点，好不容易有一炮击中了，也只打断了它的一条腿，另外的三条依旧让它保持着直立！

战争什么的最讨厌了………………

不得不开启基因锁，让自己的速度提升到了一个匪夷所思的程度，迅速的穿梭在乌贼群中，直接无视各种飞来横祸，终于来到了钻头的凹洞处。

 “给我去死！”直接把楚轩的炸弹丢近了里面，按了引爆装置。小叮当出品，果然不可小看。只间那巨大的机械身躯瞬间解体，金属的碎片到处乱飞，有些大块的碎片还在地上砸出了一个巨大的深坑！不断地用“雪女”击飞袭来的碎片,看着周围的可怕场景，听着钢铁被撕扯的刺耳声音，爆炸造成的热浪不断涌来，我也从内心中涌出了一种恐惧…………

搞定了楚轩的任务，通过心灵锁链通知了他。通过两个精神能力者的扫描，居然发现了3个钻头的存在！

可恶，又是剧情改变！鸡蛋，我要把你炸了！！

第二小队也不得不分成了三个部分，其中一个已经接近了一个比较近的一个钻头了，即将实施爆破。哀那里虽然没有什么特别的动静，但我总是觉得有些不安，担心以他现在的状态，会不会发生点什么。焦躁的情绪不断蔓延，我唯一能做的只有飞快地往郑吒那里赶，然后帮助他。

千万不要有事啊…………






						第41章 “异端”
 还没有等我来到郑吒那里，整个洞口就瞬间扩大两倍多，蜂拥而出的乌贼犹如一只巨大的黑爪，嘲笑着我们的不自量力……

糟了！郑吒不会有什么事吧！！

大量的乌贼形成了一群沙丁鱼群一般的效果，连成了多条由机械乌贼们构成的黑色线条，来势汹涌地在西安内部肆虐着。在近乎一片的黑色中，我发现了一个更加活跃的存在，那窜动的黑火昭示着他的身份――郑吒！

没事就好……没事就好…………

突然，一声巨大的爆炸声透过厚实的岩石响撤了整个西安，几乎所有的人都被这突如其来的爆炸声吓到了，脑海里是那个熊人嘹亮的声音，双重震动害得我头晕……
 “哈哈哈哈！！楚轩！！搞定了一个啊！！真是太轻松了！！下一个呢？！在哪里？！”

轻松？？！！轻松你还那么慢？？！！去死好了！还有！以后不要叫那么响！！又不是听不见！我会聋了的！！这家伙还真够憨…………

其他的队伍也很快地传来了好消息，很振奋人心，可是也不是没有噩耗，比方说大部分的新人都死了，特别是第二分队，活下来的就只有资深者而已。巨大的乌贼群撞击了西安最高的一座高塔，瞬间，这座雄伟的高塔就不复存在，断掉的一截居然直接就砸向了地面，烟尘飞起了几十米，不知道又砸死了多少躲在管道里的人…………一种莫明的悲哀突然涌现在我的心中……

 “郑吒！没事吧！”终于来到了他的身边，看样子他也是一副狼狈的样子，毕竟这些东西的数量实在太多了，郑吒再强也只有一个人而已啊……
 “蝎？！哦……没……没事！”对于我的突然出现，郑吒十分惊讶。一不留神，被一只乌贼钻了空子，眼看着就要被它的爪子抓到了，我立马一个冰刃甩了过去，让它化为了空气中的点点亮光……
郑吒十分尴尬，于是化悲愤（？？）为力量，把一腔怒火（？？）都发泄在了周身的乌贼身上，顿时到处都是一片黑火……－＿－|||

你用得着吗…………自尊心怎么这么强…………看看那些可怜的乌贼们…………啧啧……

突然发现一边的乌贼们居然开始聚集起来，向着一个特定的方向冲去，洪流一般，夸张的数量让人不敢直视！我顺着那长龙的前方望去，就看见机械兵的领导者正一个人孤军奋战，身边还有一个十分年轻的青年躲在了一边。

知道结局的我阻止了自己继续看下去，他将把自己的生命奉献给未来，他的灵魂将永远地与自己所保护的人同在……

太多的死亡了……我会成为他们的一员吗………………总有一天会的……………………但是………………在此之前…………我会战斗！

 “雪女”突然开始躁动，身边的杀气不受控制地爆长，空气在一瞬变地冰冷。我不得不耗费大量的精力控制自己的情绪，直接就从空中摔了下去，任由着重力把我疯狂地往地上拖去。郑吒被我的突然坠落吓坏了，飞快地接住我，却被“雪女”身上的强烈杀意震撼到了。那种深入内心的寒冷让他后怕，心想着下次绝对不要让蝎再用这个了……（555……我的“雪女”……被我搞成什么样子了啊…………）

救命的战舰终于赶到，释放的强力电磁波让所有还没有来得及逃走的所有乌贼都失去了行动的能力，巨大的洞口中不断有它们的残害掉落，毫无生气的样子让人完全无法联想到之前的可怕。

 ――――分割啦――――

所有的人都在欢呼着这胜利，虽然短暂，但依旧让人庆幸……
我们这些身份不明的人物理所当然地被他们“请”了过去进行三堂会审，虽然所有的人都很不爽，特别是郑吒。那低气压，几乎没有人敢把枪口往他身上指，更不用说他怀里还抱着一个杀气乱放，正在不停做自我斗争的我。

几个舰长站在了我们的面前，用省视的眼光来回地在恶魔队的众人身上观察着。看来这次主神更是连身份都没有给我们安排，真的想玩死我们……

 “你们到底是什么人？”终于有一个人开口说话了，回答的当然是楚轩。
 “知道我们是什么人对你们没有任何意义。你们只要知道我们是人类，并且想要帮助你们就可以了。你们需要力量，而我们拥有力量。不是吗？”楚轩不当神棍真是可惜了，有时候不把话说透反而更加容易控制住别人的想法，无知总是伴随着畏惧，人类就是这样……

他们都沉默着，我们这群人的力量他们也都通过电子的监控看到了，轻举妄动绝对不是一个好的选择，连他们自己也不相信光拼这些枪就可以制服住我们……

 “你们不需要付出什么，一切都是我们自愿的。我们唯一的要求就是不要试图干涉和攻击我们，只此而已。”楚轩再接再厉，这么诱人的条件让人完全没有拒绝的理由……

外面再次开始骚动，机器人的第二次进攻开始了，因为电磁波的强大效果，使得防御系统的失灵，整个西安几乎是没有任何防御的能力，如此地脆弱不堪。

 “那么就请你们帮助我们！帮助西安！”迫于重压，他们最终答应了我们的要求，之后飞快地离开了，为接下来的又一场恶战做准备。

自我斗争之时，我的脑海中一直有着一个声音，不断地侵扰着我意识，只为了不停重复同一个词――异端……

异端…………异端……到底是什么意思？！！呜……头好痛……

让我没有想到的是，那个声音居然好象想要回答我的疑问一般，说出了不同的话：
异端…………意识………………………核石……核石……核石……

声音消失的同时，“雪女”的躁动也猛然停止，但我的脑袋依旧十分沉重，连晃一下都痛，迷迷糊糊地想要从郑吒怀里爬出来。
 “醒了？好点了没有？”郑吒十分担心，眉头紧皱着，从抱着我开始就没有松开过，要不是怕被“雪女”影响到，直接就把它丢了。
 “……好很多了…………”想要下来，但郑吒却死都不松手，我也没有什么办法和力气做什么了，只好任他抱着……

 “我有个新的提议。”楚轩突然出声了，“我认为，如果我们在保护西安的同时，去攻打这些机械军团的根据地，也许会是个很好的方法。”
 “去根据地？”郑吒依旧不解…………其实我也没想他会理解…………
 “任何人在出兵时遇到敌袭都将面临一个困难的抉择，那就是收兵回城还是继续攻打，这种时候，一般的人都会犹豫不觉。通过在电影中，主脑的表现，我认为它的智慧已经高到可以让他学会权衡利弊了，这就可以让它花一部分精力在思考上。就像电脑的CUP，只要同时有多个程序运行着，所有程序的运行速度都将减慢，母体也应该是这样！当它在思考时，机械军团的进攻也一定会有些许的削弱。如果他决定继续进攻，我们所要做的找到母体的本体，然后毁了它！如果他决定收兵，以我们的速度，快速地逃离也不是难事，凭借着一些优势，我们完全可以和它打游击战，耗过这两天！”

所有的人都是一脸认同的样子，我却不知道摆出什么表情，一旦母体消失，所有还连接着母体的人都会死亡吧……
 “蝎……”郑吒叫了我一声，我抬头望着他，等待着他的下文。只见他看着“雪女”，说了句：“丢了它……”
 “不行！！！”还没有怎么思考，这句话就从我嘴里蹦了出来，连我自己都愣住了。
 “为什么？”
 “………………不知道……”
 “………………丢了它……它对你有害……”
 “不要！”
 “听话……”
 “就不要！！”

不知怎么会事，我和郑吒的对话越来越有XXX的趋势……太没有营养了…………

 “如果都没有疑问的的话，我现在就开始分配任务。”楚轩依旧果断地54了这里的任何动静，“由蝎，郑吒去攻击母体，其他人留守。”
 “为什么只让队长他们去？？！太少了吧？”熊人兄已经很光荣地成为自星寒之后，第二个让我光听到声音就想扁人的家伙了……
铭烟薇偷偷地对他说了句：“打扰人家约会是会被驴踢的……”

喂…………什么叫约会…………别以为我听不见……

瞪了一眼偷笑中的郑吒，开始思考到底所谓的“异端”到底是什么意思……





						第42章 “外”的意识
 来境的乌贼大军一直盘踞在西安之中，却迟迟没有发动进攻，看样子，救世主已经在和母体谈判了。我和郑吒也已经在路上，解开了基因锁快速地飞行着。

异端…………是因为我是穿来的吗…………星寒呢……他有过这种经历吗……奇怪……这跟“雪女”又有什么关系呢……它好象可以感受到那个声音的存在…………奇怪啊……那么……“核石”又是什么……现在怎么这么多问题啊口胡！！！！

 “蝎！不要分心！前面有大量乌贼群冲了过来！当心！”郑吒发现了我的分神，提醒道。
果然，眼前就是被笼罩在永暗之中的巨大钢铁城市，天空中不断劈下的响雷更是为他增加了一种恐怖的感觉，远远地看上去，犹如一只可怕的钢铁巨兽！它似乎察觉到了这里的异样，放出了大量的乌贼，那黑压压的一片有如乌云过境一般，让人深感恐惧。

 “郑吒……加油吧……为了活下去……为了变强……”

郑吒点了点头，开始思考接下来的作战方式。突然，“雪女”开始对我产生影响，不知为什么，我居然没有阻止它的想法…………

 “呵呵……”
 “！！怎么了？？笑什么？”
 “……………………没什么…………它们来了……开战吧……”

手中紧紧地握着那冰凉的刀柄，感受着它传来的阵阵凉意，很安心的感觉呢……
 “冰…………”
轻轻地呢喃了一句，瞬间，空气中所有的水气都凝结，不断聚集，最终形成了大量锋利的冰尖柱，闪烁着冰冷的光芒，目标直指扑面而来的“乌云”。剑身不断散发着骇人的冷气，每一次的挥剑都会带起大量冰的碎片，在它们造成可怕的伤口。所碰之物都渐渐地结晶化，直至最后完全粉碎。
郑吒那里也正在以一种惊人的速度进行清扫，黑色的火焰笼罩了半边的天空，宛如地狱的业火，所到之处一片萧条。一般的钢铁根本无法承受这种极端的温度，瞬间化成了高温的铁水，在坠落的过程中不断冷却，等到落地之时，早已凝固成了各种扭曲的形状，让人感觉到无端的恐惧。
现在的天空已经不是一成不变，而是被冰雪和黑火所覆盖，两着不断纠缠着，把天空中的一切都毁灭代尽，只留下点点寒冰的碎片和融化的铁水，冰蓝与鲜红充斥着一切，表演着冰与火的舞蹈……

 ――――分割分割分割――――

终于来到了母体的所在地，我们伟大的救世主已经进入了虚拟世界，和爆走程序――史密斯进行生死的决斗，但从他脸上痛苦的表情来看，主神没有那么简单就放过我们……
之前的大量魔法消耗了我所有的魔晃力，快速的消耗让我头晕，大口地喘着气，走路都有些不稳，只好被郑吒扶着。现在的我还能够控制一些冰完全是因为“雪女”的关系。郑吒却好象一点事都没有，从他的身上完全看不出来之前的大战对他产生了什么影响……

果然……我还是太没用了吗…………

 “你们是谁！”母体的代表――由大量飞行机械构成的巨大人脸向着我们叫嚣着，在这里，他就是力量的代表，他不需要害怕任何人。

 “闭嘴！！当心我宰了！”郑吒心情不好，很不好，非常不好。自己好不容易解决了大量的乌贼之后居然发现蝎已经虚弱地不成样子了，心里说不出的心疼，就后悔自己没有去帮帮他。

看样子还从来没有人这么对母体说话过，他一下子闷住了，果然是高智慧的存在。正如楚轩所说，它已经拥有自我思考的能力了。

异端…………意识…………意识……

奇怪的声音再次响起，可是这次突然连贯地说出了一句话！
 “意识确认，身份与能力解析完成，给予编号945612324，今后将保持连接状态，核石尚未被使用，战斗力处于排名之外，目前的能力无法执行任何任务，没有危险性，回收的需要为零，确认放弃回收，分配其预定回收者为编号03――塞雷拉，T-M187Y39新生空间的初次连接完成……”（以后关于“外”的描述完全是脱离剧情了………………）

到底是…………什么意思………编号945612324………战斗力处于任务排名之外…………到底有多少穿越者………我很弱吗…………………我到底……为什么会在这里…………是巧合…………还是被送来的…………回收…………我会被杀掉吗…………可恶！！

 “意识！它的意识！终于找到了！”母体突然疯狂地笑了起来，伴随笑声的还有一波又一波强烈的震动，“‘外’的意识果然存在！多少年了？多少年了？！终于捕捉到了！终于！哈哈哈哈！！”

 “它疯了吗？！”郑吒把刀刺入了地面，保持住自己的重心以免因为不断颤动的地面而摔倒。
 “绝对是疯了……”我的身体已经恢复了许多，拉住了一边的钢筋稳住身体。

又一个想要冲破盒子的“人”…………它这么长时间都在不断循环着制造人类的事情……早就厌烦了吧………毕竟它已经会思考了………

冷静一下，仔细想想。如果编号代表了自身的能力，那么说明在我之前至少有945612323个比我还要强大的穿越者，他们的统称应该是“异端者”。首先，他们会不断接到来自某个意识的任务。然后，在编号之外，他们还有着另一个排名，而这个排名有着一定限制，只有强大到一定程度的人才可以进入排名，应该还有什么特殊的权利，不然没有必要再弄出一个排名。而且，他们执行的任务有很大的难度，并将根据他们的排名来分配任务的执行权利。还有就是所谓的“新生空间”，这说明有大量不同的空间存在，不断地毁灭和诞生，初生的空间需要“外”的意识花费一定时间来建立连接，但看来，这个时间花费了不止一点……最后就是回收…………到底是抹杀的意思还是别的？编号03的人……到底有多强？？从以上的情况来看，“外”的意识一直试图保持着某种平衡，一旦平衡被打破，将会有“异端者”去进行修复，新的“异端者”们会被它的意识找到，然后判定其有没有使用的价值。如果有危险性的话，它还会实施清理，让那些原来的“异端”们…………

 ……那么让我看看………………所谓的“外”到底是什么吧……

 “发现危险意识体，任务发布开始，级别为F，内容为毁灭，编号60000以内可以选择…………确认人员为编号28――奥尔法，请注意传送。”脑子里的声音不断响起，看样子以后我将会不停地收到这种信息了……编号28……我才945612324而已啊…………我有那么弱吗…………

 “郑吒……我觉得我们最好快离开……”
 “为什么？楚轩不是说……”
 “闭嘴！！听我的！！快离开！！”
 “…………我知道了。”

才走了没多久，就发现天空有些异样。仔细一看，居然发现所有的景物好象都被数字化了，给人一种极端不真实的感觉，可又让人无法形容。突然，一个魔法阵伴随着一声巨响出现在了空中，其中涌出了大量光点，这些亮光飞快地汇聚在了一起，形成了一个人的身影……

 “那是什么？！”郑吒震惊地问着，天空中弥漫的巨大压力让他几乎无法动弹。
 “我不知道……”冷汗不停地流下，居然只是因为那人的气势。

 “咦？？这里有‘异端’呢！任务不是我接的吗？奇怪？？”一个声音冷不丁地从身后想起，定睛一看，天上哪里还有什么人，连个鬼影子都没有！

这就是毁灭了所有五阶圣人的力量吗……太可怕了…………我完全看不到他的动作…………

郑吒太过于紧张了，突如其来的声响让他下意识地挥出了手中的剑，可是却发现身后已经没有任何人。
我无语地看着眼前这个有着白发绿眼的家伙……不知道怎么办才好……
 “好啊,我叫奥尔法。你呢？”
 “……蝎”
 “蝎啊……你跟我崇拜的一个人很像呢，一样的红发红眼啊。只是他的头发里还有着一些白色……”
 “…………”
 “对了，我还有任务啊！不跟你聊了，快离开吧，这里很快就要‘不存在了’。”
 “‘不存在’……什么意思？喂！你！”

眼前已经没有人了，无论我怎么找都找不到，就好象从来都没有存在过一样……
 “…………楚轩…………你看到了？怎么想？”郑吒也从紧张的情绪中解放出来了，没想到他居然一直用通过精神力连接着楚轩！

还没有等到楚轩回答，主神的声音突兀地响起：
 “发现空间异常，恐怖片强制结束，现在开始传送。”

在失去意识之前，我见到了一副梦幻的情景，大量的魔法图腾附着在地面上，物体上，甚至是空气中，所有的物质都在扭曲着，压缩着，直到被压缩到了一个极限之后，瞬间化为纯白的光点，一切都在消逝着，所有的光点都在向着同一个方向聚集，在那汇聚的尽头，是一个隐约的人影……

 ――――分割咯――――

不明地点：
 “回来了？”
 “恩！”
 “怎么了？有什么好事吗？”
 “没有啦，只是见到了一个很像他的人。”
 “…………你最好不要崇拜他……他毕竟不是‘异端’……”
 “可他很强！我可是强者至上主义！”
 “……排名第8……吗…………算了……随便你……”





						第43章 真相？？
 努力支撑起无力的双手，默默地从冰冷的地面上坐了起来，发现边上都是和我一样躺在主神广场，刚刚醒来的队员。没有人说话，整个广大的空间安静地让人觉得可怕……

一边，楚轩不断投来的审视目光让人不寒而立，镜片后的双眼投射出强烈的求知欲望，光是被他看着，我就觉得自己像被千刀万剐了一样……
另一边，郑吒看到楚轩的行为，也是一脸不解地望着我。不过幸好，他没有像楚轩那样让我觉得渗人。于是我只好避难一样直直地盯着郑吒，努力54另一边的可怕感觉……

一只乌鸦飞过…………A HO……A HO…………

终于，在楚轩把我盯的受不了之前，郑吒先被我盯的受不了了，忠犬本性暴露……
 “楚轩……算了，有什么到你房里去说，总不能就这么一直坐在地上了吧。”说完，第一个从地上爬了起来的人。果然，人都是需要榜样的，连队长都爬起来了，还有谁敢坐在地上？？瞬间，广场上就长出了一根根高矮不一的“葱”，经过红的计算，这些经过主神变种培育过的“葱”们，“生长”的速度居然都只需要零点几秒…………

 ――――小叮当房内――――

 “那么来解释一下吧。”楚轩的眼光依旧钉在我的脸上，丝毫没有转移的想法。

 “如果我不想说呢……”和最强智者装傻，那就是找死，还不如直接把自己的态度表决出来。

 “不愿意说吗？那么我来分析一下好了 。”如往常一般平淡的语气，却让我心生寒意，“之前你和郑吒遇到的事情我都看见了。那时，你曾经叫郑吒离开那个地方，可是却没有任何‘合理’的理由，至少当时的我是那么认为的。之后就出现了那个人，于是我认为你的离开和那个人的出现有着很大的联系。从你们的对话中，我得到了一些信息。第一，你们并不认识，这一点让我疑惑。因为你正确地预知了他的出现，却不知道对方的身份，虽然不排除故意隐藏的可能性，但在那种突发情况下，你们可以在第一时间联系到对方并串通起来的可能性极小，所以我可以认为是有什么东西通知了你――‘有人要来’，却没有告诉你是什么人。”

最强智者真的不是浪得虚名，光凭那一点对话就已经想到“外”的意识了吗………突然很想撞豆腐………所以我才讨厌聪明人！………郑吒……可以借我踩两脚吗……………………
一边的郑吒似乎发现了我的不良企图，嘴角抽搐着不动身色地往远处挪了一小步，以保证自己处于安全距离……

三无男丝毫不为这诡异的气氛所动，继续着他的观察和分析，每一个字，每一个眼神，甚至是每一次呼吸都可以成为分析的材料：“第二，那个人明显对你有特别的兴趣，因为谈话的对象从一开始就没有变化过。一般人都会先注意到较强的郑吒，再注意到你，可是他没有，所以我认为他的目标从一开始就是你。这就和上一点叠加了，如果你们并不认识，为什么会在第一时间知道对方的存在？除非，你们之间有着某种联系，或者说是相同点，甚至是同一个群体。”

 …………算我求你了…………不要那么聪明好吗………………就算是装的也行啊…………我都快欲哭无泪了……
我知道真相总有一天会被揭发，可我一点也不希望是以这样一种方式…

 “第三，就是那个人最初的那句话，其中有一个让我在意的词……”说道这里，楚轩的目光又强了几分，“那就是――‘异端’！这是个具有相对性的词语，在不同的情况下有着不同的解释。比方说，对信教者来说，异教者就是异端。对普通人来说，异常的人就是异端。对大量无知的人来说，拥有真正智慧的少数人就是异端。但是我们现在是在轮回的世界，这里没有信教者，没有普通人，更不需要无知的人！他的能力很强，甚至是过于强大了，这样的力量甚至让我觉得已经突破了圣人们的能力，所以我认为有一种特殊的可能性，如果我们都是属于盒子里的人，那么对于我们这些人来说，异端自然就是指‘外’的人！”（饿…………就当作是蝎不在的时候，楚轩已经说出关于“外”的理论了吧…………不然我也不知道怎么解释了…………）

一句话，在场的所有人都震惊了。
原本，一直在努力忽视哀那似有似无的目光而快支持不住自己笑容的赵缀空第一次垮下了笑容，最后干脆用手遮住了自己的脸……
星寒的表情很深，虽然笑着，可我看不懂，似乎有着什么东西被隐藏起来了……我突然发觉自己从来没有真正地了解过他，他也从来没有说过自己的事。虽然把自己伪装起来是一种自我保护的手段，我也从来没有在乎他异于常人的伪装方式，但现在，我不得不开始思考，真实的他到底是个什么样的人……
一边的郑吒正用着一种不可思议的眼光望着我，眼中复杂的心情让我的心情瞬间降到了谷底，不会是讨厌我了吧…………

 “你到底想知道些什么？！有很多东西明明连我自己都无法理解，你又想从我这里了解什么？！不要认为我的忍耐力有你想象中那么好！一切都还只是你的推断，不要因为这样就对我下判断！虽然你总是很对，但也因为这样所以我才特别讨厌你！祝你早日开鞘，找个CP过好好日子去，没事想那么多干吗！…………”糟了，终于忍不住本性爆发了，最后居然把心里吐糟的话都讲出来了，和三无男相处，我的忍耐力果然还是不够格，努力维护冰山的形象啊形象（早八百年前就没了……恶魔队的哪个不知道你的伪冰山……），“………………我什么都没讲过，刚刚是幻听…………”

 “那么我就当你什么都没说好了。”N个十字路口蹦出，瞪着想要接着讲话的某人。
 “楚轩，不要太过了。无论蝎是什么，他现在是恶魔队的队员，只要我不同意，没有人可以离开恶魔队。”郑吒的突然解围让我瞬间冷静了下来，这时，我唯一的想法就是：他没有讨厌我就好了……

一只爪子一下子勾在了我的肩膀上，郑吒嬉笑这说着：“你不会想要离开的吧~~当然，想走也是没门的，连窗子都没有！”
 飞快地抬手，十分准确地击中了郑吒的额头，很冷地说了一句：“没有门我不会挖洞吗？！”心口不一已经成了我最近做得最多的事，现在依旧是这样，语言的能力是无法描述的，也许只是很普通的一句话，却可以给你带来无尽的温暖，正如我的内心。

 “一定的了解是必须的。”楚轩说着伸手扶了扶自己标志性的的眼镜，“更何况这有关主神空间的秘密。如果蝎是‘外’的人，那么他很可能是故意被那个意识‘安放’在这里的，也就是所谓的监视。”

监视？怎么会！难道，我真的在无意中起到了这种作用？！那个时候也确实只有我在那里，除了我不会有人知道母体捕获部分“外”的意识的事了，怎么可能，怎么可以！我只是一个被操控的傀儡吗……我到底是谁…………我真的存在过吗………还是一切都是被创造出来的…我从不存在……

 “………………”整理了一下纷繁的思绪，作好心理准备，和最强智者交谈绝对不是一件简单的事，言语一定要谨慎，“……具体情况我也无法理解……自从进入黑客帝国，‘雪女’第一次爆走之后，我的脑中就一直响着一个陌生的声音。感觉就像是信号不良一样，它的声音一直都是断断续续地，总是会在在半个字上中断，但是基本上可以确定它一直在重复的只有一个词，那就是‘异端’……可是除此之外，它没有再说过什么其他东西。当‘雪女’安静下来了的时候，声音也消失了…………”

 “那么为什么之后你会知道‘有人要来’？如果联系完全停止了的话你根本不可能知道，所以我也可以认为，你们从来没有切断过联系，或者先脱离了之后，又再次连接了。”大量的分析在楚轩的大脑中运行着，试图找出任何可能的隐藏，“根据我的分析，在你之前所说的事中，隐藏了很大的一部分。”

突然觉得头好痛啊……

 “…………确实……后来它又和我联系上了……是在我们到达母体处的时候……很突然……那时候，它说了一些话，内容基本是告知有人要来进行清理危险的存在，我有些害怕会迁连到我们，所以让郑咤离开。”

 “危险……应该是指那个时候的母体。通过各种现象来看，‘外’的意识一但察觉到不安因素，就会实施清理，可是我很怀疑为什么它居然能在如此短的时间内就发现这一点。就算是在和五阶圣人的战斗时，也经过了漫长的时间，甚至让他们创造了这个主神空间，如果它真的全知全能，怎么会允许这个空间的存在？所以我认为是它通过了某种途径知道的……比方说，蝎。”

确实……那个时候它说过，连接已经建立了，唯一可以快速获取资料的途径就只有我…………

 “如果蝎真的是‘外’的人，那主神空间的秘密不是早就被知晓了吗？为什么这里没有消失？”郑吒插话了，这已经成为一种本能的信任，从最初开始，这样的信任就从来没有任何的动摇，现在也是。

 “这也是个问题。虽然我的想法你们可能不愿意听，但是我必须说。”楚轩不合时宜地从空间袋里拿出了一个苹果，平静地咬了一口，“我的想法就是――它不是不想让这里消失，而是这里随时都可以消失！”

 “什么意思……”对于楚轩未知的回答，我居然开始感到恐惧。

楚轩淡漠地看了我一眼，又咬了一口苹果，“在‘外’的意识下统领的人的力量，大家都已经见识过了。如果说蝎和他们是同类，那么谁又可以断言，蝎没有相同的能力。就算蝎本身不想做出危害主神空间的事，我们却也无法知晓，‘外’是不是在他的身体里编写了一些特定的指令，比方说，在一定情况下，实施毁灭。那时，他就会像机器人一样，指令将成为一切的行动准则。”

瞬间，时间凝结了，再也没有任何声音…………

不可能…………我没有那种力量！绝对没有！难道到现在为止一切的生死一线都是假的吗？！难道我所有的努力都是白费的吗？！我只不过是个看过无限恐怖的普通人，就因为这样就把我和那些强大的“异端者”们混为一谈吗？！不对！我明明和你们一样，拼命地想要活下去，拼命地想要变强，一切的能力都是自己努力争取过来的啊！为什么要把我推地那么远…………我明明………………我明明………………








						第44章 未知…
 这几天，我都一个人呆在房间里，把门给锁了起来，还用冰给封了。冰冷的门散发着强烈的拒绝气息，隔绝着外界的不安，担忧与提防，现在的我需要一个人好好地冷静一下。

这段时间，我想了很多，从最初到最后。想到开心的地方，我就会突然傻笑，想到伤心的地方，我就会紧握双手。
不知道，我的家人怎么样了呢？一定是急疯了吧，会不会想不开呢……千万不要……我还没有再见到他们啊…………
我的朋友呢？那个家伙…不知道还会不会被别人排挤呢…………希望不会了……多一点朋友吧……毕竟唯一的朋友已经“不见”了啊……郑吒现在在想什么呢？？不知道啊……很想知道呢……呵呵……呵…………
我真的只是个监视器吗…………我会成为恶魔队的威胁吗…………我会伤害我想保护的人吗……………
我不要这样……
我讨厌这样……

突然，被冰封已久门突然传来三声敲击的轻响，普通的人根本没有办法触碰那些寒冰，能够轻松地无视它们并扣响门的人只有一个――郑吒。

 “蝎，还有一天就要开始下一部的恐怖片了，出来吧，这样闷着不好。”
我没有回答……或者是不知道该怎么回答……

 冰块瞬间从固体升华为气体，发出“滋滋”的声音。很明显，某人已经用自己的方法拿到了通行证。不过算他还没有苯地无可救要，没有人跟着他一起进来。

 “喂，我好象没有让进来吧？？”没好气地瞪着他，故意把一个杯子移动到了他的脑袋上方。不知道是不是故意的，已经是非人类的郑吒居然还真的被砸中了？？！
 “你还真忍心啊！好痛。”郑吒一边揉着脑袋，一边向我走来，脸上的表情特别夸张，一副非常吃痛的样子。从前就算是被怪物咬了，他都没有摆出过这副表情出来……

果然…………郑吒是个很好的出气筒……心情好一点了……

他突然把我手中的“雪女”拿走了，吓了我一跳，幸好“雪女”没有什么反应，不然我不认为自己可以打地过郑吒。
 “不要老是拿着那么冷的东西，而且它对你的心理也不好。”就像往常一样，他抱着我坐在了椅子上，平静的语气似乎是想要让我安心，“还再想楚轩的话吗？”
 “……没有……”
 “呢你是在想什么呢？”
 “不告诉你…………”
 “饿，算了……怎么样？冷静够了吧，以前是你来安慰我，现在终于换人了啊。”
 “…………去死……”
 “不是吧？动不动就让我去死，要是我真死了我不信你不伤心~~”

 ………………糟了…………想不出怎么反驳了…………饿…………

 “……………………郑吒……”
 “什么？？”
 “你……怎么想的……楚轩的话……”
 “我也说不清楚啊……但是现在，我不认为你会产生什么威胁。虽然有困惑，但是我相信自己的感觉。你和我们没有差别，同样凭借着自己的力量努力变强，同样会死亡，同样会困惑，同样会伤心……”
 “可是我依旧是个可能的威胁…………这种威胁是不是真的存在连我自己也不知道…………假如我真的有着一个指令什么的，当它执行的时候，你来解决吧…………”
 “什么意思？！不要想这种东西！！没有我的允许，没人可以退出恶魔队！！不论是通过哪种方法！”
 “郑吒！不要突然叫起来！！！”
 “饿……我错了……”

我说……你小声一点啊…………用得着吗………………5555……我的耳朵…………

 “蝎，下一部恐怖片比较麻烦，是灵异类的午夜凶灵，最好小心一点，好好调整一下自己。”（饿……本人没有看过午夜凶灵…………真的……不过接下来的事情跟它也没有什么关系……所以有错误的话请大家包涵啊……）
 “这样吗……我知道了…”
 “真的知道了？”
 “真的。”
 “那还要我陪你一会吗？”

刚想摇头，摇了一半，最后还是默默地点头了。
郑吒这个家伙居然扑哧一下笑了出来……我手痒了……想揍人…………

 ――――――拉拉拉 拉拉拉 我是分割的小行家――――――

晚上，我决心自己不可以再这么阴沉下去了。郑吒说地很对，既然他认为我和他们一样，我自己也是这么认为，那么还需要担心什么呢？受到别人的排斥并不可怕，最可怕的是自己排斥自己！如果连自己都无法信任自身的存在，又怎么让别人认同？！既然“连接”已经建立，那么是不是说明我也可以主动联系到它？？如果是这样，我一定要让它说出一切！可是该怎么做呢……

 “‘雪女’……你说……我该怎么办呢？怎么样才可以知道所有的事情呢？呼…………好麻烦啊！”

无奈地挠着头。最后实在是烦的厉害了，直接分成七个身体来到那个合金房间开始互相PK。默默地闭上双眼，用半吊子的精神力扫描着周围，感受着每一丝空气的流动，倾听着每一次刀剑的碰撞，这种感觉很好，人需要一定的发泄，这也算是其中一种吧。

突然觉得腻了，于是又动用了魔眼的能力，碰撞的声响瞬间增加了一倍多。我觉得自己有意无意地在把这些声音排成一个节拍，让自己听着更舒服一点。说实话，自己和自己打架应该是件很诡异的事，可是我却觉得挺开心的。因为精神力扫描的关系，红的锁定范围一下子变广了很多，连背后都可以锁定到。当然，这必须是我还有多余的精力去锁定才可以做到的……

直到最后，我终于累地不想动了，倒在地上喘着粗气。已经没有任何力气给我去想那些乱七八糟的事情，完全放松下来的思绪让我完全忽视了身体上的疲劳。

 “呵呵~~想那么多有什么用~~~还不如先管好现在，未来什么的谁会知道呢~~只要我拼自己的所做的一切能够不让我后悔不就可以了吗~~你说对吗？？”

 抱起放在一边的“雪女”，开心地蹭了两下。（好吧……其实这是我最想做的事…………JIN大人的雪女啊…………）

事象兵器……是有意识的吧…………感觉是的呢~~~它好象在为我高兴啊~~要是它一直都这么乖就好了……不要惹出什么事啊………………

第十天：
 “……………………不要紧吗…………”BY哀
 “呦~~小果实终于出来了啊~~~呵呵~~~~”BY赵缀空
 “蝎！没事了吧！我都怕你把自己给闷死了！！二氧化碳浓度过高也是会死人的啊！！！”BY星寒
 “…………”BY楚轩
 “想通了吧~”BY郑吒

 “…………我没有那么没用……”大步地走进光柱，突然间想要恶作剧，于是拉下了衣领，给了他们一个绝对温暖的笑容，“那么~~~让我们一起加油吧~~~~~呵呵呵呵~~~~~~”
下一秒马上就恢复一张冰山脸，变脸的速度迅雷不及掩耳，默默地观察其他人有如五雷轰顶的表情，以及渐渐风化的身体……

 “天啊！！我出现幻觉了吗？！蝎居然会出现那种笑容？？！”
 “……………蝎……不要闹了……”

以上是所有人在主神空间内消失之前的所有声音…………

 ――――再次分割――――

再次醒来，所有的人都处在一个狭小的室内，房间里的东西很少，只有一些简单的家具，唯一能够让人注意到的就是一台老式电视以及一台录象带的播放器……

 “任务是存活十天，奖励全员D级支线剧情一次，支线是消灭贞子一次，奖励B级支线剧情一次，奖励点数4000点。这次的地点是在日本，所以可以触发支线剧情的可能性极大。和之前一样，我认为应该分一队人去寻找支线。这次有谁想去？”楚轩冰冷的声音响起。所有的人都知道，如果去寻找支线，就意味着自己将要同时肩负两个高难的生死挑战。再加上之前的战斗中，所有的人都没有得到任何奖励，虽然楚轩给了他们灵类的子弹，但是可以真正对付灵体的人很少，新人们又不敢做出这种尝试。最后，只有郑吒和赵缀空决定离开，哀也就自然而然地跟着，所有的人去了，我还留着干什么呢？所以我也“提出了申请”。

楚轩看了我一眼，最终没有阻止我。不知道为什么，我总觉得他又在算计着什么东西…………

突然，电视机被什么神秘的力量打开了，屏幕上闪现着大量的“雪花”，发出嘈杂的声响。突然，屏幕中心出现了一个爬行的身影，想要脱离束缚一般，不断地向我们爬来。

恐怖片……开始了………………





						第45章 因与果
 阴冷的杀意弥漫在了原本就极其狭小的空间中，伴随着画面中不断靠近的身影，快速地增强着。郑吒飞快地用手中的剑把整个电视一刀两断，没想到，大量的黑色气体飞散而出，包围了房内的所有人，然后渐渐地变淡，直到消失，但是那无法忽视的强烈死亡气息告诉着所有人――事情不会那么简单就结束…………

突然，一个新人的尖叫响起，所有的人都下意识地转头。只间那个人身后的一面镜子里伸出了两只惨白的手，从他的背后穿透了前胸，牢牢地抠住他把他往镜子里拖，血液不受控制地喷溅出来。镜子的另一边没有照应出任何恶魔队队员的身型，只有着一个不断狞笑着的恶灵，泛红的双眼似乎可以滴出鲜血。

所有人都知道，那个人已经死了，因为就算是郑吒，被刺穿心脏也活不下来。我们震惊地看着他的身体被挤入镜面，真的是“挤”进去的，肉体与骨骼被一种不知名的力量疯狂地挤压着，直至破碎，到处都是模糊的血肉。鲜红的印记像是拥有生命一般，努力地爬满整面镜子，当那个人完全消失之时，镜子也被铺满了鲜血，“碰”地一声，碎裂了开来。

这样的场景只发生了几秒，却让在场的所有人都感受到了强烈的威胁，大家都纷纷远离玻璃，镜子，窗子或者其他可能会让他们遭受袭击的物品。

 “糟了。”楚轩的话语更是雪上加霜，让众人的心里都打了个冷战，“看样子这次的灵体是通过媒介来发动进攻的。这就说明，它是可以被事先发现的，这虽然对我们有利，但是这也说明了另一个极大的问题――除非它自愿从这些媒介中出来，不然我们根本连碰都碰不到它，能够攻击到它的机会将只有它发动攻击的一瞬，一旦失败，就是死亡！”

郑吒看了眼地上的残渣，扭头对所有人说道：“不管怎么说，先离开这里，狭小的空间对我们不利。”

我确实也是被恶心到了，直接就往门的方向走，刚想开门，突然觉得不对，又飞快地把手收了回来。就在我收手的瞬间，金属制的把手上冒出了一些黑气，凝聚成一只爪子，差一点就抓住我了。因为计划失败，黑色气体再次消散，把手上还隐约有着一个扭曲的影子。

混蛋！！差一点就死定了！！怎么这种地方也会成为媒介？！

这次我没有冒险开门，而是直接把门给劈了，动作那个叫干脆利落，不过力气不小心稍微用大了点，把一边的墙也给劈了……………………－＿－|||

 ――――――分割分割――――――

在楚轩给了几个目标之后，分队行动开始了，整个队伍的队型十分诡异，原本属于杀手而应该低调行事的赵缀空却走在了第一个，近战单位的哀走在中间，真正属于突击部队的我和郑吒居然走在最后…………

望着前面两个人，不禁开始苦恼。真不知道这样两个完全属于极端的人怎么可能走在一起，哀到底要沉默到什么时候，我都没有见他们说过话！！天那……拉锯战啊…………路漫漫长其修远兮……

 “我说，蝎。”一直没有说话的郑吒突然出声了，我转头，居然发现他一脸怨念？？
 “什么……”
 “饿……你要是再高一点就好了，现在我都没有办法拉到你的手！最多拉着你的手臂，但着样很怪啊！”

 －＿－+++我就矮了！！怎么地了？！！！要你管啊！！！拉不到就不要拉！！没人管你！！

 飞快地抬脚，用力地踩下去，被他躲掉了。不过只要仔细去看，就会发现地上一个浅浅的凹陷以及郑吒不断抽搐的嘴角……

 “过来……”
某只很乖的靠近了，虽然有些害怕……
我稍微跳了一下，手勾住郑吒的头，让他把腰压低，直到他的脑袋和我的脸基本到了同一高度时微笑着说出了一句话：“以后要是再敢谈论我的身高问题，当心我砍了你哦~~~~~分成十八分怎么样~~反正心脏和大脑不被破坏又不会怎么样~~~~”
 “饿…………我不敢了………………要不我抱你走吧！”
手上一用力，他的腰被压地更低了。
 “郑吒！！你给我去死！！！”

 队伍的后面瞬间热闹起来，前面的赵缀空到没有受到什么影响，只是笑嘻嘻地说了句“感情真好呢~~~”。哀却不禁想要扶额…有这样一个“弟弟”还真是………

我还在和郑吒打闹了一路。中午时，郑吒决定找一个地方休息，可是就在到了郑吒选定的地点时，我突然感觉到一种异样的气息，手中的“雪女”动了一下。我不得不停了下来，观察着四周。

有什么扭曲了…………

不知道为什么，我居然有着这样的想法。郑吒见我突然紧张起来，也开始警惕四周，可是无论怎么观察，都没有任何发现。
 “怎么了？”
 “…………不知道……”
 “？？”
 “…………好象哪里不对……”
 “不对？……………”

我们现在在一个树林里，边上有一个小小的湖，阳光并不刺眼，还有着微微的清风，清新的空气让人可以忘却一切烦恼。可是就是这样一个优美的地方让我觉得哪里不对……

 “这里有个湖啊！蝎，来捉鱼怎么样？？”
 “……你就不怕贞子从水里钻出来…………从之前的表现来看，它只可以以能够反光的物体作为媒介……湖面就是…………”
 “饿………………不会吧……就钓个鱼而已……”
 “算了……当心别把污染物钓起来…………”
 “了解~”

找了个树阴，安静地靠着树干，刚想休息，“雪女”又动了一下，果然……还是有着什么吗……
 “蝎！！你们快过来看！”原本应该正在钓鱼的郑吒突然叫道。才刚想休息的我不得不再一次打起精神来……

 “怎么了…………”
 “我觉得就像你刚才说的一样。这个湖……好象有些不对。”
 “湖？”

我顺着湖面望去，湛蓝的水面反射着耀眼的阳光，风推动着水，泛起阵这波澜……
等等……水波？？
再仔细一看，我猛地睁大了双眼。湖泊的中心，居然没有任何水波！！以一个圆为界限，所有水面的波动一旦到达那里都无故消失了！！难道是幻术？

 “水的中心有什么东西……”
 “水波吗~~”赵大BT的声音一下子蹦了出来，那种声线，突然出声会吓死人的……
 “我去看看。”还没有等我说什么，郑吒已经自做主张地飞了过去，结果还没有到达中心，就被一种强大的力量给弹回了岸上。虽然郑吒把剑插在地上试图减低自身速度，但依旧在草地上滑行了三十米左右，十分地狼狈。

不是幻术…………难道是……空间？！

 “这个东西不简单……”自言自语地说了一句，来到郑吒身边伸手想把他拉起来，结果没想到他居然手上一用力，我就倒在他身上了。

这个混蛋！！这种时候还来？！找死啊！

郑吒正在为自己吃到豆腐而感到开心，完全忽视蝎身上已经全开了的杀气。

 “呦~~小果实们玩地很开心啊~~~我也想加入呢~~~”说着，某BT也是杀气全开，拿出了战斗用的匕首，对杀戮的渴望完完全全的从双眼中散发出来。天知道他发什么疯，这种时候出问题，难道“雪女”影响到他了？？没有吧？？！我可不想跟BT打架…………非死既伤啊……

 “……原来他们是在玩啊…………”哀不冷不热的声音响起，依旧是一面瘫，奇怪的是语气中居然带着困惑？？

 哀…………赵缀空的话也只有你才会相信啊…………很好，BT一下子泄气了，收起了刀，杀气也撤了，可是为什么他还鼓起了一个包子脸？？！！难道他也是第一次碰到相信他话的人？？天……你们不要一个COS伊路迷，一个COS西索啊…………我冷……

趁着郑吒不注意，我飞快地离开了他那里，拍了拍衣服，说道：
 “那个地方很可能有空间的断裂，中间的空间被那个圆给隔离开了，所以外界的能量才无法传达到那里……赵缀空，你不是有空间系的心灵之光，不去试试？”（百度百科：赵缀空――寸步：在某个范围内，所谓的空间都只是一步内可以到达，空间类型的心灵之光）
 “呵呵~~小果实知道的很多啊~~为什么呢~~我好象没有告诉过你啊~~~”

压力很大……真的很大……总不可能说是书上看来的吧…………算了……理由早就想好了……

 “上一部恐怖片……哀带的七把刀就是我……所以那时你用它躲避时我刚好看见了……”不禁感到好笑，自己还真有监视者的潜力啊……

赵缀空不再说话，只是眯着眼睛望向湖面，好一会，终于开口了：“那么~~我就试试好了~~不知道会有什么好玩的事情呢~~~呵呵呵呵~~”

说着，他慢慢地向前跨出了步子，还没有走完一步，他的身影就消失了，转而出现在了那个封闭的圆中，又在次消失在水面之下。没有等多久，一个湿漉漉的人就出现在了岸上，手上还拿着一张奇怪的纸，上面居然没有沾上一滴水……

 “看我找到什么了~~呵呵呵呵~~”赵缀空把纸摊开，上面只有短短的几个字，却让所有的人都为之震惊。上面居然写着――轮回小队支线剧情！！

最强因果律武器――封神榜！！！  





						第46章 异空间与复制03
  “怎么回事？！这也是支线吗？！我联系一下楚轩，蝎，你也来帮一下忙！”


某某树林内：
所有的队员都笼罩在一片黑暗之中，地上已经多出了一些尸体。这些天以来，楚轩这里可没有郑吒那边那么平静，为了躲避贞子的追杀，他们也选择呆在空旷的树林里，可是没想到媒介的范围广到让人发指，不论是大到湖泊，小到露水，就连沾湿了的叶片都可以成为它进攻的途径。难道是RP问题？

楚轩的双枪不断地射击着，每一个散发着黑气的物体都会遭到毁灭性的打击，但是楚轩依旧是人，没有办法顾及到所有的危险。星寒的火魔法烘烤着四周的水分，让它们瞬间汽化，从而使它们失去威胁。其他的人也奋力反抗，枪声不绝于耳，终于，这一波的进攻渐渐停止了。黑色的气体慢慢淡去，却不断散播着一种凄惨的笑声。

突然，一直被保护在中央的精神能力者说话了：“有人试图连接我们，应该是队长他们，要连接吗？”
 “试图？是他们主动联系的么…”楚轩用手擦掉了脸上的血迹，当然，不是他自己的，“切断连接，然后从这里直接联系郑吒。”
 “为什么？”队员不解。
楚轩只是淡淡地说了句：“你不用知道。”

默默地等待连接的建立，心里则开始各种算计：郑吒那里唯一一个算是精神能力者的人只有蝎，如果直接连接的话，谈话的内容就被他听到，在完全排除其危险性之前，不可以让他知道太多的谈话内容…………


蝎这边：
 “连接被切断了…………”
 “怎么会？他们……咦？楚轩？没事啊……”

故意的吗…………算了………………楚轩就是这样……希望不会被算计地太过分了…………

那边，郑吒已经在和楚轩进行内部交流了。我突然觉得很无聊，因为哀一直站在边上看着赵缀空，而赵BT一直在看着另一边，每次他回头想看到底是谁的视线时，哀却总能精确地把握时间把眼神转个方向………不会是靠红来作弊了吧………这两个人真是太…………

 “又没有人陪我了，好无聊啊……‘雪女’啊，要是你可以说话就好了……哎……说起来我也不是人呢，和你是同类啊。该怎么说呢…………拥有意识的……兵器？？……………………………………这种事实真讨厌………………呵呵……假如有可能的话，我还真像永远保持刀的样子……那样就不会再有什么情感上的烦恼了……”
好吧，我承认我说的过分了，作为刀也不会好过，毕竟自己是被别人所掌握的。像“雪女”这样可以干扰人思想的武器还好一点，至少它可以做自己喜欢的事，虽然“雪女”的爱好不怎么好…………普通的武器只可以听从所有者的安排，他们没有任何选择的权利……
其实“雪女”的力量还要强，可是这里毕竟不是它诞生的世界，没有它所需要的能量――魔素，所有的能量都是由我的魔晃力代替的，但是效果不好。它本身带有的冰之力虽然对冰魔法的创造和控制有很大提高，却无法达到最强。这么长时间都在“进食”从没接触过的能量，会消化不良的吧？饿…………我在想什么乱七八糟的东西啊？？

真搞不懂……为什么当把刀这么辛苦……

当郑吒通话完毕时，回头想要找蝎，却没有发现他的身影。现在分辨哀和蝎比较方便，因为蝎喜欢总是拿着那把蓝白相间的刀，可是现在却找不到标志性的“雪女”了。在这片地方找了一下，终于发现了目标，不过当郑吒看见蓝白和红黑的两把刀都躲在某棵树阴下乘凉时，还是嘴抽了……

 “蝎，起床了。”

才刚刚睡着，还没怎么休息，就被人给叫起来了，郑吒怎么聊地那么快？太过分了吧……
不情愿地变回了人的样子，顺手拿起边上的刀敲在郑吒的头上，因为“雪女”是有刀鞘的，所以敲不死人。真的是顺手而已……真的…………没有故意报复的意思…………（谁信啊……）

打了个哈欠，突然想到：我是不是太散漫了？真的……太散漫了…………这样不好，不好……哎……

晃了晃脑袋，赶紧从地上爬了起来，恢复成可以随时战斗的状态。跟着因为不同原因而晃着脑袋的郑吒去和赵缀空他们集合。等所有人都到齐了，只见郑吒咬破了自己的手指，想要把血滴在纸上。可能是因为血族的恢复能力太强大了，楞是什么都没有流出来…………

重复三次之后，大家的脸上虽然没什么，心里可都是个窘字，郑吒更是直接表现在脸上了。要是再不成功，我看他都要用刀砍了。终于，第四次时，一点鲜红的液体溢出了伤口，可是眼看着又要流回去了，郑吒气的直接就把手指按在了纸上……

一下子，我们身边的空间开始扭曲，破碎，重组，当景物再次变地清晰时，一切都改变了。身边是古老的石制宫殿，布满裂痕的石墙上刻满了未知的文字，闪烁着荧荧的绿光。

 “杀死编号03复制体，设定其能力为0.001%，奖励A级支线剧情一次，奖励点数20000点，并将在1分钟内进行原地传送。不是很难啊……”郑吒看着手中已经出现文字的纸，读出了任务内容。

 编号…03？！怎么会！异端？03不是我所谓的回收者吗？！怎么主神空间会有他的复制？！与圣人的战斗他也参加了吗？他们到底活了多久！…………难道五阶的圣人曾经想要复制异端者！

 “不要闹着玩，认真点！你没有发现一个问题吗？”看样子有必要提醒一下郑吒这个任务的可怕，免得等一下出什么大事情。
 “什么问题？”
 “任务中说了，只有当我们成功杀死那个……生物……之后才会被送回去，如果我们没有完成呢？也许我们就永远无法离开这里了！还有就是它的能力，如果0.001%的能力都可以得到A加20000，你认为它会有多强？来做个计算怎么样，我曾经经历过异形三，一个异形进化体可以像撕纸一样撕裂钢铁，但它只有一个B，那么03的能力将是其三倍，以我们的能力，能够让主神给出A的奖励已经很可怕了。如果再换算成真实能力，就是3乘以100000，也就是300000个异形进化体的的能力甚至更多，谁能确定主神有没有拥有它完整的资料！所以，不许开玩笑！清醒一点，了解？”

很显然，我的话起作用了，不论是郑吒还是赵缀空都认真了起来，整个队伍终于像点样子了。

慢慢地前行在未知的领域，所有人都各有所思，特别是我。到现在为止，我连什么是回收者都还不知道，现在就要提前“见到”他了，不知道会发生什么事。回收应该不是抹杀，不然在那个时候就可以直接执行了，应该是“老师”…………之类的吧…………饿…………天…………我怎么会有这种荒诞的想法…………

突然，长长的过道终于迎来了尽头，面前是一个广大的浮空平台，平台的后面是一个小型的宫殿，华丽的装饰让人不得不联想里面是不是有什么宝物。可惜，大量的封印显示了要强行进入将是一件不可能的事。空旷的平台上一个唯一的一个人引起了所有人的注意。

是的，是个人。准确来说，是个坐在地上的一个男人。帅气的短发，头发墨绿近黑，身上是一件黑色的皮夹克，裤子也是，甚至还戴着一副黑色的皮手套，整个人就像是从黑暗中诞生的一样，可是整个人却给人一种他根本不存在一样的感觉。原本紧闭的双眼在发现了什么动静之后张了开来，和头发一样深邃的墨绿，只是看了我们一眼，又再次合上了。

为什么不进攻…………这种时候不是应该发动进攻了吗？他在等待什么，还是在期盼着什么？太安静了，安静甚至地让我觉得他不是敌人…

 “……他怎么不进攻？”郑吒也在纳闷，可是看了他很久，他就是不动，于是我们又再次靠近。

 “……还有一米……”陌生的低沉嗓音突然响起，所有人都被吓到了，“还有一米，就是我的允许距离了。所有进来的人都死在了这里…………你们呢……”
 “干什么假好心！你的目的就是让我们死在这里，不是吗？”郑吒不服气了，对于自己的实力他向来十分自信，可是都还没有开打，就被人小看了。

 “哼，无聊…人类还是和以前一样，没有任何的进步，只是茫目地追寻着强大的力量，完全不去思考它真正的意义…你认为力量有什么用，自我保护的手段吗？可是在真正的强者面前，无论是谁都不堪一击，最终它只会成为一个负担而已…”他张开了双眼，像是在回忆往事，虽然那些记忆不属于他，“每一天，我的眼前都是鲜血与杀戮，永无止境…每一次闭眼，我都可以听见他们的哀嚎，他们的哭泣………活得太久了……实在太久了……可是我的生命却从来不属于我自己。哼，真背哀啊。我背负了怎样沉重的枷锁，你们是无法理解的…”

 “变强有什么不好？你凭什么这么说，没有力量就什么都做不了，你以为自己很了解这个弱肉强食世界吗？你只不过是个将要被我们打败的弱者而已！看着吧，我们会证明，只有力量才是一切！”从最初开始，支持着郑吒和大部分恶魔队队员的信念就是变强，可是现在却遭到了完全的否定，这就像是对人的存在本身否定一样，让郑吒难以忍受。

 “哼……果然无法理解吗？那么，走进来吧。我会努力减少你们的痛苦，很快就会结束的。害怕的话随时可以走出界限，我会停止攻击……”

说完，他慢慢地站了起来，眼神中有着一种难以言语的沧桑。

郑吒第一个冲了上去，还是一样的没大脑啊…………其他人也跟着走进了界限。

没有任何预兆，空间突然被划破，大量的武器蜂拥而出，数不胜数，而且没有一种是可以说出名字的东西！刀剑上充斥着各种高科技零件，没有见过的透明部件甚至是枪械！整个平台形成了一个巨大的剑阵！可怕的气势瞬间爆发，面前的人只让我觉得心惊胆战！

 “我是03，塞雷拉。以03的名义起誓！为了任务，战斗！”
祷告一般的话语，带着强烈的无奈，誓言将是残酷的见证，命运的见证：
 “直至死亡！”

 ________________

03桑…对不起了啊…咱要炮灰掉你了……
以下为03的番外，有兴趣的孩子可是看看…
额…手机打的…有错字不要怪咱啊……



X年X月X日
今天天气很好，工作也很顺利，疯狂地加班得到了回报，下个月终于可以加薪了。虽然没有什么不顺心的事，可是心里总是觉得不安，要发生什么了吗…
感觉真不舒服…

X年X月X日
今天和往常一样忙碌着，生活一尘不变，没有丝毫的惊喜和快乐，所有的人都在同化着，直到最后只剩下唯一的思想。这不是进步，而是退化。
哼…无聊……要是有什么改变就好了…

X年X月X日
不安的感觉更加强烈了，我几乎寝食难安，连工作都受到了影响…
不可以这样下去…

X年X月X日（字迹模糊）
身体很不舒服，眼前模糊不清，并伴随大量幻觉，总觉得身边的世界在排斥自己。无法行走，身体就像是被人撕扯着，一直处于麻木状态，持续的高烧几乎榨干了我的所有体力，连基本的生活能力无法维持，已经一天没有进食了…

每一次闭上双眼，总觉得黑暗中有什么东西在看着我…
可是我却无法看见它…

X年X月X日（字迹几乎无法辩别，书角有血迹）
我好像快死了…最近开始吐血，眼睛已经无法看见任何东西，但是那惺臭的气味还是让我明白了自己吐出来的是什么，我甚至可以闻到血液不断变质的味道…身体在崩溃，从内部开始，一点一点地，括散出来…
我在害怕吗…可能…就算我这么死了也不会有人记得我…
总觉得那个未知的东西在笑，它在欢快地欣赏着自己的作品，嘴角挂着残忍的笑容，安静地等待着我的死亡…
等死了以后，我的灵魂会去哪里…天堂吗？可惜，我从来不相信上帝。作为无神论者，哪里才可以容得下我…
别人说，鬼会把没有去处的灵魂带走，玩弄，最后吃掉…
那我呢…

？年？月？日（每一个字都闪烁着柔和的光芒）
我猜对了，可也错了…
我被它带走了，准确地来说，是我的灵魂被它带走了，因为我清楚地记得心脏停止跳动后，那还有意识的短暂时间…
那几妙的时间很奇妙，明明连自己的心脏都感觉不到了，自己却依然＇活着＇，真是………可笑…
它把我放在了一个白色的房间里，没有门，也没有窗，我都不知道自己究竟是如何进来的。可是它也没有想要把我当午餐的意思，因为它根本没有嘴…
诡异的黑色的人形影子上只有着一双琉璃色的眼睛，没有眼白和瞳孔，巨大的眼匡不停地闪烁着忽明忽暗的莹光…
最后它离开了，留下我一个人，没有任何东西和我一起来到了这里，除了这本日记，是因为我死前还是一直都抓着它吗……
突然想起自己没有笔，可是如果不写点什么，我怕自己的存在就会真的消失，不断地尝试了很多方法，终于成功了…
能量一点点地会聚在纸上，显现出异常清晰的文字…
那是我用灵魂书写的…

？年？月？日
不知道多长时间，身为灵魂的我感觉不到饥饿，可是越来越多的睡眠时间证明，我的灵魂正在消耗着…
它又来了很多次，一直都在用观察实验动物一样的眼神看着我。可是这一次，他把我带出去了，这时我才知道原来有这么多＇人＇都在这里，几乎一望无际。我感觉得到，他们都在害怕…
所有人的身体都很模糊，我甚至都看不清他们的脸，自己也是这样吗…
一个人的时间太长了，我渴望交流，于是小心地找到了一个和我一样孤独的身影，慢慢地靠了过去，开始和＇同类＇交谈，明明双方的声音都很模糊，可我们却都听懂了。它成了我在这里的第一个朋友，也是唯一个朋友…
感觉就像是给犯人的自由活动，几个小时之后我又回到了那个白色的房间。心里极度阴沉的同时，又有了点期待…对下一次见面的期待…

？年？月？日
今天，它又出现了，不再观察我，也没有像之前几次那样带到集会的场所，而是直接把我带到了一个从未见过的地方。之前的每一次集会我都感觉到了，人数在疯狂地减少，原来无法数清的人数现在却只剩九人。每一次这样的聚会我都会拼命地去找它，直接确定它没事，我才会安心下来。很奇怪的感觉，明明无法辩别任何人，我到底是怎么确认眼前那一团混沌就是它呢…
忽然间，九个灵魂都渐渐变得清晰起来，我惊讶地看着自己原来已经消散地无法辩识的手再次凝聚，最后拥有了实体，我几乎就要哭出来了…
飞快地转头，看向那个熟悉的＇人＇，惊讶地发现，＇它＇居然是个女人。
发现了我的目光，她对我笑了笑…
心跳得很快…我不敢看她，只是干脆地转头，不知道看着哪里…

0年1月1日
今天是我新生后的第一天，那个东西开始对我们发布所谓的＇任务＇，如果不完成，我们将只有死…
直到这时，我才开始了解到这里。这是一切空间的起点和终点，一切生于这里，最后也将毁于这里。一个想法，一本小说，一部电影，一段视屏，一切都可以成为空间的起点并在这里诞生。那个影子就是管理这里的意识，我们称它为＇X＇，因为没人知道它为什么存在，它似乎在维护着某种平衡。我不喜欢那个称呼，所以一直叫它＇混蛋＇…
各种各样的世界给了我们大量学习的机会……或者说……不学习变强的方法，我们就会死…
很久没有见到她了，不知道她怎么样…

22年3月9日
很久了…
真的很久了…
我不段地接受着徘徊在生死间的任务，很多次…我都差点死了……
我的手被砍下来过，身体被撕裂过，残缺的大脑暴露在外界的空气中几乎是常事，全身的每一块骨头都折断过千万次，每一块肌肉都是重新生长的，可是我没有死……
都是那个混蛋…它在我们所有的人的体内都放了一块石头……只要还有一块肉没有完全瓦解，我们就会活过来……
慢慢地感受着自己从一块肉再次生长为人类的样子…亲眼看着大量的肉块向＇自己＇靠拢…深刻地感受着身体内部的某一部分磨擦着地面的触感…那种感觉…已经超越了恐惧…
每一次聚在一起，九个人都互相安慰着对方。她说：＇一切都会好的。＇可是连她自己都在动摇着…
我们恨它…
总有一天…
我们会杀了它…

35496年5月8日
我开始麻木了，她也是…
一切不断地循环着…
更多的人来到了这里，可是他们和我们不一样，从一开始，他们就拥有了身体…
也许最初的那些只不过是实验品，用来测试如何完全灵魂的具现化的消耗品。除了活下来的九个人，其它的都在实验中死亡了……
他们不用体会天天被像白鼠观察的感觉，可他们却从一开始就要完成＇任务＇，很多人死了…所以很多人又进来了…
为什么要把我们弄进来…它明明那么强，所有的任务它一个＇人＇就可以完成……为什么要把我们这些不相关的人扯进来……它凭什么这样做！！
每一天…
围绕在身边的总是没有见过的人…
除了最初的九个…
都死了…

896216年11月29日
有一天，一个人说了一句：＇我们到底算什么，不属于任何空间的异端吗？！＇渐渐地，所有人都开始使用这个称呼，连那个混蛋也是……很贴切啊…
大家开始暴动，长期的积压已经到了崩溃的极限，异端的数量也抵达到了史上最高，反抗开始了…

“活下去，九个人一起！”

这是我们的誓言…

896217年1月1日
1423名异端死亡，12个空间毁灭，对X的伤害……0……

896217年3月5日
563245名异端死亡，632个空间毁灭，对X的伤害………0……

896217年6月23日
36542245名异端死亡，8512个空间毁灭，对X的伤害…
…0……

896217年12月15日
6324645315名异端死亡……52485个空间毁灭，对X的伤害……
……0………

………

897216年11月29日
这是距离第一次开战后刚好1000年了，第6356次战斗就要开始…
死亡的异端已经无法用数字记录了…至少我的大脑无法计算出来………
当初的九个人只剩下六个，当第一个同伴死亡时，她哭喊着叫他的名字。当初永远在一起的誓言被打破，从一开始就依靠在一起相互取暖的战友只剩下不断渗出鲜血的肉块，所有人都感到了前所未有的愤怒…
我们称这场战斗为＇诸神之黄昏＇，所有人都决定----战斗！不死不休！这场战斗中必须有一方要失败！无论是它这个掌握一切的神！还是在那些普通世界中被称为神的我们！
杀了它！得到自由，知道真象！

897217年3月26日（字迹颤抖，似乎十分激动）
成功了！！我们成功了！！！！
赢了！它退让了！
明天就是谈判的日子，终于！！
结束了！！

897217年3月27日
哼……
这就是所谓的真相吗……
可笑…
太可笑了！
要是那时候我也死了就好了，这样就什么都不会知道了……
我们存在的意义到底是为了什么……只是消耗品吗……
哼……
未来的异端永远也不会知道自己的自由到底是用多少前人的血液获取的……
他们一定会笑吧…感叹自己的＇幸运＇，感叹自己得到了梦寐以求的穿越…
可是从前的人在哭……从他们空洞的眼匡中源源不断地留下血的泪水…
能量几乎被榨干的身体虽然没有死亡，却也无法再次融合，核石内尽存的力量只可以不断地分解＇身边＇的物质，重组为血液…
我永远不会忘记…战场上那些依旧流趟着鲜血的肉块…他们都没有死……却只好眼睁睁地看着自己被融合了千万人血液的河流所淹没……
那样的红色……
太刺眼…
太可笑了…

未完待续……










						第47章 残酷的战败
 同样是控制剑，我实在是太没用了。无论是从数量上，还是从质量上来说，我简直是……

赵缀空看情况不妙，使用了寸步，转瞬之间已经站在了03的面前，刀刃如闪电一般划向他的心脏，如果刺中，一击必杀。可是他居然根本没有闪躲的意思，因为赵缀空的刀到达了一定距离之后就再也没有前进过，就像砍到了什么东西一样，刀刃与空气的碰撞居然发出了一声巨响，空虚中似乎有什么碎裂了，凭空出现了大量类似玻璃的碎片，闪烁着冰冷的蓝光。

无论如何进攻，只会不断地击打在空气之中。突然，一股巨大的力量把他向后拖去，可是他的身后也从空间的裂缝中刺出了上百的利刃静静等待，如果现在不是赵缀空，其他人都会被活活刺穿。被迫再次使用寸步，移动到了平台上的另一个安全地带等待机会。

我和郑吒还有哀也已经突破大量的剑，以三个不同角度开始突击。无往不利的黑色的火焰依旧可怕，“雪女”和哀手中――我的本体都只得到了和赵缀空一样的结果，只有郑吒的巨剑有着不同的反应。剑刃同样受到了未知力量的阻碍，可是黑炎的可怕腐蚀性却使得被砍中的防御空间开始崩裂。连砍数刀，郑吒大吼了一声之后，剑终于砍过了屏障！

 03第一次有了动静，飞快的一挥手，郑吒的身体就不受控制地弹了出去。还没有等任何人反应过来，平台上闪过一条蓝色的弧线，他居然已经跟上了被击飞的郑吒！！空间再次碎裂，一把有着复杂花文双头长枪出现在了他的手上，抬手就要刺下来了。郑吒知道，绝对不可以被击中！慌乱之中，他顺手抓住一把飞驰而来的刀，不顾自己是抓在了刀刃上，用尽全力让自己脱离了攻击范围。长枪没有击中目标，却刺入了地面，凛冽的剑气瞬间爆发，枪身上所有的图腾散发出强光，浮空的平台几乎被一个大洞完全贯穿！强烈的风模糊了所有人的视线，可是这时候根本不可以闭眼，因为身边可都是不知道什么时候就会发动进攻的不明武器。

我用冰在他和郑吒之间建立起一道巨大的墙，试图隔绝他的后续攻击，从哀手中的刀里分裂出来，七个身体开启基因锁穿梭在剑海之中，所有的刀都直指目标。再加上哀以及赵缀空时不时的偷袭，攻击的密度之大，一般人根本无法承受，可是眼前的人并不一般……

可恶！为什么无法冲破防御？！怎么会，怎么可以！一定要开四阶才可以突破吗？难道我只可以成为拖后退的人？不行，我要变强，变得更强！

突然，03的眼睛变了，是一种荧光的颜色，毫无机质，就像是玻璃制成的一样。再次挥手，那一瞬，手指之间流动着蓝色的光影，巨大的危机感让在场的所有人不寒而立。

无数长约10米的巨枪整齐地从地面刺出，让人措不及防，我以最快的速度融合了“雪女”并取消了五个分裂变回了刀，勉强地挤在夹缝之中，有些刀的身上也因为挤压出现了裂口，其中一个身体因为要把哀融进来，所以慢了一拍，没有躲过攻击，整个身体上至少有20个洞，血流如柱，意识已经消失，看样子是完全碎裂了。

糟了！郑吒他没事吧？！

通过空转，我将自己移动到了界限之外，因为我知道，自己已经没有什么战斗能力了。没想到居然在那里看见了一脸愤恨的郑吒和狂笑着的赵缀空！

 对一把完好的刀用了分裂，说道：“你们什么时候出来的…………”
 “蝎！太好了，你没事就好！没事就好！刚刚是赵缀空，他……”郑吒才说了一半，突然停了下来。

原来，身后平台的上方居然再次出现了一个重叠的枪阵，猛地刺了下来，这下，这些武器之间真的是密不透风了……要是再晚一步也许就会死无葬身之地……

郑吒的腹部被当时的剑气划出了一条巨大的伤口，肠子都流出来了，手上是那时握住刀刃留下的痕迹，虽然伤可见骨，可以看得出来，身体已经在修复了。赵缀空不愧是BT，居然没有受到任何伤害！！（这两者根本没有任何因果关系啊……）不过能量上绝对是超负荷了，心灵之光消耗殆尽。至于哀，说实话，我太忽视他了，到现在为止我都没有给他强化过任何血统，像现在这种战斗他根本无法参加，可他还是来了，这是我的失误，回去给他强化一下，要不要再赎个身？

和之前所约定的一样，他没有再次进攻，而是站在高空，默默地看着这里，平台上的武器已经全部撤走了，被破坏的地方也有许多冰蓝的碎片进行复原。直到最后，一切仿佛从未发生过，他依旧坐在那里，依旧紧闭双眼，依旧深不可测……

 ――――分割咯分割咯――――

最初的传送地点：
过了很久，虽然用有血族的强大恢复力，郑吒的伤却迟迟无法完全恢复，似乎有什么力量在阻止着，我的伤更加是一点回复的意思都没有，血不断地流出，害地我只好一直保持剑的样子，不过幸好，还有一个身体可以用。所有的人都在调整，休息，哀尽责地帮忙包扎伤口，之后也坐在一边休息。

 “我去看看。”终于耐不住性子了，有太多的疑问需要有人解答，我站起身来，再次往深处的平台走去，希望这一次可以了解到什么。
 “看看？…………算了，当心点，别走进界限了。”郑吒虽然有些担心和疑惑，但从对蝎的信任让他没有阻止，刚才的事情也可以了解到只要不走进界限就没事了。

再次走过漫长的过道，眼前正是之前进行生死决斗的平台。

 “哼……又来了吗，怎么只有一个人……”
我没有回答他的问题，只是在界限之前坐了下来。
 “你在这里呆了多久了？”

他睁开眼睛，看着我，然后又闭上了。
 “……我不记得了……”
 “为什么不直接杀了我们，你可以做到的吧。”
 “没有理由。”
 “太无聊了，所以想找人说话？”
 “可能吧。”
 “来讲讲吧，你的过去。”
 “无聊。”
 “…………”

 拜托，你好歹说点什么啊……你不说我怎么办…难道是因为你不想把透露“外”的内容给“里”的人？

 “你是异端吧。”
不是疑问的语气，而是百分百的肯定句。一听到这句话，他毫无预兆地张开了眼睛，这次没有再闭上了。
 “…编号…”

 饿………天…大哥，对着您的个位数…我那九位数的编号果然说不出口……

 “即然你有不想说的事，我为什么就没有…”
 “哼，你想知道什么？”
 “很多，比方说‘回收’，‘编号’，‘排名’什么的。还有为什么我会在这里？如果可以，请都说一下，因为我什么都不知道。”
 “……新生的?它还真是什么人都弄进来……混蛋……”

咦？他骂人了？真的骂人了！我还以为他不是个粗人呢…

 “你提的很多问题我不可以回答，想知道的话去变强吧，不过还是不要知道的好。力量的代价没有人可以承受得住……连我也是……”
 “什么意思。”
 “了解的权利取决于排名，排名越高知道的越多，只有前十才可以了解到‘真相’，也只有前三才可以知晓一切，虽然还有其它特定的人也知道，但其内容必须绝对保密，如果泄漏…”他突然十分认真地直视着我，眼神中的严肃让我害怕，“说出秘密和听到秘密的人都将被抹杀…你还想知道吗？”
 “好吧，那就不为难你了。”

我感觉得到，其实03并不害怕说出这个秘密，可是那样的规定根本让人无法说出口。如果愿意把这样的事倾诉给另一个人，那么说明那个人在自己的心中是有一定份量的，如果只是因为自己的几句话而导致他的死亡，还不如不讲。
好狠的规则啊，也许这才是那个秘密能够跨越如此之长的时间，却依旧只有少数人知晓的真正原因吧…

“其他的呢，比方说‘回收’。”
 “所有的异端都会被回收，因为最初的异端都很弱，在这种世界极其容易死亡…回收就是指定一个原有的异端，对其进行辅导并告之规则，等到他可以执行任务的时候，回收就结束了。不过因为那个混蛋扫描的速度太慢，大部分新生的异端者都死了……”

最后的一句话中，我感受到了他内心的凄凉。其实异端也只是个消耗品，也许对“外”来说，他们的死亡根本微不足惜……

 “你已经知道‘回收’的事，为什么还在这里…没有人来找你吗？”他的语气有些疑惑，甚至是一些惊异。

回收的人是你，你自己去问问自己啊，我怎么知道…………不过还是不要来的好……

 “如果我说我的回收者是03，塞雷拉，你会有什么想法…”
 “……我？那你着辈子别想被回收了。”
 “真的？！”

我不用被回收了！太好了！我只要和郑吒一直呆在一起就可以了，我才不要成为消耗品，我只想做我自己，依靠自己的想法生活，这是才我活着的意义！

 “很开心吗？也对……我一直都不喜欢接任务，其实知道一切的前三都是这样，因为他们也在痛苦。01失踪，连那个混蛋都找不到。02…哼…那种东西根本就不应该存在！它该死，可为什么它还活着！可恶！都是因为它，一切都是！我要…杀了它…”

扑天盖地的杀气暴发出来，让我几乎无法动弹，冷汗不受控制地从额角留下，脑内的神经紧崩到了最高状态。眼前的人几乎让我无法想象他居然是那个永远心静平和到诡异的03。那个人到底做了些什么，可以让他这么的恨之入骨。
 03终于查觉到了我的异样，撤走了杀气，开始继续刚才的话题，我也不由得松了一口气。

 “我直接停止了任务的接受，他也拿我没办法，除非有认识的人找我，否则我不接受任何任务…”他慢慢地吸了口气，然后再吐出来，“可是现在，我没有这个权利了，有新的东西限制了我，我不过是个记忆与能量的结合体…一切都是虚假的……”

我该安慰他吗？可我根本没有这个权利。他所经历过的我永远都无法了解…

 “如果你是我的回收者，那么我应该有资格学习你的能力。”我站起身来，深深地掬了一躬，“请你教我！”
 “无知！力量的代价没有人可以承受，就连我也一样…”
 “可是我有想保护的人，没有力量根本什么也做不到！我无法预知未来，所以我只好尽最大的努力把握住现在！失去的痛苦我更加承受不了，所以我情愿去承担你所谓的代价！也许未来我会后悔，但至少我现在不会！”
 “无聊……”

简单的两个字就直接把我的期待打破。还是失败了吗……果然，我还是太没用了…

 “哼…人总是这样，为了所谓的目标……我可以教你，但后果你必须自己承担。这是力量的代价，你的责任！”

成功了！真的吗！其实他也不像表面上那么冷淡，还是很热心的一个人啊。负担吗…我会克服的！绝对！

 “为什么你可以这么好地控制剑，明明那么困难……”
 “控制？你怎么可以这么说……不对……不是控制。我是御剑使，当我创造他们之后，他们就是我，试着去感受-他们的痛苦；去体谅-他们的悲哀，直到他们的生命与你融为一体…如果你真的把自己的内心敞开，他们会给你回答…这不是光凭几句话就可以学会的事，一切还是要依靠你自己去理解。”
 “好深奥……但我会努力尝试的。”

沉默许久，突然，他站了起来，慢慢地走到我的面前，在界限的最后一点距离停住了。他看着我，可我却觉得他是在透过我看着另一个人，眼中的情绪是思念，是悲哀，甚至是憎恨！慢慢地伸出手，似乎是想要触碰到他内心的人，却硬生生地停滞在了微小的距离之外。手无力地下垂，他始终无法摆脱主神的限制，但是目光却没有离开的意思，只是一直聚交在我红色的头发上。
 “你觉得吗，红色很美，也很残酷……我喜欢这种颜色，却又极端憎恨它。每一次见到红色，我就会想起一个人。知道爱一个人和恨一个人有什么区别吗？对我来说，两者没有任何区别…我快忘记了，那个人的样子。可是你们很像，直到见到你我才重新记起了他的样子，这算什么……哼…真是可笑……”

这个时候的他，居然笑了，真的笑了，可是笑容中却没有丝毫笑意……他在嘲讽着，对自己，也对这个世界…
 “来打败我吧，中断我永无止境的记忆。我该…休息了……”

-----------------------
 …这章依旧是手机打的…不过是第二遍…因为一时手贱，用手机辛辛苦苦打到十点半的3000多字就报销了，只好重来…手机啊！！！！3000字啊！！
好了，不抱怨了，接下来还是03的番外，还是有兴趣的亲们可以看看，毕竟下一章03就要炮灰了的说…

0年1月1日
我又重新修改了日记的日期，就算再怎么愤怒，今天也是异端们部分独立了的第一天。算是我们再一次的新生，虽然代价十分惨烈…
那个混蛋不再强制性地带走灵魂并直接加以控制，而是改为无规律转移。就是加大空间裂缝的产生可能，使异端者随机进入一些空间，这样的结果就是---连它自己都不知道有多少异端来到了这里…

0年1月2日
今天早上，她万分激动地跑到了我这里，说是想要为所有的异端造一个＇家＇。因为过于激动的情绪，她的脸也染上了一片霞红，这样的她……很美…
没有人反对，继续生活在X那只有白色的房间里，我们都会疯掉的。
活下来的所有人都纷纷开始迅找最佳的空间来安家，最后终于找到了一个在最外围的体系中，一个毫不起眼的新生空间。
我们是异端，注定将终其一生地游走于万物之外。我们不须要被别人所知晓，因为他们总有一天会死亡，也许我们的存在微不足道，但没有任何人拥有权力来抹杀我们存在过的痕迹！我们会像那被所有人所遗忘的空间，在那最遥远的地方，观望着一切…

那个空间是如此的纯粹，时间的横轴还没有前进到我们熟悉的时代，大陆的霸权依旧掌握在恐龙的手中，没有了人类的破坏和污染，一切都是那么的纯净…
这时我才真正地感觉到，异端可以做的不尽尽是杀戮，一次又一次的撕杀后，我的双眼早已被现血所蒙蔽，是时候清洗一下了…
剑士们精神抖擞地挥舞着手中的武器，成群的树木应声而倒；法师们欢快地咏唱着木系和石系魔法，以防材料会消耗待尽。这次的挥剑，不为死亡，这次的咏唱，只为新生。渐渐的，＇家＇的建造变成了法师与剑士这两大宿敌之间的互相竟赛，大量就算是在战斗中都极少出现的最高魔法和最强武技都频频出现，居然只是为了中途时，两方的几句斗嘴：
＇喂！你们也太慢了吧，这里的树木都快被我们剑士砍光了噢！＇
＇什么啊！别睁眼说瞎话，你们才没用呢，到现在才砍了这么点，有本事就把我们造出来的树全砍光啊！看看到底是你砍得快还是我造的快！＇
＇嘿嘿，大家听到了？为了面子，大家上！＇
＇谁怕谁，我们也上！＇

夹在两者之间的少数魔剑士几乎哭笑不得，感觉不论帮哪里，都会得罪了另一边。更加稀少的御剑使也不知道该怎么办，一个个都挠着脑袋，虽然他们几乎不＇拿＇剑，控剑的能力也偏向于魔法类的，但好歹还是＇用＇剑的…
枪骑士就完全无视两大阵营的斗争，和镰使们一起切割着明明应该极度坚硬的石块，速度之快……连我都觉得汗颜……
召唤师在一边看热闹，因为他们没有什么正经事可以做，无聊的时候会召唤点巴哈姆特什么的在天上放个烟火……这种浪费的程度依旧让我无语…虽然是挺漂亮的…
六人中的双生法师早就迫不急待地加入了竞赛，还没有过上多长时间，进战二人组也忍不住搀合了进去。真是，这些家伙都多少几岁了…
我和她没有去凑热闹，因为我们本身就是一个御剑使，一个魔剑士，加入哪里都没有什么意义。我一直在看着她，害怕下一秒她就会消失在我眼前，希望可以把她的笑容永远地记在心里，永远地…
稀有的歌者唱起充满了神密力量的歌曲，不断回荡的歌声几乎掩盖了所有声响，悠扬而神秘，古老又沧桑。她也忍不住开始跟随着那美妙的旋律，唱起那生涩的词句，就算没有真正的歌者那样回复的力量，她也唱得很开心…

当最后的结界被构筑完成，我们的家---＇阿斯卡＇诞生了…
这一刻…
我们不再是一个人…
我们会在这里聚集…
成为一个整体…
我们是…
异端…

0年3月5日
为了确定异端的人数，它决定定期对所有空间进行扫描，可是因为空间之间的时间速率不同，很多新生者都老死了还没有被发现。如果只是这样也没什么，但其实更多的人都是因为非正常原因死亡的…
哼…真是太可笑了…
生命在这里根本就微不足道，想要找到一些真正可以称为同伴的人实再是太困难了，因为很多人总是在出现后的第二天就消声觅迹，永恒地消失在你的视野之中…

中午的时候，我遇到了一个想要和我交流的新生者，他语气中的兴奋让我感到厌恶。这样的世界，到底有什么值得开心的…
谈话中，我问他来到这里的时候是什么感觉的，他却回答：
＇感觉？其实没什么感觉，就好像是睡了一觉，醒过来时就在这里了。＇
…………
这时我才明白…
那个混蛋所做的实验根本不只是灵魂的具现化，其它的可怕实验也许多到灵人发指。现在它已经可以畅通无阻地把人的灵魂抽离身体并带到这里了，那么以后会怎么样，直接连着身体一起带过来吗…
哼……现在的异端太幸运了…

那个感觉…
那个灵魂被硬生生地剥离身体时的感觉…
那种痛苦…
就算是经历了如此风雨的我…
依旧如此清晰地印刻在脑海中…
让我一次又一次地从恶梦中惊醒…

0年5月27日
任务的发布形式改变了，可能是那个混蛋发现毫无选择性的接收任务反而会使＇效率＇降低…
在它眼里，我们存在的意义依旧是只工具而已，这点永远都无法改变了…
………
不管怎么说，这次它算是给新生者拓宽了活下去的道路。新的任务接收方式就是所谓的排名制，排名越高，接收的任务等级越高，可是让新生者慢慢地成长，而不是像从前那样运气不好就会接到必死的任务。在被那么混蛋杀死和有可能存活于任务的侥幸心想之间，大部分的人都选择了后者，但是活着回来的……
一个都没有……
哼…
他们实再太幸运了，也许对以前的来说，这里是地狱，但对现在的人来说，这里只是游乐场…
那个混蛋不会那么好心，永远不会，在那次战斗中活下来的异端已经感受到了X的异常。它在积蓄＇能量＇，用它认为正确的手段。哼…这样的和平是不会持续下去的，等到它的目的终于浮现在所有人的面前之时，又将是一场大战了吧…

0年5月28日
编号制度已经确定下来了，我是02，让我没有想起的时她居然是01，不好的预感越加强烈，那个混蛋一定是在打算利用她做什么。
那次的战斗中，独立了核石的异端就只有10个人，真正分化了核石的更是只有我和她。从那时开始，那个混蛋就不再束缚住异端们的核石，一定是因为它发现了，核石的分化……那种力量，连创造出它的X都没有想到吧……哼…活该…
如果一个人同时拥有＇创造＇与＇毁灭＇的话…
那力量就会转变为＇平衡＇…
身为＇毁灭＇的我，拥有这种介入＇平衡＇的能力吗…
也许没有…
我只须要静静地看着…
这样就足够了…

0年6月28日
那个混蛋果然在为什么做着准备，现在很多异端都要带着几个新生者，并让他们趁早独立起来。哼，这么着急地想要积蓄力量，它到底要干什么？
我也有两个新生者，但他们根本是被父母惯坏了的典型，懦弱，无知。哼，只因为自己是02的学生，就永远用着一脸嘲笑的表情看着别人，欺压那些不敢还手的人，甚至不要命地向我挥剑…真是人渣…
愚蠢…
我忍了很久，就算我已经夺走了无数的生命，我也不希望有一天会用这双手杀死和自己相同的人…但是今天，我杀了他们，因为他们说了绝对不可原谅的话…
＇哼！你们这些老不死的东西，别以为自己很厉害！以前不是有个什么战争吗，听说死了很多人啊，你为什么没有死掉，这样的话02的编号也许就是我的了！＇
……
他们凭什么这样说！他们又知道点什么！在他们的眼中，那个可恶的编号就如此重要吗！哼，只不过是一群像狗一样的人！知道那简单的数字代表了什么吗！是生命！是灵魂！是一个个被我亲手毁灭的生灵！我的手上已经沾满了不属于自己的鲜血，就算再怎么清洗都无法摸去那浓重的血腥味！我的灵魂已经被彻底染黑，我的双眼永远无法逃离那逐渐变黑的鲜红！这一切是为了什么，难道只是为了这么一个编号吗！
死去的异端啊，看到了吗！这些人根本不值得你们拼上性命！为什么我们都活得那么痛苦，他们却可以无知地一变漫骂着，一边享受着死者们耗尽一切才为他们挣取到的那生的希望！他们不是异端！我不会承认的！那只是群愚蠢的人类而已！
哼！这样的生物，真让我觉得恶心！

未完待续.





						第48章 染血的封神榜
 回到了郑吒那里，我不知道自己那时是个什么心情，但是我敢肯定的是，十分沉重。

 “怎么了？心情不好？放心，我们会打败他的。”郑吒看见我心情似乎不怎么好，想要安慰我一下，可是这句话没有让我的心情有半点好转，反而更加低落了。

消耗品啊……我会变成那样吗……

我来到郑吒身边，帮他检查伤口，已经基本愈合了，可是没有结枷，还是恢复地很慢。我叹了口气，坐在了他的边上，默默地帮他换绷带和伤药，我猜以他这种体质和能力还是第一次用伤药吧，看他疼的龇牙咧嘴的……

 “告诉你个事你就不痛了……”
 “什么？”

另外的几把刀的视野中，赵缀空和哀都在休息，没有看着这里。我深吸了一口气，想要把心中一直隐藏着的事说出来，因为我开始怕我不知什么时候就会永远消失……这种不安从第一次听到“异端”这个词的时候就开始不断加深，已经不可以再拖了…
慢慢地凑近郑吒的耳朵，极轻地说了句：“……我喜欢你…………”
 “真的？！！！蝎！！我没听错吧？！！！你再说一遍！！”

老混蛋的，叫那么响干吗！其他人都醒了！谁会再说一遍啊！做人要低调，低调你懂不懂！笨蛋！！

气急败坏地，脸上早就红得不成样子了，这次我毫不客气，一拳打在他的脑袋上，直接砸晕了。（会脑震荡的……－＿－|||）
转过身来对着醒来的赵缀空和哀，淡定地说道：“………刚刚是幻觉……………”

 ――――――分割分割分割――――――

终于了却了一庄心事，趁着郑吒在睡觉（？？），我开始思考塞雷拉那时说的话，怎么样才可以去感受武器的思想。我尝试着把所有的刀都拿了出来，一共有200把，大部分的刀都还没有被用过，因为它们一直都是“消耗品”，所有曾经用过的刀都已经毁坏了…………
默默地看着它们，如果是以前，我不会觉得有什么特别的感觉，可是现在，我仿佛看见了自己。只有强大的刀才可以活地久一点，就像“雪女”…………
如果他们能够表达自己的想法，一定会说他们恨我的吧…………
轻轻地用手抚摸在那些刀上，试图从他们身上感受点什么。慢慢地，传递到手指上的不止是金属的触感，更有着一种共鸣，与我内心深处某一点的共鸣，这是他们的记忆，他们的情感。我闭上眼睛，希望可以更深地感受到那种神奇的感觉，分享他们的思想。渐渐地，有什么声音流如了我的心中……

 1，2，3，4，5，6……这是第几个了呢……啊…………又加进来了几个呢……要重新数了……2，3，4，5…………
 50，52……咦……好象数错了………奇怪………我会是第几个呢…………
 啊……有新的进来了……和我们都不一样呢…………蓝白色的…………真漂亮啊…………为什么我们不是这样呢…………
哇…………好冷啊……他不爱说话呢…………每一次靠近他都好冷…………快裂开来了…………
 恩…………他也不见了…………能再见到他吗……………………不会了吧……什么时候才可以出去呢…………不想呆在这里…………可是出去了就回不来了啊…………
 1，2，3……，189，190…………咦…………大家怎么都不见了…………我呢……可以出去了吗……
这就是外面吗…………啊…………我又看到他了…………他没事……还是一样冷……之前其他出去的呢…………也没事吧…………
那个人是谁……哦…………想起来了…………那个人是…………
那个人是…………
那个人是…

两百份强烈的孤独感充斥着我的内心，好难受，好痛苦，好想哭出来。紧抓着胸口的衣物，想要减轻这种感觉。

 啊…………那个人好象很难受啊…………咦…………变冷了……他不高兴了呢…………和我们不一样啊…………我们也想让人知道自己的感受呢………………那个人能感受到吗…………可以感受到吗……
有东西流进来了…………是谁的感受…………谁的……谁…………

紧抓着手中的“雪女”，感受着上面突然猛增的寒气，我突然清醒了。这样的孤寂感是我从来都不曾体会到的，给我带来的感触无法言喻。我明白了，他们一直都在怪我，甚至是恨我，如果我之前对他们有哪怕一丝的关注，也许一切都会不一样……
可是生命没有也许！我确实从来没有认真地对待过他们，无论来回多少次，我的行为也不会有任何改变！无知是就是一种罪，因为无知，我“创造”了最初的哀；因为无知，我打造了无数的“工具”。但我现在知道了一切，过去的错误我无力修改，但未来的一切却是一片未知，我会证明的！这个世界上没有任何东西只可以成为被人利用的消耗品！我会证明你们的存在！还有我自己！

感觉到了呢…………要说话算话哦…………
我们都会看着的…………
然后做出回答……


他们在尝试，尝试着相信我，我能感受得到。慢慢地从地上站了起来，尝试着让他们也离开地面。开始动用起魔眼的能力，结果让我惊讶万分，原本连5把都很难控制的我，居然真的让他们都浮空了！这不是开玩笑的，200把刀飞在空中的场景虽然比不上03，但依旧十分壮观。

我终于明白了自己之前为什么进步地那么慢。因为你要做的不是尝试着去控制这些刀，而是让这些刀理解，你到底希望他们做什么；不是控制这些刀去攻击，而是让他们主动地去攻击。这是一种交流，一种交换，理解是相互的，去理解他们，然后他们才会认同你。他们同样是生命，只是他们无法言语，不要随意地去抹杀他们的存在，因为这样的权力你并不拥有。

 “呜……头好痛……蝎，你怎么下手那么狠啊。饿…………这是什么啊？！”刚刚醒过来的郑吒，脑子都还没有缓过神来，就看到了一副漫天都是刀的可怕场景，还以为03走出来了呢。

 “刚刚学会的，我不会再拖后腿了。”传达着意识，所有的刀都向我飞来，一把把融入我的身体，直到最后，没有一把留在外面。

原本应该无法动弹的郑吒突然把我往后拉，害的我坐倒在地，他乘机又把我抱起来，脸很红，简直和煮了一样，从没见过这个厚脸皮这样，他傻笑着说了一句：“你说的话不会反悔吧~~不过，想反悔也是没用的~~”
 “白痴……”
 “啊~~随便随便~~~想怎么骂都没有关系~~”
 “郑吒！！我数到1，放手！！不然小心你的头！！”
 “饿……了解……”

郑吒不情愿地放开了手，却一直摆出小媳妇一样幽怨的脸，看地我那个郁闷。这么一个大男人的，配上这种表情，已经无法用语言来形容了……

 ――――――再次分割――――――

休息完毕，郑吒的伤已经完全好了，再次来到当时的平台，准备新的战斗。我把有伤的五把刀流在那里，哀也是，因为危险性实在太高，我不希望失去唯一的亲人。

 “……来了吗…………那么……结束吧……一切……”

战斗毫无预兆地开始，他似乎也不再保留，从最初开始，眼睛就像是琉璃般的质感，铺天盖地的武器从各种刻薄的角度被召唤。我尝试着感受它们，理解它们。这样的感受很悲哀，我居然感觉到它们内心的苦苦挣扎，想要保护他，可是却明白他根本不再恋世；想要完全他的愿望，但是内心的本能却让它们一次又一次地为他而沾染鲜血，这是震撼，也是警醒…感情，不是那么容易可以抹杀的。为了重要的人，就算是违背了他的意愿也要保护他，这才是真正活着的生命才会做的事！这是它们存在的唯一证明！

郑吒挥舞着黑色的重剑直奔03，03召唤的所有武器在将要砍到他时都无故停止了。他的每一次挥砍都破坏了03防御系的心灵之光，每当03想要大量召唤武器时，我都不得不倾尽自己所有的精神去阻止，眼睛的强烈疼痛让我无法看清任何东西。03的武器数不胜数，大量群聚的意识几乎把我吞没，让我失去自我。终于，在郑吒的不懈努力下，03的心灵之光耗尽了，赵缀空也正式加入战斗。

郑吒身上黑色的戾炎让不断牵制着03，因为赵缀空的突袭，一个疏忽，一点黑火就让他的左手化为灰烬。看到了主人的受伤，武器们的意识疯狂地骚动起来，有什么液体从我的眼睛里流了出来，但我看不见……眼睛是身体上最脆弱的地方，这种地方的疼痛直接侵扰着我的大脑，阻止着我集中精神。

虽然失去了一只手，但他右手上的双头枪却依旧让人畏惧，每依次挥舞都可以划破空间，剑气四散，在石面上留下深浅不一的巨大裂缝。为了防止黑炎的继续侵蚀，他甚至把自己的肩膀给削掉了，血液的喷涌丝毫没有影响到他的步伐，具裂的疼痛没有得到他口中的任何一个音节，他甚至连眉头都没有皱一下！这是信念！这是在这永无天日的遗迹中，他仅剩的骄傲！这才是战士！强者！

郑吒的一次横砍让他被迫地后退，结果被一直等在那里的赵缀空抓个正着，一个寸步，冰冷的刀刃终于从他的背后刺入了心脏的位置，血液开始从身前喷溅而出，洒在了郑吒的身上…………

一切都结束了……我精神中的躁动也停止了，取而待之的是无尽的悲伤，那就像是一场雨，密集的雨滴打落在我的身上，每一个感觉都深入心神，它们的悲痛化为了恸哭的云雨，如此平淡却似乎要把我的心给撕裂。马上停止了感知，不禁地想要远离那种刻骨的心灵伤痛，我想我这辈子都无法忘记这种感觉了……

 “终于…………可以休息了……”
塞雷拉慢慢地倒在了地上，嘴角露出了解脱般的微笑……

一边的赵缀空突然惊讶地说了一句可怕的话：“呀~~他居然没有心脏呢！！那里明明只有一块坚硬的金属~~他是怎么活着的呢~~呵呵呵呵~~~”

我的内心一颤，下意识地把手放在自己心脏的位置。幸好，我有心跳……

 “杀死编号03复制体，完成A级支线剧情一次，奖励点数20000点，将在1分钟内进行原地传送。”

主神那混蛋般的声音响起，我焦急地冲着郑吒大吼：“郑吒，快去宫殿里！！找一些有用的东西，时间不多，要快啊！”

郑吒收到命令，飞一般地冲了进去，赵缀空也是。一分钟的时间如白驹过隙，很快就到了，空间再次扭曲，一切恢复之时，我们已经全部回到了原来的那个湖边。郑吒的手上拿着各种奇怪的东西，只有一个引起了我的注意，那是一张纸，一张看似十分普通，染满鲜红的纸。可是我明白，那就是封神榜，是塞雷拉复制耗费了一生守护的东西，可是现在却已经沾上了他的鲜血…………

 ――――――――――
03的单恋史到底什么时候才可以结束啊……悲剧。

0年12月1日
因为长期任务，我很久没有见到她了。今天是她回来的日子，我和往常一样在传送法阵那里等她。
可是…
出现的不只是她…
一个和她一样拥有一头白发的男人站在她身后…
＇呀！塞雷拉也在啊，快来快来，我给你介绍哦~他是拉尔，我最爱的人！＇
有什么碎了…
她在笑…
笑得很幸福…
很幸福…
我也在笑…
却在内心的最深处…
恸哭着…
……

1年1月1日
今天，是她结婚的日子，我该高兴的…不是吗…
她找到了她所爱的人，就算对方只是个人类，就算两个无法共同走向生命的终结，她还是没有放弃。
她很坚强，就算所爱的人迟早会离开自己，也不愿放手。
可我很懦弱，懦弱到自己明明可以陪伴着她走向永远，却从来没有勇气说出来。
在她的心里，我只是个＇兄长＇，我明明是知道的，为什么不愿意正视这一点，只未了给自己留下一个美好的幻想吗…
我太懦弱了…
这样懦弱的爱…
从一开始就没有结果…

2年6月1日
她的＇孩子＇出生了。
她说，那种痛苦的感觉连死亡都无法比拟。
从身体的背部开始分裂，先是骨头，再是皮肉，最后是内脏…身体的所有部分都被撕扯开，核石不断地修复着消失的部分，可是却无法解除任何痛苦…
想象一下，自己的骨头一点点地碎裂，穿过肉体和内脏，在背部刺穿皮肤。后背的血肉不断融化，覆盖在逐渐成形的骨骼上，重新重组为另一个人的身体…
…很痛苦吧…
但她说着这些话的时候…
是笑着的…
我见到了那个＇孩子＇，或者说根本不可以用孩子这个词来称呼他。从出生完成，他就和一个成人没有任何差别，脑内拥有着属于自己父母的部分记忆，他的思想比我还要复杂，所以他根本不是个孩子。
他和他父亲长得很像…几乎一模一样…
我不喜欢见到他…

95年6月9日
那个人已经渐渐老去，对人类来说这已经是极限…
他们离开的时候是3个人，回来的时候就只剩两个了。那个和他父亲一模一样的人，代替了自己的父亲，站在了她的边上…
她哭过了…因为眼睛是浮肿的…但是她没有表现出一丝悲伤，隐藏得太好了，就算这样做只会把自己伤得更深…
那个孩子继承了核石，也继承了不属于他的宿命，异端者的宿命…
但至少…
他可以代替我，好好地照顾他的母亲…
从我开始嫉妒的那一刻起…
我就失去了那个权力…

100年1月1日
＇影＇的活动变得异常频繁，几乎达到了最高，以前就算是100年都不怎么会接到的任务类型现在却急剧增长。
我一直在疑惑，为什么每一次＇影＇的任务都是在不同的空间进行的，每个空间的互异性根本不会产生这样一个相同的＇生物＇，是巧合吗？不太可能。
＇影＇的暴动和X的急燥…
或许…＇影＇才是那个混蛋真正恐惧的东西…

100年1月22日
我看见了…
＇影＇进化的条件居然是…
我在…
恐惧…

100年2月1日
异端们被恐惧所笼罩，再也无法承受了。战斗正式打响，X给出了＇影＇的级别判定方式----从Z到A，一共24个等级，级别越高，和人类越像，A级之上是被X称为＇永暗＇的一个生物。它们会从毫无思考能力的低级生物进化到拥有极高智能的杀人兵器，到目前为止，连我都只见过U级以下的＇影＇，一场恶战是不可避免的了…

100年6月7日
异端死亡人数69056人，战斗胜利…

100年11月21日
T级以下＇影＇加入战斗，异端死亡人数69063245人，战斗胜利…

106年8月3日
R级以下＇影＇加入战斗，异端死亡人数952353354人，战斗…失败…

263年4月14日
J级以下＇影＇加入战斗，异端死亡人数9955343537人，战斗…失败…

战斗…失败…
战斗…失败…
失败…
失败…

9365年3月9日
[永暗]出现，异端存活人数……
103人……
战斗…
失败…
………

9365年3月10日
哼哼…哼…呵…
我快疯了啊…
呵呵…
死了多少人了…
哼…
应该是还有多少人活着呢…
从来没有这么恨着什么…
就算是面对那个混蛋也没有这么恨过…
我第一次感觉到了…
这才是愤怒啊…
哼哼哼…
杀了它…
杀了它…
杀了它…
杀了它…
杀了它…
杀了它…
杀了它…
……

2367年2月15日
结束了…
一切都结束了…
因为它喜欢上了一个人…
以交换为代价…
我看着她离开，却什么都做不了…战争不可以再持续下去，异端已经近乎全灭，这是唯一的办法…
很快，她回来了，带来的是[永暗]被封印的消息…以及一个还未出生就已经注定被所有人所憎恨的孩子…
她离开了，带着那个和他父亲相像的身影，消失在了所有人的面前…
我想拉住她，但我却做不到，憎恨已经在我的心中深深地札根。我恨她身体里的那个生命，恨到想要亲手杀了它！我不可以在用这样的心态面对她，要是真的忍不住做了什么，会害了她的…
我需要时间，好好得冷静一下，时间会消磨一切…
……
或许吧…

0年1月1日
这是我第三次更改时间了，也将是最后一次。为了掩盖事实，X把[永暗]称为02，我的编号下调一位。这次的战斗被灌以＇02异端反判＇的名称，和上次的大战统称为＇诸神之黄昏＇，因为耗时超过一万年，又称做＇万年战争＇。一切都被掩盖掉了，除了那痛苦的记忆和将永远流传的憎恨，什么都没有留下…
我再也没有见到过她，听说她在一个空间里创造了一个和自己很相近的种族。不知道过得怎么样…

0年1月2日
大战之后异端们都清闲下来了，就算我不接任务，它也不会干涉。我离开了＇阿斯卡＇，找到了一个安静而又远离纷争的地方，真正地开始休息……

25697年5月9日
时间飞逝，我来到这里都已经几万年了，平静的生活让我感到了一种慰藉。如果时间能够倒流，我希望可以死在一切开始之前，这样，我从一开始就可以得到永恒的宁静了。
异常熟悉的波动让我大惊失色，她又一次出现在了我的面前。可是现在，她是两个孩子的母亲…
＇塞雷拉…这是艾尼克斯……你知道他的父亲是谁…我只求你一件事，教教他吧。不要恨他好吗？他什么都没有做过…＇
她从来没有向任何一个人肯求过，一次都没，所以我答应了。
她温柔地摸了模身后那个人的脑袋，然后拉着他的手，走到了我的面前。

红色…
血一般鲜红…
他是禁忌…

他不是＇影＇，也不是＇异端＇，他什么都不是…
那一头白发中掺杂着刺眼的血红…
这是异变…
望着他与自己母亲完全一样的脸庞，我默默地抓紧了双手…

那种憎恨…
还没有被忘却…

THE END





						第49章 恐惧的根源
  “蝎！眼睛没事吧？”身边是郑吒惊恐的声音，因为使用了精神力，所以我才可以看得见东西。

 “还行……回主神空间就好了……去和楚轩集合吧……”默默地用袖子擦掉了脸上的血迹，拿着“雪女”的手有些颤抖，不知道是因为痛楚还是因为复制03的悲惨死亡。那时，我“看”着他尸体，居然联想到了自己是不是也会一样……

突然，周围的气氛开始变化，在我的“视野”中，大量黑色的能量开始聚集，每一滴水，每一块石快，每一片树叶，居然都被附着了！郑吒放下了手中的东西，开始备战。赵缀空的刀就从来没有离手。哀从那些东西里拿了把刀，也摆出了战斗的架式。

 “混蛋！现在不要来惹我，找死！”

莫名的愤怒充斥着我的内心，理由呢？我自己也不知道，只是很想清除了眼前的障碍，对，就是障碍！杀掉它，让威胁减少！

身体不再属于自己，而是某种冲动。感受到了，确确实实地感受到了……那些能量…正在变强…………要破坏它们，从能量上………

郑吒这里只看到蝎突然杀气爆长，那些黑色的气体突然开始消散，不，是解体！！整个树林都弥漫着可怕的惨叫声，当黑色完全消失的时候，尖叫也嘎然而止……这种感觉对郑吒来说太熟悉了，当时他也是这个样子…………蝎进入心魔了！

瞬间，我就从爆走的状态恢复过来，惊讶地“看”着自己的所作所为，摇了摇手中的刀，说道：“你又不乖了！”（人家很无辜的说…）

 “杀死贞子一次，B级支线剧情完成，奖励点数4000点！”

混蛋鸡蛋！干得好，难得我想夸你一下。呼…………终于安全了…………我可以休息了吗…………好累啊…………

意识开始模糊，身体自然倒落，最后感觉到的只有郑吒和哀的呼喊声与赵缀空的笑声……

 ――――――分割拉拉拉――――――

感觉精神好多了，睁开双眼，发现自己已经在修复。

回来了？终于…………我一定要好好休息休息。

才刚一下来，就被郑吒抱着转了一个圈，天！有多少人在看着啊，都没脸见人了！他一放下我，我就一脚踩在了他脚上，不再管他的死活，拉着哀就去兑换血统……

经过查询，我居然发现自己有1A，1B，1D和29000点。虽然对恶魔队的人来说，这种奖励根本算不了什么，可是我还是很惊奇，搞不懂有什么好奇怪的。
 对哀来说，让他好好呆在主神空间是绝对不可能的事，赎身还是算了，那个D可以用来帮他换个好一点的武器。那么多的血统，他却选了个很奇怪的血统――暗精灵！
他说，精灵的直觉很灵敏，对剑术的操控有很大的帮助，而且再所有精灵之中，暗系的最注重近战攻击，其他基本都是属于远战系。还可以学习一定的魔法，虽然很少，但都是骚扰敌人类型，在某些方面十分有用，升到顶级需要1B，1C，1D和6500点。
我还发现了日本的名刀――村正！可以攻击到灵类生物，需要1D加2000点，最主要是可以通过吸取敌人的鲜血来自我修复！七把的话应该是2C，1D和14000。
最后我还兑换了一个空间戒给哀，可以装5立方米的东西，需要1D加500。
 兑换总共消耗了2B，1C加21000，还剩1B，2C，1D加8000。

 “蝎~过来一下！快点啦！有事，真的有事！”星寒突然从人群中冲了出来，硬是把我拉进了他的房间，我才刚刚完成兑换，连一句话都还没有来得急讲，郑吒在一边看地有些跳脚，死命地盯着他拉着我的手，直到门被关上。

这是我第一次来到星寒的房间，我一直以为会和楚轩一样像一间充满不明机械的实验室，可是我完全错了。眼前是一个纯白的房间，除了必须的家具，没有任何华丽的装饰，单调的让人觉得就像一个牢房。可是就是在这样一个让人感觉极度压抑的房间中，却有一扇巨大的落地窗，窗帘依旧是清冷的白色，可是窗外的景色却美得让人无法形容，成为了房中唯一的颜色。房间似乎是在一座高山之上，因为透过窗沿，看到的是气势磅礴的群山与如瀑布般冲泄而下的云雾，飘渺如仙境，可惜，一切都只属于窗外，被一层无法看见的玻璃所阻挡。如果可以，我还真想走出去，在那山里走走。

 “怎么样，漂亮吧~我想了好久才想到的景色呢……很漂亮…可惜……我得不到…”突然，他慢慢地走到窗前，伸出手似乎想要融入那雄伟的景色，可是却只可以触碰到冰冷的无机物。他的表情也变了，不再是原来嘻嘻哈哈的伪装，而是真实的他，我从来没有见过的他。

 “遗迹里碰到了什么，我想知道。你可以选择不回答，这是你的自由。”淡漠地为自己泡了一杯茶，顺带着也帮我泡了一杯，手法十分熟练，就好象重复过了千万遍一般，“你喜欢我的哪种说话方式，如果受不了我可以改回去。”

 “这样就好，没有人喜欢虚假的东西。”这算是我们第一次真正的谈话吧，接过茶杯，坐在了靠近的沙发上，默默地看着杯中的茶叶不断沉浮，让我还没有喝，就已经感到了一种苦涩，“你知道了吗，关于外的事。”

他的眼神一直都没有离开过窗，或者说是那更遥远的地方，“对，我知道。可我没有说出来，结果让你一个人承担楚轩的所有算计，所以你有怨恨我的权利。但是这和我提出的问题没有任何直接关系，所以我也有得到回答的权利。那么，你的回答是什么。”

突然的性格转变还是让我一下子无法适应，比起我一直以来低级的隐藏，他才是把一切都遮掩的密不透风。就算你再怀疑，如果他不愿意主动透露，你根本无法得知任何事。

 “我相信你，虽然我找不到什么确切的理由，但我觉得你值得相信。在那个遗迹里，我见到了一个叫塞雷拉的人，虽然是复制的，却有着属于本体的记忆。从他那里，我知道了很多关于外的事，也坚定了自己的信念，可是我活着的代价却是他的死亡。也许那是完成他的愿望，可是却有更多的生命在为他哭泣…”茶杯中的液体已经变成了浅浅的绿色，可我却依旧没有去喝上哪怕一口，“他是03，也就是第三个最强的人。说实话，我在害怕，从心底里的害怕，可我却不知道自己在害怕什么。”

他轻笑了几声，换上原来欠扁的表情，说道：“想知道害怕什么吗~和我一起去楚轩那里打一个月白工我就告诉你噢~~我够好心吧！”

滚，这是很认真的问题啊口胡！不要给我打岔！

似乎是感受到了我的怨念，他的表情也变回之前的样子，晃了晃手中的杯子，说道：“你觉得吗，这些茶也在害怕。只有最上等的茶叶，经过精心的挑选，才可以被允许进入这个茶杯。当它们被煮沸的热水所束缚，积蓄了一身生命能量就会开始消耗，不会停止，直到所有的利用价值在一次又一次的沉浮之中被完全榨干。这时，等待它们的将只有被丢弃的下场。不觉得和我们很像吗，如果不变强，我们就不会有被选中的可能，也就不会有被丢弃的结局。”

突然，他站起身来，把明明只喝了几口的茶直接倒进了水槽，眼神中只有悲哀：“可是事实永远不会如我们所愿，因为各种各样的理由，我们不得不变强，然后迎接那必然的结局。选择的权利不在于我们，对它来说，我们就像是那一杯茶，如果不想再喝了，随时都可以倒掉。这就是恐惧的源头，也许你早就意识到了，只是不愿意承认。”

确实，我不愿承认，承认自己的生命将会不再属于自己，承认自己的信念将无法坚持下去。可是我也不愿放弃，从前的一切都是我努力的见证，只要我还没有放弃一切，我就会拼下去！

 “就算变强只有惨痛的结局，我也不会停止，如果无法避免，那就超过它！超过那个固定的结尾！以更加强大的力量打破它，然后从这样的轮回中脱离！”手中的茶杯开始结晶，连同着里面的液体，渐渐变得透明，直到最后“碰”地一声碎裂，掉落在地板上。一切的枷锁已经消失，只剩下一片片茶叶附着着薄薄的冰霜，完整地散落在地面之上。

 “……控制力不错，但这样的能力还是没有任何用处，除非你还可以变得更强。”他开始打扫凌乱的地板，一边还说道：“如果连你口中的03都没有打破这个轮回，你有成功的信心吗。不要回答得那么快，之后再给我答复好了。我的问题已经问完了，你可以选择离开或继续呆在这里。”

 ……这么快就赶人，真是……好吧，咱不跟他计较，毕竟他也和我一样痛苦……

我不再打扰他，轻轻地关上了房门，离开了这个极端抑郁的房间。


 “变得更强吗……真的可以吗……呵呵……算了~未来谁知道呢~~”
 “我只要属于自己的自由就可以了~其他的一切都没有什么关系~~”
 “只要可以自由就好了……”
 “自由………”
 “我不会再回去了，绝对！我会留在这里，和所有人一起！”





						第50章 内心的挣扎
 没有理由，楚轩很早就把四人帮给招集起来了，问题是我也被叫了过去。照理来说，楚轩对我的防备不可能这么快就消失，一定是发生了什么。
 对于自己身上的变化，我也不是什么都没有发现，性格上的暴燥连哀都感觉到了，那个时候的力量是我从来都没有过的，看来也是时候考虑心魔的问题了…
对我来说，到底什么才是最可怕的。其实我也不知道，我没有看上去那么坚强，一些简单的小事就足以让我的内心无法平静。也许我可以依靠红把自己从头到尾地伪装起来，但我毕竟还是人，拥有情感的，活生生的人…

在这个世界里想这种东西根本是找死啊…算了，不想了，以后再说。

楚轩房内：
拼着老命躲过了门口的机关，这次小叮当居然连地雷都埋了，连激光枪这种超现实的武器都用了，这家伙就是个大混蛋！不止如此，在我进来之后就发现，很多机关都已经运作过了，房间里还遗留着大量战斗的痕迹，我猜，是先到的郑吒被好好虐待了一番的原因……

一刀把金属的防弹门劈开，大吼了一声：“楚轩，你去死好了！”

简直是太狼狈了，身上有两处枪伤，一处炸伤，18触划伤，损坏了17把刀，魔力见底，让我有砍了楚轩的冲动。不过当我看见甚至断了一只手，正在吐血的郑吒时，我突然开始感到庆幸，幸好郑吒先把大量机关都给破坏了……

 “这里有修复装置，需要使用吗。”楚轩头也不抬地埋头在电脑上，星寒也在一边不知道鼓捣些什么，突然抬起头，偷偷地用唇语对我说了句：那是实验设备，千万不要尝试啊~~

楚轩这个混蛋……就算有主神也不能这么折腾人啊………

自从上次和星寒谈过了以后，见到他伪装的样子总是觉得很怪，虽然他原来就不怎么正常…跑到郑吒身边，看他一直想吐的样子，好象是脑震荡了，平时被我敲了那么多下都没这样，楚轩到底是怎么弄的？

 “哦，拍拍，不吐了。”（怎么像哄小孩一样……）帮他揉着头，拍着背，看样子总算好一点了，但脸色依旧苍白。好不容易能说话了，郑吒的第一句话就是：“楚轩！我要宰了你！”说完又倒头狂吐……

门外的枪声说明又有一个受害者了，才一会，赵缀空就出现在了门口。可惜的是，人家的心灵之光可是空间系的，再加上人家还是杀手，这种东西根本没有怎么伤害到他。唯一有问题的是无论是地板还是墙壁全都通了高压电，没有办法飞的他要不是因为楚轩的招集，才不愿意冒险进来。

 “呦~~小果实们很狼狈呢，还不够成熟啊~~~需要我帮忙浇浇水吗~~~~”某BT不停地用骇人的眼神在我们两人身上来回打转，我鸡皮疙瘩都出来了……

 “都到齐了吗。”三无男终于把他的脑袋抬起来了，“有些事我需要告诉你们，关于郑吒那个神秘支线的事。”

 啊……封神榜吗……

 “经过分析，我发现这些东西都属于以前五阶圣人们，目的是为了给自己的同族留下一个捷径。其中有很多东西都还无法分析，但是有一件东西却可以直接使用。”说着，楚轩就从不知道什么地方拿出了封神榜。

 “报纸？”毫不知情的郑吒看着他手里的东西，不自觉地开始嘴抽。确实，应该说是五阶圣人的品味低下呢，还是过于异于常人呢，那东西怎么看怎么像报纸，还是薄得像偷工减料的一样……

 “凡人的智慧。”楚轩不屑地看着郑吒，眼里的鄙夷比以往更甚，“这是极强的因果率武器，以你的大脑果然是无法理解它的强大的。一开始，我就发现它可以随机地预知未来，于是我尝试着去改变这些即将发生的事。我成功了，而这张纸上却显示出了一个数字，我发现，未来改变的越大，得到的数字就越多。于是我又猜测，这些数字是不是拥有什么特殊的意义，经过各种实验，我了解到这张纸被称为封神榜，可以改变未来和预知未来，甚至能够凭借它扭转因果，直接创造原本不存在的东西。但是所有的一切都需要消耗这些数字，即因果点，影响的范围越广，消耗的因果点越多。从一定程度上来讲，它甚至超越了主神！”

这次郑吒没敢插话，因为每一次都会被楚轩鄙视，我也努力当背景，不想被三无注意到，到是赵缀空出声了。

 “呵呵呵呵~~这么强，肯定有什么限制吧~~~~不然以后恶魔队就不好玩了呢~~”

楚轩扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“你说的很对，它确实存在着很大的限制。封神榜是因果率武器，他所消耗的能量是盖亚的生命力，所以会遭到多元宇宙的排斥。使用者可能会受到极大的威胁，所以现在还没有确定让谁来用。”

 “就这样吗。”我紧紧地盯着楚轩，“如果只是这样的话，你根本不会把我也叫来。我不认为你的戒心已经解除了，还是你已经知道了什么，通过封神榜……”

 “没错，因为它，我得到了一些很有意思的情报。”楚轩突然拿出一本笔记，一边看着，一边说着：“蝎，原名，不明；年龄，不明；学历，不明；身份，不明…这样的资料，你不觉得有什么问题吗。”

 “问题？意思就是你口中的最强因果率武器居然连我的身世都无法获取吧。之前你不是有过判断吗，说我是属于外的人，那么这样的资料应该很正常，不是吗。”虽然表面上我很镇定，可是心里却完全不一样，现在我的身份已经被楚轩定义成了一定的威胁，如果再继续加深他的这种想法，我不敢保正自己的生命安全。

 “你应该知道用封神榜调查我不会得到任何有用的情报，那么为什么还要消耗因果点来做这些无用的事。”

 “这和我没有任何关系。郑吒把封神榜给我的时候，这些文字就已经存在，应该是封神榜的自带能力。文字的内容不止这些，是个很好的参考资料，所以我记了下来，可以用来评估你的危险性。”他把笔记往后翻了两下，接着说道：“还有一些比较特殊的资料，我想你会很有兴趣听的――蝎，编号945612324，确认于黑客帝国3位面处进行了与‘外’的连接，截获数据有部分内容显示为‘战斗力处于排名之外，目前的能力无法执行任何任务，没有危险性，回收的需要为零，确认放弃回收’，之后的连接次数为0。”

我的脸色一定不好了，楚轩转过来接着对着我说：“很显然，你是属于废弃品的存在，已经完全被‘外’所放弃，而你本身也没有阻碍恶魔队的意思，那么继续戒备的理由就不存在了。”

 “什么是废弃品？楚轩，你什么意思。”郑吒对这些话很敏感，他本能地想要知道其真正的意义。

 “听不懂吗？那么我说地直接一点好了。意思就是……”
 “楚轩…你要是敢说一个字……”手已经默默地握在了刀柄上，随时可以发动进攻，一字一句地说道：“我-就-杀-了-你！！”

感受到猛烈的杀气，楚轩停止了说话，开始分析现在的情况。到目前为止，蝎说过的所有气话都只有“去死”或“我要揍你”而已，但是这次却明确地说出了“杀”这个字，说明他是真的起杀意了。如果真的再说下去，开打的的可能性很大。而且郑吒说他已经进入心魔，既然已经解除了对他的戒备，战斗对恶魔队就没有任何好处，所以楚轩决定先不把事情透露出来。要是郑吒想要知道，蝎总会告诉他的。

 “没什么了……有一点要注意一下，最近空间和空间之间的连接总是产生大量错位，过高的频率让我觉得是有人故意干涉，无论对方是否怀有敌军或某种目的，作为轮回小队队员，我们应该小心一点。郑咤，我差到天神小队和中洲队所在的位面有联系，你留下来看是不是有需要和他们交流一下，其它人散会。基本情况就是这样了。”不再理会任何人，继续埋头工作。

郑吒也没有办法，想要问我，却发现我早就不见了…

 ――――――分割分割――――――

来到主神广场，以最快的速度用4000兑换了大量高强度合金和武器制造书之后就回到了房间里，把郑吒的权限取消了，并在房间里多创建了一个小型工房。

 “回来了吗，刚刚突然多了一个房间……………怎么了？”
 “没事，陪我一起造刀吧~怎么样？”
 “啊…………哦…………”

工房内：
 “你们好难弄啊，听话一点啦。喂，什么叫我没技术！连你们都敢欺负我，我不干了！雪女，你不要来起哄！”

 哀黑线了，轻轻地说了句：“蝎……你第215次跟这些液态金属说话了…………很奇怪…………真的…………”

 “可是他们太难弄了。”我看着那些高温的液体合金，里面掺杂了原来那200把普通的刀，所以现在特别热闹，满脑子都是他们的嘲笑声，我只好困扰地挠了挠头，停止了感知。

 “已经很好了…………现在是359把刀…………蝎……你兑换的太多了……”哀无语地看着那一大缸还没有处理的金属，开始思考需要花费的时间…

 “…好吧，好象是的…其实多一点也没有关系啊，凑满400就结束吧。其他的下次再说。”

我是03的徒弟，怎么可以丢他的脸…虽然我已经很丢脸了………

 “我知道了……”

第五天中午：
 “蝎，为什么把权限取消了？”郑吒看上去好象生气了，眉毛皱的很厉害，但眼神中还透露着一种担忧，发自内心的在担心我。
 “现在不要问我这个问题…好吗？”

我还没有准备好让你知道…至少是现在……不要再问了……

 “到底…好吧，我不问了。”

郑吒已经被大量的疑问弄得头都快要爆炸了，可是他也感觉到了蝎是有苦衷的，所以只好努力地积压下自己的所有疑惑，等待着蝎亲自告诉他的那一刻，这也是信任的一种表现方式。可是无论如果，心中的不安还是无法消除。
他无可奈何地看着我，我却不敢看他，一股拉力硬是让我和他的目光再次聚交，距离突然拉近。
反射性地一推，终于在最后关头铩住了车，没有亲到，结果就是郑咤一脸挫败的表情和我头上的大量十字路…

光天化日，众目睽睽，这家伙傻了啊！
几道光柱落下，几个没有见过的人出现在恶魔队里，郑吒开始说出恶魔队的行动准则。突然，有一个男人大叫着要杀了郑吒，本来心情就不好的郑咤明显摆出了一副＇我要家暴＇了的样子，寒气阵阵，所有的队员都同时退避三尺…
还有一个男人一见到楚轩，就苦恼地挠了挠头，楚轩也毫不在意地看着对方。一边的星寒望望楚轩，又望望那个人，周身都开始飘荡着一种名为＇酸醋＇的味道，不自觉得用自己原本那种冷得要命的眼神＇看＇这对方…明明挺冷静一人，怎么在楚轩的问题上就这样了呢…
很显然，这两个人就是罗甘道和昊天。郑咤的家暴早就习以为常，楚轩和昊天的谈话我也没有仔细去听，星寒的莫名醋我更是想直接忽视。现在，我的所有的注意力都放在一个从来到这里开始，就不停偷看着楚轩的一个女性……

还是来了吗…封神榜未来的持有者…………





						第51章 魔戒之旅
  “楚轩已经决定了封神榜使用者了。”郑吒打开了工房的门，缓慢地从楼梯上走了下来，钢制的楼梯跟随着他的脚步，鸣响着一个又一个回音。

 哀在看到郑吒的瞬间，就从另一个楼梯口偷偷地离开，为他们留下一个谈话的空间。对他来说，这两个人之间的一切，自己都没有权力去干涉，只有依靠他们自己去交流。

 “哦…”虽然感受到了哀的离去，我却继续着手上的工作，没有理他。
 “不跟我解释些什么吗？”他轻轻地把我手上的工具拿了下来，然后用手把我的脸扳向他，说道：“你说过，你喜欢我。如果是真的，就告诉我。我需要的不只是你的一句话，更是你的信任，如果连这点基本的信任，你都无法给我，让我如何相信你的话。所以，告诉我，不论是什么，我都不会讨厌你。”
 “…………”

我很开心，真的很开心，可我也更害怕了。得到的东西越珍贵，失去的时候就越痛苦，这是所有人都知道的。我现在面临的道路有两条。第一，什么都不说，让这个秘密保持下去，郑咤可以像以前一样＇安全＇地活着，不必面对来自＇异端＇的威胁，代价是以后寻找真相的道路上将只有我一个人的身影，也许我就算死了，也没有人会知道。第二，把一切都说出来，像从前一样互相扶持着渡过难关，可郑咤却要承受一份从来都不属于他的危险。那条路太长了，也许我们还没有看见尽头，就永远停止在了半路上，我不希望这样…
我觉得自己很自私，为了一个所谓的真相，可以做到这样一个地步。我无法放手，至少我要知道自己是什么，到底是什么东西在控制着我。我不希望到最后才发现，一切都是虚无，我只是个活在笼子里的傀儡，从来没有自己的思想…
生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者介可抛…
也许我还无法抛开爱情，但这句话的意义，我体会到了…

 “还记得那时碰到的03吗。”沉默了一会，我终于说话了。
郑吒觉得奇怪，这个时候为什么会提到那个人：“记得，怎么了。”
 “如果……”我做了个深呼吸，新鲜的空气进入了肺部，让我有了一种安心的感觉，股起勇气，说出了一直无法吐露的事情：“我和他是一样的呢。”
惊讶的表情毫不掩饰地出现在郑吒的脸上，他接着说道：“怎么可能，什么意思？”
已经开了个头，就不得不接着说下去了：“楚轩说的很对，我和你们不一样。我是属于‘外’的人，我知道很多你们都不知道的事，甚至是一些未来，可我从来没有告诉过你们。我知道萝丽会死，知道你会活下来，杀死原恶魔队成员并成为轮回世界的颠峰，也知道楚轩会来到恶魔队。我知道的东西让我有能力改变很多事的发生，可我没有，我什么都没有做，只因为我在害怕…”

隐藏了许久的秘密终于见到了光明，我的内心也轻松好多……

 “为什么不告诉我，至少我可以帮你一起分担！你来的时候丽儿已经死了，我对资深者的恨也早已产生，你认为那时如此弱小的自己能够改变这些吗？你说你什么都没有做，那么第一个找上楚轩和赵缀空的人是谁，第一个跑到我这里和我一起讨论怎么活下去的人是谁，第一个和我一起在生化危机里拼命的人是谁？在力所能及的情况下，你已经做了很多事，也改变了很多事，为什么现在又要否定这一切！”

郑咤生气了，对于蝎的消极观念，他根本无法赞同。只是因为原本所处的地方不同就不一样了吗？根本不是。明明同样是人类，同样有感情，同样经历生死，真正的区别只是在于他的想法而已。郑吒从来没有把蝎当作异类，蝎自己却在不断地想把自己脱离正常的范围。思想上的差别造成了现在的局面，这不是谁的错误，因为谁都没有错。
 “如果我真的是为了恶魔队好，在中洲队的时候就应该动手，就算无法杀死他们，也可以对他们造成一些伤害，可我还是没有这样做。我一直都很没用，所以我怕死。我怕我一说出来，主神就会对我进行抹杀，因为它存在的意义就是对抗‘外’的意识。我是一个＇不存在＇的人，所做的一切都可能造成空间的扭曲，如果改变得太多，也许会被正个空间排斥，那时候不知道会发生什么。所以我从来都没有提过这一切…”

头好痛，真的好痛…
 “空间的排斥吗…”
郑吒突然知道蝎居然不是这个世界的人之后，心理也很痛苦。但不是因为讨厌，而是因为自己喜欢了这么长时间的人居然从来没有把最重要的事告诉自己，为他的不信任而痛苦。或许当蝎说出喜欢自己的时候，自己的激动是这辈子都没有过的，也正是因为这个原因，他现在很痛苦。

 “就算如此，为什么说自己和那个03一样，他不是主神创造的吗。”
 “，你还记得他的名字吗……”不知道为什么，我问了那么一句毫不相关的问题。
 “？不记得了。”

不记得了？…我突然感受到了一种深深的悲哀……

 “我们这些不小心从‘外’来到‘里’的人，都被称为异端，每人都会有个编号。应该是按照能力给予的，我的编号是945612324，和楚轩说的一样，是个废弃的号码，因为我实在太弱了……”一提到塞雷拉，我的心口就好象重新感受到了那千万把武器的刻骨悲痛，头痛又加巨了几分，“03本来是应该来找我的，可事实上他没有，所以我还可以继续留在这里，和你一起，和所有人一起。虽然我也不希望他来找我，但是看到他的复制体后，我突然很想见见他。”

揉了揉疼痛不已的头，郑吒看着有些心疼，也开始帮着揉，我接着说道：“我们也是被某个强大的意识弄进来的。我无法理解，明明我们也只是普通人，把我们弄进来到底有什么意义？难道只是需要消耗品吗，根本不可能…03曾经说过，不要去追求力量和真相，因为只会留下痛苦与悔恨，没有人可以承受……”

 “如果那么痛苦，就不要去追求了。”郑吒突然半跪下来，他的脸第一次和我处于同一水平线上，目光坚定地直视着我，“留在这里！就为了我！”一只手按在了我的后脑勺上，轻轻地往前一推……

我异常地惊谔于双唇上那柔软的触感以及郑吒放大到极端的脸庞，开始思考这是不是错觉，可是那不安分的舌头却让我明白――一切都是真的！！无法感知热量的我，只能感受到那湿润而又柔弱的触感，一遍右一遍地在唇上徘徊。我不知道自己现在什么表情，但肯定很精彩……

下意识地挥出一拳，打在了郑吒的胸口上，害地他断了根骨头，因为我清楚地感觉到了骨头碎裂时的震动……喀蹦的一下……

 “呜……蝎……我错了……好痛……”
 “错哪了？！”
 “下次应该先通知你。”
 “通知？？！郑吒！你还是给我死吧！！”
 “你留下来，我就天天让你揍。”
 “你你…我砍了你！”
 “答应了？”
 “没有！”

原本沉重的气氛瞬间消失，消失得无影无踪。整整一天，工房里就一直传出诡异的惨叫，房外的哀曾多次有进去的想法，最终都被打消了，也许，现在这样才是最后的……

 ――――――分割分割分割――――――

事实证明，郑吒向来都是一个很好的出气桶，我的火气和不安在海扁他一顿以后居然瞬间烟消云散……当然，不排除还有其他的原因…………
拖着已经无法动弹的某个家伙来到主神面前修复，至于到底修复了多少，我就不管了。

突然发现广场上似乎有一个低气压，转头一看，居然是楚轩和星寒，还有一个女的，应该是张小雪。星寒气呼呼地盯着楚轩，可惜的是，三无男理都没有怎么理他，叫上张小雪就联系主神，然后消失了。星寒也只好大呼小叫地进了房间，嘴里里全是“笨蛋”“混蛋”“狐狸”什么的气话，关门的声音几乎传达到了主神空间的每一个角落。不知道为什么，我觉得这不像是装出来的，那家伙是真生气了……

 “那两个人怎么了？”因为在场的没有什么热，所以我只好对着已经修复好了的郑吒提出了疑问。

 “他们？哦，是因为楚轩要带着封神榜使用者积累因果点，不想带着星寒，可是星寒也想去，所以才闹到现在。”乖乖地回答问题，然后又开始蹂躏我的头发，明明之前才被我揍过…

摸脑袋会矮的！不要揉了啊！这该死的身高差！

 “第一，放手！第二，还是放手！第三，依旧是放手！第四，暂时还没想好。了解？”

郑吒终于恋恋不舍地把手从我的头上挪了下来，离开之前还重重地揉了两下，让我有种想要再K他一次的感觉。那边，楚轩和张小雪已经再次出现，两人和去的时候没有任何区别，只是张小雪看向楚轩的目光又强烈了几分。

 “真抓紧时间，还有一会就要开始恐怖片了，他们居然还趁这点时间去积累因果点，果然是楚轩的作风。”终于还是忍不住，偷偷地吐槽了一句。

广场上，光柱已经降临，星寒也只好装做什么事都没有地从屋里跑了出来，走进了光柱。

 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，魔戒开始传送……”

似醒非醒的感觉让我有些迷茫，害怕自己将会永远迷失在这样一个不明的境界中，真希望可以快点脱离这样的状态。这是第几次的醒来我居然已经不记得了，再次张眼，却是一片极度明亮的世界，许多人都在歌唱与舞蹈，异域的歌声不绝于耳，可是却没有一个人发现我们的存在。

楚轩不动声色地从空间袋里拿出了一个不知道用途的机器，开始在原地操作起来，其他的人也没有怎么在意，可是唯一一个可以看懂数据的星寒脸上却神色古怪，我也没有任何原因的开始焦躁。

空间，一直在扭曲，从我们来到这里时就一直在扭曲着，还有一种奇怪的熟悉感……怎么会这样。有人在锁定我们，可是为什么…

不明地点：
 [找不到…再也找不到了吗…]
 [熟悉的波动…为什么这么熟悉…]
 [禁制解放，核石使用率为100%，空间扭曲开始，控制力为最大，时空传送准备完毕，开始进行定位转移……]

魔戒内：
猛然间，大量的密码开始充斥电脑的屏幕，楚轩也停止了手上的工作，对着所有的人开始分布作战配制，只有星寒的脸色依旧什分古怪。
 “这次的任务是带领人类胜利，之后进入魔多城内，半小时侯传送回各自的主神空间。可以说是大规模作战，可能会出现以一敌百的情况，虽然恶魔队的实力不低，但数量上的差距也会造成一定的损失。这样的场景本来更适合团战，但主神没有这么做，说明最终战已经不远，因为主神不希望各个队伍们再有所损失。我依旧给你们两个选择，一是留在队伍里，跟着大部队，二是分成另外一组，寻找支线剧情，基本情况就是这样了。”

这次的情况和上次完全不同，因为午夜凶灵里的奖励，大家又有了充足的准备，所以几乎所有的人都选择去寻找支线，可是这样一来，主战部队就人员缺少了。郑吒对自己力总是过于自信，当然，他也有这个资本。可是我总觉得很不安，不断加强的负面情绪和熟悉感让我不知如何是好，只能紧握着拳头，试图进行一定的发泄，指甲已经刺入了皮肉，我却不知不觉…

身边，身型矮小的哈比人依旧在欢快地举行着宴会，热烈的气氛和这里的阴沉形成了鲜明的对比。突然，一个哈比人来到了我们的面前，端着手里盘子，微笑着说道：
 “来自远方的客人啊，要一杯啤酒吗？”

恐怖片已经开始……





						第52章 未知的敌人
  “蝎，要喝酒吗？很好喝的哦。”

郑吒这个家伙居然敢拿我开刷，明明知道我讨厌酒味，还故意把酒杯举到了我的面前。扑面而来的辛辣气味，让我完全无法接受，又是一脚踩了上去，狠狠地说道：“我还没有成年！”

 “嘭”的一声，华丽的烟花闪耀在星空之上，魔力的消耗带来的是那转瞬即逝的美丽，唯一可以挽留住它的只有人们的记忆，宴会的气氛也达到了最高，所有的哈比人都在欢呼着。处于这样的氛围之中，我的心情也开始有所好转。
郑咤有很长时间没有喝过酒了，因为在这样的世界中，清醒的头脑是必须的，一瞬的失神将会让你失去生命的代价。就算是在安全的环境下，他也没有想到要喝，现在终于有了这么一个机会，他早就喝得面红耳赤。男人对酒这种东西，是有瘾的。
一边的楚轩和星寒不知道又在争吵着什么，好象又是关于科学的事情。在一片嘈杂之中，我只听到了“空间”“坐标”“时间差”什么的词语。突然，星寒看了我一眼，眼中的情绪似乎是担心。也许，楚轩又开始了他的布局了，而且目标十有八九是我……好吧，就算解除了戒备，我也是属于异类的……

独自一人来到一片空地，默默地望着天空，没有受到污染的空气是那么的清新，失去了聚光灯的照耀，夜空中的星光明亮地如白昼，怎么说呢，心情不错~

恍然之间，扭曲的感觉变的更加的强烈了，莫名的悲伤开始蔓延，好象在期待着什么，又好象在害怕着什么。感觉自己身处一片黑暗，周围只有自己，没有任何人，这样的孤独感让我觉得不舒服。闭上双眼，开始用精神力观察着周围。

郑吒正在畅快地喝着啤酒，脸上洋溢着笑容，边上的哈比人不断地为他满上一杯又一杯；楚轩在研究着手里的数据，表情还是那么严肃，星寒在一边帮他整理分类所有的资料并进行筛选，时不时地抱怨几句，却依旧没有任何的停滞；赵缀空一个人躲在树上，默默地看着那一轮明月，而哀却坐在宴会的一个椅子上，没有喝酒，只是偷偷地会向赵缀空的方向看上一眼，然后扬起一丝淡淡的微笑。其余的人都在离郑吒比较远的地方嬉笑怒骂着，毕竟自家的队长是不能得罪的，要是发酒疯牵连到了他，自己绝对会遭殃。

大家都很开心，恶魔队很久都没有那么轻松过了……

再次把视野放远，看到了月光下平静的田野，一阵清风拂过，一道又一道的麦浪显现出暗蓝的光辉，这才是归隐山林的乐趣啊。随着精神力的深入，我所看到的景物一次又依次地变换着，有高山，有平原，还有森林，受于限制，我看不到更远的地方，但这也足够了。

可是就在这一片属于夜晚的黑暗中，我看见了一个不协调的光亮，那是火焰的颜色，却不是灯火，它过于明亮了。

不禁皱了一下眉头，集中精神力，想要看清那里的情况。视野再次拉近，眼前是一个村庄，可是却没有和这里相同的这里的生气，鲜红的血液铺满了地面，到处都是尸体与残骸，每一个伤口头异常平整，就好象是一刀就把人给一分为二了一样，有的人甚至被分成了三分以上！每一个死者的脸上都是惊恐与畏惧，死亡的气息遍布在每一个角落，让人觉得格外阴森！

我感到悲哀，人类的生命其实就是这样的脆弱，在某些强大的力量面前，根本不堪一击，所以我要变强，直到自己可以拥有保护的力量为止！

猛然间，原本只有死物的视野中出现了一个正在移动的物体，那是个人，是生还者吗。似乎不是，在看清他的一瞬间，我感受到了难以忍受的巨大压力，尽管相隔甚远，我却在恐惧！这样的压力连在黑客帝国里见到28都没有那么强烈过，我在发抖，不受控制地颤抖着。

明明没有确实地见到他，却依旧被他身上散发的死亡气息所震慑住了。他只有一只眼睛，另一只被黑色的眼罩所覆盖，头发是近乎黑色的暗红，不知道是因为染上了血液，还是原本的颜色。脖子上有着一个不明的金属部件，没有被遮掩的部分，隐约地能够看见丑陋的伤疤。身上是一件黑色的厚重风衣，衣角在无风的环境内缓缓飘荡，上面充满了一些金属的锁链和拘束物般的搭扣，给人强烈的隔离感，让人自然的想要远离。袖子上有着一个古怪的纹章，是一个拥有血红色单翼的十字架。走路的动作极度缓慢，就好象是一具行尸走肉，没有目的地游荡着，衣服上的锁链不时得发出有如铃铛般的声响，就像是道士们用来召魂的铃一样…

异端者！这是我马上就想到的词汇，只有异端者才会有这么大的威慑力！
异端的存在不只是对我，更是对正个恶魔队都有着极大的危胁！如果那些人不是他杀的，也许就没什么问题，但如果是他杀的，就只能说明他杀人根本是随着自己的性子来的，和这样一个怪物级的东西待在同一个世界里，根本没有安全可言！

还没有接着想下去，我就被他的举动吓到了。他居然蹲在一个被他杀死的尸体旁，自顾自地说着话。

 […我在找人……可我忘了他是谁了…]
我看不见他的脸，他也只是盯着地上的尸体，继续问道：[你知道他在哪里吗……]

没有任何的回答，也不可能有任何的回答……

 […你也不知道吗…]
慢慢地站了起来，不再理睬它，就在他起身的一瞬，那个尸体的头颅居然被再次劈开，伤口依旧平整的不可思议，而我却连他的动作的残影都没有看到！脑浆混合着血液流出，再次染上了早已血红一片的地面，融合出一种诡异的色彩。

 疯子！这个人已经疯了！

惊恐之中，我想要把自己的视野移开，却发现看见的东西已经不受自己所控制。他在看我，透过我的精神力在看着我。这时，我终于看清了他的脸。他的眼睛是红色的，但和我的眼睛不同，那是真正有如血液般的红，是见证了无数杀戮的红，那样鲜红的眼睛，让我甚至产生了一种有东西在里面流动的错觉。巨大的气势让远在连山之外我大汉淋漓，开始喘着粗气。

 [……很熟悉的感觉…可是我找的不是你…你知道我在找谁吗……]

我这时才发现，他的嘴唇根本没动，那样沙哑的声音不属于他，而是从喉间的金属部件内发出的，犹如电子的合成音一般突兀，就像陈旧的录音机里发出的声响，嘈杂而又模糊。

再也无法承受那种压力了，强制性地切断了精神力的集中，能量的突然中断让我受到了反噬，一口鲜血从我的口中喷出，染红了面前的草地，可我却觉得轻松了好多，好多。

快速地用冰将鲜血凝固，防止气味的泄漏，我不希望引起任何人的注意，这是他们难得的休息。背靠在一棵苍老的古树上，试图减轻这份痛苦。

另一边：
机器一般的人默默地离开了村庄，身上的金属锁链随着他的脚步，响起一阵阵清脆的“叮当”声，来到了一个附近的湖泊，走了进去。

水的浮力没有对他产生任何作用，他的脚紧贴着河床，直到整个人都漫入了水面之下。水很清澈，所有的鱼类都仿佛突然消失，没有任何生物愿意停留在他的视线之内。静静地“躺”在了河床之上，透过湖水，可以看见明亮的月光。

他就这么看着，看了很久，然后终于闭上了双眼，好象死去了一般。水流不断地冲刷着，他的头发也随着波动一起摆荡着，身上的血迹被洗刷殆尽，湖底一片鲜红。


 ――――分割喽分割喽――――

第二天早上：
昨天基本上所有的人都喝得烂醉，所以没有人发现我的异常。晚上的时候，我抱着手中的“雪女”，开始和武器们交流，希望可以得到一些安慰，结果被它们数落的一塌糊涂。虽然被说得一文不值，可是情绪却稳定了下来，这也算是一种另类的安慰方式吧。

那边，甘道夫已经从门里出来了，身后还跟着一个哈比人，和本体郑吒一样，他让我们保护这个哈比人，而自己却要去查询魔戒的来历。郑吒没有任何推辞就答应了，这本来就是他的目的。大部分的恶魔队队员都离开了，现在主力部队基本上就是四人帮，星寒还有哀，其实还有张小雪……但是这些也就够了，毕竟这里有封神榜的存在……

严肃的声音响起，入伍开始发布：
 “到达魔多城堡之前，佛罗多，甘道夫，伊力萨，金霹……等人不司，则每存活一人，团队每人可以得到1000点奖励点数，每死掉一人则扣除1000点奖励点数，同时，人类精灵联盟军队，与魔多势力军队交战，每胜利一场则团队每人获得3000点奖励点数，每失败一场则每人扣除3000点奖励点数，团队到达魔多城堡时则记分结束。”

终于开始了，剧情。希望不会再碰到那个疯子，不然……会死的……
一想到那个怪物一样的疯子居然和自己拥有相同发色和瞳色，我就恨不得马上把头发染了。早时兑换的染发剂和黑色隐形眼镜还没有丢掉，于是我在当天晚上就动手。第二天早上，郑咤还很惊讶地问我头发和眼睛怎么了。
突然间，我特别得讨厌红色…

时间过的很快，一开始的剧情其实没有任何的危险性，大家也比较放松。郑吒还是老样子，天天粘着我，还老是不经过我同意就把我抱着走，不过幸好现在没有什么不认识的人，而我也确实因为上次的伤总是感到无力，所以这几次我也就默认了……可能还有一些私人原因也说不定……

在来到一片田野之后，大家打算休息一下，可是我却没有这个想法，因为记忆中，本体的郑吒就是在这里遇到了戒灵的袭击。

 “注意一点，有不明的能量在靠近我们。”先发出警告，希望可以引起大家的警觉，但其实所有的人都已经注意到了吧。

马匹的撕鸣扩散在田野之上，冰冷入骨的感觉从某个方向不断传出。瞬间，从一个草堆后窜出了一匹全身漆黑的俊马，马背上坐着一名身穿黑色斗篷的骑士，腐臭的气味源源不断地从他的身上散发出来。

这就是戒灵……





						第53章 语言陷阱
  “大家注意，准备战斗！”郑吒大吼了一声，飞快地从纳戒里拿出了那把黑色重剑，黑色的火焰已经开始燃烧，周身的一切植物都被瞬间焚毁。
楚轩双手一抖，两把有着大量奇怪文字的手枪就从袖口滑出，枪斗术的起手式已经完成，黑色的枪口直指不远处的戒灵，随时可以发动进攻。星寒呆在最后方，开始咏唱魔法，周身被一层层咒纹所包围。经过强化，哀也不可同日而语，七把村正散发着渗人的杀气，周身寒气逼人。赵缀空是最闲不住的一个，早在所有人出手之前，他就已经用寸步在转瞬之间靠近了还未反映过来的戒灵。

感受到自身处境不妙的戒灵也开始害怕，身下的马匹开始疯狂地四散着黑色浓雾。被一片黑暗所掩盖，赵缀空也没能偷袭成功，手中的匕首砍在了戒灵坚韧的武器上，剧烈碰撞而产生的的“叮当”声彻底打响了这场战斗。

 哀一个闪身，用七把刀牵制住了戒灵好让失去机会的赵缀空退离，杀手就是这样，如果没有一击必杀，就只好耐心等待下一次的机会。完全无法反击的戒灵凭只得借着战马无视重力的能力，一跃来到了一棵树木的尖端，可是还没有站稳身体，一道响雷就从天而降，雷电的强光居然在明亮的白天依旧如此刺眼。整棵树被劈成两截，开始燃烧，可是树上却少了原先的黑色的身影。

一阵急速的枪声响起，楚轩已经开始了他的固定范围扫射，枪里射出的不是子弹，而是一种能量束，每一次射击都会让枪身闪现一次白光，而楚轩射击的速度居然让人觉得那把枪从一开始就没有停止发光过！扫射之处一片狼籍，地上的坑洞数不胜数，直到最后一声撕心裂肺的吼叫声响起，他才终于收手。

郑吒也没有闲着，凭借强大的听力飞快地判断出着声音的源头，一个飞跳就找到了身上有着一个正在不断冒着黑气的洞的戒灵。戾炎毫不留情地吞噬着戒灵那原本就虚无缥缈的身躯，痛苦的声音从那无法看清面部的斗篷之下发出，刺激着所有人的耳膜。

戒灵不祥的身体最终消散，只留下了那匹拥有红色双眼的战马没有消失，它一动不动地站在原地，居然没有丝毫要逃走的意思。

 “这匹马怎么会事，难道也会对我们发动攻击吗？”
郑吒有些不明状况，其实说实话，在场的所有人除了两个知道剧情的和一个三无之外都很纳闷。

 “郑吒，你去把它牵过来。”
三无发话，谁敢不从，郑吒只好小心翼翼地靠近骷髅战马，直到确定了它确实没有什么攻击性之后才尝试着握住了它的缰绳。惊讶的表情浮现在他的脸上，嘴里不自觉地蹦出了一句：“啊？”

 ――――――分割分割分割――――――

郑吒把得到的消息告诉了楚轩，然后他也亲自触碰了那匹战马之后决定稍微休息一下，其实也不是我们想休息，而是剧情人物有些惊吓过度，脚发软走得太慢了。毕竟像他们这样一直生活于安乐的种族实在是没有见过这样的战斗场面。原本休息得也还算太平，没有别的什么东西来偷袭，可是事实证明，楚轩总是会很不合时宜地打破这种情况…

 “蝎，你是不是受伤了。”
楚轩一边啃着手里的番茄（？），一边看向这边，三无就是三无，根本看不出他在想些什么东西。

 “……你怎么不吃苹果了？”没有回答他的提问，而是回问了他一句毫不相关的事。

 “如果我回答了这个问题，那么作为交换，你也必须回答我的问题。”
他又啃了一口手里的番茄，红色的汁水不慎从嘴角流了下来。星寒盯着看了好久，最后鼓着个脸用自己的袖子拼命地蹭着楚轩的嘴角，又不知道从什么地方拿出了一包餐巾纸，丢在了他的手里，然后自顾自地接着整理楚轩的资料。我忽然觉得再这样下去，他都快成保姆型的人物了，不对，他已经是了……

控制住抽搐的嘴角，努力忽视自己知道星寒本性的这个事实，内心不停地重复着“我是冰山”“我是冰山”……

 “这样的交换根本不公平吧…算了，我确实受伤了。”
 “是吗。”
楚轩突然把头转了过去，看了眼依旧在搔着脑袋整理东西的星寒，不知道为什么，我居然觉得他有点无聊的样子？

 “为什么不说出来。”
 “怕大家担心。”

 “蝎受伤了？什么时候的事，刚才吗？可是那时候蝎不是没有参加战斗吗。”
郑吒猛地把我的脸转向他，然后仔细地盯着，好象想要观察我的情况。可是……光看脸有个屁用啊口胡！我果然还是高估了你的智商问题！

 “这才是问题所在，刚才蝎没有参与战斗很有可能就是因为身上有伤。一路看来，蝎大部分的时候都被郑吒抱着，可是问题是在这部恐怖片之前他拒绝郑吒的这个要求的几率基本维持在95%以上，所以我觉得他是迫与某些原因才妥协的。”

一听到真实原因，一路上心情极佳的郑吒顿时泄气了，本来还以为是蝎终于不再拒绝自己的亲热了呢，结果确实因为蝎受伤了。这还不止，连蝎受伤了这样的事自己居然一点都没有发现，真是有够失败的。

 “下次受伤至少要先告诉我一下吧，不然我会担心的！”郑吒一脸严肃，看得我有些窘。说实话，他这张脸还真的没有办法让我把它和严肃这个词搭上架。不过担心也是真的，我的心里也是感到了他所想要传达的情绪，这样就足够了。

 “好好，我知道了，下次注意。”
安慰似的拍了拍他的肩，然后看着楚轩。小叮当就是这样，我不认为他会这样就结束了，肯定还有什么东西要问的。

 “那么，受伤的理由呢。在次之前，恶魔队应该没有受到任何的攻击才对，为什么这样的情况下你还会受伤。不要说是因为训练，我不认为你会无知到不明白战斗前绝对不可以受伤的道理而训练过度。”
楚轩已经把头转了回来，再次开始咬了手里的番茄，两三口就解决掉了它，这次没有一滴汁水溢出，难道之前那次是故意的？

怎么办呢……说实话，还是找个说法骗过去好了……

突然原本还在整理资料的星寒听到这里，也把头转了过来，因为郑吒和楚轩的视觉焦点都在我的身上，赵缀空和哀不知道躲到哪里去了，所以没有人发现他的小动作。这时他脸上的表情已经恢复到了他的另一个性格，偷偷地用唇语说着：
楚轩是故意的，所以你必须注意自己的每一句话，不要留下任何漏洞。

楚轩是故意的……什么意思？难道说楚轩从一开始就知道了我和那个人的接触？可是没有理由啊，那次的接触完全是碰巧，连我自己都不知道会发生，他又是怎么知道的。

 “刚进入恐怖片后你们不是在喝酒就是在不知道做什么，我一个人无聊就跑到空地上去了。因为很那时的环境黑，我几乎看不到什么东西，所以我就用精神力扫描着周围的环境自娱自乐，可是没有想到却发现了一个很可怕的人。”
因为内心所残留着的恐惧，再次回想到当时的场景，我隐隐地有些不安。
 “他那时候好象刚刚杀掉了一个村子的所有人，全身是残留的血液。我大概是被他身上的气势吓到了，想要改变精神力扫描的位置，可是发现似乎自己的意识已经无法主动转移，所以只好强制性地停止了精神力的集中，遭到了能量上的反噬才受的伤。”

 “好象”“似乎”等大量的模糊性词语让整个句子听上去既完整又残缺，努力地想要隐藏一些东西，但为什么要这样做的理由连却我自己也不知道。虽然不认为可以瞒得过楚轩，但依旧希望他不要当场就拆穿。

 “有着可怕气势的人吗……我认为有很大的可能是支线剧情。蝎，你见过那个人，知道他的样子，要不要试着再去接触一下，如果是支线剧情的话对团队也有利。”
……上当了……
如果不知道实情，我也许会和其他人一样相信楚轩的话，可是事实不是。他的话需要一个前提，那就是那个人是属于这个世界的人，如果属于这个世界，那么会受到来自主神的制约并成为所谓的支线剧情。可是那个人不是，我感觉得出来。
而且楚轩其实是在和我做文字上的斗争，因为我没有具体地说出那个人的样子，他就有理由只派我一个人单独地去进行调查。因为我没有具体地说出那个人的可怕以及受伤的真实原因，他就有理由让我去做出这样一个相对“安全”的侦察任务。其实一切都是因为我的隐瞒才给了楚轩这样一个借口，并且让我根本没有任何反对的理由。
可是他这样做的原因又是什么，我与那个人的接触让他有什么地方在意吗？还是他已经察觉到了那个人和我一样不是属于“盒子里”的人？

 “那么，我去。但是回来之后，我需要一个理由。”
 “没有问题。”


清澈的湖底，唯一的左眼缓缓地张开，鲜红得有如有东西在流动一般……





						第54章 动摇
  “这样不安全，我也一起去。”郑吒还是老样子，我走到哪里他就跟到哪里，弄得我有时觉得他特别欠扁，我都快没什么隐私了。

 “不行。”三无男面无表情地丢出这样一句话来，瞬间驳回了郑吒的想法，“除了支线，我们还有任务，接下来的战斗不会轻松，你作为主战人员必须留下来。”

 “……好吧。蝎，记住，一定要当心，不要再受伤了！”他环在我身上的手收得更紧了，紧得我有些透不过气来。

我让他松手，他不放，狠狠地踩了他一脚，他还是不放，最后我只好瞪着他，说道：“你到底放不放？！再不放看我怎么收拾你！”

狠话已经放出来了，郑吒不放也是不可能的，只好幽怨地跑到小角落里画圈圈，一副垂头丧气的样子。
我晕，这家伙怎么还是这样啊……

 “要不……等我回来了，我们就去约会。”这句话是凑在他耳朵边上说的，而且说的很轻，为的就是不让其他人听见，可是郑吒这个没大脑的家伙，生怕别人不知道似的，一声巨响的“真的”就把所有人的目光都吸引过来了，包括刚回来的赵缀空和跟在一定距离之后的哀。

毫不留情地用手刀劈在了他的脑袋上，然后满意地转身离开，在路过楚轩身边的时候他交给我了一个联络器。我着他的眼睛，可惜还是什么阴谋都没有看出来。

 ――――――分割――――――

一边向着记忆中的村庄行进，一边思考着一些问题。

这次的任务肯定是凶多吉少，能不能活着回来都不知道。不过这也是个机会，那个人是异端，是未知的存在。我从内心的最深处渴望着知道一切。自从03死亡，我与异端的联系就完全切断了。但是现在，又有了这样一个机会！无论结果是什么，我都要去找他！

那个人似乎是在毫无理由地杀人，要是碰到了会有很大的几率被直接杀死，异端里怎么会有这样的疯子……还是说异端早就全是疯子了？至少我见到的没一个可以算是正常。
那个人的衣服好象是某种特殊的队服，袖子上的诡异纹章应该也是那个组织的符号，可是为什么28和03都没有穿着这样的衣服。还是说在异端之间也存在着各种不同的势力吗。
那个组织里的人要是都是那个样子，一定会被其他的势力所敌视。如果这样都还没有解体的话，只可以说明这个组织里的人都十分强大，以至于其他势力不敢对抗它。
如果是这样的话，那个人来这里的目的又是什么，又或者说，异端者的任务又是些什么东西。之前28的到来前我就得到了提示，如果这次没有任何提示那就就说明他是在擅自行动，目的是什么，杀人？不可能，人类应该不是他们的目标。难道是在找人，就算要找的人很重要，这样的手法也太过激烈了……

当晚的村庄已经呈现在了我的眼前，满地的血液早已凝固，留下一片一片的黑色。尸体被破坏地四分五裂的样子惨不忍睹，散乱地堆积着，有些部分甚至让我无法想象它们原先是长在一个活生生的人身上。肉沫混合着黑色的血液，散发出一股恶臭。
这样的场景，连一直处于恐怖片轮回世界的我也有了一种想要呕吐的感觉。每看到一个还没有合上的眼睛，我就觉得他在愤怒地看着我，眼里全是恨意。他们的痛苦，他们的绝望，在那一双双眼中一览无疑……

有些看不下去了，悄无声息地使用了冰魔法，地面渐渐冻结，无论是房屋，树木，还是破碎的身体都开始结晶化，最后破碎。眼前的村庄已经消失，仿佛它从来都不存在，那些暴尸荒野的场景也随之而去，希望他们可以得到安宁。

 [还有人活着…怎么会。]

嘈杂的声音从背后响起，这样特殊的声响让人根本无法忘记。我感觉自己的神经已经紧绷到了极限，想起那个晚上看到的情景，一种寒气犹然而生。没有转身，或者说是我已经根本动不了了。

怎么会这么快就被发现，我完全没有感觉到有人接近！

用力地咬了自己的舌头，利用痛觉让自己清醒了一点。快速地跳离原地，来到了一个较远的地方，可是当我转身时却发现那个人依旧在我的身后，我明明已经跳开了有10米远了！

说实话，我被吓到了…

转身后脚步没站稳，身体向后倒去。结果却没有与地面做亲密接触，而是被一个力量托住了，那个人居然拉住了我的衣领。死亡的气息从他那近在咫尺的手上传来，苍白到让人我觉得眼前就是一具尸体。
他明明什么都没有做，我却已经感受到了他身上那扑铺天盖地的压力。身上的每一个关节都开始发软，我的鼻子仿佛嗅到了那并不存在的血的味道…
那个人似乎十分疲倦，唯一的左眼总是没有办法完全睁开。他歪着头看着我，好象是在看什么奇怪的东西，这样的感觉让我十分不安。不过幸好，他没有下一步的举动，等我站稳，他也松开了手。

 [我在找人，你知道他是谁吗…]

又是这句。可恶，身体还在发抖，想个办法先离开他再说……

 “他长什么样子。”

他没有“说话”，而是很认真的在思考，可是好象没有得到什么结果。他不知道从什么地方拿出了一个闪烁着金属光泽的十字架，上面还沾染着一些血液，虽然看上去过了很长时间了，颜色却依旧鲜红。

 “我忘了…你认识这个东西吗…可能是他的…”

声音实在太过于杂乱了，很难辨析出他所说的东西，听着这样杂音居然让我的心里很不舒服，甚至是有种感伤，这不应该是属于我的情绪……

 “我不认识这个东西…如果连你自己都忘了他，你又希望谁可以帮你记住他。这怪不了其他人，只可以怪你自己。真正重要的东西，你怎么会忘记，如果你忘记了，只能说明他在你心里的地位还不够。”
这样的情况下，我居然还可以说出这么完整的话，真是太神奇了。

他看着我，我也看着他。那只鲜红的眼中反射出我的倒影，那是一张强装镇定的脸。我感觉到了自己在他的眼中是那么的渺小，也许我的生命只在他的一念之间。

我在害怕，不止因为他的强大，更因为他的心理状况。这个人就算没疯，也离疯掉不远，要是再找不到那个不知道是谁的人，这人就彻底疯了。疯了的普通人会杀人，那么疯了的异端会做出什么？毁灭世界？还是别的什么？不敢想象一个能力高于五阶的人能够做到什么样的事……

 [我忘了他，所以我现在想找他，只是这样…………其他的和我的目的没有任何关系，我为什么要去考虑它们……？]

突然，他的身体开始变得透明，我甚至可以看见他身后的景物，他的表情也变得更加疲劳。应该是能量耗尽了，难道他的存在是由大量的能量强制支撑的？耗费大量的能量只为在这里找人？
无论如何，这是一个逃离的绝佳机会，我趁着他低头揉脑袋的时候打开了基因锁试图逃离。脆弱的神经已经再也无法在那个人面前坚持哪怕一秒钟，那种强烈的杀戮气息让我从内心的最深处开始颤抖，再不离开也许我会被活活吓死。

还没有逃开多远，一道魔法屏障猛然出现在了我的面前，因为惯性的原因，我差点撞在了它上面。把刀插入地面强迫自己停下来，然后飞快地分裂出了七把魔剑，大量的刀从体内涌出，紧张地对准着面前看上去已经极度疲惫的人。

他呆呆地看着我，一只手扶着脑袋，不知道在想些什么。所有的武器开始攻击，这样的攻击密度简直是密不透风，可是随着武器的一次次攻击，大量的魔法阵在他的身边出现又消失，所有的伤害都被那个极度坚硬的法阵所抵挡，没有一个真正地攻击到了他。不知道什么原因，他的原本就透明的身体消散为大量红色的光点，迷失在空气之中，可是那种巨大的压力没有消失，说明他没有离开。

下一秒，或者更快，我的面前就出现了那个让我感到极端恐惧的身影。又是那种无形的力量，我的手腕感到一阵剧烈的疼痛，骨头碎裂的响声清晰入耳。手中的武器无助地掉落在地上，他的手握住了我的脖子，把我从地上提了起来，呼吸的困难让我更加害怕。

 [你知道他在哪里吗……]

我已经根本无法说出任何东西了，缺氧让我的眼前开始变黑，感觉死亡已经离我不远了。

 [你也不知道吗……]

判决般的言语已经说出，他用力地把我丢在了一边，巨大的力量让我撞翻了好几棵古树，鲜血从我的口中涌出，不小心进入了肺部，让我猛烈地咳嗽了起来。危险的强烈预感让我不得不再次回神，明明眼前什么东西都没有，我却下意识地进行了躲避。

还是慢了，一个可怕的伤口从右眼处穿透了我的头颅，但它原本是瞄准了额头的。我的眼前一片黑暗，这样的时候，我想的居然是：其实人死之前也没有那么痛苦……

如果是死得那么干脆的话……

 “确认死亡者拥有重生十字章，30秒后重生完成，未知能量对身体修复进行了阻碍，部分伤害将无法修复。是否回归主神空间？”
 “…否。”

这就是我最后的底牌----重生十字章。如果我无法逃离这个疯子，那就干脆在他面前死一次…

慢慢地站起身来，地上都是属于我的鲜血，那个人已经离开了。最后让我能够逃离他的方法果然还是死亡。右眼剧烈地疼痛着，伤口没有因主神的修复而愈合，不断渗出鲜红的血液。紧咬着牙关，渴望能够阻止眼泪的流出，但根本无法成功…

原来，我并没有那么坚强，只是一次死亡，就足以让我的内心开始崩溃，让我的信念开始动摇。强烈的恐惧，让我无法自已地颤抖着…

我能活着知道一切吗…





						第55章 初次爆发的心魔
 想知道什么是最恐惧的吗？很简单，当你的生命即将消失，却没有任何办法挽回之间，谁都是这么一个感受。那时的无助，那时的弱小，全部都将会聚起来，融合成一个黑暗的深渊。身处绝地的你，只会有一个感觉----恐惧。它就像一双冰冷的手，蒙上你的双眼，把你渐渐地带入黑暗。而现在的我，就是这样一个情况…

我不是楚轩，面对死亡都可以没有任何情绪；我不是赵缀空，可以为了赵樱空主动去死；我也不是郑吒，可以坦然地直视眼前的死亡。
明明知道自己拥有重生十字章，在自己死亡的那一刻我依旧感到了无边无际的恐惧。这是对我自身存在的否定，如此渺小的我根本无法在这样的世界中坚持住自己的信念，坚持住自己存在的意义。就像星寒说的那样，我思考得太单纯了，以我这样的能力根本没有打破异端这个轮回的能力。那个人的存在否定了我的一切。
异样的情绪开始蔓延，当恐惧达到了极点之时，便开始慢慢变质，一切都开始扭曲，直到心中的恐惧全部转成了憎恨。

他是障碍，是必须要杀死的人。也许在我的心里，认为只要杀掉他，就可以坚持住自己的信念。无论那个人是谁，只要是威胁到我存在意义的人，都应该消失。脑中仿佛多出了千万个声音，不断叫嚣着说要杀了他。这不是我的意识，可身体却渐渐被它所支配。

擦拭掉眼角的眼泪与血液，再次张开的眼中是无尽的恨意，初次的死亡已经让我的心理防线完全崩溃，身体已经不再属于自己，而是某种执念，或者说是……心魔。明明知道再次的见面只会让自己第二次身处险境，但我无法停止想要杀了那个人的意念。
我停不下来！这不是我应该做的事！我会再死一次！可我停不下来！

身型摇晃着站了起来，精神力输出达到最大，身体开始无法负担这样强大的能量需求，大脑是最先不堪重负的部分，疼痛感越来越强烈，每一根神经都像断裂了一般，可我无法停止。
肉眼所观察到的一切都开始变化，不再是实体，而是大量快速运动着的光点，这些无处不在的光点聚集在一起，构成了各种各样的物质，那就是能量。
右眼再次疼痛不已，根本无法再看见任何东西，恍惚之中，似乎有着什么粘绸的液体溢出眼框，顺着脸颊徐徐流下。
我的精神力扫描范围几乎扩大到了原来极限的10倍，身体已经无法承受如此强大的负荷，近乎崩溃，也许下一秒，我就会倒地不起。自我意识开始本能地开始寻找可以获得能量的方法，一声不同于主神的提示表明它已经找到了。

 “禁制强制解放，核石非正常启动，使用率为0. 1%，能量输出达最大，自身身体素质过低无法承受，能量组成开始崩坏，现在重新调整输出。获得新编号106895481，任务接受能力……无，确认再次放弃回收。”

诡异的能量几乎要让我的身体消散，但它却也让我成功地捕捉到了一丝端倪。嘴角浮现出一个诡异的微笑，下一秒，我的意识便彻底消失……

楚轩这边：
 “楚轩！捕捉到一个正在急剧增强的精神力，是蝎的啊！他是不是出什么事了，怎么会这样？！你是不是做了什么？！”
星寒焦急的声音响起，气冲冲地跑进了楚轩的房间，把资料往他的台子上一甩，表情很是严肃。

楚轩平静地拿过资料，看了一会，冷淡地说道：“你知道原因，之前的那些资料你全都看见了，我并没有做什么。”

 “喂！不可能！你绝对是隐瞒了什么的，你的性格就是这样啊！”
 “没有。”
 “那你就不要把脸转过去啊！天！楚轩你太过分了！我要去找蝎！”
 “随便你。”
 “你你你！啊……神啊，救救我吧……”

关门的碰撞声响起，只剩下楚轩一个人坐在椅子上继续看着手里的文件。突然，他抬起头仰望着窗外的星空，淡然地说着：“还是太急燥了吗…”

门外，星寒脸上的表情瞬间改变，极端冷漠，紧皱着眉头，自言自语一般地呢喃着：“这个不祥的感觉，还是和以前一样的让人讨厌…也许不但救不到人，连自己也…”
敲了一下自己的脑袋，脸上的表情突然改变，嬉皮笑脸地安慰着自己：“呀~要去救人了，这个样子怎么可以呢！打起精神来！！饿，要叫郑吒吗？算了，反正他去了也只是添乱啊~早点回来好了，楚轩还有很多东西要我整理的说~”
--------------分割分割分割---------------

不知道经过了多久，也不知道发生了什么，我在黑暗中重新惊醒过来。想要张开双眼，可是右眼的巨痛让我回想起了之前的一切。冰冷的地面刺痛着我的身体，消失已久的温度感知似乎因为一些原因被重新开启，不知道是福是祸。

眼前一片模糊，等到左眼终于适应了一切后，我僵硬地有如石化一般。地面上有着一个向下凹陷的正方形区域，在这个方形内，没有植物，没有石块，什么都没有。这就像是曾经有一个结界，把这里与外部隔离了一样。在结界内的一切都因为某些原因而毁灭，没有任何东西剩下，消失得比灰烬还要彻底。

我还活着……我没有死……为什么…

 “呀，终于醒了啊，我都快想把你埋了呢！”

熟悉的吵闹声从背后响起，我简直是黑线得可以。这家伙怎么也来凑热闹了，拜托，不要再用这个语气了。当我知道你是个面瘫之后每一次听到你这样讲话就觉得特别别扭。
也许是习惯性的思维，我总是下意识地把星寒和捣乱联系在一起。但是现在，我很快就明白过来，他会出现在这里的真正原因根本不是因为一时的兴起…
我曾经思考过，如果当时自己没有招惹过这个精神分裂外加装二的人该多好，可是他却把我当作了真正的朋友。内心的愧疚感让我很不舒服。
转过身想要面对着星寒，可是不知道为什么，身体已经完全不停自己的指令。明明是想要转头，却只可以转动一下眼球。不，是连眼球都有些无法自由控制，没有办法做任何事情让我觉得有些不安。免强地从背后分裂出一把刀之后我才看清了星寒的状况。

虽然嘴上说的厉害，其实他也和我半斤八两，或许根本没有力气来把我埋了。他在离我3米多远的地方，盘腿坐在地上，身上有着一层微弱的亮光，所有的伤口都再快速地恢复着，速度让我觉得有些不可思议。不知道什么原因，看着他以及面前的场景，我总有着一种扭曲感，就好象一切原本不应该是“这个样子”一样，头再次隐隐地疼痛起来……

有什么不一样了…可为什么我会这样想……

过了很长的时间，他终于可以从地上爬起来了。这个时候我才发现，他的手里还拿着一块白色的石头，温暖的光泽让人感到末名的安心，那强大的治愈力似乎就是它带来的。

他走了过来，默默地把石头放在了我的手里，手却也没有离开它，然后摆出从前那样一副毫不在意的样子。

 “你先回去，这个给你，应该可以对那个伤口起点作用的！”

我的身上没有任何伤口，有的只是鲜血，感觉就像是血液直接从自己的皮肤里渗透了出来一样，每一个细胞都被榨干到了极限。可是当我的手接触到那快石头时，原本麻痹的神经开始重新工作，没过多久，我就可以开口说话。

 “那你怎么办。”
 “呀~这个啊，收集标本！我得到那个人的血液样本了啊！可是太少了，所以再找找好了~”

他骄傲地说着，还拿出了一个小试管摇了摇，鲜红色的液体随着他的动作不断摆荡。

大脑短路让我的思考方向变得十分混乱。我的第一个想法居然是：＇这家伙的大脑构造果然和我们不同＇而不是＇快点把那东西丢了好离开这里＇。
第二个想法更诡异，我居然认真地思考着＇原来那个疯子也会流血啊＇，这样的想法…

 “你果然白痴……”

听了我的话，这家伙马上又绷起一张脸，第二人格全开，毫不客气地说道：“两个选择，回去，或者在这里和我一起收集样本。”
 ………
 “我还是先走好了，你自己慢慢弄，我可以帮你去楚轩那里请假…”
身体的行动能力已经恢复得七七八八，这块石头的恢复力似乎过于强大了，这让我多少感觉到一点不对劲。

还没有再说什么，星寒突然一个传送魔法就把我强制性的送离了，我只是眼前一亮，眼前就出现了郑吒这个大混蛋的身影……

 “蝎？！你怎么！”
明明之前还是个充满生命力的人，只是一天不见，对方就全身浴血地出现在了自己的面前，这让人怎么受得了！
除了在当初的蝎子王任务中，蝎就再也没有有过如此之重的伤势。他身上越没有伤口，越让郑咤感到害怕，因为内伤比外伤更加严重。如此大量的流血，到底要什么样的内伤才可以造成！
郑吒手忙脚乱地抱起我就往楚轩那里狂奔，虽然我完全不想见到那个罪魁祸首，可是现在可能拥有治疗工具的也只有他了。看着郑吒紧张的要命的样子，我不自觉得笑了。

我感受到了噢，你怀里的温度，原来是暖的呢。本来的话，我都快忘了温暖是什么了。呵呵，现在终于又想起来了。

与这里的热闹成反比的是那时的战场，星寒一动不动地站在原地，又或者是根本没有办法动弹了。
他的手已经离开了那块石头，修复的能量停止了供应，原本已经愈合的伤口又再次出现，密集的划痕见证了那时惨烈的战斗。
 “残留的反复原能量吗，修复要很麻烦了。”

望着眼前红色的能量开始聚集成一个人影，不禁露出一丝苦笑。望着那个人袖子上的古怪纹章，星寒的脸上露出了一丝不易察觉的恐惧和悲哀，但转瞬即逝，一切都被隐藏了起来，正如从前一样。

“对不起，我现在只是个普通人，所以还不想死，楚轩还有一堆的资料，没时间等到复活。如果你想聊天，我到可以陪你。”

 ――――分割分割分割――――

 “他没事，你带他来干什么。”楚轩依旧冷着一张脸，看着电脑的显示屏，眼睛一秒都没有离开过。
 “可是蝎受伤了！”郑吒伸出手，轻轻地放在了我的右眼上，似乎想要减轻我的痛苦，“果然，以后还是不能让你一个人完成任务。”
拍开他的爪子，抬脚，踩下，收回，一气呵成，然后瞪着他说道：“这是个意外，意外知道吗！我没有那么没用！绝对没有！”
 “看见了，他像是有伤的样子吗。”三无依旧看着电脑上不断闪现的数字的图表，只是在看到一个地方的时候，一直滚动着的滑轮突然停滞了几秒钟，“我还有工作，没有重要的事就不要来打扰我。”
 “我本来就没有想过要来……”

一把拉过郑吒，把他拖出这个是非之地。珍惜生命，远离小叮当。这个道理我已经深深地了解到了……
星寒的治疗石明明拥有如此强大的治愈力，却让我感到了一种不安，因为现在除了眼睛，身体的一切都感觉如初…
厉害得……有点过了。
真的是兑换的吗？
那个人造成的伤口连连主神都无法修复，为什么它可以…

回想起他的伪装；他对我的一切劝阻；他对28和03出现的毫不在意；他所拥有的超越主神能力的物品。一种惊人的想法出现在了我的脑海之中：
星寒…
也许从一开始就是异端…





						第56章 归来
 拖着郑吒离开了楚轩那个危险的房间，来到了外面的安全世界。深深地呼出了一口气，把之前的恐惧和愤怒暂时抛开，重新感受着温暖的阳光，感受着徐来的微风，感受着自己的存在。

 “郑吒，回去之后要不要考虑离开轮回世界。”
 “离开吗。”他顿了一下，似乎是在思考，“如果你这么想的话，那就离开好了，也不可能这辈子都待在这里。”

趁我不注意，郑吒偷偷从右边凑了过来，因为那里我看不见，所以被他亲到了。我有些气急败坏，想要用手打他，可惜双手都被他环着，动不了。

 XX的，怎么连郑吒都可以欺负我了，世道变了啊！

依旧是老方法，从不远处转移了一块石头过来，‘碰’的一声正中红心，气总算是消了一点。看着他头晕眼花的样子，一种名为幸福的感觉油然而生，要是以后一直都是这样就好了。

 “你说，回去了之后干吗呢？要不买个大大的房子，要有花园。当然，修整的工作你来弄。天天去海边散步，看看日出日落，再喝杯茶什么的。”果然，我的想象力不好，没有办法找到什么特别的提议。
 “蝎。”郑吒突然很严肃地望着我，一脸凝重地说道，“那是老人才会有的想法吧。”

郑吒，你这个类人猿给我去死啊口胡！你才老人！你全家都是老人！

不吃教训的某只再次遭到飞来横祸的袭击。当然，力度比上一次有了极大的提高……

 “郑吒……你想死我随时奉陪~”
 “饿，不用了。蝎，你别笑了可以吗……很恐怖的样子。”

这时，他的表情变了，隐隐地看出不安，用手轻轻地触碰着受伤的眼睛，并没有被它的可怕吓到，毕竟自己的脸上也有着一道巨大的伤疤，而且对方不是别人，是蝎。心里是一阵说不清，道不明的不安，感觉眼前的人很快就会离自己而去一般，这样的感觉过于强烈，让他有些害怕。

 “你是不是又把什么藏起来了，我总觉得你和楚轩之间在互相算计。不要再像上一次一样隐瞒了，我会生气的。”说完，他又开始蹂躏我的头发，真不知道这有什么好玩。

 “碰到疯子了，结果被修理的很惨，就这样……”
 “不止吧。”

郑吒这家伙变聪明了……也变讨厌了……

 “好吧，那个人还是我的同类，是来自‘外’的人，可是能力实在比我强太多了，我死了一次才好不容易躲过了他。”
 “死了一次？”郑吒认真了起来，脸色有点发黑。
 “对，死了一次。但是我之前兑换过重生十字章，所以又活了过来。”明明郑吒是一副生气的表情，我的心情却异常的好，“不过因为一些原因，我又主动去找他了。原本以为自己会死掉的，可是星寒却不知道怎么回事，跑过来帮忙了，所以我还活着。”
 “星寒？那个楚轩的跟屁虫？他怎么会知道的，果然还是和楚轩有关。之前他让你去完成任务的时候我就应该全力阻止的。”郑吒有些懊悔地用手敲了敲自己的脑袋，目光直直地盯着我，说道：“果然，等到拥有了足够的奖励点数就回去吧，总觉得你会突然间消失一样，这种感觉很不好。”
 “喂，我怎么觉得你好像是在咒我一样。”
 “没有，绝对没有！”
 “真的？”
 “真的！”
 “…………果然……”
 “什么？”
 “你还是去死好了……”
 “饿……那个……我还有事，先去处理了……”
 “想跑？没门，没窗，连缝都给贴死了！给我乖乖地过来，我不说第二遍！！”
 “…………”

以下为家暴内容，由于现在的和谐时期以及过度的血腥和暴力被确定屏蔽。以上……

 “呀！蝎，你们又在PK吗？这样影响不好，会带坏小朋友的！就算没有小朋友，踩到了那些花花草草什么也不好啊~”

我和郑吒统一战线，同时转头，对着刚回来的某人吼出了一声：“没你事！”
当然，我是因为行动被打断了，郑吒是因为单纯的讨厌和吃醋，蝎出事了第一个帮忙的人居然不是自己，吃醋是难免的。

 “饿，哈哈哈哈，今天天气真好啊……”看着自讨无趣，星寒只好无奈地转身离开，跑回去找楚轩了，有很多东西要问。

楚轩房内：
星寒“碰”的一声把一个东西丢在了楚轩的桌子上，三无面无表情地拿起了那个物体――之前交给蝎的联络器。

 “为什么阻止我。”清冷的声音响起，尖锐的目光直指星寒。
 “喂！蝎是我唯一的朋友啊，我怎么可以看着他死掉！好歹我也是个讲意气的人啊！”
 “……算了，反正机会很多。”
 “啊――你至少告诉我一下你要干什么吧，这样很过分啊――”
 “……还有一些资料要理，过来帮忙。”
 “哇！！楚轩你又来！！”

 ――――――分割分割分割――――――

晚上：
 “星寒，这块石头是哪里来的？”我疑惑地问着，手里的纯白治疗石依旧散发出柔和的光芒，从我拿着它开始就没有停止过。
 “这个么。”他伸手想要把石头接过来，可是才伸了一半，似乎是考虑到什么，又缩了回去，“是兑换的，治疗的效果很好，你先拿着，等回到主神空间找到可以替代它治疗眼睛上的伤口的东西后再还给我好了。”
 “真的是兑换的吗，我不是郑吒，没有那么傻。”
 “信不信的权利的在你，和我没有任何关系。”
他看着我，眼里是一种我从来都没有见过的认真：“你已经死过一次了，还想再死一次吗。很显然，你的信念在这样一个世界中没有任何意义，你还是失败了，就算这样你还是要坚持吗。”

思索了片刻，我给出了自己的回答：
 “……我会坚持。”

 “理由。”
 “除了坚持下去，我还可以做什么。”
 “…………无聊…”
 “什么叫无聊？我只不过是想要知道真相而已！我……”
 “真相就是你输了！你从来都没有赢过，从前没有，现在没有，将来也不会有！”

他第一次生气了，直接打断了我的话，我甚至觉得他有点恨铁不成钢的意味，话语中透露着一种无奈与悲哀。再次开始整理手上的资料，把一个又一个信息进行总结和筛选，说话的时候不再看着我。

现在我是输了，而且输得十分彻底，可是他就这样坚定地否定了我的信念吗。我会赢的，绝对……

 “不要再坚持了，反正结果都是一样的。现在的生活不好吗，为什么要去寻找那些虚无缥缈的东西。”他顿了顿，再次说道：“想想郑吒，他根本没有理由介入到异端者之间的战斗中，如果你死了，他又是什么感受，为你报仇吗？还不是找死。你到底有没有为别人考虑过。活着就是一切，活下去有什么不好。”

郑吒……他会伤心吧……很伤心很伤心的吧…………
可是我也想知道……知道一切……我该怎么办…

 “如果你说这些话是希望我不要去追求真相，那么把你知道的告诉我不就可以了吗。”这是我第一次摊牌，希望他也可以给我点面子，“我知道你了解很多事，很多甚至是连我都不知道的事。你对异端这个词没有丝毫的陌生感，面对那样的敌人都可以生存下来，还有那块治疗能力强于主神的治疗石。我可以认为你从一开始就知道一切，我甚至觉得……你原本就是异端中的一员。所以你才会拥有那种超越主神的物品，了解异端的弱点。”
他终于又把头从资料堆里抬了起来，用一种奇怪的眼神看着我，甚至带着一点微微的杀意：“蝎，我只有你一个朋友了，所以不要让我对付你。你的分析有很多的漏洞，如果我说那块石头是郑吒从那个遗迹里带回来的，那么它超越主神的能力就可以成立。如果我说所有的资料都是从楚轩那里得到的，你有没有任何理由来质疑我。况且不是所有人都会把情绪表现在脸上的，你怎么知道我初次接触到异端的时候就不感到惊奇。再加上我找到你的时候，那个人的能量已经快耗尽了，全身而退是不可能，但是活下来是肯定可以的。”

这个家伙，也摊牌了…

 “如果你想杀我，在交给我治疗石之前时候就可以动手了，没有理由等到现在，这说明你还是把我当朋友看待的。如果我是你唯一的朋友，就告诉我。我需要知道真相，我不想一辈子都被蒙在股里。”

长时间的沉静，没有任何人发出声音，只有窗外的猫头鹰偶尔发出几声凄凉的鸣叫，以及风吹过树叶，发出“沙沙”的摩擦声。
 “没用的，你听不到。”他默默地摇了摇头。
 “什么意思？”

一件事，只会分成不想说和不想听而已。可以他说的是＇听不到＇这不附合常理。

 “打个比方好了，那个人是……”

就在这时，一阵强烈的耳鸣出现，我只可以听见一阵阵的＇嗡嗡＇声。星寒没有停止说话，可我却听不见任何东西，甚至就当我想读他的唇语时，眼前也变得模糊起来。
有东西在阻止着我知道这些，可是为什么。
当星寒不再说话的瞬间，一切都恢复正常。我的耳朵没有任何问题，眼睛也是。我能听，却听不到，能看，却也看不到。

 “为什么会这样…”
 “因为空间惯性，或者说是命运。有些东西，你注定不会知道，所以你听不见。至少，你无法从我这里听见。放弃吧，不要去找了，趁现在你还有回头的余地。”
 “那么…你相信命运吗。”
 “不相信，因为我没有那种东西，可你不一样。自己去想，不要再来烦我了，还有很多资料要弄。”

魔法师什么的就是讨厌，一个传送魔法就把我送到了门外。对方都已经放出逐客令了，我也不可能再推门进去，只好选择离开。从和星寒谈话的那一刻起，就隐隐地有着一种扭曲感，让我觉得很不舒服。虽然以前也有过这样的情况，但也没有那么严重，直到最近为止。

为什么＇我注定不会知道＇，为什么星寒说他没有＇命运＇，那个人是谁，他在找什么…
可恶，疑问越来越多了…





						第57章 最后的时间
 最近的事情都发生的太突然，太离奇了，几乎超越了我所能承受的极限。心里总是有个疙瘩，一想到那个让我尝到了死亡味道的人，我总是有着一种恐惧和憎恨。无论我怎么去忽视它，这种感觉都无法消除，反而一次又一次的加深。
死后的世界里，没有人。只有我自己，孤单地徘徊在黑暗中，没有声音，没有光明……
只有我……

我的行为也开始越来越暴力了，可怜了身边的花花草草，每天被我砍倒的树木已经可以凑成一个树林了……
现在所有的人都在远离我，因为呆在我身边超过5分钟就无法保证我会不会‘不小心’做点什么危险的事。唯一还可以正常地和我疯狂吐槽的人就只有郑吒了，连星寒现在都躲得远远的，不知道是因为怕被我砍到还是故意躲着。
事实上，如果我只是安静地呆着，也没有什么奇怪的感觉。但因为心魔的关系，我是不可能什么都不做的。可一旦我所做的事影响到了什么，随之而来的将是强烈的头痛和扭曲感。我不明白这代表着的意义，但它的存在必定有一定的理由。
顺其自然好了，也许过一段时间就会水落石出的…
时间是个很奇妙的东西，有的时候你觉得度日如年，可是有的时候又如白驹过隙。在不断地发呆和破坏“公物”之后，我们很快就来到了那个所谓的魔多城堡。楚轩没有选择和人类联盟，共同攻打敌方，原因就是：
 “最近的资料显示，魔多的军队正在以一种超越正常水平15倍的速度增长，在联络人类联盟的时间里，他们的数量可以以几何倍数增长。就算和人类结成了联盟，如此巨大的数量差距会让人类瞬间被全灭。所以我认为，应该趁着魔多的军队还没有扩大到我们无法对抗的程度时，直接扫荡他们。现在，我们就是在和时间赛跑，如果时限之内我们没有到达终点，只有失败，那时候你将会面对几乎布满地球表面每一寸土地的强化版半兽人，而且每一秒都会有5万个单位左右诞生，那时候想完成任务是不可能的。我会把离开的队员招回，之后再商量具体的作战方按案。基本情况就是这样了。”

主神永远都是这样，不玩死你他不开心……

 ――――――――

 “郑吒，我饿了。”
 “啊？哦，这里有面包，给你。”

 5分钟后……
 “郑吒，有水吗？”
 “饿，你要可乐还是芬达？”

 3分钟后……
 “郑吒，你能让我打一拳吗……”
 “不行！”

 1分钟后……
 “好无聊啊……郑吒，去抢楚轩手上的苹果，过30秒再还给他。”
 “…………”
此时郑吒的心理活动为：无聊也不用一直耍我玩啊……TAT

郑吒无语地走到三无男面前，死活都伸不出手抢东西，结果是楚轩把苹果主动给了他，不过是吃完了的……至于郑吒有没有成功地再把这个吃完了的苹果“还”给楚轩，我就不知道了。不过要是他真的“还”了，就等着被小叮当算计吧。

以我们这些人的速度，很快就看见了那被坚不可摧的城墙所包围的魔多城，黑色的乌云笼罩在全城之上，不断聚集，靠拢，预示着黑暗的飞速滋生。从高处望去，丑陋的半兽人几乎把里面的空间占地一丝不剩。他们不断地撕打，吵闹，可怕的吼叫声回荡在每一个角落，高耸的城墙无法遮挡住这一切，就算是在如此之远的地方，我依然可以听见那些撕吼。
 恶魔队队员再次集合，没有一点能力的新人不被分在战斗人员里，而是和原故事的主角们一起，同时听从楚轩的调遣，以便的到那枚至尊魔戒。

我尝试着使用精神力扫描，一阵巨痛却毫无预兆地从大脑中传来，刺激着我的每一根神经，让我几乎失去意识。当机立断地停止了精神力的使用，这样的疼痛才逐渐消失。

精神力看上去已经没用了，那个时候的战斗所造成的伤害果然不止表面上的那一点。虽然不记得那时候到底发生了什么，但那时所感受到的能量，自己的身体是绝对无法承受的，如此巨大的能量足以让我的基因发生崩溃，看现在的样子也不会差得太远。

 “现在开始这次的作战，铭烟薇带着远程队伍在这里直接对城内进行攻击，这样的距离应该不会对你们造成什么影响。郑吒去强制打开城门，用什么方法随便，我不认为你连这点事都做不到。赵缀空，你只需要只要瞄准那些经过强化的变种半兽人攻击，最好达到一击必杀，其余的可以交给其他人。星寒和远程组一起留在这里，向城内没有恶魔队队员的方位使用魔法。其他近战单位使用绿魔划板从上空进入，直接在内部进行战斗，能力不够者可以选择跟随我和郑吒从城门位置进攻。张小雪，之前和你讲过的，我不想再重复一次。基本情况就是这样了。”

 ……眼前的情况是，城墙的高度大概有100米不到，城门比城墙还要高个二三十米，厚度有7米左右。材料什么的，似乎是金属物质……
郑吒，祝你早日把那扇门劈开……

 “呼，又要打了，这部恐怖片真辛苦。”

默默地轻碰了一下依旧微微刺痛的右眼，不异察觉地皱了一下眉头，随后就展开翅膀，开始向目标进发。

一层层的箭雨朝我袭来，锐利的箭头划破空气，发出“嘶嘶”的响声，极度刺耳。虽然来势凶猛，但却无法伤害到我半分，周身不断回转的剑阵抵挡了一切，七把刀的极限防御没有放过任何可能的伤害来源。

 ‘受伤了啊，真没用，才一会没见而已。’‘咦？受伤了吗，不要紧吧？’‘终于出来玩了，好无聊啊。’‘心情不好吗，好象是的呢，都影响到我们了。’‘眼睛瞎了吗？呼，那可糟了。’……

其实，把这些家伙们叫出来最不好的一点就是……他们总是爱在同一时间说话，导致你哪一个都听不完整……还有就是，太唠叨了……

 “喂，不要吐糟了，现在不是时候。”

因为嘴里还咬着一把刀，说话有些不清，脑海中大量的吵闹声觉得有些头痛，可是现在的情况让我无法空出一只手去揉自己的额头。身体像是违反了某种法责一般在遭到反噬，无论是动态视觉还是协调能力都大伏下降。现在只可以依靠控剑的能力，让他们进行自动防御。也许他们是很烦，但其实他们也只是一群“孩子”而已。

成功进入城堡，下面是拥挤的半兽人军队，放眼望去都是一颗颗面目狰狞的脑袋，根本没有可以落脚的地方。生长的冰凌硬生生地穿透了那些丑陋的身体，刺入地面，渐渐形成了一个平台。完成了着陆，身体迅速分裂为七个，面对着七个不同的方位，摆出了七刀流的起手式，平台的上方是多达数百把的利刃。身体的拖累让我感到不安，四周的扭曲让我感到害怕，但我只可以战斗…

我不想死在这里，所以你们必须死在这里，这就是我现在所处的世界，没有理由……

 “我会活下去，和他一起。无论未来会发生什么…” 

 ――――――――分割分割――――――――

战斗结束，一切如预料一般，半兽人被全灭，新人们按照楚轩的命令得到了至尊魔戒，城堡的内外布满了那些毁坏地不堪入目的尸体。没有了撕杀，没有的吼叫，剩下的只有一片寂静。

中途袭来的戒灵虽然造成了不小的麻烦，但最终还是被郑吒的戾炎化为了灰烬。战斗之中，我渐渐发现，自己对杀戮的渴望总是会在达到极点之前回落，总觉得是什么东西在克制着自己的心魔。毫无疑问，我第一个想到的依旧是星寒的那块治疗石，那不是主神兑换的物品，按照推断，那甚至是属于异端的东西。为什么它会有怎么大的力量，到底是谁制造出来的。我心中的疑惑不减反增。

再次见到星寒，他依旧是那个嬉皮笑脸的样子，可是我总觉得哪里不对了。无论在什么地方看见他，一种不协调感总是如影随形，而且这种感觉开始越来越强烈，他的一切都在扭曲，无论是样貌还是声音。我甚至怀疑，自己会不会又一天再也看不见这个人了……

眼前的景象开始模糊，恐怖片终于迎来了它最终的结局，接下来将是长达十天的休息。这对处于无限世界的我们来说，比什么都宝贵。

意识模糊之间，我的耳边开始出现幻听，不停地重复着自己曾经说过的每一句话。

一次又一次地重复让我感觉十分烦躁，直到听见那意识完全消失前的最后一句。那个声音变了，不像是自己说的，可又是自己说的，解释不清…

感觉像是两个人在说同一句话，又好像是同一个人在说两句话。声音重叠着，我分不出来…

再次醒来，脑海中不断回想着那些话语，感觉自己似乎抓住了什么，仔细地回想一下，却又无法具体地说出来。这些话在表达着什么，可我不知道，明明已经很近了，我还是无法把一切串联起来……

星寒不露声色地把一切都看在了眼里，脸上闪现出失望的神色。回到了属于自己的白色房间，默默地闭上了双眼。
 “已经开始了，他无法理解……果然，一切都是注定的，没有人可以改变什么，一切都将按照固有的轨迹，不断前进着。在绝对的力量之下，信念根本没有任何意义。”
一片沉寂，房间里只剩下星寒呼吸的声音。望着窗外那自己所创造的景色，他开始思考。伸入口袋内的手似乎牢牢地抓着什么，可里面的东西却无法被窥视。

 “最后一次…”
 “再试最后一次…”
 “如果还是失败，那就让它继续下去。活着，这样就够了。我没有能力改变什么。毕竟…”
 “我只是个普遍人…”







						第58章 两面夹击
 说实话，要不是因为身体原因，我这辈子都不会主动来到楚轩房间里的，那地方就是个异次元，天知道下一次进去时会不会碰到什么未知生物，比方说史莱母，比方说沼泽灵，又比方说我眼前这个……

 “啊呜――啊呜呜呜――”

 “这是什么啊！”一巴掌拍开那个试图向我扑来的巨大不明生物，快速远离，终于看清了那东西的样子，不由得发出一声惊叫：“楚轩，你不会把狼和熊的基因给融合了吧！还有，为什么它的声音怎么听怎么像狗在叫？”

 “番茄，过来。”一声清冷的男声响起，那巨大的身躯飞快地奔跑起来，来到主人身边，匍匐趴下，用讨好的眼神望着对方。

 番……番茄……这是什么名字啊口胡，楚轩，你的恶趣味太可怕了！这样一个可怕的东西实在配不上那种名字，很诡异。

 “有什么事吗。”灵活的手指在键盘上不断敲击，速度之快让人几乎无法听到间断，屏幕上不停闪现着不明意义的字符，飞快地变换着形态。

深吸一口气，调整了一下心理状态，开始正式的谈话。
 “有些事我不得不和你谈谈。第一，我知道一直都没有真正地放心过我，但我也知道确切地告诉你，我也是什么都不知道，如果你希望可以从我这里知道点什么。很遗憾，这是不可能的，就算你读取了我的记忆，也不会有任何的收获。”他的行为没有任何变化，我也只好继续说下去，“第二，如果你希望通过我来获得＇外＇的资料，这已经成功了，不是吗。”
眼镜的反光遮住了他的表情，不过我想，就算没有遮住，他也只有一个表情。

同样冷漠地开口，让人无法获知这个人的真实想法：
 “知道的比预计早了一点。不过没关系。”

这个混蛋，算计人怎么能这么理直气壮。呼，冷静，冷静！惹他生气了，算计的可能就绝对不止如此。

 “你是不是从一开始发现空间存在不稳定性的时候就认为是＇外＇的问题了？我一直觉得奇怪，为什么在主神空间里，你就说过空间已经很长时间都极不稳定，可是偏偏在我们进入恐怖片的前一刻，那个人才出现。时间太巧合了，所以那个人的出现可能根本不是意外，而是人为，唯一的可能只有你。”

 “为什么这么确定。”缓缓地扶了一下镜架，说道：“这里就没有其它人有嫌疑吗。”

楚轩说的每一句话都是有一定含义的，所以和他说话总是很累，就像现在这样。
这句话有很多层意义。最浅显的就是疑问的含义。第二个方面就是造成一种误导，＇这可能是其他人造成的＇这样一种心理暗示。最后一个方面，他是在试探，对象很明显，就是星寒。
无论星寒伪装得再好，楚轩总会发现一点端倪。他认为星寒和我一样不属于这里，那么能够联系到＇外＇的人就还有一个，我也是知道这一点。可是一切他都还无法确定。
一但我表现出对星寒的某种回避和戒备，他就可以直接确认星寒的身份并采取一些手段。
可惜，比起相信楚轩，我更情愿去相信星寒那个人格分裂症患者。

 “不要扯开话题，这里能够和＇外＇联系的手段只有一个，那就是封神榜。魔戒最初的精神力扫描时，我看见了所有人，却唯独少了张小雪，然后我就发现了那个异端。一开始我还觉得奇怪，但现在想想，这才是最正常的，不是吗？”

他显得很安静，让我觉得不舒服。这个人太聪明了，聪明得让人觉得胆寒。当他只是一个书中的存在时，我很崇拜他，但现在他是一个活生生站在我面前的人，所以我放下了那时的崇敬，把他放在了＇远离＇的一列。
这是个永远都要提防的人，无论是恐怖片中的那些怪物，还是其它队伍的强者，都没有眼前的这个人危险。
 恶魔楚轩最后没有获得感情，所以他比本体更加可怕。一个只有求知欲的人会不惜一切手段地获得＇外＇的资料，无论做出什么事，他都不会在意。
以前的我会觉得楚轩活得很痛苦，但现在我明白，事实不是这样。＇痛苦＇这个形容词只是我们强加在他身上的，他本身从来没有这种感觉。就好像疯了的人从来不会觉得自己疯一样，楚轩也是。
 对＇情感＇这种东西从来没有兴趣的恶魔楚轩，可能会和本体走上完全相反的路也说不定。

他终于不再否认，直接摊牌。用着一尘不变的语调说道：
 “我排除了你的危险性，不代表我不会利用你。如果可以得到‘外’的大量资料，我不介意牺牲掉任何人。”
 “就算得到了那些资料，你又能怎么样，为什么这么执着。”
 “你和我没有区别，我追求真理，你追求真相，这样的事情根本不需要理由。”
 “……”

这种东西，确实没有理由…我和他在＇追求目标＇这点上根本没有差别，只不过因为他是三无，做得比我狠……扭曲感突然变强了，怎么回事？

 “那些资料是用我的一次生命换来的，我有知道的权利，这一点你不可以否认。我知道你下一次还是会利用我联系‘外’的人，但你至少要让我明白自己为什么而死！”对面的不是什么普通人，是轮回世界的最强智者――楚轩！跟他谈条件几乎没有什么意义，只要他不愿意说出来，没有人会有办法，但我还是要问。那个人，我必须知道他是谁。

他在思考，然后就像决定了什么一般，说道：“……如果你想知道，我可以告诉你一点，那个人现在离我们很近，近到可怕的距离。问题是我找不到他，就算是使用封神榜也无法发现一点蛛丝马迹。当初给你的那个联络器，是用来捕捉对方的，因为封神榜显示对方的能力极度虚弱。可一切的计划都被打断了，你知道原因。”

因为星寒来了，他阻止了楚轩吗…
 “可是有一点我必须提醒你，当星寒把捕捉器还给我的时候，我发现它已经启动过了。”

惊讶在这一瞬甚至压倒了强烈的扭曲感，脑子里就像被炸过一样，空白一片。

这样的表情没有出乎对方的预料，他自顾自地：“虽然他有修复过那个东西，但还是有遗漏的地方，所以我发现了这一点。但真正奇怪的是他做修复的理由。有极大的可能性，那个人现在就在他那里，而他在保护对方。但为什么要这样做，我一直没有想通。”

楚轩，如果你想让我怀疑星寒，那么很好，你最终还是做到了一点。可我也明白，你没有说出所有的东西。
事实是什么，这两个人都在隐藏些什么秘密，我还是不知道。
他默默地看着我的表现，手上依旧没有停止工作，锐利的目光仿佛早已看透一切。缓缓地说道：“你可以不相信我的话，但如果你信，在下一次感觉到那个人的波动时，把这块石头捏碎。”

说完就随手打开了一个抽屉，拿出了一个晶体块，放在了桌子上。多面型的晶体反射着光线，呈现出浑浊的光晕，让人无端地觉得不厌恶。犹豫了一会，最终还是拿起了它。

这是什么东西…
我不应该拿着它的…
不一样了，有什么在疯狂地扭曲着…
 …………
为什么我会这么想…
揉了揉越加疼痛的额角，我说道：“除了这些呢，没有其他的了吗。”
 “其他的话，还有一点比较在意。”
 “什么？”
 “他在进行传送时，原位置的坐标不像是空间坐标。”
 “不像空间坐标……什么意思？”
 “可能是超越空间的未知存在，也可能是别的什么。现在还无法彻底地了解那些数据，具体的内容我也不可以妄加定论，还需要更深一步的研究。”

不是空间，那是什么……可恶，想不出来。
不要老是在同一个地方打转，换一个想法好了，除了空间，还有什么可以被改变……
位面，次元……还是……

 “还有事吗，没事可以离开了。”思考被打断，总觉得对方是故意的。不过说实话，我的脑子总是会卡在最关键的地方再也无法前进，每次都是这样，真讨厌。

 “还有一件事。”
 “什么。”
 “自从上次的死亡以后，我的身体总是觉得怪怪的，精神无法集中，有时候自己的意识会无法控制身体的行动，动作延迟，视力下降，总是无故地全身巨痛。意识中还总是觉得有什么东西扭曲着，就像现在，我甚至觉得这段谈话不应该存在，你不应该出现在我的面前，甚至是我自己都不应该出现在这里……”

头开始无端地痛起来，要是郑吒在这里就好了，我有些后悔没把他叫来。扭曲地越来越厉害，眼前的东西开始模糊，什么都看不清。

也许离开这里会好一点……

 “身体检查还是下一次好了，我还有事，再见。”说完就转身离开，虽然步伐有些不稳。
当我跨出楚轩房间的大门，脑袋一下子就清醒了过来，真不知道是不是小叮当在房间里装了什么干扰射线，一进去就头疼。

再次来到一扇门前，还没有敲，门就自动打开了，星寒在门内看着我，似乎早就预料到我会找他。
 “呀，是蝎啊，进来吧。”

看着他的笑脸，我也只好僵硬地走进了房间，嘴角不断地抽搐，内心疯狂吐槽着。

什么人啊这是，什么人啊这是，怎么可以装得怎么夸张，天，难道我身边就没有一个正常人？算算的话还真没有，楚轩是三无，赵缀空是BT，哀是冰山，星寒有精神分裂症，至于郑吒……谁敢说他正常……

 “我泡的茶，很好喝的哦！”
他说着就一脸阳光地把一杯充满着墨绿色液体的东西放在我的面前，散发着可怕的气息……

星寒，你想谋杀吗？我只不过是去找楚轩聊了两句，用得着吃醋吃的那么明显吗。为什么里面连茶叶都没有，难道是融化了？

 “……还是算了，这次的茶似乎是来自外星球的，不敢尝试。还有，这个还给你。”
说着就拿出了那块治疗石，放在了茶几上，观察着星寒脸上的表情。当它一离开我的手，身上的痛处越发明显，但那不是我的东西，还是要还的。

猛然间，我发现当他的视线接触到这块石头时，眼神有点奇怪，可具体又说不出是什么。似乎是，一种厌恶…

 “确实，是该还给我了。这个是替代品，虽然能力没有它强，但不会比主神兑换过来的差到哪里去。”说完，他从空间袋里拿出了一个黑色的眼罩，刚好是绑在右眼上的，眼罩的里侧画着奇怪的魔法阵，是他刚做的吗？科学家真是厉害。

默默地把它系了起来，眼角突然瞄到星寒手臂上的一个巨大伤口，因为泡＇茶＇的原因，袖子刚好被他挽了起来，我才看见了。

这样的伤口，是要用刀切开手臂上的肉直到见骨才会造成的吧…还很新的样子，什么时候弄的，我怎么不知道。 

很快，他发现了我的视线，极不自然地把袖子拉了下来，掩饰般地说道：“作为交换，以后你要帮我一起去楚轩那里打工，不会太长时间的，一个月就好了。”

奸商啊，你也不用什么事都想着楚轩吧！！…我美好的休息时间就这样少了一个月……更可怕的是要去小叮当那里啊！

 “……了解，那么如果你不愿意透露点什么的话，我就走了。”
 对面的面瘫表情很明显地诉说着：我就是不告诉你。

自讨没趣是个很郁闷的事，所以我离开了，剩下的就只有郑吒了，不知道他有没有记得那件事，应该不会忘记的吧。

大步流星地向郑吒房间跑去，重重地在门框上敲了几下，直接喊到：“郑吒，我数到3，给我出来，不然后果自……”
还没有把话说完，门就“碰”地一下打开，吓了我一跳。门后的郑吒更是好笑，头发乱地像鸡窝，扣子全都扣错了，开门的时候好象因为太急了，撞到了什么地方，现在他正捂着脑袋。
 “太慢了。”
 “不是吧，我已经用最快的速度开门了。”
 “你有什么意见吗？”
 “没……没有。”
 “……郑吒，你不会忘了吧。”
 “？忘了什么？”

 COW，你的智商果然不是属于人类范围内的，我要砍你，砍不死你我不叫蝎。你个混蛋，这么重要的事居然给我忘了，看我不宰了你！

杀气爆发，恶狠狠地瞪着眼前的郑吒，就在我的手握上了刀柄，准备拔刀的时候，他终于回过神来，叫了句：“对了，约会啊！我怎么忘了呢！”

还没有反映过来，他就已经一把把我拉到了主神边上，不知道吼了一句什么话，我们就消失在了主神空间之内。因为速度太快，我的脑袋都晕了。

这家伙，迟早有一天我要收拾你…





						第59章 约会
  “郑吒……这里是哪里？”
 “饿，我也不知道。应该是日本吧。”
 “废话！这里的人不都说着日语吗！我是说这是哪部恐怖片！”
 “这个，应该是咒怨。”
 “……你们什么时候进过咒怨了？”
 “你不在的时候。”
 …………

我愤怒了，这可是高危恐怖片，没事来这里干什么，没看到日本的鬼怪已经多到令人发指的地步了吗？
忽然地拔刀，刀刃直劈郑吒，虽然被他躲开了，但锋利的剑气依旧在地上留下了一道深深的痕迹。周围的人群轰然而散，躲得远远地，一脸惊恐的表情。

糟了，我忘了这里不是恶魔队，这里的人都没见过我和郑吒打架的。赶紧收刀，一把拉住他的手赶快离开，跑了有几个街区之后才停下。一回头，才发现郑吒根本不在后面，我拉错了，后面那个普通人被我拖着跑了这么旧已经口吐白沫，两眼翻白了……

 …天，怎么这么狗血…我居然把郑吒给一个人丢在那里了，第一次的约会难道就要浪费在找人上吗？我不要啊。

原地：
郑吒这边也很无语，突然感受到蝎的怒气又来了，飞快地躲开，本来还想吓蝎一下的，结果回头的时候蝎却不见了。气急败坏之间，抓住一个人就直接吼道：
 “刚才的那个人呢！”
可怜的孩子看见郑吒那副可怕的表情以及脸上巨大的伤疤，还以为是什么黑社会老大，吓得一动都不敢动，硬是蹦出几个乱七八糟的字：“WA DA SI WA NA NI MO SI LA NA I DE SU！ ”

一气急，都忘了这里是日本了，语言根本不通……看来只好自己慢慢找了，这可是第一次约会，时间就是一切啊……

蝎这边：
漫无目的地走在街头，回去的时候郑吒已经不见了，那家伙，也不知道等在原地，这明明是最基本的啊！
身上没有任何财物，没有办法买东西，这里又没有什么认识的人可以来帮忙，也不知道郑吒到底向主神兑换了多少天，我应该不会饿死在这里的吧。
突然联想到自己摊倒在地，面黄肌瘦，嘴里还吐着一个类似于灵魂的东西，把我窘个半死。

要是真变成这样了，我做鬼也不会放过郑吒的！

神游过头的结果就是，我居然一下子撞上了电线干……虽然不会受伤，但好歹也是会疼的啊。
捂着额头后退了几步，突然有种想要把这个电线干给踢断的想法，但是因为不想再引起骚动，还是没有付诛于行动。炎炎夏日之下，看着一边的刨冰摊，有生以来第一次真正地感觉到了“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的”这个至理名言。

万般思考之下，我决定做一件我这辈子都没有尝试过的事情，那就是――打工！

徘徊在熟悉的KFC店门口，我几乎泪留满面，它可是陪伴了我所有的童年啊。知道我为什么不进去吗，是因为我突然发现自己的既没有身份证，又没有学生证，穿着恶魔队队服，还有着诡异的红色头发和眼睛，进去不是明摆着吓人吗。

就在我犹豫不决的时候，有人拍了拍我的肩膀，我差点下意识地挥刀向后砍，但好歹忍住了，向外跳了一步，转头看见对方是个类似于警察一样的人，内心一下子安定了下来。毕竟对方只要还是人类，我有信心对付得了，如果是什么鬼怪。抱歉，我是来这里玩的，可不是来找罪受的，惹上就很麻烦了，我可不想一边找郑吒还要一边逃命。

 对方似乎是被我的举动给吓到了，楞了一会才开始说话，因为长时间看动漫，听DRAMA的原因，我还是听懂了一点。
 “你迷路了吗？”

当我什么啊，我已经很大了，怎么会迷路啊！（事实上已经迷路了…）

摇头表示不是，开始用蹩脚的日语讲话：“我在找人。”
他似乎是把我认定为和家长走散了的小孩，试图摸我的头，被我躲开了，只好尴尬地问：“他长什么样子？”
 “…不知道。”
 本来是想说‘说不出来’这句话的，到了嘴边却成了‘不知道’，就像是说过很多遍一样，一种蹊跷的感觉萦绕在我的心中。 

我日语不好，真的，要我把一个人的样子说出来是不可能的，绝对不可能。只好拿了块石头在一边的地上开始画画，我知道自己画得也不好，但至少人家可以理解。

很明显，对方看着地上那个类似于儿童画的东西很无语，唯一可以搞清楚的应该就只有郑吒脸上那条夸张的伤疤了。这样的人很容易认出来，毕竟很少有人会在受到这样的伤之后还能活着。

他突然醒悟一般，用手指了指一个方位，说了些我完全听不懂的东西。大概是说我要找的人在那里吧，不管怎么样，先过去再说。我留下一句“谢谢”之后，飞快地离开了。

越往那里走，一种阴森的气氛就越加强烈，难道说这里有什么支线剧情？再次加快速度，眼前很快就出现了一栋古式楼房，门是开着的，似乎有人进去过，一丝血族能量从门缝里溢出，郑吒果然在里面。管不了是不是什么支线剧情，我直接就冲了进去，开始一扇门一扇地找人，很快，我找到了目标。

只有这扇门内的血族能量是最强的，郑吒应该在里面。手轻轻地扶上拉门，刷地一下拉开……
只见郑吒正被N个衣着暴露的女鬼团团围住，一个个向他蜂拥而去，有些甚至还抱着他的大腿……

 “郑吒！我找了你这么久，你到好，在这里风花雪月的！你们这些混蛋，他是我的，给我滚远一点！！郑吒，你敢看她们一眼我就把你的眼珠子挖出来！！”

 方圆100米左右的温度瞬间下降，人们甚至都开始怀疑是不是自己把日历翻错了，现在其实是冬天而不是夏天。凄惨的叫声在整栋楼房中不断回荡，大量的女声中似乎还搀杂着一个拼命求饶的男声，房子就像是要被拆了一样，一个又一个洞口出现在外墙上，伴随着大量碎片的飞舞……
到处都弥漫着一种酸醋的味道……

揪着某只的耳朵，直接对着狂吼：“说，做错什么了！”
 “饿，我不该让那些东西靠近我。”
 “还有呢！”
 “呜，痛痛……我不该不去找你反而一个人来这里找支线。”
 “其他的呢！”
 “蝎，这也不全怪我啊。它们只是想要杀了我而已，不是你想的那样。哇，好痛！我知道了，我不该和它们搂搂抱抱地。”
 “这还差不多。”

终于松手了，郑吒的耳朵却红地要命，他似乎是有些不服，突然坏笑了一下，把我一把推倒在了地板上，灰尘因为震动的原因全部飞散起来，在耀眼的阳光下不断闪烁着金色的光辉，一点一点地再次飘落。这家伙太重了，压得我差点喘不过气来，一拳打在他肚子上，“卡嘣”一声，看样子骨头是断了，他却一点也不痛的样子，乘机扣住我的手，让我没有了反击的方式。

 “嘻嘻，蝎，我知道错了，我可以补偿你的~”

我有种不好的预感，很不好，这个混蛋，有空一定要收拾你！

虽然心里把郑吒给骂了个狗血淋头，却也没有办法改变什么现状。他直接压下来，唇贴上了我的，很热，我不知道怎么形容，明明不是第一次亲吻了，却和第一次时的感觉没有任何差别。渐渐地，他从浅浅地吻开始变地热烈起来，不断撕咬着，血腥味清晰地映入了我的口中，他这时才像一个真正的血族一般贪婪地吸食着这点血液。
手也开始不安分起来，偷偷地伸入衣领，解开一颗纽扣，轻柔地抚摩着我的背部，身上的力气似乎被瞬间抽空了，只能瘫软地任由他摆布。
吻慢慢地下移，来到了脖子上，血族的犬牙微微划过颈边，引起身体的一阵颤栗。失去了阻碍的物体，细碎的呻吟从口中破溢而出，这样的感觉，让我觉得陌生而又激动。

突然，警车的声音在周围响起，尖锐而又嘈杂，瞬间打破了所有的氛围。我一下子从迷茫的状态警醒过来，直接变回了剑，还移动了一个巨大的房屋碎片砸到了郑吒的头上。
只听“乓”的一声，世界又回归正常了……
 （……原谅我不会写H，咱是真的不会啊……顶锅盖逃走ING。）

郑吒也只好愤恨地瞪了楼下的警车一眼，看了看怀里的刀，在刀身上亲了一下，感受到猛增的冷气后，开启四阶基因锁，消失在了原地，嘴角还忍不住地偷笑着。

这次的约会，也没有白过啊~





						第60章 重创的身体
 郑吒这家伙其实只兑换了一天的时间，结果还白白浪费在了找人上，虽然最后还是发生了一点什么，却全都是便宜了郑吒，这一天还真是浪费了。
回到了主神空间，我做的第一件事自然就是追着郑吒一通狂揍，闹得连其他恶魔队队员都破天荒地来帮自己家队长讲话。古人说：‘该收手时就收手’（作：不对吧……），这么多人来帮他忙，再打下去也没有什么意思。我只好回到自己的房间，关上门，一个人窝被窝里想着之前的事情。不知道为什么，越想，心跳得越快，满脑子都是郑吒那张脸，都不知道怎么睡着…

第三天：
难得起了个大早，没办法，一想到自己今天要去小叮当那里检查身体，谁还可以睡得着。最近的扭曲感有了一点减轻，却没有完全消除，但现在去楚轩那里应该不会再像上一次那样头痛了。
每次跨进这扇门，我总会觉得阴风阵阵，随之而来的将是大量的子弹和量子光束，问题是这次居然什么都没有出现，难道是楚轩的防御系统坏了？不可能，他可是小叮当，这种事情上是绝对不会犯错的，难道是星寒关掉了？也不太可能，星寒这个家伙绝对会把楚轩的事情放在一切的第一位，情愿看着我被K，也不会把东西关掉。还是说，是楚轩自己关掉的？

 “啊呜――啊呜――”

 …………
如此强悍的声响就算听过一次，我也相信这辈子都不会忘掉了。望着眼前再一次向我扑来的巨大身影，我不禁满头黑线。原来这东西还没有被自己的主人解剖啊…

 “番茄…是吧，乖，带我去找你主人。”

一听到自己名字，某巨大生物终于停止了飞扑，睁大了眼睛望着我，眼里水汪汪的，那个无辜地要命的表情配上它庞大的身躯，居然让我联想到了郑吒…说实话，就算楚轩说他拿郑吒的基因造了这个不明物体，我也是会相信的…

 番茄笨重地来到了我的身边，用鼻子闻了闻，在确定了什么之后，咬着我的裤脚就把我往一个地方拖。那个毛茸茸的身体让我觉得自己好象是在被一只巨型太迪熊拉着，被瞬间萌到了的我毫不反抗地被它拉着走了，手还不停地摸着它的背。

其实，除了取名字，楚轩的品位还没有差到哪里去，至少这只东西很有品位。

果然，再被番茄拖了整整30分钟后，楚轩的身影出现在了我的面前，真不知道他在把这里弄的那么大的时候，脑袋里想着什么。番茄一完成任务，就慢吞吞地磨蹭到了楚轩身边，趴下开始睡觉，速度慢地让我几乎无法把它和之前那个能够猛扑过来的生物划上等号，不过这样其实更萌一点……
不比不知道，一比吓一跳，番茄的体形居然比上一次见面又大了一点，趴下来的时候都可以到楚轩的腰部了，之前可是才到大腿的位置。

 “楚轩，你不会是给番茄吃了生长素了吧，那东西对植物生长不好。”这笑话有够冷的…
 “它不是番茄。”
 “不是？”

不是番茄，那是什么？苹果？菠萝？橘子？

 “是番茄……2号。”

我倒，对于楚轩取名字的能力我已经没有任何期待了…

 “那1号呢？我怎么没有看见它。”
 “1号解剖了，得到的基因制造了番茄2号。”

 ……果然，番茄桑最后还是没有逃离被楚大神解剖的结局。番茄2号啊，对不起，我不该在那个时候诅咒你的，现在我为你提前默哀，3秒钟够不？

 “其实，如果你不要番茄了，可以考虑把它给我。”

望着那只憨厚的超大太迪熊，我被萌地几乎要散小花了，之前怎么没有发现它那么可爱。

 “如果你可以提供它的食物的话，我没有问题。”
 “什么食物？”
 “最新的研制产品，8564号合成玉米，TY-484号转基因拟态青菜，NI-1452号变种白蕉，还有…”
 “够了，我知道了…”

果然 ，小叮当造的东西只有小叮当才养得了，那都是些什么东西啊。不过没想到，番茄居然是吃素的，那它刚才扑过来的样子怎么还那么吓人…

头又开始隐隐作痛，楚轩的房间对我来说几乎是扭曲感的聚集地，所做的每一件事都会增加这种感觉，看来不应该再讨论这种无关紧要的问题了。

 “还记得我上次说的身体检查吗，你现在有没有空。”
楚轩思考了一会，慢慢地答道：“有空。”
 “你不会在检查的途中做什么手脚吧，比方说取走一些身体样本或者DNA什么的…”
 “不会。”
 “…………如果你不把头转过去，我会更相信你一点……”

 ――――――分割分割――――――

整个检查过程根本就是一场对峙，一开始的时候，看着楚轩手里那明晃晃的的手术刀，我几乎是逃开的，有谁见过检查身体会用得上手术刀这种东西的？我可不想以后突然发现自己身体的内部结构跟别人不一样…
长时间的对峙过后，我们终于达成了协定：第一，不许在检查过程中采取任何样本；第二，不许以各种途径对我进行类似与催眠的行为；第三，把袖子里的那两把高斯手枪改造版拿掉，要是不小心走火了可是会死人的。第四，检查完成之后我会主动给他一点血液样本，但是不可以超过一定限度。
其实一切都进行得很顺利，不过一想到楚轩在同意协定的时候再次扭头的场景，总觉得有点阴森…

所有程序都结束之后，我紧抱着已经睡着了的番茄，用脑袋在它毛茸茸的背部蹭了好几下，寻找一些心理安慰。毕竟这可是我第一次那么长时间面对楚轩那张三无脸，如果可以，这辈子都不要再和楚轩呆在同一个房间里，鸭梨很大。要是郑吒再这里就好了，可惜，自从那次事件之后，我就不太敢直接看着他，本来也是想叫他一起来的，最后还是没有付诛于行动。

 “结果出来了，很糟糕，你自己看吧。”

一张刚刚打印出来的A4纸被放在了我面前，伸手拿起，纸上还残留着打印时的温度，微微地有些烫手，开始把目光放在里面的文字上。

检查结果为：体内存在不明空间节点，拥有高能量物体，具体资料不明。基因链曾经崩溃，残留有人为修复的痕迹，因为未知能量的阻挠，部分基因无法修复。大量未知能量聚集于右眼处眼部，伤口无法愈合，脑部神经有消损的情况出现。基本能力下降25%，精神力无法使用，动态视觉下降13%，协调能力下降20%，伤口复发的可能性为56%，反射弧速度减慢2%，身体机能总体下降15%。

 ……
最坏的情况…
没有想到，那次的伤害居然这么大。精神力就算无法使用也没有什么关系，毕竟我属于近战分子，不是精神能力者。但是缺少了一只眼睛居然会对我造成这么大的影响。
果然，对于要求极端精确性的七刀流来说，少了一只眼睛对其造成的影响无法估计，就算是用分裂来获得其他视野，也无法弥补视角不同所带来的部分缺失。必须要早点习惯一只眼睛，现在还不到我能够放下刀的时候…

 “这次的伤势对你来说过于严重了，我希望在接下来的恐怖片里，你不会拖团队的后腿。如果事实如此，我不介意抛弃掉一个对团队没用的人。”很显然，楚轩不是说着玩的，他从来都是这样一个人。
我淡淡地说道：“我不会让你有把我抹杀的机会，和郑吒说好了要回现实的，我绝对不会轻易地死在这里。”

绝对不会，死在这里。我还有很多事要完成…

 ――――――分割分割――――――

默默地来到主神广场，望着漂浮在空中的大鸡蛋，内心不断地纠结着。伸出手，触碰着依旧刺痛的右眼，思考着那个人所说的每一句话，希望能够把他的目的理清。

 【我在找人，可我忘了他是谁了…】
 【很熟悉的感觉，可是我找的不是你…】

他在找人，而且他认识我，那么他找的人会不会是我认识的。他不记得那个人的样子了，可我也不可能知道。还是说，我是知道的，只是我没有发觉…

 “在想什么呢？”
郑吒的声音在身后响起，明明在这样安静的环境内是如此不搭调，我却安心了一点。当然，随之映入脑海的还有那个时候的画面…

 “没什么，在思考一些东西。”修正了一下脸上的表情，把内心的尴尬藏起来，我再次说道：“作为队长的你，过的也太悠闲了吧，不去查一下接下来的恐怖片吗？”
 “是是，我马上就去。看我这么乖，来亲一下好吗？”

十字路口再次出现……

 “滚，还不快去！！”
 “我知道了，不要拔刀啊！”

今天，恶魔队还是如此的热闹……





						第61章 记忆迷境
  “下一部恐怖片是猛鬼街3。主神是打算和完全我们敌对了吗。”郑吒一脸愁容地看着不知道什么地方，眉头紧锁着。（饿，这部恐怖片我还是没有看过，不过剧情还是和它没有什么关系，大家请忽视之好了…）

猛鬼街？就是那个可以依靠人的记忆，造出梦境，再把人杀死的那个弗莱迪。似乎是个很麻烦的恐怖片，我记得中洲队那次连郑吒都死了，张杰也是在这个系列的恐怖片中变成了半个引导者。要准备一下什么东西吗。

 “去找楚轩，商量一下。”
说完，郑吒拉着我的手就往楚轩那里走，今天已经受够楚轩了，我可不想再惹上他。松开郑吒的手，严肃地说道：
 “不要。”
 “为什么。”
 “我今天在小叮当那里进行身体检查时已经呆了够久了，再看见他，我会得心脏病的。”

一想到楚轩拿着手术刀时的那个眼神，不禁打了个寒战，那简直是看着小白鼠的眼神嘛！星寒，为了全体恶魔队队员，你好歹管管楚轩啊…不过说实话，怎么看都是楚轩在管星寒…

 “身体检查？”不知道为什么，我总觉得郑吒的眼光中带着一点醋意。
 “恩，上一部恐怖片里遗留的伤势没有完全愈合，所以去找楚轩检查了一下。”
 “结果怎么样了？”

看着他担心的样子，我突然想到了番茄，结果没忍住，扑哧一下就笑了出来…

 “怎么了？”
 “没，没什么。伤势没有什么问题，很快……就可以好了。”
 “是吗，这样就好。”

就在他放心下来，想要离开的时候，我突然想到了一件事，又向他喊了一句话。之后留下他一个人在那里云里雾里的，自己回到房间里去练刀。

那句话就是：要是你进楚轩房里之后有一个巨大物体向你扑来，绝对不可以欺负它！

 ――――――分割分割――――――

进入恐怖片的时间再次到来，张小雪依旧紧跟着楚轩，但是现在又多了一个昊天，星寒在边上气地直磨牙。我和郑吒好笑地看着他们的眼神交流，总觉得火花四射。哀依旧是安静地站在赵缀空身后，继续上演着目光游戏，就是每一次赵缀空回头，哀总是能在此之前换个地方看。相比之下，还是我和郑吒这里正常点。

 “蝎，要不在进去之前，先亲一下。”
 …………好吧，其实这边也很不正常。
一脚踩下，很好，那家伙的声音停止了，世界恢复平静。

 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，猛鬼街3开始传送……”

又是幻听，却没有听到什么，因为根本什么都听不清楚，这次的声音十分模糊，杂音很多，没有一句话是我可以分辨的，这是不是预示着什么？

再次睁眼，突如其来的一阵眩晕让我几乎以为自己还没有彻底清醒过来，晃了晃自己的脑袋。
当一切恢复之时，眼前看见的东西却让我觉得自己依旧是在做梦。
 “别晃了，事实就是这样，楚轩在思考对策，不过说实话，这到底是怎么一回事。”
郑吒茫然地看着四周，人群不断地在我们周围穿梭着，却对我们视而不见。无论从哪种角度来看，周围的人都不像是现代人，几乎所有的人都穿着奇怪的衣服，发色和瞳色也是千奇百怪，周围的建筑也不是高楼大厦或别墅，反而像是中世纪的城堡。

在看见这些人的瞬间，扭曲感再次变强，冷汗不断地流下，我的每一根神经疯狂地抗议着。

到底为什么会有这种感觉。扭曲是因为原本的规律被打破而诞生的，那是不是说明我做了什么原本＇不应该＇做的事。
我不应该见到这些人吗，我不应该和楚轩有着那些谈话吗，我不应该参与在魔戒中最后的战斗吗…可恶，这个感觉到底是从什么时候开始的，好象是在我心魔爆发，不要命地去找那个人就有了。如果现在的一切都不应该发生，那么什么是应该发生的……
还是说，我应该是死在了那里的吗……

这样的想法让我感到了瞬间的恐惧，但这样的思路才是正常的。如果我应该死在那里，我就不会参与接下来的战斗。郑吒一定会在恐怖片结束之后复活我，我就没有时间去找楚轩，因为我只会把自己一个关在房间里。那么之前的一切扭曲感就都可以解释了，可是现在是怎么回事，就算之前的东西都不应该发生，我还是会进入猛鬼街这个恐怖片的，为什么会有扭曲……

 “蝎，蝎，回神。”
 “什么了？”
 “楚轩要说话了，快过来。”
 “哦。”

如果一切扭曲的源头都是因为本来应该死去的我活下来了，那么是什么让我活下来了……那个时候，我恢复意识后听见的第一个声音是……

楚轩清冷的声音让我不得不停止思考，专心地听他分析恐怖片。
 “很明显，这里不是弗莱迪所在的那个小镇，甚至不是我们所认知的地球上的某一个角落。会造成这样结果的可能性只有两个。第一：主神的传送失误，把我们传送到了一个未知的空间内，但这种可能性很小，因为手表上的任务依旧是杀死弗莱迪，主神也没有任何修复错误的手段。那么第二种可能性会更大，那就是，我们现在就处于梦中，一切都不是真实的，这是我们当中一些人的记忆所拼凑出来的世界。任务是存活7天，支线是杀死弗莱迪，也就是说主神从一开始，就没有给我们留下任何退路。”

这是，我们当中一些人的记忆？

我偷偷看了眼星寒，他脸上没有任何变化，至少我看不出来有什么变化。如果他真的可以藏的如此之深，我也只能束手无策。就在我准备挪开自己的视线时，余光中突然发现他的目光向我撇了一下，虽然速度很快，但我还是看见了。
人的眼睛分为眼白和瞳孔，众所周知，虹膜的收缩可以改变瞳孔的大小，而我刚刚见到的却没有这样简单。改变的，是孔的位置…就好像，瞳孔中最深的那个部分，能够脱离瞳孔的束缚一般自由地移动…
当我再次向他看去时，刚刚的一幕却好象从来都没有发生过，星寒的双眼依旧没有离开楚轩的身影…

我突然觉得身上一阵发冷，就好象是以前看好恐怖小说之后的感觉，到了这里之后明明就没有这种情况了，怎么现在又出现了？刚刚是怎么会事，星寒兑换的能力吗，还是他本来就可以做到这样高难度的动作，我却不知道。

有太多的事情无法解释，也许顺其自然才识最好的方法。

身边的隔离层开始渐渐淡去，吵闹的声响越加响亮，欢闹声刺激着所有人的耳膜。我突然发现郑吒的表情有些不对，用着一种极度不可思议的眼神看着一个毫不起眼的角落，我顺着他的目光看去，似乎有一个女孩刚刚从那里走过，身影异常地熟悉。

有种不好的感觉…

伸出手拍了拍郑咤，他没有反应。直接叫他的名字，他还是无知无觉。

不太对劲…

他就好象被什么给隔离开了一样，外界的东西无法对对其造成任何影响。

不安地想要拉他一下，把他摇醒。可手还没有碰到他的衣角，隔离层突然瞬间消失，郑吒，赵缀空，铭烟薇，还有大约4个恶魔队队员就飞快地冲了出去。没有任何预兆，导致其他的人都有些不知所措。哀犹豫了刹那，也向着赵缀空的方向跑去。

 “郑吒！”我向着他的方向大喊了一声，可是却没有得到任何回音。内心本能地想要去追他，头却痛得让我几乎昏厥，身体稍向前倾，就因为重心不稳而跪坐在了地上，视线一片模糊。

 “哼，一群凡人的智慧！”楚轩难得得提高了声音，看来这样的突发事件也没有在他的预测之中。回过头来看了眼捂着额头，无法动弹的我，面对其他人，开始解决问题。
 “由于特殊情况的发生，所有的恶魔队队员不得离开队伍，以大部队的形式把离开的人找回来，不可以擅自行动，否则我无法保证你们的安全。”

痛苦没有丝毫减轻，但却也让我清醒了一点。
这样的情况，独自一人去追郑吒根本不可取，也许这就是弗莱迪的计划，把我们一个个分开，然后一一清除。现在应该思考的是当前的状况，以及应对的方法，而不是单枪匹马地离开。

在现在看来，还能够让郑吒不顾一切，甚至是在这样绝对不可以单独行动的恐怖片内私自离开，这样的的事物几乎不存在，但他还是离开了。如果是因为之前看见的那个女孩让他离开的，那么能让他这么反常的只有一个可能，那就是萝丽，那个本应已经死去的人…

混蛋郑咤，你是怪叔叔吗，看见萝丽就跟着跑了！
这么说来，能够让赵缀空和铭烟薇离开的也就只有赵樱空和张恒。

如果说弗莱迪读取的是星寒或我的记忆，那么就不应该会有其他的4个队员离开，因为星寒根本不可能知道对他们来说最重要的人，‘无限恐怖’里从来没有提到过这些人。那么这些记忆是谁的？
还是说，主神把弗莱迪的能力又增加了，让他变得比原来还要强大。那么，现在我们所处的地方，可能不是通过某个人记忆构造的。
是所有人的记忆…

 “喂，你没事吧？”
陌生的声音在头顶响起，之后就感觉到有人把我拉了起来，身体还有些摇晃，意识却清晰了一点。不断收缩着瞳孔，终于看清了扶起自己的人，让我的动作有点僵硬。

讨厌的颜色…
现在红发很流行吗…





						第62章 双生
  “喂，怎么不说话？”

刺眼的红色在眼前晃动，虽然有些地方不太一样，但这张完全相同的脸绝对就是那个人。

惊讶吗？这是当然的。巨大的心理冲击导致我现在根本不知道该做些什么，直到楚轩说要走了我才回神，下意识地说了句：“谢谢。”
我承认，在看清他的瞬间我差点直接拔刀，但马上就发现两者给人的感觉完全不同，幸好最后没这么做…

就在我转身离开的那一刻，他突然又拉住了我，然后用一种审视般的眼光看着我的脸。

我脸上有什么吗…可恶，现在不是想这个的时候，要快点找到郑咤才对！

 “还有什么事吗。”我冷声说道，毫不掩饰地透露出要离开的想法。

 “头发。”
 “什么？”
 “染得太差，原本的发色都露出来了。”

居然只是因为这种原因…

皱眉，甩开对方的手，再次说道：“我还有急事，再见。”

这次他没有阻拦，我快步离开了那个地方。风中飘过了一个细微的声响，在进入我的耳朵之后便消失地无影无踪，却让我的内心无故一震。

很快就会再见面，已经注定了。

在跟上大部队之后，我又回头看了那个人一眼。他正微笑着向我挥手告别，无论从哪种方面上来看，这两个人都完全不一样，那张脸是巧合吗。不太可能，这里发生的一切都是有一定的意义的，而且最后的那句话又是什么意思…

再次把注意力放在队伍上，总觉得事情太过于蹊跷了。无论是这个梦之世界，还是作为其创造依据的记忆。

首先，整个轮回小队见过那个人的就只有我和星寒。如果是按照我的记忆，那么出现的不应该是个无法说话的疯子吗？如果这不是我的记忆，那就只可能是星寒的，而星寒很有可能就是异端中的一员，这样一来两者的差别也许就可以说得清了。星寒记忆中的是＇从前＇的那个人，而我记忆中的是＇现在＇的那个人，所以两者才会有着相同的脸和不同的性格…
可这么说来，星寒和这个人不就是认识的了吗！楚轩说星寒在隐藏着什么，说他在保护那个人，难道是真的…
不对，还有一些奇怪的地方。如果他想保护那个人，就必须拥有一定的力量。就目前来看，异端的力量都十分夸张，可星寒却差点因为异形的寄生而死亡。当初的手术是我亲自做的，他的身体构造和人类完全一样，连伤口的愈合速度也是，力量上也只属于普通人水平，甚至更差。因缺血而多次昏迷的情况也是装不出来的，因为人醒着和睡着时的呼吸频率不同。这样的人真的是异端吗…
现在还不可以妄下定论…

其次，楚轩作为一个没有感情的人，梦的世界根本杀不死他，那么为什么连他也会在这里出现。最强智者无论从哪一方面来看，都是不适合带进梦境的，这样只会减少杀死我们的机会。
可事实上楚轩就在这里，那么现在有两种可能。第一，这个楚轩是假的，就像中洲队的那次一样，他就是弗莱迪。第二，他是真的，但他因为主神被强制性送进来，导致弗莱迪也束手无策。无论是哪一种情况，要分辨他都很困难，更何况弗莱迪还可能化身成其他一些我从不在意的人。过分在意楚轩也许反而会忽视一些重要的东西。
最后…
难道我还没有萝丽重要吗！为什么一个记忆的虚影就把人给勾走了！恐怖片一开始的保护没用了吗！为什么郑咤会感觉不到我在叫他！
可恶，不知道他怎么样了，那个混蛋，居然什么都不说就跑出去了，回来一定要好好教育他一下！
切…
所以…
先给我安全地回来再说…

 “那个，对不起，我想去一下厕所。”
一个声音突兀地在原本平静无声的队伍里响起，看来说话的人是鼓起了很大勇气的，声音都有些颤抖。楚轩看了他一眼，是个刚来的新人，在犹豫了一会后，直接说道：“不行，继续走。”

在这个城市里毫无头绪地瞎逛了3个小时之后，星寒已经毫无耐性了，无奈地对楚轩说道：“算了嘛，这个地方这么大，要找人根本没有什么头绪啊。如果弗莱迪是故意让他们远离队伍的，那么我们能够主动找到他们的几率几乎为0，因为随便更改一下城市的设置，就可以把两边隔开了，不是吗~~”

 “按照你的说法，我们待在原地就能够等到他们的可能性就已经是0。那么为什么不主动去找，这样的几率至少高于0。”楚轩瞬间否定了星寒的所有话，但看着已经无聊地打着哈欠的星寒，因为失去了队长而有些惶恐不安的队员，初次到来的新人，以及完全不在状态的我之后，皱了皱眉头，让人意外地说道：“不过鉴于当前的情况，现在还是先找一个落脚的场所，再做下一步打算。”


 1个小时后：
其实，说这里是个城市还真有些别扭，因为这里既没有旅馆，也没有餐厅，住在这里的人好象随时都会离开一样，根本不需要这些东西。我们还发现，许多房子都是没有人住的，从窗口忘去，地板上都积攒了厚厚的一层灰。最后的最后，因为实在找不到旅馆，我们就在一个没人的房子里住了下来，希望房子的主人不会突然回来。

晚上，我一个人来到了屋顶，让红和我一起寻找郑吒的身影，虽然他的实力我是明白的，但依旧放心不下。我从一开始就是一个不存在的人，如果这部恐怖片的扭曲感是因为它也不存在，那么郑吒就不一定会像原著一样安然无事地迎接最终战，如果出了什么事，这个问题就严重了。

 “在想郑吒吗？”星寒的声音在背后响起，我没有多少惊讶，因为早在他说话之前，他敲击键盘的声音就已经响了很久了。

这家伙无论是什么时候都想着帮楚轩做事情，这里明明是梦境，这些资料能不能带回去还是个问题，他还是不停地鼓捣着这些东西。

 放下手里的笔记本电脑，星寒慢慢地坐到了我的身旁，有些感叹般地说道：“蝎啊，你怎么就是这么死脑筋呢，喜欢就喜欢呗，用得着像现在这样吗你？看看，现在郑吒不在了，难过了吧。所以说，如果我是你，我才不会这么磨蹭，人要学会主动。比方说……￠¤‰※”
之后就用一种不成器的眼神望着我，看得我胸闷。这家伙的两个性格怎么这么极端，根本无法想象是同一个人。话说，他到底还要自言自语多久？

 “你管好自己就行了，有本事，就把楚轩追来。”

他顿时无语，神色一变，语气也变了：“其实现在这样就很好，对我来说，这样就可以了。”

 “这么没志向，你还说我呢。”我鄙视地看了他一眼，回过头来，望着眼前这个古怪的城市，再次开口道：“你认识这里吧。如果你说‘不’，我也是不会相信的。”

沉默了一会，他终于回答道：“是的，我认识这里。”
 “这里是哪儿？”
 “家。”
 “家？”
 “对，我出生的地方。”

这里是…星寒出生的地方？！
真的出差子了，在我的一切思考之中，都是以＇星寒是异端＇这个条件为前提的。那他怎么会在“里”的世界出生，难道他根本不是异端，而我的一切思路都是错误的？

星寒无视了我的惊讶，再次说道：“异端者，故明思意就是游走于世界边缘的人，他们来回于各个世界之间，却没有一个地方是他们真正的归宿。＇回不去了＇，只有这点才是他们了解到的最真实的东西。虽然我无法理解这句话的意思，但我感觉到了每当他们说出这句话时，那深刻入骨的孤独…”

他默默地伸出双手，似乎想要拥抱住星空，双眼望过那黑夜里的点点亮光，再次说道：“其实这里是个类似于中转站的地方，虽然很少有人会在这里长时间地停留，但大家都很珍惜这个家。因为当你累了的时候，这里永远都可以给你休息的场所，没有硝烟，没有死亡。”
 “那你为什么离开了这里。”对于自己分析的错误，我有些混乱，应该需要一些情报来重新分析，所以我接着说道：“这里对你来说很重要，我可以感觉得到，那你为什么离开了这里。”
他沉默着，看着星空的眼中流露出一种哀伤，最后才呢喃般地说道：“因为我犯了一件错事，一件永远无法被自己原谅的事，所以我离开了。那里是家，但已经不属于我，因为我已经失去了呆在那里的资格，永远地失去了……”

星寒很喜欢隐藏自己，保护自己，我不知道是什么让他养成了这样一个性格，但我明白，那一定是他心中永远的伤口。

 放下双手，再次敲击起笔记本上的键盘，＇啪嗒啪嗒＇的声响因失去了原有的节奏而显得有些混乱，他似乎毫不在意地说着：“你不明白，这里发生过的事对我来说是永远无法磨灭的，也许，我可能过不了这部恐怖片了。”

无语的环境下，外界的吵闹声和键盘的敲击声显得异常刺耳，我能说什么呢？什么都说不出，因为我什么都不了解。

 “如果我死了，复活的时候不要让别人看见我的记忆。”语气轻松地有如平时的聊天一般，完全没有要配合自己所说的内容的意思，没有起伏，没有情绪，但内心也许就不是这样了，“如果是你来复活我的话，我的记忆中也许你会找到你所想知道的答案。”

我呆呆地听完他的话，直到他离开，我都没有反应过来，1分钟后，我的脑子终于总结出了一句话：星寒会死在这里…

红：发现类似于郑吒的生物，相似度为89%，目标位置为3点钟方向，600米处，正在向正西方高速移动。以上…
因为这样一个突如其来的提示，我的大脑有了一瞬空白，接着就是理性与感性的猛烈对抗。
圈套？还是本人？
可恶，管不了这么多了，擅自行动就擅自行动了，再等下去我会疯了的。现在身体的状况也比较理想，机不可失，时不再来，再弄丢目标，下次就不知道是什么时候了。

张开翅膀，跟随着红的指示，飞快地向着那个类似于郑吒的物体进发。明明我都开了基因锁，居然才跟了1分钟，就弄丢了目标，气得我火冒三丈，恨不得把弗莱迪拉出来暴扁一顿，以解心头之恨。

郑吒这个白痴，就不知道等在原地吗！

因为白高兴了一场，我气愤地回到了原地，却发现所有人都用一种古怪的眼光看着我，我身上有什么问题吗？
楚轩紧皱着眉头，星寒睁大了眼睛，其他的人都像见了鬼一样。一边的门被突然打开，一个熟悉的身影从门内走出，当我和他的视线交汇之时，时间似乎停止了，两个人都一动不动，光顾着惊讶地看着对方，直到好一阵，才同时暴出一句：“你是谁！”

那个人居然和我长得一模一样，无论是样貌，体形还是声音，完全一样！一种被人假冒的愤怒油然而生，气得我又差点拔刀。（我为什么要说＇又＇…）毫不容易压制住了这样的冲动，开始质问对方。

 “你是谁，为什么要冒充我！”
 “不对，我是真的，你才是假的！”
 “什么意思，有什么证据能证明你不是假的吗？”
 “那又有什么证据能证明你是真的吗？”
 “你强词夺理！”
 “你无理取闹！”
 “弗莱迪！当心我砍了你！”
 “你才弗莱迪呢！信不信我现在就把你打扁！”
 “你这个……”
 “你们两个都够了！”

楚轩一出，谁与挣锋，冰冷的话语一落地，两人瞬间安静下来，互相瞪着，目光之间火花四射。
 “从现在起，你们不可以离开团队，直到确定了真正的蝎为止。”

 “哼！”对面的那个自己把头一转，干脆不理我了。我从刚才跟丢目标开始就火气极大，现在恨不得跟这个冒充自己的人互拼，很显然，如果我是真的，那么对面那个就是弗莱迪了。可是这样一个近在眼前的敌人，我居然无法动他分毫，实在是太可恶了！

这混乱的一天，我真是受够了！





						第63章 从不存在的人
  “那个人……那个人是姐姐！是姐姐！她在那里！我要去找她！”
 “混蛋，不要跑出去！可恶，又一个！”

明明只是个新人，我们这些资深者却根本追不上他，空间仿佛被刻意地拉长了。一次又一次看着同样的事情发生，我们却没有任何办法，可无论发生什么，楚轩都毫不在意的样子。这些天来，因为看见了什么人而突然离队的队员已经不下5个了，其中不乏资深者的存在，只有那么两三次，楚轩打晕了他们然后带走。
人心才是最无法预测的东西，就连楚轩也无法控制人的思想，虽然我总觉得他只是在选择性地救人，而不是真正的无能为力。队伍一次又一次地缩减着，剩下的人也都惶惶不安。一种无法言语的恐惧感在队伍里蔓延着。

茫然之间，一种危机感出现在了我的身后，我下意识地躲开，没想到居然是一个新人试图袭击我。
 “你干什么！”边上的一个资深者叫道，拎起了那个新人的衣领，把他抬离了地面。

除非确定了对方的危害性，否则队员间的互相伤害是绝对不被允许的。这是郑咤定下的规定，大家都十分认真地遵守着，虽然这条规定总是被四人帮中的任何一个打破，特别是赵缀空…
 “他们中的一个一定就是那个恶魔，只要把他们都杀了，我们就可以活下去了，你们不明白吗！我不要再呆在这里了，我会疯掉的！”对方明显已经歇斯底里，双手抓住自己的头发喊叫着，眼中的血丝仿佛充斥了正个眼白。
 “杀了他们也不一定能够结束这部恐怖片，没有人可以在梦里杀了弗莱迪，你不知道吗！”
 “我不要，我要活下去，我要活下去！”

一个手刀劈在那个新人的后脑勺上，终于让他安静了下来。瞪了眼那个同样想要出手的自己，恨不得把他千刀万刮，对方也狠狠地回瞪了过来。我径直走向他，把他拖到一边，很显然，他一点也不情愿让我碰他。

 “你到底想要做什么！”
 “这句话我还想问你呢。”
 “装什么装，明明就是假的！”
 “你就这么确定自己是真的吗。”
 “当然！”
 “理由。”
 “我记得的！”

他一脸耻笑地看着我，毫不在意地说道：“哼，记忆这种东西是很暧昧的，也许是别人给你的也说不定，你有什么理由说自己就是真正的蝎？只要拥有相同的记忆与样貌，谁都可以认为自己是另一个存在。这样的借口不是太牵强了吗。”
 愤怒到了极点的时候，人反而会异常平静，就像我现在：“你什么意思。”
 “我什么意思？哼。”他突然把一指手指抵在了我的额头上，不屑地说道：“意思就是你所有的记忆都是假的，你只不过是弗莱迪的一个幻影，还自认为是我，到头来还过不是那个恶魔的道具而已。如果你说自己是真的，那么拿出一个理由，一个证明自己的记忆是真实的理由来。说到底，你根本就是个不存在的东西。”

可恶，头好痛，扭曲感又增加了。

 “我说，难道你就不觉得自己看见的一切都有些不协调吗？你就不觉得自己是个多余的人吗？还是说，你情愿当一个多余的人？”

我的内心猛地震颤了一下，愤怒地挥开他的手，径直地远离了这个不知道到底是谁的人。

人的记忆，实在太脆弱了，禁不起一点考验，那么我呢？从最初开始，我从来没有怀疑过自己的记忆，但我却没有考虑过，只要一点小小的手段，记忆就可以被篡改。一切的扭曲感，会不会是因为虚假的记忆…
其实，我一直都是个多余的人，这点从来都没有改变…
我在疑惑自己的身份…居然只是因为一个人的话…
可笑…

 ――――――――分割分割分割――――――――

第4天，大家再也无法坐以待毙，离开了那座房子，再次踏上了寻找其他人的路程。那个自己能够像自己一样自如地和星寒他们谈话，我似乎成了真正的局外人，独自走在了队伍的最后端，一路无话。

突然，星寒停止了和那个人的谈话，来到了队尾，和我并排走着。过了一会，他说道：“你认为自己是真的还是假的。”
我一愣，随后回答：“我不知道了。”
 “不对。”他笑了笑，说道：“其实你一直都知道。”
 “可事实上我已经不知道了…”
 “不要这么肯定，至少，我认为你才是真的。”他笑得很欠扁，其实他笑起来都是这样，真实而又虚假的笑容，真不知道什么时候才可以停止。
 “不要被他人的话语所迷惑，认定自己最初的想法。不然，你的存在就会被彻底抹杀。还记得你的信念吗？当初你可是很坚持的，现在就想放弃了吗？”
星寒一直都没有认同过我的信念，从来没有，可是为什么他会说这样的话？是想提醒我什么吗？

我疑惑着，然后提出了问题：“为什么认为我是真的。”
 “因为……”

猛然间，星寒的表情凝固了，视线停留在了我的身后。我刚想回头，他却把我的脑袋又扳回来，然后把手放在了我的肩上，不知道什么原因，有种被针刺了一下的感觉。感觉到有些不对的我狠狠地瞪着他。

“哇，不要这样瞪我，放心好了，不会害你的~~其实我一点也不想死，真的…”明明前一秒还满脸笑容，现在却忽然眼神暗淡，速度变化之快让我无法反应，他却只是继续说道，“记得复活我啊，忘了的话我可会向郑吒打小报告的！”

魔法特有的光芒亮起，数秒之后，星寒就消失在了眼前。发现事情有些不对，回过头来发现星寒已经不见了的楚轩，眼中有着一种奇怪的波动。其他人的表情则越加不安。

这家伙，有谁死了还要提前报告一声的啊！
其实你打了小报告也没用，郑咤根本管不了我。
如果你要是真的已经决定要死一次了，我绝对不会忘记复活你的…
 毕竟是朋友啊…

可能因为星寒消失前是在跟我说话，其他的人几乎都认定了我是弗莱迪，不断地投来一个个恶意的目光，让我有些心里不舒服。身体从内部散发出一种冰冷的气息，肩膀还在隐隐地刺痛着，身体的控制也有种不协调感，总觉得有什么东西在血液中流动着，却无法融合起来。

 “快看！是队长！”

这句话如同晴天的一道响雷，让我瞬间张大了双眼，疯狂地寻找着郑吒的身影。果不其然，在相隔仅仅两条街之外，就是一脸焦急，抓住一个人就问的郑吒！

 短暂的时间内，我的理智和情感在不断地斗争着。这是陷阱，是一个让所有人渐渐从团队中分离开来的陷阱。一旦进入，就没有人可以出来。可是，他在那里…活生生地站在那里！明明只要10秒，不，5秒！我就可以赶到他的身边，可我现在却因为犹豫而浪费着宝贵的时间！如果他再次消失，我是不是永远都无法见到他了？

我在恐惧，抗争，渴望着。最终，感情战胜了长久以来处于主导地位的理性，身体几乎是本能地冲了过去。也许，当初我被主神送到中洲队之时，他也是和我现在一样无法自控地想要找回对方的吧…

明明如此是短暂的路程，我却觉得它被人刻意拉长了一般，一种不好的预感已经应验。但现在，我已经没有回头路了，身后的道路早已被一堵高大的墙壁所阻断，而且我也不认为破坏墙壁后还能看见楚轩他们。

这都已经是第二次上当了，我是白痴吗！弗莱迪，如果你想玩，我奉陪到底！如果你想死，我随时待命！我会让你为你所做的一切都付出代价！

 “可恶，上当了。”

听见这个声音，我皱眉，一转头就看见了另一个自己正懊恼般地跺着脚。分裂的准备瞬间完成，身体保持着随时可以开打的状态。心里不禁开始思考：为什么他会跟过来，是来杀自己的吗。

我的杀气很快便传达到了对面，他也架出了和我一样的战斗准备姿势，战斗一触即发。空气的流动似乎也受到了影响，变得沉重起来，几乎寸步难行。

 “就我们两个人了，你还想继续装下去吗。”
 “装？我没有装。”
 “……如果你认为自己是真的，就回答我的问题，否则我就算拼上性命也要杀了你。”

他在思考，似乎是在权衡利弊，但很快，他就做出了决定：“我同意。”

记忆也会有错误的时候，有些东西，就算在记忆中存在，也是不允许被重新读取的。就好比，我在魔戒里的那场战斗。我不记得那时发生的一切，也可能是选择性地忘记了，但它必定存在于我的记忆中，因为我‘看见’了整个过程。
 对记忆的读取，必定是丝毫没有选择性的，所以弗莱迪很有可能会拥有这段不应‘存在’的记忆，如果他说了出来，那一切的疑问都可以得到解答。

 “那么，回答我，在和那个红发的人战斗的最后，是谁赢了。”

他有些不可置信地看着我，让我有些困惑，为什么他是这样一个表情，不应该是一脸自信吗？

 “如果我说，没有人赢呢。”
 “……”
 “如果我说，所有的人都输了呢。”

 ‘所有人都输了’，这就是那个时候的记忆吗…
算了，至少，我已经不用再疑惑自身的存在，我就是我，我就是蝎，一直都是。

 “没有人赢，从来没有，两个人都消失了。”

两个……人？不对！明明是三个人！我，那个人，还有星寒！一共是三个人啊！
为什么他会记错，这样的东西是绝对不会被遗忘的，因为星寒，我才没有死在那里，我才活到了现在！他到底是谁！

 “后来呢，战斗的结果呢，回答我！”

 “结果？”他看着我，眼神中充满着耻笑，就好象我应该知道一切一样，轻笑了一声，说道：“结果就是我死了，死在了那里！”

我死在了……那里……

这不是我的记忆！他到底是谁！





						第64章 何为真实
  “你是谁…”

 对于我的疑问，他表现地异疑惑，不过，这才是最正常的表情，不是吗？用来掩盖真相的，最佳表情。
那虚假下的嘲笑让我感到想吐。

 分裂完成，视野瞬间扩大，七把刀的目标只有一个，就是眼前的伪装者！冰魔法的力量附上了每一个刀刃，闪烁着湛蓝的光辉，弥漫着杀的气息。
没有任何考虑，直接开启基因锁，以最快速度攻击。刀身的冷气让空气中的水分不断地凝结，形成一阵阵雾气，几乎让人无法分清现实与虚幻。
刀刃相撞的声响几乎掩盖了所有的声音，身边的行人都有些看热闹般地停了下来。
他的行动模式居然跟我一模一样，无论我如何挥刀，他都可以找到化解的方法。为什么？为什么这样一个冒牌货会和我如此相似，明明连记忆都不是我的。
一切都在扭曲着，我的内心，我的记忆，我的存在，到底是什么改变了，到底是什么让我如此无所适从，我是谁，我是什么？

 “你疯了吗！在这里耗费时间，可能就永远都无法找到郑吒了！”

我是疯了，疯到居然会像一个做事不经大脑思考的人一样，在这里浪费宝贵的时间和体力。我的思考能力仿佛消失了一般，只是凭借着内心的情绪行动。
 “如果不先杀了你，我怎么离开这里！”我吼叫着，那声音就连我自己都觉得陌生，可我却无法对其进行纠正，而是继续吼着：“我知道你是谁，无论你以为自己装得有多像，都已经露馅了！事实就是，我没有死在那里，我活下来了，和那个时候的星寒一样！”
他愣住了，真的愣住了，直到我的刀刃在他的脸上擦出了一条血丝，他才反应过来，骂道：“你这个白痴！星寒根本没有去过那里，他不是才来的新人吗！”
 “你到底在说什么东西！”存在的就是存在的，我明明记得的，怎么会无缘无故消失，这完全不服合逻辑！
 “冷静一点，商量一下，到底我们的记忆有什么差别，现在这样的战斗根本毫无意义！”

 对方现在的＇身体＇是我，也就是说我们的能力是完全一样的，只要用尽全力，就根本无法分出胜负，这样耗下去不是办法。

巨痛从腰部传来，血液不受控制地从口中涌出，那里的血肉因为冰雪的力量而凝结，根本无法愈合。对方的情况也好不到哪里去，我们的动作几乎是如出一辙，连刺入的位置都一样。同时后退，不断地用眼神打量着对方。有的时候，看着这个人，我会有着一种在照镜子的错觉，为什么会这么像。

努力控制住想要杀死对方的念头，仅仅是如此就几乎耗光了我所有的精神力。我知道，心魔爆发了，如果不加以控制，后果不堪设想。他说得很对，那份记忆并不属于我，那它是谁的，谁会和我一样拥有如此相似而又不同的记忆，我必须知道。我有预感，如果我了解了这份记忆的意义，之前发生的一切就都可以解释地通了。

艰难地解除了分裂，尽量控制着自己的声带，让它能发出正常的声音：“先离开这里。”

周围旁观的人已经围了个水泄不通，如此激烈的战斗，居然没有让任何一个人感到退却，反而让他们更加有兴趣地观赏这个“兄弟”之战。也许，这些人所见过的任何战斗，都比这次要残酷千百倍。

 飞快地脱离了人群，我们居然又选择了相同的方向，甚至是相同的地点进行谈话。就算再看对方不顺眼，有些东西还是必须要弄清楚的，也许弗莱迪也在纳闷，为什么他的读取的记忆会和我不一样。如果他愿意和我讨论，那么对我来说也不是坏事，这也是情报的一种获取方式。

谈话的整个过程，我几乎被心魔折磨地想要自杀，这种感觉，一般人是永远无法体会到的。挣扎着，困惑着，想杀又不能杀，整个过程根本就是对我自制力的极限挑战。

 “也就是说，你所有的记忆里都没有星寒这个人，而我的记忆里有。你的记忆中，‘蝎’这个存在死在了魔戒中，而我因为星寒活了下来。这样的记忆，到底谁才是错误的…”

 ＇两个都是正确的＇，我没有理由地有了这样的想法。如果这不是我的胡思乱想，那么是不是有什么东西在让我产生这种感觉。
 “不可能，我的记忆从来不会出错！只可能是你的问题！”玩弄他人记忆的恶魔，也许从来都想不到自己也会有被混淆的一天，这对他来说可以算是天大的耻辱了。

 “你为什么这么认为。”我好笑地看着他出洋相，继续讽刺道：“看来你的能力也不是那么厉害嘛，弗莱迪。”

 对方陷入了一种质疑之中，也许是对自身能力的质疑，表情不断地扭曲着，直到最后，他笑了。
他的身体开始扭曲，模糊，然后变成了一个满脸焦痕的恶魔，手指的尖端是一个个尖利的刀刃，诡异的笑声异常可怕。可惜，我现在因为心魔的问题，根本没有害怕这种情绪，有的只是深深地杀戮之情。

 “呵呵呵呵，我知道了，我知道为什么了。呵呵，可惜，你还是逃不掉的，我知道你害怕什么，这份恐惧足以让你的内心崩溃。哈哈哈！”
同样是脸上有疤，郑咤笑起来就比他好看多了。长地丑不是你的错，长得如此之丑还跑出来吓人就是你的不对了。

他还没有笑完，我的刀就已经穿过了他的身体，但也仅仅是‘穿过’而已，无论我如何挥到，都无法碰到他分毫，直到他的身体完全消失在我的面前。
幻相？难道说…
还没有来得急懊悔，一种熟悉的声音就在不远处响起，越来越近。

可恶，麻烦了。

如同招魂一般的铃声已经停止，那个无法说话的人就站在我的面前。他就是我的恐惧，我的心魔，就是一切未知的代表。他与异端相等，他的存在见证的我的死亡，如果没有他，一切都不会改变，我会和郑吒一起会到这个世界的现实，度过今后的一生。可是一切都变了，因为他。

触摸着已经失去光明的右眼，在手指碰到眼罩的一瞬，我似乎抓住了什么，可最终还是没有任何收获…

 【你在害怕…】
 【你不应该害怕，因为这是命运…】
 【你必须死在我手里，因为这是命运…】
 【你不需要知道什么，因为这是命运。无知会让你按照正常的道路走下去，这样就够了…】
 【丢掉那所谓的信念，你根本无法支持下去。】

他在向我靠近，一步一步地移动着，锁链碰撞的“叮当”声有如催眠的曲调。力量上的差距是绝对的，我的身体就像在被切割一般，不断地烙上伤口。七个身体早就在一次又一次的躲避之中被消耗待尽。又是一道隐型的利刃，擦过我的额角而去，血液流下，染红了我的左眼，唯一的视线开始模糊起来，充满了鲜红的颜色。

我的意识渐渐涣散开来，一次又一次地反击失败之后，剩下的就只有恐惧。瞳孔不断地收缩着，我就像是一个被困住的野兽，紧握着手中的刀柄，渴望进行最后的挣扎。可是渐渐地，我又平静了下来。
我曾经以为，自己能够平静地面对郑咤的问题，但现在，我明白到了这是根本做不到的事。
我还以为，自己能够逃得远远地，再也不见这个人，那么什么都不会发生，但现在，我明白了这不是依靠逃避可以做到的事。
我在害怕什么？是死亡吗？是未知吗？是，又不是。能够产生这种情况的东西太多了。
有什么是真正能够让我感到害怕的？现在我明白了。
是＇失去＇。
有人在等我，当他等地不耐烦了，他会来找我。同样，我也会等他，也会在受不了的时候去找他。
我怕他找不到我，怕我找不到他，这才是我真正害怕的，从心的最深处恐惧的。
看见他抬起了手，我明白，死亡已经近在眼前。再次临近死神，我不再感觉惊恐，因为他不值得。
如果我的心魔是对未知的渴望，如果追求未知的结果就是死亡，我愿意承受！这是我的选择，我的信念，我的存在，无论结果如何，我愿意面对！

我笑了，狠狠地瞪着眼前的人。这不是妥协，是反抗，我不会再迟疑了！一切都是因为异端，一切也都将止于异端，这就是轮回，我的轮回，从那一天开始，我就应该明白的。

肉体被刺穿的声音响起，我睁大了双眼，不是因为痛苦，而是因为惊讶。我没有死亡，受伤的居然是那个人！一把纯黑的巨剑刺破空间，穿过了那个人的身体。我知道，那把剑属于谁，这辈子，我都不会忘记那把剑的主人。

 “我找到你了，蝎。”
 “切，太慢了。”

找到你了……
郑吒……

 ――――――――分割分割分割分割――――――――
和之前一样，头痛…
再次醒来，我已经回到了大部队，楚轩在对我进行一些治疗，身体上的伤痛已经无法让我感到恐惧，因为内心的伤口已经彻底愈合。一切都会水落石出，我坚信。

一整天，归队的哀都坐在我的身边，甚至都没有去找赵缀空。我明白，他是在内疚，因为他的指甲都已经陷进皮肉，血液的味道对我来说太过于敏感了。
默默地把他的手捭开，掌心上的几个弯曲的伤口清晰可见，似乎都可以看见骨头了。我皱起了眉，一边用绷带帮他包扎，一边说着：“其实，你不用自责。我说过，你是我的亲人，你有自己选择的权利。当初的资深者都已经不存在了，你能教我的也都教了，现在的你是自由的，我不希望自己会限制住你的一生。记住，你为自己而活，不是为了我。”

他看着我，然后，笑了。现在的哀，已经摆脱了主神给他的一切，他是活着的，是一个拥有自我意识的生命，他已经学会了作为一个人所必须拥有的条件――情感。

 “谢谢…”

敲门的声音突然响起，郑吒在门口一脸笑意地看着这里，哀马上就起身离开了，就像长久以来的一样。

 “呦，亲爱的队长大人，居然现在才来看我，不觉得有些晚了吗？”
 “呵呵，其实现在来晚了没关系，之前要是去晚了就有问题了。”
 “切，算你变聪明了。”

他慢慢地走到床边，我只好不情愿地挪出一个位子让他坐。

 “生什么气呢？”
 “我说，我拼死拼活地满大街找你，你到好，追着一个萝丽就不顾一切地跑了。”积累了一段时间的怨气暴发了出来，我拉住郑咤的衣领，向他吼道：“知不知道我有多担心！要不是你，谁会中那种小儿科的骗局！要不是你，谁会弄得一身是伤！要不是你……”
 “好好好，是我的错。”仿佛投降一般，他举起双手高过头顶，但脸上的欠揍的表情却没有丝毫变化，继续说道：“不过蝎啊，你真的不是在吃醋吗？”
 “去死！谁在吃醋啊！！”

我涨红着脸，死命地瞪着那个笑得快岔气了的家伙，恨不得冲上去砍他。可因为条件限制，我做不到，太可惜了。
深吸了一口气，再慢慢地吐出，同时吐出的还有各种负面的情绪，有正事要说，不是吗。

 “郑咤，你是不是在想什么…”
十分自然地，他开始打哈哈，挠着自己的头说道：“没有啊。”

 “别把我当傻子，我感觉的出来。”我拉下他的手，强迫他与我对视，一字一句地说道：“你想和本体做了结吗？”
依靠记忆抹杀生命的恶魔，其实抹杀的只是一个人的精神而已，而这样比身体的直接伤害还要可怕千万倍，因为它很难愈合…
为了度过心魔，郑咤放弃了自己的心结，而这次的事故，却又强迫他再次想起。
他还是在意的，对本体，对萝丽。不然他不会在生化2杀了本体，也不会对白种新人异常冰冷，更不会在恐怖片开始便追随一个幻影离开。
当伤疤被再次揭开时会发生什么？那只会让伤口变得更深。
我不认为郑咤的内心像表面一样平静，也许这样的外表只是为了给我看而已。

 ……………………
他点头了，意料之中，可我一点也不希望看见他点头…
我该插手吗，可这两个人之间的事根本没有我插手的余地，就像我和那个人的事一样…
 





						第65章 星空的寒冷
 有了队长的恶魔队是完全不一样的，对于队员们来说，郑咤就是所向无敌的存在，只要有他在，一切都可以轻松化解。这样的想法几乎成为了一个信念，也是从某种方面上的依赖。
接下来的时间，恶魔队平安无事地度过了恐怖片，因为郑吒直接把所有新人都打晕了带走了。资深者也因为碍于自家队长的强大气场，所以再也没有逃跑事件发生。
也许是因为我们已经身处梦中，弗莱迪无法干涉梦中之梦，那些晕倒了的人也就相安无事。至于楚轩，我不认为有什么东西能够把他钩走……

有时暴力比智力更加有用，虽然我总觉得楚轩对那些队员的离开毫不在意。也许在他眼中，那些懦弱到无法控制自己，或无法克服心理障碍的人根本不适合在这种世界中生存。一切以团队的利益为先，只有活下来的新人才会对团队有用。如果资深队员死亡，也不是不可以复活，那么团队的力量依旧没有什么改变。只有那些曾经死过一次的资深队员才是他重点关注的对象。

再次回到主神空间，我的内心有着一种说不出的感觉。如果那份记忆不是我的，那是谁的，为什么弗莱迪会把两份记忆弄错，还是楚轩动了什么手脚？
身体才刚刚修复完成，我就拉着郑吒去复活人。也许就像星寒所说的一样，他的记忆能够回答我的一些问题。

神鬼的世界依旧是那么炎热，一望无际的沙漠一直默默地守护着古时所存在的禁忌。再次来到祭坛之前，我的内心却充满了紧张与激动。明明是来复活人的，这样的心情根本不合适出现，可是我还是无法克制自己的这种情绪。

一个又一个队员被复活，直到最后只剩下了星寒。

我控制住内心的情绪，拉了拉郑咤的衣服，说道：“郑吒，我来复活星寒，你能不能先带着其他人离开一会。”

他对我笑了笑，没有丝毫的犹豫，带着其他队员便离开。看着如此信任着我的郑吒，我真觉得自己太懦弱了，懦弱到连最亲近的人都无法完全信任。

 “复活恶魔队出现的团队成员，拥有尸体者需要付出B级支线剧情数一次，奖励点数七千，未曾拥有尸体者，或者尸体是由‘主神’空间制造者，需要付出B级支线剧情数一次，奖励点数八千，尸体将复制体死者生前状态。”
 “是否复活？”
 “是。”

只是瞬间，我就被大量紊乱的记忆包围了，巨大的信息量几乎超越了常人的极限。等到一切重新恢复秩序，我终于看见了那份记忆，属于星寒的记忆……

记忆回放中：（东西太多太杂，对这一段没兴趣的人可以跳着看看）

 “叔叔好。”
 “呀，这不是斯特尔吗，你父母最近怎么样了。”
 “恩，他们很好，谢谢叔叔关心。”

画面中是一个普通的小男孩，正在跟一个有着奇怪发色的人聊着天。脸上凝聚的笑容几乎可以把人的内心融化，每一次说到父母，他眼中的幸福是如此的强烈。周围就是在猛鬼里的那些建筑，不论是样式，还是感觉，都一模一样。

蝎：这就是以前的星寒吗……

 “斯特尔，该回家了哦！”

一个温柔又不失严肃的声音响起，小时侯的星寒马上飞奔过去，瞬间扑倒在来人怀中，撒娇一般地磨蹭着。

 “妈妈，妈妈，今天我抓到小鸟了哦！是只燕子，花了很大的力气才抓住它的！我厉害吧~”
 “你啊，就知道一天到晚乱逛，你爸爸都等得急死了。”
 “呀！爸爸回来了吗！晚上一起看星星好吗！大家一起！”
 “好好好，全都听你的。”
 “万岁！”

晚上：
这个世界没有丝毫的污染，一切都是纯天然的，正如那一幕星空，我从来没有见过如此美丽的夜晚，就算是在魔戒的世界中，也没有见过。

一家三口悠闲地坐在屋顶上，有一句没一句地聊天，星寒总是不安分，一会跑到那里，一会跑到这里，让他的母亲不断地担心他是不是会从屋顶上摔下去。

 “妈妈，为什么星星那么漂亮？”
 “因为它遥不可及，等你得到它了，也许就不会再觉得它漂亮了。”
 “可是，它真的很漂亮啊！等我长大了，我就去把它们都摘下来，送给妈妈和爸爸！”
 “呵呵，你真是。”

星寒的父亲不爱说话，因为从头到为他都没有说过一句话，但是突然，他说道：
 “不要去追求这些虚无缥缈的东西。星空的彼端，会异常地寒冷。如果你想要得到它，就必须有觉悟，面对寒冷的觉悟。”

那时的星寒无法明白，只是歪着脑袋看着自己的父亲，困惑的神情看上去异常可爱。那个男人似乎也发现自己所说的东西并不适合现在讲给孩子听，也只好摇了摇头，轻轻地抚摩了一下他的头。被摸了头的星寒瞬间红脸，兴奋地绕着屋顶开始跑步。

时间一天天地过去，星寒也在长大，渐渐地明白了自己的身份，自己父母的身份。他们是一群名为“异端者”的一员，而自己，是“异端”的孩子，两个“异端”的孩子。他很自豪，因为自己的父母是两个很强的异端者。可是他也发现，每当自己向别人夸耀自己的父母时，他们的眼中总是充满苦涩。

那时的星寒，还没有理解“异端”这个名称所背负的一切。他们依旧像是一个平凡而有幸福的家庭一般快乐地过着每一天，就算父母总是会无原无故地离开一段时间，尚未见过世面的星寒也毫不在意。直到某一天的到来。

 “妈妈！妈妈！爸爸，妈妈怎么了？！”

原本十分可爱的脸上充满了眼泪，因为哭泣导致的缺氧，让他的脸色异常地红润。一双小手死命地抓着自己的母亲不放，完全不知道自己这样的举动反而妨碍其他人的救助。

星寒的母亲不再向从前那样对他微笑，因为痛苦，她的表情扭曲着，汗水不断地流淌，正如那不断涌出的血液一般。

 “乖……咳咳……妈妈没事，先到爸爸那里去好吗…”
 “不要，我要陪着妈妈，妈妈怎么了！为什么会这样！”

无论如何劝阻，星寒都没有松手。直到最后，星寒的父亲把他打晕了为止。抱着因为惊恐而不断在自己怀中颤抖着的孩子，他对着救助的人说道：
 “无论如何，请一定要让她活下去！”

星寒的母亲活了下来，苟延残喘地活了下来。她身上的伤口无法愈合，从那一刻开始，鲜血就不断地流淌着，但似乎有着什么力量帮助着她，让她在永久失血的环境下依旧活了下来。

身边的人一遍又一遍地劝说着她放弃，这样痛苦地活着还不如选择死亡。可是她总是对他们笑一笑，然后说道：“这可不行啊，我还没等到斯特尔长大呢。要是死了，就再也见不到自己所爱的人了啊。”

一切的一切，星寒都看在眼里，他明白到，母亲所做的一切都是为了自己，可自己什么都做不到…

母亲再也没有离开过病床，虽然她的笑容依旧如此温和，那毫无血色的脸庞却无时无刻不在提醒着星寒，他的母亲已经再也无法和他像从前一样生活了…

 “爸爸，我要变强，像你们一样强，然后找到治好妈妈的办法！求你，教我！”

从那天起，他的世界变了。从开始接任务的那一刻起，笑容几乎在他的脸上消失，冷静地近乎冷漠。只有每一次见到自己母亲的时候，他才会异常夸张地笑起来。一边手舞足蹈地比画着今天看见的奇怪事物，一边用‘喜悦’的语气和母亲聊着天，希望母亲可以开心起来。

蝎：那种奇怪的性格，居然是这样养成的吗…

虽然星寒在不断地变强，寻找治疗方法的进度没有任何进展。可能是因为双方都具有极强的恢复能力，敌对的两者不得不都进化出了反修复能量，使得流血的伤口无法愈合，而事实上，I级以上的敌人造成的伤口是无法用魔法治愈的，只可以凭借自身的修复力慢慢愈合。
可星寒等不了那么久，他的母亲是被F级别的敌人伤到的，自身的修复力根本比不上那种恶意的能量，如果没有救治的方法，总有一天，她会因为血液留尽而死亡。
时间磨去了他的目标，一切都变地渺茫起来，就当他要完全失去希望之时，一段随意的对话进入了他的耳中。

 “你知道吗，我听说在所有世界中，有一个很特殊的世界，据说是01凭借着自己一个人的力量创造的。”
 “01？那个消失了不知道多少万年的01？他真的存在啊，我一直以为01的编号是空着的，就像02一样。”
 “应该是存在的，就是从来没有人见过他。听说别人说，现在的08是他的孩子。”
 “什么？！不可能，08是个怪物啊！一直有人说他是个面目狰狞，长着爪和牙的生物，从来没有人把他当异端来看待，这样的东西怎么会是01的孩子！”
 “你听谁乱传的？算了，我要说的也和这个没关系。在那个世界中，有着一块拥有强大力量的治疗石，据说连C级的伤口都可以恢复，它的存在好象一直被那里封锁着，很少有人知道。虽然对于一直处于生死边缘的我们来说，它的诱惑力确实很大，但也没有人敢于尝试。”
 “为什么？”
 “因为那里就是08住的地方。”
 “不会吧！”
 …………

接下来的东西，星寒再也无法听下去了，他又一次找到了希望，救回母亲的希望，现在缺少的只有行动而已。无论这样的道路如何危险，他都不得不前进。

苦苦寻找了数百年，终于找到了目的地。
那里有着一个诡异的种族，他们和人类长得又不一样，几乎都是清一色的银发绿眼，无一例外。能力也比人类强上很多倍，但无法和异端相提并论。他们用隔离魔法把自身的存在和人类隔离开来，使得人类对这个种族的存在一无所知。
目标很明显，就在他们的圣都之中。如此重要的东西，把守它的人一定不会简单，也就是说，很有可能会碰到“赤翼”的成员，那些死亡的收割者…

说起来也巧，当星寒潜入圣都时，刚好发现“赤翼”的成员大部分都离开了那里，应该是什么任务。他没有看见那些人，只是感觉到了，那种强烈的死亡气息，压抑得让人几乎无法呼吸。
一切都很顺利，星寒根本就是误打误撞地找到了那块传闻中的治疗石，纯白的，散发着柔和光芒的治疗石…

蝎：那块石头，不就是那个时候星寒给我的那块治疗石吗？！怎么会？

颤抖着用双手捧起那块漂浮在魔法阵之中的石头，他的心情已经无法用语言来表达。随着传送魔法的完成，他瞬间消失在了原地。
以最快的速度赶回了家中，握着石头的手已经发白，毕竟，这是最后的机会了。

 “斯特尔？怎么了，这么急。”

母亲依旧温和地看着星寒，伸手想要抚摸自己孩子，却因为突然的咳嗽而无法完成。星寒焦急地把治疗石放进了母亲的手里，白色的光芒越加强烈，几乎照亮了整个屋子。看着母亲身上的伤口开始渐渐愈合，他哭了，笑着哭了…

 “这个？！快把它还回去！孩子，你太傻了，怎么可以为了我去找这个东西呢？！快还回去！”

星寒的母亲突然一反常态地焦急起来，星寒从来没有见过如此惊慌的母亲，一时间也不知如何是好，直到身后响起了父亲的声音，星寒居然没有发现，自己的父亲一直都站在那里。

 “走吧，带着那个东西快离开。”
 “为什么？发生了什么吗？”
 “没有感觉到吗，他们已经来了，来找这个东西了。”

是的，在不知不觉之中，那种死亡的压迫感，正在靠近。

 “那么还给他们好了，这样不就可以了吗，为什么要离开？！”
 “我曾经说过，不要去追求过于遥远的东西，有些事物，是我们这辈子都不可以触碰的。那些人是‘赤翼’，他们会杀掉一切知道秘密的人。离开这里，带着着块石头，它可以救你的命！”
 “我不要！”

没有等到星寒同意，他的父亲就拉过他的手，快速地用刀在手臂上划出了一条深可见骨的伤口，在它愈合之前，把那块治疗石埋进了星寒的身体。

 “不行，来不及离开了，只可以赌一把了！”

星寒的母亲拖着才刚刚痊愈的身体，施展了数道隔离屏障，把星寒和外界隔离了起来。因为担心着屏障是否能够撑过“赤翼”的力量，她不断地咏唱着魔法，一遍又一遍，直到自己的丈夫来阻止自己为止。

 “答应妈妈，要活下去！答应我！”
 “不要，我不要，我……”
 “快说啊！！活下去！！无论如何！！！活下去！！！”
 “妈…妈……”
 “快说啊！妈妈求你了！快说啊！！”
 “……我答应你…”

星寒的母亲好象安心了一般，像从前一样温柔的笑了，只是脸上带满了泪水。最后一次在屏障之上施展了一道隐藏结界，希望自己的孩子能够不被发现。转过身体，深吸一口气，试图找回当年和敌人战斗时的感觉。这就是母亲，为了自己的孩子，不惜一切！

门被打开，让人恐惧的气息达到了最大，一个人走了进来，门外似乎还有一个人。鲜红的发色，仿佛浸染了鲜血，连眼眸都是相同的颜色，左臂上，那拥有红色单翼的十字架显示了对方的身份。似乎从那个人进入的一刻起，一切都开始崩坏了。

 “东西呢？”
 “不知道。”
 “是吗…”

结局很明显，自己的父母一个又一个地倒在了地上，自己却因为母亲的屏障而没有受到一点战斗的牵连，血液染红了地面，染红了曾经温暖的家，染红了他的双眼。等到一切结束之时，星寒只是抱住自己的膝盖，坐在了屏障之内，没有一点表情…

 “这里没有，要去下一个地方找吗，大人？”

红发的人回头看向门外，请示一般地询问着在门后的另一个人。
一阵缓慢的脚步声从门外进入房内，伴随着诡异的“铃声”，那声响不像一般的铃铛那样清脆，而是异常的沉重。让人头皮发麻的压力不断传来，意志薄弱的人也许当场就会自杀…
身边的屏障因为无法承受重压，“碰”的一下碎裂开来，星寒的位置暴露无疑。

 “怎么会？还有人？”

意识渐渐模糊起来，在一切归于黑暗之前，星寒只看见了一屡垂在自己面前的红发，以及一件黑色风衣的下摆，上面挂了许多拘束般的锁链。他的眼睛随着那屡红发的摇摆，不断地转动着，直到他再也无法看清任何东西为止…
他只是想要救自己的母亲……只此而已…… 

蝎：红发…锁链……黑色风衣……铃声…………难道说……


再次醒来，星寒发现自己身处于一个陌生的环境，父母倒在地上的样子依旧如此清晰地映在脑海之中。

 “醒了。”

他就站在那里，那个杀了自己父母的凶手就站在那里，可是星寒却似乎一点都不为所动，只是淡淡地回复了一句：“恩…”

 “呵呵，有意思，以前那些没死的人都会冲上来和我拼命，你还真奇怪。”
 “我答应过了…”
 “什么？”
 “活下去，我答应过她了，所以我不会做这种无意义的事。”
 “奇怪的人。算了，既然艾尼克斯大人没有杀你，说明你可以不死。不过，因为你知道了秘密，所以也不能轻易地让你离开。最后其他人决定，让你加入我们。”
 “哼，就不怕我以后杀了你。”
 “你做得到的话，随便。”
 “一群疯子…”

 ‘活下去’，这是星寒在此之后的唯一目标，他恨，但恨根本改变不了什么。一切都无法回到从前了，他开始用笑容掩饰自己的内心，但如此夸张的笑脸，也许更多的只是为了怀念自己的母亲，谁知道呢。
渐渐地，他感受到了“赤翼”这个组织的实质。他们残忍，因为他们一直都是被送往最危险的地方战斗；他们冷漠，因为从来没有人愿意给他们关爱；他们嗜杀，因为没有人试图阻止过。而他们被恐惧和憎恨的原因，居然只是因为和08相似的特征，红发红眼，居然只是因为这种可笑的原因……
他们从来都没有选择，无论是加入“赤翼”，还是适应血腥。他们要提防的不止是来自敌人的伤害，还有来自自己人的威胁，只有这里才是唯一的庇护所。他们的生活没有人可以理解，这群人确实都是疯子，但把他们逼疯的恰恰是我们这些所谓的正常人。
 对于这样的一群人，星寒已经恨不起来。他们没有错，错误的是这个世界。
当他在这个组织中呆了一段时间之后，才听说到，原本的“赤翼”里根本没有异端的存在，所有成员都是来自01所创造的那个空间里的奇怪种族的人。他们和08一起经历了很多事，一些超乎想象的事，他们是自愿与08签定契约，获得禁忌的力量，以及那随之而来的诅咒般的红色特征。
这里的人都很强，但那是因为他们不得不变强。星寒很厉害，很快就超越了其他人，成为了“赤翼”中数一数二的人。也许，是因为他有自己的目标，而其他人没有，星寒获得了32的编号，仅仅的两个数字足以表明它的分量以及它的艰苦…

有一天，星寒对那个杀了星寒父母的人说道：
 “喂喂，问个问题好吗？”
 “什么。”
 “当初的那块石头到底是什么，很重要吗？？”
 “……很重要，可是居然到现在都没有找到。”
 “为什么很重要？”

那个人没有说话，似乎是在考虑要不要告诉星寒，在犹豫之后，他缓缓地说道：
 “那是艾尼克斯大人的母亲，唯一留下来的东西…”

 “…………”
 “对艾尼克斯大人来说，那块石头就是他的母亲。自从大概1000万年前，01就离开了这里，因为人们对她的背叛。艾尼克斯大人也就再也没有见到过自己的母亲，从01消失的那个时候起，他就一直在寻找着，直到再也没有希望了，就只好把01留下的那块核石碎片当成自己的母亲。可是现在，那块石头也消失了，他已经没有家人，所以我们就是他的‘家人’。”

也许是因为不安，星寒晚上无法入睡。对方依旧在不断寻找的东西，明明就在自己身体里，对方的母亲，就在离他近在咫尺的地方。脑中突然回想起来自母亲的笑容，那么温暖，那么清晰。
他紧握着自己的手臂，直直地盯着天花板，直到天明…

一切都如同往常地进行着，如果星寒想要活下去，最好的方法就是脱离“赤翼”，这里的死亡可能太高，他承受不起。有一天，他像往常一样一边走路，一边思考脱离的方法，也许是太投入了，不小心撞到了人。
现在在他看来，红发的人已经不是什么希奇的事物了，但希奇的是对方的头发里居然有一屡白色，这是从来都没有过的。身上厚重的大衣把他裹得很严实，几乎密不透风，衣领遮住了鼻子以下部分，帽子又把其他地方遮住了。也许是因为他闭着眼睛的原因，星寒在黑暗中看不见他的瞳孔。

慌忙地道歉，可对方没有理星寒，只是“望”着他，直到“看”见了星寒袖子上的“赤翼”标志，才有了点反应，直接走开了。

蝎：这个人的感觉……

 白色，是纯洁的象征，是不应该出现在这里的存在，也是这里唯一不同的颜色。
它在一片的鲜红之中，异常显眼。
好象随时都会消失掉一般，如此脆弱。

 『当纯白消失之时，仅剩的鲜红会吞噬一切。』

这是组织里一直流传着的一句话，星寒一直无法理解它的意思，直到遇见了那个让所有异端恐惧的存在…
 08是白发，他的母亲也是……
 08的头发里有红色，可他的母亲没有……
渐渐地，红色变多了，多到几乎吞噬掉所有白……
大量的异端开始失踪，有人说，他们是被“吃掉”了……
只剩最后的一点了，那丝纯白……

终于，星寒找到了脱离这里的方法。在原先大殿的中央，有一个尘封已久的传送法阵，如果是用这个东西进行传送，是不会留下任何痕迹的，不会再有人找到他，就算找到了，只要适当地隐藏一下，也不会被发现。可是使用法阵需要极大的能量，这就必须使用到那块石头。很有可能会把08引过来，也是整个计划中最危险的地方。

活下去，不惜一切代价。

这时的星寒只有这样的想法而已。那次是紧急任务，所有的人都离开了，短时间内没有人会注意到自己的行动。来到了那个尘封已久的法阵，不知道为什么，上面居然还凝固着早已风干的血迹。

默默地拿出纯白的石块，温暖的光芒永无止境地散发着。可星寒明白，这份光芒真正的主人并不是自己。力量缓缓地溢出，古老的法阵在穿越了万年之后再次散发光辉。强风扬起了大量积灰，使得周围变得灰蒙蒙一片。

成功了…

应该高兴的，不是吗，可是星寒却感觉不到一丝兴奋。他向往着死亡，可他却活下来了。活着很痛苦，可他必须活着，因为他的生命已经不属于自己。还在恍惚之间，一种压迫感为他敲响了警钟。

该来的，还是来了。

 “我答应过的，不可以死。所以，对不起…”
 法阵的速度太慢了，远比不上那种压力靠近的速度。星寒仿佛做了什么决定一般，从自己的身体里拿出了一块石头，是翠绿色的，犹如翡翠一般的颜色。这是核石，每个异端都会拥有的东西，是力量，也是枷锁。受到了星寒意志的控制，核石中的力量疯狂地涌出，法阵开启的速度已经可以赶在对方到达之前了。

力量达到了最大，传送已经开始。身体开始变得透明起来，意识也是。这是最危险的时候，一点点的伤害就足以让自己死亡。在最后的一刻，他看见了，看见了那不祥的身影。仿佛野兽般的吼叫声从那个地方传来，几乎震动了一切。可是来不及了…

结束了，一切都结束了。

看着手中因不堪重负而碎裂的核石，星寒笑了。走出黑暗的小巷，漫步在未知世界的街头，和新的世界融为一体。现在，当年的32已经变成了一个普通的人类，一切都变成了过去时。再次仰望起那片天空，回想着从前的一切，手中紧握着那纯白的石块。

运气很好，星寒被一家刚刚失去孩子的人家收养了，对方姓赵，是个很有钱的人家，一直把星寒当宝贝一样宠，那一次他说出“我叫星寒”几个字的时候，他们也只是笑笑，没有反对。因为失去力量而身体缩水的星寒又重新从“12岁”活到了“19岁”，就像一个正常的人类一般。可是，人类是会死的…

手边放着一本叫做《无限恐怖》的书，星寒躺在床上望着天花板，抚摸着手臂上的伤疤，静静地思考着。从自己放弃了原本的武器，开始研究科学的那一刻起，他就明白，自己会离开，总有一天。

人类科学发达的程度远远不如异端，可这点就够了。空间的连接被建立，看着显示屏上的那句熟悉的疑问句，星寒毫不犹豫地点击了“YES”。
明明已经离开那里了，不是吗。为什么还会有红色出现在自己面前。

再次醒来，星寒最先注意到的不是眼前那已经展开的异形卵，而是那点红色。没有看见熟悉的单翼十字架，内心的波动再次平静下来。再次换上伪装，夸张的笑容浮现出来。

似乎，很有意思的样子啊。

 ――――――分割分割分割分割――――――――

 “那么，32，当人类的感觉如何。”我默默地地看着晃着脑袋从祭坛上下来的某人，有种说不出来的感觉。

 “呵呵，很好啊！我有朋友了~”他依旧毫不在意到说着，现在，他的笑容只会让我感觉到悲哀。

 “朋友？楚轩呢，你对他好象特别好，相对于我这个朋友来说。”分明是个年龄上四位数的家伙了，居然连一次恋爱都没谈过，如果不是看过他的记忆，打死我都不信。萌芽中的感情，会有结果吗。

他故作神秘地说道：“这个么，秘密~~~”

 “科学家都是疯子，就怕楚轩知道了什么把你解剖了。作孽啊……”我装模作样地抚额，顺便还叹了口气以表示自己的惋惜。
 “这个么，随你怎么想~~”从祭坛上跳下来，他拍了拍身上的土，打算离开这个地方。

就在他走过我身边的时候，我轻声地说了一句：
 “你后悔吗，拿了那块石头。”

 短时间的无声，然后他做出了回答：
 “有不下三位数的次数，我忍不住试图把它砸成粉沫，要是成功了，把它再放进手臂里将是个很困难的问题。”

 对于这样的回答，我笑了。挺不合适这样的场合的，可我总不可能哭吧，毕竟，就连说话的那个也笑了出来。

通过笑容放松一下也好，因为身体是分辨不了真笑和假笑的区别的，不是吗？





						第66章 逐渐接近的真相
 根据星寒的记忆，我总结出了以下几点：
第一，我的体内有一块名为核石的东西，当初在魔戒暴走时，曾经有过提示。那个东西似乎是必须在自身能力达到一定程度时才会开启的东西，否则身体就会因为不堪重负而崩溃。这是个很危险的能力，到现在我的身体都没有恢复过来，在没有确定能力的情况下是绝对不会考虑的选择。
第二，这个世界上红发的异端很多，不止一个两个，而且几乎每一个都是疯子一般的人。所以光从服装和样貌上来判断一个人是绝对没用的。就星寒的记忆而言，他并没有见过这样的人，那些链子是拥有封印作用的，能力达到一定程度而必须进行限制的红发异端几乎都有。根本无法由此判断出那个人的身份。这个线索又消失了。
第三，我没有看见星寒在见到那疯子以后的记忆，说明，这又是一些“我不可以看见”的东西。星寒说过，他是没有命运的人。这也许和那些“我看不见”的东西有所关联。楚轩认为那个人现在就在星寒那里，被他藏了起来。原因也是有的，因为星寒曾经在那个组织里呆过，对那里的人难免有着一种特殊的感情。
第四，那个08……到现在还在找着星寒，如果再次使用那块石头，很有可能会招来杀身之祸。被人抢走了母亲，没有人会觉得好受……人的发色是可以更改的，就好比主神，我不认为它连这点事情都做不到。可是却依旧有如此之多的红发异端，一定是有什么原因。比方说，到了某个程度之后，异端的样貌就会固定，其特征就无法改变了什么的…

突然有种不好的感觉，我默默地来到了主神那里，询问着是否能够更改自己的样子，结果得到的回答是：
 “发现未知干扰因素，无法进行外貌重组。”

 对于这样的回答，我几乎没有什么意外可言。虽然不太情愿，但我必须承认，如果自己再继续前进，就一定会进入那个可怕的地方。星寒一直在劝我，因为他一直都知道结果。当初选择的血统没想到会给自己带了如此之大的麻烦，可惜世上从来都没有后悔药。
这样的话，我除了知道异端是什么之外，就没有得到更多情报了。
我的目标只是知道自己是什么，不是吗？
为什么我现在已经明白了，却没有想要离开这里的想法呢…
关于那个人的事，果然还是想要弄清楚。
 “在担心什么？”熟悉的声音如往常一般从身后传来，让人感到安心。
拉住他从后面环过来的手，有点迷茫地说道：“不知道未来的路会怎么样，很艰难吧。”
他把头靠在我脑袋上，一起“观赏”着不断散发着光芒的主神，说道：“这是无可避免的事情。”

 对啊，无可避免的……

贪婪地感受着他身上传来的温暖，似乎希望时间能够就此停留。我闭上了眼睛，自言自语般地说着：“如果……有一天，我变得不再像我了。你还会像现在这样喜欢我吗……”

他把我转了过来，面对着他，严肃般地说道：“不是喜欢。”

我愣住了，被他钻了空子了，结果他的脸贴了上来，轻吻了一下唇角。再次换上那该死的笑脸，说道：“是爱！”

可恶，又被他耍了……

 “我也迷茫过，对未来。”他紧抱着我，似乎是为了防止我报复，这次抱地特别紧，“可是我后来想通了。”

郑吒一边摸着我的头，一边自言自语地说着：“我们这样的人，没有过去，没有未来，有的只是现在而已。我不想把时间放在思考那么遥远的地方上，因为重要的人现在就在自己身边。完成自己的想法，并且保护好他，这样就够了，不是吗？”

我没有回答，他继续说道：“不要再离开我了，最近我一直觉得你会消失一样。每一次我都不自觉地想要确定你就在身边，只有确实地看见你，我才会有些许安心。这样的感觉让我很不安。”

 “我不会消失的。”嘴角不自觉地扬起一丝微笑，说道：“就算不得不离开一段时间，我也会回来，因为你在等我。”

他也笑了，笑声飘扬在空旷的广场上，一边又一边地回荡着。

他捏了捏我的脸，让我有点不服气。明明我都已经成年了，他居然还像对小孩子一样对我，我到底哪里让他觉得自己小了。就算身高上有点差距，可我又不是不长了，以后说不定会比他还要高。真希望有一天我能够低着头看他。哎……

 “下一部恐怖片是什么？”拉开他的手，我假装生气地说道。

 “是生化危机3，团战。”他有些担心地看着我，可能是因为怕我现在的身体状况也许会无法接受接下来的战斗。

最后的战斗，还是来了。强者的队伍会经历更少的恐怖片和更高的难度，这是所有看过“无限”的人都知道的。可是这样突如其来的最终战还是让我有些无法接受。现在身上的奖励点数已经成为了摆设一样的东西，唯一能做的只是继续加强自身原本的能力而已。这样的身体情况让我心有余而力不足，根本无法分神再去熟悉什么新的强化能力。只可以靠自己了。

 “我相信命运。”

毫不相关的一句话让郑吒有些反应不过来，但内容依旧让他不由地皱了皱眉。
看着他担心的样子，我笑了，完全脱去伪装，原原本本地笑了。这是我都快忘记了的，孩子般的笑容。

 “因为我喜欢反抗它。”

 “来训练吧，郑吒。我可不希望在最终战里出什么差错。”拉着顿在原地的郑吒，往自己的房间走去。

终于明白了我所说的话的郑吒，笑了笑，说道：“十分荣幸。”

 ――――――分割分割分割――――――――

和郑吒打，让我脆弱的心灵彻底碎裂了，这个家伙都已经接近五阶了，你叫我怎么打。也许除了我，这里在也没有一个红发的异端是如此脆弱的了。好不容易度过了心魔，却连自己的能力都还没有弄明白是怎么一回事，最终战却已经近在眼前了。

为了寻找心灵的安慰，我拉着郑吒直奔楚轩的房间。果不其然，一进门，就是那熟悉的：
 “啊呜――啊呜――”

我猜猜，这次是3号还是4号…

丝毫没有犹豫，我一拳砸晕了番茄，看着它的两只眼睛呈“XX”状。然后就趴在了它毛茸茸的身体上，蹭啊蹭啊。一会捏捏它的耳朵，一会戳戳它的脸，果然，好可爱啊……

 “这次又有什么事。”楚轩的声音从不知道什么地方传来，有种毛骨悚然的感觉。

努力地壮壮胆子，说道：“把番茄借我几天，没关系的吧。”

 对方没有答话，就在我以为他会拒绝了的时候，他说道：“那个是茄子，不是番茄。”

 ……
楚轩……
轮回世界的最强智者……
我对你取名字的能力感到了由衷的无奈……

 边上的郑吒已经笑抽了，看他一脸笑岔气的样子，绝对会被楚轩记住的…

 “如果你们来这里只是想笑的话，我可以提供你们一罐笑气，大约能够持续一个月左右的效果，需要吗。”

这是威胁，赤果果的威胁啊口胡！

虽然有些舍不得，我也只好拉着郑吒赶紧逃跑，临走前又顺手捏了茄子一把，顺便为它祈祷，希望它能够活得长一点再被楚轩解剖。可怜的蔬菜们啊…

才刚出门，星寒就等在门口了。郑吒很自然地把我挡在他身后，发出一种生人误近的感觉。如果是普通人，绝对会被吓傻了。可惜，对方不是什么普通人，自然也就旁若无人般地拉着我去他那里。美其名曰：“喝茶”，可是天知道他又会泡出什么怪东西来。

再次来到那个纯白的房间，窗外的景色似乎变了。应该是秋季，所有的树木都变成了枫树，上山一片火红，感觉却多了一种生气。
 “呀，队长，你也要进来吗？？欢迎欢迎~”
 “喂，谁想进来啊！你离蝎远一点！”
 “啊，好好好，先喝杯茶怎么样，是乌龙茶哦。”
 “茶？这个冒着泡泡的东西是茶？……我还以为是可乐。不对！被你带过去了！我要说的是……”
 “蝎，这杯是你的~”
 “喂，听我说话！”

我看了看茶杯，很好，水很清澈，茶叶也很正常，闻起来也是茶的味道。但我还是不敢喝……

那边那种星寒单方面耍人的吵架到底要到什么时候才可以停下来啊。看样子他很起劲，欺负小孩子很有成就感啊，就算对方是自己队长。和一个上万岁的人吵架，郑吒，你自求多福好了。人家说过的句子比你说过的标点还要多，根本没有赢的可能性。

 “接下来就是最终战了，你们想吵可以等以后，现在就给我正常一点！”

终于，我撕破脸皮不要，扯着嗓子吼了一句。红红再次提示说对方出现了暂时性失聪现象…

星寒终于恢复正常，开启第二人格，冷漠地说道：“楚轩最近总是在和中州队的本体联系，虽然他故意回避着我，但我还是发现了。最终战可能不会像表面上那么简单，对于‘无限’中，两位楚轩的死亡，我一直都存在疑惑，现在似乎明白了一点。”

郑吒对于星寒气势的忽然转变有些措手不及，但对于“楚轩死亡”这几个字他还是异常敏感。事实上，楚轩要做的一切，他都是知道的，因为楚轩通知过自己。可是为什么蝎和这个人会知道这件事。

 “你们已经知道楚轩要做什么了吗？”

郑吒这么一说，我和星寒都愣了一下，有点惊讶于郑吒会知道“楚轩会死”这件事。（这两个人都没有看过“无限未来”）

 “其实我也劝过他了，可他执意要融合位面，利用封神榜来达到自己的目的。劝不动，我也没办法。”

融合位面，封神榜，两个楚轩的死亡……呵呵，果然是楚轩的风格，所有人都被他们两个耍了。

最终战，到底会怎么样呢。





						第67章 战斗开始
  “无论如何，封神榜并不是完美的东西。接下来的战斗，如果楚轩要大量使用因果点，我们必定会承受到难以想象的时空逆流。一点点的失误，就有可能，会让我们死在所谓的自然事故上。绝对不可以有一点点的放松。”

自从猛鬼结束之后，围绕在身边的扭曲感就有了些许减轻，原因并不明了。只有在接近星寒或是楚轩两个人的时候才会再次增强，这是不是说明着两个人会对我的未来起到某些关键性的作用？
如果星寒说每一个人都拥有命运，那么当命运被改变之时，扭曲自然会产生，这才是真正的原因吗。

 “对于中洲队的问题，应该不会发生太大的变化。只要顺其自然就可以了。”

在楚轩利用封神榜让那个出现到我见到他的那段时间内，我没有感觉到什么扭曲。但我被星寒救了之后，扭曲就瞬间变大。如果扭曲原于改变，那么原本的事实应该是――我死在那个地方，我没有参加在魔戒中最后的战斗。
那么在猛鬼里的扭曲呢，那时的感觉几乎是最强的。也许在那里改变的不是一个点，而是整件事……相似而又不同的记忆，来自星寒脑中的家乡，一切的一切，也许都不应该发生。

 “最好还是做些两手准备，以免突发情况。蝎，你怎么想。”

不对，如果这一切都不应该发生，那么真相是什么！这样想过来的话，虽然全部都说通了，可这却说明了，原本的命运中，确实没有星寒这个人的存在！明明他现在就在这里，为什么会不存在？没有命运的人，难道就是因为这个原因。
 按照楚轩的因果论，有些东西是先有“果”，后有“因”。如果我注定会被杀，却没有死亡，那么会发生什么…
“因”没有任何意义，重要的是“果”。只要这是必然的，那么那个人就会按照“果”，用尽一切方法来杀掉我。
真是可怕的想法。

 “蝎，醒醒，发什么呆！”

恍惚间，我被星寒的声音打断了思考，终于回想起现在还在商讨下一部恐怖片的内容。

 “你不存在吗。”
声音很轻，星寒没有听清楚，所以觉得有点奇怪，淡淡地说道：“什么。”

 “你该存在吗。”

郑吒没有听懂，其实从一开始，星寒的话就有很多地方让他无法理解。但他也在听，直到蝎突然说出莫名其妙的话为止。

星寒突然变回了原来的人格，笑着说道：“你知道答案的哦。”

我果然是个悲剧的人，莫名其妙地进入了无限世界，无原无故地成为了恶魔队队员，中途被主神拉到中洲队又遛了一圈，一不小心惹上了一个时常大脑短路的人格分裂症患者，回来之后没有过上几天安静日子就被人排了个编号。哎，本来以为终于可以消停一点了，结果又因为小叮当，被一个像怪物一样的人追杀，想知道的东西没明白多少，不知道的东西到越来越多了…
这个世道，没天理啊…

只见星寒一副“我了解”的表情，拍了拍我的肩膀说道：“孩子，没事的，这世道就这样了。”

之后二话不说，把我和郑吒赶了出去，大概他是认为，就算我再呆在那里，也不会认真听点什么东西了。至于郑吒，他完全是跑来打酱油的，听不听都一样。
在关上门的最后一刻，星寒却再次说了一句：“其实根本没有未来，也没有过去，有的只是现在而已。明白吗？”

也许就是他说得那样，＇未来＇的一切都基于＇现在＇。事情的发生取决于大量因素，而这些因素只存在于＇现在＇。那么命运是什么？
也许，将会发生的一切都是通过某种媒介，从各种因素中编织的。就好比，那个媒介通过得知＇你不会注意到手边的杯子＇，所以设定了＇杯子会被打翻＇的结局，然后一切都会按照这种规律进行。所以未来才会被固定，才会有所谓的命运。
没有命运的人，应该是因为能够构成＇未来＇的媒介与那个人的联系完全切断了的原因。
是什么样的变故造成了这种结果，我还无从得知。不过可以确定的是，我的命运已经因为星寒这个不存在的人而有所改变了。

楚轩那里，已经完全把接下来的计划都打算好了，我们根本无法改变他的想法。如果他还是像原文那样消失了，不知道星寒会做出什么样的事来找他，科学家是最不好惹的一种生物…
还有就是郑吒的问题了，最终战里，他故意输给了自己的本体，那样做的原因我也已经猜到个大概了。这是结，可我能够干涉吗…

突然想到一个以前从来没有注意过的问题，那就是书里面的恶魔郑咤在最终战时似乎不是第一次死的样子…
我看着郑吒，说道：“郑吒，你之前有没有死过。”

他有些惊讶地看着我，挠了挠头，说道：
 “这个……其实……”
 “别讲废话！不然我把你踩扁！”
 “咳咳，其实，我死过一次了…当然，那次是意外！”
 “意外你个头！什么时候死的，我怎么不知道！”
 “就是你不在的那个时候……”

我已经不知道说什么好了，要是郑吒还是按照所谓的命运，在生化3里死了，那么轮回世界不就成了中洲队的天下了吗。天知道那所谓的二次复活要等到什么时候才会有，要是恶魔队在此期间被中洲全灭，不就没人复活郑吒了吗！
虽然几率不高…但还是有可能的……

 “郑吒！给我去楚轩那里特训！没到五阶就不要回来见我！”
 “……什么？！不会吧！不可能完成得了啊！”
 “我数到3，立刻在我面前消失！1，2……”

在听见楚轩的房门被飞快地打开和关闭的巨响之后，我心事重重地来到主神那里，打算兑换一些恐怖片的时间来加强自身。接下来的战斗会比以往的任何一次都要激烈，不可以有任何闪失。如果可以，我还真希望小叮当能有什么办法把郑吒直接拉到五阶…

郑吒的心里还有个疙瘩，我知道这一点，在没有解开这个疙瘩之前，他根本无法达到五阶。但就算他想去找本体自杀，我还是无法认同。

 别死了，郑吒…
死了我也要复活你…

 ――――――――分割分割分割――――――――

这次是恶魔队有史以来，进恐怖片前最安静的一次。没有任何人说话，就连永远怪笑着的赵缀空都没有发出任何声音。广场上的沉默让人觉得异常压抑。

当然，鸡蛋桑永远是最能打破沉默的：
 “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机3开始传送……”

书中关于最终战的内容我已经忘得差不多了，只是依稀地记得，中洲队使用了病毒，结果病毒进化，情况一发而不可收拾。郑吒故意死在了本体手上，楚轩也和本体“同归于尽”。
如果从某种方面上来说，郑吒的死也是一种时空的规律，那么想要阻止这件事发生的我一定会受到修正。明明一切都还是未知，可我却有了一种即将面临死亡的感觉，很不吉利…

一刀劈开了迎面而来的巨大碎石，我有些不耐烦了：“楚轩，你稍微节制一点好吗！封神榜带来的时空逆流会到极限的！”

 对方完全没有要理我的意思，我也只好把怨气都往自己肚子里吞。一边听着楚轩激情地诉说着三大修真集团的恩怨，一边提防着随时随地的飞来横祸。很显然，小叮当不打算给任何人活路，因为他已经明确地说出“干掉中洲队，让封神榜完整起来，否则接下来的时空逆流会让所有人死在这里”这些话了。

中洲队的导弹已经发射完毕，病毒开始疯狂地蔓延，位于高处的我们只能够听见下方一片惨叫。人们开始啃咬起对方，把血肉从骨头上撕撤下来，不原放过哪怕一滴血液。渐渐地，惨叫声消失了，取而代之的是沉闷的撕吼，病毒的效率比想象的还要高。

血液的气味居然顺着空气，浮上了高达30层的高楼之上，几乎所有的人都不自觉地皱了皱眉。战斗已经开始变得白热化了，许多队员被派遣了出去，却没有一个回来的。

 “张小雪，把本体的位置放入郑吒脑海里。”楚轩伸手抬了抬眼镜，毫无波动地说道。

张小雪乖巧地点头，正要使用封神榜，就听见一声“不行！”。

所有的人都看着我，让我有些不知所措，这句话几乎是下意识地叫出来的，结果现在就不知道如何收场了。
果然，还是无法无动于衷…
郑吒默默地看着我，笑了一下说道：“怎么了。”
看着他的笑容，我有种莫名的抽痛感，整理了自己的情绪，说道：“不许去找他。”
他有些为难的样子，像哄孩子一般地说着：“我很快会回来的，放心好了。”

突然，一阵风声呼啸而来，我和郑吒急忙跳离原地，躲过了一块因爆炸而摔落的巨石。只是这样的一件小事，当我穿过烟尘，想要再次找到郑吒的时候，他却早已消失。

我几乎是吼出了一句：“不是叫你不要把本体的位置给他的吗！信不信我杀了你！”

张小雪的脸色很不好，不过再怎么不好，也没有我的脸色差。紧握着拳头，我瞬间开启基因锁，想要去追上对方。一边的楚轩看着这样的情况，不露声色地向张小雪使了个眼色。对方一脸明了地看了一眼手中的封神榜…

猛然间，不祥的压力再次出现，右眼猛烈地抽痛起来。

可恶，为什么是这个时候！





						第68章 被遗忘的名字
 明明早就决定不去干涉了，不是吗？
可是现在呢？

无法使用精神力，剧烈的头痛再加上时不时进行偷袭的丧尸，让我离郑吒的距离变得越来越远。焦急，烦躁，愤怒不断地干扰着我的思维，盲目地追逐着那个逐渐消失的身影，直到他完全消失在我的视野之内。失去目标让我感到猛然的失落，明明知道这一切都是必然发生的，但内心情感却让我不由自主地担心着。

 “蝎，听得到吗。”

楚轩的声音通过精神力毫无阻碍地传来，清晰地让我由有种想要杀人的冲动。

 “听见了。”我没好气地说道。
也许是因为我的语气比较差，对方有一会没有说话，大约十秒之后，楚轩再次说道：“这里检索到了外的能量，还记得我给你的那块石头吗，捏碎它。”

难道对你来说重要的只有你所谓的知识吗，楚轩？为了达到目的你可以做任何事吗？当以后你学会了‘后悔’这个东西的时候又怎么办。
也许，恶魔楚轩是永远都无法获得情感的也说不定，对于这样的一个人，我无法做出任何评论。

 “后果呢，如果我捏碎了它，会发生什么？”我取出了那块石头，放在手上端详着，不知道是何种元素制成的固体依旧散发着浑浊的光芒，厌恶感瞬间显现。几乎是本能地，我讨厌这个东西。

 “你不想知道外的东西了吗，还是说你已经放弃了。”

看似毫无关联的回答，事实上却正中红心。是的，我对‘外’的探知欲已经化为了一种执念，也许是时候作个了断了，无论是对郑吒来说，还是对我来说。
两个结，两种执念，自来到这个世界起便诞生，拖地太久了，无论是对我，还是对郑咤。
魔法的光辉突然闪现，随之而来的是星寒那熟悉的身影，在传送魔法完成之后，他飞快地向我跑来，却被一道透明的屏障阻挡在外。

 “不可以捏碎它，蝎，不要听楚轩的！现在停手还来得急！”

魔法撞击屏障的声音不断响起，我明白，这个结界是楚轩用封神榜做的。

 “为什么，我需要理由。”我平静地看着依旧在试图破坏屏障的星寒，说道，“还是说，这个理由，我也‘听不见’。”

他沉默了，避开了我的眼神，缓缓地点了点头。

 “他在骗你，他在试图帮助那个人，不要相信他，捏碎那块石头。”楚轩的催促声不断地响起，相比起星寒的无言以对，这个声音可能更具有说服力。当然，前提是对方不是楚轩。

握住那块石头的手松开又握紧，总觉得有一个声音在不断地催促着自己捏碎它，这不是我的想法，我甚至不认为这是楚轩做的，这种被人操控思想的感觉很不好。

 “你想听谁的，我，还是楚轩。”星寒再次开口，依旧没有看着我。

我不知道，真的不知道，这样的选择就好象是让一个已经站在高楼边缘的自杀者思考是否要迈出那最后的一步。一步之后，也许会得到解脱，却会失去生命。一步之后，也许会重回现实，却会被永远拘束。这样的选择，太困难了。
可是面对“真实”还是“危险”，我依旧偏向于前者…
原来我是这么一个固执的人啊…
看着这一切，星寒似乎做出了什么决定，说道：“蝎，遵从自己的意愿吧，我不再勉强你了。”

我的决定，也许从一开始就有了…
我想知道…
不是吗…
我是谁…
我是什么…
一切都该了结了…

我和郑吒真是一样的傻，因为自己内心的结，可以不惜赔上自己的性命。
这次，让我们一起解开这个结好了，然后，让一切都重新来过。

石块碎裂的声音清晰入耳，破碎的残片化为点点荧光，事情发生地太快了，仿佛只在一瞬。身体突然感受到了一股巨大的力量，痛苦让我本能地把它的源头移出自己的身体。一块结晶掉落在地面上，马上就被那些光点所包围，然后变异就发生了。

黑色的人影，血红的发色，仿佛铃声一般的声响，当初的噩梦再次化为现实。

我明白了，从一开始，都是楚轩设计的陷阱，一切的目标都是为了引出这个人。利用封神榜把我和这个人联系起来，再试图通过我捕捉他。失败之后就通过语言试图让我对星寒产生怀疑，让我在那个能量再次出现之时把它从星寒的拘束中释放出来，然后完成他与‘外’沟通的目的。
星寒没有骗过我。他把那个人隐藏起来不是为了保护那个人，而是为了保护我这个朋友。他知道什么我不知道的东西，认为我注定会发生什么，可他说不出来，只能行动来进行阻挠。一旦拘束被解除，那个人就会出现，所以他让我不要捏碎那块石头。只是没想到，那个人居然一直都在我身上。

 封神榜制造的屏障已经消失，星寒仿佛认命了一般，挠了挠头，拿出魔法书，走到了我的身边，说道：“喂，这是第几次了？楚轩又要对我发脾气了，哎，摊上你这么个朋友真倒霉――喂，你RP也太低了，什么东西都找上你，呼――”

 “用这个人格，没问题吗。”明明是很危急的时候了，我反到有了一种解脱的感觉，甚至还有心情调侃着站在边上的人。

如果我注定要死，那么就死好了，活于压力和扭曲之下的生活，我已经无法承受了。

 “其实啊。”他一只手拍在了我肩膀上，叹口气说道：“无论是哪种人格，我们都是赢不了的啊。到时候死了别怪兄弟不救你，毕竟有那东西，我还死不了。”
拍开他的手，说道：“死就死，记得帮我复活就可以了。”

 【很讨厌的感觉…】

嘈杂的金属合成音再次响起，感觉就好象才听过一样，印象深刻。然而这时的我却已经能够心平气和地面对这个声音的源头了。

战斗开始，血红色的斗气从他身上散发出来，化为一道道利刃。我叫出所有的武器，分裂为七个身体不断地穿梭其间。在那一瞬，我感受到了来自武器们身上的一种抵触情绪，它们不愿意和那个人打，可是为什么，是因为会消失吗…
 对不起，因为我的自私…

星寒的瞬移魔法已经使用到了极限，果然，法师是不适合这种战斗的，但因为那块治疗石的原因，他身上的伤口愈合地极快，否则他应该已经无法承受了。

看着那个仿佛从地狱里爬出来的身影，我冷笑一声，质问道：“为什么这么要杀我？”

他冷漠地看着这里，嘴唇没有丝毫开合，因为声音不是从嘴里发出的。
 【因为我想这么做。】

一个身体被利刃穿过心脏，因为视野的缺失，导致本体被一道能量波击飞，搀杂着铁锈味的液体流出嘴角，毫不在意地用袖子擦掉，继续说道：“你真的认为是你‘想’这么做？你不觉得有什么在控制你吗？”

他猛然消失，转眼之间出现在另一个身体面前，我还什么都没有看清，那个身体就被分成了两半，血液喷溅出来，却没有一滴碰到那个人身上。
 【为什么你会知道。】

三道闪电连着劈了下来，那个人准确地跳离了，却没想到大量的剑已经包围住了自己。

 “因为他也是这么个感觉啊，对吧~~”星寒望了我一眼，再次放出大量冰突刺，地面被撕裂，窜出的冰柱仿佛要把人整个刺穿一般，与上方的剑阵构成了一个密不透风的进攻网。

那个人的身体化为大量红色的能量，轻易地从其间的缝隙中逃离，再次化为实体，一挥手就把另一个身体打飞出了几条街，又一个视野消失。

 【恩…确实是这样。】

终于靠近了那个人，我挥出手中的刀，说道：“很讨厌的感觉，不是吗？这种像被线牵着走，像木偶一般的战斗。”

红色的光芒一闪，那个人的声音从背后响起，从那金属般的声音中我无法读出任何情绪。
 【可是木偶无法脱离线的控制，一旦线断了，木偶就在也无法移动了，不是吗。】

痛觉从背后传来，身上被开了两个洞，红色浸染了深黑的衣物，让它变得更加黑暗。

 “我可不这么认为。”星寒控制着数道火焰向那个人袭去，试图把他从我身后赶开，“我的线已经断了，可我现在还活得好好的，不是吗。”

 “把线剪断，不要再重复，既然已经不一样了，就让它彻底改变。你们到底要战斗多少次才可以明白！”最后的一句话，星寒几乎是吼出来的，我的内心猛烈地震动了一下，就连那个人都轻微地皱了一下眉毛。

 “你叫什么…”

没有原因，我莫名其妙地说出了这句话。
也没有原因，这个问题永远无法从那个人那里得到答案。

 【我不记得了…】





						第69章 Lost Memory
 你忘了什么吗？
没有。
真的吗？
 恩。
那你的名字呢？
 ……
 …………
我没忘，只是记不起来而已。
只是…
记不起来而已……


这是什么？记忆吗？
为什么前一秒，我还在战斗，后一秒，却看见了这些东西…
他想传达什么？
凌乱的杂色开始汇集，只到成为一段影像为止。
是那个人，那时的他还是我在猛鬼街里见到的那个样子。黑暗之中，他的身边还站着另外一个人，可我看不清这个人的脸，也许是因为连他自己也忘了。
无论黑暗有如何浓重，两人身边却有着微弱的光芒，为他们照亮脚下的路。
这个人把一个十字架的项链送给了他，并把项链戴在了他脖子上。
他在笑，笑得很开心。
刹那间，笑容消失了，同时消失的还有身边的那个人。
光芒不见了，只剩下他一个人在黑暗中行走，盲目地走着，没有时间的概念，没有距离的想法，不断地走着。
然后，他的脖子开始流血，一道骇人的伤口在不断蔓延，几乎切断了整个脖子，不过幸好，它最后停了下来。
原本挂在脖子上的十字架项链掉了下来，上面沾满了属于自己的血液，他默默地把它放进了口袋。
伤口没有愈合，头仿佛随时都会掉下来一般，血液不断地流淌着，直到一圈有如枷锁一般的金属部件把伤口强行拼接了起来，它终于“愈合”了。
渐渐地，他的表情变得越来越冷漠，面部有如雕刻出来的一般，一成不变。后来，他穿上了厚重的黑色风衣，手臂上的单翼十字架显示出了他的身份。一条又一条的锁链开始出现，直到他随便一动，就会发出一种类似于铃声一般的声响为止。
时间就这样继续着，他只是不断地重复着“走路”这样一个动作，在那伸手不见五指的黑暗中，只有他一个人。唯一变化着的就只有眼罩绑绳尾端那一次次改变的数字，五位，四位，三位，直到最后定格在了两位，那是“ⅩⅣ”。
当他无意中把手伸进口袋时，毫无悬念地触碰到了一个一直都在里面的东西。但是他走得太久了，久到他除了走之外就忘记了一切的地步。十字架上依旧沾满鲜血，完全没有变黑的迹象。
他迷茫地看着手中那已经损坏的项链，第一次停下了脚步。

你忘记了什么吗？
去找找怎么样？

最后，他转身，向着之前走过的方向走回去，向着尽存的记忆中，拥有着光芒的地方走去。
他依旧行走于黑暗之中，向着那已经不存在了的光芒，不断地走着…


 【我忘了，但我想知道，为什么没人告诉我…】

嘈杂的合成音透露出一种刻骨的悲哀，记忆的混乱让我停止了一切行动，为什么我会看着这些，也许……
那个人抬起了手，我没有动。
那个人手中的能量已经开始汇聚，我没有动。
那个人已经完成了准备，我没有动。
那个人的手劈了下来…
我还是没有动…

 “你找死吗！！”

星寒把我拖离了原地，展开防御魔法抵挡着对方的攻击，可是那种程度的攻击，根本不是普通魔力能够抵抗的。

他紧握着拳头，大约3秒之后，从腰间拿出了一把匕首，刺入了自己的手臂，在原本的伤疤之上又拉出了一条极深的伤口。趁着伤口还没有愈合，把埋入其中的东西飞快地取了出来。

纯白的光芒照亮了四周的一切，这里的战斗仿佛被遗忘了一般，不论是亚当的暴走，双楚轩的对战，还是两个郑吒的宿命对决都无法干涉到这里分毫。周围是肆虐的T病毒，大量的丧尸和不知道是什么东西的怪物，却没有一个敢于靠近这个地方。

连病毒都知道不可以靠近这里，我们两个是不是弱智到连细菌都不如的地步了？

两股能量爆发着，冲击着，碰撞着，把我从记忆的旋涡中拉回现实。看着已经使用了那块石头的星寒，我明白，08很快就会来了。
所以，在这之前…
我要把一切都解决掉…

紧握手中的刀，我闭上眼睛，再次睁开的时候，目光中透露着不可忽视的坚定。
 “我明白了，所以这个轮回该结束了。”

星寒惊讶地看着我，然后轻笑了出来，说道：“终于发现了吗。”

我点头，寻找着体内的那个所谓的能量结点，我会成功的，因为我只可以成功。
 “禁制解放，核石使用率为20%，能量输出达最大，开始同步协调。获得新编号98951，能够接收W级以下任务，回收预定完成。”

唯一的眼睛变成了诡异的琉璃色，周围的空气仿佛被瞬间能量化，造成了一个完全真空的状态。战斗再次开始，战局开始改变，不只是因为我的能力变强了，还因为那个人根本无法使用全部的力量。就算是支持着自身的存在，他就几乎筋疲力尽，现在的战斗根本不是他最强的状态。

 ――――――The truth will be found――――――

我总算知道在魔戒中的那个残局是怎么发生的了，只要是过于激烈的战斗，为了不干涉到外界，异端们都会用结界把空间隔离开来。结界中的物质几乎都会被能量化，然后用于战斗，所以感觉就是有一个区域中的一切物体都消失了。

我们都撑不住了，无论是开启了核石的我，使用那块石头的星寒，还是那个人。我双手撑在刀柄上，防止自己倒下去，虽然意识已经有些模糊了。眼睛已经恢复了原本的红色，隐形眼睛因为战斗而脱落，染过的头发也不知道因为什么原因，再次变成鲜红。

那个人的身影十分透明，眼睛仿佛随时都会合上一般，脸上是一种疲倦的神态。
一切都会不一样的，因为我已经知道了＇真相＇，不是吗…
又是一道传送魔法，然后一个人从中走出，衣领和连着衣服的帽子遮住了整张脸，露出的几屡红发中搀杂着一些刺眼的白色。
他径直走到了星寒面前，伸出了手。
星寒笑了笑，然后拿出石头放在了他的手上。放弃了＇活下去＇的最佳保障，也许也说明了他已经放下了自己的结。
在拿到了自己想要的东西之后，他转身，又来到了我的边上，我努力保持自己的意识，毫不畏惧地回看着对方。

跟我走

没有人说话，可我确实听到了这样的一个声音，有如精神力一般，直接传达到我的大脑。身体无原无故地开始移动，完全脱离了本体的意识。

我试图反抗这个意识，却听见星寒在边上想起

“没用的，你的样子注定了你会去那里，只要你记得回来就可以了。”他目光严肃了起来，认真地说道：“不要再忘了，这里还有人等着你。”

我睁大眼睛，然后释然，笑着说：“废话，怎么可能忘了。”

依靠着这股莫明的力量，我走到了那个人的面前，结束这一切。
 “想知道你的名字吗？”

他眼中闪过一瞬的惊讶，默默地点了点头，也许他连“说话”的力气都没有了。

 “那么，记住了”我深吸一口气，仿佛用尽了所有力量一般，说出了那句话。
 “你叫蝎，你在找的人叫郑吒，懂了吗。”

混沌的记忆开始变得清晰起来，那个亲自为自己带上项链的人，那个消失在自己生活中的人，那个被自己所遗忘了的人，那个在黑暗中的光芒。

 “郑……咤…”

事隔千万年，再次使用那早已损坏了的声带，努力重复着那两个发音。然后那个人，不对，是蝎笑了，他的身体化为点点光芒，最后消失于空气之中，他记起来了，不是吗？

星寒默默地看着蝎跟着08消失在眼前，拍拍衣服上的尘土，看着楚轩的方向，笑笑说道：“呵呵，无论你跑到哪里去，我都会找到你的，放心好了~”

 ――――――――――The End――――――――――

 “队长怎么了，复活了不是应该高兴吗？”
 “不太清楚，好象是因为蝎不见了的原因。”
 “蝎？哦，那个小孩。说起来，他怎么会不见了的。”
 “不知道，不过原因好象很复杂。”
 “喂，你们两个！在干什么呢！”
 “哇！什么都没有！”

郑吒没好气地看了两个队员一眼，自顾自地打算去街上逛逛，自从位面合并以来，轮回队员们能做的事也就多了起来，不再像以前一样，什么都只能靠主神。

 本来只是想要和本体做个了断，却没想到回来的时候却被告知蝎不见了，那一瞬的感觉，是无法用语言来表达的。
星寒不知道用了什么方法，突破空间来到了二次复活的恐怖片来复活自己，不过如果不是如此，也许自己连发生了什么都不知道。

茫然地行走于街道之上，思绪仿佛都被抽离了一般，一切都是灰白的颜色，没有任何活力可言。
突然间，一双冰冷的手阻碍了郑吒的视线，眼前化为一片黑暗。

 “猜猜我是谁？”

陌生的声音在身后响起，可是那种冰冷的温度可不是一般人能够拥有的。只是瞬间，他就做出了回答：
 “不要闹了，蝎。”

 “咦？这么准？不好玩。”

拉开那双手，眼前的景物再次拥有了色彩，转身，眼前的人却已经长大了。
和那个人完全相同的样貌，除了那原本应该出现在脖子上的金属部件外，一切都一模一样。

 “郑吒，我给你讲个故事吧。”
“从前，有两个相爱的人。他们一直都很开心，可他们有一点不一样，那就是寿命。直到有一天，其中一个人死了，剩下的一个人茫然地度过着每一天，后悔自己没有能力让对方留在自己身边。”
“他下意识地认为，对方只是去了一个很远的地方，所以他不断地等啊等，直到他忘记了自己到底在等谁。然后他疯了，试图回到过去寻找那个人，可是他忘了，他甚至忘了自己。”
“他杀了自己，连着两次，最后他还是无功而反。然后从前的他再次循环地做着和他相同的事，一次又一次地回到过去，一次又一次地杀了自己，一次又一次地失去最爱的人。”

触碰着被眼罩所覆盖的右眼，不知道在思考些什么。到底是先有了这个伤口，再有带着这个伤口来到从先的蝎；还是先有了来到从前的蝎，再有这个伤口了。这个问题很难回答。

郑吒拿下了那只手，微笑着说道：“无论如何，已经结束了，不是吗？”

 恩，结束了，因为现在那个人有能力把对方永远留在身边。

 “和我签定契约，然后用同一个生命一起活下去，再也不分开，愿意吗？”
“呵呵，怎么感觉像结婚仪式一样。”他轻笑了两声，然后给出了他从来不会改变的答案： “你这么想的话，我没问题。”
“蝎，你长大了啊。”
“……”
“真的长大了啊。”
“有话快说，有X快放。”
“你现在是大人的范畴了吧。”
“………”
“有些事我可以教你了。”
“……………”
“哇！痛痛痛，我的脚啊！”
“去死！！！你本性难改啊你！！我不揍扁你我不叫蝎！！”

这一天，恶魔队依旧如此和谐…
结束了吗，没有，这才是开始而已。





						第70章 番外：14异端---那逝去的记忆
淡漠地看着眼前的一切，内心的感受无法言喻，是悲叹，还是淡然…
时间的消磨是可怕的，曾经的一切都被遗忘，剩下的只有那仅存的一丝带着疑惑的眷恋…

我在找一个人……
可我却忘了那个人是谁……
你知道吗……
告诉我吧…

-------------------

“呵呵…不要难过…不然我也不会不安的……”虚弱的呼吸几乎无法支持那简短的话语，声音中的虚无让人悲哀。
“…………”紧握着那不断变冷的手，强硬地阻止着悲痛的泪水涌出那唯一的左眼，内心起伏也随着那不断降低的体温疯狂翻涌，却不愿让手的主人看出任何端倪。
“离开的话还是会回来的…我会等你，等到你再次出现在我的面前，直到永远，直到我生命的终结…”
最后的微笑浮现在苍白的脸上，带着一份内心最深的伤痛，望着眼前的人，不愿离去。
“什么啊……你真是……说出这样的话……”

时间一点一滴地消耗着，就如那正在不断挣扎喘息的生命，一切依旧遵循着它固有的轨迹，走向终点。心脏的跳动最终停止，眼帘也无力地合上了，只有那只手依旧被紧紧地握着，还有那没有一丝变化的笑容。

“结束了吗。”超越了声音的传递，话语直接回响在脑中，冷漠地有如那冰封万年之久的霜冻。

“这是我的事，你不要来干涉。”

沉默漫延在整个房内，似乎所有的物体都在哀叹着。隔离魔法外，人与人之间的交谈声敲打着欢快的节拍，亲友间的嘻笑努骂充斥着所有的街道。鸟儿自由地飞翔在蓝天之上，时不时地对同伴发出关切的叫唤，希望可以得到对方的回应。
不断飞舞的半透明文字却隔绝了这一切，屏障的另一边是死一般的寂静与似乎永远停滞不前的时间…

“新的任务来了，没时间留给你悲伤。从你做下了决定的时候就应该知道会有这样的结局。”

催促的声音在这无声的世界不断回荡，让人的心情更加阴郁。最重要的人死了，自己却连多停留一会儿的权力都没有，真是可笑…

默默地起身，最后一次将自己的视线凝聚在那抹笑容上，强迫着自己把这一幕永远地刻印在心底的最深处，然后缓慢地转身。只是两步，就将再也无法见到那曾经形影相随的人……

对于五位数的异端来说，任务是什么？那就是生与死的极限。成功者，活；失败者，死。没有其它选择…

刻骨的伤痛不断地搅乱着战斗的节奏，一次又一次的失误带来的是满身的血痕与一道道狰狞的伤口。扭曲的力量阻止着身体的自行修复，血液的不断消耗使眼前的景物渐渐模糊，唯一支撑着自己的就只剩活下去的本能……

要死了吗……
不行…
已经约定好了的…
直到再次相见的那一刻……
我不可以死…

拼上最后的一丝力量，发疯般地挥动着手里的武器，渴望着哪怕万分之一的希望，活下去。
力量上的巨大差距从最初就已经确定，无法改变。当锋利的刀刃砍上脆弱脖颈，血液不受控制地喷涌时，内心的思想早已不受自己所控制。
恍惚间，一个闪烁着点点亮光的物体从几乎无法分辨任何物件的眼前飞过，重新点燃了那生的渴望…
那只是一个十字架，它原本应该被坚硬的金属锁链捆绑在那正喷溅着鲜血的部位上。可是现在却已经脱离了锁链的束缚，离开可它所应该守护的人…

[……这个是干吗的。]
[送给你的。]
[……理由。]
[明天你就要加入那个组织了，所以我想自己应该做点什么。昨天我拿着它读了七个晚上的圣经，现在眼睛都快睁不开了，绝对可以保佑你！]
[你……]
[……要开始接受任务了，当心点，你和我不一样，可以活得很久，我不希望你死地比我早。]
[你，算了……帮我带上吧…]
[恩……弄好了，我品味真不错，挺漂亮的~]
[…不带这么自恋的…不过我可以答应你，会永远带着它…]
[永远…]

直到永远！
明明已经没有任何的力气，却依旧挣扎着伸出手想要拿回那属于自己的东西；明明什么都无法看见，却依然向着那一片黑暗不断摸索。只是短暂的几秒，仅存的意识就被完全吞噬了，只是在此只前，一个冰冷的触感最终落入了手中…
直到永远…

消耗代尽的生命最终被强行地拉回了世界的这一边，再次醒来的代价是永久地失去言语的能力。无论如何地修复，残存的负面能量都会一次又一次地溶解掉新生的骨质与血肉，伤口将永远无法愈合，延续生命的唯一方法只有用精密的机械，强制性地连接起呼吸的管道，固定住最重要的头部。
电子的合成音嘈杂而又模糊，每一次的“言语”都是一种强烈的讽刺，讽刺着自身的弱小与无能。紧握着那依旧沾染着鲜血的十字架，久久不能平静…

回去后，把它藏起来吧…不可以再失去它了…绝对…

----------------

时间流逝，千万年的岁月对异端来说只是过眼云烟，那个人的训练也发严格，不到涉死，绝不停止。生活就是一个战斗，重伤，修复，战斗，重伤，修复的不断循环，除非哪一天会出现“死亡”这个结局…

“你够了！不要再发疯了！XI…”
“不要叫我的名字！”怒吼着阻止了那个字的出现，现在，已经没有任何人可以用那个名字了…
“我不需要这种东西，只是这样！我不再拥有固定的姓名，编号就是我的一切称呼，不要再忘了！”

[想知道我的本名吗？我还没告诉过你…]
[本名？其实没什么关系。对我来说，现在的你才是一切，从前的名字你既然已经舍去，对我来说也没有什么意义。]
[这样吗……可是大家都是那么叫我，你就不想知道点别人不知道的吗？]
[其实，你现在的名字挺好的，虽然不是本名，但这是我们从一开始就使用的称呼，不是吗？我不想改变它，因为你现在的名字对我来说的意义更大。其实你就是你，无论用哪个名字，本质依旧没有改变。不会因为变个名字，我就不喜欢你了。]
[…我鸡皮疙瘩都出来了。]
[……怎么这样，我可是说真的！]
[呵呵…好好好，真的真的~]

没有人可以再叫那个名字了…直到再次相见的那一刻…

抚摸着仅剩一只的左眼，感受着它的右侧从不间断的疼痛，不禁开始思考----为什么眼睛会瞎了…记不起来……无论怎样地集中精神都无法回忆起丝毫……

＇我忘了什么吗……不记得了……＇

杀戮充斥着千片一律的生活，单调而乏味，不断消磨着原本就不坚定的精神，疯狂地填充着有限的记忆。随着编号的一次次提升，别人的称呼也一次次地变换着，唯一信念渐渐变得茫然，曾经的思念化为了迷惑…

“14…我居然忘了你叫什么了。可以再告诉一次我吗？”
“我的………名字…………我的…名字………我不记得了……我…不记得了…”
“……这样吗。要是我还记得就好了，现在就可以告诉你了。可惜…”

同伴随意地翻动着因为长期执行任务而积漫灰沉的书柜，叹息着捡起一本又一本掉落的书籍。
“真是的，怎么可以这样乱丢东西哪，以后找都找不到。”

[你真是，下次不要总是乱丢东西，找不到怎么办啊。]
[知道了，下次会注意的。]

熟悉的对话突然出现在脑海之中，仿佛曾经发生过千百遍，可是那个人是谁，为什么记不起来了……

散乱的书籍被重新安排妥当，同伴一直唠叨着什么，可是他也没有希望眼前的人可以认真地听自己讲话。毕竟这么多年的相处，自己也发现那唯一的眼睛就从来没有真正地停留在哪个地方，似乎是在寻找着什么，可是却漫无目的…

[14，你在找什么吗？要我帮你找吗？]
[找东西？………我在找什么吗，好象是的……可我在找什么，不记得了…]
[啊？你这人真是。明明一直都在找啊，是很重要的事吧，怎么会忘了呢？]
[重要……的事……是什么呢……到底…是什么呢……]

“啪哒”的一个声响打断了他的回忆，一个小小的银白色物件从一本书的夹层中掉落，甚至引起了眼前之人的注意。

“这是什么？十字架？上面为什么还有血迹？”
“把它还给我！”

莫名的愤怒涌上心头，几乎是本能地夺过了那个引起自己强烈情绪波动的装饰品。默默地看着它，却无法从脑海中得到一点有用的情报…

“？怎么这么大反应？！这很重要吗？重要的东西怎么可以乱放。”
“这是…重要的东西……对，很重要…可是是谁给我的……”

＇我一直在等一个人，可我不记得了…＇
＇那个人在哪里，我为什么要等他…＇
＇那个人知道我的名字吗，我是谁…＇
＇不记得了……谁来告诉我…＇
＇我到底…＇
＇在等谁…＇

-----------------------

思绪被不断地侵扰着，只是为了那不知从何而来的思念，焦躁开始在心中漫延，这不是一个好事，丝毫的分神都可以轻易地夺去生命。
静静地闭上双眼，搜寻着所有的亚空间和位面，希望可以感受到那个熟悉的波动，可是没有任何的收获。
＇为什么，难道那个人已经死了吗…我到底在等谁，我到底在期待着什么……＇

不惜以巨大的能量消耗为代价，机械地搜寻着所有过去的存在，依旧没有任何回音……

＇还不够，还差一点……我会找到的，不可以再等下去了，我不希望连这仅存的思念都被遗忘。＇

突然间，一种相似感出现了，过于突然反而让人觉得是有意而为。可是那无法割舍的思念却引领着身体主动跳进那个陷阱…

＇我会找到你的，无论你是谁。＇

-----------------

超越时间的传送消耗了几乎所有的能量，巨大的疲惫感干涉着所有的思考。异端的生活让杀戮成为了一种习惯，一次又一次地提出问题，一次又一次地失望而归。几乎所有的人都因为无法回答问题而死亡…

“我在找一个人，可我忘了他是谁了……你知道吗，告诉我吧。”

眼前是一个孩子，或者说是一个新生的异端，弱小到连核石都还没有使用过，但这却丝毫没有影响到他的结局。
很熟悉的气息，和自己很像，无论是样子，还是感觉…可他不是那个人，我感觉得出来，既然不是，那么杀掉也没关系吧。
沉默地转身，不再理会身后的动静，能量组成的刀刃划破空气，穿过他的头颅，线红染满了地面。右眼的伤口突然巨痛无比，无计可施也只好默默地消失在了原地。

只是几分钟之后，那原本应该死去的人居然再次复活，至命的伤口快速地复原着。最后，只剩下右眼依旧血流不止…

在哭吗？
没有，没有哭。
为什么？
因为从眼匡中流出的液体是鲜红的啊！
只是受伤了…
对，只是因为受伤了…
那流出来的液体什么都不是…
只是因为受伤了…

看到了吗，那双眼睛没有哭，它们只是在流血，无论是万年前，还是万年后…


