《GT传》作者：睡死了的猫

文案：
他是温良如玉的八贤王。
你若说要，便是这条命你也可拿了去。
皇位于我，从来都只为你。
注：猫是铁铮铮的四八党，偏四偏八肯定有。喜欢请收藏。
有雷，嫌雷请点叉。
（ＨＥ）

内容标签： 强强 前世今生


						第1章 人生若只如初见
　　“德妃娘娘，良贵人诞下一个小阿哥！”跑去良贵人寝宫打探消息的小太监匆匆跑回来向德妃汇报。

　　难得回到额娘身边请安的四阿哥胤G抬起头，好奇的看了一眼小太监，然后又回过头看向一脸隐怒的德妃。
　　“额娘，良贵人生了个弟弟吗？”

　　德妃不耐烦的看了一眼胤G，皱眉说道：“什么弟弟！那个辛者库出来的贱人真的以为自己能够母凭子贵，一步登天吗？你该干嘛干嘛去，本宫今天没有时间陪你耍！”

　　“额娘您歇着，胤G改日再来看您。”胤G认认真真给德妃跪安。
　　虽然仅仅才三岁，可是看人脸色的本领他倒是学的十成十。
　　自小就被佟贵妃抱去养的他自是跟生母德妃不是很亲。

　　德妃盯着他看了看，摆了摆手。
　　这个儿子算是替佟贵妃生的，将来怕是要指望不上了。看来还得努力，除了老四老六还得赶紧再生个阿哥留下来给自己养才是。


　　“四阿哥，您接下来想去哪里？”身边一直跟着的小太监小高鞠躬问道。
　　胤G歪着头想了一下，笑了：“良贵人不是生了个弟弟吗？我们过去凑个热闹吧。”
　　小高紧忙阻止：“四阿哥，这良贵人刚刚生产完毕，小孩子就忌讳这个。怕是对您不好。”
　　胤G摇头：“不是要去良贵人那里，我是要看看弟弟而已。他应该不是在良贵人身边吧？”
　　小高一看拦不住这向来固执的四阿哥，只好引着胤G向育婴房走去。


　　“四阿哥。”守在育婴房外的宫女太监们一见到他赶紧请安。
　　
　　他点点头，问道就近的一个宫女：“良贵人刚刚诞下的阿哥是在这里吧？”
　　宫女赶紧点头回答：“刚刚送来不久。”
　　“皇阿玛来看过了？”他又问道。
　　宫女叹了口气，摇了摇头。

　　他有些惊讶，皇阿玛这两年不是很宠良贵人的吗？怎么诞下了龙子竟然不被重视？
　　虽是不解，但他向来不是多嘴多问之人，推门进去。


　　育婴房内的奶妈回过头来，有些惶恐，想要起身请安。

　　他摆了摆手，笑道：“不用请安了，好好护着小阿哥才是。”
　　奶妈点了点头，把怀中刚刚喝足奶的小阿哥放进小摇篮里边。

　　胤G轻轻慢慢的走过去，扒着摇篮看。
　　刚刚吃饱了的奶娃餍足的舔了舔唇，眼睛一会儿眯上一会儿睁开。虽然还有那刚生下婴儿的红红皱皱，但是自五官和轮廓不难看出日后绝对是个美男子。
　　胤G探过手去，轻轻的摸了摸奶娃的小脸，温温热热的。
　　小奶娃咧开没牙的嘴对他笑了起来，咯咯吱吱的甚是好听。然后抬起肉肉小小的小胖手攥住胤G的手指头。
　　胤G瞪大眼睛，看了看自己另一只也不甚大的小手，再看看奶娃那更小的小小手，心里莫名的柔软起来。


　　康熙帝来的时候怕吵吓到刚刚生出来小阿哥，所以挥手没让一干人给他请安。
　　推开门却看到了这样温暖的一幕，他勾了勾唇角，也放轻了动作。

　　仅仅三岁的胤G想要亲到摇篮里的小奶娃可不是什么容易的事情。他用力的点起脚尖，伸长了脖子，将身体拉伸到最长，却还是够不到。

　　康熙笑着走过去，抱起摇篮里的奶娃举到胤G面前说道：“这回亲吧。”
　　胤G对皇阿玛笑了笑，然后轻轻的在奶娃脸上亲了一口。

　　康熙这才仔细端详起怀里小小肉肉的奶娃，奶娃也盯着他看。
　　“嗯，这眉毛嘴巴倒是十分像朕，眼睛鼻子却是像极了良贵人。不错。”

　　胤G拉了拉康熙的衣角，抬头问道：“皇阿玛，弟弟起好名字了吗？”
　　康熙点了点头，笑着对他说道：“胤T。”
　　他瞪大了眼睛，在嘴里默念里几下。

　　“你怎么知道良贵人诞下了个小阿哥呀？”康熙状似不经意的问道。
　　胤G自是不能把额娘给供出来，只是回答：“出来玩耍，看到良贵人寝宫甚是热闹，就拉住一人问了问，这才知道。”
　　康熙知道肯定没这么简单，却笑着继续问道：“今天这日子，你该回德妃那里看看了吧？”
　　胤G点头：“刚刚已经请过安了。额娘今天似乎身子不太舒服，所以儿臣就早早跪安了。”

　　康熙冷笑了一下。身子不太舒服？怕是心里更不舒服吧？
　　这话和个三岁小孩说也没什么意义，康熙一边抱着胤T，一边低下头对胤G说道：“朕还要在这里待一会儿，你先回去吧。”

　　胤G给康熙跪安。
　　
　　走到门口，他又回过头，喏喏的问道：“皇阿玛，我能经常来看看胤T吗？”
　　康熙没回头也没说话，胤G却清楚的看到了皇阿玛在点头。
　　他扬起了微笑，退出育婴房，然后轻轻的将门关上。

　　走出来的他，抬头看了看头顶的太阳，默默念道：“八弟，胤T。”


　　康熙二十五年。


　　八岁的胤G虽然年幼，却已是饱读诗书兵法。康熙每每去书房视察考核，总会对这聪慧努力却不多言语的四儿子大大的夸奖上一番。


　　这日，康熙又过来看看各位阿哥读书的情况。

　　“你等这几日跟着师傅学的是什么呀？”康熙坐下之后，面色威严的看着一众儿子。
　　“礼教。”众阿哥回答的倒也整齐。
　　康熙点了点头，扫视了一下整个书房，发现所有阿哥都是一脸期待的看着自己，跃跃欲试。
　　只有那待在角落里的胤G眉头紧锁，仿佛在思考着什么。

　　康熙顿了一下，朗声说道：“胤G，你来说一下你的看法。”
　　
　　胤G连忙站起身来，对着康熙鞠了一躬，然后抬起头。
　　“儿臣尚年幼，对礼教的见解颇为浅薄，不敢在皇阿玛和各位兄弟面前卖弄。但儿臣记得皇阿玛曾在十八年间下过一诏，其曰‘盛治之世，余一余三。盖仓廪足而礼教兴，水旱乃可无虞。比闻小民不知积蓄，一逢歉岁，率致流移。夫兴俭化民，食时用礼，惟良有司是赖。’儿臣曾经深思其中意味，也觉如此。治国之道，无非就是兴民爱民。兴民之根本即为兴礼教。礼教兴则民善且知法守德，如此小则兴家，大则兴国。上古圣王所以治民者，后世圣贤之所以教民者，一礼字而已。”
　　
　　康熙一直冷着的脸上终于露出了满意的笑容，他刚要说什么，却听见门外有人‘啊’了一声。
　　“谁在那里？”康熙对一旁跟随的梁公公问道。

　　梁公公打开门一看，却忍不住偷乐了起来。
　　康熙顺着梁公公的视线望了过去，也弯了唇角。

　　只见小小个头的胤T一个屁墩坐在地上，因为连羞带怕的原因一时间竟然站不起身来。身旁还放着那个踩翻了的小板凳，小脸通红，委屈的看着康熙。
　　“皇，皇阿玛。”

　　梁公公赶紧上前将胤T扶了起来，为他扑去身上的灰尘，带他走到了康熙面前。

　　“你这孩子，怎么摔了呢？”康熙抬手捏了捏他粉红的脸颊。
　　胤T抬起头看着康熙，撅着嘴说道：“我想要听清楚四哥说的是什么，就往前探了探身。一个不稳就摔了。”
　　边说还边用手揉了揉自己的小屁＼股。
　　
　　康熙把他搂进怀中，轻轻的帮他揉着。一脸慈祥的看着他。
　　“胤T怎么想起来跑到书房外偷听了？”

　　胤T有些怯怯的回答：“儿臣想&#8226;&#8226;&#8226;想听师傅讲课。”

　　康熙转过头对一旁的守着的太傅问道：“怎么回事？”
　　太傅赶紧跪下，回答道：“臣曾多次请八阿哥进来听课，八阿哥都以皇上您并未批准他进来为由站在门外旁听。夏天就站在窗外，冬天就在进门的小偏厅里，风雨无阻。”
　　康熙点了点头，让太傅站起来说话。

　　然后转过头来对胤T说道：“你这孩子，若想要听课就跟朕说，朕自会让你进来。若是不愿意跟你这皇兄们一起，朕可以找人去惠妃那里教你。”

　　胤T对康熙笑了一下，说道：“皇阿玛，咱大清朝规定皇子六岁进书房读书。可是儿臣才五岁，不敢坏了规矩。平日里头，在惠母妃宫中也受了些教导，亦可识文断字。”
　　康熙微笑的看着这个懂事的儿子，觉得自己把最初胤T交给惠妃那拉氏抚养的决定甚是正确。若是养在良贵人的宫中，大抵也就和某些不成材的皇子一样每日逗鸟耍蛐蛐吧？

　　“明日开始，你就和皇兄们来书房读书吧。这规矩不规矩的，朕说了算。不过，”康熙故意严肃起来，“你可是要给朕认真读书，朕可是要重点考你哦！”
　　胤T的眼睛亮了起来，嘴角都快咧到耳根了，甜甜的对康熙说道：“谢皇阿玛！”

　　康熙点了点头，将他抱在腿上，继续问众阿哥话。

　　胤T一边认真的听皇兄们回答，一边点头嘟着嘴思考。
　　康熙低下头问怀里的胤T：“你说说你对这礼教的看法。”
　　胤T有些诧异，继而忐忑的回答：“儿臣&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;儿臣和四哥的想法是一样的。历朝历代的统治几乎都是崇奉儒家思想，其中很重要的一部分就是礼教。《孔子家语&#8226;贤君》中曾提到‘敦礼教，远罪疾，则民寿矣。’所以，儿臣也认为，礼教是兴国之根本。”

　　康熙有些意外的看着胤T，本以为一个五岁的小孩也说不出来什么大的道理，可这八阿哥说的虽朴实直白，却也一语即中。
　　“赏惠妃和八阿哥胤T。”康熙转过头对一旁的梁公公吩咐道，然后站起身来，“这日头也不早了，你们继续跟着太傅读书吧，朕先走了。”

　　“恭送皇阿玛。”众阿哥站起来一同说道。
　　康熙摆了摆手，转身离开。


　　这一众阿哥对这个听话的弟弟也甚是喜爱，笑嘻嘻的左捏捏又掐掐。

　　“八弟，来叫声三哥听听。”三阿哥胤祉笑着说道。
　　胤T甜甜的喊道：“三哥。”

　　其他阿哥再要上前逗他一下，却被大阿哥拦了去。
　　这大阿哥胤|的亲生母妃便是从小抚养胤T的惠妃，自幼便和胤T一处成长，比其他阿哥自是亲近了许多，也不免偏心爱护了些。

　　众阿哥一看无趣，边笑着回到座位上去了。只有一旁的四阿哥偏过头来看着他。
　　胤T有些疑惑的看着胤G：“四哥，有事么？”
　　胤G摇摇头，笑道：“几日不曾细看，你这倒是窜了些个头。”
　　胤T悄悄的探过身来，有些小得意的告诉胤G：“惠母妃宫中养着几头母羊，我每天都可以喝上新鲜的羊奶呢！”
　　胤G看着这个骄傲的小奶娃，笑着说道：“嗯嗯，那四哥还真是羡慕你呢。”
　　胤T倒是红了脸，喏喏的说道：“四哥若是想喝，我知会惠母妃一声，差人给四哥送去些。”
　　胤G抬手摸了摸胤T的头，笑着摇头：“不用了。”

　　
　　胤T最喜欢的皇兄里，除了大阿哥胤|便是四阿哥胤G了。平日在书房外旁听，总能听到四哥一些独特的见解，甚和自己的心意，所以也就多关注了一些。

　　“四哥，一会儿你有事吗？”胤T突然转过头来，悄声问道。
　　胤G摇了摇头，问：“没事。怎么了？”
　　胤T神秘的说道：“那一会儿我带四哥去个好去处怎样？”
　　胤G歪着头想了一下，点头应允。
　　

　　书房里下了课，这两位阿哥就告诉身边随行的侍读和小太监，然后二人一溜烟的就跑走了，追都追不上。

　　没多久，两人就来到了火场旁。

　　胤G皱起眉头，低下头对胤T说道：“八弟，这是个死人地方，皇阿玛不喜欢咱们来这里。”
　　胤T摇了摇头，抬手一指火场东边：“我是想去那里，可是绕了许久都走不去。但是火场里有个洞可以直通到那。”
　　胤G弯了嘴角，原来是想去荷塘啊。

　　他牵起胤T的手向另一个方向走去。

　　不多时，一片广阔的荷塘出现在二人面前。


　　胤T瞪圆了杏眼，很崇拜的看着胤G：“四哥你真是厉害，竟然知道我说的好去处就是荷塘。还能不通过火场就过来了！”
　　胤G没有说话，只是笑看着胤T。
　　胤T继续说道：“其实每次我通过火场的时候都特害怕，后脊梁都凉飕飕的。可是，我只知道那一条路。以后四哥都陪我来荷塘玩，好不好？”
　　胤G摸了摸他的头：“好，以后四哥就经常陪你这个小路痴来玩。”

　　“四哥你看，”胤T指了指不远处，脸上有一丝小委屈，“那里有艘船。我试着划过，可是力气小，它不动唤。”
　　
　　胤G拉着他走过去，把他抱到船上，自己再跳了上去。

　　“四哥？”胤T疑惑的看着胤G。

　　胤G拿起桨，说道：“你坐好，我来划船。”
　　本身就不大的小木船对胤T可能很困难，对胤G却是不大费力。

　　他静静的划着桨，笑看对面兴奋的探出身玩水摸莲的胤T。
　　“八弟，小心些，别掉下去。”

　　胤T被他一提醒，倒是后知后觉的害怕了起来，回身坐好，静静的看着胤G划桨。


　　“四哥，你长的真好看。”胤T突然说道。
　　胤G手下一顿，然后轻笑：“那四哥哪里好看呀？”
　　胤T歪着头认真的想，然后一本正经的说道：“四哥哪里都长的好看，和德妃娘娘像一个模子刻出来的一样。”

　　胤G脸上的笑容隐了去。
　　这生母德妃对他甚是不待见，每每去请安也都是许多不耐烦，比六弟是不成的。奈何这六弟夭折的早，所以额娘总是说要再努力生个阿哥养在她自己的身边，总比这亲生的却养在别的女人身边的小白眼狼来的保险一些。
　　佟贵妃对他虽是视如己出，可自己终究还是有种寄人篱下的感觉。


　　“四哥？”胤T伸出手在他面前晃了晃，“胤T说错话了么？四哥是不是不高兴了？”
　　胤G笑着摇了摇头：“没，我只是想到了一些别的事情。”
　　“哦。”胤T也乖乖的闭嘴不再问。

　　胤G突然想起这八弟也是良贵人卫氏所生，惠妃那拉氏所养。
　　“八弟，良贵人平日里和你亲否？”

　　胤T点了点头：“亲的。虽然不常见到，可是额娘对我很好很好。不过惠母妃也是极疼我的。反正就是大家对我都很好啦。”

　　胤G不禁扶额。这小子对人谦和，看人的标准也甚是宽容，无论谁在他这都是好人。自己和他一般大的时候，早就开始察言观色了吧？


　　爱玩是孩童的天性，不多时两个人就开始玩闹了起来。你采朵荷，我摘个藕，玩的不亦乐乎。


　　日头渐渐毒辣了起来，原来已是正午。
　　玩累了的两个人肚子也应时的叫了起来。

　　“四哥，我饿了。咱们回去吧。”胤T趴在船头，可怜兮兮的说道。

　　胤G拿起桨，往回划去。

　　刚上岸不多久，就听见那边的小太监们惊慌的喊着‘四阿哥’、‘八阿哥’。
　　两个人互相瘪了瘪嘴，喊道：“我们在这里。”


　　“诶哟我的小祖宗，你们这是跑到哪里去了？皇上那边都急的不成了。”梁公公一头大汗，甩着拂尘快步走到二人面前。
　　胤G看了一眼吐了吐舌头的胤T，回过头来对梁公公说道：“我带着八弟出来玩耍，让皇阿玛和梁公公您着急了。不过我们知会过自己宫里的太监了呀。”
　　梁公公叹了口气：“皇上这会子突然起兴想要见二位阿哥，差人到各自宫中去请，结果只被告知两位阿哥连随行太监都不肯带就跑走了。你们可是要好好想想怎么跟皇上交代，不然可是要挨板子咯。”

　　这下，轮到胤G对着胤T吐舌头了。






						第2章 一江春水只为你搁浅
　　这下，轮到胤G对着胤T吐舌头了。


　　胤T自打懂事以来从未惹过皇阿玛生气，所以胤G能感觉握着的小手传来的颤抖。
　　“八弟，没事。一会儿所有的事都由我来说。”胤G向来做事谨慎，这次却莫名的不想看到这个可爱的弟弟脸上害怕的表情。

　　胤T咬了咬下唇，抬头看了一眼四哥，最终还是点了点头。


　　二人跟着梁公公来到了养心殿，才发现果然是惹了祸事。

　　皇上坐在榻上，身旁分别坐着佟贵妃和惠妃。

　　胤G拉着胤T赶紧对着各位长辈跪下。
　　“儿臣给皇阿玛和各位娘娘请安。”

　　康熙挑了挑眉，仔细打量着微微瑟缩着的老八和一脸谦恭却十分冷静的老四。
　　“说说，这么半天跑到哪里去了？”

　　胤T闻言颤了一下，刚要开口，却被胤G抢了先。
　　“启禀皇阿玛，儿臣刚刚带着八弟去了荷塘。”

　　康熙疑惑：“怎么想起来去荷塘了？还一个下人都不带去。”

　　胤G毕恭毕敬的回答：“儿臣只是觉得带着下人玩的不够尽兴，所以才不允许他们跟着的。八弟年幼，什么也不懂，只是有样学样也不许下人跟着。”

　　康熙皱眉，语气变得有些暴躁：“你们两个孩子跑去偌大个荷塘，身边还不带一人，万一出了什么事该怎么办？先不说朕，你们让佟贵妃和惠妃跟德妃和良贵人怎么交代？真是太轻率了！胤G，老八他还小我就原谅他了，你已经八岁了，怎么能这么不懂事？”

　　胤G赶紧给康熙磕头：“皇阿玛，儿臣知错了。”

　　康熙摆了摆手：“胤T你就回你惠母妃那里好好反思，将朕刚差人送去的《贞观政要》抄写一遍。之后朕会亲自考你。而你，胤G你就给朕在殿外跪着，以惩罚你作为兄长却不知给弟弟做出好的表率。什么时候朕让你起来你再起来。”
　　
　　佟贵妃赶紧从椅子上站起身来，跪在了胤G的身边：“求皇上开恩！四阿哥还只是个八岁的孩子，爱玩是孩童的天性。平日里他也极听话懂事的，今天偶尔一次贪玩，万望皇上凯恩呀！”

　　康熙冷哼了一声：“八岁的孩子？朕八岁的时候都已经登基做皇帝了！他若是爱玩，将来如何辅佐太子治国平天下？今日考核朕还对他赞不绝口，若是轻饶了他，以后骄纵起来，还如何成才？”

　　佟贵妃还要说什么，却被胤G拉住。他对佟贵妃感激的微笑了一下，然后再次给康熙磕了一个头。
　　“皇阿玛，儿臣知错了，儿臣这就去殿外跪着。还望皇阿玛保重龙体，不要因为胤G动气才是。”
　　说完就退到殿外，一脸平静的跪在那里。


　　被惠妃牵着手的胤T路过胤G的时候难过的停下脚步。
　　“四哥，都是我的错。我陪你跪着吧。”

　　胤G微笑的看着他：“八弟，乖，跟惠妃娘娘回宫吧，早些完成了皇阿玛给你布置的任务。四哥总跟着师父习武，身体硬朗的很，跪些时候不碍事的。”

　　胤T皱着眉头想要拒绝，胤G却对惠妃开了口：“娘娘，今天的事给您和佟额娘添了许多麻烦，真是十分的对不住。您赶紧带八弟回去吧，不然皇阿玛一会儿该责备八弟了。”
　　
　　惠妃向来知道八阿哥贪玩的个性，知道这次肯定错在胤T。四阿哥果然像大家形容的那样虽然年幼却懂事识大体。
　　“你个讨打的小闹将，若是再不跟母妃回去，皇上怪罪下来，你四哥可就更要遭殃了哦。”

　　胤T再早熟懂事终归是个孩子，听了惠母妃的诱喝果然老实的跟着走了。
　　临走前还蹲在胤G的面前，忍泪说道：“四哥，胤T知道这次都是四哥替我背了黑锅。我以后不会再这么任性了。”

　　胤G抬起手摸了摸胤T的头，笑道：“走吧。”


　　而在养心殿内，窗外这一切都被康熙看了去。

　　他转过身对在那里抽泣的佟贵妃说道：“朕知道老四是无辜的。可是朕不仅是要让老八在这次事情中吸取教训不要再这么不计后果的贪玩任性，同时也想让老四知道，若是想要逞能就必须得付出代价。谁的错就由谁来承担，将来不要因为一时的妇人之仁而坏了大事。老四心思敏捷，会知道我深层的意味。而胤T那孩子平日里心性最为善良，用内疚来教训他最合适不过了。爱妃也不要再伤心了。”

　　佟贵妃一边拿丝帕拭泪一边说道：“皇上的苦心臣妾也是懂得的。可是这G儿是德妃娘娘的亲儿，在我这里受了这样的委屈，臣妾不知道该怎样跟她交代呀。而且G儿平时最为听话懂事，这外边日头正毒，臣妾真是不忍心呀。”
　　康熙握住佟贵妃放在膝头上的柔荑：“爱妃，朕知道你疼老四。大不了咱让他少跪一会儿。可是你也要知道，现在一时的不忍心，换来的可就是他将来的不成气候了。”

　　佟贵妃也是识大体之人，不然也不可能帮康熙将后宫治理的井井有条。她拭去眼中泪水，笑着对康熙点了点头。


　　胤G只是顺从的跪在那里，一动也不动。
　　这太阳仿佛是跟他作对一般越来越烈。汗水一点一点顺着额头和太阳穴滑下，好似滑＼腻的小蛇在脸上爬动，痒到了心里，令他烦躁不安。但是即使这样，他仍保持着一个姿势一动不动，仿佛是个石塑一般。


　　一整个下午已经过去了。


　　养心殿内，康熙侧头问梁九功：“这四阿哥在外边跪多长时间了？”
　　梁公公鞠躬说道：“回皇上的话，四阿哥已经跪了三个时辰了。这会子太阳都落山了，申时已过了。”
　　康熙皱眉：“怎么不早说！快把四阿哥给扶进来。”

　　梁公公一边说着‘奴才知罪’一边快步跑出去命人将胤G扶进殿内。

　　此刻胤G的衣服已经湿透了，脸色红的异常。
　　他挣开两边的人，再次对康熙跪了下去。
　　有些虚脱的他勉强的对康熙露出一丝微笑：“皇阿玛，儿臣&#8226;&#8226;&#8226;儿臣知错了。”

　　“哪里错了？”康熙问道。

　　胤G双手用力撑着地，说道：“儿臣不该逞强，理应受到惩罚。”

　　康熙满意的点点头。这个孩子虽是年幼，却能参透自己的想法，甚是不易。
　　毕竟是自己的儿子，心中始终是不落忍。康熙站起身来，亲自将胤G给抱到了榻上。

　　然后转过身去对梁公公说道：“差人去佟贵妃宫中告诉一声，就说四阿哥今晚宿在养心殿了。”

　　梁公公‘’了一声，转身去吩咐人到佟贵妃寝宫告诉，一边差人给四阿哥准备洗澡水和干净衣物，又吩咐御膳房准备进膳。


　　“皇阿玛，儿臣没事，歇一会儿就好。”躺在榻上的胤G对康熙微笑，想要起身。

　　康熙皱着眉头制止：“让你躺着就躺着，怎么这般不老实。”

　　胤G只好听话的又躺了下去。
　　他突然觉得自己跪着一下午甚是值得。对亲情从未敢有太大奢望的他，有些贪婪不安的享受此刻只属于他的父爱。


　　而此刻在惠妃寝宫中，已经将《贞观政要》抄写过一遍的胤T坐立不安，等着宫中的消息。
　　“八阿哥！刚才宫里传来了消息说皇上已经饶了四阿哥了，并让他寝在养心殿内。”

　　胤T点了点头，一颗悬着的心终于落回了原地。

　　可是另一种不明的感觉却袭了上来，他十分羡慕四哥可以有和皇阿玛独处的机会，那种只属于一个人的父爱。
　　胤T摇了摇头，想将这种怪异不安的感觉甩掉。






						第3章 心系白鼠命
　　胤T摇了摇头，想将这种怪异不安的感觉甩掉。


　　接下来的日子里，胤T就跟着各位兄长在书房读书。

　　胤T在荷塘事件之后和胤G倒是愈发的亲近了。不仅学习要坐在人家身边，下课之后还像个小尾巴一样跟在人家的身后。
　　“四哥四哥，今天去我那里，给你看样好玩意儿。”已经七岁的胤T瞪着黑曜石一般的眸子神神秘秘的悄声对胤G说道。

　　胤G有些为难的看着他，说道：“今天我得去我额娘那里请安。”

　　胤T歪着头想了想，然后不以为然的说道：“不打紧的。听说德妃娘娘新诞下了十四弟，我也早就想去看看的。咱俩一同前去，然后再去我那里呗。”

　　胤G拗不过他，只好点头答应了。

　　下了课两个人有说有笑的来到了德妃的寝宫。
　　才走进门，一个红色的小身影就窜了过来，扑进了胤G的怀里。

　　“四哥！”甜甜的声音里透着十分的兴奋。

　　胤G的脸上露出旁人不常见到的欢乐笑容：“温宪。”

　　怀里的小女童仰起脸开心的看着他：“四哥，人家都想死你了。”
　　自幼被孝惠皇太后抚养长大的温宪和胤G虽同为德妃所生，却是不常见到的。可是毕竟血浓于水，温宪看到了胤G自是比别人亲近了许多。

　　温宪再往旁边一看，眼睛一亮：“八哥！你也来啦。”
　　胤T笑着对温宪摆了摆手。


　　“咳咳。”坐于榻上的两个人终于忍不住要提醒他们兄妹一下了。

　　胤G胤T抬头一看，吓了一跳。那边坐着的不是康熙是谁！
　　二人赶紧跪下：“给皇阿玛和额娘（德妃娘娘）请安。”

　　康熙忍不住笑了，转过头来对德妃说道：“他们到底还是小孩子。这一看到了漂亮的小温宪竟是把咱们给忽略了。”

　　德妃暗暗瞪了胤G一眼，然后笑着对康熙说道：“皇上说的是呀，这温宪也多随了您。这要是长得像臣妾，怕是G儿T儿都不愿意多看她一眼呢。”

　　康熙笑看着德妃，抿了一口茶：“G儿T儿都起来吧。看这德妃都因为你们对她的忽视而妄自菲薄了。”

　　胤T站起来向前探了探身体：“咦？这就是十四弟了吧？皇阿玛，德妃娘娘，我能看看胤祯么？”

　　康熙点点头：“看吧。”

　　胤T小心翼翼的伸出手摸了摸胤祯，叹道：“好软！”

　　康熙不禁笑了出来：“你这孩子，跟你四哥倒是像的很。当初你刚生出来的时候，G儿就跑去育婴房中看你，想亲你还够不到。最后还是朕抱着你，他才亲到的。”

　　胤T瞪大眼睛看着胤G：“四哥，皇阿玛说的是真的呀？”

　　胤G有些不自然的点了点头。

　　胤T笑弯了眼睛，开心的说道：“我就说我怎么跟四哥这么投缘，原来还在我刚刚出生的时候就见过四哥了呢。”

　　康熙侧过头来对德妃说道：“别看G儿和T儿不在一处长大，两个人倒也是脾气相投。”

　　德妃点头道：“皇上所言极是，前些日子臣妾和佟贵妃惠妃几位姐妹小聚，这佟贵妃和惠妃就提到了说这俩孩子今天你来我宫里玩明天我到你宫里闹，有时候倒也跑去一处学习讨论，比别的阿哥亲近了许多。”
　　康熙点头：“这样自是极好。兄弟间和睦比什么都重要。”


　　二人在德妃宫中待了片刻，跪安后便跑去了惠妃宫中。

　　胤T左瞟右瞅，然后将房门紧闭。

　　“八弟，你这般神秘到底是要给我看什么呀？”看到他这个样子，胤G觉得疑惑又好笑。

　　胤T对他挤眉弄眼，然后拉他走到床边，伸手帷帐后边拿出了一个笼子。

　　“啊！”胤G指着笼子叹了一下，然后压低声音说道：“八弟，现在宫外头正在闹鼠疫，就怕这玩意呢。这要是谁使了坏心告到皇阿玛那里，不光是你，你惠母妃也要跟着遭殃了。”

　　胤T撇了撇嘴，不以为然：“四哥，你不说我不说，谁能知道的。连惠母妃和我那贴身小太监都不知道呢。再说这小鼠不似外边那灰土土的，你看它通身纯白，多漂亮呀。”

　　胤G眉头紧皱，摇头：“这宫里四处都是眼睛耳朵，做事说话都是要极小心的。他们盯得不是你，而是你惠母妃和你额娘。你虽年幼，可是有些事可是不能不计行事后果的。”

　　胤T虽爱玩，平和心性的他也是很听劝的。
　　他低头想了想，终于点头。
　　“那我们一会儿把它给送出去吧。”

　　胤G叹了口气：“送出去？不成的。若是这宫中闹起了瘟疫，而刚好又抓到了这小鼠，追究起来查到你，可就是百口莫辩了。”

　　“那怎么办？”胤T垮下脸来，问道。

　　胤G摸了摸胤T的头，温柔的说道：“交给我吧。”

　　胤T抬头认真的看着胤G，把笼子递了过去。

　　胤G拿起胤T榻上的汗巾将小鼠包了进去，然后用力捂住。待感觉不到手心中的挣扎之后，命人端进来一个火盆。将汗巾包着小鼠一同投了进去。
　　不多时，火盆里什么都不剩了。

　　胤T泪眼汪汪的蹲在火盆边，轻轻说道：“小鼠，我们来生再见了。愿你投个好人家吧。”

　　胤G搂住他，安慰道：“放心了。我这做法对它是最好的。与其被那些人乱棍打死之前成天提心吊胆的生活，倒不如让他早超生了。”

　　胤T点了点头，咬着下唇不语。

　　胤G拉着他往门外走去，然后吩咐下人将八阿哥的房间好好的熏蒸消毒。然后又命人准备花椒盐水为二位阿哥清洗。

　　此刻，胤T倒也明白了四哥对自己是真心的好。但是他对胤G这心狠手辣的做法倒是不甚认同。

　　胤G看胤T因为小鼠的事情郁郁寡欢，心中有些不忍。
　　“八弟，我答应你，若是这疫情过了，我定赔你一直一模一样的，好么？”

　　胤T盯着他看了许久，摇摇头：“这小生命都是独一无二的，怎个一模一样法？既然不能养就算了吧。”

　　胤G知道胤T心中有些恼自己，可是自己做的毕竟没有错，相信八弟也能够懂得吧？

　　两个人虽是待在一处，却是不多言语，各怀心思。


　　胤G站起身来，对胤T说道：“八弟，那我就先回去了，你待着吧。”

　　胤T拉住他的衣袖，可怜兮兮的看着他：“四哥，别走，再陪陪我。”

　　胤G身形顿住，终是又坐了回去。
　　“八弟，别恼我。”

　　胤T也不看他，只是看着自己的小手指头，说道：“四哥，你是为了我好，我不会怪你。可是那是一条活生生的小生命，就这样没了。心下不落忍，不免要伤心一番。”

　　“八弟，生在帝王家，若是总被妇人之仁给牵绊住，终会给自己惹来杀身之祸的。在这紫禁城里，善良可是最要不得的。你看这皇宫中，哪里不是充满了尔虞我诈、血雨腥风？保全自己是最基本的。”年仅十岁的胤G嘴里说出来的话虽是如此老成阴狠，对面的胤T却句句都听进了心里。

　　他低下头想了许久，再抬起头眼神里已是坚定：“四哥，我懂了。谢谢你。”

　　胤G抬手又抚了抚胤T的头发，没有说话。






						第4章 青涩待成年
　　胤G抬手又抚了抚胤T的头发，没有说话。


　　晚上，两个人就睡在一处。


　　“娘娘，惠妃娘娘宫里刚传来消息说四阿哥今晚寝在八阿哥那儿，不回来了。”太监进来对靠在床榻边的佟贵妃说道。

　　佟贵妃坐起身来，皱着眉头对身旁的贴＼身姑姑说道：“这四阿哥平日里是极听我话的，唯在这件事上他是铁了心要不听。那八阿哥系良贵人所生，贱婢之子怎么也成不了气候。让他多跟太子接触，他却是敬而远之，真不知道他是怎么想的。”

　　姑姑哼笑了一下：“娘娘，瞧您这养母当的，比人家亲生母亲都好。凡事都替四阿哥想的到到的。我想，等四阿哥再长大一些，他就能明白你的苦心了。”

　　佟贵妃摇头叹气：“要是他真能想明白了还好，就怕他误会的越来越深。这孩子心重多疑，再加上德妃不怎么待见他，他就觉得自己一直都是一个人，跟我也不甚亲近。他现在还小，若是长大了，再动了想要皇位的心思，怕是要惹了杀身之祸。我只是希望他能够平平安安一辈子。唉，虽然不是亲生的，可毕竟也是我看着长大的，我视如己出呀。”

　　姑姑点头：“娘娘说的极是，还希望四阿哥能明白您的苦心啊。”


　　夜渐渐深了，睡榻上的二人却丝毫没有困意，脸对脸的躺在那里聊天。

　　“四哥，你这胳膊上硬＼硬的！”胤T用食指点了点胤G胳膊上的肌肉，惊奇的叹道。

　　胤G轻笑：“那是自然。佟母妃听了师父的话，每天都要让我拎着两大桶水扎马步。日子久了，这两个胳膊就都是劲儿了。”

　　“是哦？”胤T瞪大了眼睛，“那赶明儿我也拎桶扎马步好不好？”

　　“好是好，可是最开始可不能一下子就拎上两桶，身体会撑不住，受伤了可就得不偿失了。再有，你也长大些了，可以跟皇阿玛请示一下找个师父教你武功和骑术了。咱大清朝的皇子，骑术不精可是要被人笑话的。”胤G耐心的嘱咐道。

　　胤T瘪了瘪嘴，然后一头扎进了胤G的怀里蹭了蹭：“四哥，我真的好想赶快长大，赶快跟你一样的棒。”

　　胤G也煞有介事的说道：“嗯，你的这个想法虽然很困难，但也不是不可能的事。小弟弟，你可要努力了。”

　　胤T张开嘴在胤G的胸口不轻不重的咬了一小口。

　　然后回味的舔了舔唇：“咦？是咸的。”

　　胤G好笑的看着他，说道：“哪个人的肉皮不是咸的涩的？”

　　胤T将肉肉的小胳膊伸到了胤G的面前：“四哥你舔看看，我的肉皮就不是咸的涩的。”

　　胤G以为他在跟自己开玩笑，就没有动弹，只是笑看他。

　　胤T有些着急，直接把自己的小胳膊送在了胤G的唇边，牢牢的压在了胤T嘴上。
　　“尝尝呀！”他再往前送了送，催促道。

　　胤G无奈，只好伸出舌头舔了一下。
　　竟然真的是甜兮兮的奶味！

　　“你刚才是不是用羊奶泡澡了呀？”他压制住心头的一丝悸动，笑着逗胤T。

　　胤T撅着嘴摇头：“才不是呢！那几头羊早就被惠母妃送去养老了。”

　　胤G假装恍然大悟：“噢，我知道了！那你就是拿牛奶泡澡了。”

　　胤T举起小拳头轻轻的打了胤G胸口一小下：“不是不是不是！四哥你就故意歪去事实。我这可是他们女孩子常说的体香哦！”

　　胤G一手紧紧环住胤T的肩膀，一手点在他的脸上，笑道：“还体香呢！羞不羞呀你！”

　　两个人都是从小自己一个人睡觉，像这般两个人紧紧相拥而卧的时候几乎没有。新鲜之余，心头也充满温馨甜蜜的情感。
　　虽然只是小孩子，并不懂心中那丝甜甜的酸酸的羽毛挠心般的感觉是什么。但是，这种感觉还不错。

　　“八弟，赶紧歇息了吧。明天还有早课。若是课上困乏了，可是要挨罚的。”胤G又掐了掐胤T的小脸，提醒道。

　　“知道了呢。四哥，你简直和惠母妃有的一拼。G娘娘。”胤T不耐烦的说道。

　　要是放在平时，有人要是敢跟他这么说话，不遭殃也要被他列为拒绝往来户了。可是这话从胤T的口中说出，他的心里却没有一丝的不愉快。


　　第二日，胤T早早的就醒来了。看看旁边，却早已没了四哥的身影。

　　他起身下床，穿好衣服，差人打了水洗漱完毕。出了门却看见门外正在打拳的胤G。
　　“咦，四哥你起的好早哦！”他跑到了胤G的身边说道。

　　胤G收了拳势，笑道：“早起的鸟儿有虫吃。”

　　胤T撇了撇嘴：“那若是虫儿早起了，岂不是要被鸟儿吃了去？”

　　胤G倒是从来都没反过来想过，只好就愣在那里回味这句话。

　　胤T在他面前晃了晃手：“四哥回神了，想什么呢？”

　　胤G煞有介事的点头：“你刚才说的很有道理。”

　　“什么啊？”胤T被他说的一头雾水。

　　他摸了摸胤T的头发，笑道：“早起的虫儿被鸟吃啊！还是很有道理的。”

　　“四哥，早些用了膳，该去上早课了。”胤T站在胤G的身后提醒道。

　　胤G头也不回看着不远处正在吃虫的小鸟，说道：“早起的虫儿被鸟吃呀。”

　　“虫什么虫！”胤T不服气的撅嘴，“我们是龙――”
　　那个‘龙’字还仅仅是发了个音，就被胤G的手掌给堵回了嘴里。
　　“唔&#8226;&#8226;&#8226;”他疑惑的看着胤G。

　　胤G严肃中透着一丝无奈：“八弟，话可是要想好了再说的。”

　　胤T可怜兮兮的看着他，用力的点头。

　　胤G这才把手放了下来，然后感受一下手掌上留下的温＼热触＼感。

　　“四哥，你的手上都是金属的味道。”他瘪着嘴眨巴眨巴眼睛说道。

　　胤G这才想起自己刚刚练完剑还没有洗手。
　　他抱歉的对胤T笑了笑，道：“用膳去吧。”

　　“四哥～”他拉着长长的童音软软的对胤G撒娇。

　　胤G愣了一下，抬起手晃了晃。
　　“若是再不快些，我还是要用这手来捂你嘴咯。”

　　胤T一溜烟就跑回了偏厅，留下一脸笑意的胤G对着自己的手掌发呆。






						第5章 寂寞沙洲冷
　　胤T一溜烟就跑回了偏厅，留下一脸笑意的胤G对着自己的手掌发呆。


　　早课快结束的时候，康熙竟然又来到了书房。

　　“朕过来看看你们学的如何。”康熙背手在书桌间的过道上，说道。

　　胤T偷偷抬眼瞄了一下离自己已不远的康熙，悄悄的用手把纸给盖了起来。

　　“胤T，把你写的东西拿过来，给朕瞧瞧你有没有进步。”康熙一脸笑意的看着胤T。

　　胤T暗暗的咬了咬下唇，哆哆嗦嗦的递给梁公公。

　　康熙在梁公公手中接过，脸上的笑意却渐渐隐去。
　　“你这小子！这字写的还没你九弟的侍读写得好！你平日里也是极听话的，怎么朕三番五次的让你把字练好，你却置若罔闻？”

　　胤T在书桌前退了出来，赶紧跪在地上：“皇阿玛息怒。儿臣每日都在练，却总是不得要领，练了许久却无所长进。”

　　康熙叹了口气：“罢了罢了。朕听闻民间有一大书法家何焯，改日帮你寻来，好好教导教导你。”

　　胤T小心翼翼的给康熙磕了一个头，谢恩：“谢皇阿玛。”

　　康熙无奈的一挥手：“起来吧。你和胤G两个人的关系不是极好的？平日里多临摹一下他的字倒也可以帮你长进。”
　　别看胤G年龄不大，在兄弟中，书法却也是自成一体。

　　胤T对一旁的胤G吐了吐舌头，低下头说道：“儿臣谨记皇阿玛教诲。”


　　“等寻了何焯来了后，你每日都要写十幅字给朕呈览。”康熙临走前对胤T说道。
　　待康熙出了书房门就听见里边一声哀嚎，他轻轻的扬起了唇角。


　　下课之后，九阿哥胤K跟了上来：“八哥，怎么样？”

　　胤T挑眼看他：“什么怎么样？”

　　“就是这每日十幅字呀，你还真是苦命呀。”胤K忍笑说道。

　　胤T抬手打了他一下：“讨打。竟然笑话我。谁还没点拿不出手的缺点。别总是一副小人得志的模样！”

　　胤K微微跳开，躲过胤T打过来的手。

　　一直在一旁静静看着他们的胤G突然开口：“八弟九弟，你们且慢走，我一会儿还有事，就先走一步了。”

　　胤T瘪了瘪嘴：“四哥，不是说好要去我那里么？怎么突然有事了？”

　　胤G看了一眼一旁紧紧盯着自己的九弟，转过头来对胤T微笑。
　　“刚刚额娘差人来叫我去她寝宫，我得过去看看。过后我再去找你。”


　　胤G刚刚走近厅前，就听见德妃的声音传了出来。
　　“怎么，这四阿哥还没有来么？”

　　一旁的宫人回道：“已经请过了，应该就在来的路上。”

　　“唉，这四阿哥平日里和我就不亲，心性也是完全不随我的。十来岁的小孩却整日一脸阴沉，还没那辛者库出来的生的儿子讨喜。我那老六倒是招人疼，怎奈夭折的忒早。看来，还是得指望我这祯儿呀。”说完，就响起了胤祯婴儿特有的咿咿呀呀的声音。

　　胤G小小的拳头握紧又松开，脸上平静的没有任何表情。


　　他自正门走了进去，低眉顺眼的跪下给德妃请安。
　　“额娘万福金安。”

　　“罢了罢了，起来吧。”德妃摆了摆手，让他站起来。

　　让他起身后，德妃就低下头继续逗＼弄十四阿哥去了。

　　胤G也不说话，只是安安静静的等在那里。


　　“今日叫你来，也没什么特别的事情。就是听闻你最近和八阿哥走的很近，遂打发人叫你过来问上一问。”德妃根本就不抬眼，状似不经意的问道。

　　胤G抬起头看了德妃一眼，回道：“回额娘，只是觉得和八弟甚为投缘，所以走的比别人走的近一些。”

　　德妃微微皱眉：“你和太子关系如何？”

　　“太子平日甚忙，跟我们这些阿哥走的也不算频繁。儿臣也只是在太子有时间理我的时候才能说上话的。”胤G仍是微笑着回答。

　　德妃叹了一口气，有些无奈，有些不耐：“平日里看你很是精明，怎么这时候就掂量不清了呢？那八阿哥再懂事努力也成不了什么气候。你也不小了，成为太子的左膀右臂有你将来享不尽的荣华富贵。不然将来太子登基了，难保你们这些阿哥亲王们不遭殃。皇上自登基以来，一直就对这阿哥间结党营私甚为反感。你们现在小，他也不会说什么。若是等到再大一些，还是如此这般，他自是不会轻饶了你们。”

　　胤G颔首，毕恭毕敬的回答道：“额娘教训的极是，儿臣今后自当谨记。”

　　德妃冷笑：“你这孩子，从来都是当面低眉顺眼，什么都答应下了，过后却仍按照自己的那一套我行我素。我倒是也没奢望你将来能坐上龙椅，只要别给我和咱这小十四带来祸事我就谢天谢地了。”

　　胤G点头，微笑着看着德妃：“额娘，儿臣知道了。”

　　德妃最讨厌的就是他这一套笑面虎油盐不进的样子，遂想催促他赶紧跪安。

　　胤G本来也不想在此久留，就跪下说道：“那儿臣给额娘跪安了，额娘万望保重凤体。”


　　走出德妃寝宫，胤G抬起头来看了看万里无云的天空，心中的阴霾却挥之不去。

　　知道自己向来是不招长辈待见，却没有想过连自己的生母也是如此。
　　连和自己心悦的八弟多走动一些，也被要被人指责。
　　一个人总是难以独自直面孤独的，那种仿佛要将人吞噬了的寂寞孤寂就如冰冷的蟒蛇缠身一般越缠越紧，让人透不过气来直至窒息。
　　天性凉薄阴冷的自己，难得的敞开胸怀来待八弟，真的不想就这样妥协下去。


　　一边的墙围旁突然探出了一个小脑袋。

　　“谁？”胤G问道。

　　小脑袋缩了回去，过了一会儿又探了出来。
　　小小声音传来：“四哥～”

　　胤G仔细一看是章佳氏所生的十三阿哥胤祥。
　　眨巴着大眼睛可怜巴巴瑟瑟缩缩的看着胤G。

　　这章佳氏是庶妃，平日里做人是极小心谨慎的。这胤祥的性子也有些像他的母亲一般。
　　听说皇阿玛很是疼爱这个老十三，不知道如果自己多接触这孩子，额娘会说些什么。

　　他笑嘻嘻的捏了捏胤祥的脸蛋，说道：“十三弟跑到这里来干嘛呀？”

　　胤祥指了指不远处的小太监，说道：“要去御花园玩。”

　　胤G拉起他的手，说道：“那四哥带你去玩吧。”

　　胤祥眼睛亮了起来，用力的点了点头：“好！”

　　两个人就招了身后的太监一同向御花园走去。






						第6章 御花园
　　两个人就招了身后的太监一同向御花园走去。


　　“四哥，这个是什么呀？”胤祥指着面前的花仰着小脸问胤G。

　　胤G微微弯下腰，耐心的给他解释：“这叫玫瑰。”

　　“没鬼？”胤祥疑惑的重复。
　　胤祥还小，肯定还没有开始识字。胤G也不知道该怎么跟他解释‘玫瑰’这两个字。

　　“你看这花儿茎上那么多的刺，当然是连鬼都要怕它啦。”身后突然响起一个声音，吓了胤祥一跳。

　　待他看清楚来人之后，倒是笑嘻嘻的扑了过去：“八哥！”

　　胤T笑着揉了揉胤祥头发，眼睛却看着一旁的胤G。
　　“四哥你不是说德妃娘娘找你么？就是让你陪着十三弟？”

　　胤G一边阻止着胤祥向玫瑰花茎探去的小手，一边无奈的跟胤T解释：“在额娘宫里出来之后碰到了十三弟，要来御花园。就陪他过来了。”

　　胤T挑眼看他，撇嘴说道：“四哥，咱大清男子讲的就是一个守信。你可是先答应我的。如此这般是置我于何地？”

　　这样纠缠不放的胤T是胤G不常见到的。胤G觉得大概是因为今天他在众人面前被皇阿玛训斥，过后又不知被那嘴毒的老九说了些什么，所以心情很差。

　　随即他露出了安慰的笑容，抬手捏了一下胤T的脸颊：“八弟，今日之事是四哥的错，你大人大量，就饶恕了四哥，好吧？”

　　胤T摇了摇头，很坚决的说道：“四哥，我今年七岁，还是孩子。没什么大人大量的。这事在我这里就是个坎，过不去了。”

　　胤G的脸僵了一下，叹了口气：“八弟，别闹了。你说你要我怎样才肯原谅？”

　　“晚上，”胤T也觉得平日里平和待人的自己，今日为何如此，“我想去四哥那里就寝，怎样？”

　　胤G抚＼摸着胤祥脑袋的手顿了顿，终于还是说了一句：“好吧。”

　　被他俩晾在一边的胤祥仰着小脸也说道：“胤祥也想去四哥那里就寝。”
　　不常有和哥哥们亲近的机会的胤祥满脸的期待看着二人，胤G爱怜的刚要答应，胤T却开口了。

　　“十三弟，你还太小，不睡在额娘旁边，怕是你额娘会惦记的一宿睡不着觉的。若是皇阿玛怪罪下来，我们可就都吃不了兜着走了。你看四哥和八哥这么疼你，你也不忍心让我们受罚吧？改日了，我们再带胤祥来玩，好不好？”

　　胤祥有些失望，却还是点头答应了。


　　“我那榻也不小，睡咱们三个还是够的。那孩子本来就因为章佳氏地位低而整日小心翼翼的，难得要求些什么，你这般拂了他的意&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;唉。”胤G将胤祥交与小太监领回去之后，转过身来有些不满的看着胤T。

　　胤T侧过头看一旁的玫瑰花，轻描淡写的回答道：“四哥，皇阿玛疼十三弟这你看的出来吧？这孩子有些粘人，若是跟定咱了，万一有个什么闪失该怎么算呢？”

　　胤G叹了一口气，没说什么。
　　这胤T平日里有些孩子气，还有些傻性。可是七岁的他也能如此思量。他到底是个什么样的孩子，胤G突然觉得自己似乎从来就没有看透过这个整日里和自己混在一处的八弟。

　　其实，胤T心里倒是没有真的有太在意这件事，说出来的话也只是心口胡诌哄一哄四哥的。
为什么不想让十三弟跟着，自己也是说不清楚的。只是知道当自己看着本来跟自己约好了的四哥竟然在御花园和另一个弟弟玩的开心，心中就十分不是滋味。
　　他一直以为沉默寡言的四哥只是和自己一个人＼交好，却不料自己并不是那个自认为的唯一。这点认知倒是让他将心中的怒火全部发泄到了刚刚懂事的十三弟身上。

　　看着胤祥小小的脸上露出了失望难过的表情，心中闪过一丝不忍。但仅仅是闪过，更多的是一种报复之后的快＼感。

　　他甩了甩脑袋，凑近沉默的看着湖面的胤G，轻轻的说道：“四哥，走吧，我饿了。”
胤G转过头来，盯着他看了许久，终是点了点头，和他一同离开了御花园。


　　正好也抱了胤祯出来晒太阳的德妃看到了远处并肩行走亲密无间的二人，愤怒的一甩袖子，跟身旁的宫人说道：“回宫！”

　　“娘娘&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”

　　德妃深呼吸了一口气，眯着眼睛看着胤G的背影，说道：“这个逆子！我说的话他是一句都没有听进去。当面一套，背后一套。我真恨不得这孩子不是我亲生的，倒不如过继给佟贵妃。若是将来给我和我这小十四惹了什么祸事，唉&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”

　　她还要再说什么的时候，身旁的姑姑给她使了个眼神，她便立刻闭嘴了。

　　待她恢复了以往雍容典雅的端庄样子，佟贵妃就走到了她的身边。
　　
　　“哟，姐姐这是带了十四阿哥来晒太阳？”佟贵妃微笑着逗＼弄好奇的向四处看的胤祯。

　　德妃点了点头，以同样的微笑看着佟贵妃：“妹妹几日不见，倒是愈发的容光焕发了呢。”

　　二人就坐在那里你来我往的互相捧对方，听的德妃怀中的胤祯眼皮直打架。

　　终于，佟贵妃提到了正题。
　　“有件事&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;不知当讲不当讲。”

　　德妃点头：“同为皇上的妃嫔，自是一家的姐妹，怎么这样见外？妹妹但说无妨。”

　　佟贵妃微微皱了些眉头：“这四阿哥自幼养在我宫中，我从来都视如己出。但是姐姐您也知道他那脾气，当面答应了你的事，若是他觉得不对，自是跟没听到过一般。这不是，前几日我旁敲侧击让他多跟太子亲近亲近，他虽是答应了，却仍是和那良贵人的八阿哥混在一处。妹妹想，姐姐是他的生母，很多事他自是听您的话，还往姐姐能劝一劝他。”

　　德妃有些意外，没想到这佟贵妃倒是也真心的替四阿哥想过。原本以为，自己的儿子给人家去养就是去受气了的，平日里四阿哥那一副有时低眉顺眼，有时阴沉戾气的样子是在这佟贵妃宫中养来的，现在看看怕是他自己本身的问题了。

　　她无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“妹妹以为我没想过这些事么？这不我刚刚才把他招到我宫中说了这件事，转头他就又跑去找那八阿哥了。当面答应的都是好好的，却回过头就不是他了。他这性子，我是真没办法了。”

　　佟贵妃抬手安抚了一下似乎马上就要哭出眼来来的德妃，说道：“姐姐莫要伤心。四阿哥还小，很多事还想不明白。待他长大些，自会明白我们的苦心。”

　　德妃点了点头，拭了一下眼泪。

　　其实，这眼泪到真不是装的。可是哭的却是因为自己为何如此命苦，生了这样一个儿子来让自己担惊受怕。






						第7章 奈何玩笑总成真
　　这眼泪倒真不是装的。可是哭的却是因为自己为何如此命苦，生了这样一个儿子来让自己担惊受怕。


　　胤G胤T二人自离开御花园之后，倒是没有直接回去佟贵妃宫中，而是转身去了荷塘。


　　“咦，四哥，这边什么时候有了一片林子了？”胤T一脸惊讶的转过头来问道。

　　胤G摇头：“我也是很久没有过来了。不过，这片林子倒是真美呢。”

　　只见前方绿草如茵，浓密的树叶间透了些许阳光，硬币形的光斑搭在地上。鸟儿扑棱着翅膀穿梭在淡黑色的树影间。小溪潺潺的流水声和时不时的三两声雀鸣在耳边响起。
　　仿佛是仙境般的存在，似乎比荷塘更是一个放松心情的好去处。

　　“反正时间也不是很紧，不如我们先去这里看看好了。”胤T话音还没落，脚却已经踏了出去。

　　胤G看着前边笑意盈盈的小人儿，举步跟了上去。

　　“四哥，你说这里这么偏却被侍弄的这么美，到底是谁弄的呢？”胤T在草坪上坐了下来，仰着脸看着胤G。

　　“这紫禁城内，只有一人有这样的权力可以兴土动工。”胤G也在他身边坐了下来，回答道。

　　胤T眼中兴味更浓，了然的扫了一眼胤G。


　　“四哥，昨日我读到了一本书，遇到了不懂的地方，你能为我解答一下吗？”安静了一会儿的胤T突然开口认真问道。

　　胤G侧过头来看他，心中有些奇怪。能解答八弟疑惑的人大有人在，他为什么要问仅仅比他大了三岁学识尚浅的自己？不过这些话他倒是都没有问出来，只是点头应允。

　　“何为‘断袖’？”胤T问道。

　　胤G抚＼摸身旁小草的手顿住，不知道该怎样给他解释。毕竟自己也不过是个十岁的孩子。

　　“四哥？”胤T锲而不舍的催促道。

　　“咳咳，”胤G清了清嗓子，开始组织词语，“断袖，通俗来讲的话呢，就是两个男子相爱。”

　　“两个男子相爱？怎么可以呢？自古以来不都是男女相恋，阴阳平衡吗？”胤T凑近胤G，诧异的问道。

　　胤G点头：“那个虽然不常见，却也不是不存在的。古代不就是有断袖分桃之说吗？我倒是没见过这样的人，不过想来大概就跟男人和女人相恋一样吧。毕竟，只要真心相爱，都没有任何区别的。”

　　胤T闻言之后便沉默了。过了一会儿又抬起头看向胤G，目光沉沉。

　　“怎么了？”胤G感受到了胤T的目光，侧过身来问他。

　　胤T突然咧嘴笑了：“四哥，那我们两个可不可以断袖？”

　　胤G无语了。他发现今天的八弟十分的不正常，总是给自己带来意外和惊吓。

　　他只好摇摇头，解释道：“我们同为皇阿玛的儿子，是兄弟。”

　　胤T却不以为然：“那些都不是问题。佟贵妃不是还和皇阿玛有些亲戚关系的嘛，都不碍事的。”

　　胤G哭笑不得：“八弟，你今天去了什么不该去的地方？”

　　“嗯？”胤T疑惑了。

　　胤G把手放在胤T的额头上，说道：“我害怕你是遇见了什么不干净的东西缠上了身。”

　　“四哥～”胤T委屈的看着胤G。

　　胤G煞有介事的往后躲着，胤T却往前靠近。
　　躲着躲着就靠在了身后的树干上。

　　胤T显然是没有注意到这点，仍然向前探去。

　　后果是谁都不曾料到的。

　　唇和唇的相遇，不是谁刻意为之，只不过是躲与凑的距离出现了偏差。

　　时间和场景是不对的。若是平日里亲了也只是亲了，兄弟之间亲一下没什么大不了的。可是别扭就别扭在两个人刚刚正在讨论的话题赋予了这个意外十分暧昧的颜色。


　　“八弟&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”胤G许久才找回自己的声音，觉得脸热热的。
　　曾经躲在帷幔后边偷看过皇阿玛和佟贵妃亲＼热的他，对这些动作并不陌生，也知道这种动作背后有着什么样的意味。

　　胤T没有给他说话的机会，任性的推开他，说道：“四哥，不小心就是不小心，大男人被亲了一下还这么大惊小怪的。”

　　看来八弟也偷看过皇阿玛的那些吧，不过他对他如此放得开的态度感到很意外。

　　突然他明白过来，原来刚刚所谓的‘断袖’以及和自己什么什么的那些都只是在耍逗他而已。
　　舒了一口气之余，一种莫名的失落却也袭上了心头。


　　“好了四哥，我承认刚刚都是吓你玩的，谁知道四哥你这么，反应这么大的。”胤T看着一直在那里沉默着的胤G，很是无奈的解释道。

　　胤G自草地上起身，拍一拍衣服上的草屑和泥土。
　　“我就知道你没安什么好心，”他伸手去拉胤T，“起来吧。去荷塘转上一圈，咱就得回去了。不然一会儿找不到咱们又该出事了。”

　　胤T把手搭在胤G的手里，老老实实的站了起来，也学着刚刚四哥的样子将草屑和泥土拍了下来。

　　荷塘离这个小树林并不是很远，走了不久便就看到了它。

　　“咦，这荷塘倒是一如既往的漂亮啊。似乎比往年更繁茂了许多呢。”胤T叹道。

　　胤G忍笑：这人，明明最后一次来荷塘的时候他才年仅五岁。听着他此刻说的话，倒像是一个饱经沧桑的老人伤春悲秋呢。


　　“四哥，上船呀。”以胤T现在的身形，若是想要跳上船去倒是十分轻松。但是摆好姿势的他却被胤G给拉住了。

　　胤G指了指有些破旧了的木船说道：“你看这船，明明是我们上次坐的那条。在这里已经泡了两年多了，如此破旧怕是久无人乘了吧？底部应该早已腐烂，咱们还是不要贸然上去才好。”

　　胤T撇撇嘴：“好不容易走过来，却只能远观，多没劲呀。”

　　胤G安慰道：“这荷塘就在这里，又不会跑掉。待改日差人再放这一条新木船，到时候我再陪你过来好好戏耍，好不好？”

　　胤T虽然是满心的不情愿，却还是点头答应了。

　　两个人在湖边坐了下来，看着满池的荷花盛开，倒也惬意。






						第8章 任性即亲近
　　两个人在湖边坐了下来，看着满池的荷花盛开，倒也惬意。


　　快到晌午的时候，胤G看了一眼身旁昏昏欲睡的人，站起身来。
　　“八弟不要在这里睡了，不然我可是要丢下你咯。”

　　胤T揉了揉眼睛，笑道：“四哥，我才不信你会丢下我。背我回去还差不多。”

　　胤G也不反驳，只是看着他微笑。

　　逆着光看去，胤G脸上的表情不甚清晰，但是周身却仿佛被阳光镶了边儿一般十分耀眼。十岁的人儿背手而立，虽仍有些稚嫩，但已初见其天表魁伟，举止端凝的样子。
　　许多年后，感叹物是人非岁月飘零的允T仍然记得此时令他有些看呆了的场景。

　　
　　“四哥，若是我们老了也可以这样坐在一起，赏一赏荷花，谈一谈天地，岂不乐极？”胤T挨着胤G的一边，拉住人家的手。

　　胤G赶紧向扫了一圈四周，随即又自嘲起来。刚刚被八弟戏耍了，这会子怎么就突然心虚敏感起来了呢？牵个手嘛，有什么大不了的？
　　
　　他有些感叹的摇头：“自古帝王都是要不仅要排除异己，更要小心那些曾经和自己一同打过江山，辅佐自己登基建业的臣子们。这些皇帝，你和他亲了也不是，不亲更要遭殃。所以才说伴君如伴虎。将来太子登基，你以为我们真的能够平平安安过到老吗？”

　　胤T显然不同意他的看法，不以为然的回答道：“二哥他自由聪慧好学，仁义睿智，岂可和那些暴君同一而论呢？四哥你看事是不是有些过于偏激？”

　　“何为暴君？真正能够建大业的皇帝那个不是可以儿女私情置之度外的？皇位是至高无上的权力，长期被这样的掌控欲纠缠的身心，怎样都是会有些异样的。”胤G牢牢的抓住胤T的手，怕他在花坛上摔下来。

　　胤T突然站定，以上俯下看着胤G说道：“四哥，幸亏你不是太子，否则我就要想想离宫出走，逃避追杀的办法了。”

　　胤G也不说话，只是抓着胤T的手紧握不放。

　　对视了一会儿，胤T将手往胤G的肩膀上一搭，自花坛上跳了下来。


　　胤T虽然年龄还小，但是很多事他看的比别人清楚的多。
　　四哥有太多太多和自己不一样有分歧的想法。可即使是这样，他仍然想要和四哥更多些相处。在这个四处都透着冷漠和疏离的皇宫内，有一个真心为自己着想的人是十分不容易的。其他的与那个处处迁就自己的四哥相比，都是微不足道的。

　　二人握着的手并没有松开，仿佛两个人都忘了一般。


　　“四哥，我饿了。咱们去林中打些鸟儿，一会儿烤些小鸟来吃。如何？”胤T突然在来时候的那个仙境一般存在的林子前停了脚步。

　　胤G被他说的一愣，随即摇头：“还是不要了吧。这林子如此美丽，怕是皇阿玛极为喜爱的一个地方。那些鸟儿看起来虽然普通了一点，可都是些珍禽异鸟，还是不要动的好。”

　　“四哥，你最近总是拆我的台。无论我说什么，你都是用各种话来反驳我，你是想怎样？”胤T眉头紧锁，微撅着双唇，似是真的有些怒意。

　　胤G看了一眼远处跑过来的小太监们，放开和胤T相牵着的手。

　　“四哥，今儿你得跟我摘算清楚这件事。”胤T一反平和待人，得过且过的样子，认真的对胤G说道。

　　胤G扫了一眼越走越近的太监们，回过头来对胤T说道：“四哥说些什么话，都是为了你好。若是真的不在乎你，你觉得以我的性子会每日如此迁就于你么？如何摘算，有什么好摘算的？八弟，你还是不要无理取闹了。”

　　胤T张了张嘴，最终还是没说什么。只是甩了袖子走在前面，再也不回头看向胤G。


　　四阿哥平日里沉默内敛惯了，行事极为谨慎，从来不回往自己那里带什么人。

　　所以，当他带八阿哥走进佟贵妃宫里的时候，不仅仅是宫人，就连佟贵妃也是吓了一跳的。


　　“胤T给佟贵妃请安了。”胤T又恢复了他那标准的乖宝宝笑容，低下头给佟贵妃请安。

　　佟贵妃虽然不是很喜欢良贵人，也不希望四阿哥总和他混在一处，但她对良贵人所生的这个八阿哥倒是没有太大的意见。

　　“你两个赶紧起来吧。虽然已经进了夏天，这地上的石砖却依然还是潮冷的。这里又无外人，不必拘泥那么多繁文缛节。平日里能不跪就不跪。”

　　“多谢佟贵妃关心。”胤T微笑着站起身来。


　　“听很多人都说你两个最近走动的十分频繁，大概是两个人聊起来十分投缘吧。”佟贵妃命人给四阿哥八阿哥赐了座沏了茶。

　　胤G不知道该如何回答，想来必定是德妃已经找过了佟贵妃。

　　胤T一脸平静，看不出什么情绪来。
　　“回贵妃娘娘的话，四哥和胤T成长经历大致差不多，性子上也是极合得来的。所以比旁的兄弟也就更亲近了些。正如娘娘您说的，大概是十分投缘吧。”

　　佟贵妃笑着点了点头。

　　二人陪着佟贵妃寒暄了一阵，便退出厅外自行活动去了。


　　佟贵妃对身边的姑姑说道：“看到没有，这八阿哥和四阿哥倒不是性子有多和，只不过二人一刚一柔刚好互补。这良贵人的儿子，也不简单呀。”

　　姑姑颔首：“娘娘说的极是，虽然话语不多，却是平和谦礼，说话也滴水不漏。”

　　佟贵妃看了一眼窗外飞过的鸽子，若有所思的点了点头。


　　“四哥。”看着对面人放着筷子不用膳只是愣神，胤T终于主动和人家说话了。

　　胤G抬头看着他不语。

　　“四哥～”他再喊了一声，透着些许撒娇的意味。

　　“怎么了？”胤G装作不知道他什么意思。

　　胤T叹了一口气，眨着眼睛说道：“四哥，我今儿个也不知是怎的，心里总是怄着一股子莫名的邪火，燃及了四哥。”

　　胤G盯着他看了一会儿，勾了勾唇角。
　　“用膳吧，一会儿该凉了。”





						第9章 围场出恭
　　“用膳吧，一会儿该凉了。”


　　康熙三十一年夏天，养心殿内。

　　在吃罢第四碗冰粥之后，康熙终于不耐的摔了折子。
　　“这是什么鬼天气！闷热了这许多天却也不下一场雨，真真是要将朕热坏了。”

　　一旁侍候的梁公公赶紧跪下身去，喏道：“皇上息怒。”

　　“九功啊，你去再给朕想些法子来，朕连奏折也无法批阅了。”康熙皱着眉头坐在榻上说道。

　　梁公公想了一想，抬头说道：“皇上，塞外比往年的气候来的都要好一些。水草肥美，天高气爽，似也比京城凉快一些。不如皇上移驾承德围场。一可以避暑，二可以带上些阿哥公主们去锻炼一下行围狩猎。”

　　康熙的脸上终于露出了笑容，点头应允：“九功这提议甚好，这事就着索尼去办好了。”


　　索尼不愧为四大辅臣之一，办事十分有效率。没几日，一行人浩浩荡荡的就出了紫禁城。
许多阿哥公主们也跟了去，这其中就包括了四阿哥和八阿哥。


　　胤G不是第一次跟着康熙出来塞外巡幸。上一次因自己患了痢疾，康熙宣旨班师回京，赶紧为他治病。这事令他着实愧疚难过了一阵子。

　　而十一岁的胤T虽是第二次跟出来，一路上却也看什么都觉得新鲜。风寒初愈身体还不大爽利的他也不要坐在辇中，跑出去骑了马，也十分的开心。

　　“这孩子，倒也皮实，随他去吧。”康熙看着窗外和其他阿哥交谈甚欢的胤T，微笑说道。


　　没几日，就到了围场。行宫内的一切摆设及吃穿用度与在紫禁城内无异，天气却着实凉快了许多。

　　阿哥们的年纪也都不是很大，舟车劳顿之后却仍是一副副精神奕奕的样子。


　　“四哥，过来吃点心吧。”胤T抬手招呼远处的胤G过来。

　　胤G看了一眼已回帐中的康熙，点了点头。

　　站在胤T身旁的九阿哥胤K凑近胤T，对着天空翻了个白眼，说道：“我说八哥你待人还真是宽容。你看四哥那越来越阴沉的模样，现在对你也不似小时候那般亲近爱护了，任谁都看的出来他对你的疏远，你怎么就巴巴的总招应他呢？”

　　胤T侧过头看了一眼身旁不忿的胤K，微笑道：“四哥他不是那样的人。他从小就是那脾气，只不过这两年长大了些，也就越发的沉默了。你从小就和四哥不对付，改些你的看法吧，别总是误会四哥了。”

　　胤K盯着胤T看了许久，瞪了他一眼：“八哥你这人就是太善良了，总有你吃亏的那一天。”
　　说完转身就要走。

　　胤T在他身后问道：”九弟，你要去哪里？吃些点心小果呀。”

　　胤K头也不回继续走，冷冷说道：“不吃了，气饱了。”

　　胤T无奈的摇摇头，坐回椅子上继续吃。


　　“九弟为何不吃一些就走？”胤G在刚刚胤K坐过的地方坐下，问道。

　　胤T微笑：“跟他说话有些不对付，闹小孩子脾气去了。”

　　胤G点头不语，一时间两人又沉默了起来。


　　“四阿哥，八阿哥，皇上一会儿要在帐中召见各位阿哥公主。”一小太监在二人面前跪下说道。

　　胤G看了一眼帐中，说道：“知道了，去吧。”

　　“。”小太监赶紧起身离去。

　　胤T也不抬头看他，仍是一下一块的往嘴里丢那些精致的小果。

　　“八弟，这果子多吃怕是会闹肚子，你少吃些。一会儿皇阿玛召见咱们，也不知要到多咱时候。到时想要出恭就不好了。”胤G终于开口对胤T说道。

　　胤T也不看他，半晌佯装惊讶的说道：“哟，四哥许多日来第一次对我如此关心，一时间还真是没有反应过来。多谢四哥惦记了，胤T这就不吃便是。”

　　胤G微微皱起眉头：“八弟，你・・・・・・”

　　“我是怎样？我还是我，可是不及四哥那般变了许多。”胤T微撅着双唇，低垂着眼帘说道。

　　胤G叹了一口气：“最近四哥只是有些忙，没时间过去找你，你是不是闹了脾气？”

　　胤T不语。

　　“你已十一了，也不能总是跟弟弟们一处读书了。最近朝中有许多政务需要人帮忙，你若无事也过来看看帮帮。八弟，别怪四哥最近冷落你，四哥真的很忙。”胤G抬手想要去摸一摸胤T的头顶，半道却收住了手。

　　“还说你不是疏远我，”胤T有些委屈的说道，“小时候你总是会摸我头顶，现在却是连碰也不肯碰了。四哥，胤T是哪里惹到你了？”

　　胤G想要说些什么，最终却什么也没说。

　　听闻最近皇阿玛对所谓的‘太子党’甚是不满，想来对这兄弟间结党营私也肯定是厌恶至极。虽是心中对这无辜的八弟甚是愧疚，却也别无他法。
　　在这个朝中，即使是好的方面，不引起皇阿玛的关注，才是最万全的保身之法。

　　胤T盯着对面那若有所思却一言不发的胤G看了许久，终是一拂袖，转身离去。
　　如果他回头，定会看见原地那个一脸落寞欲言又止看着他的胤G。

　　这一切，倒是都被不远处的胤K看了去，他冷笑一下：“我的好八哥，我说什么来着？不相信我，摔到了吧？真是的，谁对你真心好都看不出来，傻的。”


　　康熙很快就召见了他们，说的无非是一些赶紧休息，准备明天狩猎之类的话。

　　胤T低着头低眉顺眼的站着。
　　看上去很正常。其实他紧咬着下唇，早已是难受出了一头的冷汗。

　　都怪那阴沉的老四！若是早些提醒这小果不能多吃，自己也就不会这般难受了。这会子走也不能，真真是要将人折磨死了。

　　一旁的胤G摇摇头，有些担忧的看了他一眼。

　　康熙很快就注意到了总是侧头的胤G，顺着他的视线望去，就看见了一脸隐忍的胤T。
　　“胤T你抬起头来。”

　　胤T闻言将头抬起，脸已煞白。

　　康熙吓了一跳，连忙问道：“你这是怎么了？快宣太医。”

　　站在胤T另一旁的胤K忍笑，抬起头来强装严肃的说道：“启禀皇阿玛，八哥只是刚刚吃东西不合适了，肚子有些疼。”

　　康熙很快就明白了胤T这是想要出恭给憋的。
　　他笑着说道：“罢了，散了吧。胤T你快些去吧，之后宣太医为你诊治诊治。”

　　胤T强忍着一鞠躬说道：“谢皇阿玛关心。”

　　康熙摆手让他离开。

　　胤T刚离开了大帐，里边就传来了康熙爽朗的笑声。





						第10章 怎消惆怅几分
　　胤T刚离开了大帐，里边就传来了康熙爽朗的笑声。


　　“八哥，你怎么样了？”胤K走进帐内，忍笑问道。

　　胤T半靠在榻上，有气无力抬起头。

　　“怎么着，你那贴心的四哥有没有过来瞧你？”胤K在他身边坐下。

　　胤T无奈，抬起手覆在额头上：“九弟，你要来找茬的话明日请早，我今儿乏着呢。”

　　“八哥，”胤K无奈的拿起一旁的碗说道：“谁真心关心你都看不出来。来把药喝了。”

　　胤T一扭头：“苦。”

　　胤K再把碗向前推了推：“就知道你喝不下去，我刚刚给你找了些糖来。喝了吧，若是不喝，明日起不来，大家都打了些猎物，就你躺在帐中，你又该不开心了。”

　　胤T眉头都拧成个疙瘩，却还是听话的把药喝了下去。

　　“嗯，这就对了。这糖给你吧。”胤K笑着把手中的糖递过去。

　　胤T接了过来，不满的问道：“就这么一点呀？”

　　胤K把碗接了过来，“八哥，你怎么还像个孩子一样。”

　　“九弟，我可是比你大的。”胤T摇头。

　　
　　帐外站着一人，准备撩开帐帘的手抬起又放下，眼睛黯淡了起来。


　　“唉，八哥你好好歇歇着吧，我先回去了。”坐了一会儿，胤K站起身来。

　　“走吧走吧。下次记得多带些糖过来。”胤T摆了摆手，将人撵走。


　　胤K走了之后，胤T头也不抬的说道：“四哥，进来吧。”

　　等在帐外许久的胤G顺着落了的话音走了进来。

　　“四哥，刚刚怎么不进来呀？”胤T抬起头，问道。

　　胤G也不去胤T的身边，只是在一旁的凳子上坐下。
　　“好些了吧？九弟刚刚让你把药喝了吧？”

　　胤T笑着说道：“四哥，你在帐外不是都听见了吗？”

　　胤G整理腰侧垂玉的手顿了顿，低头不语。

　　“我是你的弟弟，胤K也是，怎么就在帐外不进来呢？”胤T抚着缎被，也不抬头，也不看他。

　　“八弟，”胤G道，“你今日怎么总是话中带刺？”

　　胤T故作惊讶：“四哥你还能注意到这事，难得难得。”

　　“这话是为何？”胤G心中很明白胤T是个什么想法，却还是故作不懂。

　　“为何？为何！”胤T突然坐直，突然不耐烦的喊道：“四哥你若对我不满，为何自胤T懂事就百般护佑？你若对我无心，为何总说些做些让胤T误会的言语来撩＼拨？由亲密变疏离，才是最残忍的对待。四哥你何故如此对我？”

　　胤G闻言愣在那里，没有想到他会说出这些。

　　胤T吼完了此些句子，就如抽去了所有力气一般瘫倒在床上。抬起的右臂遮挡在眼睛上，不再去看，也不想去看。


　　“八弟，我们是兄弟。断袖什么只是个玩笑，你也莫要当真。与你投缘便和你亲近，别无他意，你也莫要误会了。这时候也不早了，你早些歇息，明日还要狩猎。我就不多待了。”许久后，胤G站了起来，语气也不复往日的耐心温柔，阴冷的不带一点温度感情。

　　“四哥。”胤T已是许久不在胤G面前撒娇。也许是病了的虚弱，他竟拉住胤G转身的衣袖。

　　胤G顿住，背着的脸上有着难得的痛苦表情。
　　语气却仍是不变：“我已娶乌喇那拉氏为福晋，夫妻生活自是美满。你再过些时日也该娶一福晋坐镇，到时也便不会再想这些有的没的了。早些歇了吧。”

　　说完将衣袖自胤T的手中抽出，转身离开。

　　帐中却传来了砸碗的声音。

　　他在帐外站定，低垂着眼帘想了许久，终是离去。


　　第二日一早，帐外哄哄嚷嚷的声音就将胤T吵醒。

　　昨夜并未睡许久的他，也强撑着起身。


　　“主子，时候还早，您再多休息一会儿。”小太监高福看到胤T坐起来之后，赶紧说道。
　　昨日四阿哥来过之后，主子就发了脾气，直至深夜也不曾睡去。这会子刚睡了不久，病也未痊愈。不多休息，若是一会儿自马上摔下来可怎的是好啊？

　　“去准备吧，我要更衣梳洗。”他已掀开缎被站在了地上。

　　“主子，这塞外可不必京城，早晚风贼的很。猛的这样起来怕是要再惹风寒的。”高福赶紧将一边的外衫罩在胤T的身上。

　　胤T接过外衫套上，摆手说道：“不碍事。”


　　待一切准备停当之后，许多阿哥已经在康熙帐外整装待发。

　　其中自然包括了同样一夜未睡的四阿哥和一脸不乐意的九阿哥还有这惨白着脸沉默的胤T。

　　“八哥，我听说昨日那老四去了你那里，之后你发了好大一顿脾气。他如何对你了？”胤K凑近问道。

　　胤T看了一眼不远处的胤G及身旁竖着耳朵听的胤祉，皱着眉头说道：“你都打哪里听到这些没风没影的昏话的？我的脾气你也不是不晓得，怎么会发脾气。待查出个是哪个多嘴笨脑的呆奴才传出这混账闲话来，我定是不会轻饶了他。”

　　胤K拍了拍他的肩膀：“八哥息怒，也许是奴才们听差了也不一定。我也就是随口一问，莫要上心。”

　　胤T将头转向另一边。

　　“不过，”胤K突然趴在了胤T的耳边悄悄说道，“我手下人倒是打听到了些事。关于你那好四哥为何如此对你的原因。”

　　胤T挑眉看他。

　　“听说，德妃与那佟贵妃总是要他离你远些。”胤K继续说道。

　　“为什么？”胤T眉间微蹙，问道。

　　“还会因为什么呀？”胤K翻了个白眼，“你那额娘良贵人呗。”

　　胤T手中握着的马鞭掉在了地上，整个人打了个晃。

　　“八哥！”胤K赶紧扶住他，“我，我跟你闹着玩的，莫要当真。”

　　胤T突然笑了，低下去捡起马鞭。
　　“九弟，谢谢你告诉我这些。皇阿玛要出来了，站好些吧。”


　　临了，他抬头看了一眼不远处的胤G，那人也正向他看来。目光交接处，仅是一顿，便各自错开。只是这一眼之间，却包含了种种不明的意味。


　　随着康熙的一声令下，一直摩拳擦掌整装待发的的各位阿哥王公，大臣将军们都驾马冲了出去。

　　胤T虽是病未痊愈，却是在人群的最前方。

　　他那头枣红色的骏马风驰，长鬃飞扬，四蹄奔腾，就仿佛是从未沾过地一般飞驰着。


　　“八弟这风驰，果然是马如其名，跑起来如风一般。”太子在他的右后方赞道。

　　胤T扬着马鞭和缰绳，微笑说道：“二哥谬赞了。您这乌稚也是好马中的好马，我这风掣却是比不得的。”

　　“八弟你太谦虚了。不过，这马的好坏还只是一部分。咱拼的是咱大清皇子的马术和这狩猎的技术，到时候咱再一比高下。”太子又恢复了往日的意气风发。

　　胤T笑了笑，说道：“随二哥开心。胤T到那边看看。”
　　说着拉了缰绳改了道。

　　虽然自己平日里对人宽容，可是今日是及不愿与人交流的。

　　今日算是十分的倒霉。前几日风寒未痊愈便闹了肚子，一夜几未曾睡却又听到了九弟那番话，一时间自己竟是不知道该如何反应。

　　想着想着竟到了处偏僻之地，见四下无人，他便跳下马来，找地歇息。
　　刚刚坐定，却见前方飞来一箭，已是躲闪不及。

　　待要射在头上的瞬间，一股强力将自己拉到了马上。

　　他低下头一看，黑亮的鬃毛，眉间一点朱红。是四哥的电掣。
　　
　　记得当初二人商定各自马的名字，便约好一曰‘风驰’一曰‘电掣’。合起来便是‘风驰电掣。

　　胤G一手拉住缰绳环住他，一手牵了一旁的‘风驰’，向更僻静之地奔去。





						第11章 冰释前嫌
　　胤G一手拉住缰绳环住他，一手牵了一旁的‘电掣’，向更僻静之地奔去。


　　不多时，二人来到一处树林中，此处已听不见任何人声马声了。四周十分寂静，间或听见几声零星的鸟鸣。

　　胤G收了缰绳，跳下马来。在地上站稳之后，抬手想要将胤T抱下来。

　　胤T却不看他，在另一侧跳了下来。

　　胤G举着的手僵在那里，讪讪的收了回来。
　　只能默默着将风驰、电掣拴在一旁的树桩上。自己怎么忘了胤T的骑术在各位阿哥中是十分出众的。他就是躺着也能下得马来。


　　“刚才，谢谢你。”沉默了许久之后，胤T终于开口。

　　胤G怔了怔，苦笑着看他：“你我之间，还需如此么？”

　　“你我之间怎么就不需要如此了？”胤T冷冷的问道。


　　胤G在袖中拿出了一块干净的藏青色的方巾铺在地上，抬头拉了胤T的胳膊让他坐下。

　　胤T本来想要拒绝，无奈本身自己身体就不大爽利，刚刚又被那一箭给吓出了一身的冷汗，此时倒真是乏累的有些打颤了。只好冷着脸在那人身旁坐下。

　　“把我带到这里来是为何？”胤T惨白这一张脸问道。

　　胤G抬起手，将他带进自己的怀里，说道：“看你这个样子，再若不找个方便之地跟你好好说说话，怕真是要误会死我了。”

　　胤T听出这话中有些异样，诧异的抬起头看着胤G。

　　胤G的手，一如往日一样覆在胤T的头顶，温柔的抚着。
　　“太子最近行事越来越嚣张，不把任何人放在眼中。参他的折子越来越多，很多竟然被索额图给中途扣下了。但皇阿玛是何等的明察秋毫，早就在暗中派人监视着了。皇阿玛最恨的就是结党营私，我平日里和太子走的有些近，自然也是作为皇阿玛监视的对象了。这时若是和你再走的近些，就该连累你了。”

　　
　　胤T倒是没有想到胤G最近疏远自己的原因是因为这个，可是他心里却是十分在意九弟刚刚所说关于额娘的那件事情。
　　“那德妃娘娘要你远离我的事呢？跟这个有没有关系？”

　　胤G一愣，皱着眉头问道：“你怎么知道的？”

　　“你别管我怎么知道的，我只问你是个什么态度。”胤T自是不能把胤K给供出来，只好赶紧转移话题。

　　胤T微笑道：“你知道额娘第一次提醒我是什么时候吗？那时候你才七岁，是我对你最好的时候，你还怀疑我吗？”

　　胤T知道自己原来真的误会四哥了，脸上终于露出了胤G久违的笑容。

　　他突然想到了昨晚的事情，有些忐忑的问道：“那昨天晚上的事情呢？四哥你也是演给别人看的吧？”

　　胤G突然收了笑容，抚着胤T头顶的手也停了下来。

　　望着胤G突然严肃起来的面容，一种不好的感觉袭上了胤T的心头。

　　他不敢开口再问，只是抬手掩住胤G的双唇，害怕听到自己不愿意听到的结果。
　　自己再也不愿感受胤G大婚之夜自己独自在四阿哥府邸的院落中拿着壶酒猛灌的那种难过与苦楚了。

　　贪恋着四哥唯唯对自己的宠溺，不愿去看他和四福晋的举案齐眉。不敢怪四哥对自己太好，只怨自己知晓情＼事太早。若是没有早早就意识到了自己对四哥那异样的独占欲和眷恋，也许现在会活的更潇洒些。或许待到自己成亲之时，就不会对四哥有非分之想了吧？

　　
　　他将头埋在胤G的怀里，半晌闷闷的说道：“四哥，什么也别说。我乏的紧，让我就这么歇一歇，睡一会儿。”

　　胤G重重的叹了一口气，却将手臂收紧，给怀中人找了一个最舒适的姿势。

　　
　　怀中人已不似小时候那精致柔美了，而是渐渐出落出了一张英气的脸庞。剑眉下紧闭的双眼却有着卷翘纤长的睫毛，在眼下留下一片好看的阴影。笔直的鼻梁配着小巧却不小气的鼻头。薄唇紧抿，煞是好看。
　　人都说这薄唇之人薄情，可这么看来这孩子却是个痴情的坯子。胤G知道自己什么回应也给不了。此事不再提，也许对二人来说才是最好的。

　　若是说没有感情，自己一个冷酷薄情之人何时如此的护佑宠惜过一个人？竟然不惜三番五次的忤逆额娘和养母佟贵妃的意愿？奈何自己给不了承诺给不了未来，倒不如让这孩子自己慢慢想通，慢慢放弃。

　　他警惕的抬眼看了看安静的四周，再看看怀中呼吸均匀的人，将头低了下去&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
　　再抬起头时，脸上却露出了满足的笑容，抬手抚上自己的双唇。

　　
　　也不知过了多少时候，胤G轻轻的摇了摇怀中人：“八弟，醒醒，我们该回去了。”

　　胤T睁开眼，有些迷茫的看着胤G，又有些迷茫的看了一眼四周，半晌才反应过来二人这是在哪里。
　　“呀，这会子已经什么时候了？四哥你为何不叫我？这猎物都被人猎了去，咱俩怕是要被嘲笑了。”胤T有些懊恼的站起身来。


　　胤G将不远处耳鬓厮磨的风驰、电掣牵了过来，说道：“不会，这围场中的猎物何止千千万，怎会都被人猎了去？以我二人的骑术箭术，打些猎物也不难。不过，八弟，切记勿要打太多。在这宫里头，不被人注意才可保全自己。”

　　胤T点头：“胤T记下了，四哥。”

　　胤G看了一眼远处，说道：“你先走，我们错开些时候。”

　　胤T了然的点了点头，翻身上马，奔腾而去。


　　这结果，果然是大家意料之中的。虽说这人人都未空手而归，可猎物打的最多的要数康熙和太子胤i了。

　　其余的都是三两只。就连这随行阿哥中年纪最小的九阿哥胤K也获了两只鹿。

　　“好好好，咱这八旗子弟果然个个都是拿得出手的。还有朕这一众孩儿！今晚，举行烤肉大会！”康熙十分高兴，意气风发，挥手让大家各自散去休息。


　　胤K凑近胤T，将风驰的缰绳牵了过去。
　　“八哥你刚看到我猎的两头鹿了吗？”

　　胤T微笑着点头：“怎会看不到？看你怕是都要兴奋的晕过去了吧？”

　　胤K撇撇嘴：“可是八哥你之前跑去哪里了？我怎么都没有看到你？还有那讨人厌的老四，我也没有看见。”

　　胤T微微一怔，想起了胤G说的话，然后又自胤K手中接过缰绳。
　　“我这风驰跑将起来我也收不住它，就任它跑哪算哪了。后来有些乏累，就找了处僻静之地歇息去了。”

　　胤K诧异：“八哥你竟然敢下马？这箭雨飞舞的，一个不小心被误伤到可怎么办？听人说，刚刚太子就放了个空箭，说是似乎差一点射到人。不过距离有些远，他也没看清是谁。”

　　胤T状似不经意的点头，心中却已明白刚刚差一点将自己送西的那一箭是谁放的了。

　　虽然自己不甚计较，可看来这之后自己可是要小心一些了。

　　四哥果然是对的。






						第12章 星空晴空
　　四哥果然是对的。


　　晚上，在大家都跑去烤肉大会上去饮酒作乐的时候，胤T将贴身小太监高福打发了之后，一个人骑上马悄悄的离开。


　　胤G看着他离去的背影，想要起身追去。但沉思了一会儿，最终却还是拿起桌上的酒杯。

　　胤K将手中的拿着羊肉放下，举着酒杯走到了胤G的面前。
　　“四哥，胤K敬你一杯。”

　　胤G微笑着点头，端着的酒杯轻轻的和胤K的碰了一下。

　　“四哥，”胤K凑近他耳边，冷笑着说道，“我八哥他是个性情中人，可没你这般冷静自持。若是招惹不起，就离的远些。”

　　胤G怔了一下，然后勾起唇角，道：“九弟，似你这个年纪的时候，八弟他可是没你这么多心思。”

　　胤K无所谓的耸了耸肩：“我是个怎样的人不重要，重要的是我对我八哥可是真心的。不似某人那般假情假意，害他伤心。”

　　胤G只是微笑着看他，也不解释。或许，只是不屑解释。


　　“这向来不怎么来往的老四老九何时也如此融洽了？”康熙微笑着看着台下笑谈的两个人，笑道，“咦，老八哪里去了？”

　　不等旁人说什么，胤K却转过身来，说道：“禀皇阿玛，八哥身体不适，就先退下休息去了。还望皇阿玛恕罪。”

　　康熙摆摆手：“罢了罢了，这孩子怎么就闹了肚子呢？看他今日那脸色苍白，也不似往日欢快，却还执意要陪着朕去狩猎。真真是个贴心的孩子。一会儿散了之后，着人给八阿哥送些清淡的吃食去。”


　　而此刻的胤T，却不在帐中歇息。他只是想要去围场中的草原上看会儿星星。

　　紫禁城中的殿宇高阁十分多，看星星也只能看见巴掌大的一片。难得有这种可以看到广袤星空的机会。


　　他跳下马来，也不管干净与否，就躺在了地上。任那风驰撒开丫子的在草上风跑。

　　将胳膊枕在头低下，看着忽明忽暗的满天星，郁闷的心情也好了许多。
　　在旁边薅了一根草叼在嘴里，十分的惬意。


　　自己向来是没什么野心的，心想着做个逍遥王爷就不错。
　　从来不曾去想要怎样去巴结太子，或者去扳倒太子，只想要平平淡淡的了此一生。

　　可是现在看来，完全不是那么一回事。
　　即使自己的额娘良贵人再怎样得宠也还只是个贵人。后宫的那些女人不知道是出于什么目的，总是挤兑或者排挤额娘。自己在惠母妃那里长大，一直是很得皇阿玛和惠母妃的宠爱，没受过什么太大的委屈。但这额娘毕竟是亲生母亲，她的出身决定的也许是自己将来的命运。

　　四哥的心思，他多少能够了解了。

　　四哥从小便不得德妃宠爱，就自己所见，从未见德妃娘娘给四哥展露过任何笑颜。自从十四弟出生之后，情况便越发的严重了起来。四哥人虽是什么事都装在心里不说，却是十分敏感多疑。佟贵妃虽是对他很好，他却始终疏离有别。平日里，也不见他和皇阿玛多些亲近，和兄弟之间也更来往甚淡。唯一交好的二人，一是自己，第二个就是十三弟。

　　说起这十三弟，也不知是为何，黏四哥黏的厉害。到哪里，只要是见了四哥，便不要再妄想他会轻易的离开。幸亏这次巡幸塞外他因年纪太小没有跟来，不然就是连上午狩猎时那短短的时间怕是也不能和四哥独处了。


　　自怀中取出上午被自己坐着的藏青色方巾，用手勾勒着其角落里的那个‘G’字。

　　这帕子怕是四哥已经忘记，倒不如给自己留作个念想也好。上午时候那样惬意的相处，却不知是何时才能够再次遇到。

　　他有些不舍的将方巾至于鼻上，却只闻见了隐隐的泥土草香。


　　突然身旁传来了嘻笑的声音。

　　他急忙将方巾拿开，映入眼帘的却是胤K那欠揍的笑容。

　　“你如何跑到这里来了？”他有些诧异的问道。

　　胤K也不回答他，只说：“八哥你想什么想这般入神？我在那边跳下马来，然后走将过来。你竟然一点察觉都没有！”

　　胤T被他说的有些不自在，赶紧转移话题：“你不在那烤肉大会吃你那两头大鹿，为何跟过来？”

　　胤K无辜的笑道：“八哥你这话就错了。我只是吃够了，出来消化一下。如何是跟你过来的？”

　　胤T也不反驳，拍拍身边的位置，示意他坐下。


　　“把你那帕子借我坐坐。”胤K伸手要拿。

　　胤T将方巾攥紧，说道：“我自己个儿都不舍得铺，你认为我会给你？”

　　胤K凑近一看，似笑非笑的冷哼：“这帕子忒是眼熟，颜色也是四哥最喜欢的，怕这东西不是你的吧？”

　　胤T将方巾往怀中一揣，道：“是不是我的也不给你坐，你待要怎样？”

　　“怎样也不怎样，”胤K坐下，“我能将你怎样？八哥你要如何，我听你的便是了。”

　　胤T闻言一愣，却勾了唇角，转了个方向，躺在了胤K的膝上。
　　“我枕着这胳膊有些酸了，那就借九弟的膝头一用了。”

　　胤K替他整理着身后头发，只是微笑。


　　突然，胤K轻轻趴在胤T耳边说道：“有人来了。”

　　胤T斜着躺着，也看不到来人是谁，便问：“谁？”

　　胤K轻笑：“你那好四哥。我就知道他忍不住。”

　　胤T闻言一僵，想要起身。

　　胤K按住他轻言：“莫动。”
　　然后侧过头微笑，“哟，四哥好兴致！怎想的来这里？”

　　胤G阴沉这个脸，也不看胤K，只是走到了胤T身边将他拉起。
　　“感觉如何了？这塞外夜晚不比白天，小心加重了病情。”

　　胤T顺着他的手力起身，看着他微笑。
　　“不碍事。只是突然想要看看星星，就跑了出来。”

　　胤G也不说话，只是看着他。眼里却透着些许责怪些许担心。

　　胤K在一旁咳嗽了一声，说道：“这时候也不早了，咱们也该回去了，八哥。”
　　他有些气这好气氛都被这碍眼的老四给打搅了，站起身来想要拉胤T离开。

　　胤G却拂了他的手，说道：“九弟，你先回去吧。我有些事想要和八弟讲。”

　　胤K有些委屈，有些期盼的看着胤T，希望他拒绝。

　　胤T却微笑着看他：“你先回去。”

　　他哼了一声，甩手离开。


　　“四哥要和胤T说什么？”胤T跟着胤G向那两只一见面就黏在一起的风驰、电掣走去。

　　胤G突然停下，说道：“你府里那送菜的奴才刚换的吧？”

　　胤T点头。

　　“以后有什么想说的话写到纸上，悄悄交给他就好。”胤G微笑着说道。

　　胤T瞪大眼睛：“那是你的人！”

　　胤G笑笑不语。

　　胤T委屈瘪瘪嘴，却终是笑了。





						第13章 最是心相知
　　胤T委屈的瘪瘪嘴，却终是笑了。


　　“四哥，再待些时候吧，莫辜负了这良辰美景。”胤T突然拉住向前走的胤G。

　　“又不是男女幽会，如何－”胤G再要说什么，却看见了胤T突然黯淡下来的目光，“罢了，再走一会儿吧。”

　　胤T冷哼了一声：“四哥，我倒要问你，我比那豺狼虎豹如何？你就这般怕与我独处？”

　　“八弟，都说你平和待人，性子也是极温和的。为何每次对我却这般喜怒无常？”胤G有些无奈的看着他。

　　胤T拉了风驰的缰绳，翻身跃上马：“四哥，要恼就恼你自己自小就宠我吧。”
　　说完转身飞驰离去。


　　胤G看着那一人一马越来越模糊的背影，叹气轻道：“我恼的只是你和那胤K太亲密。”


　　回到营帐里，小太监高福赶紧应了上来：“主子您这是去了哪里呀？刚刚皇上差人给您送膳来，奴才吓的都没了神。只得告诉那小太监您已睡下了，这才打发过去。”

　　胤T点了点头，说道：“我乏了，准备歇息了。”

　　高福赶紧差人打了热水来，然后帮胤T更衣。
　　自己将食指探进热水中，试了试温度，然后端在胤T脚下：“主子，今儿这水温正好。”

　　胤T点头，将脚伸了进去，让高福去侍＼弄。


　　躺在榻上，心下的那些事又缠将上来。

　　突然，他的脑中有了一个可以称之为‘可怕’的念头：若是自己当了皇帝，还有什么是得不到的？

　　这太子最近行事愈发的乖张，谁都不放在眼里。还有那恶名在外的‘太子党’。皇阿玛即使再宠二哥，也始终得公平些，否则难堵悠悠之口。
　　也许自己可以多亲近亲近太子，给他加一把火。

　　只不过，这些须得是瞒了皇阿玛。否则，打不着狐狸，徒惹一身的骚。

　　想着想着，竟是睡了过去。


　　梦里朦朦胧胧的看不真切，但依稀可以的出来是四哥和自己。那脑后的辫子变成了短的可怜的毛头。自己坐在那形状奇怪的榻上对四哥撒娇着要喝水。依稀记得那奇怪的床榻软软的，叫什么‘席梦思’？！


　　早晨醒来，他一直纠结着昨晚的梦境。

　　怎么没了辫子？这预示着什么？发如头，难道是要被砍了头？
　　心下又纠结的不行，脸色也愈发的难看起来。

　　一个人竟连早饭都没吃，又骑了马飞奔而去。


　　“高福，你主子呢？”胤K自胤T帐中出来，皱着眉头问道。

　　高福赶紧打了个万福，回道：“回九阿哥的话，主子今儿一大早就骑了马出去，连早膳也没用，脸色难看的紧。这几日，风寒反反复复，加之又闹了一天的肚子，也不怎么好好吃些东西，奴才真怕主子晕倒在路上。”

　　“胡说什么！赶紧准备些膳食，我去找他回来。”说完骑上自己的‘元宝’向草原的方向飞奔而去。

　　本来是要去给皇阿玛请安的胤G叹了一口气，转身向‘电掣’走去。这青天白日的，那人必定不会去草原，怕是又去了昨日那片树林。
　　临走之时，他向人要了些小点心，带在身上。


　　果然如他所料，胤T凭着昨日的记忆寻到了昨日上午那片树林，刚下马却感觉到了一阵眩晕。

　　他也顾不得将风驰拴在树桩上，便寻了一处干燥之地坐了下去。
　　他扶了扶额，无奈的笑了。

　　自己果然是自作孽不可活。

　　已经没力气再起身回去了，就先这么歇上一会儿吧。


　　胤T不知道自己睡了多久，待再次醒过来的时候，阳光已经透过树叶间的缝隙撒了下来。

　　自己不知何时被人披了件外套。
　　他有些诧异的看向四周，发现四哥就坐在不远处。

　　那黑曜石一般的眸子里有着说不清道不明的情绪，似是纠结，似是不舍。

　　“四哥？”他轻轻喊道，以为自己是因为头晕出现了幻觉。

　　“你身旁有小点心，先垫垫肚子吧。”胤G已经恢复他以往的神色，淡淡的说道。

　　胤T这次才确定自己果然是出现了幻觉。
　　“四哥你怎么知道我来这林子里边？”

　　胤G也没回答他，只是皱着眉头嗔怪道：“早膳也不用，昨儿个一整日也没进什么，前日里头还闹了一天的肚子。这身体是你自己的，自己个儿要爱惜才是。”

　　胤T也不知道该反驳些什么，只好低着头吃着小点心。

　　胤G继续说道：“还有你那九弟。你俩也投缘，他跟你亲近无可厚非。皇阿玛可是最恨的就是结党营私，还是要小心的才是。”

　　胤T不以为意：“九弟他才九岁，我也才十一。”

　　“皇阿玛每次都以他八岁就已登基来教育我们，你还是注意些吧。小心驶得万年船。”胤G道，“你吃慢些，这边没见到有水的地方。”

　　胤T点头，放慢了进食速度。
　　也不知为何，这几日本来是吃不进什么东西的。同样的小点心，为何四哥拿来的，自己竟是吃的如此的津津有味？

　　他自嘲的笑了笑，又拿起一块芙蓉糕。


　　“四哥，我昨儿个夜里做了个梦。梦见我二人头发都没了，只变成短短的两颗毛头。待的那地方也是没见过的。我心下想这梦甚是诡异，咱俩行事说话得小心才是。不然惹怒了皇阿玛，怕真是要脑袋不保了。”胤T将最后一块芙蓉糕丢进嘴里，开口说道。

　　胤G不以为意：“只是一个梦，莫要当真。”

　　“可是四哥，你是知道的，”胤T认真的说道，“每次我做的梦何时有过不准？六岁时梦见你跌倒了，你第二日就真跌进了湖里。梦见惠母妃卧床，她便真就病了一个月。你还是相信我吧！”

　　胤G听他提起自己九岁跌进御花园湖中的糗事，脸上也不知道是个什么表情。

　　胤T知道他是有些羞恼，也很高兴看到了他吃瘪的表情。心情倒是好了许多。


　　到底是个男孩，补了些点心之后，体力竟恢复了许多。

　　他抬起头看着对面那个低着头不知想些什么的人，安静的享受着此刻的宁静。
　　待回到京城之后，他回他的四阿哥府，自己也要回自己那里，两个人独处的机会怕是少之又少。此刻，能多待些时候就好好珍惜吧。


　　“四哥，你真是不简单。进我府中的奴才我都将其的身家背景给查个底掉，怎么就没发现那小子是你的人呢？”胤T突然开口问道。

　　胤G笑道：“他也不算是我的人。只是当年发鼠疫的时候他死了爹娘，又没钱安葬，加之自己也要饿死了。我看他可怜，就给了他些银两。这小子之后倒是十分的为我卖命。我没把他加入户籍，算是我暗部的人吧。”

　　“四哥，我发现你真是个厉害角色。才多大呀，竟然瞒着所有人建立了自己的暗部。佩服佩服！”胤T抬起双手做了个揖。

　　胤G无奈的看着他，第一次对着天翻了个白眼。





						第14章 还好是我
　　胤G无奈的看着他，第一次对着天翻了个白眼。


　　班师回京的日子也日益趋近，胤T的精神也一天不如一天，就连康熙也感到意外。平日里，这老八的体质在众多阿哥中也算是中上了，怎么这次病情竟然如此反复？

　　就是这样，仍挡不住他三天两头的就失踪一次，过上一个上午或下午的再出现。他那风驰本就是马中龙凤，旁人的马也只是望尘莫及，想要跟上他也非易事。


　　他又来到了这片树林，仍然是故意没用早膳就跑了出来。反正四哥一会儿保准会给他送来。

　　勾着唇角，跳下马，顺势往地上一坐，闭眼假寐，等人出现。


　　胤G一边骑着马往树林那边赶，一边无奈的自嘲。
　　自己被这八弟吃的死死的。

　　明知道他是故意招自己去的，却是管不住，不忍心，终是跟了出来。

　　明明已经是早就讲清楚了的，却始终是不舍推开。

　　八弟待人平和，唯独对自己甚是任性。说的话似是放在心上，也似从未放在心上。


　　“你怎么又跑出来了？”他有些微恼，跳下马来。

　　胤T眼也不抬，闭着眼睛回道：“那大营里甚是吵闹，待着心里躁得很，只得出来透透气。”

　　“那为何连早膳也不进？”胤G站在他的面前，低头问道，气势明显压制着胤T。

　　听着近在身边的声音，胤T睁开眼看着他。
　　“吃不下。”

　　胤G不怒反笑：“哪次我带过来的点心你没吃完的？还吃不下，羞不羞？”

　　胤T无所谓的回答：“那是因为四哥你带来的，所以全吃下去，免的驳你面子。”

　　“那我还真得谢谢八弟顾全我的面子了。”胤G道，“你个强词夺理的小东西。”

　　胤T抬起手拉了胤G一把：“四哥，坐下。抬头看你，太累。”

　　胤G就这他的手劲在他身边坐下，什么也不说。


　　突然，传来了一声极具指明意义的响声发了出来。

　　一个没憋住，胤G笑了起来。

　　胤T有些羞恼的看着他，说道：“昨儿也没怎么吃东西，今儿一大早就跑出来了，肚子叫是应该的吧？”

　　胤G道：“你不是吃不下吗？”

　　自己挖了的坑，出现在自己面前，胤T仍是强词夺理。
　　“怎样？肚子叫和吃不下有什么矛盾之处吗？四哥你那次痢疾时不是也吃不下东西吗？”

　　胤G从善如流的点头：“原来如此，那今儿带的鸡腿我就自己个儿享用了。八弟你吃不下我也就不难为你了。”
　　说着就起身在马背上的褡裢里取出了个油纸包，鸡腿的香味立刻传了出来。

　　胤T的眼睛突然亮了起来，却在看到了胤G意味深长的表情时又一本正经的转过头去。

　　
　　“嗯，回去得打赏这御厨。你看着鸡腿是外焦里嫩，松脆可口。嗯，甚为美味。”胤G眯着眼睛吧嗒着嘴叹道。

　　胤T嗅着鸡腿传来的香味，放不下脸来，只好默默背诵那静心咒。

　　“哟，八弟你当真不吃吗？可惜了（ｌｉａｏ）了，真香呢。”胤G又凑近了一些。

　　胤T被他吵闹的没有办法，只得转过头来，却看见了胤G一脸笑意的拿着一个完整的鸡腿在看着自己。
　　原来是上当了！


　　他有些恼羞成怒的扑到了胤G的身上，和他闹将起来。也没什么章法，就像是小时候两个人常扑在一处打闹时一样，只是去搔他的痒。

　　“八弟，小心！把这鸡腿掉了，你就真是没得吃了！”胤G微笑着提醒。

　　胤T趴在胤G的胸前，就着他的手，开始啃起鸡腿来。

　　“坐起来好好吃。”胤G突然严肃起来。

　　胤T偏不听他的，就保持这个姿势，津津有味的吃着。

　　真是拿他没有办法，胤G只好就这么任他去。


　　“四哥，你对你那四福晋有没有如此耐心？”胤T将鸡腿啃完，却舔上了胤G的手指，“这滋味都留在你手上，浪费了。”

　　胤G一僵，赶紧将手缩了回来。


　　胤T坐起身来，似笑非笑的看着他：“四哥，我问你话呢。”

　　“我那福晋也无需我如此费心。”胤G似是不经意的回答，“那乌喇那拉氏平日里将我的四阿哥府打理的井井有条，我也才能专心在外。”

　　胤T歪着脑袋眨了眨眼睛，笑道：“专心在哪个外呀？不只是在那朝堂上吧？”

　　胤G也不回答他，也不反驳他。
　　这八弟最近的性子极为怪异，一句话说不对，就来了脾气。最万全之策便是他说什么便是什么。


　　“四哥，你这人顶没意思的。不比那老九，说的做的都是我最欢喜的。”胤T突然说道。

　　胤G自褡裢之中取出了一壶水，递了过去。
　　“我和九弟本就不是一类人，学不来他那一套。”

　　“可是，”胤T凑近他说道，“我就是喜欢四哥这闷着不说的脾气。”


　　胤G没料到他会如此直接的言语，一时间倒也不知该如何反应。


　　“四哥，有些话儿不说，也不是我就此放弃了，我只是不想让你为难。你那福晋跟我也差不多大，却不如我真正的了解你。我是个男人，这副皮囊倒不如那温香软玉抱在怀中。但若是要这皇位，还须是我来帮你。”胤T定定的看进胤G的眸子里边，认真的说道。

　　胤G一个翻身起来，赶紧将胤T的嘴捂上。
　　“该死。你怎么说出这么大逆不道的话？想活不想活了？”

　　看着胤G紧张的模样，胤T心里甚是欢喜。

　　他拿下胤G的手掌，握在手中：“四哥，只你一句话，我这命都是你的。”

　　
　　胤G深深的叹了一口气，道：“我该拿你怎么办？”

　　“我只要你心中有我，只有我。”胤T将他推在树桩上，自己也扑了过去。

　　说罢，将他的唇覆在了胤G的唇上。

　　这胤T动作虽为大胆，可是毕竟这方面没有什么实战经验。只是点了火，却不知道该如何进行下去。

　　胤G无不可闻的叹了一口气，将人搂进自己怀中。
　　扫过那柔美的唇畔、细密的齿列，再引得那试试探探却不知何处安身的舌尖度进自己的领地内。

　　胤T倒也是个从善如流的好学生，不多时也学的有模有样。


　　直至彼此呼吸不再顺畅，才放开。

　　“四哥，这是胤T的初次亲吻，但你却不是了吧？”胤T有些酸酸的说道。

　　胤G摇头：“八弟你这话就错了，想那当年是谁在那荷塘旁边的树林中强嚷着要和他四哥断袖，把人推在了那树上？”

　　胤T歪着头想了想，突然开心的笑了：“还好还好。原来是我。”

　　原想着四福晋已经将四哥里外给吃了个干净，现在看来，倒也不尽如此。
　　这么想着，心中也不免舒坦了许多。

　　胤G看着他亮晶晶的眼睛，也知道他心中在想些什么。

　　便抬了手将他搂进怀里，轻道：“那乌喇那拉氏年纪尚幼，我与她并未圆＼房。”

　　胤T自他怀里抬起头，突然粲然一笑：“四哥，那就换我来与你圆＼房吧。”

　　胤G愣在了那里。





						第15章 暗晓君心
　　胤G愣在了那里。


　　他这任性的要求，胤G却是果断的拒绝了。

　　一是因为小孩子一时兴起，自己不能跟着发疯；二却是因为那八弟年仅十一，怕是承受不了；再一个，如果不思量妥当了，一旦让旁人知道了，这会是怎样的旷世丑闻呀！


　　回去大营的路上，胤T任性的窝在胤G的怀中不肯去骑自己的风驰。

　　“回去自己的马上吧，若是让旁人看了去，不成体统。”胤G推了推怀中人，劝道。

　　胤T就仿佛没有听到一般，不给任何反应。


　　“吁――”胤G拉住了电掣，停了下来。

　　胤T这才回过头来，疑惑的看着他。

　　胤G抚了抚胤T的头顶，说道：“回到你自己马上去，这里离大营已经不远了。”

　　抬头看了看前方若隐若现的营地，胤T只得无奈的自那电掣背上跳下，跳回自己那风驰的马背上，夺了缰绳马鞭，愤懑的抽了一下马屁＼股。
　　风驰四蹄腾空，受了主人指示，向大营跑去。

　　他恨的是两个人竟然连兄弟之间的交往都无法进行，却如偷情一般小心翼翼。到底是因为形势太紧迫，还是自己太心虚？

　　只有无奈的将马交给迎过来的侍卫，气鼓鼓的回去自己的营帐之中。


　　不多时，胤G也回到了大营。


　　没走几步，却听见了身后的侍卫在小声的议论：“这四阿哥和八阿哥最近总是往外边跑，真不知这荒无人烟的草场子上有什么好溜达的。”

　　另外一个侍卫不以为然：“这些阿哥们整日里都在紫禁城中没什么机会出来走走，好不容易来到草原上必定是要新鲜一下的。”

　　旁边那个似乎是比前两个人官位大一些，压低声音说道：“嘘！你俩脑袋还要不要了？没看见四爷在那边儿站着呢吗？”

　　另外两个人赶紧噤了声。

　　胤G倒是没有想去找他们的茬，只是眉头紧紧蹙起。
　　这些小侍卫都能发现的事，怕是也瞒不了皇阿玛。

　　害怕的倒不是那探子能跟上自己和八弟，找到那鲜有人去的小树林。怕的只是皇阿玛将两个人联系起来，给八弟找了祸事。

　　这么想着，心情却愈发的烦躁了起来。


　　“主子，刚才皇上差人来，说要召见您。奴才还正担心如何应付呢，您就回来了。”
　　胤G的身边的太监小高本来在帐前焦急的来回踱步，看到他走过来之后立刻迎了上来。

　　“说没说是什么事？”进帐之后，胤G自他手中接过毛巾擦了擦手。

　　小高摇了摇头：“只说要见您。奴才怕皇上有其他想法，就只好赶紧应了下来。”

　　胤G点了点头：“给我拿那日常的衣服来。”


　　换了衣服的胤G，踏着沉稳的脚步向康熙大帐走去。


　　“儿臣给皇阿玛请安。”他毕恭毕敬的给康熙请安。

　　康熙点头示意他起身，然后若有所思的看着他。
　　“听说，你这几日总是一大早就往外跑，也不来请安，却是为何？”

　　胤G心中一震，面色上却一如平常。
　　“回皇阿玛的话，儿臣这一年到头也总是在紫禁城内，除了陪皇阿玛巡幸塞外，竟是没怎么有机会能见到如此辽阔的草场。清晨出去呼吸一下新鲜空气，对身体也是极好的。因每日起的忒早，怕搅了皇阿玛的好梦才不敢来请安，待再次回营之时却已是晌午。不过，儿臣倒是也经常在那草场上看见八弟苦练骑术。”

　　康熙满意的点头：“你们这俩孩子倒也是勤快。你和T儿自幼便十分要好，有时间也去劝劝你那八弟。这几日见他精神头儿也不足，莫不是因为身体没好完全，却这么拼命的练习？”

　　胤G赶紧鞠躬：“儿臣一会儿便去看看八弟，请皇阿玛千万放心。”

　　康熙一摆手，说道：“罢了，去吧。”


　　走出营帐外，才发觉自己的手心不知何时已经攥出汗来。

　　也不知道皇阿玛是在敲打自己，还是真的只是关心。


　　既然得了康熙的允许，他倒是堂堂皇皇的来到了胤T的帐前。

　　“主子，四爷到了。”高福进帐中赶紧通报。

　　胤T以为自己听错了，一时间竟是没有反应过来。
　　
　　就他愣着这么会子，胤G已是带着笑意走了进来，身后跟着的奴才手中还端着燕窝粥。

　　“八弟，把这粥喝了吧。”胤G有些好笑的看着半张着嘴的胤T。

　　胤T倒是十分听话的接过了粥，疑惑的看向胤G。

　　胤G状似不经意的扫了一眼身旁的几个奴才，笑道：“刚刚皇阿玛召了我去，问我这几日怎么总是往外跑。我便将这几日在草场上锻炼之事告知，也顺便将八弟你每早在草场上苦练骑术之事告知。皇阿玛看你这几日精神头儿不足，边让我来劝劝你。”
　　
　　胤T挑了挑眉，微笑：“真亏着皇阿玛他记挂着我，也谢谢四哥你百忙之中抽时间过来看胤T。”

　　胤G知道胤T已经明白自己的意思，便站起身来。
　　“八弟，赶紧把这粥喝了吧，待要凉了便不好了。既然皇阿玛这么担心你，这几日你早晨你就在帐中歇息吧。晨起风大，还是不要再练了的好。”

　　胤T被胤G挡着，后边的奴才看不到他脸上的表情。他暗里对胤G撅了撅嘴，嘴上却说给那些奴才听。
　　“胤T听四哥的便是。”

　　胤G满意的点头，知道他话里的意思胤T已是知晓。便也不多待，深深看了胤T一眼，便转身离开。


　　胤T靠在榻上，拿着勺子漫不经心的拨＼弄着那燕窝粥，也没什么心思和那高福说话。


　　“主子，四阿哥说的极是。您这几日精神头儿不足是任谁都看的出来的。最近就在大营里，莫要再早膳也不进就跑出去了。”

　　胤T挑眉瞥了高福一眼，眼底没有一丝笑意。

　　高福知道自己多嘴了，便赶紧噤了声。


　　在这里对自家的奴才撒气，也没多大意思，胤T又懒懒的躺了回去。

　　只是这皇阿玛既然叫四哥来敲打自己，看来最近是得十分小心自己的一举一动了。

　　想想方才四哥和自己在树林里的举动，心下倒是越发的欢喜起来。






						第16章 奈何情衷
　　想想方才四哥和自己在树林里的举动，心下倒是越发的欢喜起来。


　　“四哥，你这是打哪来呀？”胤K背着手，踱步到了胤G面前。

　　胤G微微勾了勾唇角，道：“皇阿玛挂念着八弟，着我去探望。”

　　胤K似笑非笑的看着他，说道：“怕是不仅仅是探望这么简单吧？”

　　胤G也不多做解释，只是凑近胤K悄声道：“九弟，做人莫要太过锋芒毕露。给你自己找来祸事那是你自己的，莫要把八弟也牵扯进来。做些孩子该做的事。”
　　说完，转身离开。

　　剩下胤K一个人站在那里，恼也不是，不恼却是在憋屈。

　　“走！都愣着干什么！”他一甩手，对身后紧跟着的奴才吼道。


　　远处的太子胤i若有所思的看着这一切。


　　“八哥！”胤K人还没有进帐，声音却已经传了进来。

　　胤T无奈的扶了扶似乎更疼了的头，蹙着眉头坐起身来。

　　“八哥你躺着，”胤K赶紧快步走过去扶住，“我只是来看看。”

　　“我又不是娇女子，”胤T摇头，“躺着也只是因为今儿起的忒早，有些乏了。”


　　胤K在他身边坐下，手抚着胤T盖着的缎被。
　　“八哥，你这几日出去，是和四哥？”

　　胤T愣了一下，随即低垂下眼帘，道：“这几日是去了草原，和四哥也只是凑巧碰到了。”

　　胤K深深的看着他，低声苦笑：“八哥你何苦骗我？这几日来，我每早都去草原上找你，已寻遍了，也不见你们的踪迹。怕是你们已寻了一处无人的好去处了吧？”

　　胤T蹿起捂住胤K的嘴，抬起另一只手指了指帐外。

　　胤K拉下他的手，道：“不碍事，外边十米内都是你我的人。”
　　“唉，”胤T重重的叹了一口气，“九弟，你何苦和四哥过不去？他对我们从来都不是敌人。”

　　胤K冷笑着看他：“八哥，不是敌人？那只是你一厢情愿的选择。难道你看不出他有多渴望那皇位吗？自打懂事开始，我从未对四哥有什么好感。”

　　“九弟，可不能乱说话，知道吗？现在太子正是得势的好时候，没有人想要去抢他的皇位。”胤T一本正经的说道。

　　胤K凑近胤T，直直的仿佛要看进他的心里：“八哥，没有人会真正的不想得到皇位，即使是你我。但是八哥，如果你想要，我来帮你。但如果是你那好四哥，就算了吧。太子现在行事乖张，皇阿玛已经开始注意他了，虽是不可能轻易换掉储君，但是太子这人过于自负，如此下去，毕竟会有那么一天。”

　　胤T抬手抚了抚胤K的初具男子气概的脸庞，道：“九弟，我九岁的时候可是比你活的轻松的多，我不希望你如此早熟。这争储之事轮不到我们，我们只要消消停停的做好我们的阿哥，将来能够平安度过此生，就已是最大的恩赐了。八哥知道你才智过人，可是我们毕竟力量太小，你那阴毒的嘴巴又总是得罪旁人，做人行事还是要低调一些。不然难免有人看你不顺眼要对付你的。”

　　胤K当然知道八哥没有和自己说实话，却也懂得八哥是真的为自己着想，一时间竟不知道该如何应对。


　　许久，他无奈的说道：“那八哥你歇息吧，我就先回去了。过些时候得了工夫再来看你。”

　　胤T点头，在身边取出一本佛经递了过去。
　　“这佛经虽然没什么大意思，却也是劝人向善，平静心神的。你拿回去，闲暇时翻翻看，倒也有好处的。”

　　虽是十分的不情愿，胤K却也是在他手中接了过来。

　　
　　胤K走后，胤T懒懒的又滑了下去。

　　九弟全心的对着自己，自己却又要为了顾全四哥而欺瞒他，心中自是十分的不落忍。

　　想来想去，也想不出什么两全其美的法子，只好又悠悠的睡了过去。


　　此刻，在太子的帐中倒也不是十分平静。
　　
　　“你，暗中查查看，这老四和老九何时如此亲近？这二人都是那阴沉脾气，却也都有着过人的才能，若是再加上那个甚会为人的老八，必定对我是个大威胁。”

　　手下的人赶紧应道：“主子放心，奴才定将这其中关系查清，给主子个满意答复。”

　　太子将手中端着的茶碗扔在地上。看着一地的茶叶和茶碗碎片，眉头紧蹙。
　　“说那么多废话做什么！赶紧滚。”


　　胤K自那胤T帐中出来之后，心中愤懑，牵了马出了大营。


　　心中暗暗自嘲，怎么学八哥的古怪脾气，没事总往外跑个作甚？
　　自已又没有人拿着食物紧跟着出来陪着。

　　不过，塞外这高远的天空和辽阔的草场，走上一会儿，倒也舒坦了许多。


　　他又如何不知道八哥是在保护四哥？

　　心里只是十分的不平，自己掏心挖肺对待，却换不来这可怜的信任。
　　饶是再大度的人，心中也不免要心灰意冷的恼那胤T。

　　若不是自小就和八哥交好，八哥也是对自己也十分的好。如此这般，定是不再理他了。


　　他跳下马来，在那晚胤T躺在自己膝头的地方坐下。回想那晚自己心中可以称得上是雀跃的感觉。

　　八哥总嘲笑自己太小。他是否知道，即使是年仅九岁的自己也是早就动了要忠于他一辈子的心思？
　　情动不分早晚，也许几世轮回里，自己就总是和八哥纠纠缠缠了呢。


　　突然，他想起了那藏青色的方帕，心中又升腾起一阵憋闷。


　　虽是没有说，自己却也看清了那帕子角落处绣着的一个‘G’字。

　　八哥如此宝贝那条丑帕子，自己平日里满天下给他淘来的奇珍异宝却从未见他如此珍视过。

　　心下里暗暗比较起来，就越发的讨厌起了那老四。

　　若是八哥自此之后都一直为那老四如此，自己该如何是好？
　　帮八哥，那必是帮了那恼人的老四；不帮，自己又定是不肯的。

　　心下一阵纠结，就薅起一旁的草来发泄。






						第17章 只笑他人看不穿
　　心下一阵纠结，就薅起一旁的草来发泄。


　　在塞外的日子虽然惬意，可是离京太久始终不是个法子。


　　康熙下旨班师回京，这大营中从上到下的所有人都开始忙碌了起来。


　　胤K睥睨着站在一旁的胤G，心里一阵得意。
　　这下回京了，看你如何再亲近八哥。

　　胤G虽是十分清楚胤K心中的想法，却根本不去在意。现在他满心的都是站在另一边的心不在焉的胤T。
　　虽是有千言万语，却碍于上方面色威严的皇阿玛，竟是连看也不敢去看。


　　“看朕这一众孩儿，倒是都晒黑了许多。以往整日待在那紫禁城中，难得如此机会。虽为如此，总在这里也不是个法子，翌日就回京吧。”

　　底下人早是得了旨的，已经准备停当了，并未见有多慌乱。


　　“八哥，这次回去，我给你看样宝贝。”胤K自大帐中出来后便有凑到了胤T的身边。

　　胤T虽是侧过头来看着他，心思却全然都在另一边一个人走着的胤G身上。
　　“什么？”

　　胤K皱了眉，扯了胤T的袖子往另外一个方向走去。

　　胤T似是不舍另一边的胤G，蹙眉低吼：“说话便说话，你如此拉扯是作甚？”

　　“若是不找个僻静之地，远离了你那四哥，怕是到天黑了你也不会好好听我讲话。”胤K酸酸的说道，手却放开了。
　　他知道若是八哥眉间小山蹙起，那便是要生气了。自己还是不要惹的为好。

　　胤T瞪了他一眼：“怎么说你也是没一点往心中去，说任何话声音也是不减分毫。若是旁的有心人听了去，便以为我和四哥有些什么呢？”

　　胤K冷哼一声：“八哥，你和老四都是男人，能有些什么？”

　　胤T被他的话一噎，竟是不知该说些什么。
　　他有些羞恼的转了身，也不去看另一边的胤G，直直的往自己的营帐走去。


　　虽是惹了八哥生气，但看他迁怒与那老四，心下倒也十分顺畅。
　　遂打了个口哨，欢喜的往回走。


　　胤G冷眼看着这一切，心中越发的不待见这个讨人厌的老九来。

　　本来九岁正是开朗活泼的年纪，这老九却颇有少年老成之意。不但心思成熟缜密，同时也阴狠毒辣。
　　这种人若为己用则是不可多得的人才，若是对立，却是个不容小觑的劲敌。

　　看他现在对自己如此的敌视，想要让他心甘情愿的为自己所用怕是十分的困难。但若是用八弟来牵制他却也不是不可能。

　　想着想着，心里便渐渐有了想法。
　　他勾起唇角，脚步也比刚才轻快了许多。


　　胤T回了营帐中，将身上的常服往高福那边一丢，气呼呼的坐在了椅子上。


　　“来着这日子，整日里头也未见主子您心情好过。这明日便要返程回京了，主子今儿这么生气却是为何？”高福跪下去帮胤T捶着腿。

　　胤T端起一旁高福刚命人上来的茶，吹了吹，细酌了一口。
　　“自那日奉了皇阿玛之命来敲打我之后，却在也没见的和他一处。今儿本是想要和他再独处一会儿，却被那恼人的老九给搅和了。”

　　似是自言自语，也似是说给高福听。


　　虽没有言明是谁，但高福心里明白主子说的是四爷。

　　自小就跟着伺候了主子，对主子和四爷那深厚感情也是十分清楚的。
　　但最近一两年四爷却一下子疏远了自家主子。他一介奴才本不应该口舌什么，但是却为自己主子抱不平。

　　咱家主子虽是良贵人所生，母家身份自是不能跟其他阿哥比，但却也同为天子之嗣，如何就可以区别对待？

　　这四爷怕也是听了旁人的教唆才疏远了自家主子。

　　心中不禁暗暗腹诽起胤G来。


　　突然就听见胤T笑了起来。
　　“高福，你这是又想到什么了？那脸上的表情着实的丰富。这手也是下了狠力气。你若再用力些，明日我这小腿定然是紫青了。”

　　高福这才惊觉自己把心中的怨愤都化作了力气，发泄在了手上。

　　他赶紧跪下不住的磕头：“主子饶命！奴才方才想事出了神，竟没有注意手下！万望主子恕罪！”

　　胤T抬手摆了摆：“罢了，本来也没多疼，只是逗逗你。起来吧。”

　　高福一边谢了恩泽一边站起身来。


　　“你方才在想些什么，怎么一脸的狠劲？”百无聊赖的胤T开口问道。

　　高福叹了一口气，语气中满是不平：“主子，这四爷从小和您亲在一处，这一两年却是越发的疏远了。奴才心中不忿，就没控制住力道。”

　　胤T隐去了脸上的笑容，淡淡的说道：“你怎么也和那没心的九阿哥一样想法？这主子们的事莫再要妄下评断。四哥断不是你们想的那样。”

　　高福就知道不能在主子面前提四阿哥的坏话，就赶紧请罪噤了声。


　　胤T苦笑。
　　高福这事若是让四哥知道了，不知四哥是哭是笑。这自幼便伺候他俩的高福竟然也误会他是那见利忘义人云亦云的小人，他的演技果然是骗过了包括自己在内的所有人。

　　自己竟然也有些分不清楚了。
　　若是没有那几日在树林里悉心的照顾和近似哀求的解释，怕自己也早就和四哥有了隔阂吧？


　　“主子，太子来了。”刚出去给胤T端点心小果的高无庸急急忙忙的小跑进帐中，低声向正在看暗部送来的密报的胤G通报。

　　胤G眉间微蹙，将密报收在了衣袖之中，收紧束带，整理了一下表情。


　　高无庸通报没多久，太子就踏了进来。
　　“四弟。”

　　胤G脸上带着笑，道：“二哥今日如何有空来胤G这里？”

　　太子扬着下巴看他，笑道：“怎么，四弟不欢迎二哥？”

　　胤G赶紧一边命高无庸上茶一边说道：“二哥这是哪里话。二哥每日为皇阿玛分担国事已是日理万机，胤G能得二哥惦记，怎能不知感恩呢？”

　　“四弟言过了，”太子酌了一口茶，“明日返京，我过来就是看看四弟准备停当了没。”

　　胤G点了点头。

　　太子继续说道：“皇阿玛日理万机，劳累非常。我们为臣为子的，必是要为他分担些的。咱兄弟心往一处使那自是极好的，但你须知道皇阿玛最恨阿哥结党。你与那八弟本就从小一处成长，亲密非常。这九弟现在和你也是十分的交好。怕将来皇阿玛对你有什么不满的想法，便不好了。”

　　胤G知道他话里话外是个什么意思，赶紧如被点化了一般茅塞顿开状点头。
　　“胤G年纪轻，阅历尚浅，没想到如此深层。还多谢二哥指点。”

　　太子点头：“你知道便好。我也没其他什么事，这就走了吧。”
　　说完也不多待，起身就走。

　　留下身后低着头看不清表情的胤G。





						第18章 书信
　　留下身后低着头看不清表情的胤G。


　　自塞外回京后，GT二人见面竟是连半句完整话也没说上。
　　最多也只是“八弟近来身体可好”，不然就是“四哥这常服做的忒是讲究”。


　　虽是这样，因为八阿哥府那送菜小哥的帮助，二人的书信往来倒是不少。
　　
　　“见字如面。召科尔沁亲王沙律，不日即将抵京。”
　　
　　四哥倒真是惜字如金，见字如面？你倒给我说说这是怎个见字如面法？不到一行的字，却让他刚刚如获至宝般翻来覆去的看了许多遍。
　　自小虽是书法家何焯教他习字，但他的字却是越来越像胤G了。旁人也只道是他二人往日亲近，自是影响。
　　
　　但二人往来的书信上的字体总是变换着的，任何有利益关系的人的名字也不会提到，为的是将来一旦书信被皇阿玛或旁人截获，也不能怪到他们头上来。


　　胤T十分无奈的将这书信收于书房暗格之中，坐在椅子愣神。
	

　　康熙虽然只是下诏召沙律进京，面商进贡事宜。
	
　　虽是有着如此冠冕的理由，却瞒不过心思细腻的胤T。
	

　　准噶尔伯硕克图汗噶尔丹这些年甚为嚣张，不仅这‘伯硕克图汗’是其自封的，而且还娶了固始汗的孙女阿努和阿海两姐妹为可敦。
	
　　因恃其手下兵强马壮，四处征讨蒙古各部落。青海以西，葱岭以北，天山南北，不论任何部落，一闻准噶尔兵来，莫不举家奔逃。
　　他不仅兴兵东征，杀害无辜，更是亲帅精兵追赶策旺阿拉布坦，大战于乌兰乌苏。这次他倒是大败了，回去消停了一段时日。


　　胤T因年幼即喜欢蒙古文化，遂经常观察蒙古地图，同时也十分关注蒙古各部落动向。平日里，康熙也会不时询问他的想法，以作参考。
	
　　想必，这次噶尔丹在乌兰布通战败后，皇阿玛是想趁此机会接着打压他。这才召了科尔沁亲王沙律进京，商讨此事。
	
　　皇阿玛下诏这么大的动静，想必噶尔丹也知道。以噶尔丹那奸诈狡猾的性格，定会潜入京城打探消息。即使他本人不来，也定会找亲近的亲信过来。

　　胤T如此想着，便铺好了纸，给胤G写起了密信。
	
　　“见字未如见面。若是下次，望不吝多赐几字。防噶尔丹潜入。”
	
　　将信装入信封，封了蜡，便差了高福给那等在后门的送菜小哥送去。


　　胤G拿到信后，打开，唇边扬起了笑容。

　　旁边候着的高无庸心觉十分诧异。最近主子不知为何事烦心，已是许久未曾笑过了。这次不知八爷给主子写了什么，竟逗得主子如此开颜？

　　胤G抬头看了一眼高无庸，心情不错的问道：“怎么了？”
	
　　高无庸小心翼翼的说道：“主子最近许久未笑过，今日如此开颜，奴才心下思量着八爷说了什么让主子如此高兴的话。”
	
　　胤G摆手，道：“不过是些撒娇的话。召暗部的人进来。”
	

　　高无庸出去片刻，身后便跟进来了一个看上去十分木讷的男人。


　　关上门之后，那人一改方才的蠢笨样，精明阴狠的模样出现在了脸上。
　　“爷。”
	
　　“吩咐下去，”胤G严肃起来，说道，“京城各处严防噶尔丹和准噶尔人进入。一旦发现，立刻回报。”
	
　　那人得令之后，转身离去，一句多余的话也未说，看得出是训练有素。
	

　　手里握着的胤T的书信，在面前的烛灯上犹豫了片刻，终是收回到了身后的暗格之中。
　　虽是知道将信留下是为自己将来埋下隐患，却还是不舍将其烧掉。
	

　　第二日，康熙召了各位阿哥到养心殿议事。
	

　　大家在殿外悄悄的讨论着，皇阿玛到底所谓何事。只有胤G、胤T还有胤K一脸平静，什么也不说。
	
　　太子凑近，道：“四弟，八弟，九弟，你们有什么看法？”
	
　　胤T一脸谦恭的摇摇头，只是微笑。
	
　　另一边的胤G也道：“胤G愚笨，参不透皇阿玛此次召集我等的原因。”
	
　　太子再转向胤K。
	
　　胤K一脸疑惑的看着他，道：“二哥，我尚年幼，这些国家大事是想不明白的。”
	

　　太子冷哼了一声，转身负手离开。
　　他绝对不相信这三人会没有想法。既然不说，便必是成竹在胸。
	

　　康熙宣各阿哥进殿。
	
　　
　　“朕今天宣你们来，是想考考你们。这里有些纸片，你们一人一张。”康熙微笑着看着他们。
	
　　各人得了纸片，抬起头，看着康熙。
	
　　康熙往后一靠，道：“这次朕召科尔沁亲王沙律进京之事，怕是你们都知道了吧？那你们可知朕的意图为何？你们觉得朕应该如何做？”
	
　　说完，一挑眉，等着众阿哥的答案。
	

　　收起卡片之后，敛来一看，视线扫过了众人。
　　然后道：“胤G，胤T，胤K留下。其余人散了吧。”
	

　　待众人退出殿外之后，康熙才开口说道：“你们三个的答案倒是出奇的一致。不愧是自小长在一处的。”

　　摊在桌上的三个纸片上都是三个字：“噶尔丹”。
	

　　“胤K你先说。”康熙云淡风轻的说道，也看不出是个什么情绪。

　　胤K低着头道：“科尔沁亲王沙律部落在各部落中已算十分强大的，且对我大清忠心。皇阿玛此次召其前来必是欲与其联手击毁噶尔丹。”
	
　　康熙微笑：“我这胤K虽年幼，看的倒是十分的真切。”
	
　　他扫视了一番，将视线定在胤T的身上示意他说。
	
　　胤T仍是往日谦恭模样，道：“以噶尔丹为人奸诈狡猾，定会派人来京打探。即使不是本人也须得是他亲信之人。需派人在京中暗中侦查，以防其作乱。但明里需宽松入京手续，令其可是顺利进京。然后三五不时放些皇阿玛和科尔沁亲王交谈甚欢消息出去。若是可以和科尔沁部有联姻是最好不过的了，这样会令噶尔丹更加相信。”


　　康熙满意的点点头，再看向胤G。

　　胤G一鞠躬道：“胤G觉得，皇阿玛可授意科尔沁亲王沙律与噶尔丹部伪约联盟，佯装进犯我大清。后和沙律亲王里应外合，将其剿灭。但这些须得是过个一两年再进行。若是马上令沙律亲王与其联盟，噶尔丹为人多疑，必会怀疑。”

　　康熙拍手笑道：“好好好，朕这些阿哥果然都是极聪慧的。你三人虽是年纪不大，考虑之事却十分周全。他日必成我大清栋梁！”
	

　　三人离开之后，康熙却收了笑容。
	
　　这三人，年纪不大，心思却如此缜密，考量之事也甚为契合。
　　尤其是这GT二人，若他日连成一营，怕是所向披靡，太子之位不保。





						第19章 万分想念
　　尤其是这GT二人，若他日连成一营，怕是所向披靡，太子之位不保。


　　出了殿门，胤T大舒了一口气，一脸轻松的表情看着胤G。

　　却见胤G面色凝重。


　　“四哥？”他终是忍不住问道。

　　胤G定定的看了他许久，说道：“我们做错了。”

　　然后做了个握笔的姿势，转身走了。


　　胤K不屑的撇嘴道：“阴阳怪气的，皇阿玛垂青他了是怎的？”

　　胤T也疑惑，心想着回去给他写信询问，也就没怎么搭理胤K。

　　胤K似是有些恼，又扯住胤T的衣袖：“八哥，怎么总心不在焉？”

　　“说话便说话，你总扯我是要作甚？这般在殿前拉拉扯扯。”胤T平日里头最讨厌旁人碰他。

　　这事胤K虽是知道，奈何每次一着急就忘记。

　　胤T叹了一口气：“回去吧。”

　　知道八哥这是不想跟他在这件事上多做纠缠，胤K只好默默的跟了上去。


　　“八哥，去我那里吧。回来这许多日子，也没和你坐下好好说说话。本在塞外说好要给你看样宝贝，一直也没有机会。若是这次再不拐了你去，怕不知多咱才能给你看到。”胤K出了宫门就在胤T面前站定，央求道。

　　胤T低着头看他，只好答应了。


　　二人来到九阿哥府上，门房的奴才毕恭毕敬的替胤T取了外边披着的缃色貂裘缎锦披风。

　　胤K在前方引着胤T道：“八哥跟我走着吧。”


　　走着走着，胤T眉头紧蹙：“你带我来你这内室作甚？”

　　胤K笑道：“那宝贝我岂是能在人前展看的？当然是要藏到旁人来不到的地方。”

　　“滑头，”胤T瞪了他一眼，“我看别不是什么好玩意儿吧？你若是拿了什么害眼的劳什子出来，看我再理你的。”

　　胤K拉着他往屋里走：“好好好。若是不好，胤K便全凭八哥处置。”


　　进到屋内，胤K落了锁，拉了黑丝绒的窗帘。

　　“你这是作甚？！”陷入黑暗的胤T瞪大眼睛看着他。

　　“当然是防人进来。”胤K说的理所当然，然后娴熟的点起了蜡烛。


　　胤T也不知道他到底是想要做什么，只好无奈的坐在桌边，安静的等着。

　　只见胤K在他那书橱后的暗室里翻腾了一阵，抱着一个长盒子走了出来。
　　“八哥你闭上眼睛。”

　　胤T看着胤K一脸激动的样子，只好敷衍的闭上了眼睛。


　　“好了，睁开吧。”一阵悉悉索索的动静之后，胤K吩咐道。


　　胤T睁开眼后，却比胤K还要激动。
　　“《捣练图》！”

　　是唐代画家张萱的名作，听说皇阿玛正派人四处找这画呢。

　　向来风雅的胤T当然立刻就对这名画爱不释手。
　　想要摸却怕弄脏画的样子，着实让胤K看着想笑。


　　“不对！”胤T突然皱眉，“这画皇阿玛也在找，怎么在你这里？”

　　胤K笑道：“当然是我比他的人先找到了。”

　　胤T轻轻的将画卷起，放置在刚刚的盒子中。
　　“还是呈给皇阿玛吧。若是他日查到你这里，怕是皇阿玛会误会你。”

　　胤K不以为意：“这画是我淘来给八哥你的，我才不管是不是皇阿玛想要。”

　　胤T抬手轻点胤K的额头：“你呀，说这话也不怕旁人听了去。给皇阿玛呈了去吧。留在你我这里始终是个祸害。他日皇阿玛腻烦了这画，咱再索要了来也不迟。”

　　胤K将头扭向一边，十分不情愿：“这画我可是花了好价钱的。我那锦缎庄半月的收益都投到这画中了。”

　　胤T微笑的看着他：“你那私人产业不只锦缎庄吧？小小钱不碍事的。”

　　胤K嗔怪的瞪了他一眼，说道：“我都听八哥的便是了。”


　　在胤K府中留着用了午膳，胤T便回去了自己个儿的八阿哥府。


　　高福迎了上来，在耳边轻声耳语了几句。

　　只见胤T眼睛一亮，跟着高福后边向书房走去。


　　“什么时候送来的？”胤T拿了信，抬头问道。

　　高福看送茶的奴才走远了，才将门关上，回道：“巳时时候。那送菜的奴才也不能久留，奴才便打发他先走。”

　　那给四哥的回信只得等明天再给了？胤T皱起了眉头。

　　高福仿佛知道主子在想什么，赶紧说道：“主子放心，方才奴才跟那送菜的小石头说咱家爷想吃芋头和藕了，让他一会儿再送些过来。”

　　胤T满意的点点头。


　　拆开信一看，刚舒展开的眉间又蹙了起来。

　　“见字如面，万分想念。方才你我二人过于默契，恐遭猜疑。之后再有如此，切记和我对立。”

　　胤T叹了一口气，四哥是不是想的太多了？
　　二人年纪尚轻，皇阿玛怎会猜疑他二人？

　　自己和四哥的思路自幼就总是想到一处，这是大家都知道的。再者说，现在即使皇阿玛对太子不满，短期内也不会将太子怎样，怎会怀疑他二人有什么其他异心？


　　虽是纠结此事，但是看到了那句‘万分想念’还是渐渐红了脸庞。

　　若不是信角那朵梅花，他都要怀疑一下这信是不是四哥写的了。
　　那冷淡自持的四哥竟然写出了这么让人心儿慌乱的情话，真真是令胤T觉得诧异。


　　“主子，是这屋子忒热了么？脸怎的如此的红？”高福看着主子酡红的脸颊，赶紧问道。

　　胤T有些不自然的将信收到一边，正色道：“屋里炭火烧的忒旺。”

　　高福恍然大悟，竟跑过去熄了许多炭。


　　胤T苦笑不得的看着高福忙活，也不知该说些什么。

　　想起早些时候，四哥紧蹙着眉头说‘我们做错了’的样子，心中又渐渐担忧起来。

　　四哥虽为人多疑，但是心思缜密的他看的自是比别人清楚些。
　　也许，四哥说的是对的也不一定。


　　想着赶紧给四哥回信，却不知道该怎样回那句‘万分想念’。
　　千言万语在心头缠绕，纠缠着想要跑出来。却又堵在那里不知该先说那句。

　　胤T自嘲的笑了。
　　怎的就跟院子里养的那只猫每到二八月时候的样子？

　　这高福自幼便被送进宫中净了身，对这些事不甚了解，也不知道主子是怎么了。
　　若是旁人看到自己这个样子，怕是要被笑死了。





						第20章 养母忌日
　　若是旁人看到自己这个样子，怕是要被笑死了。


　　康熙三十四年。


　　“四爷，明儿的供品香纸都已准备停当了。”高无庸看着在窗边已经站了许久的胤G，低头说道。

　　胤G头也不回，声音也听不出什么情绪。
　　“宫里有什么动静么？”

　　高无庸犹豫了片刻，回答道：“除了些孝懿仁皇后以前的奴婢太监自己个儿偷偷祭拜，没见有的。”

　　胤G的头垂下去，便不再说话。


　　高无庸轻轻的叹了口气，退了出去。


　　自康熙二十八年佟贵妃，哦，不，是孝懿仁皇后薨了之后，每年七月初十前后几天，主子的情绪总是不高。

　　前些年，宫里还会在孝懿仁皇后忌日拜祭一下，这两年却是提都不提。那后宫又新添了不少的佳丽。连他们这些宫外的奴才都深感‘只见新人笑，未听旧人哭’的世态炎凉。

　　每每这些日子，也只有四阿哥府中才会正正试试的祭拜。

　　自从经历了这些，胤G总是教育下人：“在他人为逝去亲人心伤的时候，莫要在其面前展露笑颜。因为对你来说也许只是几秒钟的嚼舌时间，对于他们来说却可能是许久的痛苦。”


　　胤G抬手抚上窗棂上的雕花，心中不禁感慨。

　　佟贵妃当年对自己甚好，这自己是真真切切体会到的。
　　自己本就天性凉薄，对任何人也都是亲疏有别。养母对自己却是视如己出，从未将自己当外人看待过。该打该罚的时候也不手软，该亲该赏的时候也是亲近非常。

　　在自己心中，养母都是个比德妃更重要的存在。唯一的母爱，便是来自养母那里。

　　每到每年七月初十的前后几天，心下总是不免悲凉。

　　一是为了养母抱不平，二是为自己从此在世上再也没有了‘母亲’难过、想念。


　　转身在暗格中取出胤T这些年来给他些的信。一封一封的，已是厚厚的一摞，很是有重量了。

　　每每到七月初十这天，信是特别的。

　　因为每到这日，胤T总会亲自过来拜祭。那信便是胤T自己亲自送来的。

　　这天，胤T不会再顾忌任何人任何事，只是一整天都静静的陪在胤G身边。

　　几年来，这个习惯从未改变过。


　　第二日。

　　胤G本是想要告假，却在一大早被宫里来人告知康熙今天要召见他。


　　他跪在孝懿仁皇后的灵位前，上香先拜了拜。
　　“额娘，G儿等下自宫中回来，再好好拜祭您。”


　　今日康熙并未早朝，却是一大早通知了几个阿哥进宫。

　　谁也不知皇阿玛意欲何为，只好在养心殿外候着。


　　胤T侧过头询问的看向胤G，眼神中透着欲言又止的情绪。

　　胤G给他投去了一个安抚的笑容，微微的点了点头。

　　胤T知道四哥只是在安慰自己。

　　本来准备几日的忌日，却被皇阿玛给召进宫中。

　　佟贵妃，哦，不，孝懿仁皇后对四哥的重要，自己又怎会不了解呢？

　　大家都如此轻松，该调笑便调笑，该耍乐便耍乐。

　　四哥现在，心中怕是十分不是滋味吧。

　　他多想冲过去，将四哥搂进怀中，好好的陪伴安慰。
　　握住的拳头张开，张开了再握住。
　　他怕自己一个不注意，一个没忍住就在这里冲过去。


　　“宣，各位阿哥进殿！”殿门突然打开，梁公公出现在了众人面前。


　　几位阿哥顺位排成一排，进到殿内。

　　只见康熙盘腿坐在那里，看着大家。

　　往日康熙是甚为注意自己的动作言行，今日也不知是怎的，如此大喇的盘踞而坐。
　　“朕这一大早叫你们来，是朕得了些珍奇异宝，要你们同来观赏下。”

　　胤G微微皱了眉。

　　一大早劳师动众只是为了让阿哥们看看新鲜玩意儿，却是连自己皇后的忌日也给忘却了。
　　胤G心下暗暗腹诽，却仍是低眉顺眼的站在那里。


　　“你们看看，这东西叫做‘西洋镜’。有它，百米外的景物却如在眼前。九功，传下去给他们看看。”康熙微笑着说道。

　　各位阿哥倒都只是听说过，却未曾真正的见过。所以都跃跃欲试的想要看看。


　　却有两人心不在焉，敷衍的站在圈外。

　　一是家中宝物甚多的九阿哥，这西洋镜他却是早就得到了的。

　　另一个就是四阿哥。
　　平日里，不愿标新立异的他，总是其他阿哥做什么他便跟着做什么。今日如此样子倒是让康熙甚为奇怪。

　　“胤G，怎不去观看观看？”康熙问道。

　　胤G低了头，沉声回答道：“回皇阿玛的话，胤G今日身体疲乏的紧，还望皇阿玛恕罪。”

　　康熙了然的点了点头，指了指旁边的椅子：“坐下吧，不舒服就不要跟他们挤了。”

　　胤G低着头，看着地下的青砖，又陷入了自己的思考中。


　　康熙心知这四阿哥今日甚为反常，却也不好再多问，便看向一边的梁九功。

　　梁公公是谁？这哪个阿哥府中有什么事能瞒得过他的眼？
　　他凑近康熙的耳边轻道：“今儿个是孝懿仁皇后的忌日。以往这日四阿哥都是告了假在府中祭拜，今日皇上您召了他来，怕是心想着多咱回去呢吧？”

　　康熙诧异的看向四阿哥，这孩子倒是十分的重情义。
　　这宫中怕是再没人能年复一年，一年不落的给孝懿仁皇后准备忌日的了。

　　心中不禁思念起那端良贤淑的孝懿仁皇后来。


　　“罢了，今日你们早些子散了吧。”康熙突然叫停众人，“九功，给朕准备一下，朕要祭奠一下朕那早薨的孝懿仁皇后。”

　　胤G闻言猛的抬起头，紧紧的盯着康熙。眼神中满是诧异和感激。

　　康熙叹了一口气，对胤G说道：“你也早些回去吧。你这孩子，心中惦记着母后的忌日却也不说，只用疲乏打发了朕。这性子需得改改了。”

　　胤G十分感激的跪了下去，道：“谢皇阿玛！”

　　康熙摆了手，准了他离开。

　　胤G站起身来。
　　临走时，悄悄的看了一眼胤T，胤T正着急的看着他。仿佛想要跟康熙请示和胤G一起离开。

　　胤G微微蹙着眉摇了摇头，便离开了。






						第21章 陪着你
　　胤G微微蹙着眉摇了摇头，便离开了。


　　当胤T急忙忙赶到四阿哥府上时，正式的祭拜礼已经结束了。


　　胤G向来是个情绪内敛的人，平日里难看到他大悲大喜的样子。


　　想当初孝懿仁皇后甫薨之时，胤G面无表情的跪在那里，也不哭也不闹。

　　不了解的人直说四阿哥心狠，养母养了他十几年却换不来他的一声恸哭，一滴眼泪。
　　也只有真正了解他的人才知道他内心有多悲伤多难过。正因为这样，胤T无论怎样都要在这天陪伴着他。


　　进了正厅，只见胤G还跪在那里，安安静静的看着灵牌。

　　胤T微微叹了口气，整理了一下衣冠，走了进去，在紧挨着胤G旁边跪下。

　　胤G侧过头来，看了他一眼，又将头转了回去，但是整个人却仿佛立刻轻松了许多。


　　“四福晋呢？按理这会子应该陪着跪吧？”胤T也不看他，只是问道。

　　胤G给他递过三炷香，示意他去上香。
　　“妇人家的，哭哭啼啼，我听着心烦。正赶上她娘家有些事，我就打发了她回去。这会子怕是在快要出关了。”

　　胤T接过香，站起身来，拜了三拜，将香笼好。
　　“皇后娘娘，您这薨的早，也没见到您这养儿得了位子那天。您生前教育四哥的事，往后胤T帮您看着他，帮着他。这些您都把心放进肚子中，好好的在那边儿享福。胤T和四哥的事想必您在天上也都看着，您也算从小看着我二人长大的，虽是和旁人不同的感情，却也希望得到您的认同。您不吱声，胤T可就斗胆当您同意了。无论是我俩的事，还是这皇位的事，还望您在天上保佑着。”

　　胤G哭笑不得的看着他：“这母后的忌日，你怎就说这些有的没的？再一个，你这说话也和你那九弟快一般了，不怕旁人听了去？”

　　胤T不以为然，又陪胤G跪了回去。
　　“旁人不知，我还能不知你这四阿哥府中的秘密？你这四阿哥府上，连蚊子都是纯家养的。只要是外来的还不都被你那暗部的给意亮巳ィ莫要再唬我吧。旁人只道是八阿哥进了四阿哥的府邸，却不会有人知道你我二人到底是作甚了。”

　　胤G向来是不与胤T争辩的，只好将视线再移回到灵牌上。

　　胤T倒也安静下来，静静的陪着。


　　高无庸在门外低声说道：“主子，八阿哥，这到了用膳的时间，您二位是在哪摆桌？”

　　胤G侧过头问道：“你想在哪吃？”

　　胤T笑着看过去：“四哥这话说的有意思了，你府上，在哪用膳你问我作甚？”

　　胤G抬手在他的脸轻轻掐了一把：“得了理的小东西。”

　　“四哥，”胤T突然拉住他的手，“我们有许久未曾如此亲近了吧？得你如此宠着，却像是在梦里一般。”

　　“T儿，我们只得等着吧。”
　　胤G像小时候一样喊了他的小名，让他觉得十分的不真切，煞是意外。


　　“无庸啊，我和四哥还有些话要讲，在哪摆桌你看着就好。”胤T突然对门外喊道，吓了胤G一跳。

　　门外候着的高无庸素知自家主子疼着宠着那八阿哥，见主子并无异议，便得了令去准备了。
临走还支开了守在门外的一众人。


　　“这高无庸倒真是伶俐，难怪能得你如此器重。”胤T被胤G拉了起来，坐在一旁的椅子上。

　　胤G点头回答：“我这府里的奴才，大都是得了我的恩惠，满心想的都是报恩，自是忠心的很。再加之那暗部四处监视提防着，倒也没人敢有异心。”

　　在用人方面，胤T是十分佩服四哥的。
　　胤G虽是天性多疑，却也十分崇尚‘疑人不用，用人不疑’之理。平日里头，不轻易相信谁，若是相信了却是真真的信任。


　　这正厅中少说也有四把舒适的椅子，可那胤T偏偏嫌着不舒服，竟捡了胤G的腿上坐着。

　　
　　“这么多年，还就这个位置最合我意了。”他眯着眼，双手松松垮垮的挎在胤G的颈项之上。

　　胤G也就由着他，以手丈量着他的腰。
　　“你这一年也没怎么好好吃东西吧？怎么还和去年一个尺寸？”

　　胤T不以为然，答道：“你倒是看不见我这窜了许多个头啊？”

　　胤G笑道：“我倒是把这事给忘了。也是，去年抱着你的时候倒是没这么吃力，现在仿佛都快要赶上我了吧？”

　　“那四哥可许我来抱你？”胤T意味深长的看着胤G。

　　胤G先是一愣，随后目光深沉，道：“怕你还没那个力气。”

　　“若是四哥有如此力气，抱胤T也是可以的。”胤T继续说道，身体也往前靠了靠。

　　胤G在他唇畔印下一吻，轻笑：“八弟如此急不可耐了？”

　　胤T撇了撇嘴。自己已经十四了，四哥也过了十七岁的生辰了。
　　想皇阿玛十四的时候早已有了子嗣，自己许是还能等。可是四哥再拖下去必会招来皇阿玛的怀疑。那乌喇那拉氏虽说年纪不大，可毕竟也是嫁给四哥许多年了。若是再不圆＼房，怕也是不依的。

　　
　　“四哥，我们早些将那该做的做了吧。如此再拖下去，你那四福晋怕是不依，皇阿玛也该起疑了。”胤T抬起头认真的看着胤G，说道。

　　胤G一愣，这才知道八弟并不是在开玩笑，所以便收了笑容。


　　“今儿我在你府里睡下，便是好机会。四哥，听闻男子那处初次承受之时甚是疼痛，还请你温柔些。”胤T虽说平日里和胤G说话时毫无忌讳，可是到这时却也是有些羞涩，红了面庞。

　　胤G这下是彻底愣住了。但转念却又十分感动。
　　平日里头，八弟虽是性格温和，却也有股子傲气。再加之八弟这两年的个头猛长，已是快要和自己一般了。这次竟是主动提出承受，真真是让他意外。

　　看着怀中人一脸期盼的看着自己，他又抬手掐住那嫩的仿佛出水儿的脸颊。
　　“这面皮到底是何物做的？怎就这般厚实？”

　　“四哥～”胤T仍是不依不饶。

　　“嗯。”他轻轻的应了一声，怀中人却瞬间亮了双眸。

　　胤T在他唇上响亮的来了一下，然后跳在地上。
　　“四哥，吃饭去吧。”





						第22章 用膳
　　“四哥，吃饭去吧。”


　　话音落了，胤T便已抬手将门打开。

　　胤G仍是坐在那里，感觉腿上的重量一下子就没了，心中却有些空落落的。

　　突然想起小的时候，八弟总是撒娇坐在自己的腿上，喜欢的吃食也需得自己亲自喂才肯罢休。现如今，出落的如此飘逸挺拔，倒真真的有些不舍了。


　　“四哥，快些。”胤T回过头来，喊道。

　　胤G却愣在了那里。
　　
　　如此灿烂的笑颜是许久未见了的。

　　前边的胤T并不避着院子里的一众下人。

　　谨慎如胤G，不信任的人怎么可能留下伺候。毕竟今天是个特殊的日子，久不曾来往的八阿哥来府上，怎会不引得别有用心的人惦记？


　　胤G贪婪的看着前方笑嘻嘻看着自己的人，那唇边扬着的弧度，若隐若现的梨涡。

　　“四哥，”胤T又走了回来，“你这是在等着我过去牵你？”

　　胤G咳了一声，正了正色，冷眼瞥了一下四周的偷笑的奴才。

　　下人吓得立刻噤了声。唯独胤T不怕他，竟是真的走过来牵起他的手。

　　“四哥，”他紧紧拉住胤G想要挣开的手，“让我牵着吧。下次怕就不知是什么时候了。”

　　胤G听着他有些郁闷的声音，便停止了挣扎，安静的和他十指相握。


　　下人们只道是主子和这八阿哥自小成长在一处，比旁人自然亲近的很。倒是没有任何人把他俩往那歪处想。只是疑惑平日里冷漠刚硬的主子倒是每每遇到八阿哥，却似化成了拂面春风。就连进门四年的四福晋也未曾得到主子如此的对待。


　　“八弟，好好去那边坐着。”胤G无奈的看了一眼旁边忍笑的高无庸，侧过头来对紧紧挨着他的胤T说道。

　　胤T摇摇头：“坐在四哥身边，食欲大增。这位置甚好。”

　　“你那食欲与我何干？难道回了你那八阿哥府看不到我了，便不再想吃东西了么？”胤G冷哼着拆穿。

　　胤T煞有介事的点头：“四哥你刚刚也丈量了，我那腰肢可是有增分毫？”

　　“好好好，你说的便是有理。好好吃饭吧。”胤G只好妥协，拿起筷子，“这水晶肘子是你最爱的，多吃些。”


　　胤T心说这水晶肘子在自己那八阿哥府里天天能吃到，但却听话的夹到口中。

　　刚咬了一口，便立刻瞪大了眼睛。
　　“这味道&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”

　　胤G微笑着点头。


　　想当年，二人偷着跑出宫去，跑了许久，也不知到了个什么地方。一阵引人垂涎的香气传进二人鼻子里。待二人寻着香气过去，才发现是一户平常人家里为了祭祖做的水晶肘子。本来就饿的两眼放光的胤T可怜兮兮的看着做菜的老伯。那老伯没办法，只得将留给小孙子的一小块肘子肉端给他。

　　再回去找时却被告知人家一家已经举家迁回老家，也没人知道确切的地址。

　　这味道，胤T便是再也忘不了的了。每每梦中梦见，也总是一枕席的口水。


　　“四哥，你到底是在哪里找到那老伯的？”胤T一边嚼着肘子肉，一边问道。

　　胤G给他斟了一碗莲子粥，道：“知道你喜欢，便命人四处查访，竟是在那长白山下找到了。不过那老伯已是不在了，做着肘子的是他的小孙子。你若是喜欢，带去你府上吧。”

　　“谢谢四哥！”胤T也不避着一旁伺候着的高无庸，凑过去在胤G脸上亲了一下。


　　高无庸瞪大了眼睛，随即又赶紧低下头，颤颤巍巍的说道：“主&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;主子，奴才再去厨房看看其他的菜，有事您唤奴才。”

　　胤G挑眼看了他一眼，摆摆手示意他出去。

　　高无庸一路小跑跑了出去，到门口随手关了房门。


　　“你呀，”胤G摸了摸胤T的头顶，“这是觉得我的形象不够亲民么？”

　　胤T微笑看着他：“四哥，你平日里头严肃的似那门口的两块臭石头，偶尔的亲民也不失为好的做法。”

　　“我那白玉雕的石狮子怎么就变成两块臭石头了？”胤G哭笑不得，“你倒是真视这白玉金石如粪土啊。”


　　胤T又端过栗子羹吃了起来：“这个味道也不错。四哥，你府上倒都是人才。”

　　胤G微笑看他：“这栗子羹也是那厨子做的。你若喜欢，以后都让他做给你吧。”

　　胤T突然怀疑的抬起头：“四哥，这厨子不会是也得了你的恩惠吧？”

　　“能进得我府的人，必是将他底细查清了的，必要的恩惠也需得给些。这人你便放心了去用，对我们没什么妨碍。”胤G云淡风轻的说道。

　　胤T突然后背发凉，伸了伸舌头，道：“四哥，亏得我和你是一路的。若是旁人，怕也早被你监视的一清二楚了吧？”

　　胤G笑道：“你现在本就是我的人，这个假设不成立。”

　　“想想都后怕咧。”胤T挑了挑眉，懒洋洋的说道。


　　胤G抬手将他唇角的栗子羹抹掉，按进自己嘴里。
　　“八弟，这辈子我都不会和你对立，也不会派人监视你。若是哪天你背叛了我，我也不会&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”

　　话还没说完，胤T便吻了上去。

　　满嘴栗子羹的甜腻味道传进了胤G的口中。他向来是不喜甜食的，所以不防备的被这样突然袭击了，不禁微微的皱了眉。


　　胤T坐直了身体，抬手抚了抚胤G的眉间，有些挫败道：“四哥，知你不喜甜食，却也不要在一开始便如此明显的表现出来吧。我这面皮虽是厚实，却也还是会郁闷的。”


　　胤G看着他，便凑过身去，一手缠上胤T的腰将其揽进怀里，侧头吻了过去。

　　也许是自己口中已有了栗子羹的味道，这次便也没有方才那般排斥。


　　胤T倒是不会老老实实被胤G带着走，他探出舌尖缠绕上了胤G的。

　　胤G素来了解胤T在自己面前的任性和无所顾忌，便由了他去，安心的享受着怀中人的主动。


　　待如火的亲吻过后，胤T微喘着看向胤G，轻道：“四哥，若是能日日如此相守，哪怕只有十年，我倒宁愿少活三十年。”

　　胤G捂了他的嘴，嗔怪道：“这嘴倒是没了把门儿的。怎就说出这般没准的言语来！你且记着四哥这心装的只是你便得了，总会有那么一天的。”

　　胤T靠在他的肩上，缓缓的点了点头。






						第23章 甜蜜时光
　　胤T靠在他的肩上，缓缓的点了点头。


　　午膳用完，向来最喜午睡的胤T已是有些发懒了，窝在胤G的怀里半眯着眼睛。

　　“你若乏了，躺下去好好睡，这样窝着小心一会儿落了枕。”胤G劝道。

　　胤T在他怀里蹭了蹭：“四哥，小时候也不是没有这样睡过，不碍事。你若是也乏了，和我一处躺下便是。”

　　胤G摇头：“那你就这样靠着吧。”


　　二人这般在榻上耳鬓厮磨，下人们以前也不是没见过。却是因为这二人已是半大成年的光景，心下觉得有些违和。

　　
　　“高管家，今日是孝懿仁皇后的忌日，按说这和主子从小长在一处的八阿哥来瞧本是应该的。但这些年八阿哥也只是这天才过来，瞧着这相处的样子也不似外人传的那样疏远敌视。倒是为何？”一个平日里在府上能说得上话有些地位的奴才靠近高无庸问道。

　　高无庸冷眼瞥了那人一眼：“你是第一日进府是怎样？这府里是个什么规矩你不晓得吗？做好自己的事便算是功成圆满了。主子的事情是你能问能看的吗？是想也不能想的！你若想多活些时日，便紧闭眼睛，锁上耳朵，封了嘴巴。莫要因为一时好奇送了性命。”

　　那好奇的蠢奴才立刻噤了声，谢了高无庸转身忙自己的去了。


　　高无庸看着那紧闭的房门，叹了口气。

　　主子平日里是最谨慎的了，却是每到这日便似乎不顾一切。别说这府外边有多少双眼睛盯着这四阿哥府和八阿哥府，就是这府内，也是有那乌喇那拉氏的眼线。


　　胤T虽是有些困乏，却仍然努力睁着眼睛。

　　难得独处的甜蜜时光，不想被睡觉给打发过去。

　　“不是乏了吗？怎么还睁着眼睛？”胤G低下头问道。

　　胤T抬手抚上胤G的脸庞，道：“如此难得的时光，不舍得浪费掉。想就如此看着你，把你这温柔模样刻在脑袋里，平日里头，想念了就翻出来思念一番。”

　　胤G不知该说些什么，环着胤T的手抬起来握住覆在自己脸上的那只手。

　　“四哥，”胤T继续说道，“此生最大的不幸是生在了帝王家，便不能与你长相厮守；此生最大的幸事却也是因为生在了帝王家，如此才可遇见你。”

　　胤G与他十指相扣：“愿得一人心，白首不相离。”

　　“愿得一人心，白首不相离。”胤T细细的咀嚼着，“我只求能永远在你身边。哪怕阴阳相隔，哪怕共赴黄泉。”

　　胤G皱了眉头：“若将来我们得了江山，那时便不会再有人来妨碍我们了。八弟，以后，别再说那些丧气话了。”

　　胤T突然笑了：“四哥你真是个无趣的人。我给你说那肉麻情话呢。”

　　胤G凑近他，邪魅一笑：“无趣不无趣的，晚上你不就知道了？”

　　“四哥你――”胤T红了脸，“你何时变的如此不正经了？”

　　“那会说肉麻情话的，便是正经人了？”胤G低头在他唇畔偷了一吻。


　　胤T突然坐起来，严肃了表情。
　　“四哥，你且不要瞒我。你这么冷漠自持的一个人，怎会说这种话？不是和你那四福晋温习过了吧？”

　　胤G看着一脸认真的人，忍不住大笑。
　　“八弟，你却似那平民百姓家的妒妇一般了。若说这情动，这么多年也只是对了你一个人。你说此话，是不相信我吗？”

　　说完，便故意收了笑容，冷冷的问道。

　　胤T扑了过去，抱住他：“四哥，只是玩笑，莫当真。”

　　反手将他回抱住，胤G又道：“知你只是玩笑，怎会当真？若是到了当真之时，我们怕是就有了嫌隙吧。”

　　胤T在他肩窝处蹭了蹭脸：“不喜你说这些，仿佛我明日就会背叛你一般。四哥，我虽年少，却早就做了和你一辈子的准备。莫再怀疑我，会伤心的。”

　　胤G无奈：“我怎就怀疑你了？我只是感叹有嫌隙的那些夫妻才会将如此玩笑当真。”

　　胤T亮了黑曜石般的双眸：“四哥，你这就将我俩比作寻常夫妻？”

　　“难道不是？”胤G坏笑，“今晚不是便要洞房了吗？”

　　“你我二人哪是什么夫妻？”胤T不以为然，“我们明明是夫夫。”

　　“夫夫？”胤G细品着，点头，“这词虽是没听闻过，却是贴切。我不愿将你看做女人，想来你也从未如此。夫夫，倒是真能将你我二人的关系体现出来。”

　　胤T点头：“四哥，似我们如此惊世骇俗的感情，怕是世间再也找不出了吧？同为男人，又是兄弟。”

　　胤G笑道：“你怕了？”

　　胤T挺起胸膛：“怎么会？！若是换了旁人，我是理会都不理会的。只因是你，我欢喜还来不及，又怎会怕呢？”

　　“T儿，我知这些年和以后的许多年头须都得委屈了你。我已有了四福晋，将来你也会有你的八福晋。女人，虽不是你我想要的，却也不可缺少。若是不成家立业，这不仅祖宗法制说不过去，皇阿玛也是不许的。”胤G无奈的说道。

　　胤T点住他的唇，笑道：“不用说了，我都明白，也从未怪过你。我不是女人，也不是妒妇，我懂得以大局为重。只要你这心里放的是我，其他的便都不重要。四哥，即使你得了皇位，也需得有子嗣来接手江山，这些是必须的。”


　　胤G心中千言万语，说不出道不尽，只好化作手下力气，紧紧抱住胤T。

　　胤T仰起脸，收了笑容：“四哥，这些日子，我按你说的和你对立，却觉得有些不妥。”

　　胤G低头看他，等着他继续说。

　　“我们自小一处成长，心思想法契合，皇阿玛是清楚不过的。若是我们突然间泾渭分明、老死不相往来了，怕皇阿玛也是会怀疑的。这戏唱到恰到好处才会事半功倍，若是戏过了，才真是会惹了祸事。不如时而意见相和，时而对面而立，让皇阿玛也摸不出什么道理路子。”

　　胤G陷入了深思。

　　八弟说的倒是十分有道理。
　　之前自己只是想到赶紧撇清了八弟，却没想过戏过了惹旁人怀疑。

　　若是像他说的那般做，也许真的是个好法子也不一定。






						第24章 画中模样
　　若是像他说的那般做，也许真的是个好法子也不一定。


　　二人闲散而卧，这日子是极难得的。


　　到了下午，胤T却越发的懒了。

　　微微上挑的眼角斜睨着坐在一旁看书的胤G，微微的撅了一下嘴。

　　“醒了便起来吧，在那边偷看我作甚？”胤G头也不抬，淡淡的说道。

　　“四哥你这人最是没趣。那书比我，有趣是怎的？”胤T微微坐起，有些不满的说道。


　　胤G将书递过去，然后微笑着看他。

　　胤T迫不及待的接过，想要看看能吸引四哥视线的书到底是什么？

　　待他接过之后，却愣住了。

　　这不是一本书，是画册。

　　那篇篇页页上的，不是别的，却全是自己。
　　有日常生活的，有习武练剑的，也有用功读书的，更有甚者，竟然有一张自己急着出恭小跑的！


　　“你这是打哪得到的？”他瞪大眼睛，诧异的问道。

　　胤G微笑着看他，不语。

　　“倒是如何？府中奴才有你的人？”胤T再问道。

　　胤G摇头。

　　“难道是你那暗部？”胤T不依不饶。


　　胤G自他手中接过画册，轻轻的将胤T方才弄折了的书角再窝了回去，如爱惜什么宝贝一般。
　　“这平日里难见到你，便差了奴才去你那八阿哥府中，给我画了来。看着画，在脑海里想象一下你此时的模样，心下也是欢喜的。”


　　胤T眉间蹙起，有些委屈的看着胤G。

　　胤G以为他是在气自己没有告诉他便派了人过去，连忙说道：“八弟，我只是思念你。那派去之人是个聋子，我只是命他将你的样子画了来，并无让他打探你此刻正在作甚之意。”

　　胤T看着他着急解释的模样，忍不住笑了：“难得见四哥急着解释的样子呢。我并无怪你之意，只是想着四哥能看到我的样子，我却日日见不到四哥的模样，有些难过罢了。”

　　胤G抬手抚上胤T的头顶，道：“你若是想，我便命人画了给你送去，可好？”

　　胤T摇头：“我那八阿哥府不比你这四阿哥府，若是这画册被人看了去，可如何是好。”

　　“哦。”这情况胤G倒是真的没想。
　　只是看了八弟那委屈的模样，心下十分不落忍，便想让他一展笑颜。

　　“不过，”胤T再次开口，“若是你那送信的小石头给我送了来，我再将其与那信件放于一处，倒也并无妨碍。”

　　胤G心中隐隐觉得，八阿哥府上，即使是那暗格，也似并不十分安全。但若是八弟想要，便随了他的愿吧。
　　
　　至于其他，命自己暗部的人多多保护着便是了。

　　胤G微笑着点头：“全听八弟的便是。”


　　胤T点头凑近，又窝进胤G怀中。
　　“四哥，我心疼你。虽说这暗部的奴才为你卖命，可是你身边竟是连个体己的人也没有。那乌喇那拉氏也不知到底是个什么样的人。我要是会那隐身之术就好了，日日隐在你身边，疼你爱你，倒也让我放心些。”

　　胤G有些动容。

　　自小到大，除了那已经薨了的养母，他人便再无如此对待自己的人。

　　想想小时候，八弟虽是任性的很，时常对自己耍赖撒娇，却也是对自己极好的。
　　现在成长了，便懂得疼惜人了。心下一阵温暖，抱紧了怀中人。


　　胤T在榻上辗转的时间长了，心里身上的有些莫名的暖流流淌。

　　虽未曾经历过云雨，却也知晓这是动了情的表现。
　　“四哥，你可有那异样的感觉？”

　　胤G不知他是何意，疑惑的低下头看他。

　　“就是，”他有些羞赧，“就是那种浑身发热的感觉啦。”

　　胤G哈哈大笑，笑的十分爽朗。
　　“原来咱T儿是对他四哥有了感觉，也是个成年男子了呢。”

　　胤T摇头，一本正经的回道：“你我二人都未及弱冠，怎就成年了？”

　　胤G微笑：“这情动岂分早晚？不过是想要，便是要了。”

　　“四哥，何时你说话却也如此大喇，似那九弟一般。”胤T的面庞大有愈变愈红的趋势。


　　胤G一听闻胤T提到了胤K，立刻便收了笑容。

　“你我二人相处之时，提那人是为何？那胤K好似恼人的蝇子一般，整日围绕你身边。我恨不得变作那麈尾、云展将其赶走。”

　　说着，便蹙了眉头，抬手一挥，仿佛手中真有那拂尘将蝇子赶走。

　　略嫌幼稚的举动倒是惹笑了胤T，趴在他怀中抽笑不已。

　　胤G感受胸前的震动，仿佛也受了感染，跟着笑了起来。


　　“四哥，九弟对我如何，我自是能看到的。但我对四哥如何，四哥也是能看到的吧？你只要记得胤T心中只有一人便好了，其他哪有那么重要？”胤T坐直了身体，直望这对面的人。

　　胤G叹了口气：“我又岂是不了解你？只不过胤K可以无所顾忌绕在你身边，我却只能远远望着，心中甚是不快。”

　　胤T素知四哥心思细腻，整日里看着自己与那胤K交好也算是难为着了。

　　他抬手抚上胤G的眉间，轻道：“四哥，你需得放宽心思。胤T最不喜看你皱了眉头。至于那胤K，我从来只当他是个弟弟，别无其他。再者，若是想得这皇位，九弟也是不可或缺的。我们拉拢了他，便多了一份中坚力量。”

　　胤G素知胤T是个重情之人，让他为了自己而利用九弟，当真是十分为难他了。
　　为自己做到如此，怕也只有这痴情的T儿了。

　　此生，来世，绝对不要负他。
　　为了他，便是跳进那地狱，万劫不复也甘愿。

　　他又将胤T拉进自己的怀中，耳鬓厮磨了起来。

　　面庞贴着面庞，胳膊环绕着胳膊，便是那跳动的心脏也似是蹦到了一处。
　　如此贴近，似不留一点缝隙。


　　“想将你嵌进我这胸膛里，长成一处，日日便可和你在一起了。”胤G十分留恋的叹道。

　　胤T讶异于四哥如此动听的情话，一时除了脸红却不知再作何其他反应了。


　　西斜的阳光自那窗纸透进来，打在榻上，温暖如内心。





						第25章 宽衣沐浴
　　西斜的阳光自那窗纸透进来，打在榻上，温暖如内心。


　　门外，平日里伺候主子用膳的小喜跑近同样一脸忧郁的高无庸，惶恐的看着他。
　　“高管家，这饭菜都热了许多遍，要不要叫主子？”

　　高无庸抬头看了一眼已经是爬上树梢的月亮，咬了咬牙，走近房间。
　　“主子，这会子是不是该用膳了？”

　　胤T歪着头，指了指屋中央的桌子。

　　胤G了然。
　　他咳了一声，对着门外朗声道：“将饭菜送进屋来吧。”

　　高无庸轻舒了一口气，赶紧命人去端饭菜。


　　因为胤T平日里信奉佛教，晚上总是吃些清粥小菜。

　　不仅是胤G，只要是这府中做了些年头的奴才都是很清楚的。


　　“这便是照了你平日里的做的。尝尝，合不合口味。”胤G将盛了粥的小巧朴素的木碗递了过去。

　　胤T讶异的看着木碗，竟然忘记第一时间接过去。
　　“这木碗，你是哪里找到的？”

　　胤G擎着木碗，用手指描画碗外的花纹，一脸温柔的微笑。
　　“府上那日扫除，竟是在我这榻边上的缝隙里给取了出来。想来是你那次在我这睡觉时不小心掉落的吧。”

　　这木碗虽不甚值钱，做工甚至有些糙，却因为是胤G亲手为胤T做的，胤T宝贝非常。

　　小时候胤T总是走到哪里都怀揣着这个小木碗，连喝水也用它，谁都不许碰。谁知某日却不知给丢到了哪里。向来听话的胤T却不依不饶，身后跟着一堆人满世界的乱找。

　　那年因为这事，责罚了不少无辜的奴才。


　　胤T接过木碗，心思却不知是如何个九曲婉转。想来已经过了好几年，对四哥的感情也从那时的朦朦胧胧变成现在的死心塌地。果然，这时光总是如白驹过隙，转眼间却不知变了几个春秋，如何个天翻地覆。

　　这粥他也是一点一点的抿进嘴里，细细的品着。寻常的清粥小菜竟让他尝出了如蜜的味道。

　　本来一会儿就可吃完的饭菜，竟是被他们用了许久。


　　用罢膳后，二人相携着信步到中庭。

　　这时，月亮已是高高升至半空中。

　　“四哥，几日前那七夕，你是与谁度过的？”胤T装作不经意的问道，语气中却有掩不住的酸醋味道。

　　胤G微笑着看他：“你且将心放回你那肚中去。乌喇那拉氏早就离开京城了。那日我便是与你那画册一同度过的。”

　　“如此便好。”胤T满意的笑了，丝毫不怀疑胤G对他说的话。

　　之后两个人便再也无话，享受着此刻的宁静。


　　也不知过了多久，胤T侧过头微笑看着胤G。
　　“四哥，虽说是到了七月份，可是早晚终究是凉的。我们还是回屋去吧。”

　　胤G知他心中动了什么心思，便不置可否，倒是转身跟他一同回屋。


　　进屋之前，胤T倒是毫不见外的对着站在一旁的高无庸笑道：“高官家，打些热水来吧，四哥和&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;咳&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;沐浴。”


　　这四阿哥府的奴才办事效率竟是不比那宫中的逊色。
　　胤T的话音落了不久，屏风后的大木桶便冒着氤氲的雾气。


　　“八弟，你先洗吧。”胤G看着开始宽衣的胤T，有些不自然的说道。

　　胤T正在解带的手停了一下，抬起头笑的魅惑。
　　“四哥，你这木桶承装我二人还有富余。你便与我一同洗吧。”

　　胤G有些犹豫，踟蹰不前。

　　胤T抬手将他拉到屏风后，笑道：“小时候不是常常一处洗的吗？你一会子帮我擦擦背，我不喜你这府里的奴才伺候。”

　　胤G想着也是。这胤T虽说平日里平易待人，却是最不喜他人的触碰。听闻当初出生的时候只有六个人抱过他，旁的人再想碰他就死命的哭闹。
　　这六个人，一个是康熙，第二个是他胤G，第三个是惠妃，第四个是稳婆，第五个是奶娘，第六个是那从小伺候他的高福。

　　小时候胤T沐浴都是惠妃亲自动手给洗。大些了，除了和胤G一同洗之外，他便自己一人从头洗到脚，绝对不让其他任何人再碰高福也只是偶尔在他乏极了只是为他揉揉脚。

　　胤G只好顺着他的动作，开始宽衣。


　　当他再抬起头的时候，看到的景色却让他凝住了呼吸。

　　面前的人虽也是常年习武练剑，却仍是身体白皙光泽，似羊脂凝玉一般，比那面庞更要白亮许多。那天鹅般纤长的脖颈，精致深邃的锁＼骨，匀称平坦的胸膛和腹部，以及精瘦修长的双＼腿&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;

　　虽同为男人，胤G却仍是被他吸引住了全部目光。


　　被胤G那迅速升温的眼神看的十分不自在的胤T抬手捋了下头发。
　　“四哥，你怎么停住了？”

　　胤G被他一喊，这才回过神来。
　　他咳了一声，掩饰自己刚刚的失态，然后继续将里衣解开。


　　直到两个人坦诚相见，胤T才准备进木桶。

　　他先将脚丫探进去，试了试水温，觉得还好，便整个人都进了去。

　　“四哥，”他招了招手，“进来吧。这水温不冷不热，正是好时候。”

　　胤G见他笑的坦然，便也不扭捏，抬腿迈了进去。


　　虽说这木桶很大，但是一下子要承受两个猛蹿个子的少年却也是有些吃力。

　　胤G刚刚进去，那水便一下子漫到了桶的下边缘，两个人即使是曲着腿，也需是得有些磕磕碰碰。

　　胤T倒是十分不见外，将自己的腿搭在了胤G腿上。

　　胤G感受着来自和水温不同的热＼度，笑意在唇边蔓延开来。


　　“四哥，这样压到你了么？”半晌，舒＼适的眯了眼睛的胤T开口问道。

　　胤G一边帮他揉着脚，一边说道：“你这会子才问，忒没诚意。”

　　胤T吐了吐舌头，前后晃动着脚趾头。

　　“看把你美的。”胤G抬起拇指和食指夹着按了按胤T的大母脚趾，纤巧的指甲盖粉粉嫩嫩。

　　胤T点头：“好久没这么舒坦的沐浴了。”

　　胤G素知他那些怪异习惯，有些心疼。


　　“四哥，也只是你。将来即使有了福晋，我也断不会让她为我沐浴。这旁的人碰了我，我怕是连昨个儿的早饭也给吐了吧。”胤T有些孩子气的噘了噘嘴。

　　胤G心想着，八弟再怎么早熟，也毕竟是个孩子，手下的力气便更加轻柔起来。


　　胤T突然抬手按住了胤G的脚，微笑着说：“四哥，也让我帮你揉揉吧。”

　　胤G有些愣住了，一时间没了反应。

　　这胤T一是不喜他人触碰，而是有些过于清洁的癖好。让他碰自己的脚，是不是为难他？

　　胤T立刻明白四哥心中在想什么，便宽慰道：“四哥放宽心思，你不是别人。这四哥的双足便似胤T的双足一般，断没有嫌弃之理。”

　　胤G听他如此说，才试探的放松了自己。






						第26章 难忘洞房夜
　　胤G听他如此说，才试探的放松了自己。


　　胤T并没有为谁如此揉脚的经历，生涩的动作，却透着发自心底的温柔。

　　“四哥，你这平足可如何是好？走不了许多路，竟总是起些水泡。”
　　他小心翼翼的摸了摸胤G脚心的水泡，有些心疼。

　　胤G微笑看他：“不碍事的。日子久了，便成了茧，就不疼了。”

　　“那些不懂事的奴才，也不知道给你鞋中多垫一些软垫。”胤T嗔怪道。

　　胤G眯了眼睛，笑道：“垫了，不大管用。反正也已经习惯了的，不用太在意。”

　　胤T虽不言语，却在心里暗暗记下为四哥寻找能缓解痛苦的方法。


　　两个人渐渐安静下来，谁也不说话。

　　房间里只剩下了水波动的声音。

　　在那白纱的屏风上，只剩下了胤G一个人的背影。胤T洗累了窝在他的怀中，两个人惬意的泡在桶里，感受着来自彼此身上的温度。


　　“四哥，这水有些凉了。”胤T握着胤G的手，懒懒的说道。

　　胤G想了想，道：“那让高无庸进来换水？”

　　胤T有种想要翻白眼的冲动。
　　四哥平日里是极聪明的，有时候确实是呆笨的可以。

　　“我的意思是，”胤T只好直白的说出来，“我们可以睡了吧？”

　　“好的。”胤G扶着他站了起来，却在他看不到的地方，微微的勾起了唇角。


　　胤G取下屏风上的亵裤套上。再在屏风上取了蚕丝单巾将胤T包起。

　　“我又不是孩子了，怎么还如此包着？”胤T有些害羞。

　　胤G道：“我不仅要包，还要抱呢！”
　　说着，便将胤T一把捞起。

　　胤T惊呼：“慢些！现如今我也不比你瘦小到哪里去，仔细闪了腰！”

　　胤G坏笑：“有为我担心的时间不如好好担心一下你自己。为了这一日，我可是努力练这腰腹和胳膊的力气。”

　　待胤T意识到了他话里的意思，刚要反驳，却已经被胤G给放在了榻上。

　　“四哥，”胤T有些害羞，“你且温柔些。”

　　胤G微笑揭开胤T身上的蚕丝单巾：“T儿莫要担心，今儿四哥保你个难忘洞房夜。”

　　胤T被他这罕见的秽语给袭红了脸颊，抬起手环住他，竟主动将双唇递将过去。

　　“T儿这是等不得了么？”二人唇蹭着唇，胤G微笑着问道。

　　胤T抬起脚在胤G的小腿上磨蹭：“T儿等不及了，难道四哥便等得及么？”

　　唇上立刻有软软滑滑的东西在移动，先侵齿缝，再攻牙龈，勾了胤T的舌尖缠绵旋舞。
　　胤T一阵一阵轻颤，嘤咛声渐渐逸出。

　　胤G放了他的唇，再瞅准小巧肉肉的耳垂吻了过去。

　　这耳垂是胤T最动不得的地儿，瞬时轻呼了起来。
　　“啊！别！”

　　胤G忍笑：“怎就别了？”
　　说着便握了胤T的手放在自己的胸口，让他感受自己急遽的心跳。

　　胤T一直以为四哥冷静自持，对这动情之事甚不上心。
　　此刻，这胸膛内的心为自己如此的跳动，一阵难以名状的感动袭上心头。

　　胤G仿佛是察觉了他的不专心，下滑的唇舌惩罚的扫荡着锁＼骨处的凹陷，双手也蹂躏着他胸口可怜兮兮的两颗小红豆。

　　那唇舌所到之处仿佛是降落的火星炙烤着胤T。这难耐陌生的感觉仿佛要将他十四年来所有的理智认识都给掀翻。

　　“四哥・・・・・・我・・・・・・我难受・・・・・・嗯・・・・・・”
　　他扭动着身体，急切的想要找出排解这种感觉的方法。

　　胤G为了他，没少找了床帏间的私密书籍来看。向来性情冷淡的他命高无庸给他寻书时，高无庸眼睛珠子都差点落了出来。这高无庸也甚是冤枉，一个太监管家命下人寻找这床帏之书却是有些惹人发笑。可他总不能跟人家解释这是主子要的吧？

　　胤G打开胤T两条白萝卜般的腿，将头探了过去。

　　那温润的触＼感令胤T浑身一抖：“啊嗯・・・・・・嗯・・・・・・快点・・・・・・”

　　这为人如此侍候确实是胤G的首次，那咽喉处传来的不适与呕吐感越来越强烈。
　　但看着胤T那情动模样，眼波粼粼，双唇微启的可人模样，便加快了口舌的动作。


　　不多时，竟是还没有来得及退出来，就被呛了个满口。

　　“啊！哥哥！”胤T在达到了顶峰时，竟难以控制自己的喊出了‘哥哥’，略带拖长的尾音，听上去如撒娇般紧紧攥住胤G的心，和他另一处十分有精神的地方。


　　“T儿这是积攒许久了吧？”他一边将唇边残留的东西蹭掉，一边抬起头笑问道。

　　胤T也顾不得害羞，便急急问道：“你将那腌H东西吐出来没？”

　　胤G摇头，笑着指了指自己的胃：“怕是已经滑到这儿了吧。”

　　胤T忙坐了起来，嗔怪道：“你这是作甚！那是甚腌H的东西，你竟给咽下去！”

　　“腌H，腌H什么！那是你身体里的精华，莫再跟我提了。”胤G微微皱眉。
　　虽然那咸腥味道的确不是甚美，但一想到是八弟，心里竟是平生出许多甜蜜。乍听八弟对他自己释放那物什如此形容，心中却有些不快。

　　胤T点了头，抬起左腿搭在胤G的肩上磨蹭：“四哥，莫再忍了。”

　　“你这磨人的小东西。”胤G的手抚着胤T肉肉软软却十分有弹性的窄＼ｔｕｎ，向两侧轻轻分开，食指向花心处按压。

　　“唔・・・・・・嗯・・・・・・”胤T想着胤G此刻的动作，竟在脑海里反射出许多些羞人的画面，一时间竟是忘了不适，不住的晃了起来。

　　胤G因怜着这是胤T的第一次，虽是已经快忍不住了，却仍然认真的为他舒缓着。

　　胤T看着他额头渗出的汗滴，十分不舍。


　　他突然坐了起来，换了个姿势。
　　将自己那处送至胤G脸前，自己也学着方才四哥为自己纾＼解的动作张口下去。

　　“你做什么！”胤G猛然一僵。

　　“你难受。”胤T口齿有些不清的说道。

　　那温润的感觉让胤G仿佛是置身于夏日和沐的阳光中一般。却因知道那咽喉处的不适，总是往后缩着自己，只肯让胤T弄了一半的长度。

　　胤T一边感觉身后的微痛，一边忍着口中的不适，心想着面前之人是四哥，却又心甘情愿了。

　　不多时，便感到胤G的一阵微抖。

　　
　　胤G想要躲开，却被胤T抓住，全部都给吃了下去。
　　“你・・・・・・”

　　胤T示威着说道：“怎么，许你吃便不许我尝了？”

　　胤G无奈，只好继续手下的动作。


　　胤T看到四哥那仍然精神的那物什，咬唇道：“好了四哥，可以了。”


　　将胤T的腿架在自己的手肘处，轻轻的向里探入。

　　“四哥莫要如此磨人了，给T儿些痛快吧！”他挤出些笑容，轻道。

　　胤T知四哥是疼惜着自己，可如此轻轻浅浅的试探，折磨了自己也难受了四哥。

　　胤G最怕的便是八弟受委屈，怎肯不管不顾便冲进去，他仍是一点一点探入，退一分进两分的努力着。

　　胤T咬牙，一闭眼用力向下去顶，竟生生的将那物什全都纳了进去。


　　“啊！痛！”撕裂一般的痛让他的眼泪立刻不受控制的漫了出来。

　　胤G未曾料到他如此，进也不是，退也不是，心疼着怎么安抚胤T。

　　攥着一旁的蚕丝单巾的关节已经泛着青白，豆大的汗滴也掉落。虽是如此胤T却仍是笑靥如花的看着胤G。
　　“四哥，可是要让我有个难忘洞房夜的。”

　　得爱人如此，胤G不知自己还想要其他什么了。
　　他一点一点沸腾起来，狂野的动作竟让胤T在痛楚中找到了其他奇异的感觉，且越来越强烈。

　　那连接处是让两人共同失去理性的奇妙之境，彼此的热度和摩擦，仿佛是要令人得失心疯一般。

　　胤G的手探向胤T又精神起来的物什，希望他和自己一同登到那极乐之地。

　　“嗯哈・・・・・・不・・・・・・不要・・・・・・还要・・・・・・”
　　有些混乱不成句的话自胤T嘴中道出，竟是刺激了胤G的心神，竟是释放了。

　　他心疼着莫要在折磨八弟了，想要退出来，却被胤T给拉住。

　　“再来・・・・・・・四哥。”
　　胤T清亮水润的眸子紧紧的盯着胤G，求道。

　　胤G摇头：“你明日・・・・・・・嗯・・・・・・”

　　还没等他说完，胤T便借了力自己动起来。
　　“嗯哈・・・・・・四哥不用・・・・・・担心我・・・・・・啊・・・・・・”

　　
　　夜还早，房内怕是要整宿不眠了。





						第27章 难得的清晨
　　夜还早，房内怕是要整宿不眠了。


　　晨光还没有完全撒入房内，便听见门口高无庸的声音。
　　“主子，今儿是上朝的日子。”

　　胤G皱着眉头看了一眼身边仍然熟睡的人儿，轻道：“知道了，退下吧。”

　　“四哥，我得回府换上朝服。”他的话音刚落，胤T便睁开了眼睛。

　　胤G将缎被上提，严严实实的盖住了胤T。
　　“差人回府拿了便是，你再多躺些时候吧。”

　　胤G知道八弟向来勤快，自打前两年跟着上了早朝之后，便没有耽误过一次。让他告假休息他是断然不肯答应的。

　　胤T身上实在是酸痛的很，便不再多做坚持，点头默许。

　　胤G冲着门外说道：“无庸，差人去八阿哥府取了朝服来。然后再打些水过来。”


　　“啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;唔&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”身后传来胤T轻呼的声音。

　　胤G回过头去，便看见了胤T想要起身，却因为疼痛又摔了回去。

　　“叫你多躺些时候，你急着起来作甚？这身后也替你清理过了，莫再担心时间不够。”胤G皱着眉头将胤T推着躺下。

　　胤T咬着牙换了个趴着的姿势，侧过头来说道：“这奴才们一会子伺候你盥洗更衣，闻见这屋子里的怪异味道，不定出去怎么瞎说呢。我想着起床，通通风，再命人进来。”

　　胤G不以为然：“你也忒把他们看大了。我这府中奴才多半都是太监，对这事并不了解，怎会知道是个什么味道？”

　　胤T摇头：“四哥莫大意了。这些奴才也不全是太监，且人也是伺候过别家的。况且人虽净了身却也终归是个男人，多半还是了解这些事的。我将这缎被捂好，你先去开窗通通风吧。”

　　胤G拗不过他，只好答应。


　　待将胤T捂的严严实实之后，这才将离睡榻最远的窗子打开。

　　
　　过了许久，满屋子一股院子里的花香气，胤T这才让胤G将门打开来。

　　那伺候盥洗的小奴才目不斜视，将水放下，便退了出去。
　　胤G知道这肯定是那高无庸吩咐了的，便没说什么。


　　“四哥，今日见了皇阿玛，若是问起，当如何回答？”胤T懒懒的问道。

　　胤G看他那慵懒模样，甚是喜爱，笑道：“你每年这天都留在府中陪我，皇阿玛是清楚的。你只说在府中宽慰我便可。”
　　
　　胤T点头，目不转睛的盯着用盐擦洗牙齿的胤G。

　　“看我作甚？”胤G吐了口中和着盐粒的水，抬头问道。

　　胤T偷偷的将那缎被掀开一点，回答：“这日子实在难得，心下十分的不舍。若是能日日都和四哥如此晨起相对，那便真是幸事了。”
　　胤T知四哥不喜自己说些什么‘少活三十年也甘愿’的昏话，便只好如此说道。

　　“别以为我没看见你掀开被子，”胤G皱了一下眉头，“盖好！你我且等等吧，将来必有那么一日。”


　　梳洗完毕的胤G走过去坐下，为胤T按摩腰部。手法虽然无甚规律，却大大的缓解了胤T的疼痛。

　　他舒＼服的眯了眼睛，趴在那里哼哼唧唧。

　　“T儿，以后皇阿玛若是问起阿哥们的意见，你只看我点头了便再与我一个想法。”胤G嘱咐道，“我们毕竟从小长在一处。”

　　胤T点头：“胤T都听四哥的。”


　　二人乘了同一辆马车出府，又一同前往宫中。

　　每年这天都会如此，大臣阿哥们也便见怪不怪了。这二人虽是幼时交好，这两年却交往甚淡。胤T每年这天都会陪着胤G，旁人只道是八阿哥为人贤良慈悲，却说四阿哥为人不知感恩，仍是不冷不淡的对着他八弟。

　　胤T心急着想要解释，却怕多此一举成了此地无银三百两。胤G也不甚关心旁人说什么，只求无愧于自己的内心便可。

　　当事人只是这么云淡风气，旁人便也不好说什么了。


　　待上朝之时，康熙果然又问到了胤T夜宿四阿哥府邸之事。

　　“胤T，听闻昨日你夜宿四阿哥府邸？”康熙状似不经意道。

　　胤T虽腹诽着皇阿玛消息真是灵通，嘴上却毕恭毕敬的回答：“回皇阿玛的话，四哥思极了养母，哭的难以自持。我因从小也受及了孝懿仁皇后的恩惠，加之和四哥一处长大，便留在府中宽慰他。”

　　康熙点头：“兄弟之间如此甚好。唉，朕这无福的孝懿仁皇后，得封第二日便离开了人世。这两年宫中新添人口，大家也都渐渐忘了她的忌日。难为这胤G还想着她，年如一日的正式拜祭。这百善孝为先，你们都须学着些。往后到了日子，宫里也得想着给孝懿仁皇后准备着。朕国事繁忙，你们也都忙忘了吗？”

　　一干人等紧说着：“臣惶恐！”


　　散朝之后，胤G赶紧向胤T看过去。

　　只见胤T已是满脸苍白，额头渗汗，朝服的后背处已有了些汗印的渍迹。

　　胤G想要不顾一切冲过去将他抱起，却见胤T对他微微的摇了摇头。


　　“八哥，你这是如何了，怎么这般样子？”胤K拉住他，一阵惊呼。

　　胤T垂在身侧的手微微的摆了摆，示意让胤G赶紧走。然后抬起头对胤K皱眉。
　　“嚷什么。不过是昨个儿夜里受了些凉，今儿一大早便泄了肚子。这会子急着想去出恭，你就莫拉着我不放了。”

　　胤K素知八哥肠胃不好，便赶紧放了手让他走。
　　“八哥，我一会儿去你府上看你。”

　　胤T点头，上了马车离开。


　　胤K快走几步，一把拉住正往前走的胤G：“四哥，你到底给我八哥吃了什么腌H玩意，惹得他泄了肚子？你从小和他一处长大，应该知道他的肠胃不可乱吃，你到底安了什么心？”

　　胤G因其提到了‘腌H’一词，便想到了两人互相咽下去的那精华液，面色上红了一红。却随即正了色，冷眼看着胤K。
　　“你也知我俩成长在一处，我怎可能许他乱吃？他不过是昨夜里着了凉，泄了肚子。我劝你莫要去府上打扰他，让他多休息一些才是真正对他好。”

　　说完便转身离开了。






						第28章 笨蛋草包
　　说完便转身离开了。


　　胤T强撑着回到家里，趴在榻上便再也不想起身了。


　　“主子，这朝服需是得存放妥帖了，可不能这么压着。”高福诚惶诚恐的说道。

　　胤T摆了摆手：“让我歇歇吧。”

　　高福方才并没有注意到主子的异状，待主子嗓音沙哑的说话时，他这才发现。
　　“呀，主子这是怎么了？要不差人进宫请御医来吧。”

　　高福这低一声高一声惊呼，实在是令胤T头疼。

　　他侧过头看着高福，皱眉道：“高福啊，你先下去吧，我就想歇歇。你在这里吵得我头疼。”

　　高福暗暗的吐了吐舌头，赶紧退下，去给主子准备饭菜。

　　
　　胤T瘫在榻上，觉得整个人都不是自己的了。尤其是后方传来的酸痛实在是让人烦躁的受不了。

　　他突然觉得十分庆幸，若是承受的是四哥，自己大概得心疼死了。


　　“主子，十阿哥过来了。”高福在门外踌躇了半天，才轻声问道。

　　胤T这身体不适，心中舍不得昨夜的幸福欢乐，也并未睡着。

　　“进来吧。”他强忍着起身，将朝服褪下，换上常服。


　　“八哥！”胤M一阵风一样就进来了，一下子把胤T给抱住。

　　胤T的身体仿佛被大马车给使劲儿撞了一下，眉头皱的更深了。

　　高福端着盒子进来，轻轻的放到桌子上：“主子，这是十阿哥带来的。”


　　胤T走过去拿起来，皱着眉端详，也不知是个什么玩意。


　　这十弟胤M和胤K一般年纪，脑袋却不似九弟那般灵光，甚至小小年纪的十四弟有时也比他那十哥强上许多。平日里也不知道他想些什么，总是拿些稀奇古怪的东西给他们展示。

　　他看了一眼满脸期待的胤M，轻轻的打开盒子。

　　里边是个布扎的小人，上边儿扎满的小针。


　　“这谁给你的？！”他揪过胤M问道。

　　胤M看着八哥一脸严肃的表情，突然瑟缩了。
　　“那个，我在额娘宫中发现的，有许多个。我看这个像八哥，就给你带来了。”

　　这胤M的额娘温禧贵妃已去世一年了，这小布人光鲜如新，绝不是去年的东西。再者，虽然温禧贵妃平日里虽有些善妒，却是十分胆小，断不敢做这些事情。

　　做这事的人连去世之人都得利用，是怎样丧了良心之人？！这十阿哥不似九阿哥早早出来立府，仍然住在额娘的宫中。若是查将下来，即使不是十弟做的，也必会惹祸上身。


　　“你把那小人都放哪了？”他抬起头问道。

　　胤M咬着下唇，轻道：“外边儿院子里。奴才拎着呢。我本是想给每个阿哥都送过去，胤M最喜欢的就是八哥了，就先给你送来了。那老九我都没先去呢。”

　　
　　胤T瞪了他一眼，回身对高福吩咐道：“去拿个火盆来，火烧的旺些。”


　　高福得了令赶紧去准备。

　　
　　胤M诧异道：“八哥，这夏天前儿的，要拿那烧火盆子作甚？”

　　胤T将门关好了，坐下压低声音。
　　“你这个没脑袋的呆货！这多亏是先送我这儿来了。你可知道这玩意儿若是送到了其他阿哥那里，必是得给你惹了祸事。”

　　胤M看着平日里笑靥如春风的八哥此时一脸严肃责备的表情，终于感觉到了自己犯错了。

　　“这也就是你先送到我这了，若送你九哥那，必是得狠狠揍你一顿，打你这个没心没肺的。”胤T一指头戳上胤M的额头上，骂道。

　　胤M平日里最害怕那阴沉的老九，时不时就得揍自己一顿撒气。
　　“八哥，我知道错了。”

　　胤T挑眉：“你错哪了？”

　　“我不知道。”胤M摇头，好学生一般盯着胤T。

　　胤T叹了口气，不知道该不该再生气了，生气到底有没有用。
　　“十弟，那针扎小人可是巫蛊之术，在这紫禁城里发现了可就是个死罪。即使你是阿哥，也必是会被治了重罪。以后，做事万万得动动脑子。”

　　胤M被他这么一吓唬，出了一脑袋的冷汗：“多亏了八哥了。胤M知道错了。这一会子火盆来了，我自己个儿亲自把它们都给烧了。”

　　
　　胤T这才满意的点了点头，让他把那余下的十几个布小人和火盆都给拿了进来，然后将门窗关严实，拉住黑丝绒的帘子，严丝合缝的。


　　胤M蹲在火盆旁，一边认真的烧着小人，一边扭过头来看着往屁＼股底下放软垫的胤T。
　　“八哥你不舒服吗？平日里你坐的端正，不总如此动来动去的。还有那垫子，你怎么用上那女人物什了？”

　　胤T也不知该回答什么，只好瞪了眼睛：“好好烧你的吧，管我作甚！”

　　胤M瘪了瘪嘴，转过头继续烧东西。


　　不多时，他又转过头，笑道：“八哥，胤M还真是幸运，能和八哥九哥做了兄弟。平日里这些兄弟，除了小十四，就你们对我最好了。我本来脑袋就笨，若不是你们在一旁帮着，我怕是就像那早夭的阿哥格格们不知死了几回了呢。”

　　胤T有些诧异，原来十弟并不十分痴傻，也知道这宫里明争暗斗牺牲了许多格格阿哥。

　　他不仅软下一颗心，温柔的说道：“十弟，你我投缘，我们如此相待也是应该的。只是八哥九哥也只能是尽自己最大的能力来保护你，余下的还得你自己周旋。你也不小了，好好学学和你一般年纪的胤K。那行事做派不比朝中那三十几岁的大臣差到哪里。小小年纪却深谙赚钱之道，心思也缜密非常。”

　　胤M摸了摸头，叹气：“老九聪明，八哥睿智，连十四弟那小嘎豆也是机灵的紧。所有阿哥里就属我最笨最傻。外边传说十阿哥是个草包，这我都是清楚不过的。可是八哥，笨人就是笨人，就是一天让老九揍我十顿也变不成你们那样。”


　　看着一脸挫败的十弟，胤T突然十分心疼。

　　他叹了一口气，笑道：“放心吧，只要八哥还有一口气，定要护你周全。”

　　胤M咧开嘴乐了：“就知道八哥对我最好。不过，八哥你这话可是不要再多说了，什么叫还有一口气，多不吉利！”

　　胤T从善如流的点了点头：“八哥听你的。”

　　胤M回过头认真盯着火盆，唇边却荡漾开了笑容。





						第29章 三人帮
　　胤M回过头认真盯着火盆。唇边却荡漾开了笑容。


　　正当胤M这厢烧小人烧的认真，外边却突然传报说九阿哥来了。

　　胤M拿着火筷子的手一哆嗦，可怜兮兮的看了一眼胤T。

　　“八哥，你可千万不要告诉老九这件事情，他会打死我。”

　　胤T心中偷乐了一下，平日里少根筋的胤M天不怕地不怕，就怕九阿哥把他打。


　　“不告诉我什么事情啊？”胤K人还没进来，声音就已经传进来了。

　　胤M‘噌’的一下蹿了起来，躲在胤T椅子后边，对胤K十分狗腿的笑了一下。
　　“九哥你听错了，我啥都没说。”

　　胤K冷哼一声：“当我不知道你？若是什么都没说没做，会叫我九哥？得了理时不都是老九、老九的叫的开心？”

　　胤M吐了吐舌头，将自己整个身体都缩在椅子后边。


　　“你给我过来！”胤K横眉冷对，“八哥今天身体欠安，你少去打扰他！”

　　胤M摇摇头，偷偷拉了拉胤T的袖子。

　　“别以为我看不着你求八哥救你。若是再不过来，等我捞着你，不打你个脑袋开花。”胤K火气越来越大。

　　胤M可怜兮兮，迈着小碎步不情不愿的蹭到胤K身边。


　　胤K揪了他过来，指着火盆问道：“你在八哥这烧什么呢？大夏天的，关了房门，你这是存心让八哥上火吗？”

　　胤M蹭来蹭去不想告诉他，胤K便转过去看着胤T。
　　“八哥你说，他在你这儿又闹什么幺蛾子呢？你也忒惯着他！他就是属驴的，你得拿鞭子抽他他才跟你老实了。他到底是烧什么呢？”

　　胤T微笑看着他，道：“你也对他温柔些。看这胤M一听说你来了，吓得连那火筷子都拿不住了，跌跌撞撞就躲我身后了。”

　　胤K无奈的叹了一口气：“好好好，我便饶了他。这你们该告诉我发生什么事情了吧？”


　　胤M在一旁的布袋子里取出还没来得及烧的小人，颤颤巍巍的递给胤K。

　　胤K皱了眉头，诧异的看了另外二人。


　　“这是在温禧贵妃宫中找出来的，老十也不知道是个什么玩意儿。只觉有个小人看着像我，他便当宝贝似的就给我送来了。我这一看吓出一身的冷汗，这巫蛊之术在紫禁城是最见不得的，皇阿玛平日里也极为痛恨。看来，这是有人知道十弟少根筋，陷害他呢。”胤T解释说道。

　　胤K转过头狠狠的瞪了胤M一眼，转过头对胤T说道：“这温禧贵妃去世也有一年了，这小人却仍是新鲜，那必是有人要陷害老十。可是这呆货平日里傻归傻，也不惹事，对人也算是礼仪周到，对任何人也形不成威胁。究竟是谁，会如此做呢？”


　　胤M在一旁眉毛鼻子嘴的都皱在了一起，看上去跟个包子一般。

　　胤K忍不住笑了，抬手揪了胤M的鼻子一把。
　　“别皱了，本来就够肉了。没心没肺的，得罪谁了也不知道。看来平日里我还是打你打的太轻，总是不长一点记性。”


　　胤T在旁边看着他们陷入了沉思。
　　光是陷害老十，并没有什么用处。怕是有人想要敲山震虎，杀鸡儆猴。老十平日里跟自己还有老九、老十四交好，难保不是针对他们的。再加上很多人还是认为四哥和自己关系非比寻常，也难保不是针对四哥。反正说来说去，以后须得是加倍小心了。


　　“八哥你认为是谁？”胤K严肃了表情，转过身问道。

　　胤T伸出了两个手指头。

　　胤K诧异的看了他一眼，随即若有所思的点了点头。


　　一旁的胤M瞪大眼睛，嚷道：“你们的意思是太――”

　　话还没说完就被胤K给捂住了嘴巴。

　　“你个呆子，那么大声作甚？！”胤K抬手照他头上打了一巴掌。

　　“九哥你就莫打我了，再打可就真要成了呆子了。”胤M委屈的说道。

　　“欠打的笨蛋。”胤K翻了个白眼。

　　胤M皱着眉头说道：“那我们就去皇阿玛那参他一本，让皇阿玛去治他的罪！”

　　胤T叹了一口气，无奈的看着他说道：“怎么参他？说他往你额娘宫中放巫蛊娃娃？你有什么证据是人家做的？弄不好人家反过来告你个诬陷之罪。”

　　“这也不行，那也不行，我就这么等着再一次被人家给陷害了？”胤M拿着火筷子继续烧他的，十分沮丧的嘟囔。

　　胤K冷哼了一声：“你以为人家针对的是你啊？他针对的是咱们几个。这朝里朝外谁都知道这八哥咱几个自小感情便深，就连那讨人厌的老四也是时常被人跟咱们归到一起。这次陷害的可是不止你一个人。”

　　胤T点头：“我们得想个万全之策。”

　　“八哥你想归想，莫要动那些去巴结太子的心思，我可做不来。”胤K开口道。

　　胤T叹了口气：“你怎么还是个孩子心性。巴结太子？那也得太子相信我们才成呀！他那人自负的很，既然认定我们是敌，便不会再真正接受我们了。”


　　胤K挑着眼看了一眼胤T，不再说什么。


　　胤T和胤K对坐着默默喝茶，胤M拿着火筷子拨楞着火盆里的东西，三个人陷入了沉默。


　　“主子，小石头来了。”高福看了一眼胤K和胤M，对胤T说道。

　　胤T皱了皱眉，说道：“你且让他等等。”

　　说完站起身来，对胤M、胤K说道：“你们坐一会儿，我去去就来。”

　　胤K张了张嘴，想要问什么，却最终什么也没说。


　　胤T走去书房，将胤M之事写在告知给胤G，然后将信交给高福。


　　高福走后，胤T又踱回了刚刚三人待着的卧房中。

　　“八哥，那小石头是谁？”胤K皱着眉头问道，“为何躲了我们出去？”

　　胤T坐下，抿了一口茶：“你这是在审问谁？”

　　胤K耸了耸肩：“我只是好奇问问，八哥何必如此？我和老十可是从来不会瞒了八哥。”

　　胤T冷笑：“别要我说你背着我都在做些什么。这府中到底有没有你的人，你我都清楚的很。若不是我了解你不会害我，必会和你翻脸理论。”

　　胤K突然变了表情，一脸笑容拉了胤T的袖子。
　　“好八哥，我们不说了。”

　　胤T无奈的看了他一眼，叹了一口气。

　　胤M看看这个，再看看那个，又安静的去烧他的东西去了。

　　三人一时无话。






						第30章 病中探望私语时
　　三人一时无话。


　　胤G一整天都有些坐立不安。并不是因为收到信，而是在担心胤T的身体。


　　“主子，主子！”高无庸一声比一声高的叫道。

　　胤G这才将头转回来，微蹙了眉头问道：“什么事？”

　　高无庸回答：“太子刚派人过来，说要请主子过府一叙。”

　　胤G叹了一口气，这胤T的信刚送过来，太子那儿就有了动静。

　　他抬起头对高无庸吩咐道：“差人出去四处传说八阿哥因陪伴四阿哥导致半夜受到风寒，卧病在家。”

　　高无庸疑惑了一下，却什么也没问转身离去。


　　胤G将胤T给的信仔细收好，起身离开了书房。


　　“主子，四阿哥来了。”高福在门外轻声说道。

　　主子送走九阿哥、十阿哥之后便躺回了榻上。
　　这已经过了一天了，除了起身喝了一次水出了一次恭之外，再也没从榻上起来过。
　　出恭回来的时候，满脸惨白痛苦，脚步蹒跚。

　　这府外边都在传八阿哥染了风寒。看主子这样倒是有几分相像。几次问及要不要请御医，却都被主子给拒绝了。

　　这四阿哥许久不来八阿哥府上，这次定是因为主子在他府上染了风寒才愧疚的过来看望。


　　“请他进来吧。”胤T的声音已经恢复了些力气。

　　胤G轻轻推开门，走了进去。

　　门刚刚关紧，胤G便一个箭步冲到了胤T的榻前。


　　胤T一脸意外的看着他，坐起身来。
　　虽然胤T在极力平复自己，却终还是忍不住扑进了胤G的怀里。

　　
　　胤G的怀抱中传来闷闷的声音：“你怎么来了？”

　　“你不欢喜么？”胤G笑着问道。

　　胤T摇头，蹭了蹭：“当然欢喜了！只是觉得你太过冒失罢了。如此不管不顾便跑了来外边那么多双眼睛盯在那里，你忒不小心！”
　　虽是担忧抱怨，却仍是掩不住声音里的激动。

　　胤G抚了抚胤T的脸颊，吻上他的头顶：“不碍事。昨日收到你的信后我便差了人出去散播你自四阿哥府中回来便染了风寒，卧病在床。如此，我才可理所应当过来探望。”

　　胤T佯装嗔怒：“你这人，竟然咒我！”

　　胤G煞有介事道：“便是咒你了，你待要怎样？”

　　胤T照着胤G的嘴唇便咬了上去，道：“惩罚你！”

　　虽是作势去咬，却还是在临界之时立刻放轻了力道，本意的撕咬也变成了吮＼吻。

　　胤T探出舌尖偷偷的探进胤G的口中。

　　胤G有些意外，却听话的微张开口，让他顺利进来。

　　除了前几次，胤T并无其他的接＼吻经验。略嫌生涩的动作虽然有些笨拙，却感觉得到他的努力，努力想取悦胤G的心。

　　那灵活的小舌尖按着前天晚上的记忆寻了路，扫荡着胤G整齐的齿列和凛起的齿龈，最后坏心的专门攻击胤G的舌下。


　　胤G轻轻将他推开了些，呼吸变得有些不稳沉重。

　　胤T有些意犹未尽，皱着眉头不满的看着他。

　　胤G目光深沉的说道：“若是在吻上一会儿，怕是今晚我就要留宿在这了。”

　　“胤T就令向来冷情的四哥如此难以自持吗？”胤T挑眼看他，轻笑道。

　　胤G点了点他的鼻尖：“我对你，向来都冷静不起来，你这磨人的小东西。”

　　胤T微笑：“留宿便留宿，为何要忍？这时候还早，四哥难道不想再要胤T一次吗？”

　　胤G将他搂进怀中：“你那处还未伤愈吧？那日我给你清理时发现已渗出些许血丝，若是感染了，可就出了大事。再者，明日还要早朝，你无论如何也不肯耽误吧？”


　　胤T咯咯笑出声：“四哥，这些事我清楚的很，不过是想要逗逗你罢了。我这府中眼线忒多，怎可不管不顾？”

　　胤G摸了摸他的头顶：“还使坏看我出丑。若是我受了你那引诱，你待要如何？”

　　“如何？豁了命也要满足四哥。再说，四哥是何样的人我会不了解？”胤T不以为然。

　　胤G无奈的笑道：“你太相信我了。”
　　天知道方才看到他那般诱＼人可口，需花了多少力气才能把持住自己。


　　“对了，”缠绵了一会儿后，胤G突然正色道：“昨日收了你的信后，太子命人请我去了他那里。”

　　胤T眉头紧蹙，没有说话。

　　胤G继续说道：“他给我展示了几个蒙古亲王送给他的宝物。”

　　“哼，”胤T冷笑，“不过是想要让你知道他背后还有草原各部，让你别与他对着干。定是我留宿你府中令他感觉到了威胁。”

　　胤G赞同道：“十弟的事，多半也是想借机给其他阿哥些警告。”

　　胤T将胤G腰上的佩玉握在手中把玩，面色突然阴冷了下来：“总有一日，定要将他除了去。”
　　如此阴沉的表情出现在胤T的脸上甚是少见，胤G不禁怔了怔。

　　胤T察觉到了他的异样，疑惑问道：“怎么了？”

　　胤G摇头笑道：“你这个狠样子，我倒是不曾见过。”

　　胤T吐了吐舌头，叹了口气：“何止是四哥，任谁也没见过吧？我不过是想将最完美的一面展现出来，其他的阴暗面只在无人之时才拿出来给自己看看吧。”

　　胤G将他拥入怀中，宠溺道：“若是衷意，衷意的便是完整的你。不光是你的谦和待人、温文雅润的一面，连你的无赖任性，阴狠冷酷也是吸引了我全部的目光和全部的心。”

　　胤T‘噗’的笑了出来，黑曜石般的眸子亮晶晶的：“我的好四哥，何时也学会了如此甜蜜的花言巧语了？”

　　胤G坏笑：“只因与我那心心念的爱人圆了洞房，尝了甜头。”

　　胤T面色上立刻红了起来，在胤G手上咬了一口。


　　突然他想到了什么，眉头又皱在了一起。
　　“那乌喇那拉氏回来，四哥便要与她行夫妻之实了吧？”

　　胤G看着怀中人那难过模样，心情沉重的点了点头。

　　胤T突然绽放了一个最凄美的笑容，道：“那四哥在那云雨之时想的须是胤T，不然你和她日久生了情，我便真真是痛苦了。变成了那痴男怨妇，四哥断是不会舍得吧？”


　　如此撒娇的胤T是胤G向来无法抵抗的。
　　他微笑点头应允。





						第31章 悦宾楼会客
　　他微笑点头应允。


　　自八阿哥府中回来后，胤G便转身前往平日里常去秘密会客的悦宾楼。


　　小二一看到是他，立刻在前边引路，并大声吆喝着。
　　“这位爷里边请！”

　　胤G便跟在他身后，低声问道：“人到了吗？”

　　小二微微侧了身，轻道：“回主子的话，已经候了多时了。”

　　胤G点了点头，便不再说话。


　　七拐八绕离开大厅许久，在一处极幽静的院落中，一个小小的偏房才出现。

　　“主子，奴才在外边守着。有事您言语一声。”小二鞠了一躬，推开门。

　　胤G点了点头，走了进去。


　　“草民叩见四阿哥。”胤G一进屋，屋里人便跪下请安。

　　他赶紧将人扶起，笑道：“钟琪快起身，与你讲了多少遍不要动不动就给我跪下。”

　　岳钟琪等着胤G坐下，他才肯坐。


　　胤G十分认真的说道：“让你自庄浪卫迢迢千里奔波而来，我心中甚感不安。”

　　岳钟琪摇摇头：“承蒙四阿哥重视，草民已是惶恐，若是劳您惦记，却是罪过了。”

　　胤G叹了一口气，说道：“钟琪总是太过谦逊了。我说过许多次你我之间不必有太多繁文缛节，似其他人一般交往便可。再者，令尊乃是我大清朝重臣，不要总是草民草民的称呼自己。”

　　岳钟琪颔首：“草・・・・・呃・・・・・・臣知道了。”


　　“这次让你自庄浪卫过来，所为的是明年征伐葛尔丹之事。”胤G也不再跟他客套，正色道。

　　岳钟琪听到他这话之后立刻抬起头来。

　　胤G看到他瞬间亮起来的双眸，微微勾了勾唇角。
　　“据可靠消息，这次出征，皇阿玛会启用令尊跟随。所以，我会安排你进去，你可愿意？”

　　岳钟琪忙不迭的点头：“若是如此，实属下臣荣幸之至。”

　　胤G点头：“如此便好，我倒是恐你不愿呢。”

　　岳钟琪来了精神：“其他还好，若是这行兵打仗是钟琪最爱之事。”

　　这时，他也不‘下臣’、‘下臣’的自称个不停了，也只是将自己叫做‘钟琪’，胤G知道这是他来了兴致的表现。

　　胤G笑道：“知你如此，几人中便专选了你来。方才恐你不愿等词不过是打趣你罢了。谁知你这人也是无趣，竟没听出来。”

　　岳钟琪面色一红，又低下头去。

　　胤G摆了摆手：“罢了罢了，我不逗你了，面皮也忒薄，怎又缩回去了？”


　　岳钟琪抬起头，嘿嘿笑了笑。

　　虽是常年随父亲在兵营之中，这岳钟琪却无其他八旗子弟黝黑透亮。皮肤白皙，水凝杏眼，红唇微启，甚为清秀。如此一脸红，倒是十分可人。

　　胤G看着他打趣道：“钟琪这模样倒是越发精致的很了，江南水乡果然养人。”

　　岳钟琪叹了一口气，道：“四阿哥不要再拿钟琪开玩笑了。”

　　胤G点头：“好好，我若是再说几句，怕今日你这脸可做煎蛋了吧。”

　　岳钟琪低头不语。


　　胤G不再戏耍他，正色道：“那噶尔丹近两年来甚为嚣张，明目张胆与我大清朝对立，拥兵自重。皇阿玛震怒，我八旗子弟个个也不是坐吃等死之人。皇阿玛已定明年征讨噶尔丹，随征将士也已初步拟定。令尊在名册之内，我便想办法将你也保荐进去。一是你自幼熟读经史、博览群书、说剑论兵、天文地理、习武学射，样样精通，二是你幼年跟从父亲戎马沙场，儿时好布石作方圆阵，进退群儿有法。这些都常在坊间传唱。我大清有你这样的人才，必会战无不胜，所向披靡。”

　　岳钟琪一脸严肃抬起头，道：“钟琪蒙四阿哥如此器重，荣幸之至。四阿哥有何吩咐，钟琪定当万死不辞！”

　　胤G点了点头：“人言你读书之余，说剑论兵，出奇谋无不中肯。这次你随征，我并不要你冲锋陷阵，那些你将来有的是机会。我只要你在皇阿玛和令尊那里出谋献策便可。以你的才智，必可助我大清捷报频传。”

　　“四阿哥谬赞了，”岳钟琪抱拳，“钟琪定当竭心尽力便是。”


　　“还有，”胤G这才将话题引到正处，“你那信鸽训练有素。这次出征，我希望你将前线情况第一时间传报与我。”

　　岳钟琪点头：“钟琪知道了。”

　　胤G突然笑了：“如此便好，你也来了多时了吧？尝尝这悦宾楼的菜色，保你吃一次想两次。”


　　岳钟琪便跟着胤G起了身。

　　胤G摇头：“我便不跟你一同去了，一会儿让外边等候的小二领了你去便可。这悦宾楼背后主家是我，想吃什么就跟他说，不必省着。”


　　岳钟琪跟胤G到了别之后，跟着小二离开。


　　这朝中大臣许多都被太子或威逼或利诱给归拢了去，自己也得早做些准备。这夺嫡之事可不儿戏，不做了万全的准备，怎能轻易动手？光靠自己的暗部是远远不够的，既然朝中老臣多数依靠不上，不如自己培养人才来的方便。

　　这岳钟琪是个文武双全又难得忠心于自己的，把握住他，对自己是百利而无一害。

　　该劝八弟也早些着手培养自己的势力吧，毕竟若是真的夺起嫡来，光靠自己手里的人和这几个阿哥是远远不够的。以八弟的贤德雅致，必能广招四方有识之士。


　　如此想着，胤G叹了口气。

　　皇阿玛正值壮年，甚为康健，自己这皇位何时才可坐上？

　　他坐下把玩一旁的短如意，一边规划。

　　仅仅是派了岳钟琪一人始终是不保险，还需派出自己暗部的死士进入军队，监视着他的一举一动。

　　这岳钟琪虽是极为守信之人，但１９岁的年纪毕竟还是心性不定。若是受了旁人的蛊惑，坏了大事也有可能。有暗部在暗中监视，自己终归是放心一些。

　　自己素来不会讲话，方才跟岳钟琪讲话已是极限。若是T儿再此，必是游刃有余，主客欢喜吧？

　　窗外阳光仍是灿烂，此刻若是T儿陪在身边该有多好。





						第32章 醋意大发
　　窗外阳光仍是灿烂，此刻若是T儿陪在身边该有多好。


　　胤G自悦宾楼出来后，随行奴才便报告说宫里传来消息，皇上召各位阿哥进宫。

　　他站在悦宾楼门口迟疑了一会儿，最终还是叹了口气，回府换衣。


　　而这时，心中欢喜劲儿还没过去的胤T身体已经是好了大半，起身准备进宫。


　　当二人在养心殿外相遇的时候，胤T对着他挑了挑眉，微微笑了一下。

　　胤G也忍不住回笑，

　　虽只是浅浅一下，也是在两人心中泛起甜蜜的涟漪。


　　“咳！”一旁走过来的胤K大声咳嗽了一下，打断了两个人的对望。

　　胤T有些恼怒的回头看他，胤G也是拉了脸将视线移开。

　　胤K凑近胤T，低声说道：“我的好八哥，你收敛点吧。看看周围有多少眼睛盯着呢？我看若是放上一张纸在你二人中间，恐怕都得着了火吧？”

　　胤T被他说的脸颊泛红，瞪了他一眼，扭过头去。


　　胤K心里酸酸的，将八哥刚瞪他那一眼全都丢给胤G，狠狠的瞪了一下眼。

　　无奈胤G背后并无再一只眼睛，完全没有看见。


　　“幼稚。”一个略显稚嫩的声音传来。

　　胤K翻了翻白眼，头也不回的说道：“被十四弟你说幼稚，我还真是荣幸之至。”

　　胤祯走了过来，在胤K面前站定，仰着脸看他。


　　胤K看这小子一脸得意的样子，就想要逗逗他。
　　“啧啧，十四弟你这一年来怎么也未长些个头，竟然连我的肩膀也不曾达到。”

　　胤祯最恨旁人说他个子小，狠狠的盯着胤K。

　　不过，他突然笑了，道：“这倒不碍事。不长个子总比九哥你不长心眼强得多。”

　　胤K失笑，道：“哟，你倒说说，我怎就个不长心眼法了？”

　　胤祯压低声音回答：“你方才也道让八哥收敛点目光，无奈你倒是光明正大瞪了过去。你这不是不长心眼是什么？”

　　胤K抬手不轻不重的在他头顶打了一下：“你个没礼貌的小鬼，我是你九哥。”

　　胤祯冷哼一声：“九哥？我看你也不比十哥聪明到哪里嘛！”

　　“这关我什么事？”站在一旁听了许久的胤M有些委屈的说道。

　　胤T忍笑转过身来，正色道：“你们且消停一会儿吧。”

　　几个人消了声，乖乖的站在胤T的身边，互相瞪视。


　　这时，却见十三阿哥胤祥凑近胤G，仰着脸笑道：“四哥，最近都不见你来看十三的！”

　　胤G瞄了一眼一旁竖着耳朵听的胤T，无奈的微笑道：“四哥最近有些忙。”

　　胤祥有点失望：“十三作了好多诗想请四哥看看。”

　　胤G抬手摸了摸他的头顶，略有些宠溺的语气回答：“四哥这两天得空一定去，好么？”

　　胤祥终于点头。


　　胤G转过头去看胤T，只见方才还一脸笑意的八弟已经面无表情，目视前方，双手在身侧握紧。

　　他心道不好，这是八弟生气了的征兆。

　　胤G素知胤T向来不喜十三弟和自己走的太近，吃味的很。
　　而自己平日里却十分得意这个乖巧聪慧的十三弟，两人曾经也没少因为十三弟翻脸吵架。若是放到那时候，他哄哄也便过去了。偏偏这时他只能远远看着，不能将人搂入怀中劝慰。


　　“宣各位阿哥进殿！”梁公公将门打开，大声喊道。

　　几人依次进入，分列两行。

　　胤G与胤T刚好相对，胤T却低着头不去看他。

　　胤G怕康熙看出什么，便只好止了心中的焦急，低下头去。


　　就在这时，上方的康熙朗声说道：“朕今日召你们前来，乃是为了朕的太子胤i。你们也知道六月里头胤i立了太子妃之事。当时正逢朕政事繁忙且龙体欠安，这几日得了功夫，朕准备给太子补上一个庆宴。尔等可有异议？”

　　各位阿哥暗暗腹诽，这皇阿玛都开口了，还谁敢有异议呀？
　　“儿臣无异议！”各位阿哥异口同声回答。

　　康熙满意的点头，摆摆手说道：“那今晚就办了吧。有了福晋的携福晋前来，没福晋的，唉，就算了。”

　　说此话时，康熙有意无意的瞄了一眼胤T。
　　任谁都知道胤T到了娶亲的年龄，却不愿立福晋。无奈康熙还是很宠这个乖巧玲珑的八阿哥，便也没有逼他。


　　散了之后，各位阿哥便准备回自己的府中去。胤G故意放慢了脚步，在御花园处逮住了胤T。

　　将他拉进二人曾经‘躲猫儿’玩的小石洞里。
　　曾经宽敞的小石洞现在装他二人已是拥挤不堪。


　　“拉我到这里作甚！”胤T也不看他，有些微怒。

　　胤G抱住他，轻道：“我也只是敷衍了小十三，你怎就又来了脾气？”

　　“敷衍？”胤T挣扎着，“那你平日里摸我头顶也算是敷衍了？”

　　胤G这才明白这次他为什么生气。


　　“我以为你那动作也只属于我一人，怎料你对那胤祥也是如此。怎不见你在许多人面前与我亲密？倒是和你那十三弟毫无避讳。”胤T挣扎更烈，继续说道。

　　“那十三弟模样乖巧，颇有你小时候的模样。我不过是想到了你小时候每次央我陪你做这做那时候的情形，心中温柔了起来，情不自禁才有此动作。”胤G解释道。

　　胤T哼了一声，却是不再抗拒他的怀抱。

　　胤G感觉怀中人放松了身体，他紧了紧怀抱。
　　“八弟，这满紫禁城的酸味，你可闻到？”

　　胤T佯装不懂，道：“怎的？全京城的醋坊都被人给砸了么？”

　　胤G微笑，低头亲吻胤T的头顶。

　　胤T推开他一些，道：“这是皇宫，你且收敛一些。”

　　胤G假装嗔怪道：“你也知这是皇宫，怎不见你那小醋性收敛些？”

　　“我那也是情不自禁。”胤T学了他的话，回道。

　　胤G失笑：“伶牙俐齿，得了理了？”

　　胤T煞有介事的点头。


　　胤G正色道：“还有一事，本是想写信与你说的。此时正好赶上，便直接与你说了。”

　　语罢，便凑近了胤T耳边。






						第33章 被撞破的好事
　　语罢，便凑近了胤T耳边。


　　二人并肩在御花园中行走，也不避讳来往的太监宫女，一路上大声谈论着今夏的荷花如何茂盛。毕竟如此坦荡了，才不会引人生疑。


　　胤G突然说道：“我得去额娘那请安，都四天未曾去过了。”

　　胤T想了想，回答：“知你在那也待不许久，我便在这边等你，一同回去。”

　　胤G微笑，转身离开。


　　刚进了德妃的宫门，便听见一宫女报说养母家娘舅隆科多在宫中，殿周围不许有人靠近。

　　胤G暗自皱眉，点头等在偏殿。


　　等喝退了伺候的小宫女之后，他立刻起身前往正殿。

　　刚轻手蹑脚靠近殿门，便听见里边隐隐约约的喘＼息和吟＼叫声。

　　已和胤T初尝人事的他自然知道这是怎么一回事，却还是愣在了那里。

　　虽然平日里与额娘不亲近，却从未揣测额娘竟是这番不顾伦理纲常！一股子厌恶之感涌了上来，素来干净惯了的他一阵恶心。


　　“谁！谁在外边？！”殿内传来隆科多严厉的声音。


　　胤G心里瞬间有了打算，他勾了勾唇角，推门进去。
　　“我。”

　　榻上的二人愣在那里，竟然忘了第一时间将自己包起来。


　　胤G冷笑了一声，说道：“我道是怎不许人接近殿门，原来是在干这见不得人的勾当！额娘您还真是德妃，如此无德败坏伦理纲常，不怕被做了那人彘么？”

　　德妃在榻上拎了缎被盖住自己，又怕又怒的看着胤G。


　　“怎么与你额娘说话呢！你个逆子！”隆科多此时已是穿了亵裤，站起身来。

　　胤G诧异的看着他，道：“舅舅，您现在有何立场来教训我？若是皇阿玛知道了此事，你猜他会不会将你五马分尸？舅舅想知道五马分尸的样子吗？五匹健壮的高头大马每匹都拉了一根绳子，绳子的那端便拴着你的颈项和四肢。然后分别对每匹马一甩鞭子，它们就奋力前奔，你就‘咔’的一声碎成了六瓣了。”

　　“你！”隆科多颤抖着指着他，“你出去说，谁会相信你？”


　　胤G冷笑：“舅舅，你觉得胤G真的还是几年前那个任人欺负唯唯诺诺的四阿哥吗？不知道您听说过‘血滴子’没有，那正是不才外甥暗部的一支十分渺小的部队。我若是不小心喊他们进来，是让他们找人为这许久不曾被翻了牌子的额娘验身呢？还是不小心取了您二人的首级呢？”


　　当他二人听见‘血滴子’的时候，脸色立刻变得煞白。上到达官贵人皇亲贵胄下到平头百姓低等贱民任都知道京城有一个秘密的特务部队专事暗杀，可以杀人千里之外，所用的杀人利器名曰‘血滴子’，善取人首级。没人知道这支部队隶属谁手，它的神秘更渲染它的恐怖色彩。

　　“四阿哥想要我们怎样？”隆科多毕竟是见多识广之人，仍是强撑着自己问道。


　　胤G赞许的点了点头，笑道：“舅舅果然上道。我倒是只有一个小小的要求，还望舅舅可以满足G儿。”

　　隆科多有种不好的预感，安静的等着他的下文。


　　胤G在桌旁坐下，桌上的苹果把玩。
　　“帮我争得皇位。”

　　“你要弑君！”隆科多低声吼道，“你难道不怕我去皇上那里参你吗？”


　　胤G眯了眯眼，手指煞有介事的放在唇边‘嘘’了一声。
　　“舅舅，别那么大的火气。争皇位的皇子死不了，但是睡妃子的娘舅可是会必死无疑。况且，我争得不是皇阿玛的皇位，而是胤i的皇位。确切的说是下一个皇帝的皇位。”

　　
　　隆科多刚要张嘴说什么，却见胤G把苹果用力捏碎。

　　胤G变了脸色，冷冷道：“还是，你觉得你今日有本事出的了这殿门？”


　　榻上的德妃已不能反应了，心中仿佛巨石压底。

　　这个她最不待见的儿子何时成长成如此阴狠毒辣、手段高强之人？她从未将骇人恐怖的‘血滴子’与眼前这个曾经一直唯唯诺诺的四阿哥联系在一起。今日被他撞破自己的丑事，又让他得了把柄在手，以后的日子怕是不好过了。


　　胤G仿佛看穿了她心中所想，笑道：“额娘不必担心。若是你们乖乖听话，自会让你们继续享受你们的荣华富贵，还有你俩这超越了一切的爱情。我保证外边不会有任何人知道，而且我还会命人暗中保护你们的每次幽会不被任何人打扰，包括皇阿玛和十四弟，如何？”


　　隆科多深深的看了一眼德妃，最终无奈的跪在地上。
　　“下臣自当竭心尽力辅佐四阿哥取得皇位，继承大统，万死不辞！”

　　胤G点了点头，笑道：“如此甚好。天色也不早了，我也该回去了。你们继续吧。”

　　说完转身离开，还不忘给关了殿门，留下殿内二人愤恨对视，良久无言。


　　自那宫里出来的他，心情甚好。竟是不费吹灰之力便搞定了隆科多，真真是天助之力啊！


　　看他一脸笑容走过来，胤T迎了上去，低声问道：“如何？得了什么喜事高兴成如此模样？”

　　胤G凑近他耳边耳语了一番。


　　胤T皱眉：“你也忒不小心！”

　　“我若是不进去，怎会得了那老贼？再者，我并不是吓唬他们，讲的也都是实话。”胤G云淡风轻的说道。

　　胤T虽是不再说什么，却仍是嗔怪的看着他。


　　“好了，好了，”胤G无奈的摆了摆手，“我答应你，下次小心，如何？”

　　胤T这才满意的点头。


　　胤G微笑着说：“我倒是觉得，自从T儿在我身边之后，我就犹如天助一般。”

　　胤T顺着他的话笑道：“四哥，若是你不得偿所愿，那必是老天爷闭紧了双眼。”

　　“可是，”胤G深深的看着他，低声道，“若是真得偿所愿，我倒是希望T儿能永远陪在我身边。”

　　胤T点头：“如此愿望，四哥不是早就实现了吗？”


　　二人相视而笑，一同出宫去。

　　天高云淡，阳光和煦，却不知是几人欢喜，几人愁了。






						第34章 思绪
　　天高云淡，阳光和煦，却不知是几人欢喜，几人愁了。


　　胤T自宫中回到家，立刻差人去找各方官员的资料来。

　　虽然不喜这些事，既然四哥提了，便再没有那不做之理。


　　窗外鸟儿叽叽喳喳扰的人心烦。若不是方才和四哥相处欢乐，定要将这些鸟儿赶到别的院子里。


　　他坐在椅子上，手里把玩着一旁的茶碗盖子，心中一直在计较着。

　　自己这边信得过的阿哥，有九弟、十弟、十四弟。

　　九弟不喜欢四哥，四哥也不喜欢九弟。但因两个人性格有些相像，若是好好调和，或许也能和平共处。

　　十弟虽笨，但倒不见他平日里与四哥有何过节，遇见了也尊敬有加。假以时日，倒也能让他为四哥所用。

　　剩下的是那十四弟。人虽小，心思倒是不少。平日里虽是总和九弟斗嘴，但大部分的事情他都会听胤K的。

　　帮四哥的事，他不知道该怎么和胤K提起。

　　其实他知道胤K心里十分明白现在自己心里所想，可那老九偏偏总是告诉自己讨厌四哥，让自己无法开口。

　　这劝服调节之事怕也不是一时之功，需得从长计议。


　　胤T拍了拍自己光秃秃的额顶，大大的叹了一口气。

　　虽然平日里八面玲珑，其实内心却最不喜与人打交道。笑脸迎人，滴水不漏是十分耗尽心力的事情。


　　自己其实倒是更喜欢坐在院子里逗逗那几只百灵，赏一赏湖心那开的旺盛的荷花。没事听听小曲，吃些小菜，吟诗作赋或舞剑弄枪。

　　若是让那太子得了皇位，做了皇帝，凭现在这咸淡不明的交情，怕是之后就没了好日子过。

　　但若是四哥，至少现在这样的生活应该还是有的。也或许，自己闲散待着的时候，身边还会有他陪着。

　　这样想着，心里倒是突然长了许多力气。


　　待他放下茶碗盖子，端起茶碗想要喝茶时，却发现水已经凉了。
　　“换茶。”

　　高福正在一旁偷偷的观察着主子。这主子一会儿蹙眉，一会儿撅嘴，一会儿又微笑，脸上表情比那院子里养着的猴子脸上的表情还多哩。

　　胤T一抬头便看到高福一脸若有所思的样子盯着自己，似乎完全没听见自己第一遍说的话。

　　“高福，想什么呢！换茶。”
　　胤T的声音拔高了一度，高福吓了一跳。他赶紧拿起茶碗，躬身退出去。

　　胤T摇了摇头，十分无奈。


　　这高福从小便是，每日里头也不知道在想些什么，总是走神。别人走神也就愣在那里什么动作也没有。这高福一走神，却是不耽误手下工作。工作便工作吧，人家心里想的事却都表现在手下的动作上。想当初给自己揉脚的时候，没少多了力气将自己按疼。

　　
　　“主子，茶来了。”高福将茶碗放在桌子上，又退到了一边。

　　胤T一边斟着茶碗里的热气，一边挑眼看他：“你这心里又计较什么呢，怎么我说话都听不见了？”

　　高福低下头：“主子，我就是&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;呃&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;看着主子脸上表情多变，就在揣测主子现在在想些什么。”

　　胤T笑了：“主子心中想的，是你能揣测出来的吗？”

　　高福忙不迭的点头：“主子，我错了。”

　　“嗯，你是错了。看看人四阿哥府里的高无庸，比你不知道是强了多少。”胤T摇头说道。

　　高福嘟囔道：“那高无庸大我许多岁，比我强也是应该的吧？”

　　胤T一瞪眼，嗔道：“你这厮！顶嘴的功夫倒是比那高无庸强了许多。奴才不像个奴才，管家不像个管家。”

　　高福赶紧跪下，磕头：“主子莫生气，高福知道错了。”

　　胤T看了他一眼，无奈的回答：“罢了。准备饭菜去吧，我有些饿了。”


　　高福得了赦一般起身退出去，一路小跑跑去厨房。

　　这两天主子是第一次主动喊饿，高福心里大大的松了一口气。


　　吃罢了饭，他又想起晚上的庆宴，愁将起来。

　　
　　一般阿哥到了自己这个年纪都已立了福晋，自己因为计较着四哥的事情，一直空落着。

　　平日里皇阿玛总是有意无意的问起自己立福晋的打算，自己也总是以身体虚弱，暂不宜成亲为由搪塞过去。也多亏自己平日里肠胃不好，加上总是染些风寒热病，康熙倒也是不去逼他。

　　早晨皇阿玛说的话是说给谁的，自己心里十分明白。可是即便是这样，仍是不想成亲。

　　早些时候曾闻得皇阿玛有心将那安亲王岳乐家的外孙女郭络罗氏许与自己。

　　想及此处，心中便沉了下去。

　　听闻那郭络罗氏在安亲王身边长大，万千宠爱集一身。平日里也是嚣张跋扈惯了的人。
　　若成了亲，怕是便再无现在这自由日子了。和四哥再想相聚，怕更是难上加难了。

　　越想心情越糟糕。


　　胤T起身拿了剑，就跑去了院子里耍剑去了。


　　“主子，刚用完膳。您先歇会子再练剑吧。”高福看着动作剧烈的胤T有些着急的劝道。

　　主子平日里头身体就弱。这吃晚饭立刻就舞剑，怕是一会儿胃又该疼了。

　　胤T也不看他，仍是耍自己的。


　　别看胤T身体不大好，舞起剑来却也是剑气生风，动作干净犀利。

　　周围的树叶花瓣竟是随着他的动作飘了起来。


　　“八弟的剑法日益见长呀。”突然一阵鼓掌的声音和着话音而来。

　　胤T收了势，望了过去。


　　“原来是二哥。”胤T将剑锋朝下，抱拳鞠了一躬。

　　胤i点了点头，笑道：“前几日听闻你染了风寒，也没功夫过来瞧你。今日在皇阿玛那里也没得机会和你聊上两句。这不，打你这府前过，便想着进来瞧瞧你。”

　　胤T将剑递给一旁候着的高福，然后又对胤i微笑。
　　“二哥百忙中还能惦记着胤T，胤T真真是过意不去。小小风寒不足挂念。倒是二哥，今晚皇阿玛为太子妃办庆宴，此刻应该十分忙才是。怎能劳二哥再为胤T挂心呢？”

　　胤i摆了摆手：“无妨。”






						第35章 受伤的小石头
　　胤i摆了摆手：“无妨。”


　　胤T自站在一旁的奴才手里接过毛巾大略的擦了擦脸上的汗珠，引着胤i进屋说话。


　　“二哥新立了太子妃，最近正是春风得意的时候。打算多咱要个侄儿？”胤T一面让高福上茶一面侧过头来问胤i。

　　胤i微笑：“倒是有此想法，再说吧。”

　　胤T点头，便不多问。


　　胤i一边端起高福放在桌上的茶碗，一边说道：“八弟你这身子总是好好坏坏的，得想些办法补一补。不然明日请示了皇阿玛，将那进贡来的深山灵芝还有人参给你取了来。”

　　胤T心里暗暗冷笑一下，面色却愈发受宠若惊：“那哪能使得？那深山灵芝和人参是进贡给皇阿玛和老祖宗的，我等断不可逾了矩。胤T也无甚大碍，不过是缺乏锻炼而已。多谢二哥挂心了。”

　　胤i摆手道：“怎么总说些道谢的见外话？咱兄弟间的，不兴那些繁文缛节。”

　　胤T点头微笑。


　　胤i抬头看了一眼窗外，然后似不在意的问道：“这十几年竟似是弹指一挥间。想当年四弟和你两个小豆豆相携着整个紫禁城里跑来跑去，如今倒都出落成如此倜傥周正了。这两年见你和四弟走的不似往日频繁，正想挑了时候问问闹了什么别扭，你们倒是又和好了。”

　　胤T知道太子这是转到正题上来了，微挑了一下眉，笑了。
　　“二哥大概误会了，我和四哥从未有过什么别扭。不过是各自有各自的生活，疏于往来而已。这长大了，两个人想法愈发的不同起来。讲不到一处，最终往往是不欢而散。日子久了便也不再想要一起讨论什么事情了，道不同不相为谋。”

　　胤T故意用一种十分冷淡的语气说出来，仿佛是有些对胤G不满的情绪。

　　胤i劝慰道：“兄弟间有了嫌隙可是不好。看几日前孝懿仁皇后忌日时你对四弟倒是照顾有加，倒是又看到了你俩往日的影子。没事的时候两个人坐在一起聊聊天，将一切讲开便好。”

　　胤T心道我们之间嫌隙越大你越高兴吧，面上似是不耐烦的回答：“再说吧。”


　　胤i仿佛是恍然想起什么一般，站起身说道：“哎呀，一来八弟这里就不想走，什么事都给忘了。这不还得进宫打点打点。看看你身体好多便也放心了，我就不多待了，你歇着吧。”

　　胤T忙跟着站起来，点头：“劳着二哥惦记了。今晚庆宴之后得了闲，定得专门去太子府上拜访太子妃。”

　　胤i拍了拍胤T的肩膀，笑道：“好的。”

　　两个人说笑着一路走出八阿哥府。


　　“行了，你回去吧。”胤i上了车，撩起帘子说道。

　　胤T点头，一脸微笑的看着马车向皇宫奔去。

　　待马车消失在街角，胤T唇边温良的微笑隐去，换上的是一脸嘲弄的若有所思。


　　看太子临走时一脸轻松的表情，怕是在四哥那里也得到了和自己相同的答案。

　　但是，他有隐约觉得哪里不对。

　　在太子找完四哥之后，四哥和自己已见过了两回。太子应该知道，不应该太相信自己的说的话。

　　这太子并不是什么草包，虽是不可避免的骄奢自负，却也是极聪慧睿智之人。

　　唉，总之是不能掉以轻心便是。


　　他转身回府，进了书房。


　　“那送菜的小石头来了没有？”
　　将信装入信封，他抬起头问高福。

　　高福摇头：“回主子的话，还没有。”

　　胤T皱眉，担心道：“往日里头，这会子早该来了。别是路上出了什么事吧。”

　　高福现在知道了那小石头原来就是主子和四阿哥的信使，也稍微明白了一些主子和四阿哥的关系。

　　知主子担心，高福上前低声说道：“主子莫要着急，这小石头伪装的十分妥当，没人会怀疑他。”

　　胤T摇头：“不，有一个人会找他的麻烦。”

　　高福抬头看向他，疑惑。

　　“老九。”胤T自言自语般轻道。


　　此刻在临近八阿哥府后门的背街小巷中，四个黑衣人截住了拉着菜车的小石头。

　　小石头吓得浑身发抖，颤颤巍巍问道：“各&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;各位大侠，咱就是个小菜贩，没啥钱。这车菜是送给八阿哥府上的。您各位不如等一会儿，小的得了菜钱就赶紧给大侠们送来。”

　　黑衣人也不说话，举刀向他砍来。

　　小石头只是绕来绕去躲着，也不还手。

　　
　　虽然手无寸铁，小石头却也毫发无伤。

　　小石头仿佛也发现了这件事，故意一个脚步慢了，胳膊上中了一刀。


　　“住手！”
　　一声断喝，自身后响起。

　　是八阿哥府里的侍卫头子梁贺。

　　“大胆暴徒，竟敢在八阿哥府后门打劫！”梁贺举了剑就冲了上去。


　　突然角落里传来了一声不易察觉的鸟叫声，四人立刻四散隐了身形，只留下了梁贺和受了伤的小石头。


　　“你没事吧？”梁贺也不去追，只是上前问道。

　　小石头摇摇头，一脸感激的说道：“多谢搭救。”

　　梁贺低声说道：“是主子让我出来接你的。走，去府里包扎下伤口吧。”

　　小石头点头。

　　梁贺让小石头坐在菜车上，然后推了车向后门走去。


　　进了后门之后，梁贺把车交给厨房的人，直接领了小石头去见主子。
　　“主子，人带来了。”

　　胤T皱眉：“不是让你去救他吗？怎么还是受伤了？”

　　没等梁贺回答，小石头就跪下：“回八阿哥的话，是小石头故意受伤的。幸亏这位大哥相救，不然小石头就不能把东西给八阿哥送过来了。”
　　说着在怀中取出信递给高福。

　　胤T瞪了梁贺一眼，然后扶起小石头。
　　“你赶紧带人去处理下伤口。下次再要是如此不力，定要重重罚你！”

　　“是，主子。”梁贺叹了口气，带人下去。


　　胤T看了信之后，便将今日之后写入信中。

　　高福担忧的问道：“主子，还将信交给小石头吗？是不是不安全？”

　　胤T勾了勾唇角，笑道：“会找小石头麻烦的必是那讨嫌的老九，他倒不会害了小石头，也只是找找他麻烦，试试他的武功。待挑了时候，我该是好好收拾这胤K一下了。最近也许是太由着他来了，他倒忘了谁才是哥哥，便要上房揭瓦了。等下差了梁贺送小石头回去。这小石头受伤了，虽然四哥那会妥善处置。唉，这梁贺怕是在府里散漫惯了，办事不力，给他找点伺候人的活。让他陪着小石头待上几日，待那伤口愈了再回来吧。”

　　高福看着主子的一脸坏笑，便知主子没动什么好心思。
　　无奈的拿了信，退出去。






						第36章 庆宴
　　无奈的拿了信，退出去。


　　当晚庆宴可谓是华光异彩，热闹非常。


　　康熙端坐上方，望着一众阿哥和群臣，突然觉得自己此生度的可谓是前无古人后无来者。八岁登基，十六岁擒鳌拜，二十八岁平三藩等等作为非常。且子嗣众多，妃嫔端仪。古往今来，那代皇帝可以和自己相比？

　　如此想着，心中不禁欣喜非常。


　　“本来六月里头就该办了这庆宴。但是当时朕和太子政事繁忙，且朕龙体欠安，办庆宴的事就一直拖了下来。这石氏贤良淑德，持家有方，是作为太子妃的不二人选。今日补了这庆宴，朕就在这祝你二人白头偕老，恩爱百年吧。”康熙举了举手中酒杯，对着跪着的太子和太子妃说道。

　　“儿臣谢皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”胤i携着石氏磕头谢恩。


　　康熙咳了一声，看着不远处和胤K头挨头凑到一块儿的胤T，说道：“胤T，听闻你最近染了风寒，可是好些了？”

　　胤T赶紧跪坐了，颔首：“回皇阿玛的话，前几日的确染了风寒，这两日已是愈的差不多了。”

　　康熙摇头：“朕这八阿哥骑马射箭、诗书礼仪样样出众，人也是仪表堂堂。想这兄长们都立了福晋，朕就总想着给他立一门亲事。唉，朕当初以为这体弱多病的八阿哥要和那其他几个无缘的孩儿一样早夭，却怎料也是成长的并不比其他人慢到哪里。”

　　胤T暗叫不好，赶紧磕了个头，道：“多谢皇阿玛挂念。”

　　康熙叹了口气，道：“你这孩子，到底是个什么想法？”

　　胤T仰起头，认真的回答：“回皇阿玛的话，儿臣近年来一直坚持锻炼，希望可以强身健体。虽是仍然体弱，却也是小有成效。想来再有一两年便可跟其他兄长一样健康了。到时候，还请皇阿玛帮儿臣立一个如太子妃一般贤良淑德的好福晋。”

　　这八阿哥终于松口，康熙也甚感欣慰，举起酒杯，又邀了阶下阿哥大臣们共同举杯。


　　胤T偷偷的舒了一口气。

　　唉，能为自己赢得一天算一天。


　　一旁的胤G倒是一脸意味深长的笑意看着他。

　　这胤T骗的了别人却骗不了自己。胤T面色白皙，看上去似是贫血多病。因常年清茶淡饭，身体也不似其他大鱼大肉惯了的八旗子弟般健壮，但他确实是十分的健康。除了偶尔肠胃不太好，其他的风寒之类往往都是装出来的。因为经常为他诊治的胡御医是自己的人，所以这么多年来也并未被人发现。

　　大家知道的是胡御医总是拎着个药箱奔赴八阿哥府，八阿哥府的奴才又总是进进出出的取药材。

　　日子长了，倒是落下个八阿哥身体病弱的印象。


　　胤T对着胤G挑了挑眉，举起酒杯，微微对着他顿了一下，然后独自喝了起来。

　　胤G知其是在和自己碰杯，遂拿起了酒杯，和他一同喝下去。


　　一旁的胤K看着两个人有来有往，不禁有些吃味，端了酒杯，走向胤G。
　　“四哥，这福晋不在身边，甚是寂寞吧？”

　　胤G一脸平静的看着他，微笑道：“还好。”

　　“怎么能好的了呢？听说四福晋进门几年，虽是二人相敬如宾，举案齐眉，却一直无有子嗣。别是，四哥有什么隐疾吧？”胤K压低声音说道，却也让周围几个人听的清楚。

　　胤G明白他是过来挑衅的，心中虽是十分不忿，面上却仍是微笑看他。

　　“九弟小小年纪懂得倒是不少。四福晋年纪忒小，那些事也都还是懵懵懂懂。我也因爱惜她，并未太要。我们八旗子弟身体康健，晚些要子嗣倒是无甚大碍吧。”


　　旁边的胤T也听到了胤K有些唐突了的问话，心中不甚高兴。也不好拉了脸在众人面前将他拉回来。

　　他微微抬起头，对胤K说道：“敬了四哥酒便回来吧，你刚刚那故事不是只讲了一半吗？”


　　胤T虽是一脸温润的表情，胤K却明白他已是生气了。

　　他不敢再说什么，只得乖乖的又回去胤T身边。


　　胤M凑过头来，问道：“你们讲什么故事讲一半？”

　　胤T没有说话，胤K也狠狠的瞪了他一眼。

　　胤M有些委屈，撅着嘴自己喝闷酒去了。


　　散了席之后，来往宾客都是三三两两携了亲眷回府。胤T故意放慢了脚步，凑近胤G。

　　胤G知他来意，便也放慢了脚步。

　　他压低声音说道：“那老九就是毒舌嘴贱，四哥莫和他一般计较。”

　　胤G挑眼看他，冷冷问道：“你这是在替他说话？”

　　胤T一愣，知道胤G有些吃醋，便软了语气。
　　“你也忒误解我！我心中首要的事是哄你开心，怎就成了替他说话？”

　　胤G定定的看着他，脸色缓和了许多。

　　“不过，”胤T突然坏笑道，“我倒是和九弟有一样的疑问。”

　　胤G冷哼：“我有没有隐疾，你不是比任何人都清楚吗？怎么，那日一会儿求饶不要了一会儿叫喊着再来的的不是你了？再说，我为了谁才至今没有子嗣的？”

　　胤T一噎，说不出话来。
　　这四哥也忒是恼人，竟然一脸严肃的说出如此不正经的话来。

　　他气愤的抬脚就要走，身后却传来了胤祥的嘻笑声。

　　二人心中皆是一惊，也不知被他听去了多少。


　　胤祥踱步过来，笑道：“往日里倒是少见八哥恼怒的样子，今日有幸得见了。”

　　胤T不知他是什么意思，只是看着他。

　　胤祥看着二人继续说道：“四哥方才讲了什么话，惹得八哥如此？”

　　胤G看了一脸无辜笑容的胤祥，说道：“只是句玩笑话，惹了八弟，不碍事。倒是你，怎不赶快回去？”

　　胤祥摊了摊手，道：“皇阿玛叫了我去，问了问功课。”

　　胤G点头：“那你早些回去吧，我们也该出宫了。”

　　胤祥看着胤T，笑道：“八哥生气的样子倒是别有一番味道。”
　　说完笑着走了。

　　
　　半天，身后的二人才反应过来，这小子在调＼戏。

　　胤T也不恼怒，只是若有所思的说道：“看来，这小子倒不似往日那般讨厌。不过，他倒是深藏不露啊。”

　　胤G略有些惊讶：“你今日怎么夸他？平日里不是很讨厌他吗？再者，这孩子可是聪慧的紧，平日里都是装出来的。”

　　胤T咳了一声，冷冷说道：“你若是再夸他下去，我这刚有的一点儿好感也要没了。”

　　胤G笑笑，不再说话。






						第37章 草原来客
　　胤G笑笑，不再说话。


　　高无庸守在府门外，等着主子回来。


　　胤G甫到府，高无庸立刻迎了上去，自其手接过马缰，交给身后的小厮。

　　“主子，有客人。”高无庸压低声音说道。

　　胤G看了他一眼，点了点头。


　　进了正厅，便看见了坐在椅子上的科尔沁亲王沙律。


　　“四阿哥。”沙律将手放于胸口，站起来鞠了一躬。

　　胤G赶紧迎了上去，将沙律扶起。
　　“如今紧忙备战，亲王怎有时间亲自前来？”

　　“四阿哥有所不知，那噶尔丹最近也在紧锣密鼓的准备。他那人马都甚是精壮，我科尔沁部的兵力虽是强壮，却还是有些差距。所以沙律此次来京是想和皇上商量一下夹击对策。”沙律抿了一口茶，说道。

　　胤G点头，陷入沉思。

　　这沙律此次进京已是冒着万分危险，若是被噶尔丹发现，那么曾经一切设想都功亏一篑。他甫到京城，不去找太子却先来找自己，定然是想借暗部保护其安全。


　　胤G抬起头，微笑道：“亲王此次进京凶险非常，不如胤G差了精锐人马护亲王周全？”

　　沙律眼睛一亮，忙不迭的点头：“若是如此，可是甚好。”

　　胤G扬了扬唇角，微微颔首说道：“那我便命人为亲王准备住处，明天一早送亲王入宫。”

　　“四阿哥，果然如他人所述那般礼尚待客。他日若剿了噶尔丹，我科尔沁部必有重谢。”沙律再次鞠躬致谢，语气真诚的说道。

　　胤G微扬了扬手，笑道：“此等无关紧要之事切莫挂在心上。剿灭噶尔丹才是我们共同的愿望。”

　　沙律跟着奴才离开正厅。


　　胤G这才显露出疲乏状态来，微松了松衣领，转动了几下脖颈。


　　“主子，准备沐浴吗？”高无庸自身后问道。

　　胤G点了点头，向卧室走去。


　　高无庸一边低声向身后奴才吩咐着，一边又快步跟上胤G。
　　“主子，这石头怎么处置？”

　　“处置？”胤G扬了扬眉毛，“八阿哥不是派了人伺候吗？石头痊愈之前就让那小子送菜吧。”

　　高无庸虽然疑惑那人不是八阿哥府上的吗？主子用起来怎么好不见外？但一想到主子和八阿哥的关系，便不再问什么。


　　第二日胤G一早就命了暗部的人将科尔沁亲王沙律送进宫，自己却没有跟着。

　　若是让皇阿玛知道科尔沁亲王甫到京城便直接找了自己，定会引起皇阿玛注意。倒不如一面结好沙律亲王，一面继续做自己那无为沉默的四阿哥。

　　沙律亲王进宫的消息被立刻封锁，整个京城除了康熙和少数几人，竟是没有人知道科尔沁亲王进京之事。


　　待科尔沁亲王沙律回到部落，立刻修书感谢胤G，并许愿将来如有用得着科尔沁部的时候，他部定当尽心竭力。


　　没几日，康熙便下旨巡幸塞外。

　　命太子胤i留守京城统领日常事务。命皇长子胤|、皇三子胤祉、皇四子胤G皇五子胤祺、皇七子胤佑、皇八子胤T、皇九子胤K、皇十子胤M随驾。


　　胤T唇角上扬，看上去心情十分不错。

　　胤G因知其小心思，心中也不免有些得意，往日严肃的脸色也缓和了许多。


　　“朕这阿哥到底还是年轻。一听说要去塞外，怎么就比往日朝堂上多了许多笑容呢？”康熙微笑的坐在上方，说道。

　　胤T知道皇阿玛在说自己和四哥，也不敢抬头，也不敢侧头去看四哥，只好偷偷的吐了吐舌头。

　　这一幕偏偏被上方的康熙给看了去：“胤T，也知朕是在说你了？”

　　胤T也不知道该说什么，只好喏喏的说道：“儿臣知道了。”

　　康熙一直很喜欢这个为人谦和说话得体的八阿哥，也不为难他。倒是觉得他方才的动作比往日多了些俏皮。


　　“这次朕命你等随驾，并不是让你们去游山玩水，玩闹吃肉。明年，朕就要亲征噶尔丹，你等到时少不了跟随着。若是这骑术箭术生疏了，在战场上成了我八旗子弟的耻辱，朕这面子也说不过去。”康熙看着底下几个阿哥，正色道。

　　“儿臣谨记皇阿玛教诲。”众阿哥异口同声回答。

　　康熙满意的摆手，道：“如此甚好，下去准备吧。”

　　几人跪了安相继而出。


　　胤M之前并未去过塞外，所以比其他阿哥看起来兴奋了许多。
　　“诶诶，八哥，九哥，那草原是个什么样子？真如书上形容那般‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’吗？”

　　胤K和胤T对视了一眼，煞有介事的点了点头：“那是自然。水草肥美，天高云淡，更有那美丽豪放的草原姑娘等着你。”
　　说完还眨了眨眼睛。

　　胤M对胤K的话从来都是深信不疑，这次却有些怀疑的看向八哥。

　　胤K抬手在他头上不轻不重的拍了一下：“你看八哥作甚？倒是不信我说的话了？”

　　“你这两天总是唬我，不信你也罢。”胤M一边揉着脑袋，一边跳开。

　　“哟！”胤K眯了眼睛看着他，“你小子倒是长了能耐，竟然敢跟我顶嘴了？”

　　胤M一步一步后退到胤T身后，对胤K扮了个鬼脸：“你个鬼心眼的老九，只是欺负我笨。怎就不见你去唬骗八哥和十四呢？”

　　“哼，”胤K冷哼一声，“你倒是知道自己笨嘛。我就喜欢唬骗你，你要拿我怎么着？”

　　胤M皱了皱鼻子：“怎么着，我不信你不就得了！是吧，八哥？”

　　胤T任他拉着自己的袖子，也不说话。

　　胤K抿了抿下唇，咬牙切齿道：“你个呆货倒是长了能耐了。跟我顶嘴？这几日我对你果然是太宽容了。不打你，你就不知道这九哥怎么写了吧？”

　　说完也不顾形象，撸起袖子冲了过去。


　　胤M知道九哥不敢也不舍得打八哥，便牢牢的拉住八哥给自己挡着。

　　“你过来不过来？”胤K站在胤T面前，对其身后的胤M说道。

　　胤M坚定的摇了摇头。

　　胤K冷笑：“那可别怪我没提醒你。”


　　话音还没落，他竟已经移步到了胤M的身后，拎住了胤M的后衣领。
　　“如何？还逃不逃了？”

　　胤M抬手抱了脑袋，用力的摇了摇头。

　　胤K不似往日照着头打，而是示意胤T躲开些。


　　胤T刚一躲开，胤K便照着胤M的屁＼股踢了过去。


　　“哦！噢！啊！”胤M也不知是如何发出了这三个音节，直直的趴在了地上。


　　许久，才一脸委屈的转过头看着胤K：“老九，你不按套路出牌！”

　　胤K得意的看着他：“若是照了你这呆货的套路出牌，我不也就成了呆货？”

　　胤M嘴一撇，也不起身，抱住胤T的腿，装哭起来。





						第38章 八阿哥府
　　胤M嘴一撇，也不起身，抱住胤T的腿，装哭起来。


　　“八哥，你也是学坏了，都不告诉我。”已经过去一天了，胤M仍是念念叨叨抱怨胤T。

　　胤T也不反驳，只是看着他笑。

　　胤M摆摆手，长长的叹了一口气：“罢了罢了，八哥你向来就偏向九哥。”

　　“你这话说的，我怎就不向着你了？你这人忒没良心。每次你躲我身后，我何时躲开过？你若是如此想法，那以后我不替你挡着也罢。”胤T想要逗逗胤M，故意板起脸来说道。

　　胤M信以为真，赶紧解释：“不是，我就是抱怨一下，不作数的。”

　　胤T拍了拍他的头，问道：“你去塞外的东西都准备停当了吗？”

　　“差不多了，”胤M往椅子上一靠，抿了口茶，“就差皇阿玛一个下令，就可以出发了。”
胤T看了一眼窗外，说道：“都这时候了，你就在府上用膳吧。”

　　“我本来也没打算走，”胤M闭了眼睛，道，“十四不是说要来八哥这儿吗？怎么没来？”

　　胤T点头：“昨日他跟我提起了，这会子也没来，怕是有事耽搁了。”


　　高福很快就来请二人去偏厅用膳。


　　“咦？”胤M瞪大了眼睛，“你这府上换了厨子？怎么做菜比那御膳房的还有味道！”

　　胤T眼也没抬，回答道：“四哥府上的厨子，水晶肘子做的好吃，便弄到我府上来了。”

　　“四哥府上的厨子？”胤M皱眉，“八哥你何时又和四哥搅在一起了？这两年很少见你们在一块儿了，我倒以为你们闹了什么别扭。”

　　胤T笑笑，说的云淡风轻：“我和四哥能有什么别扭，不过是各忙各的罢了。”


　　胤M抬头看了他一眼，不再问什么，低下头专心的吃自己的了。

　　曾经略有耳闻，四阿哥府上的厨子是四哥差人经了许多波折才找到的。怎么如此轻易的就送给八哥？虽是有些疑惑，但既然八哥不说，自己也不好再问。


　　胤T向来是吃饱了就犯困，胤M也是一样。

　　食罢，胤M也不打算回府了，在八哥院子里找了一间客房就奔了进去，瘫在榻上，呼呼睡了起来。

　　胤T轻手轻脚走了进去，帮他盖上薄毯。知其怕热，又命了奴才在一旁帮着扇扇子。


　　一切妥当之后，他才放心的回到自己房中。

　　心里对几日后的塞外之行有些忐忑，有些期待。

　　想着大概又可以和四哥去那片无人的小树林，心中就满是甜蜜。

　　他在枕头旁取出个锦盒，在里边抽出那条藏青色的帕子。
　　将其缠绕在自己的右手上，仿佛是四哥紧紧握住自己的手一般。左手搭在帕子上，又好像自己握着四哥的手一般。

　　他突然被自己这举动给恶心到了，然后红着脸庞将帕子又叠好放回锦盒中。

　　闭上眼睛，轻轻的睡了过去。


　　再次睁开眼睛的时候，一张稚气的小脸出现在自己的面前。

　　“十四弟？”胤T睡的迷迷糊糊的，揉揉眼睛问道。

　　胤祯点头：“八哥你好能睡哦，十哥那个懒虫都已经起来了，你倒是仍然睡的开心。”

　　“这会子什么时候了？”他一边坐起来一边问道。

　　胤祯摇头：“我也不大清楚，不过未时早已经过了。”

　　胤T整了整衣裳，起身下榻。


　　刚出房门，便看到了坐在院子里的胤K、胤M。

　　“八哥，起的真早。”胤K忍笑打趣。

　　胤T冷哼一声：“不比你们。”


　　胤M拿着个小竹棒在地上划了几下，叹道：“八哥府上的奴才就是有眼力见儿，看我睡着了还给我盖上毯子，扇着扇子。”
　　
　　“你真是忒没良心，”胤T拍了他一下，“那毯子是我给你盖的，扇扇子的奴才也是我叫去的。你当我府上的奴才都是田螺姑娘呢？”

　　胤M抱着胤T的胳膊摇啊摇：“就知道八哥对我最好了，是不是？”

　　说完还对着胤K、胤祯眨了眨眼睛。

　　胤祯假装一脸不解，问道：“十哥你眼中进了什么吗？对着我们眨什么？”

　　胤T知其小动作，将他一把甩开。


　　胤K凑近胤T，问道：“八哥，你说这次巡幸塞外，皇阿玛让我们几个去，却留太子在京城，是何用意？”

　　胤T挑眼看他一眼，低声答道：“皇阿玛又是大肆举办庆宴，又是留太子监国，摆明是要告诉大家他很器重太子。我们只要老老实实的，就没我们任何事情。”

　　胤K哼了一声。

　　胤T一脸严肃的说道：“我可是告诉你，别耍什么心眼儿惹事生非。好好做你的九阿哥就万事大吉了！”

　　胤K不置可否，跑到一边跟十四弟咬耳朵去了。


　　胤M蹭到胤T旁边，悄声说道：“八哥，你别信那老九的。最近他府上频繁的进出那些蒙古人，也不知道是那个部的。”

　　胤T眯了眯眼睛，点了点头。

　　想不到这老九虽然年纪不大，心思倒是不小，竟然已经开始联络起了蒙古人。胤K年纪小，做事不知道个轻重。这要是旁的还好，若是那噶尔丹的人，怕是会惹了大祸。

　　胤T十分担心，想着要该怎么跟他提一提。


　　胤K余光看见胤M凑近八哥说了什么，之后八哥就一脸担忧的看着自己。

　　他抬起头狠狠的瞪了胤M一眼，做了个‘你等着’的无声口型。

　　胤M缩了缩脖子，知道自己又要挨揍了。

　　不过他的心里倒很是高兴。这几日那老九府上总来往些不明身份的蒙古人，自己也十分担心。但那老九从来不听自己的，只有找了八哥劝他，方才管用。

　　被揍就被揍吧，反正已经习惯了的，不碍事。


　　那胤K哪知他如此心思，只是气他多事。盘算着怎么揍他一顿，他才能长了记性不管闲事。

　　一旁叽叽喳喳叫着的画眉让胤K十分心烦，他抬起头看向胤T。
　　“八哥，把你那闹人的鸟给收了吧，我听着心烦。”

　　胤T看了他一眼，说道：“也好。你若烦了这画眉，便跟我进屋吧。我有话要问你。”

　　胤K心道不好，跟在八哥身后往书房走。

　　临走，狠狠的瞪了胤M一眼。







						第39章 胤M的关心
　　临走，狠狠的瞪了胤M一眼。


　　此次巡幸，并没有似以往大规模，随行的大臣也不是许多。


　　“四哥，上次去塞外没有跟你好好比试一下，这次我们可是要赛个进行啊。”胤K骑着马凑近胤G的风驰，停下说道。

　　胤G侧头看了他一眼，点头笑道：“九弟骑术精湛，箭术也是一流，若是不嫌弃四哥的技术，比一比也无不可。”

　　胤K挑了挑眉，意味不明的笑了一声，有返回了胤T的身边。


　　“干嘛去了？”胤T冷冷的看他，“以后少做些故意找茬之类的无聊事。”

　　胤K耸肩道：“我倒要看看那老四撑到什么时候，多咱才把他那真实面目给撕露出来。”

　　胤T瞪了他一眼：“四哥那是让着你，要不他为什么三番五次包容你。”

　　“我知道，”胤K勒了马，说道，“他是看在你的面子上才不跟我计较。可是我没有别的，我就有八哥护着我，量他也不敢为难我。”


　　胤T真想抽这无赖一鞭子。

　　抬起的手又落下，只是抽在了马屁＼股上，骑了马去了前边。


　　“怎么了？”胤G看出来再自己身边停下的胤T脸色十分不好。

　　胤T摇摇头，叹了一口气：“这老九忒幼稚。”

　　胤G也冷了脸：“若不是有你护着，我倒是真想好好收拾他。”

　　“他也没甚恶意，还只是个孩子而已。大些时候懂了事，便不会如此了。”胤T道。

　　胤G看了他一眼：“他小？我看那九阿哥府上来往的倒不像是小孩子该有的客人吧？”

　　“小声点！”胤T做了个‘嘘’的手势，压低声音说道。

　　胤G冷哼了一声，不再说什么。


　　胤T知道这京城大大小小的事情都瞒不过四哥的眼睛。九弟府上的事，四哥当然知道的一清二楚。

　　“他倒是该感激你如此护着他，若不然，就是属猫的，九条命也不够他死的。”胤G冷冷说道，面色上没有一丝笑容。


　　胤T也知道这九弟胆子太大了，竟然连噶尔丹的人也敢接到府里。



　　那日自己在书房，倒是一点情面不留的揍了九弟一顿。九弟虽然没有还手，但也不知自己跟他苦口婆心讲的那些，他到底听进去多少。

　　“他若是再如此猖狂不知收敛，那就不是我说不说的问题了。”胤G叹了一口气，“九弟到底是年轻气盛不知轻重啊。”

　　胤T笑看他：“其实，你心里还是很担心他的吧？”

　　“我担心他作甚？”胤G侧过头来看他，“如今，让我挂心的只有眼前一人。”


　　胤T闻言一愣，随即勾了唇角，露出了浅浅的笑容。

　　胤G将头转向另一侧，假装被那边的风景吸引，唇边的笑意加深。


　　“老九，”胤M与胤K比齐而行，“上次围猎你打了多少东西？”

　　胤K瞥了他一眼，冷哼一声，没有说话。

　　胤M知道胤K还在因为那日自己跟八哥告密之事生气。

　　他又凑近些，压低声音说道：“九哥，我那也是因为担心你才告诉八哥的，谁都知道你最听八哥的话了。”
　　
　　胤K冷声道：“你这万分不牢靠的碟子嘴，你知道八哥是怎么教训我的吗？我没还到你身上你就知足吧。”

　　胤M也有些生气，皱着眉头说道：“我虽然笨，却连我也知道那些人不可以接触。你怎么就利欲熏心昏了头脑，接触那些人。我看八哥打你是轻的，若是我，干脆把你关起来才好。”

　　“胤M！”胤K提高了声音，“你有什么资格管我的事？”

　　胤M也不怵他，直了脖子看着他，回答：“不要以为每一次我都不还手就打不过你。我把你当兄弟才关心你，不然你就是死了，又与我何干？”

　　胤K咬牙切齿道：“那你就当我死了！”

　　说完，扬了鞭子抽在马上，飞奔向前。

　　留下身后一脸落寞的胤M。


　　到了行宫处，胤T与胤G并肩行走。


　　胤K气冲冲的从他俩身边走过，也不打招呼，直接去了自己的房中。

　　“他又怎么了？”胤G有些疑惑，“别是我们一起走，他又吃味了。”

　　胤T看了一眼从他们身边走过的那个有些魂不守舍的胤M，笑道：“怕不是因为我们，而是另有其人。”

　　“另有其人？”胤G笑道，“能把那老九气到如此地步，也算是个厉害角色了。”


　　大阿哥胤|走过来，笑道：“四弟八弟一路上聊的恁是开心，在说些什么有趣事？”

　　“也不过是些家长里短，和上次行围是的事情罢了。”胤G淡淡的说道。

　　虽然大阿哥自幼看着胤T长大，可是胤G总觉得这人不似外表敦厚老实，说话也便留了心眼。

　　胤T虽是与胤|有些生疏了，可毕竟也是养母之子。
　　便微笑道：“大哥的箭术是皇阿玛最为称赞的，这次准备抓些什么？”

　　胤|将解下手里的袋子交给一旁的奴才，回答道：“不过是看看天意，也不好说，可能连一只白毛兔子都打不到呢。”

　　“大哥恁是谦虚。”胤T笑道。

　　胤|看胤G在一旁看着自己，便侧过头问道：“四弟可是有话要说？”

　　胤G摇摇头，笑道：“倒是无话要说。只是觉得做男人不似皇阿玛那般雄韬伟略，也应像大哥这般成熟敦厚。”

　　“四弟谬赞了。”胤|笑了笑，“我还有些事情要处理，不跟你们聊了，先走一步。”


　　“成熟敦厚？”胤T挑眼看着胤G，“四哥什么时候对他人变的也如此嘴甜了？”

　　胤G笑道：“我可以当你这是在吃醋吗？”

　　“我不喜酸，从不吃醋。”胤T撇了撇嘴，冷哼一声，便走开了。


　　一个不起眼的小太监凑近胤G耳边说了什么，然后离开了。

　　胤G方才还笑意深切的脸上，立刻露出了若有所思的表情。


　　“方才胤M又怎么惹到你了？”胤T在胤K身边坐下，笑着问道。

　　胤K看了他一眼，答道：“说话忒难听，让人生气。”

　　“他那是关心你。若非在乎，十弟那种人管过谁的事？”胤T一本正经说道。

　　胤K摆了摆手，让他不要再说。





						第40章 暗卫
　　胤K摆了摆手，让他不要再说。


　　“胤M当日不是跃跃欲试吗？怎么今日如此颓唐？”康熙看着殿下蔫头耷拉脑的十阿哥，有些疑惑。


　　胤T心中一惊，怕十弟说出什么不该说的话，立刻吓出一身冷汗。

　　胤K心里也有些害怕。这呆子每次一难受起来，本来转速就不快的大脑就立刻慢下来。万一将自己供出来，怕是真的就要完了。

　　胤G此刻心里也不轻松。平日里胤K与八弟走的十分亲近，若是这次胤M不小心说出来，怕是八弟也得被连累。


　　“回皇阿玛的话，”胤M抬起头回答，“儿臣是第一次来这儿，有些水土不服。”

　　因胤M素来不会说谎，他说的康熙自然深信不疑：“也是，你最远也只跟着朕去过京畿巡视，这塞外倒是第一次。一会子宣了太医给你开些药吧。”

　　说完就转了话题，不再问胤M。


　　大家都暗暗的舒了一口气，低眉顺眼的听着康熙讲话。


　　出来的时候，胤M凑近胤K说道：“你方才那倒抽气的声音我都听到了。我虽笨却还不傻，你到底在怕什么？”

　　胤K看了他一眼：“你从未对皇阿玛说过谎，怕你成了惯性，将我供出来。”

　　“九哥，”胤M定定的看着他，“你的事我哪件不是比自己的上心？”

　　胤K听了他这话，怔了怔，有些不自然的移开了视线。

　　这呆子，最近说话做事怎就跟变了一个人一样？

　　他看了一眼仍然看着他的胤M，说道：“八哥有事找我，我先走了。”


　　胤M也不说话，转身离开了。

　　四哥和八哥方才被皇阿玛留下来说事情，怎么会有时间找老九？

　　这老九撒谎的技术怎么倒退的还不如自己了？


　　“朕留你二人，知为何事？”康熙一边看着奏折，一边问道。

　　因其语气中难以分辨出此刻的心情，所以二人心中略有些忐忑。


　　“之前朕就觉得你二人自幼一同长大，想法甚是契合互补，这几年却闻得你们不和的传闻。最近看来，却又不似如此。你们到底是怎么一回事？”康熙没有得到他俩的回答，这才抬起头看着他。

　　胤T也不看胤G，只是颔首抢先答道：“回皇阿玛的话，小时候因为和四哥走的比其他阿哥近些，所以总会按照四哥的想法想事情。略微长大后，对有些事情的看法便与四哥略有不同。加之各忙各的事，便比以往生疏了些。”

　　康熙再看向胤G，等他的回答。

　　胤G也微微颔首道：“回皇阿玛的话，事实的确如八弟所言。我二人并不似外界传闻不和。不过是不似小时候一般日日聚在一处，大家因有过去情况的对比，才觉得我们之间有了嫌隙。”

　　康熙沉思了一下，他们说的大致和太子所述的情况相同。
　　“朕虽不喜阿哥之间结党营私，却也不愿见到兄弟之间异心。你们都是朕的儿子，将来也是太子的左膀右臂，若是有了什么嫌隙，也是朕不愿看到的。两个人坐下来好好聊一聊，将所有事情说明白了才好。胤T，拿出你对那九阿哥、十阿哥、十四阿哥的包容劲儿来对你四哥。”

　　胤T心中喜忧参半，颔首称是。

　　“胤T下去吧。朕说的话听进去些。”康熙摆摆手，让他退下，“胤G你留下来，朕还有话要说。”

　　胤T担忧的看了一眼胤G，退了出去。


　　“那科尔沁亲王身边暗中护送的人是你派的吧？”康熙放下手中的奏折，抬起头认真的看着他问道。

　　胤G心中一惊。但既然皇阿玛肯问他，那必然是已经知道的八九不离十了。

　　“回皇阿玛的话，是儿臣家院的暗卫。”

　　康熙点了点头：“听闻你这暗卫与那东厂特务有些相似？”

　　胤G心中又凉了一下，回答道：“那都是人们以讹传讹。儿臣的暗卫只是为了保护儿臣安全才建立的，武功与大内侍卫差不太多。不过是因为平日里都在暗处，所以大家才觉得神秘。”

　　康熙意味深长的看了他一眼，突然笑道：“这次你的暗卫护送沙律有功，替朕赏了他们。以后这种情况不在少数，还是少不了你的暗卫出力。”

　　胤G知道皇阿玛是有心将暗卫慢慢据为己用，却不敢反驳。

　　只好颔了首，答应下来。


　　离开康熙后，还未行至多远，胤G便看到了躲在树荫下的胤T。

　　他快步行至跟前，问道：“怎么等在这里？不回去吃些解暑的东西？”

　　胤T摇头，担忧道：“我也不知皇阿玛留下你是何意，有些担心，所以等在这里。”

　　胤G想要抬手摸摸他，却碍于身边人来人往，只好又将手放下。
　　“不用担心，不过是看上了暗部。”

　　胤T皱眉：“你那暗部向来隐蔽，只有身边亲近之人知道，皇阿玛怎得的风声？”

　　胤G冷笑一声：“早就有人替着皇阿玛监视着我了。”

　　“谁？”胤T问道。

　　胤G看了一眼周围，伸出了两个手指头。
　　是太子，倒是在意料之中。

　　胤G又伸出三个手指头。

　　胤T瞪大了眼睛，难以置信的摇了摇头。

　　胤G低声说道：“我安插在皇阿玛身边的人回报，最近三阿哥总是悄悄向皇阿玛密报事情。曾经有一次他端茶进殿，听到了‘暗卫’一词。”

　　胤T眯起眼来：“看来，这老三倒是不容小觑了。”

　　胤G点了点头。

　　胤T突然笑道：“四哥放心，这老三交给我就好。你专心做你的事情，最好再集新一批死士另建暗部，手中总是得有些免死金牌才妥当。”

　　胤G定定的看着他，笑道：“我家T儿倒是愈发的像起我来了。”

　　“模仿，是最深沉的爱恋。”胤T眨了眨眼睛，“难道四哥没听说过吗？”

　　“哦，”胤G点了点头，“原来如此。受教了。”

　　胤T皱了皱鼻子，笑了。


　　不远处的胤K激的一身鸡皮疙瘩。

　　这两个人就一点点也不知收敛吗？






						第41章 坦白
　　这两个人就一点点也不知收敛吗？


　　三十四年的雨水比往年来的都要多一些。所以今年的草原上便格外的水草肥美。那马儿一到了这儿便撒欢儿的跑开了。


　　“咦？八哥你那风驰怎么一见到四哥的马就黏上去？”胤M看着耳鬓厮磨的风驰、电掣，奇怪的问道。

　　胤T瞥了一眼一旁的胤G，淡淡的回答道：“风驰和电掣本就是兄弟，且自小一起长大，感情自然是好了。”

　　“哦，”胤M恍然大悟，“与你和四哥的关系差不多嘛。”

　　这时候胤K走过来，冷哼一声：“呆子。四哥是人，那马是畜生，怎么能比呢？”

　　“胤K！”胤T皱了眉头喊道，“怎么说话呢？”

　　胤K知道自己说错话惹到八哥了，只好消了声不再说话。


　　胤T看了一眼脸色阴沉的胤G，狠狠的瞪了一眼胤T。

　　一旁的胤M看看这个，看看那个，很是懊恼捶了捶脑袋。貌似每一次大家闹得不愉快总是因为自己说错话。


　　“哟，”胤祉走过来，似乎也发现了四人之间怪异的气氛，“怎么都这个表情啊？”

　　胤G什么也没说，面无表情的离开了。

　　胤T揉了揉额头，对胤祉挤出了一个笑容：“三哥，我有些不舒服，先失陪了。”

　　胤K向来和胤祉也没什么深的交情，加上刚刚的事让他十分不爽，他什么也没说，翻了个白眼也离开了。


　　“对了，我那还烤着兔子呢。三哥，我先走了啊。”胤M知道自己向来容易说错话，只好找了借口赶紧离开。

　　留下胤祉一人尴尬的留站在那里。


　　胤T走回住处很是生气，气呼呼的将自己丢在榻上。

　　高福小心翼翼凑近，低声问道：“主子这是怎么了？要不要吃点降暑的东西？”

　　胤T眼睛也不睁开，皱着眉头道：“出去。”

　　虽然声音听不出一丝情绪，高福却知道主子十分生气。
　　他小心翼翼不敢弄出一丝动静，悄悄的退了出去。

　　胤T这才睁开眼睛。


　　九弟已经长大了，却从来都不知道管束自己那张恶毒的嘴。

　　他对自己的好，自己又怎会感觉不到？

　　这两年，自己努力的旁敲侧击告诉他自己只衷意于四哥，他虽是了解，却不试着接受。
　　总是三番五次的去找四哥的麻烦，而且越来越放肆。

　　九弟不讲明，自己也不好挑开了说。可是任他这样下去，纵使四哥再为了自己包容他，也总会达到极限。

　　他想着想着，想累了，不知怎的就睡了过去。


　　迷迷糊糊中，有一只手在他的眉间轻抚。

　　他迷茫的睁开眼睛，好一会儿才回过神来。


　　“你来干什么？”他冷冷的问道。


　　胤K叹了一口气，在他身边躺下。
　　“八哥，我知道错了。一会儿跟老四道歉去，行了吧？”

　　胤T也不看他，又把眼睛闭了起来。
　　“你我虽是同父异母，可是我对你从来都是比亲兄弟还亲。当打则打，该骂即骂，也从未碍着宜妃的面子手软过。因为你这恶毒的口舌我打过几次了？你怎么从来都不知道收敛？四哥隐忍包容你，不是因为他怕你，他的手段你多少也应该知道。你为什么总是去找他的麻烦？不对，你那已经不是找麻烦了，你是在侮辱人。胤K，今儿我就给你撂个实情，我衷意的是四哥。你是我最疼爱的弟弟，我希望你能理解，也希望得到你的祝福。”

　　说完便侧过头，认真的看着胤K。


　　胤K愣住了。

　　他虽然知道八哥对四哥的感情，却从未想过八哥会如此坦白的告诉自己。

　　充斥心中快要爆发出来的情感瞬间结了冰，碎成了无数块，每一块都如冰凌尖锥一边扎刺着脆弱的心壁。

　　兄弟？最疼爱的弟弟？理解？祝福？八哥你好狠心。


　　他半晌才挤出了个笑容，坐起身来：“八哥，你歇着吧。”

　　说完起身就要离开。

　　胤T在他身后重重的叹了口气，轻道：“小九儿，别怪我。”

　　胤K的脚步顿住，头也不回站在那里。
　　八哥明白自己的感情，只是不想让自己再深陷下去。

　　他复又抬起脚，踏了出去，离开。


　　“进来吧。”胤T头也不抬对着外边说道。

　　胤M一步一顿的蹭了进来，一脸欲言又止的看着胤T。

　　“方才都听到了吧？你想说什么？”胤T苦笑问道。

　　胤M咬了咬下唇，道：“我一直都感觉到你对四哥态度不同，却从未想过如此。”

　　胤T点头，仿佛自言自语一般说道：“谁又能想到呢？”

　　胤M突然拉住胤T的手，说道：“那老九，是不是也对八哥你”

　　胤T掐了一把他憨乎乎的脸，道：“你这人，怎么看谁都像是有断袖之癖？若是老九喜欢也应该是喜欢你。”


　　胤M挥开胤T掐着他脸的手，神色黯了黯。
　　“八哥，我是笨，可我看的出来。况且我唉，算了。喜欢的人另有衷意之人，这种感觉老九他此时应该很难过吧？”

　　胤T隐约感觉到十弟对九弟的上心，他有些害怕。
　　
　　自己和四哥也就罢了，九弟或许只是一时迷糊，这单纯的十弟若是再是皇阿玛到底是有多神奇能生出如此多的‘好儿子’？


　　他叹了一口气，揉了揉胤M刚刚被自己掐红的脸颊，说道：“十弟，你还小，什么也别多想。咱们三个永远是最好的兄弟，无论是现在还是将来。等你长大了，娶一门好的亲事，立一个贤惠的福晋。至于，九弟，他也会想明白的。”

　　胤M认真的看着胤M：“八哥，你这是那个叫什么，呃，对了，此地无银三百两。我脑袋是不灵光，可是很多东西想很长时间都是能想明白的。我自己的感情，容不得稀里糊涂，我早就弄清楚了。你和四哥的事，我会烂在肚子里。至于我的感情，八哥，你让我自己做主好吗？”

　　从未见过如此的十弟，胤T愣愣的点了点头。

　　突然他有了个奇怪的想法。
　　或许，十弟比任何人都睿智也不一定。






						第42章 探望
　　或许，十弟比任何人都睿智也不一定。


　　胤T躺在榻上，回想方才发生的一切，才后知后觉的发现自己居然跟九弟、十弟摊牌了！

　　但是，既然已经说了，再后悔也是无益。

　　想来明日见面之后肯定会有些不自然，不知道皇阿玛会不会看出来什么。

　　虽是如此想着，心中却像是放下了什么，突然觉得一阵从未有过的轻松。


　　“主子，四阿哥过来了。”高福托着托盘，小心翼翼的走了进来。

　　胤G跟在他身后走了进来，走至他身边坐下。

　　胤T有些嗔怪的看着他。

　　“外边是我的人。”胤G知道他心里想的是什么，解释说道。

　　胤T瘫回了榻上，半靠在那里，挑眼看他。


　　“怎么这副表情？”胤G在高福手中接过了瓷碗，递给胤T，“我刚看到十弟自你这里出去，情绪也是十分低落。”

　　胤T哈着气，一边喝着一边说道：“他二人，知道了。”

　　胤G疑惑的看着他，旋即明白了他话里的意思。
　　略微的皱起了眉头，自他手中接过已经将冰粥扫荡一空的空瓷碗，放到高福举着的托盘上，并示意他下去。

　　高福托着托盘，倒退着退了出去。
　　一边走一边回忆方才主子和四阿哥模棱两可的对话以及那亲密于常人的动作，隐约感觉到了什么。


　　胤G待高福彻底退了出去之后，问道：“你怎么这么莽撞？”

　　胤T掀开蚕丝凉被，彻底下榻，站起身来。
　　“我不想再欺瞒着他们了。除了四哥，他们是我最信任的人了。”

　　胤G冷哼：“自古成大事者，又有几人有真正信任的人？”

　　胤T回过头来看他，道：“四哥是成大事者，难道不信任胤T吗？”

　　“你是例外。”胤G闻言一噎，沉声答道。


　　“胤T倒是胸无大志了。”
　　胤T伸了个懒腰，松松垮垮搭在身上的常服并未掩的严实，隐隐约约露出了深刻的锁＼骨和白皙平坦的胸膛。

　　胤G听着胤T有些不悦的话语，也不知自己是哪句话惹到了他。


　　他抬头看向胤T。但这一看不要紧，常服内的风光无限倒是让他呼吸一窒。

　　胤G自诩是天性寡欲之人，却仍是收不回自己的视线。自初尝禁果之后便再也没有和八弟有过什么亲密接触。

　　平日里头倒是不觉得什么，这会子不经意一瞥，却看的面红心燥的。


　　胤T发现四哥表情怪异，便顺着他的视线看去，结果就发现了自己半掩着的常服内的风景。

　　“四哥，好看吗？”他忍笑轻问道。

　　“嗯，好看。”胤G只顾着瞄眼看他，也不知道他问的是什么便回答。


　　回答完毕，才发现自己被戏耍了。
　　他咳了一声掩饰自己方才的失态。


　　“四哥，我这平坦的身板与你无异，怎就让你都直了眼睛？”胤T略微有些疑惑。

　　虽然他也到了情动年纪，可毕竟还是个十四岁的孩子。只懂寻了本能，其他的也只是懵懵懂懂。


　　胤G这次是真的有些不好意思了，抬头看向胤G，却撞上了认真好问的小眼神。
　　“大概是因为我喜欢你吧。”

　　胤T有些兴奋的走上前，这还是第一次四哥说喜欢自己。

　　虽是兴奋，却还是将好学生的爱问精神发扬到底：“可是胤T也是喜欢四哥的呀。”


　　胤G这次是真的拿他没有办法了，也不知他这一脸的旺盛求知欲到底是真的还是装出来的，只好定定的看着他也不说话。

　　胤T大概觉得四哥不配合没有意思，便只好服了软在胤G身边坐下。

　　“四哥，我只是不想瞒着他们。十弟倒是还好。九弟那儿我若是再不讲明，他下一次还不一定与四哥说出什么混账话来。况且，若是他们不明了你我二人的关系，又怎样能帮助四哥呢？”胤T将头倚向胤G胸前，说道。

　　语气与刚刚开玩笑时的轻快完全不同，有些疲倦，有些低落。


　　胤G歪了歪肩膀，好让他倚靠的更舒服一些。
　　“如此早便讲开，怕是胤K会恼怒了做出傻事。”

　　胤T摇头：“老九的性子我还是了解的，他不会的。之前他府上那事，不过是他受了钱财的引诱。”

　　胤G一边帮他把常服的带子系好，一边冷哼：“哪里是你了解他？他不过是舍不得伤害你。这若换了他人，你看他说不说。”

　　胤T也不反驳，看着难得吃醋的四哥，心里还是很欢喜的。
　　方才因为胤K、胤M的郁闷之情也淡化了一些。


　　“你这般相信他人，可也不是什么好习惯。”胤G双手环住胤T，“怎么才几日，又清瘦了一些？”

　　胤T有些得理的冷哼：“你倒是才发现我消瘦了。自我俩那日在你府上・・・咳咳・・・之后，几日没进什么食物，再又因这天气炎热，也没什么食欲，来的路上一路颠簸，还能指望我胖起来吗？”

　　胤G从善如流的点头：“那以后四哥都不和你云雨了，可好？”

　　胤T‘腾’的一下坐直了身体，嚷道：“不可以！”

　　说完，自己反应过来，有些挂不住面子。
　　“四哥你在我这里呆久了会让人起疑的，走吧走吧。”

　　胤G微笑看他：“真的舍得我走？”

　　“有何舍不得？”胤T站起身来，伸了伸懒腰，道，“四哥若是不走，我可是要走了。”

　　“去哪里？”胤G问道。

　　胤T叹了一口气，道：“方才驳了胤祉的面子，给他送些过去。”

　　胤G也站起身来，走至他跟前，帮他整理好有些弄皱了的常服。
　　“小东西倒是很会做人。不过你这常服内的风光除了我，可是不许再让其他人白看了去。以免引得人迷失了心智。”

　　“不要总是小东西小东西的叫我，”胤T撇了撇嘴，“除了四哥，我也瞧不见谁再对我这光板身体感兴趣。”

　　胤G点头笑道：“所以我才可以比别人有更多的销＼魂机会呀。”

　　胤T无奈的翻了个白眼，四哥现在说话总是越来越不正经了。
　　他甩了甩手，走了出去。

　　胤G在他身后凝视了一会儿说道：“等等我，和你一起去送吧。”





						第43章 送些面子
　　胤G在他身后凝视了一会儿说道：“等等我，和你一起去送吧。”


　　二人一前一后走出来，并未再有任何交谈。

　　除了胤G的人，其他的侍卫或多或少都瞟向这边。


　　“不是说四阿哥和八阿哥不和吗？”

　　“本来也不和呀，你看他俩都不一起走。”

　　“可是四阿哥还去八阿哥那里坐了好久。”

　　“怎么说也是同父兄弟，看看是应该的吧？表面上总得过的去。”

　　“不对，四阿哥和八阿哥怎么说也是自幼一同长大的。”

　　站在不远处的两个侍卫悄声议论，最后也没得出什么结论来。

　　胤T和胤G的听力是出了名的好，所以方才几人的谈话他俩也听的七七八八。

　　胤T勾了勾唇角，暗笑。
　　好，要的就是这种效果。

　　胤G仍是一脸的面无笑容，表情却软化了许多。


　　“去通报一声，说四阿哥和八阿哥来了。”胤T对胤祉的侍卫说道。

　　侍卫一鞠躬，转身进去通报。

　　很快，里边就出来了个小太监请二人进去。


　　“三哥。”二人一进门就立刻毕恭毕敬喊道。

　　胤祉站起身来，道：“四弟、八弟怎么来了？坐下吧。”

　　然后示意身旁小太监上茶。


　　“方才，看到三哥过来招呼，也不知所为何事。”胤T一边坐下，一边问道。

　　胤祉听他提到方才自己的尴尬事，脸上一阵变色。很快又转化了表情。
　　“也无什么大事，不过是看到你们几个在那边站着。本意过去打个招呼，却似乎打扰到了你们说话。”

　　胤G淡淡解释道：“说什么打扰不打扰的，我们也只是闲聊。”

　　胤祉微笑：“你们也倒是过分认真了，只是闲聊也会闹些不愉快。”

　　虽然说得云淡风轻，却未顺着胤G给的台阶走下去，显然是不想把这个话题绕过去。
　　看来方才四人真的很让他丢面子。


　　“三哥说的极是，我们许是真的有些过分较真了，怎么能因为明日行围谁会猎的多一些吵起来呢？”胤T也附和着说道。

　　胤祉抬眼看向胤T，半晌笑道：“原来如此。我八旗子弟就应该有这么一股子唯我独尊的精神。”

　　胤G看了一眼胤T，脸上没有任何表情，眉毛却微微上挑了一下。

　　胤T看到了，却当没看见一样，仍然看着胤祉。


　　胤祉一边招呼着二人喝茶，一边说道：“这明日行围，结果倒是如何谁也不知道。争那没影子的事作甚，倒不如像如此这般聊聊天才好。”

　　“三哥说的极是，”胤T仍是点头，“到时候还请三哥手下留情。给我们几个一次兴奋出彩的机会。”

　　胤祉摆手道：“怎么是我手下留情呢，你太抬举三哥了。”

　　胤T摇头：“三哥你的骑术箭术是皇阿玛向来赞不绝口的。那日在京畿狩猎时，皇阿玛起兴与三哥比试，不也是不分高下吗？”

　　胤祉抬起头看他，笑着放下手中的茶碗。
　　“那是皇阿玛让着我。我等怎能及皇阿玛万分之一呢？”

　　胤G看着二人你来我往的客套，有些想离开，却又不好再抹了胤祉的面子。

　　胤T当然明白胤G的心情。
　　四哥自小与三哥就不对付，自是不愿与其久处。


　　“三哥，我和四哥还得去看看老九、老十，就先行告退了。”胤T站起身来说道。

　　胤G也配合着站起身来，道：“三哥，下次有机会再多陪三哥聊聊天。”

　　胤祉也不留他们，笑着起身相送。


　　远离了胤祉的住处，胤T这才回过头看胤G。
　　“你方才那都是什么表情？”

　　胤G侧过头看一旁的花池，冷哼：“你方才说了多少个‘三哥说的极是’？看你俩在那里你来我往的，我还能有什么表情？”

　　胤T忍不住笑出声来：“四哥你这又是在吃醋了？”

　　胤G摇头，不以为然：“胤祉的醋有何可吃？倒不如去吃那胤K的来的痛快。”

　　“若不是吃醋，你这酸呀呀的语气是因为什么？”胤T在花池边的石凳上坐下，笑着问道。

　　胤G自上向下俯看他，十分有理的答道：“早晨时候山里红吃多了。”

　　胤T没料到他会如此回答，只好点了点头。
　　“如此，倒也不是不可能。”

　　刚刚议论过他们的那几个侍卫又悄悄的议论了起来。


　　“看，我说什么来着！你看四阿哥和八阿哥有说有笑的，他们关系还是很好的。”

　　“屁！我跟你还有说有笑的，我跟你关系很好吗？”

　　“咦，你跟我关系不好吗？”

　　“好个屁。”

　　“你不要总把那里挂在嘴边，让人家想入非非。”

　　“・・・・・・”

　　这次的讨论，花池边上的二人是一点没有听到。不然，胤T又会动了坏心思。


　　“九哥。”胤M走近胤K，低声喊道。

　　胤K也不回头，坐在那里冷冷问道：“你来做什么？”

　　“呃・・・・・・赏草。”胤M也不知该如何回答，看了遍野的青草，说道。

　　胤K薅草的动作一顿，勾了勾唇角：“笨。”


　　胤M小心翼翼走到他身边坐下，也不说话，只是陪着他一起薅草。

　　“你，方才是站在外边的吧？”胤K问道。

　　胤M赶紧把手里的草扔掉，拼命的摇手：“没・・・・・・我什么都没听到・・・・・・呃・・・・・・・不是，我没站在外边偷听。”

　　待看到胤K洞悉一切的目光时，又认命的低下了头。

　　“你这呆子，从小就不会撒谎。”胤K笑骂道。

　　胤M也不知道该说些什么，抬手拉住胤K的手。
　　“我，我会一直在你身边。”

　　胤K怔了怔，随后微笑道：“从小到大你什么时候不是跟在我身后？笨的让人连骗你都懒得骗，你不在我身边还想去谁身边？”

　　胤M眼睛亮了亮，怔怔的看着胤K。

　　胤K继续说道：“你才是我最好的兄弟。”

　　胤M覆在胤K手上的手微微颤了一下，有些无力的撒开。


　　“来，陪我喝酒。”胤K将他的手抓了过来，塞了个皮囊酒壶给他。

　　胤M摆摆手：“咱还肖・・・・别・・・・・・”

　　“你不喝，我找别人喝去。”胤K又把酒壶抢了回来。

　　胤M叹了口气，在他手中再次拿过酒壶，说道：“少喝些，不然皇阿玛该责罚了。”

　　“嗦。”胤K打开盖子‘咕噜咕噜’灌了起来。





						第44章 偷亲（插播九十番外）
　　“嗦。”胤K打开盖子‘咕噜咕噜’灌了起来。

　　
　　果然不出胤M所料，胤K喝醉了。

　　“老十，我告诉你，八哥他啊，他・・・・・・・”后边的话也多亏他说不清楚，不然一路上碰到这许多人，乱说了话，非得惹了祸事。

　　胤M半抱着胤K，向胤K住处走去。

　　“胤M你个呆子！我告诉你我・・・・・・”胤K说到关键地方又小声下去。

　　“你说什么？”胤M凑近嘴边，想要听清他说些什么。

　　胤K却闭了嘴，再也不开口了。

　　你是不是故意的！胤M叹了口气，为什么想让他大点声大的时候却不大声了？


　　“哟，十阿哥！咱家主子这是怎么了？哟！这么大的酒味！主子喝酒了？”胤K跟班的小太监小贵子大惊小怪的咋呼道。

　　胤M垮了脸，疲惫的说道：“小贵子你小点声！这又不是九阿哥府邸，别这么大呼小叫的。赶紧把房间给你家主子收拾出来。”

　　小贵子吐了吐舌头，刚要抬手将主子接过来，却被胤M给拒绝了。
　　“这么折腾，他一会儿非得吐了不可。我来吧。你赶紧去准备。”

　　小贵子听了他的话，赶紧连跑加颠儿跑开了。


　　胤K此刻十分老实，眯着眼睛倚靠在胤M的身上。

　　胤M自小长大也没见过几回他这般的乖巧样子，竟是连大气也不敢喘上一下，怕搅醒了他。


　　别看小贵子咋咋呼呼，做事却是干净利落，一丝不苟。很快就将东西准备停当。

　　“十阿哥，您也赶快回去吧。主子今天让您费心了。”小贵子再次要接手胤K。

　　却仍然是被胤M给拒绝了。
　　“我今晚就留宿在这儿了，我来照顾他。你差人去我那告诉一声就好。”

　　小贵子张了张嘴想要说什么，最后在看了主子一眼之后什么也没说。


　　胤M向来是个说到做到的人，他果然真的是要照顾胤K。


　　退了所有下人之后，他蹲到了睡榻旁仔细盯着呈大字型躺在那里的胤K。

　　一边动作轻柔的帮人家把常服褪掉，一边细心的拂去胤K鼻尖沁出的汗珠。

　　没有人知道被人叫做草包的老十竟有如此温柔的一面。

　　他站起身坐在榻边，又直愣愣的盯着人家看。


　　胤K不喜拘束，里衣总是穿比自己实际身长大出一圈的，所以整个手都缩在里衣里边。

　　胤M没有东西可握，便扯住人家袖口揪在手里。

　　两眼用可以称得上是深情的目光凝视着熟睡了的人。

　　时而抬手替人家擦擦汗，时而又给人家整理整理里衣，然后还抬手嘟了嘟人家的嘴唇。


　　胤K虽是喝醉了，却不似其他人一般张牙舞爪，只是规规矩矩的滚到了睡榻的里边，留下了外边的许多地方。

　　胤M也有些乏了，放好了鞋袜和常服，也爬了上去。


　　他平躺在胤K的身边，感受着自己颈侧和心脏同一频率的跳动，‘噗通’，‘噗通’。仿佛是下一刻就要跳出嗓子眼一般。面庞上也似冬日里靠近火炉取暖时一般炙烤着。

　　小时候也有跟胤K睡在一起的经历，从未有过如此的感觉。

　　他把这全部都归咎于方才下肚了的小半壶酒。
　　嗯，一定是的！

　　这时，胤K一个翻身转了过来，将自己面对着胤M。

　　胤M看着突然近在咫尺了的俊颜，突然觉得自己刚刚剧烈无比的心跳突然停滞住不动了，大气都不敢喘上一喘，只是愣愣的看着胤K。

　　微微带着酒气的呼吸扫在脸上，和着微凉的鼻息，冷热交替。

　　胤M突然又觉得自己的心跳又回来了，比刚刚更加剧烈。


　　睡着了的胤K没有了平日里狠戾精明的表情，仍是十一岁孩子该有的稚气。

　　微嘟着的嘴唇被口水给渍的十分莹润，不是很长却十分卷翘的睫毛向上弯着，英挺的鼻梁以及深刻的剑眉，让胤M怎么看怎么看不够。
　　
　　他突然做了一个十分大胆的举动。

　　半支起身，凑了过去，在胤K脸侧亲了一下。

　　然后赶紧躺了回去，使劲的闭紧了眼睛。


　　半晌，发现没有任何动静，偷偷睁开眼，胤K仍然睡的香甜。

　　他又重复同样的动作，在胤K另一侧的脸颊上亲了一口。

　　过了一会儿，觉得不够，又凑过去，在人家额头、鼻尖、下巴上各吻了一下。

　　最后，他盯着胤K的嘴看了许久，凑了过去，轻轻吻了一下。


　　这下他觉得自己的心脏肯定是出了大毛病了！剧烈无比不说，还十分没有规律。只是又酸酸甜甜的一股子莫名滋味袭上心头。

　　躺了一会儿，侧过头再看看胤K，仍然闭着双眼。

　　他大胆的再凑了过去，闭上眼睛吻住胤K的嘴角，探出舌尖轻轻点在胤K的唇上。

　　又软又甜！

　　当他再次睁开眼睛时，却看见胤K瞪大眼睛看着他。

　　他‘噌’的一下退开，捂住脑袋。

　　预想的疼痛却没有来临。


　　“见鬼了，竟然梦见那呆子亲我・・・・・・”胤K翻了个身，再次陷入梦乡里。

　　被吓出一身冷汗的胤M坐在那里，呆呆的看着胤K的背影。

　　也不知到了什么时候，胤M也睡了过去。


　　“喂，死呆子，给我醒来！”天刚蒙蒙亮，胤K就吼了起来。

　　“唔・・・・・・”胤M捂住眼睛，迷迷糊糊说道，“嬷嬷，别吵，我再睡会儿。”

　　胤K一脚踹在他的身侧：“嬷嬷你个脑袋，睁眼看清老子是谁！”

　　胤M这才睁开眼睛，半晌说道：“老九，这才什么时候，再睡一会儿吧，你昨天喝了那么多，头不痛吗？”

　　胤K一脸怒气：“谁让你睡在我这儿的？”

　　胤M翻了个身对着他，说道：“你昨夜喝的乱七八糟，我扶你回来，怕你乱说什么牵扯到八哥的话让下人们听了去，只好留下来照顾你了。”

　　胤K脸上闪过一丝羞赧，随后突然想到了什么，瞪大了眼睛。
　　“你昨晚是不是偷亲我来着？”

　　胤M心中‘咯噔’一下，脸上却摆出了无辜的表情。
　　“我昨天也喝的不少，乏得很，伺候完你就睡了。再说了，就冲你那火爆脾气，我就是有贼心也没那贼胆呀。”

　　胤K想想也是，料这呆子也不敢。

　　这才安安静静躺下去。





						第45章 清晨
　　这才安安静静躺下去。


　　第二日，胤T早早的起了床，想去看看胤K。


　　来到九阿哥处，却见到了胤K胤M二人并肩走了出来。

　　胤K的手在自己的颈后腰侧揉来揉去，一脸的疲倦。

　　而另一侧的胤M却是一脸的小人得志，傻呵呵的笑着。

　　胤T心中一阵震撼，十弟下手竟然如此快速？！


　　他不想打破那二人之间诡异的气氛，踟蹰在那里犹豫着。


　　“八哥！”胤M眼尖，很快就发现了站在不远处的胤T。

　　胤T慢慢的踱了过去。

　　胤K瞥了一眼，将头转向另一边不去看他。


　　“八哥，怎么起的这么早？”胤M疑惑问道，“平日里你不是最喜睡觉的吗？”

　　胤T摸了摸鼻子，没有回答，却问道：“你昨晚在老九这里住的？”

　　胤M看了一眼一旁的胤K，有些不自然的点了点头。


　　胤T挑了挑眉，笑的意味深长。

　　“你那笑是什么意思？”刚好转过头偷看的胤K立刻有些火。

　　胤T耸了耸肩膀，无辜的回答：“没有什么意思。”


　　胤K看了一眼身旁笑的白痴的某人，立刻知道八哥误会了。
　　“你都在想些什么！我昨天喝醉了，是这呆子伺候的。”

　　“伺候啊・・・・・・”胤T了然的点了点头。

　　胤K瞪着眼睛看着他，紧抿着双唇，用鼻子出着气。

　　胤T知道有些玩笑在胤K那里是不能开的，只好示好的摆了摆手。


　　“八哥这么早跑来这里到底为了什么事？”胤K叹了口气，问道。

　　胤T这才想起来自己为了什么而来，低声说道：“呃・・・・・・今日围猎――”

　　“我不会让别人看出什么的，”胤K打断他的话，说道，“我还不想让别人看了笑话呢。”

　　胤T略有些尴尬，说道：“我・・・・・・”


　　“八哥没有事了吧，我和老十还有事，先走了。”说完就拉了晾在一边的胤M擦过胤T身边。

　　　“诶？老九――”胤M喊道。


　　“八哥，”胤K与胤T错身之时低低的说道，“我想要的，从来不会那么轻易就放弃的。”


　　胤T抬起的手，缓缓的放下，想要说的抱歉也吞了回去。

　　是啊，现在说什么才合适呢？说什么都不合适。

　　一直觉得自己甚会做人的胤T，突然无力的恨起自己来。


　　而那边胤K扯着胤M的手也无力的滑了下来，站在那里，表情有些不知所措。

　　“你昨天的酒都白喝了啊！”胤M叹道。

　　胤K瞪了他一记：“用你多嘴！”

　　胤M闭了嘴，不再说话，却抬起手抚上胤K的肩膀。

　　胤K神色有些复杂的看了他一眼，静静的站在那里。


　　“你一大早站在这里做什么？”胤G走了过来，问道。

　　胤T看着刚刚胤K胤M走开的方向，没有说话。

　　胤G看着他有些落寞有些难过的表情，心里也猜了个七七八八。


　　“你也不能要求人家立刻就想通了，慢慢来就好。”胤G安抚道。

　　胤T有些嗔怪的抬起头：“四哥为何就一点也不担心呢？”

　　胤G云淡风轻的回答：“担心什么？担心他会一怒之下告诉皇阿玛？还是会他会做些异常举动让别人看出什么？你应该很了解他吧？他不是那样的人。”

　　胤T挑眼说道：“你似乎很了解他嘛。”

　　胤G微笑：“怎么说也算是个情敌吧，知己知彼，方能百战不殆。”

　　“哼。”虽然是不屑的冷哼一下，胤T却是在心里赞同着。

　　胤K是个十分拎得清的人，至少是在涉及到胤T的事情上。


　　“如果是愧疚或是其他的感情，你还是收起来的好。这只会让他更加难过而已。”胤G收起了笑容，认真的说道，“如果他会太快恢复了情绪，我倒是不屑于曾经吃过他的醋了。”

　　胤T抬起头，盯着胤G看了又看，终于露出了笑颜。


　　“那四哥一会儿狩猎的时候，四哥会去哪个方向？”胤T突然问道。

　　胤G叹了一口气，低声说道：“今日是第一天行围，我们还是收敛一些的才稳妥。反正来日方长，之后我们再去那里相聚也不迟。”

　　胤T红了脸，四哥这话就仿佛自己有多么等不得了一般，真是恼人。

　　胤G看着朝阳里面色粉红的胤T，心情突然出奇的好了起来。


　　“今日行围之时，东西无需打太多。”他正色说道。

　　胤T想了想，点了点头。

　　“还有，听说这围场里有一只罕见的雪皮白狐，是皇阿玛甚为中意的。咱们哪怕是十分有把握之时也不要轻易出箭。若是到了最后一刻还无人狩得，在猎了也不迟。”胤G嘱咐道。

　　胤T仍是点头，却不说话。

　　“怎么沉默了？”胤G疑惑问道。

　　胤T看了他一眼，挑眉回答：“不想理你。”

　　胤G怔了怔，微笑着抬起手抚上胤T头顶。


　　“你做什么？这是在外边。”胤T有些恼的后退了一下。

　　胤G的手微微僵了一下，再次探过去在胤T额头弹了一下：“不是一直怪我不在摸你头顶了吗？怎么自己还躲开了？”

　　胤T揉了一下额头被弹的地方，说道：“这是在外边。”

　　“那又如何？”胤G笑着看他。


胤T眯了眼睛，恶狠狠的说道：“你是不是我四哥！还是施了什么巫蛊术上了我四哥的身？”

　　胤G凑近，突然换上了一副十分严肃的表情，低声道：“其实我是胤T。”

　　胤T眯着眼睛看着他，煞有介事的点头：“嗯，你是胤T，我是胤G，咱们还真是你中有我，我中有你。”

　　胤G忍不住乐了，有些宠溺的看着胤T。


　　“四哥，”胤T严肃的说道，“你的眼神太露骨了。”

　　胤G仿佛也感觉到了，又恢复了往常面瘫式的表情。

　　胤T无语，四哥难道是在四川学过变脸吗？





						第46章 狩猎
　　胤T无语，四哥难道是在四川学过变脸吗？


　　虽是就居京城，但到底还是马背上成长起来的民族。

　　狩猎开始之时，各人便摩拳擦掌，跃跃欲试。


　　胤M一脸兴奋的在马上来回蹭着，他骑着的那匹大黑马被他蹭的烦了，左右扭着想要把他给
甩下来。

　　“你那马鞍上放倒刺竹排了？老实一些，晃的我心烦。”胤K实在是受不了了，侧过头对他喊道。

　　胤M嘿嘿一笑，讪讪的坐直了身体。


　　胤K突然对他笑道：“一会儿狩猎之时，可是要仔细别射到了人家美丽的姑娘。”

　　“你总是骗我，”胤M皱了鼻子，“我都打听过了，围场里边怎么会允许其他人进来嘛！”

　　胤K瞪大眼睛，十分诧异的叹道：“哟，老十你最近变得很聪明嘛，难道是让我给打开窍了？”

　　胤M翻了个白眼，有些委屈的说道：“我又不是白痴・・・・・・”

　　胤K煞有介事的点了点头，恍然大悟一般说道：“原来如此！我倒是才知道啊。”


　　“九弟又在欺负十弟了？”一旁传来了大阿哥胤|带着笑意的声音。

　　胤M本是用力的点了点头，但看到胤K略带威胁的目光扫过来，又生生的改成了摇头。满脸的委屈。

　　周围的阿哥王公们看了都忍俊不禁。


　　上方的康熙刚好看到这一幕，竟问出了与胤|同样的问题。
　　“胤K，你又在欺负胤M了？”

　　胤K抬起头，带着一脸无辜的表情看着康熙。
　　“回皇阿玛的话，儿臣是在疼爱十弟呢。”

　　康熙大笑：“嗯，疼爱，这词用的倒是十分有意思。”


　　胤T侧过头看了一眼胤K。胤K知其在看自己，却不似往常转过头笑着与八哥对视，只是若不知道一般微笑着看着康熙。

　　康熙抬头看了一眼上方的太阳，说道：“朕也不说什么其他的了，开始狩猎吧。”


　　他的一声令下，大家便都冲了出去。


　　胤T看了一眼和自己去了不同方向的胤G，撇了撇嘴，轻轻抽了风驰一鞭子，也奔腾而去。


　　虽是兴趣缺缺，但胤T却一点也不含糊。他前后左右的扫视搜寻着，很快便发现溪边蹲着喝水的小鹿。这鹿虽是时不时警惕的看着后方，但毕竟还是想要喝水的，得低下头靠近溪水。

　　胤T搭了弓，眯眼看去，找准时机将箭放了出去。

　　小鹿应声而倒，旁边跟着的奴才赶紧冲过去将鹿捆住抬走。


　　回身之时，却在草丛中看到了一只白色的身影。

　　刚要搭了弓继续射时，突然想起了四哥的话，只好又将箭放回箭筒里。生生看着那雪皮白狐逃开了。


　　那边的胤M拿着弓，对准一只毛色白黄的大肥兔子，念念叨叨：“八哥说了，打兔子要上打皮，下打蹄。嗯，趴着呢，对准后背射。”

　　说着箭应声出去，接着他便欢呼起来。


　　一旁的胤K撇了撇嘴：“真是个呆子。”
　　
　　回身搭了弓，放了箭，一只羚羊应声倒下。


　　而此刻，胤G也已经打够了以往狩猎时自己常有的量，便收了手，骑着马瞎逛起来。


　　逛着逛着，竟是不知不觉到了自己曾经经常与八弟私会的小树林里。

　　他跳下马来，在二人常常坐着的树下坐了下来。


　　虽然太阳已经开始渐渐毒辣起来，但是有树荫遮着，胤G顿时倍感凉爽。

　　他眯了眯眼睛，舒服的靠在树干上。


　　背后微微硌着的感觉有些不舒服，他突然想起以往每次吻八弟的时候都要将其压在树干之上，力道远远比自己靠上去之时大的多。

　　他有些感动，八弟身板单薄，大概靠上去会更疼吧？

　　回身抚着树干，回味着之前的甜蜜时光，有些后悔自己拒绝了八弟的约会。


　　突然他被一行小字吸引住了目光。
　　“哥哥，我爱你。”

　　是十分熟悉的字体。


　　他笑了，也不知道八弟什么时候刻上去的。


　　抬手自靴内抽出短刀，在旁边刻上了另一行字。

　　八弟看了，大概又会说自己腻歪了吧？


　　他从未后悔与八弟互通心意，即使这是一份如何惊天泣地不被世人允许的感情。

　　自己想过许多种被人发现了的后果，但仅仅是想过，却从未害怕。

　　若是能得了这皇位，自己定会让八弟不再委屈。若是得不到皇位，隐居塞外也不失是个好归宿。

　　所有的事，都必须思量万全，准备妥当。事关八弟，便容不得一点马虎。


　　他叹了一口气，放松自己。

　　很久没有如此闲适的独处了，倒是十分惬意。

　　烈日当头之时，若是有一片树荫为自己荫蔽，那是最令人愉快之事了。虫鸟互鸣，百花齐放，心情自是节节攀升。

　　就在他快要睡着了的时候，远处突然传来了号角声。

　　他伸了一个懒腰，站起身来，整理了一下衣物，跨上马去，飞奔而回。

　　放眼望去，八弟和自己的猎物都是中等数量的，不是最多也不是最少的，保持着中庸之位才是最好的。



　　他仔细扫视了一圈，在康熙那堆里发现了雪皮白狐。

　　嗯，八弟果然是牢牢记住自己说的话了。

　　不然以他的听力和视力，这狐狸应该不在话下。


　　不过，失去了一次让康熙赞许八弟的机会。

　　虽是如此，倒也松了一口气。

　　伴君如伴虎，愈是是让圣上青睐的人失起势来愈是比别人来的快来得猛。

　　一切，都让自己来拼就好。哪怕是得不到皇位，保全了八弟，自己便此生无憾了。


　　康熙的箭法也是果然了得，那雪皮白狐身上愣是连一丝血迹也没有，大概能得一张完整的皮子了吧？

　　康熙龙颜大悦，下令晚上举行庆祝大会。

　　
　　胤T在胤G身后看到了些许草屑和灰尘，四哥摔下马了吗？不对，只是屁＼股后边有，肯定是坐在哪里了。

　　半晌，他恍然大悟，勾起了唇角。

　　凑到胤G身边，略带笑意的压低声音说道：“四哥，身后的草屑和灰尘回去可要仔细清洗干净了。”

　　胤G有些疑惑的看着他。

　　待明白他说的是什么，那人已经笑着离开了。





						第47章 求见
　　待明白他说的是什么，那人已经笑着走开了。


　　“主子，隆科多求见。”胤G刚刚拿起楠木盒子中胤T送的小叶紫檀念珠，高无庸就进来通报道。

　　他微微皱眉，又将念珠放了回去。
　　“请进来吧。”


　　隆科多一派恭敬的走了进来，竟是连头都不敢抬起。

　　方一进来，立刻跪下：“下臣叩见四阿哥。”

　　“舅舅这是做什么！”胤G上前将他扶起，道，“舅舅行如此大礼，若是让别人看了去，倒以为我胤G如何了呢。”


　　隆科多直起身来，一直不敢看胤G，低眉顺眼站在那里。

　　胤G挑了挑眉，淡淡的说道：“舅舅坐下吧。无庸，给舅舅看茶。”


　　二人就坐在那里，谁也不说话，一时间房内安静非常。


　　“舅舅此次前来，所为何事？”胤G终于抬起头问道。
　　他有些好笑的看着隆科多额头渗出的汗水，等着他的回答。

　　隆科多深呼吸一口气，回道：“那日宫中一别，已是多时。四阿哥一直未召见下臣，下臣实为惶恐，亦不敢贸然来访，一直在家等待召唤。”

　　胤G点了点头，示意摆好了茶的高无庸先下去。
　　“舅舅何必急性？胤G既是没有专差人去请舅舅，那自是没有甚事。母后这几日在宫中可是寂寞，舅舅怎不留在宫中陪伴说话？”

　　隆科多一哆嗦，赶紧说道：“四阿哥言笑了。皇上这次点名让下臣跟着，下臣怎敢悖旨？更何况，下臣在四阿哥身边，才好随时为四阿哥差遣。”

　　胤G斟了一口茶，抬眼看向他，说道：“那胤G倒是得谢谢舅舅了。舅舅莫要跟胤G如此客气，一如往常即可。舅舅总是如此，不仅胤G困扰，就是让旁人看了去，也合该会怀疑了。”

　　虽是说的云淡风轻，但隆科多生生在其中听出了冷漠意味。

　　隆科多十分惶恐的回答：“下臣了解了。人前下臣会以以前模样对待四阿哥，私下时，还请四阿哥允许下臣如此。”

　　胤G勾了勾唇角，默许了。

　　他把那楠木盒子放在手中把玩，略不经意的说道：“舅舅怎会想起与额娘・・・・・・”

　　隆科多闻言，心中一颤，却还是老老实实回答：“下臣与娘娘本是同处成长，自幼两小无猜，心思合拍。待成年之后，略懂人事，却发现彼此已是中意。但却因违背了伦理纲常，只好隐瞒了下来，偷偷交往。”

　　胤G在心中暗道，这倒是很像自己与八弟嘛。

　　面上却微微点头，表示理解。
　　“舅舅与额娘的感情还真是惊天地泣鬼神呢。胤G虽是了解，可毕竟还是抵不过这祖宗家法传下来的规矩。只是能替舅舅瞒着，也不能尽什么绵薄之力。倒是胤G的事情，还请舅舅多帮衬才是。”

　　隆科多小鸡啄米一般点头：“那是自然。四阿哥若有事差下臣办，下臣定是赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“如此甚好，”胤G笑道，“皇阿玛最近会敲定亲征噶尔丹时的随行人选，我要你帮我力荐一人。”

　　隆科多点头，等待下文。

　　“附耳过来。”胤G吩咐道。

　　隆科多赶紧凑了过去。

　　胤G如此这般一番，然后微笑说道：“就是他了，还请舅舅帮忙举荐才是。”

　　“下臣定当不负所托。”隆科多抱拳回答。

　　胤G满意的点了点头，笑道：“舅舅进来多时了，停留时间太长倒是会引起怀疑了。”

　　隆科多站起身来，说道：“那下臣这就告退。四阿哥吩咐的事，下臣一定办妥。”

　　胤G站起身来，吩咐：“若是有人问起你为何来我这儿，你该如何回答？”

　　隆科多低下头，答道：“若是有人问起，下臣只说是许久未见外甥，过来看看。”

　　胤G歪着头想了想，道：“如此也好。”


　　出了门，胤G一改屋内气势，毕恭毕敬道：“多谢舅舅惦记，舅舅慢走。”

　　隆科多暗暗抖了一抖，告辞后赶紧离开。


　　回到房中，胤G再次拿出那楠木盒子，取出念珠，看着佛头上刻着的‘G’字以及最小颗弟子珠上那个不起眼的‘T’字，心中顿时柔软了起来。

　　突然想起八弟所提醒的话语，赶紧脱掉常服翻转过来。

　　果然上边有些许灰尘。

　　看来，想偷个懒也会被人发现。幸好皇阿玛没有察觉。

　　他抬起手掸了一掸，笑了起来。


　　胤T回到自己房中，一时觉得百无聊赖。

　　四哥不能见的太频繁了，九弟那里又暂时不待见自己，十弟定是绕着九弟在转。
不如去小树林？

　　也不好，那小树林来来回回需废上许多时间。万一期间皇阿玛要召见，一时间找不到自己，回来要怎么解释呢？


　　思量了半天，竟然又倒到榻上，睡了过去。


　　这一觉再次醒来，太阳已经西斜了。胤T揉了揉睡的酸痛了的脖颈，坐了起来。

　　一旁站立着的高福赶紧凑上来，问道：“主子可是饿了？”

　　胤T挑眼看他，道：“当你家主子是猪呢？吃饱了睡，睡饱了吃的？”

　　高福腹诽，猪也没主子睡的多。

　　胤T叹了一口气，说道：“别以为我不知道你在想什么，你定是又在想猪也没我睡的多吧？”

　　“主子怎么知道的？！”高福诧异的问道。

　　胤T嘴角止不住的抽了抽，瞪了他一眼：“我只是随口一说，还真把你给诈出来了。”

　　高福抖了一下，跪下道：“奴才再也不敢了。”

　　胤T摇头：“唉，说了多少次了，我睡觉的时候你就找个地方坐一会儿，总是傻站着。我这一天睡这许多时辰，你都不觉得累吗？蠢奴才就是蠢奴才，看看四哥府上的高无庸。”

　　高福苦了脸，道：“主子，你都夸那高无庸许多次了，奴才质朴，才没那些花花肠子呢。”

　　“还质朴！”胤T被他逗乐了，笑道，“下去歇一会儿吧，一会儿需要了再叫你。”

　　高福呲牙笑道：“谢主子啦。”

　　完事儿一溜烟的跑了出去。

　　胤T叹气，自家的奴才蠢不说，一点儿也不把自己的威严放在眼里，这主子做的。

　　一时间倒是更加羡慕起四哥来。





						第48章 说错话
　　一时间倒是更加羡慕起四哥来。


　　“主子，方才皇上差人来传话，今晚在东边广场上举行庆祝大会，各人都必须参加。”
　　高无庸报告给胤G说道。

　　胤G微微皱眉，皇阿玛每次都只是通知了地点，这次为什么特意强调每个人都要参加？到底是说给谁听的？

　　他突然想到几年前那次庆祝大会，自己和九弟跑出来找胤T。总共才八个阿哥随行，一下子少了三个，想不发现都难。

　　看来，总归是得注意一下二人的行为，免得被人再次盯上。


　　“主子，那我们什么时候过去？”高无庸看主子将思绪渐渐转回时才轻声问道。

　　胤G想了一下，淡淡的说道：“准备准备，早些去总是没错的。”

　　高无庸点头退了下去。


　　胤G再次那楠木盒子，将念珠拿出来，待在腕上。

　　听八弟说，这念珠是那普宁寺住持加持过的，十分灵验。

　　因为只是庆祝大会，并未十分正式，胤G便只著了身上的那件紫色常服便去了。


　　待到了广场上，却一眼就被八弟身上飘逸的白袍给吸引住了视线。

　　胤T身形偏瘦，皮＼肤白皙白色的长袍最是适合他。剪裁妥帖的手工与细致精妙的苏绣一看就是出自名家之手。一般人在准备烤肉的庆祝大会上都会避开白色衣物，敢著纯白色而来的人定是对自己的干净十分自信的。


　　正与七阿哥胤佑交谈这的胤T突然转过头来。待看到了盯着自己看的胤G，对他温和的一笑。

　　胤G也微微勾了勾唇角，走了过去。


　　“四哥。”温润和蔼的胤佑毕恭毕敬的喏道。

　　胤G点头，道：“七弟，八弟，在交谈些什么？”

　　胤佑微笑道：“八弟在给胤佑讲他府上那高福，倒是个十分讨喜的奴才。”

　　“讨喜什么？”胤T撇了撇嘴，“是我太惯着他了。”

　　胤G看向胤T，问道：“高福平日里也十分懂事，又怎么得罪你了？”

　　胤T看了他一眼，用自己都未曾注意的撒娇语气说道：“今日我闲来无事，便睡了过去。醒来后这奴才竟然说他主子比猪睡的还多。我只是夸了四哥府上的高无庸几句，这死奴才竟然跟我顶嘴！反了反了。”

　　胤G微笑说道：“无庸比高福年长许多岁，自然是比他会办事，你不要总是拿他来教训高福。倒是你，天天睡那么多，仔细真成了小猪。”
　　言语之间透着一股子浓浓的宠溺。


　　一旁的胤佑看着你来我往的二人，觉得不知是哪里有些不对劲儿，却又想不出来。转念想想二人自幼成长在一处，自是比旁人亲近，也就打消了其他诡异的念头。

　　胤T突然发觉二人似乎冷落了一旁的胤佑，转过头对他笑的灿烂。
　　“七哥，昨日见你只是打了几只野兔意思意思，怎么，又不舍得了？”

　　胤佑点了点头，有些难过的说道：“就是这几只兔子，我都觉得是大罪孽了呢。一看见那无辜的小眼神，就怎么也不忍心下手。”

　　胤T无奈的叹了一口气：“我就知道七哥你，平日里就总是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。”

　　胤G也微笑说道：“难怪了，皇阿玛夸你‘心好，为人和蔼可亲’。这众多阿哥里也只数你最善良了。”

　　胤佑有些害羞的笑了。


　　突然一旁传来了胤T十分熟悉的憨笑声。

　　想都不用想，一定是十弟那个呆子。

　　他回过头去，果然九弟十弟一起走了过来。


　　“四哥，七哥，八哥。”虽然十分不情愿，但是胤K终归还是跟着胤M一起喊了人。

　　胤T有些受宠若惊的感觉，没想过九弟会如此懂事乖巧。


　　胤佑歪着头看着胤K，有些担忧的问道：“九弟身体不适吗？怎么脸色这么难看？”

　　除了一脸关切的胤佑之外，其他人都是脸色各异，一时间竟然安静下来。

　　胤佑有些不知所措，难道自己问了什么不该问的问题吗？

　　胤K难得的一笑，说道：“多谢七哥挂念了，胤K就是今天狩猎时有些晒中暑了，此刻头疼的紧。”

　　胤佑点了点头，认真的说道：“若是如此，我那里又专治头痛的偏方，一会儿我差人回去给你熬上，喝了一会儿就好了。”

　　胤K摇摇头：“不打紧的，一会儿就好了，不必劳烦七哥了。”

　　“劳烦什么？咦？你是不是怕那药苦呢？”胤佑恍然大悟，笑道，“别担心，那药无色无味，与喝水无异。”

　　胤K素知七哥为人执拗，只好点头应下了。
　　“那胤K先谢过七哥了。”

　　其他三人，尤其是胤M，那里见过胤K如此彬彬有礼的时候，一时间竟是目瞪口呆。


　　待胤佑离开四人，去找自己奴才回去熬药时，胤K立刻变回了以前的样子。

　　他抬手揪住胤M的脸往两边撕扯。
　　“你个呆子，刚刚那是什么表情？”

　　胤M躲开他，捂着脸有些委屈的回答：“你方才那有礼貌的样子就是十分惊悚啊，怎么能怪我好奇嘛！”

　　“我什么时候没礼貌了？”胤K皱着眉头问道。

　　胤M皱了皱鼻子，也嚷道：“你天天对我大吼大叫，非打即骂，对四哥也是冷言冷语的。除了八哥，你对谁真正礼貌过！”

　　才说完，顿时发现自己又说出了难以挽回的蠢话了。

　　“对对不起。”他凑近胤K，低声道歉。

　　胤K定定的看着他，脸色如山雨欲来般阴沉，什么话也没说，转身离开。


　　胤T推了推还傻站在那里不知所措的胤M，说道：“愣着干嘛！赶紧把他哄回来，皇阿玛今日特地强调谁也不许缺席。大好日子的，别惹怒了皇阿玛。”

　　胤M恍然大悟一般赶紧追了出去。


　　胤T叹了一口气，压低声音说道：“真是累得要死。”

　　胤G知道他指的是什么，却故意歪曲意思说道：“每日里头谁天天从早睡到晚的。”

　　“你故意的。”胤T微撅起嘴，十分不满。

　　胤G那面瘫脸严肃的点头：“嗯，我就是故意的，你待要拿我怎样？”

　　“怎样？我能怎样？四哥说的，胤T什么时候反驳过？”胤T装着十分委屈的回答。

　　胤G哼道：“你怎样都是有理。”

　　胤T撅了撅嘴，一脸的小得意。


　　自不远处走回来的胤佑，终于发现自己刚才那里感觉不对了。

　　两个人相处之时，明明就像是自己和家中那个任性的小爱人无异嘛！






						第49章 暗卫‘夜’
　　两个人相处之时，明明就像是自己和家中那个任性的小爱人无异嘛！


　　其实，除了康熙，其他的人则都是能来多早便来多早。来晚了，被人家指出你拿大，不把别人放在眼里。

　　庆祝晚会并未开始之时，广场便已经算是人声鼎沸了。


　　“主子，京城来人了。”高无庸凑近主子耳边轻声耳语。

　　胤G脸色并未变化，只是淡淡的说道：“让他换了平常衣服，换了你过来。”

　　高无庸领了命令退了下去。


　　胤T歪着头，有些疑惑的看着他。

　　胤G微微的摇了摇头。

　　胤T知道人多不好多交谈，只是转过头去继续与他人说话。


　　不多时，一个个子高瘦，面色比胤G还冷淡的人穿着一身侍卫服走到胤G身后。

　　这人的气势比起旁的侍卫不知要冷酷了多少，仿佛靠近他都会被冻伤一般。


　　他的到来，果然引起了他人的注意。

　　三阿哥胤祉靠了过来，问道：“四弟，这侍卫是谁啊？怎么如此眼生啊？”

　　胤G抿了一口茶，回答：“平日里也只是打杂，并未上得台面。今日无庸刚好有事，便差了他过来。”

　　胤祉点头，继续说道：“这奴才倒是沉默的很，比起一般侍卫，可是冷酷了许多。”

　　“三哥也知道胤G最不喜的便是话多之人，”胤G将茶碗放下，道，“带了他来倒是耳根子清净了。”

　　胤祉不知胤G是不是在暗指自己，便只好讪讪的转过头去与一旁的大阿哥说话去了。


　　胤G这才微微侧了一下头。

　　那人得到主子示意，便俯下身凑近主子耳边耳语了一番。

　　只见胤G本就冷淡的脸上表情愈发的凝重了起来。

　　那人说完话，又退回了胤G的身后，标杆一般的杵在那里。


　　“嘿，老九，你看四哥身后那人，眼生的很，似乎没见过。”胤M刚刚把人哄好了就又乐乐呵呵跟人家交头接耳起来。

　　胤K翻了个白眼，没打算理他。

　　“这人真冷，我以为全天下那样的人也就四哥一个了呢。和他一比，四哥简直比阳光还温暖呐！虽然长得是十分的俊秀，可惜了。”胤M也不看胤K的脸色自顾自的继续说道。

　　胤K被他说的烦了，转过头看去，果然如他所说的一般。

　　他微微皱眉，冷笑。
　　四哥胆子还真大。这个人如此招眼也敢带了来。这人一看便不是这次随行的侍卫，若是皇阿玛知道他带了编外人进来，有他好果子吃的。

　　他侧过头看了一眼和人交谈甚欢的胤T，叹了口气，又将头低下去继续想自己的事情。

　　胤M看他一会儿冷笑，一会儿叹气的表情，也不知道他在想些什么，没意思的端起茶喝起来。


　　胤T也注意到了那个人，然后唤了身后的高福，耳语了一番。


　　高福七拐八拐的凑近胤G，将主子的话说与胤G听。
　　“四阿哥，咱家八阿哥说那日您托他找的拓本找到了。您也知道咱家八阿哥随手扔东西，一会子又不知道丢在哪里了。还麻烦这位小哥跟奴才走一趟，回去去取了呈给您。您看如何？”

　　胤G当然明白胤T的意思，便侧过头对身后人说道：“你跟着八阿哥府上高官家去吧。”

　　身后人声音清冷却不失恭敬的回了一声：“是。”
　　然后跟着高福身后走了。


　　胤祉虽然一直与胤|交谈，却也在全神贯注的竖着耳朵听着胤G那边的动静。

　　这不，他又转回头，一脸惊讶的看着胤G，问道：“哟，四弟，你那话少的奴才怎么就不见了？”

　　胤G面色如常，仍是冷冷淡淡的回答：“差了他与高福一同去取我托八弟要的东西。怎么，三哥对我这侍卫有这么大的兴趣？”

　　胤祉挑了挑眉，意味不明的冷哼了一声，转过身去。


　　胤G微微皱起了眉头。自己方才果然是考虑欠妥，让夜过来还不如自己离席来的方便，这三阿哥不知又会去皇阿玛那里言语些什么呢！

　　这胤祉，将来必定会是一块绊脚石。


　　康熙终于踱着方步过来，大喇喇的坐在了台上。
　　“朕处理些事情，来的有些迟了，众位爱卿等饿了吧？”

　　“臣等不敢。”下边人异口同声回答。

　　康熙心道谅你们也不敢，继续说道：“今日狩猎，成果颇丰，尤其是朕终于得到了思想很久的雪皮白狐。我八旗子弟个个儿都是精英，骑术箭术都高人一等。若是将今日之势保持下去，来年征讨噶尔丹之时定将他打的片甲不留！”

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　康熙笑了笑，继续说道：“来人，把酒肉都端上来！”


　　胤M盯着那一整只的烤羊，口水都要流出来了。

　　康熙看着他，笑的开心，下令道：“就把那只烤全羊放到朕的十阿哥那里。”

　　胤M闻言，脸上都要笑成一朵花了，跪下身道：“谢皇阿玛恩赐！”

　　康熙慈祥的看着自己这个唯一没有心机，善良又本分的十阿哥，眼神中透着喜爱。


　　宫里随行的乐师奏起了音乐，舞女也开始甩动着衣袖，薄纱在篝火映照下甚是美丽。

　　康熙一边赏舞一边吃东西，便许了下边一众人自由活动。


　　胤T闲来无事，坏心又起，拿了酒杯走向隆科多。

　　隆科多平日里与胤T来往甚疏，也不知他是个什么意思，只好举杯站起身迎接。


　　胤T笑的人畜无害：“隆科多大人也算是是四哥的舅舅，那胤T也就随着四哥叫一声舅舅了。”

　　隆科多紧忙一鞠躬，回答：“微臣岂敢！八阿哥真是折煞微臣了！”

　　“舅舅严重了，”胤T笑道，“听闻舅舅与德妃娘娘感情甚笃，比同胞姊弟不知胜却多少！胤T真是羡慕。不瞒舅舅说，因为额娘只出胤T一子，平日里与姊姊妹妹们也不甚亲近。胤T为了此事不知遗憾了多久。”

　　隆科多一听到他提自己和德妃的事，吓得颤了一下。

　　因为并不知胤T与胤G除了兄弟之外的其他关系，加之平时人前二人也并未多亲近，隆科多倒是不疑他知道自己与德妃那点子事。

　　不过心中也是惊吓的可以。


　　他讪讪的笑道：“哪里哪里，八阿哥为人谦和温润，与其他阿哥格格相处自是融洽亲昵，何需遗憾呢？”

　　胤T笑笑不语，举杯与隆科多相碰，仰头一饮而尽。

　　身后不远的胤G有些无奈的看着他，微不可闻的叹了一口气。





						第50章 掳人上马
　　身后不远的胤G有些无奈的看着他，微不可闻的叹了一口气。


　　胤T平日里有个毛病，若是睡饱了觉之后就喜欢四处与人搭讪，若是喝上一点酒就会更甚，简直是一刻也不能闲下来。

　　胤G看着他白衣飘飘的满场乱窜，便心道要坏事，眼睛一刻也不离开他。

　　只见胤T似往常一般温润得体，与人交谈时也是谦和玲珑模样，眼角透着深深笑意。

　　已是快要敬了一圈的酒了，拎着的酒壶也已空了几次，胤T却还没有停下来的意思。


　　他在胤G面前站定，笑意深深的端着酒杯。
　　“四哥，胤T敬你。”

　　胤G定定的看着他，恨不得给他一下子将他打晕，免得一会儿丢人。

　　他无奈的端起酒杯，压低声音说道：“快点回去坐着，别再喝了。”

　　胤T歪着头看着他，说道：“四哥，喝酒。”


　　胤G一仰头将酒饮尽，把酒杯往桌上一放。
　　“八弟，你喝了这许久，也是腹中胀痛了吧？我刚好要去小解，我们结伴去吧？”他循循善诱说道。

　　胤T恍然大悟一般点了点头：“四哥一提醒，顿时觉得难受了。”

　　他回过身将手中的酒壶和酒杯丢给身后的奴才，然后微笑着看着胤G。
　　“四哥，我们走吧。”


　　此刻康熙早已回去歇息，营内防守也甚是稀松。

　　胤G也不管着胤T愿不愿意，拉着他便往马厩里走。


　　他趁周围黑蒙蒙看不真切，身边的暗卫也没发来信号，便放心大胆的将胤T懒腰抱起，丢在马上。

　　自己也解了缰绳，握在手里。翻身上马，将人横搭在马上，向人烟稀少的偏门飞奔去。


　　守门的侍卫一看是四阿哥也不敢拦，便让开放行。

　　那横在马上的人面容看不真切，看那白衣单薄的样子，也不知是那个侍女。

　　守门侍卫暗笑，这四阿哥平日不是出了名的淡泊宁静吗？怎么也有这忍不住的时候？

　　不过上头主子们的事怎敢瞎说，自己还是当没看见就好。


　　胤T横在马上，被颠的都要吐出来了。
　　“四，四哥，放我下去！”

　　胤G置若罔闻一般继续骑着马，也不理他。

　　胤T剧烈挣扎起来，喊道：“停下！不然我跳下去了！”

　　“你敢跳试试！”胤G一只大手狠狠的掐住胤T，令他动弹不得。

　　胤T扭了半天，也移动不了分毫。


　　他难受的要死，只好求饶：“那你至少让我坐起来吧？我刚喝了许多酒，这么颠下去非吐了不可。”

　　“你也知道自己喝了许多酒？”胤G冷冷的说道，“该受些惩罚。”

　　胤T皱眉，吼道：“胤G！放我起来！”
　　那声音里透着十分的愤怒。

　　竟然直呼名讳，胤G知其是真的生气了。

　　他深深的叹了一口气，将他扶起坐好，抱在怀中。


　　“大半夜的，你带我出来作甚？！”终于顺了气的胤T仍气呼呼的问道。

　　胤G也不哄他，只答道：“醒酒。”

　　“你醒酒便醒酒，自己出来就好，为何劳累我出来！”胤T不耐烦的嚷嚷道。

　　胤G揪了他耳朵一把：“给你醒酒！”

　　“我没有醉，醒什么酒！”胤T的耳朵是最动不得的地方，赶紧侧开了脑袋。

　　胤G冷声道：“自小到大，你哪次喝醉了不是现在这般模样？再逞能一会儿真把你丢下马去。”

　　胤T一想现在已离大营很远了，若是四哥真的一生气将自己丢在这里，那岂不是真要走回去？

　　已经有些疲乏了的他，终于妥协的安静了下来。


　　“四哥，”他有些委屈的问道，“你为何对我如此不耐烦？我哪里有惹到你？”

　　胤G叹气：“我平日里最讨厌你这样，你偏偏在我眼皮子底下做，怎能不惹我生气？”

　　胤T也撇嘴不忿道：“你对你身后那侍卫倒是很特别，怎么舍得让人家那么早就离开？”


　　胤G终于知道他今晚这反常举动并不是因为平日里的荒唐习惯，而是因为‘夜’的到来。

　　他终于笑了，揽在胤T腰上的手也收紧了力气。
　　“为了这事，你也要吃醋？”

　　喝酒喝得没什么力气的胤T用力掰着胤G放在自己腰上的手，努力了许久也没有掰开，最后只好自暴自弃的瘫在胤G的怀里。


　　“夜是我暗部里最得意的人，他自幼就深谙刺探监视，比许多老手还要厉害。这次我留他和另外几人在京城监视太子一行人的动向，他只是来向我汇报。”胤G耐心的解释道。

　　胤T冷哼一声：“汇报便汇报，如何如此急不可耐的带到宴会上来？”

　　胤G无奈笑道：“他汇报之后还要赶回去，当然要抓紧些时间。也是我考虑不周全，以他的外形，想不引人注意都困难。”

　　“那天天跟着你的‘影’呢？夜告诉他不就好了，还要当面告诉你？”胤T仿佛是有些乏了，眼皮渐渐打架。

　　胤G仍是耐心跟他解释：“影非到紧要关头绝对不会出现在人前，他们之间也不允许有任何来往。况且影看到接近我的夜，夜却看不到影的存在。”

　　“我倒是想做四哥的‘影’，这样便可以天天伴在四哥身边了。”他有些羡慕的说，突然他想到什么，笑道，“唉，若是影喜欢夜，那他岂不是很可怜？”

　　胤G握着缰绳的手一顿，也不知该怎么回答他。

　　八弟不仅把那梁贺与石头乱点鸳鸯谱，这次又幻想起自己的暗卫来。


　　“四哥，什么时候他们俩功成身退了，你就让他俩一起生活吧。”胤T认真的说道。

　　胤G无奈的点头：“好好好，你先歇一会儿吧。”

　　“你敷衍我。”胤T有些不乐意，蹭了蹭，“四哥，我想小解。”

　　胤G坏心的说道：“反正周围也没人，你就在马上解决了吧。”

　　“那该弄到衣服上了，”胤T认真的拒绝道，“这衣服可是难得的，我舍不得。”

　　难得如此笨拙天真的八弟，胤G倒是愈发喜爱了。他放在胤T腰上的手又收紧了些，想将人整个嵌入自己身体里。

　　整个夜里都透着一股甜蜜的暧昧。





						第51章 树林深处有情人
　　整个夜里都透着一股甜蜜的暧昧。


　　胤T的眼皮愈来愈重，渐渐支撑不住，阖在了一起。

　　胤G也不再打扰他，任人在自己怀中左歪右倒。

　　草场上的草正在疯长，被晚间的风轻轻吹拂了，也似胤T一般摇摇晃晃，并发出簌簌的声音。

　　大营已经回看不到了，周围除了时隐时现的月亮和挤眉弄眼的星星，便没有了其他光亮。


　　胤G看着近在眼前的小树林，心中突然一阵心酸。

　　与自己心爱之人独处，竟然还要趁着天黑跑到这荒郊野外来。究竟是什么时候，才可以光明正大的和八弟生活在一起？


　　他手紧缰绳，将马勒住。动作尽量放到最轻，跳下马来。

　　可是即便如此，还是弄醒了熟睡的胤T。


　　“咦？这是在哪里呀？”胤T有些迷茫的睁开眼睛，喃喃的问道。

　　胤G将他抱下马来，笑道：“树林。”

　　“来树林里作甚？”胤T仿佛是搞不清楚状况，黑暗中又看不真切，只好双手环住胤G的脖颈。

　　胤G轻声笑了，让他在地上站好。然后回身将马鞍卸下，放置在地上。
　　“坐吧。”

　　“什么？！”胤T难以置信的嚷道：“你带我来这竟然只为了泄＼欲！”

　　胤G哭笑不得，解释道：“我让你坐下，你脑袋里都想些什么啊？”

　　胤T红了脸，有些羞恼，发泄一般说道：“不坐，我要小解！”

　　“一起吧，我也刚好要去。”胤G拖了他的手，走向另一边的草丛。

　　胤T挣开他的手，有些赌气说道：“四哥要去便自己去，我不要和你一起。”


　　胤G知道他的酒劲儿还没消退完全，探过身堵住那张喋喋不休的嘴。

　　“唔・・・・・・”胤T刚要说些什么，却全被给逼退了回去。

　　胤G虽是没喝多少酒，可是明显也比往日激动许多。唇齿之间不似往日温柔，倒是多了些霸道意味在里边。

　　胤T本就头晕，加之被吻的有些脚软，软在了胤G的怀里。


　　半晌，胤G才得意洋洋的问道：“怎样，要不要和我一起去？”

　　胤T自暴自弃一般靠进他的怀里，说道：“那四哥伺候我吧。”

　　胤G环住他的腰，笑道：“能让我伺候，你倒是第一人。”

　　虽是这么说着，手上却是不含糊，麻利的拉起胤T身上的白袍，伸手探向胤T的亵裤。


　　胤T本是与他开玩笑，怎知他会动真格的。

　　闹了个大红脸，推开他，嘟囔道：“你怎么还当真？我自己来，我自己来。”

　　胤G有些遗憾的看着瞬时空空的手，心下十分不舍。


　　当两个人都解决完毕，前方草叶上已是水珠一片了。

　　二人相视一笑，收拾起来。


　　相携回到马鞍处，胤T拍了拍马鞍，说道：“四哥你坐。”

　　胤G摇头，想要坐在马鞍旁边，说道：“给你坐的，我没事。”

　　胤T把胤G推在马鞍上，理所当然道：“我是嫌它太硬了，让四哥坐。我必然是坐在我专用的人垫上。”

　　“你倒是一点亏也不吃。”胤G无奈的摇头，将人抱进怀中。


　　胤T也不客气，大喇喇的坐好，找了个舒适姿势，窝住自己。
　　“四哥，我乏的紧，先睡一会儿，行吧？”

　　因为窝着的姿势，胤T的声音慵慵懒懒，嚅嚅喏喏的说道，像小猫爪子一样挠在胤G的心上。

　　胤G虽是很想与他说说话，却不忍心看他眼皮直打架，便收好了胳膊，将他抱紧，不让夜风吹到他。


　　胤T睡的开心，嘴角很快有了亮晶晶的可疑痕迹。

　　胤G抬起手替他拂去，然后便微微阖了眼睛也假寐起来。


　　不知过了多久，怀中人微微动了一下。

　　胤G立刻睁开了眼睛，周围仍是黑漆漆一片，看来并未睡过多长时间。

　　胤T这时也睁开了眼睛，刚好与胤G对视。

　　黑暗中，互相的眸子被月光映衬着，在黑暗中显得格外明亮。


　　“四哥，你变狼了啊？”胤T突然开口问道。

　　胤G好笑的说道：“我又没发绿光。”

　　胤T拧身将胳膊环在胤G脖颈上，说道：“难道四哥拥我在怀，竟然都如柳下惠一般吗？”

　　“我怎有那般自控力？”胤G顺着他的话回道。

　　胤T摇头：“我看未必。那柳下惠必是不喜欢女子，亦或是那方面本身就有不行，对美人在怀无感。”

　　胤G抚在胤T肚子上的手顿了顿，感叹胤T如此天马行空的想法。
　　“你这脑袋一天到晚也不知在想些什么。好好的一个君子，被你一说倒是有些令人尴尬了。”

　　胤T煞有介事的点点头，扭了扭，又换了个坐姿。

　　胤G有些不自然的轻颤了一下。


　　“四哥怎么了？”胤T刚刚疑惑的问完，便感觉有什么东西顶住了自己。

　　他的脸烧了个通红。幸亏是黑夜，不然一定会被四哥看到。

　　虽已经经历了人事，但毕竟是个生手，总是会有些害羞。


　　胤G已经感觉到了怀中人的僵硬，有些尴尬，不知该说些什么。

　　两个人竟然一时无话，却谁也没想过要放开对方。

　　
　　胤G知道胤T的无措，竟生生的忍住了。

　　胤T有些讶异。自己虽然年纪小，但毕竟是个男人。一个男人需要怎样的自制力才可以将已经精神矍铄的某物什再次蔫吧下去，这几乎是不可能做到的。四哥却为了自己做到了，心中顿时升腾起了一阵感动。


　　“四哥～”他轻轻的喊道。

　　胤G听到这声软软却不失清亮的声音，心中又似猫爪挠过。

　　“怎么？”他故作镇定，淡淡的问道。

　　胤T叹息：“该你不忍的时候，倒是自制力强过了任何人。四哥若是不做一代圣君定是天理不容的！”

　　胤G抱紧他，却并未有其他动作。

　　胤T将自己更加靠近胤G一些，吻住微启的双唇。





						第52章 幕天席地
　　胤T将自己更加靠近胤G一些，吻住微启的双唇。


　　胤G怔了怔，手却将人紧紧桎梏在自己的怀中。

　　“唔”胤T再要说些什么，却都被胤G给堵了回去。

　　胤G的手探入胤T白袍内部，来回游走，划过的地方都仿佛燎起了一把火。


　　“四哥方才都是装的吧？我只不过是说了一句话，你怎么就跟变了一个人一般？”胤T微喘着抱怨。

　　胤G一边吻住胤T颈侧的皮＼肤，一边笑着回答道：“不是八弟要我不忍的吗？怎么此刻倒是又怪起我来了？”

　　胤T轻轻的推开他的头，说道：“不要在那里留下痕迹，明日遮掩不住，会出大事。”

　　胤G哼了一声，声音低沉的说道：“自己点的火，后果要自负。”


　　虽是如此说着，却不再专注颈侧。

　　白色长袍上扣结已经被解开了许多，胤G转移了目标，向下转攻。


　　“真想就这么把你吃进腹中，全部都是可口的。”胤G突然抬起头说了这么一句，被他放开了的胸膛亮晶晶湿＼哒哒一片，月光下反射了些光亮出来。

　　本来被四哥这句给惊傻了的胤T突然想起了影的存在，有些不自然的往胤G怀中凑了凑。
　　“影他会不会看到我的样子？”

　　胤G笑了笑，声音不大却是任周围谁都能听到：“你认为我会允许他人窥探你这么可口的样子吗？放心，他深知什么该做什么不能做。”

　　胤T虽是明白胤G的暗卫都是十分训练有素的，却还是突然不好意思起来。


　　如此幕天席地，到底还是第一次。

　　
　　树叶被微风扬起的沙沙声，吸引住了胤T的注意。

　　他扬起脸看着形状并不真切的树叶们，和天上拼命眨眼睛的星星，想着会不会被它们也看了去。


　　“你不专心，又在想些什么？”胤G似惩罚一般咬住胤T胸前某点。

　　胤T倒抽了一口凉气，将心中所想告诉给了他。


　　胤G终于是十分破坏气氛的大笑了起来。

　　四哥笑的样子自己不是没见过，但是笑的如此没形象的一次以前倒是不曾有过。

　　胤T也不知道自己说的话到底是哪里能惹的他如此，只好一脸茫然加无奈的看着他。


　　半晌，胤G终于收住了笑声，喘着气看着胤T。

　　胤T皱着眉头问道：“我到底说了什么让你笑成这个样子？”


　　“你从小就总是把那些没有生命不会喘气的物什当做个人，连碎成两截的玉杵你也要两截绑在一起才肯扔掉，说什么怕它俩分隔开了孤单。我以为你大些了便会改了这毛病，倒是愈发的严重了。这星星叶子的，哪里有什么能看能想的眼睛脑袋？”胤G的手越来越往下探。

　　
　　胤T倒是只抓住了他句中‘毛病’、‘严重’之类的词语，嗔怒着将人家的手生生给拽了出来。
　　“四哥若是嫌弃胤T的毛病，那便自己个儿解决吧。胤T累了，就不陪着四哥了。”

　　胤G看出他的赌气，想了想便明白了他为什么生气。

　　自小长大，大家一直都说八阿哥善良温柔，温良如玉，背地里却对他有些时候的善良之举嗤之以鼻。胤T虽是不说，但是最不喜他人嘲笑自己的善良。


　　胤G将人拉入怀中轻吻着。
　　“我不过是无心之语，怎么就生气了？”

　　胤T低垂着眼帘，不说话，也不反抗，泥人一般塑在那里。


　　胤G叹了一口气，手又探入白袍内轻抚着。
　　“如此难得的良辰美景，T儿真要与我赌气度过？”

　　胤T沉默了一会儿，也知道自己这气生的不太值得。抬了手回抱住胤G。

　　得了反应的胤G，唇边勾起微笑，卖力弄将起来。


　　“可以吗？”胤G将手放置在白袍下的亵裤上，问道。

　　胤T将头扭向一边，凉凉的回答道：“我若是说不许，四哥会停下吗？”

　　胤G讪笑着，真如他所说一般继续手下的动作。


　　亵裤被整整齐齐放置在一旁。

　　胤T瞥了一眼，皱眉问道：“四哥怎么还有精力做这些不相干的事？”

　　胤G叹气：“平日里也就算了，扯了它提枪便上即可。这荒郊野外什么也没有，若是弄脏了它等下你怎么回去？”

　　胤T无奈了。一方面感动于四哥的贴心，另一方面却被他前一句那令人耳热脸红的混账话弄的哭笑不得。

　　胤G一手环住胤T的腰，另一只手握抚胤T的那处，连顶端与子孙口袋都给贴心的照顾到了。
　　“嗯嗯哈别”


　　胤G不知何时将自己的亵裤也给褪下了，竟然握着自己的那处与胤T的坦诚相见，行吻面礼。

　　“四哥你”胤T有些惊讶，抬起头微喘着看他。

　　胤G呼吸也渐渐变得沉重。
　　“明日一早，各位蒙古亲王要来觐见，所有随行阿哥必是得作陪。现在是如何也不能做到底的。不仅这一路颠簸回去你受不了，就是回去了，还没等收拾停当歇息一会儿便要得了召见。”胤G突然坏笑，“反正来日方长，T儿是逃不掉的。”

　　说完手下的动作便加快了起来。


　　二人厚重的呼吸与溢出的吟声在宁静的夜里竟是如此清晰，如此惊心动魄。

　　彼此通过并接在一起的地方感受着彼此的热烈与脉动，仿佛所有的爱意在此刻融会贯通。

　　胤T从来懂不知道原来不做到底竟然也会有如此登峰造极的感受。

　　脚趾头手指头都已经蜷缩了起来，他吻住胤G的双唇，急不可耐的交换起舌尖来。


　　脑海中一阵白光四射，眼前是放大了的俊脸，片刻失神后，两个人相拥着安静了下来。


　　“四哥，我没有关系的。”胤T突然低声说道。

　　胤G摇头，笑道：“我舍不得。明日会见亲王们，不是跪坐，而是盘膝坐礼。坐那许久，怕是非得累垮了你。这塞外要呆许久，来日方长，也不急于这一时。”

　　胤T冷哼：“你个无趣寡欲的老四！我都这般邀请了，你倒是一味拒绝。你最好是再也不要动我了。”

　　胤G挑眉，将人搂进怀里，笑道：“只可惜了今日条件不便，但凡是有个房屋浴桶的，也定要让你哭着求饶。”

　　“谁会求饶！”胤T将头偏向一边，冷笑。


　　胤G也笑笑不语，心中却暗下决心下次定要让这嘴硬的老八哭着求饶。


　　最黑的时候过去了，东方渐渐泛起了鱼肚白。

　　胤G望着怀中已然呼吸均匀了的胤T，思量起了夜回报的事情来。






						第53章 意外的清晨
　　胤G望着怀中已然呼吸均匀了的胤T，思量起了夜回报的事情来。


　　天虽是蒙蒙亮，胤T也是睡的开心，但是胤G知道不能再耽搁下来了。

　　他轻轻摇醒胤T：“八弟，该回去了。”

　　胤T迷迷糊糊睁开眼睛，看了一眼紧盯着自己的俊脸，又把眼睛闭上。
　　“再睡一会儿。”

　　“不行，”胤G又拉了拉他，“再不回去恐被人察觉了。”

　　胤T眼睛也不睁开，嘟嘟囔囔回答：“四哥，我再睡５０，呃，不，６０个数。你慢点儿数。”

　　胤G哭笑不得。这从懂事就有的毛病倒是一个也没有改掉。


　　他只好听话的数了６０个数，然后又推了推怀里的人：“你若是再不起来，我可就伺候你小解了。”

　　右手随着话音儿真真儿的落在了胤T晨起的某处上。

　　胤T这才猛的睁开眼睛，一脸羞恼的看着胤G。

　　胤G看他也精神了，十分遗憾的收回了右手，将胤T推了起来。
　　“八弟这宝贝根儿倒是比人精神头足多了，天还没亮它就昂头高歌了。”

　　胤T使劲儿瞪了他半天，却什么也说不出来。转过身向草丛中走去，解决问题去了。


　　本来胤G正乐呵呵的听着那边儿流畅的‘水流声’，却不期然听见了胤T微微惊呼的声音。

　　
　　“四哥，你快过来。”胤T本来红润的脸庞突然变得苍白而严肃。

　　胤G顺着他的指示望了过去，竟然看见一具尸首。
　　“这穿着打扮应该是蒙古哪个部落的吧？”胤G若有所思的检查这尸体，“已经有了尸臭和尸斑，估计死了许多时候了。”

　　胤T虽是也曾见过死人，但是这般散发着恶臭，且七窍流血的惨状他倒是第一次见得。一时间竟然有些难以接受，反胃不断。


　　“若是不喜看，去马旁边坐会儿吧。我检查一下。”胤G看出了他的不适，回过头来说道。

　　胤T摇头：“我不打紧，你看你的。只是这事要不要禀报皇阿玛？若是我们这地儿被皇阿玛发现了”

　　“这事情也摸不准是不是个大事，这人衣料了得，保不准是个华贵身份，禀报了总归是妥当些。至于这里，你我只说是昨日约好赛马，今日跑来这里，待要小解却看到而来这些。”胤G一边翻看着尸身上的其他部位，一边平静的说道。


　　胤T点头，突然想起前些年刻的字，可不要被旁人看了去。

　　他返回马鞍处，拿出匕首，本是要把已经有些模糊了的刻字给划了去，却发现了下边新的字迹。

　　握着匕首的手顿住了，垂了下去。另一只手抬起来抚了上去。

　　唇边勾起微笑，回身看草丛中若隐若现的背影，心中被莫名的情绪填的涨满。


　　“八弟，你过来一下。”胤G并不知道他那好T儿在那里心中翻江倒海，天翻地覆。

　　胤T整理了一下表情，一脸正常的走了过去：“怎么了？”

　　胤G擦拭了一下自己的双手，说道：“这人死的蹊跷，症状似是中剧毒而死，身上却又有致命创击。不应该仅仅是灭口那么简单。你骑着电掣赶紧回去，自西北偏门进入，那里不会有人注意。然后你把电掣丢在营外，我会差影将它再给弄回来。你只守在大营帮皇阿玛周旋便可。切记一定要在举行围见蒙古亲王之前先告知给皇阿玛。”

　　胤T摇头，一脸急切的拒绝：“若要影跟回去取马，万一你遇见什么人，该怎么办？”

　　胤G本是想要抬手抚上胤T的头顶，待想到自己的双手方才才摸过那具尸体，只好又撂下。
　　“不用担心我，自保的能力我还是有的。倒是你，要抓紧些时间，一定要在围见之前赶回去！时间不能耽搁了。”

　　胤T深深的看着他，认真说道：“我一定让影尽快回来。四哥，别忘了你那诺言。”

　　胤G疑惑的怔了怔，突然想到自己日前在树上刻的字，了然一笑。
　　“你便把心且放回肚中去。四哥这命，留得与你白首不相离呢。”


　　胤T粲然一笑，转身回去将马鞍套在马背上，登上马，飞奔而去。


　　“影，跟去护八阿哥周全，安全到了大营赶紧把马带回来。”

　　胤G似是对着周围空气说了一句，周围除了一声鸟叫就再也没有其他任何一丝动静，连树叶也未曾动一下。


　　胤T拼尽全力驾马飞奔。这自己在路上少耽搁一分钟，四哥便可少一分危险。

　　他倒是没想这送信的人才是最危险的。四哥为什么非要让随身不离影跟着他回去，这点，他竟然一点没有怀疑。


　　虽说这一路狂奔，可路上竟然出奇的顺利。殊不知在他身后不远处，被影悄无声息的已经解决掉了好几人。


　　到了大营，他也不敢怠慢，毕竟四哥一个人还守在那林子里边。


　　“皇上，八阿哥求见，说是有要紧的事禀告。”梁公公小心翼翼的对被吵醒了美梦的康熙禀报。

　　康熙虽是不悦，但平日里这八阿哥最是懂人情道理之人，若是无至关紧要之事是万万不会做出如此没有规矩之事。

　　康熙摆手，示意让他进来。

　　胤T进来之后，看了一眼左右侍奉之人。

　　康熙懂他的意思，命周围人都退下，没有召唤不许进来。


　　“怎么，”康熙看着满头大汗的胤T，问道，“这么早要跟朕说什么事情？”

　　胤T看了一眼窗外，凑近康熙，压低声音说道：“启禀皇阿玛，今晨儿臣与四哥赛马，待到远郊小树林想要小解之时，发现一蒙古贵胄的尸体。此人又似身中剧毒而死，但尸身上却也有其他致命创击。晚些时候皇阿玛要围见蒙古各部亲王，儿臣与四哥怕是此事会生出什么乱子，便赶紧回报。”

　　康熙眉头瞬间蹙起，问道：“那尸体现在何处？”

　　胤T答道：“还在树林里，四哥在守着。儿臣与四哥怕鲁莽移动尸体会出现什么差池，只好一人守着一人报信。这会子仍是四哥一人在那里，儿臣恳请皇阿玛多派些人手过去。一方面查清此事，另一方面也能保证四哥的安全。”


　　康熙点了点头，召了一队精锐的御前侍卫过去，接应四阿哥。


　　“怎么昨日的锦丝长衫还穿着？赶紧去梳洗一下，干干净净过来。无论死的那人是谁，今日的围见都是不能延期的。一会儿你便在朕近前伺候着，帮朕周旋。”康熙抬头看了一眼被风吹得有些凌乱的发丝，以及那件昨晚便穿着的潇洒白袍，吩咐道。


　　胤T心道不好，没来得及换身干净常服，竟然穿着昨晚的衫子就来了！

　　他有些撒娇的抱怨：“皇阿玛，昨日那些人灌儿臣灌的厉害，回去竟是倒头就睡。今晨想起了与四哥赛马的约定，赶紧起来。这会子倒是要累死了。”

　　康熙知道胤T平日里睡着了不许人碰的习惯，倒是理解。

　　他虽是子嗣众多，却还是十分疼爱八子的，笑道：“让你逞强与他人碰杯，活该被人灌醉。这赛马倒是谁赢了？”

　　胤T假意有些羞愧，道：“是四哥。他那电掣比我的风驰快了一步的距离。”


　　康熙微笑点头，示意他下去准备。






						第54章 合卺金银鸭子
　　康熙微笑点头，示意他下去准备。


　　一队精锐人马不多时已赶到了八阿哥所指小树林中。

　　只见四阿哥胤G坐在那里，仍是翻看着尸身。一脸专注的表情似那只是寻常兵书而已。


　　“四阿哥。”来人已走至胤G身边请安。

　　胤G早已察觉他们的到来，却是在他们过来请安之后才抬起头。

　　他微微点头，起身为宫里专门的验尸官让开地方。


　　“四阿哥，这里交予我们吧。一会儿围见蒙古亲王就开始了，请移步回营吧。”下边人行至胤G身边说道。

　　胤G看了一眼日头，微微皱眉说道：“当务之急并不是查看他是怎么死的，而是要确定他的身份。除了你们，还有其他人知道吗？”

　　侍卫队长扎尔图摇头：“八阿哥觐见皇上的时候，四周并无人伺候。然后就是皇上召属下进去吩咐事宜。若要确定此人身份，必是得回到大营，查看档籍画像方可确定这人的身份。”

　　胤G整理了一下衣物，说道：“既是如此，便将人运回大营吧。运尸车准备停当了吧？验尸官边走边验吧。”


　　“启禀四阿哥，”去周围巡查的侍卫回报，“在那边又发现了一具尸体。”

　　胤G眉头紧蹙，跟着那人及扎尔图走了过去。

　　这具尸身不似前一具那般伤痕累累，名堂众多，不过是一刀毙命。


　　“这刀痕”胤G回身问那精通刀具的扎尔图。

　　“回四阿哥的话，”扎尔图查看了一下，说道，“是把蒙古刀。刀痕的方向及长度与深度可以看出凶手善于左手用刀，且知道如何一刀毙命。而且这刀痕的形状，应该属西部区的蒙古刀。”

　　　“准噶尔部？”胤G眉头越皱越深，“噶尔丹怎么敢来这里杀人？太嚣张了！”

　　“西部区善使这种刀者并不只有准噶尔部，还有其他零星的几个部落。”扎尔图回道。

　　哼，”胤G冷哼，“那几个不成器的部落，倒是没有胆量敢在我八旗大营周围做出此等出格之事。扎尔图，带上尸体，我们回大营。”

　　扎尔图领了命令，转身去办。


　　因电掣的脚力比一般的马要快上许多，所以竟是比大队人马先许多时候回到了大营。

　　甫回到大营，胤G赶紧回去自己住处换了衣物，拾掇了一下，立刻赶过去见康熙。


　　“皇上，四阿哥求见。”梁公公进去通报。

　　康熙招手说道：“让他进来。”


　　“四阿哥，皇上召您进去呐。”梁公公一边请着胤G，一边说道，“这皇上一大早的也没吃什么东西，一会子围见时怎么撑的住呀。”

　　胤G微微想了想，说道：“梁公公吩咐御膳房做些荷叶莲子粥吧，再弄个合卺金银鸭子过来。”

　　梁公公皱眉疑惑：“那合卺金银鸭子不是咱宫里举行婚礼时做的么？”

　　“夏日里的荤食只有它肥而不腻，入口淡雅。皇阿玛每次参加婚礼必吃的也只有这个，梁公公伺候这么久了，难道没看出来吗？”胤G微笑说道。

　　梁公公恍然大悟：“奴才愚钝了，多谢四阿哥提点。”

　　四阿哥点了下头，转身进去。


　　“儿臣叩见皇阿玛。”甫一进入，胤G立刻给康熙请安。

　　康熙抬头看他，说道：“起来吧。快与朕说说那尸体之事。这派去的人没你快，这时也不见回报。”

　　胤G皱眉说道：“恳请皇阿玛再派些人接应他们。”

　　康熙眼神一暗，立刻又召了些人出去接应。


　　“启禀皇阿玛，刚刚在树林深处又发现了一具尸体。第一具尸身上有致命创击，体内也有剧毒。而另一具尸身是一刀毙命。据扎尔图分析，杀人者应是惯用左手使刀，且是西部区的蒙古刀。”胤G站直了身体报告。

　　“西部区？蒙古刀？”康熙一拍桌子，“噶尔丹杀人杀到这里了？！”

　　胤G继续说道：“皇阿玛息怒。儿臣一开始也是如此想的。可是扎尔图提醒儿臣西部还有其他几个部落。虽是不成气候，但能在噶尔丹的逼迫下还能存活，必是不能小觑。况且使用西部刀迷惑人也不是没有可能的。”

　　
　　康熙沉默半晌，抬头问道：“身份确定了吗？”

　　胤G摇头：“得待到运尸车回到大营，比对档籍画像才可确定。”

　　康熙看了一眼外边，有些不耐烦的说道：“怎么运送尸体的队伍还不回来？”

　　“请皇阿玛稍安勿躁。儿臣是一身轻的骑着电掣飞奔回来的。那运尸车不能剧烈摇晃，必是会比儿臣慢上许多。”胤G这才看了一眼坐在一旁已经换了常服的胤T。


　　康熙突然说道：“你们两个，说到底还是孩子，怎么想着一大早跑出去赛马了？”

　　胤G微笑回答：“昨日八弟喝醉了跟儿臣嚷嚷着要比一比骑术，儿臣想着反正来了塞外之后竟也没有真真正正放开骑一次马，便许了他今晨赛马。”

　　康熙点头：“说来也是。你们这些阿哥也是许久没有赛过了吧？哪天得了功夫，你们所有人需得举行一次了。”


　　“皇上，用些早膳吧。”梁公公走了进来，劝道。

　　康熙瞥了一眼梁公公身后的奴才们手里端着的东西，问：“做的什么？”

　　“荷叶莲子粥，还有，合卺金银鸭子。”梁公公看了一眼胤G，回答道。

　　康熙挑了挑眉，点头：“拿过来吧。还算你这奴才有心，知道朕喜欢什么。”

　　梁公公笑着回答：“皇上可是错夸奴才了。奴才也正是在愁着这大热天儿的为皇上准备些什么呢。多亏了四阿哥提醒，奴才才想到这两样食物。”

　　康熙偏过头看了一眼胤G，笑道：“朕这四阿哥虽是不言不语，倒是心思细腻，孝顺非常啊。”

　　一旁胤T也搭话说道：“皇阿玛说的极是。这不前些日子四哥竟找到了儿臣魂牵梦绕的那家水晶肘子的厨师，并帮儿臣请了回来。”

　　康熙对胤T胤G小时候那次‘翘宫’偶遇水晶肘子之事略有耳闻，笑看着二人。
　　“你们也坐下跟朕吃些吧。”


　　早膳刚用完，便传报运尸车已是抵达大营。






						第55章 土谢图汗
　　早膳刚用完，便传报运尸车已是抵达大营。


　　康熙倒是迫不及待想要去看看尸体的情况，却被胤G胤T给拼命拦了下来。

　　“皇阿玛，这尸体已散发恶臭了，而且死状凄惨。您今日还得围见各部落亲王，不吉利。”胤T上前劝道。

　　康熙皱眉：“哪有那么多吉利不吉利之说？朕这些年也见了许多亲王，那档籍画像画的甚不真切，倒不如朕亲自来认辨的快些。”

　　胤G作揖说道：“皇阿玛，儿臣和验尸官已将那尸身进行了解剖，想是过不多时结果也该出来了。围见一会儿就要开始了，您还是早些准备妥当为好。那死者不是什么王公贵胄最好，若真是有身份的人也要想好对策才是。”


　　康熙觉得胤G说的有些道理，便唤了梁九功伺候着准备。


　　“启禀皇上，死者身份已经确定。”扎尔图跪在外边禀报。

　　康熙拿着早茶的手一顿，说道：“进来说话。”

　　扎尔图进来后又跪下去：“启禀皇上，林东发现的人是土谢图汗贵族，而后发现尸体是他的贴身侍卫。”

　　“土谢图汗的人？怎么会死在这里？”康熙眉头紧锁。

　　这些年为了安抚土谢图汗没少费了功夫。土谢图汗贵族死在了清廷范围内，闹起来绝对不容易解决。


　　“你们怎么看这件事情？”康熙转向胤G胤T，询问道。

　　胤T并不说话，只是转了头看着与自己并肩的胤G。

　　胤G眉间微蹙，想了想说道：“当务之急是如何将此事告知与土谢图汗，且不能令其反咬一口。若只是族内全力斗争，皇阿玛无需在意，交与他们自己解决即可。但若是其他部落下手或者真的是准噶尔部，却必是得彻查此事。”

　　“胤T你怎么看？”康熙又转向胤T问道。

　　“皇阿玛，既然死者已经死了不只一天，便说明他早已来我围场范围内了。但据报土谢图汗率部下今晨才赶到，所以他反咬不反咬一口，也都赖不到我清廷身上。部下只是一刀毙命，主子却又是下毒又是外击的，倒是罕见。而且贴身侍卫不在左右护着，倒是死在了和主子相距了一个林子的地方，更是诡异。儿臣甚至有种那个林子不是第一案发现场的感觉。”

　　康熙点头，陷入深思。


　　“皇上，围见时间快到了。”还没等得出个什么结论来，梁公公便已经跑过来催促。

　　康熙皱着眉头说道：“一会儿围见时，你二人不用似往日位次，在离朕最近的地方即可，打起精神，随机应变。”


　　“皇上驾到。”正在各位亲王可汗相互寒暄之时，外边突然传来了梁公公的声音。

　　几人立刻回到自己的位置上，候着。

　　康熙进来之后，瞥了一眼土谢图汗，不动声色的走至上位。
　　“朕今晨遇到些事情，耽搁了，让各位久等了。”

　　他又看了一眼下边的人，蹙了眉头。
　　“各位有所不知，今晨在远郊树林发现两具尸体。这围猎期间以及今日围见竟然发生了这样的事情，真是让朕头痛的紧。”

　　下边的亲王们相互之间神色凝重，面面相觑，一时间竟没人说话。


　　左侧中间的土谢图汗端着茶杯的手微微颤了一下，挑眼看了一眼康熙，刚好撞上他的目光，又颤了一下。

　　上方的康熙和近旁的胤G胤T心里已经计较清楚了，便把这页翻过去了。


　　说的都是些不痛不痒的事情，无非是这个部落今年丰收了，那个部落今冬受了灾。


　　“各位一路奔波也累了，请先下去歇歇。一会儿宴会朕再与各位继续畅谈。”康熙看了一眼土谢图汗说道，“土谢图汗，朕有事与你有话要说。”

　　土谢图汗脸色有些难看，却挤出了一丝笑容。


　　待人都走干净了之后，康熙神色凝重的看着这土谢图汗。
　　“不知土谢图汗亲弟最近可在近旁伺候？”

　　土谢图汗深吸了一口气，回答道：“回皇上的话，臣亲弟已是好几日未曾见过了。”

　　“是吗？”康熙看了一眼胤G，示意他说。

　　胤G说道，“方才当着他人的面皇阿玛未曾将这两个死者的身份表明。如未有差错的话，其中一人便是土谢图汗您的亲弟。”

　　土谢图汗身形一晃，跌靠在椅子上，深吸了一口气：“臣亲弟平日里不很懂事，行事乖张。前些日臣因他酒后闹事曾训斥了他几句，赌气就跑了出来。臣以为他几日之后就会回来，怎知出了这样的事情。”

　　话里话外将自己撇了个干净。土谢图汗与其弟关系不睦是大家都知道的，这么一说，却把这烫手山芋又丢了回来。


　　“土谢图汗不知，您亲弟已是死了许久，死装凄惨。即使中毒又是外击，令人不忍目睹。”胤G继续说道。

　　土谢图汗瞳孔缩了一下，声音略微有些个颤音：“多谢皇上将臣弟尸身找到，望皇上允许臣将臣弟运回我喀尔喀蒙古。其他事情请交与臣自行解决。”

　　康熙点头，许了。


　　“你们怎么看这件事？”待土谢图汗离开之后，康熙问道。

　　胤T回道：“启禀皇阿玛，儿臣一开始以为可能是这土谢图汗与其弟闹翻，命人将其在路上结果了。但是为何在我围场内将人杀死，这不是打算将事情闹大吗？再者，方才土谢图汗最后的样子甚是奇怪，儿臣以为事有蹊跷。”

　　胤G微颔首说道：“皇阿玛，请允许儿臣派人监视土谢图汗。”

　　康熙点头应允，摆了摆手，说道：‘你们先下去吧，有事朕再叫你们。”


　　二人并肩走出来。行至无人处，胤T垮了脸。


　　“四哥，那昨夜里我二人说话行事岂不是被人看了去？”

　　胤G摇头安抚：“若是有人，夜一早就会提醒我了，他若不说，定是周围无人。莫要担心。”

　　胤T微微嘟起双唇抱怨：“就是没活人看到，一想到当着个死人面亲热，心里总归是不舒服的。”

　　胤G抬手摸了摸胤T的头顶，笑道：“幸好只是死人看了去，你合该放心了。若是活人看了去，这时不定是如何的腥风血雨呢。”

　　胤T皱着眉头看着胤G抚在自己头顶的手掌。

　　“就想着你会恶心，我一回来就拿了猪油皂洗了许多遍，放心吧。”胤G宽慰道。

　　胤T这才露出了笑容。






						第56章 冰释前嫌
　　胤T这才露出了笑容。


　　与胤G才分开不久，迎面便走来了胤K胤M。


　　“八哥，听说四哥你们在林子里发现了两具尸体？大清早的，跑到那远郊林子里作甚？”胤M迎过来便开口问道。

　　胤K也不说话站在一旁，眼神复杂的盯着胤T看着。

　　胤T理所当然回答道：“今晨与四哥赛马，跑的远了，到了那里。本只是小解，却不料发现了那两具尸身。”

　　胤K冷哼一声：“这赛马倒是赛了够久，毋需一个时辰的路程竟从昨夜跑到今晨？”

　　胤T猛的看向胤K，皱着眉头问道：“你什么意思？”

　　“我什么意思，八哥不是心知肚明吗？若要是不想让人发觉，便要做的滴水不漏。这多亏的是我的人发现了，若是太子也在这里，此刻不定是怎样的腥风血雨呢。”胤K抬头看着他，冷冷的回答。

　　胤T知道都是胤K偏袒自己，心下五味杂陈，很多话涌到了喉间想要蹦出来。


　　“八哥、九哥，我先去验尸房凑凑热闹。”胤M知道此刻是他俩握手言和的最佳时机，便找了借口给二人留下空间。


　　胤T看着胤M远走了的背影，转过头来面对胤K。
　　“九弟，有什么气也该消了吧？”

　　胤K也不看他，撩了常服后摆，在花坛边坐下。

　　胤T继续说道：“小时候你也不是没与我怄过气，哪次有过这么久的时候？一边袒护我，一边与我生气，你这是何苦呢？”

　　胤K猛的抬起头看他，心中有些怨恨。
　　“八哥也知道我在袒护你！为了你，我还得袒护那讨人厌的老四。就为了我喜欢八哥，便合该做这些让人心里不畅快的事情么？知道你们外出一夜未归，也不知去了哪里做了什么见不得光的事情，还要我回来对你陪着笑脸，八哥你也忒自私了些！”

　　胤T有些委屈的在他身旁坐下，低声吼道：“那你说要我怎样？你说出来，若能做到，我哪里有不做之理？”

　　胤K也哑了声音，半晌，闷闷叹了口气：“罢了，我与你和好便是。”

　　胤T白了他一眼，咕哝道：“如此不情愿，好像我求着你一般。”

　　“谁不情愿了？”胤K站起身来，将手伸向胤T。


　　胤T将他的手一拽，人又坐回了花池边。

　　“如何，八哥倒是舍不得离开我了？”胤K似笑非笑问道。

　　胤T丢开他的手，认真的看着他，说道：“你这头脑伶俐，且想一想那凶手该是什么人？”

　　胤K将双手一摊，做无可奈何状：“八哥可是太抬举我了。我又未曾赛马到现场，也未将尸体看个仔细，怎会知道凶手是谁？”

　　胤T冷哼了一声，推了他一把：“当我不知你肚子里盛了几两油吧？估计那尸体一运回大营你便看了吧？”

　　胤K被他说破，也不懊恼。心中倒是为了八哥如此了解自己暗暗高兴了一会儿。

　　“快些讲来，”胤T不耐烦的催促，“这会子倒是卖上关子了。”


　　胤K揪了一朵百合卡在胤T衣襟处，说道：“奴才一刀毙命，主子倒是弄了那么大的动静，一看这阵仗就是唬人眼花缭乱的噱头，倒真是不必在意。且看那一刀毙命的刀工，必是用惯了刀的。即使不是杀惯了人，也是常宰畜生之人。惯用左手刀，呃，或是双刀。刀痕来看，是西部刀的一种。但是这种西部刀有个特点，便是厨子或屠夫常用。但那主子身上倒是没甚刀痕，除了毒药就是硬物撞击，无甚规律可循，估计是有什么深仇大恨却又无甚武功之人。由此看来，凶手必不是一个人，估计用刀那人不过是个随从。而且毋需在意，不是针对我清廷的便是。无非是这人树敌太多，仇家见其落单，除之而后快。倒是你们，碍于这人的身份，加之他死在围场里，倒是想得复杂了。”

　　话虽说的云淡风轻，却分析的头头是道。


　　胤T不仅暗暗佩服起了九弟。

　　自己虽然也不算太笨，但是在九弟这般年纪之时是万万不会有如此条理清晰的逻辑和敏锐毒辣的眼光。


　　“八哥，让你那心思过多的四哥莫要在这事上想太多了，累不累啊？皇阿玛没见到尸体将事情复杂化便罢了，怎么他也看不清事实吗？小题大做了，对谁能有好处？”胤K继续说道，丝毫不留情面。

　　虽是人家老九说的有道理，乍一听到他如此讲评四哥，心中还是有许多不快。

　　胤K侧过头，看着沉默的胤T脸上多变的表情，心中甚不舒服。
　　“我不过是就事论事两句，说到你那好四哥，你便不乐意了吗？”

　　胤T叹了口气：“九弟，不要总是针对四哥。喜欢他的是我，你讨厌他作甚？”

　　胤K嘟哝道：“不讨厌他，难道要我喜欢他不成？说到底，他也是情敌。”


　　胤T看他孩子气的模样，无可奈何。

　　看来，要他真正接受四哥，倒是还需要些时日。


　　“你且放心吧，”胤K侧过头来对他说道，“虽是不喜欢他，我尽量不与他作对便是。省的你苦恼了，又要来数落我的不是。你只道是我找茬，却不知你那好四哥对别人也是个毒舌坯子。”

　　胤T将人肩头一揽，笑道：“还是九弟最懂我。”

　　胤K也不挣扎，乖乖的任这胤T磋磨，唇边渐渐勾起笑容。


　　那边自验尸房回来一脸青色的胤M，脚步漂浮的在二人面前站定，一下子栽倒在胤K的怀里。

　　“这是怎么了？！”胤T一边连忙帮着搀扶，一边焦急的问道。


　　胤K赌气一般说道：“本是看不得那些东西，偏偏学了人逞强去看。明明早晨怎么拖他进去都不肯的，不过是激将了他几句，倒真傻乎乎的去了。傻子！呆子！”

　　胤M微微睁开了眼睛，呲牙笑了：“老九，我在里边看了一刻钟呢，那验尸官能作证的。你输给我了。”

　　胤K无奈：“输了，输了。都什么样了，还计较这些。罢了，八哥，我先带他回我那里，你帮我差人送来些流食给他。”


　　胤T笑看二人远去的背影，心里某处许久压抑的不畅快倒是一下子无影无踪了。






						第57章 幸好有你
　　胤T笑看二人远去的背影，心里某处许久压抑的不畅快倒是一下子无影无踪了。


　　回到房中，胤T倒是瘫倒在了床上。

　　向来嗜睡喜躺的他，虽是有胤G的怀抱靠着，这一晚上睡的也是极不舒服的。

　　一边侧躺过来，一边揉了揉酸痛的后腰，心里暗自笑着。

　　这一夜，也算是奇遇了。


　　他伸手一探，在枕侧摸出了一个赭色锦盒，自里边取出了一块藏青色的帕子。

　　这帕子虽是材料上乘，放置的也是干净平整。但因经常在手中把玩的缘故，终是显得有些旧了。

　　帕子角落里那金色绣线绣上去‘G’字，磨的有些掉色，胤T的手指还没有触到它，便小心翼翼的放下，生怕那原本的金色再也看不出来。

　　胤T轻抚着帕子，唇边笑意蔓延，渐渐睡了过去。


　　也不知过了多久，恍恍惚惚中，眼前似乎有人走动。

　　他以为是高福，便也不甚在意。

　　慵懒的翻了个身，猫一般的咕噜一声，伸了个懒腰。

　　身旁传来了一声低沉的笑声，很熟悉，却绝然不是高福的声音。


　　他猛的睁开眼睛，眼前竟是胤G略带笑意的俊颜。

　　“四哥，你来这里作甚？”他慢慢起身，问道。

　　胤G眼尖，看到他手里的帕子，自是十分眼熟。伸过手要去拿。


　　“怎么，我的东西都不许我看的？”胤G看着他缩回去的手，微笑着问道。

　　胤T将帕子紧攥在手里，挑眼看他：“怎么就是你的东西了？你喊它一声，看它应是不应？”

　　胤G也不急，施施然的坐了回去。
　　“若是不想让人知道，便把帕子上的名字藏好。”

　　胤T赶紧低头看手里，那个‘G’明明好好的被自己握在手里。

　　他这才知道自己上当了，赌气一般把帕子丢了过去：“破烂玩意儿！你若想要回去，还给你便是。替你保管这许久，我还嫌累呢。”

　　胤G将已经有些旧了的帕子拾了起来，认认真真叠了平整，递给胤T。

　　胤T撅着嘴看着他，也不接过去。

　　“嗯。”胤G就这么举着，一脸平静的看着胤T，等着他接过去。

　　胤T终是妥协一般将帕子接了过去，放置在锦盒里，又搁回枕侧。


　　“这帕子原以为是丢了的，不成想竟是在你这里。莫不是几年前我们第一次去树林里边，你便拾了回去？”胤G将人家的手拉至自己的手心中，轻声问道。

　　胤T难得的乖顺，微微点了点头。

　　“这帕子也旧了些，丢了吧。改日给你送块新的过来。”胤G平静的说道，言语里也听不出什么情绪来。

　　胤T将手抽了回去，将锦盒抱在怀里：“怎么就丢了它！这料子几年来也是摸惯了手的，换了别的，又得再重新适应，何苦来哉！四哥你有新帕子便自己留用吧，这块既然是你不要了的，便就是我的了。”

　　胤G大有将人搂进怀里的冲动，抬了抬手，却最终只是摸了摸胤T头顶。


　　胤T并不知他的本意，倒是被他的动作提醒了。
　　“四哥你青天白日的来我这里作甚？这些日子你我来往太过频繁，收敛些吧。”

　　胤G的手一顿，怎么就青天白日不许见他了？这话说的也忒暧昧了些。
　　“不过是看你早晨没怎么吃东西，想来许是在树林里看了那血腥场景没了胃口。这不就命了御厨给你做了些舒胃的东西带了过来。”

　　胤T笑道：“不碍事，我吃不下东西是因为马颠的。倒是那老十，真真是被那血腥场面给刺激到了。小脸儿泛着青白，看着可怜见儿的。”

　　胤G表示了解，将燕窝粥递了过去。
　　“我打老九那儿路过，听下人说十阿哥吐的跟什么似的。想来他应该是去了验尸房吧？他也忒逞能，平日里见不得这个，偏偏非要去看。”

　　胤T接过粥，一边喝一边说道：“四哥倒是很了解老十嘛。”

　　胤G哼笑：“怎么，八弟这是吃醋了？”

　　胤T不以为然，冷笑道：“吃谁的醋也吃不到那呆头老十的身上。四哥把胤T想成什么了？寻常家里的妒妇吗？”

　　胤G也不辩驳，只是微笑看他。


　　胤T也不与他再争辩什么，将胤K之前分析的话说与他听。却独独略掉了胤K抢白的那些难听话。

　　胤G冷笑道：“小孩子就是小孩子，想事情总是如此简单。我也想过这种情况，可是一联系起土谢图汗的反应，却觉得甚是怪异。总之，这件事情绝对不能掉以轻心便是。”

　　胤T按了按太阳穴，微微皱眉：“想这种事真真是忒费脑筋，麻烦。”

　　胤G将手伸过去帮他按/摩，安慰道：“若是不愿去想便不想，全都交给我就好。”

　　胤T看了一眼紧闭的门窗，乖顺的躺进胤G的怀里。
　　“即便是不愿去想，也总要为四哥分担些。总是躲在四哥身后，日子久了怕是要被四哥嫌弃了。”


　　胤G素知八弟非池中之物，若非因为自己，这皇位怕是也要夺一夺的。八弟素来人缘极好，皇阿玛又甚是疼爱，且天资聪慧不在他人之下，这样的他，倒是比自己更加适合成为一国之君吧。

　　胤T哪知四哥心中这般心思，只当他是在思考土谢图汗之事，便噤了声陪在那儿。


　　半晌，胤G突然说道：“八弟，不如，我辅你称帝，如何？”

　　胤T赶紧捂了胤G的嘴，再伸着脖子向外张望。

　　他有些恼怒，压低声音说道：“这话时天天挂在嘴边的吗？即使外边有你的人守着，可是能守得全这天上地下前后左右吗？怎么这两日总是如此大意！将来真正较量之时战败了还可，若是因为大意贬了庶人掉了脑袋岂不冤枉！”

　　胤G看着他纠结在一起的五官，突然笑了。
　　“八弟，幸好有你。”

　　胤T被他这没头没脑的一句话说的一愣，随即叹了一口气。
　　“什么幸好有我！希望将来胤T不要成为别人要挟四哥的把柄才是。”

　　胤G温柔的落下一吻：“八弟怎可妄自菲薄？强如八弟，怎肯让自己沦为他人所能要挟的把柄。”


　　胤T笑笑不语，心中却暗暗做了决定。






						第58章 行事须谨慎
　　胤T笑笑不语，心中却暗暗做了决定。


　　果然如胤T所料，胤G自自己这里走了不久，大阿哥胤|和三阿哥胤祉就赶了个前后脚来了。


　　“听说四弟和八弟赛马，在树林里发现了土谢图汗的弟弟的尸体，这倒也算的上是奇遇了。”胤|笑看着胤T，然后施施然的在一旁的椅子上坐了下来。

　　胤T自幼由惠妃那拉氏抚养长大，所以与胤|感情也自是坏不到哪里去。但是涉及到了胤G的事情，即使是自己的亲额娘也是要瞒着才是。

　　他自榻上起身，悠然着了鞋，又慢慢的披上了件常服，系好。
　　一边动作着，一边对胤|笑道：“大哥和三哥的消息也算灵通，这皇阿玛下令封了的消息，倒是人人得知了。”

　　还没等胤|回答，一旁的胤祉倒是发了声。
　　“八弟有所不知，虽是皇阿玛下了令，但是五更时分，八弟冲到皇阿玛那里，后四弟又领了运尸车回来。这事虽然想封住消息，却已然是迟了，消息早已传开了。”

　　胤T点了点头，表示了解。

　　胤祉继续说道：“八弟的风驰脚力向来是马中龙凤，怎么今日竟然比四弟的马慢了一步？”

　　胤T做懊恼状扶额：“哎，三哥有所不知，那畜生是和四哥的电掣系一胎所生，本来就没比人家强到哪里。昨日里也不知是吃了什么腌H玩意泄了肚，今晨竟是四肢无力，白白让那老四捡了便宜。”

　　胤|哈哈大笑：“八弟和四弟自小交好，这两年长大了倒是越发的不服气起老四来了。”

　　胤祉也附和说道：“大哥说的极是，这两年四弟八弟不太对付。一开始还以为二人是有了什么别扭，后来才发觉不过是小孩子互不服气，处处争个先后。”


　　“三哥你取笑我。”胤T赌气的撅起了嘴，看得另外二人哈哈大笑。

　　胤|一边酌了一口茶，一边笑道：“还说自己不是小孩子，亏得那日额娘还说八弟长大了，原来是枉夸了。”


　　胤T摆了摆手，不再要在这件事上继续纠缠下去。
　　“这是昨日新送来的六安瓜片茶，胤T尝着不错，大哥三哥也尝尝。”

　　胤|点头：“我方才只酌了一口，便想说了。这茶香气清高，汤色清澈，滋味回甜，味道是极好的。”

　　胤祉也打趣道：“八弟这里总是能找到些好东西。这也多亏了他平日里生活考究。”

　　“哪里！”胤|拆穿道，“他这的好东西多半都是自九弟那里搜刮来的，让他费那个心思去淘倒是嫌了麻烦。”

　　胤T嘿嘿一笑：“大哥果然是看着胤T长大的，真真是极了解我的。”


　　胤祉将茶碗递给一旁的高福，示意他再添上一碗。
　　“九弟对八弟倒是及其大方，得了什么宝贝也都先得拿给八弟过了目解了瘾。”

　　说的极是云淡风轻。


　　胤T也不知心虚或怎样，倒是手中的动作一滞。

　　虽是及其微小的动作，却还是被胤祉看了去。

　　胤T故作恼怒状将茶碗丢在一边，抱怨道：“早晨这赛马也不知有何意义！碰了那晦气事不说，累的我比那泄了一晚上肚的风驰还软。这会子拿什么，手都是抖个不停。真是恼人的紧。”

　　胤祉笑道：“昨日围猎还没歇过来今早又赛马，也难怪你会累。一会儿唤了下人进来帮你揉揉，也能解些疲乏。”

　　胤|翻了个白眼，对胤祉说道：“三弟有所不知，这小子平日里难得让别人亲近他。最多也就是让那自幼伺候他的高福帮他揉揉脚捶捶腿。”

　　胤祉哼笑了一声：“听闻幼时四弟常留宿在八弟房内，共卧一枕，盖一床被子。大哥看着八弟长大，怕是也无此殊荣吧？”

　　胤T微不可见的皱了下眉头，这胤祉话里话外都带着些挑衅的意味。大哥也不知是装傻也不知是真的没有注意，但是自己却真真是感觉到了。
　　

　　“三哥说笑了。小时候胤T和四哥常玩在一处，玩累了就栽在榻上，哪里还计较那么多。那时候不过是因为大哥三哥都在用功，不然我那一个榻上怕是还睡不下我们几个呢。”胤T一脸认真的回答道。

　　胤|和胤祉看他一脸认真的表情，又是一阵大笑。


　　三人寒暄了几句，胤|和胤祉便起身告了辞。


　　他二人离开后，胤T眉头立刻紧锁。

　　高福凑近问道：“主子这是怎么了？”

　　胤T叹了口气，说道：“给我准备笔墨纸砚来，想办法给四哥送封信去。”


　　都怪四哥最近行事太不谨慎。

　　这在深宫里长大的阿哥哪有几个是省油的灯？

　　且不说那爱装傻，事事都做老好人的大阿哥，还有这眼睛毒的很的三阿哥，状似两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的五阿哥，虽是待人真诚却万分精明的七阿哥。这随行的几个阿哥里，除了自己这边的四哥、九弟、十弟，其他人都须是时刻防着的。

　　平日里四哥是谨慎惯了的人，这些日子太子未随驾，他便有些掉以轻心。殊不知这太子来不了，太子的眼线却可以是布上一大堆。再加上这些即便不是敌人却也不是朋友的阿哥们，怎么可以行事如此轻率！

　　他这次是真的有些懊恼，没办法摔什么东西撒气，只好打开橱柜，拎起备用的布枕头狠命的丢在地上。复又捡起来再丢在地上。

　　如此反复了几次，气也消了许多。


　　一切准备停当了的高福站在一边，忍笑看着自家主子有些孩子气的举动，倒是有些赞同大阿哥和三阿哥打趣主子没长大的话语了。

　　“你这蠢奴才，要笑便笑，脸都憋成一朵万寿菊了。”胤T将枕头丢到高福身上，冷冷说道。

　　高福瘪了瘪嘴，低下头说道：“奴才还是个孩子，哪里有那么多褶！奴才这怎么也是一朵美人蕉，怎么就成万寿菊了？”

　　胤T忍不住笑道：“还美人蕉呢？也不臊得慌！别贫了，去门边给我守着，来人赶紧告诉我。”


　　高福一脸纠结的站在门边，独自难过去了。





						第59章 不速之客
　　高福一脸纠结的站到门边，独自难过去了。


　　高福虽是纠结着主子方才调侃自己的几句，办事倒是一点也不含糊。

　　站在门口放哨，果然看见一人贼头贼脑站在门口向里张望。


　　“请问，您需要我帮您通报一声吗？”高福蹭在那人身后轻声问道。

　　那人仿佛被吓着一般跳了起来，抚着胸口平复心跳。

　　半晌说了句：“烦请烦请你代为通传。”


　　高福知道主子今早的事情，心里多少有了点谱。

　　他颔首侧身过去，良好的教养倒是与他主子人前的气质有几分相像。


　　“主子，外边儿来了个蒙古人。怕是土谢图汗派来的。”高福凑近挥袖写信的胤T说道。

　　胤T看着还有一句便写完的信件，叹了一口气，拿起几张宣纸盖在上方。
　　“让他进来吧。”


　　胤T看着这人的打扮差点笑了出来。本是人高马大的却也不知自哪里找到了件并不合身的侍卫服穿在身上。那腰带完全扣不上，只好用手拽着。衣摆下方大喇喇的蒙古靴露了出来。


　　“你是？”胤T坐在椅子上，酌了一口茶，淡淡的问道。

　　那人颔了首鞠了一躬：“回八阿哥的话，属下是土谢图汗亲王手下侍卫特木尔。”

　　胤T点了点头，心想土谢图汗亲王谨慎，怎肯只派了侍卫来？必是个不小官职。他抬手微微一指下方座椅，示意特木尔坐下。

　　特木尔哪料到会得到如此待遇，竟是愣了一下，才听话的坐下。


　　“既然是亲王的人，为何穿成这样过来？”胤T问道。

　　特木尔赶忙解释道：“今晨发生之事涉及亲王甚深。若是亲王亲自过来恐过于引人注目。属下只好借了这服饰过来。”

　　胤T微撩了一下腰间饰带，清风和煦的微笑道：“本来你着了原本的穿着便可，这么不搭身的侍卫服套上了，倒是适得其反了。”

　　特木尔原本泛着红血丝的脸更加通红，低下头不说话了。


　　胤T也不再纠缠人家的穿着，问道：“亲王差你过来，必不是让我看看你这不合身的穿着吧？”

　　特木尔抬起头，压低声音说道：“今晨之事或是小王爷惹了哪家的，招来杀身之祸。我土谢图汗部向来都不希望引人注目，还望八阿哥在皇上面前斡旋，将此事平息。”

　　胤T冷笑一声，说道：“我比你家那小王爷还小，还是贪玩年纪，平日里也不大理会朝政，怎么能在皇阿玛面前说的上话？亲王太看得起胤T了。”

　　“喀尔喀蒙古现在也是紧张局势，此等节外生枝之事自是越少越好。八阿哥威名在外，即使我们远在蒙古也常有耳闻。亲王让属下为八阿哥带个话，说若是今日如得到了八阿哥的帮助，必定铭记大德，他日有用得着我土谢图汗部，定是赴汤蹈火在所不辞！”特木尔一个起身，单膝跪在地上说道。


　　亲王亲弟的惨遭毒手竟成了节外生枝之事？正常情况下，不是急疯了报仇也得是要彻查到底的，这事果然蹊跷。

　　他微微扶了扶额，叹了一口气：“今晨吹了风，现下头风病又犯了。古时曹操犯了头风病错杀了神医华佗，今个儿我怕做了什么不负责任的决定，徒徒害了亲王。还是等我头痛好些了，自去向亲王交代，意下如何？”

　　既然胤T都如此说了，特木尔也没办法再反驳些什么，只好颔首说道：“那还望八阿哥好好养病，早些时候与亲王见个面，洽谈此事。”

　　胤T点了头，摆了摆手，对一旁的高福说道：“替我送特木尔。”

　　高福一面点头，一面对特木尔说道：“您这边请。”

　　特木尔回头再看了一眼胤T，叹了口气，转身离开。


　　胤T又转身踱回桌边，继续给四哥写信。

　　想了想，把此事写入了信中。

　　取了蜡封好了口，将信递给已经回来了的高福。
　　“替我送到四哥那里。若是见不到四哥本人，也必要交给高无庸，不得假手他人。”

　　高福点头，认真说道：“主子放心吧。小福子我虽然笨拙，但是什么是至关紧要的却也是十分了解。便是丢了自己的命，也要保全这信不被他人看到。”

　　胤T不轻不重的拍了高福的脑袋一下，说道：“不错，万寿菊这嘴皮子倒是越来越伶俐了。”

　　高福瘪了嘴：“主子，奴才恨这万寿菊！”

　　胤T哈哈大笑，摆了摆手示意他赶紧去吧。


　　高福虽是没见到胤G本人，倒也是管家高无庸接待了他。

　　他瞧了一眼四周，将信悄悄交给了高无庸。

　　高无庸抬眼看他，淡淡问道：“什么？情书？”

　　高福的笑容僵在脸上，对高无庸的冷笑话表示笑无能。
　　“无庸哥哥，你我二人之间若是需要情书，那必定是个悲剧。这是我家主子交给四阿哥的。”

　　高无庸恢复了一脸面瘫的表情，接过信来，说了声“辛苦了”便转身回去。


　　高福耸了耸肩。真是的！什么主子有什么奴才！你看咱家主子，温润如玉，八面玲珑，你看看咱那也是奴才中的典范！倒是四阿哥整天冷着一张脸，养的奴才便也是不会笑的。
这么抱怨着，脚步中仿佛都带着得瑟，迈着方步踱回了自己主子那里。


　　高无庸看着他远去的背影，无奈的叹了口气。回到房中，将信递交给主子。

　　胤G略微有些疑惑，抬头看向高无庸。

　　高无庸略一颔首，解释道：“高福方才送过来的。”

　　胤G脸色渐暖，拆了蜡封，拿出信纸细看起来。

　　
　　纸上墨迹才是刚干了的，还略略有些墨香味。胤G想着胤T写信时的模样，唇边扬起的弧度是越来越明显。

　　但看到了信纸上所书写的内容，倒是立刻收敛了笑容，眉头微微蹙起。


　　“主子？”高无庸看着主子的表情，有些担忧的问道。

　　胤G一语未发，深思着渐渐坐回椅子上。


　　到了情动的年纪，谁都想与爱人多些时间在一起。

　　奈何这几天事情接二连三的发生，想与八弟消停的相处上几天都是难事。

　　天气热了，胤G也愈发的烦躁起来。






						第60章 因为了解，所以慈悲
　　天气热了，胤G也愈发的烦躁起来。


　　胤G握着信的手渐渐握紧，随即却又猛的松开。

　　将攥皱了的信纸交高无庸收好了，胤G抬了脚向门外走去。

　　“主子，方才奴才出去天阴的厉害，过会子怕是要下雨。”高无庸看的出主子当下心情不好，说话也带着试探。

　　胤G推了门，站在门口观望了一会儿，又走了出去。

　　“主子，不然换了雨服再出去吧。”高无庸锲而不舍追问道。

　　胤G也不回头，只丢下句“莫要跟着”便离开了。


　　看方向是朝着马厩走去的。高无庸只求老天爷等主子回来之后再下雨吧。

　　可是这如泼墨一般的黑云，怎么看也不会等着胤G。


　　高无庸这次倒是计算错误了，胤G虽是走向马厩方向却不是真的去马厩。

　　因为那个方向还有一个地方，便是蒙古亲王们休息的行馆及营帐。


　　胤G向来脚步沉稳，可是越接近土谢图汗部的行馆，却是越踟蹰了起来。


　　“做事怎么突然莽撞了起来？”

　　“忍不得一时，如何成就一世？”

　　八弟信中字字句句浮现在了眼前，本是说另外的事，胤G却也联系到了这件事上。

　　是啊，自己如此莽撞的跑了来，如是真的见了土谢图汗亲王到底要说些什么？说你若是想平息此事莫要去烦扰八弟直接来找我，自己哪里有那么大的把握，皇阿玛对自己的宠爱并不及八弟。

　　即使只是普通的拜访，什么也不说，传到背后盯着自己的那些人耳朵里，也不定出了怎样的花样来。

　　转了个身，去验尸房看了一眼，便回去了。


　　高无庸一看主子回来了，赶紧迎了上去。心中还未说完谢天谢地，窗外便如瓢泼一般下起了暴雨，竟不给人反应的机会，地上仿佛都浮起了白雾，瞬时便水流成河。


　　本是回到里屋给主子拿件厚点的衣服的光景，回来竟看到主子盯着自己血淋淋的右手。

　　高无庸吓得赶紧将衣服放置一旁，冲了过去。
　　“主子，你这是怎么了！”

　　话刚说完，待看到已是裂了的楠木方桌，便明白了是怎么一回事。

　　主子向来沉稳内敛，虽也只是十七岁年纪，却比旁人来的成熟的多，能让主子如此，怕也是郁愤到了极点。

　　高无庸知道主子必是不肯唤太医前来，只好命随身跟着的府里的郎中过来。


　　包扎完毕之后，胤G看了一眼托盘上取出的几根尖锐木刺，面无表情。
　　“都下去。”

　　任谁都能感觉到此刻的低气压，既然主子都如此吩咐了，高无庸只好退了出去，将门关好。


　　胤G看着白布缠绕着的右手，颓然的靠在椅子上。

　　从未觉得如此苍白无力，想要保护一个人，却不知要做些什么，或者，什么也做不了。

　　突然间，他倒是羡慕起了八弟来。

　　八弟虽是幼时没有长在亲母身边，却是得到了惠妃的怜爱。有自己和老九处处帮着他、想着他。若论交心，自己、老九、老十也都是断断不会背叛他的。

　　观望自己，自幼不得亲生额娘待见，养母薨的早，同胞兄弟与自己也不甚亲。平日里遇见什么事竟是连个商量的人都没有。

　　八弟人懒，怕麻烦。想替他挡了所有的烦心事，让他可以悠闲的过自己想过的日子。

　　没有受伤的左手握紧了拳头再松开。

　　这双手到底要何时才可真正的有力气！到底还是年轻，还是无权。

　　只是想要变强，再变强！强大到可以保护自已最珍视的人。

　　那种无力感是发自心底的，仿佛蔓延到四肢百骸，纠结缠绕，让人窒息。


　　突然他自嘲一般的笑了。

　　只是在这里捶打敲碎桌子，除了伤害自己和破费钱财外，于事没有任何补救。

　　自己有时间在这里无病呻＼吟，倒不如细想想此事的对策，来的有用的多。
　　
　　“无庸，备膳吧。”恢复了平静的他，淡淡的对着门外说道。

　　
　　此时，等着回复的胤T仿佛有心电感应一边心情也是不甚美好。

　　“主子，到了用膳时间了，今儿要食些什么？”高福问道。

　　胤T摇了摇头，漫不经心说道：“弄些清粥小菜便好。”

　　“主子，别等着了。那信怎么可能那么快回来。一来一往倒是惹人猜疑了。”高福劝道。

　　胤T一想也是，点了点头。


　　“诶，听说没，四阿哥那屋的楠木桌子裂了，四阿哥手扎了好几根大刺呢。”

　　“这内务府的人也不怕掉了脑袋，如此劣质的东西也敢给阿哥们用？”

　　“这里又不比紫禁城里，东西当然差了些。”

　　房檐下守门的奴才悄声谈论，却都被胤T一字不漏听了去。


　　四哥受伤了？焦虑病症又犯了吗？是不是自己那封信又让四哥烦躁了？

　　自己是不是太依赖四哥了？遇见什么事总是第一时间去向四哥求助。怪也只怪自己太过优柔寡断瞻前顾后了。

　　一直站在四哥身后，风雨雷电也都被身前人挡了去。

　　四哥那么优秀的人，如此懒惰的自己到底能不能配的上他？

　　虽然未及弱冠，但也要试着和那人并肩而立了。

　　如此想着，他站起身来，走出门外。

　　“主子，今儿就给您拌了个小葱豆――”高福推门进来时却发现屋子里已没了主子的身影，“腐。”


　　胤T加快了脚步，走向土谢图汗亲王的行馆。

　　刚走至行馆门外，恰好便遇到了向外走的特木尔。

　　此刻的他已换上了寻常的蒙古袍子，倒是十分合身了，看上去大有魁梧挺拔之感。


　　“啊！八阿哥！”特木尔压低声音低呼。

　　胤T微笑点头：“还请特木尔代为通传一下。”

　　特木尔侧身微微鞠躬：“不必通传，属下为八阿哥引路。”

　　“劳烦了。”胤T再次礼貌的微笑。

　　“王上，八阿哥来了。”特木尔站在门外说道。

　　屋内迅速传来了土谢图汗的声音：“快请进来！”

　　“八阿哥请。”特木尔给胤T让开路。


　　那日，胤T在土谢图汗亲王行馆停了许久。没人知道他们聊了些什么，只知道再次开门之时土谢图汗亲王脸上的老褶倒是真笑成了一朵万寿菊。

　　次日，八阿哥在康熙面前进言，密谈了许久，此事竟是不了了之。

　　也是自那之后，胤G知道了，自己的八弟真真的长大了。





						第61章 新奴不如旧仆
　　也是自那之后，胤G知道了，自己的八弟真真的长大了。


　　塞外巡猎并没有持续似往常年份一样的时间，毕竟第二年亲征噶尔丹需要有太多的事情要准备。未及九月中旬，康熙便下旨班师回朝。


　　“主子，福晋在那边儿等着呢。”一奴才在胤G身侧提醒道。


　　高无庸最近染了热病，换了府里一个差不多年岁的奴才暂替了他的位置。

　　这四阿哥府里的寻常奴才多少都是知道主子和八阿哥之间的关系的。

　　不巧的是这个奴才是福晋乌拉那拉氏娘家跟来的。也不知是真不知晓，也不知是故意为之，竟在胤G胤T话别之时，冷不丁的说了这么一句。


　　胤T方才还一脸不舍的表情瞬间冷了下来，低垂的眼帘掩盖住了瞳间的眼波流转。

　　“四哥快些走吧，莫让四嫂等着急了。”他凉凉的声音里也听不出什么情绪来。

　　胤G用余光瞥了一眼旁边的奴才，脸冷的像是个冰块。


　　这天虽是暑伏已过，但热气未退。周遭人生生是感觉到了冰冷意味。

　　那奴才缩了缩脖子，似乎也感觉到了不好。但一转念想自己是福晋身旁红人，量四阿哥怎么也得给福晋些面子，便又挺直了腰板，一脸正直的站在胤G近旁。


　　“我先回去，晚些时候过去找你。”胤G虽然仍是一脸冰冷，对胤T说话却是十分温柔。

　　胤T摇了摇头，笑道：“四哥和四嫂分开了这许多时日，定是要温存些时候的。莫要让胤T破坏了这大好气氛。”

　　胤G看着胤T似笑非笑的面容，紧锁眉头：“你什么意思？”

　　“喔，对了，”并没有想要和四哥在这个问题上继续纠缠下去，胤T转身离去之前回过头笑的灿烂，“四哥，我是个念旧的人。这没了无庸在眼前甚不习惯。四哥帮我差人好好给无庸看病，好了身体之后赶紧回来替四哥快些收拾那些腌H玩意。”

　　说完也不管身后的高福，翻身上马，飞奔离开。

　　胤T平日与胤G说话素来是用‘胤T’称呼自己的，若是用‘我’代替了，那必是生气的很。


　　待胤T背影已在街角消失，胤G这才转过身来。
　　“你叫什么？”

　　那奴才也不知胤G是个什么意思，只好回答了。
　　“奴才贱名复西浑。”

　　胤G难得的竟露出笑容：“下贱的？你父母倒是真了解你。这名字起得甚好。”

　　说完便向四福晋乌拉那拉氏走去。


　　“爷。”乌拉那拉氏秀美端庄，此刻却难掩久别后再见夫君的激动，“妾身――”

　　胤G冷冷的嗯了一声，不等她说完便转身离开。

　　乌拉那拉氏有些挂不住面子，也有些疑惑。女子脚步娇小总归不如胤G男子大步走的快，紧跟慢赶也没追上。胤G骑了马离开，乌拉那拉氏也只好进了来时坐着的马车回去。


　　高无庸自从染了热病，胤G便甚是上心。这方面医术最高的胡御医因家中有事恰好留守京城，所以他便差人将高无庸赶紧送回京城医治，所以那热病这会子已是好了许多了。

　　甫一进府，胤G立刻走去高无庸的房间。


　　高无庸本是养病在塌，但看主子进来，下了一跳，咳嗽着便要下床。
　　“主子回来了？怎么来奴才这屋了？主子莫要靠近，但传染了就不好了。”

　　胤G示意他躺回去，摇头说道：“无碍。倒是你这病怎么还没好？”

　　高无庸笑道：“多谢主子挂心，奴才的病已然是好多了。再修养个一日二日，便可继续伺候主子了。”

　　“多休息些时日吧，”胤G看了一眼门外，问道，“这复西浑是谁派定的？”

　　高无庸看主子脸色不善，便解释道：“奴才这几日也起不得身，府内事务皆是有福晋和侧福晋代为打理。”

　　“侧福晋？”胤G有些疑惑。

　　高无庸掩嘴又咳了一声，继续解释：“主子难道忘了？是那知府李文烨女，进府时，八阿哥戏称说给个藩邸侧福晋做，您便应了。这寻常日子里您连嫡福晋房间都难得去看，自然也就不记得庶福晋了。”

　　“李氏？你这么一说，我倒是有些印象了。”胤G点了点头。


　　高无庸知道主子看在自己病了的份上，难得的能对自己多些担待。

　　他壮了壮胆子，劝道：“奴才斗胆劝主子一句，这福晋和侧福晋也进府不少年头了。主子从未招幸过其一。这日子长了，难免会有难听的话传出来。奴才知主子不在乎这些，可若是传到了皇上那里，追究下来，万一牵扯到了八阿哥，那便不好了。”

　　胤G重重的叹了一口气，有些苦笑：“这些事我又何尝不知道？八弟也劝过我一些。我信不过旁人，待你身体好些了，你便着手准备着最好的催孕药物，务必让她们尽快得子。这样也能堵住悠悠众口了，我也落得清闲。”

　　高无庸本以为主子会发怒，哪料得主子会说这些！

　　他赶紧起身想要磕头，却被胤G又按了下去。
　　“这么激动作甚？你又不是福晋！这事先瞒下，先不许任何人知道。还有就是，待你好些了，赶紧找了人把那复西浑给收拾了，干净利索些。且不说我看着他心堵，惹了八弟的人也别想再舒服活着。只有你办事我才放心。”

　　高无庸得了主子最后一句的夸奖，比任何灵丹妙药都管用。他恨不得自己赶紧好利索了为主子身前人后卖命。


　　胤G有些好笑，这平日里高无庸也算是仆随主，冷静稳重一人。怎么仅是才两句夸奖，倒是让他难以自持了？

　　胤G不仅反思其自己平日里的处事之道，或许，学学八弟的八面玲珑也没什么不好。且不说自己这张天生冷淡的冰块脸得罪了多少人，哪怕是办事顺利些也是极好的。

　　唉，说到八弟，这被那复西浑惹怒了生气了的人该怎么哄？

　　听说小石头的伤早已经痊愈了，那个八弟府中的梁哲倒是还赖着不走。不然借口撵人让他把信捎了去？

　　方才还心思沉重的胤G，这时侯倒是真似天底下所有恋爱男子一般发愁起来。


　　看主子的表情，定是又再想八阿哥了。

　　高无庸在一旁微不可闻的叹了口气。

　　一想到那个一涉及到主子的事便立刻变了一个人一样的八阿哥，几日后主子和福晋圆＼房之时，八阿哥府不知又是怎样腥风血雨的光景了。

　　有道是，月儿弯弯照九州，有人欢喜有人愁啊。





						第62章 只因相爱才不容
　　有道是，月儿弯弯照九州，有人欢喜有人愁啊。


　　在塞外之时，胤K大部分时间都在跟胤T赌气，谁知回到了京城却又似往常一样总往八阿哥府中跑。


　　平日里胤K年纪虽小，对衣着却甚是考究。即使是寻常常服也非是颜色艳丽的锦衣华服不穿。今日却只着了鸦青单色长袍外罩月白起花八团倭缎排穗褂，连束带也仅是单一湖色的。

　　当他站在胤T面前，得到的果然是面前人似笑非笑的大量。
　　“九弟怎么今日打扮的如此素雅，倒不若寻常时候总挑些炎色赤色的马褂披着？”

　　胤K对天翻了个白眼，道：“本阿哥转性了。”

　　“转性了？也好，看着成熟些。”胤T忍笑道。

　　一旁站立的胤M倒是不留情面拆穿他：“哪里是什么转性了。不过是宜妃娘娘昨个儿里头看他穿着那件滚金丝儿镶了好几颗红宝石也看不出什么底色的单袄到处招摇，大骂了一通。今儿便着了这素雅些的褂子先去宜妃娘娘那请了安，跟着就跑到八哥你这了。”

　　胤K抬手就在胤M头上来了一下子。
　　“就你知道的多！几天不打你，又皮紧了是吧？”

　　这两人有来有往，一旁的胤T看的开心。
　　“十弟最近倒是真真的转性了，竟是不害怕九弟的毒打了。”

　　胤K眯着眼睛盯着胤T看了半天，冷哼着又转过头继续和胤M斗嘴。


　　吵闹了一会儿，倒是有些累了，这才坐下吃茶。

　　“八哥听说四哥府里有人在寻催孕药物吗？”胤K冷不丁的来了这么一句。

　　一旁的胤M赶紧偷偷捅了他一下。

　　胤K也不理他，继续说道：“听说是四哥示下的。怎么，他也忍不住要碰女人了？”

　　胤T面上并不波澜，淡淡的笑道：“嗯，是我劝他多亲近亲近四嫂的。成亲有几年了，没个子嗣不成样子。”

　　胤K哪知他这般反应，继续说道：“八哥心里不难受吗？你还未娶福晋，平日里也不见招幸什么女人。他倒是嫡福晋庶福晋都全了，这没个两年儿子女儿都要有了。”

　　“皇阿玛一十三岁之时已有了承瑞。虽是夭折了，却也是有的。想来四哥已然一十七岁，福晋进府也有些年岁了，没儿没女的，倒是不好了。”胤T说的云淡风轻。

　　胤K看着他这个样子，知他心里肯定难受，便心软下来，也说不出什么毒舌的话来。
　　“到那天晚上，我和呆头十过来陪你。”


　　胤T点了头，点了点盘子中的点心，说道：“来，这是刚送过来的青梅合子和黄泡饼，我府上新厨子做的，尝尝吧。”

　　“就是从四哥府上翘来的那个厨子？”一旁的胤M一边拿起一块黄泡饼，一边问道。

　　胤K瞪了他一眼，我刚撂下不提，你又开始了。

　　胤M吐了吐舌头，跑到一旁老实吃点心去了。


　　“是呢，这些日子我倒是有口福了。本是不喜那些大鱼大肉，这小禧倒是做的一手清淡的美食，正合我的口味。”胤T笑着回答。

　　一旁站着的高福不禁撇嘴，什么合口味呀！这几日也不知道是谁，饭也吃不下，觉也睡不着。整日里头拿着之前两人来往的信件来回的翻看。也就是每次小石头过来送信之时才露出些笑模样。

　　不过这话高福是断然不敢说出来的，只好腹诽一下。


　　但聪明如胤K，怎能不知这其中事情，只是笑着说道：“我府上那厨子做的吃食我倒是厌了。不如这些日子我就在八哥府上用膳了。一是我也改改口味，二是人多热闹些。”

　　胤T抬眼看了他一眼，点了点头：“你若不嫌麻烦，便过来我这里吃吧。”

　　“那我呢？那我呢？”把饼整块塞进嘴里的胤M着急的跳了过来，问道。

　　“你来作甚？你那吃的不都是御膳房的东西吗？少来凑热闹。”胤K抬手拍在胤M脸上。

　　胤M甩开他的手，扑向胤T。
　　“八哥你说，让不让胤M我过来？”

　　胤T点头宠溺的笑道：“都来都来。瞧你这吃相！快把嘴边那渣子擦掉。”


　　“报告主子，这两天一日三餐九阿哥十阿哥都是在八阿哥府上用的。”胤G派去监视老九老十的人回报说。

　　胤G看着手中的画册，表情虽无任何变化，但脸色总归是不太好。


　　这画册是那个平日里总画胤T起居的暗部画师送回来的。相较于之前几天的神情仄仄，无精打采，画中人现在确实是言笑晏晏，好不欢乐。正本里大部分都是胤T与胤K胤M比剑、下棋、赏花、闲聊的画面。其中数胤K的居多。

　　他暗暗攥了攥拳头，心中不爽之感越来越深。

　　明明在塞外时，他和老九弄的很僵的，怎么一回到京城两个人又似往常一样了？


　　这时候胤G突然矛盾了。

　　自己希望八弟快乐，不想让他因为自己即将与福晋圆/房之事难过；但却又不希望他对别人展露太多笑颜。对这样的自己，突然觉得很讨厌。

　　胤G重重的叹了一口气，挥手让人都下去，自己靠在椅子上，抬手揉了揉眉间。


　　转念一想，若是将来八弟立了福晋，圆了房，自己这厢又将是怎样的光景？

　　身为男人，岂有不娶妻之理？身为阿哥，又岂有只娶一妻的道理？

　　无论是自己还是八弟，总应该试着去接受。


　　心中仿佛是被人踹了一脚，闷闷作痛。

　　此刻八弟的心情，自己当然能够了解。

　　虽然什么‘只要心中只有一个，身体上的背叛不算背叛’之类冠冕堂皇的理由谁都会说，可是若真是爱极了的，哪里容得下爱人被他人碰触。


　　“无庸，进来。”胤G对门外喊道。

　　高无庸推门进来，问道：“主子有什么吩咐？”

　　胤G看了一眼窗外的天色说道：“我今晚去八阿哥府上一趟，尽量动静小些。原定去乌拉那拉氏那里便拖到明天吧。”

　　高无庸抬头看了一眼主子，又面色无异低下头去：“奴才着手去办。”

　　胤G颠了颠手中的画册，眼底一片阴霾。





						第63章 调戏
　　胤G颠了颠手中的画册，眼底一片阴霾。


　　“主子，四阿哥来了。”高福上气不接下气的趴在胤T耳边说道。

　　“蠢奴才！别往我耳朵里吹气，”胤T不满的侧了侧头，然后瞪大眼睛，“你说谁？！”

　　高福一脸无奈：“主子，您都纠结这么多天了，那还能是谁？”

　　胤T瞪了他一眼，然后故作镇静道：“把四哥请进，不，让他进来吧。”

　　高福忍笑，将意思意思站在门外的胤G让进来说道：“四阿哥，咱主子请您进去。”

　　‘请’字咬的特别的重。

　　话还没说完，耳边险险擦过一个手枕。


　　“主子，”高福一脸的委屈，“你这是要杀了奴才嘛？”

　　胤T冷哼：“死奴才，要是想杀了你早就丢个茶碗过去了。”

　　高福很有眼力见儿的退了出去，临走还把门给关的死死的。


　　胤G走了进去，站在胤T面前。

　　胤T将头转向另一侧的珊瑚盆景，仿佛那日日都摆在那里的东西今日格外吸引人一般。


　　“你这又是在闹什么别扭？”胤G将椅子拉至胤T身边，坐下。

　　胤T瞥了他一眼，又将头转了回去，冷冷说道：“你离我这么近作甚？让人厌烦。”

　　“要不，我回去算了。”胤G故意将语气冷了下来，站起来。

　　胤T猛地将头转过来，却撞进了含着笑意的深邃眼眸里。

　　
　　“到底还是舍不得我。”胤G将人搂进怀里，低声说道。

　　胤T十分没有诚意的推了一把，说道：“四哥意会错了，胤T不过是想说慢走不送。”

　　胤G倒是把怀中人又抱的紧了些：“好好好，我意会错了。是我不想走，八弟还要撵人吗？”

　　“愿意坐着就坐着，只不过叫你府上那些奴才莫再来我府上催。”胤T冷冷的讽刺道。

　　胤G点头，眼神中透着些许无奈和宠溺：“你还在为那日那事与我怄气。那奴才已是处理过了，以后再也没法惹你了。”

　　“处理？”胤T歪着头看他，“四哥没必要为了胤T得罪了福晋。再者，那奴才不过是尽了忠于主子的责任，四哥没必要将他置于死地。”

　　胤G笑道：“八弟倒是一如既往的得了便宜卖乖。”


　　胤T将茶碗一推，说道：“君山银针，新到的。四哥喝些吧，唇上都是干裂的了。”

　　胤G也不知道自己该说些什么。

　　八弟即使是生气之时倒是仍记挂着自己，也从来不会避讳和自己共用一样东西。

　　“今日一直在忙，倒是忘了饮些水。”胤G笑着端起茶碗，说道。

　　胤T淡淡的回答：“四哥是忙着和四嫂要孩子的事情吧？”

　　“你……”胤G一时噎住，不知如何回答。


　　“我能理解，四哥放心。”胤T低垂下眼帘，无甚语气的说道。

　　虽是语气里透露不出任何情绪，但毕竟是长久相处，胤G当然能感觉的到他的低落和他的言不由衷。

　　胤G也不说话，只是静静的看着他。


　　“我承认自己舍不得，”胤T知道四哥能看穿自己，只好说道，“可是这事总归是得发生的。不仅是你，还有我，我们是躲不掉的。想来，忍过了第一晚，之后就变的容易接受了吧？”

　　笑容有些勉强，语气也有些悲凉。

　　胤G将人搂进怀里：“今夜，留下来陪你。”

　　“今夜？罢了，只是一夜也是好的。”胤T笑了，“四哥饿不饿？那小禧子的手艺甚合我心意。他在四哥府里做了那么久，想来必也是极合四哥口味的。”

　　他站起身来，将手伸向胤G：“用膳吧，四哥。”

　　胤G顺着他的手站起来，道：“让他加个烧鹿筋吧，我倒是想吃了。”

　　“噗，”胤T忍不住笑道，“四哥你总说这烧鹿筋壮筋骨补体力。四哥才一十七岁的年纪，便需要进补了吗？”

　　胤G凑近他耳边坏笑道：“我需不需要进补你不是最了解的吗？还是，你今晚想要再试试？”

　　胤T突然红了脸，甩开手，朝着门外走去。
　　“死高福，备膳！让小禧给四阿哥准备一道烧鹿筋！”

　　身后的胤G看着他有活力气鼓鼓的样子，多希望这样的场景能够天长地久下去。


　　“四哥，好久都没与你下过棋了。一会儿陪胤T切磋一下？”胤T一边往胤G碗里夹着鹿筋，一边问道。

　　“切磋棋艺的机会多咱都是可以的。可是今晚如此良辰我倒是有别的想与八弟切磋。”胤G意有所指的说道，意味深长的看着胤T。

　　胤T觉得自己的耳根在烧。想回嘴却又怕四哥拿旁的话来挪揄自己，只好吃下了这个哑巴亏。

　　胤G看着他，突然觉得与他相比，嘴里咬着的鹿筋变的索然无味。


　　“四哥不回去，四嫂一会子又该派人找来了吧？”胤T突然开口问道。

　　说着又丢了个琵琶鸭舌进了胤G的碗里。

　　胤G一边嚼着，一边品味：“与八弟的比起来，这鸭舌真是难以入口啊。”

　　胤T将筷子一摔，吼道：“胤G！你有完没完？你这是在调＼戏！”

　　胤G煞有介事的点头：“原来你才发现啊。八弟，几日不见，你倒是愈发的迟钝了。”

　　胤T眉头越皱越深，撅着嘴看他。


　　“好了好了，不过是与你逗笑。莫气了，对身体不好。”胤G先摊了摊手，投降道。

　　胤T这才吼着后面高福说道：“去再取双筷子，蠢奴才，怎么这么愣啊？”

　　高福委屈的撇了撇嘴，吩咐其他奴才再取一双过来。

　　这顿饭，胤T倒是一直是气鼓鼓的度过的。


　　“莫气了，待一会儿做什么事情的时候，总是出虚恭倒是煞了风景。”胤G劝道。

　　胤T挑眼看他，已没力气跟他再吵：“四哥若是嫌胤T虚恭气味不好，便不要做了。反正胤T也不喜那些的。”

　　胤G凑近，笑道：“真的不喜？那可难办了。我当日承诺要让八弟求饶的，你若不喜，我也只当你是害怕了。”

　　胤T脖子一梗，瞪眼：“谁害怕了！我才不会求饶呢。倒是靠鹿筋补体力的四哥你，还是要多注意固本溯源啊。”

　　说完却惊觉自己这话说的比四哥更猥琐，脸又是一个红透。

　　“八弟害羞的样子甚是可口。”胤G再次凑近他耳边说道。

　　胤T夹起了个鸭舌头塞进了胤G嘴里。





						第64章 谁的主动
　　胤T夹起了个鸭舌头塞进了胤G嘴里。


　　胤G坐在榻边，好整以暇的看着对面故作镇静的胤T。
　　“怎么，八弟打算在那边坐一整晚吗？”

　　胤T点点头，笑着回答：“四哥要是乏了，先行睡下便可，不必等我。”

　　“方才不是很有气势吗？怎么此刻倒是退缩了？”胤G站起身来，走过去。

　　胤T缩了缩脖子，嘀嘀咕咕说道：“很疼的。”

　　“这次我一定小心。”胤G有些心疼的安抚。

　　胤T抬起头看他，眼神流转，最终还是把手递了过去。


　　才至榻边，胤T突然一个用力，将毫无防备的胤G摔至榻上。

　　“四哥若是不想让胤T受伤，那不如就让胤T来主动吧。”平日里温柔谦和的笑容此刻突然变得邪魅起来。

　　胤G也不反抗，只是仰着脸平静的看着他。

　　那种从容不乱的表情倒是让早已经下定决心的胤T打了退堂鼓。

　　“四哥倒是给点反应呀？”胤T凑近，将脸呈于胤G面前，眨着眼睛说道。

　　胤G对他笑了一下。

　　“这叫哪门子的反应嘛。”胤T对情爱之事知之甚少，唯一的实践也仅是来源于面前这个人。

　　所以他只好凭着记忆里的依样画葫芦，吻上面前人的唇。


　　胤T嘴型小巧，与胤G的一比，立刻失了气势。

　　“张嘴。”他微微离开些，说道。

　　胤G倒是听话的很，唇齿微启，凭着那人试探深进。

　　胤T毫无章法的用舌尖扫荡了一阵，又疑惑的退了出来。
　　“不对，怎么就没感觉呢？”

　　他决定放弃这里，改路攻击脖颈：“四哥放心，这里不会留下痕迹的。”

　　他并未吸＼允，只是伸出舌尖轻点上去。


　　滑滑亮亮一片，那人却依旧没有一点反应。

　　他将胤G的里衣褪开，手也随着伸了进去，手指轻点拨弄，仿佛抚琴一般。

　　手下的温度是越来越高，可是胤G仍是脸不红气不喘，眼含笑意的看着胤T。


　　“好嘛好嘛，四哥真是好没意思，一点也不配合。同为男人，这样胤T会很有挫败感的。”胤T往旁边一躺，抱怨道。

　　胤G挑了挑眉，问道：“那换我来，可否？”

　　“换你吧，若是这么下去，恐你我都没了兴致。”胤T无奈的回答道。

　　胤G一个翻身，覆在胤T身上，笑容里有些得意。


　　“啊！你竟然骗我！”感觉到小腹上顶着的不同寻常的热度，胤T才惊觉被骗了。

　　胤G点头：“这全过程我没有一点欺骗你逼迫你，都是你自愿的吧？”

　　胤T用鼻腔冷哼了一声，倒是配合的舒展开四肢。

　　胤G俯下脸去，吻了上去。


　　与方才完全不同的感觉袭至四肢百骸，整个人立刻酥麻了起来。

　　胤T悲哀的想，在四哥这里，也许一辈子都没了翻身的机会。

　　胤G察觉到了他的不专心，解开他的里衣，手也随之探了进去。

　　因为频繁练剑和骑马的缘故，胤G的手要比胤T的要粗糙上许多。划在身上倒是别有一番滋味。


　　“唔……”胤T紧咬下唇，倔强的看着上方的胤G。

　　胤G也不着急，只是又低头吻了上去，手却是向下探去。

　　胤T整个人身体一僵，被握住的地方也迅速长大。


　　这吻不似往日温柔，也失了冷静自持，倒是狠狠地霸道了起来。

　　似狂风骤雨一般扫荡侵略直达最深处，呼吸似是已经停止，整个生命仿佛都靠那人度来的气息过活。

　　被照顾着的另一个地方，稚嫩的承受着磨砂纸一般的磨蹭。


　　“真快啊。”胤G微微放开手，取了旁边放置的毛巾擦了擦手，笑着说道，“稠的很。”

　　胤T自那头脑空白的状态醒了过来，冷冷的转过身去，哼道：“若是不喜我这效率高之人，四哥大可以找别人去。”

　　胤G将他翻了过来，眼神阴沉的看着他。
　　“不许说这样的话。”

　　胤T有些委屈：“那四哥就可以笑话人吗？”

　　原来是恼羞成怒了。


　　胤G微笑着低下头安抚：“只是与你玩笑而已。你不过是刚到了情动年纪，又不会自己解决，这样的事情是很正常的。”

　　胤T眨巴眨巴眼睛，也不回答。

　　胤G继续说道：“待你长大些，我倒是等着你反攻的那天。”

　　胤T这才表情缓和过来，露出些笑模样。


　　突然他眼波一转，抬起一条腿，缠绕到胤G腰上来回磨蹭。
　　“那此刻，四哥便来攻我吧。”

　　胤G怎料到他会有如此大胆且诱＼惑的动作，倒是一时怔住了。

　　“怎么，四哥这都不给反应吗？那这样呢？”胤T故作委屈状将手再次探进胤G里衣，在其胸膛上来回游走。

　　胤G果不其然倒抽了一口气，如此模样的八弟，恨不得立刻拆吃入腹。

　　“四哥～”胤T再次催促道。


　　胤G此刻如果再浪费大好时光，那便真是不被原谅了。

　　他自一旁取了个圆形盒子，打开后一阵香味四溢。


　　“什么东西？”胤T凑过去看。

　　“猪脂。”胤G答道。

　　“猪……猪脂？”胤T一阵反胃，却又疑惑，“即是那劳什子，怎会有此沁香味道？”

　　胤G摸了摸胤T的脑袋，回答：“听说承受的一方用此物会大大减轻疼痛。我又恐你会讨厌这猪脂的味道，便命人特添了香料进去。怎么？若是不喜，我们不用它便是。”

　　胤T咬了咬下唇，摇头：“便用它吧，我可不想再疼的趴上两三天。”

　　胤G有些愧疚心疼的看着他，低头吻了吻他的面颊。

　　“四哥为了这事，倒是费了不少脑筋。”胤T调笑道。

　　胤G点头，挑了些猪脂在手。
　“也只有你，才值得我一辈子劳心劳力。”

　　胤T的面庞微微红了红，嗔道：“若是皇阿玛听了你这不上台面的情话，却不知是怎样个惊诧呢。”

　　胤G叹了口气：“惊诧倒是不知道，我二人会遭殃倒是必定之事了。”

　　胤T闻言一僵，其后又舒展了身体。
　　“大好良辰，怎说这如此扫兴的话！管他遭殃不遭殃，胤T也是爱定四哥了。”

　　说着便抬头吻了上去。





						第65章 情悦情浓
　　说着便抬头吻了上去。


　　胤G为了让八弟好过一些，真真是隐忍着难耐好好的做了一番准备。

　　所以，当进入之时，果真没有第一次那般痛苦。

　　“若是疼，便告诉我。”胤G一点一点推进，动作里却透着温柔。

　　胤T仰了仰脖颈，露出了已成型的喉结，轻轻的应了一声。


　　待整个全部进去之后，胤G趴在了胤T身上。
　　“好紧。”

　　“那么多废话做什么！”胤T翻了翻白眼。

　　胤G忍不住因为自己刚才说的上不了台面的两个字发笑，又怕笑了之后脸皮极薄的八弟羞恼了，只好憋住笑容。


　　“四哥想出恭吗？怎么这个表情？”胤T扭了扭，想换个舒服点的姿势。

　　胤G被他这一动，一股子销魂感受直窜上头。待听清他问了什么，突然觉得真是大煞风景。

　　这张嘴，还是堵住了的好。

　　低头吻住，同时慢慢的动了起来。

　　动作虽是慢，却是既不含糊的浅浅退出，深深进入。

　　胤T所有溢出来的声音皆被胤G吞掉肚子里。

　　“唔……嗯……”终是有些可爱的鼻音还是逃了出来。


　　胤T捶了锤胤G的胸膛，突然挣扎起来。

　　胤G微微放开他一些：“怎么了？”

　　“为何堵住我的嘴？”胤T皱着眉头问道。

　　胤G摸了摸他的脸颊，说道：“怕你被我撞的失了分寸，声音不受控制。你这府里不单单只是你的人吧？”

　　胤T挑眼冷哼：“四哥怎做这掩耳盗铃之事？今晚你留在这屋里不走，该传的该猜的早就不知成了个什么情况。不过，胤T也不是那任人宰割的俎上之鱼。能在八阿哥府上安插眼线的人，除了四哥也只有老九了。我不过是不想一个一个揪出来罢了，得过且过而已。”

　　胤G被他说的一愣，点了点他的鼻子：“我那只是命人画了你的作息图像，并未安插眼线。你倒是冤枉我了。”

　　“哼，我管你是不是眼线呢。我要坐起来。”胤T以相连的姿势扭动着想要坐起来。


　　胤G搂着他的肩膀，帮他坐了起来。

　　胤T一双修长精瘦的腿在胤G后腰缠绕在一起，双手紧紧搂住胤G的头，将自己的胸膛凑近胤G唇边。

　　胤G察觉到了他的意图，薄唇微启含进嘴中，右手也探到某处疏于照顾的地方，上下动作起来。


　　“唔・・・・・・四哥，再快些。”胤T扬着头，轻道。

　　也不知他是让胤G手的动作再快些，还是哪里的动作再快些。

　　胤G倒是从善如流的两边都加深了动作，果然引得胤T剧烈的反应。


　　胤G感觉手中并不算小的那物什颤巍巍的反应，忍不住轻笑。还在胤T后背上的左手在他的脊背上来回逡巡，一遍一遍，十分有耐心。
　　“放松些，T儿。”

　　胤T感觉到了自己过快的呼吸，有些僵直的身体，满满的另一处，听着他温柔的声音，渐渐让自己整个人都融入的这个过程中去。

　　胤G感觉到了他的配合，好不客气的加大力度，剧烈摩擦的声音，在安静的夜里格外的清晰。

　　“嗯……嗯……”胤T没忍住，还是有声音溢了出来。


　　或许是因为年少初尝滋味，或许是爱意的真挚表达，这个过程竟是十分的激烈，仿佛要失去控制一般。

　　“总有一日，我定让你不用再忍住声音。”胤G吻了上去，深深浅浅的加快动作。


　　到了后来，胤G扯了软枕垫在他的腰下，捧住胤T整个身体最有肉的挺＼翘地方，疯狂的动作着。

　　胤G早已熄了蜡烛，胤T双眼迷茫着什么也看不见，身体的感觉却更加清晰了起来。

　　两个人已是不知泄了多少次，却还是变换着各种姿势。

　　敞开身心，把整个自己都交出去。

　　两情相悦的结合，体会的不仅仅是甜蜜幸福。

　　一直自律如胤G，这夜倒也似失去了控制一般。一直到胤T哭着求着‘不要了’却仍是力气不减一丝一毫。


　　胤T以一种奇异的姿势趴在浴桶边缘，侧过头来一脸怒容。
　　“你个讨人厌烦的老四！都说了不要了怎么还是停不下来？若不是我体力好，此时怕是都要魂归西天了！”

　　胤G此时已冷静下来，倒是有些愧疚的替他清理着。
　　虽然如此，嘴上却忍不住说道：“都已是许下誓要你求饶，做不到岂不被你笑话一辈子了？”

　　胤T冷笑道：“不过是借了那鹿筋的功效，你胜之不武。”

　　“那鹿筋又不是鹿鞭，不过是强身健体，你如此说来有失偏颇。”胤G手下的动作倒是温柔异常。

　　胤T把头一扭：“懒得理你。”

　　“好好好，不理便不理，你高兴就成。”胤G此刻因为愧疚，倒是处处让着，“来，撅起来。”

　　胤T被那一个‘撅’字弄的红了脸，动作上倒是配合。

　　他微微歪着头，看导出的东西在水中散开的样子，脸上的温度倒是越来越高。

　　
　　胤G拿了毛巾帮他擦干，然后取了蚕丝长巾把人包了起来，抱回床上。
　　

　　“你这重量倒是如何也不增的。往日里这府里若是不来人，你便总是清粥淡饭将就了。正是长身体的年纪，如此下去不是办法。以后每餐都要加上些荤食，切不可顿顿吃素了。这每位阿哥分得的东西大都是相同的，真不知你的那些例份都填了谁的肚子。”胤G有些嗔怪的责备道。

　　胤T歪在胤G的怀里，慵懒的回答道：“填了谁的肚子便填了谁的肚子。左右也是我不吃的，放在那里倒是浪费了。四哥不知，倒是这清粥淡饭才养人，近几年来我倒是不怎么生病了。”

　　胤G将人抱紧了，拥入怀中：“你倒是常有理。”

　　“四哥，乏了。此时已是二更天了吧，今晚便不走了吧？”胤T眼皮已有些发沉。

　　胤G拍了拍他，笑道：“谁与你说我今晚要走的？本就是打算陪你到天亮，明日的朝服都随身带了来。别强撑着与我说话了，闭上眼睛，快些睡吧。”

　　胤T已没了回答，瞬时呼吸均匀了。

　　胤G看着怀中人的睡颜，抬起手细致描画着他的眉眼。





						第66章 人小鬼大
　　胤G看着怀中人的睡颜，抬起手细致描画着他的眉眼。


　　“主子，四阿哥府来消息了。”高福看了一眼坐在一旁若无其事喝茶的胤K，低声对胤T说道。

　　“你这奴才，藏着掖着作甚？便说不是我，就是旁的人又有几人不知今日四阿哥府上有什么事情？八哥说你蠢，你便真是越发的蠢了。”胤K将茶碗往桌上一放，冷冷说道。

　　高福看了一眼自己家主子，在得到示意之后才将方才传来的消息说出来。

　　“是个男孩。”高福看了一眼主子表情，继续说道，“说是四阿哥只瞧了一眼便差奶娘抱走，似是不很亲近。”

　　“不很亲近？不都是他自己个儿的儿子嘛，有什么不亲近的？”胤K笑道，“不是怕八哥你生气，做做样子而已吧？”

　　胤T不语。

　　倒是一旁正在和胤M下棋的胤祯瞪了胤K一眼：“九哥，做人积点口德，免得将来下地狱受拔舌之苦。”

　　被胤祯折磨的一脸纠结的胤M也赞同道：“老九，平日里就你最疼八哥了，怎么到了关键时候总要说些风凉话才开心？”

　　胤K窜起来，一人给了一下子，坐回原处，小心翼翼的看着胤T。


　　胤T倒是没有多大反应，只是微笑的看他。
　　“十四弟倒是一早就把你这性子看的透透的。”

　　胤K冷哼：“有个阴沉鬼的兄长，小鬼倒也是整日里阴阳怪气的。不说旁人，就八哥你和老十都被这小鬼给哄住了。”

　　“要说我便说我，总把我和四哥扯到一起作甚？我便是阴阳怪气的，总比你这又毒舌又狠辣的臭老九好太多。”胤祯用鼻孔哼了一声，不甘示弱的抢白道。

　　胤T做和事老状站起来摆了摆手：“好了好了，我要去四哥府上看看孩子，你们去是不去？”

　　“八哥你真大度，那孩子你去看作甚？”胤K皱起眉头，按着胤T的胳膊说道。

　　再看一眼其他二人，也都是一样的表情看着自己。

　　胤T无奈的回答：“你们也真真是有意思。四哥有孩子是值得高兴之事，咱们去凑凑热闹，看看侄儿也是应该的吧？”


　　“想前年老四圆＼房之时，你一个人喝掉了七大坛的女儿红，坐在院子里哭了一夜，‘脏啊脏啊’的念的嗓子都哑了。”胤K一把把胤T拉回椅子上坐下，“如今倒是大度了起来，连那女人的儿子也要亲近。八哥你是太会做人了还是太过心胸宽广了？”

　　胤祯在一旁插话道：“最近郭络罗氏总来八哥府上做客，二人已是定了亲的。八哥必是自郭络罗氏那里的得了些什么启发，我看八哥对那女人倒是另眼相待的紧。”

　　胤T抬手一点胤祯的额头，嗔笑道：“人小鬼大，知道的倒是不少。”

　　胤K也叹了口气：“说到这郭络罗氏，八哥你明年就要娶她过门了吧？听闻这女人刁钻的很，平日里也甚少接触，不知到时候八哥你能不能应付的来？”

　　“谁与你说她刁钻的？她其实懂事的很，天性又善良。不过是安亲王宠她，外人才传她刁钻古怪。待以后她成了你嫂子，可莫要说这些有的没的了。”胤T一提到郭络罗氏，倒是似护短一般的替她申辩。

　　其余三人对视一眼之后，齐齐的问道：“八哥喜欢她？”

　　胤T笑的云淡风轻：“相处久了，她那样的女子谁都喜欢，不过我倒是把她当妹妹看待。这心里总也就那么大一点儿地方，装得下四哥，便容不得他人了。”


　　他说这话，其他三人倒是愣住了。

　　平日里八哥极少在明面上提及自己和四哥的感情，如此近似情话的语言倒是不像能自他口中说出来的，一时间竟是有些消化不了。


　　“哎呀，”胤T将人一个一个拉起来，“我说你们，还在这里坐着干嘛，都起来。平日里面子上与四哥都是不错的，这要是落在人后，倒是落人话柄了。”

　　胤祯、胤M倒是乖乖起身，那胤K却是一副‘你打死我我也不去’的样子。
　　“八哥，他们去便去了，我和那老四自小就甚是不对盘。还是你们去吧，我在你这眯上一觉等你们回来。”

　　胤T拉下脸来，冷冷说道：“你这是不给八哥面子吗？”

　　胤K倔强的盯着他，半晌有些委屈的回答：“不过是替你抱不平，你倒是怪起我来了。”

　　谁都知道胤K素来最将八哥放在心上，胤T自是也不例外。


　　胤祯笑的意味深长：“那好，若是替八哥抱不平，便一起去。也让那女人清楚明白，即使生了孩子，她也不过就是个为四哥传宗接代的。我们几个里，也就是你说话最能一击中心。你若不去，这戏怕是也没意思的。”

　　胤K深深的看了一眼胤祯，笑道：“人小鬼大！你倒是比你那亲四哥狠毒了许多。”


　　胤T心中不甚赞同。

　　胤祯虽是早熟，却不似四哥那样心思缜密，果断狠绝。他什么都是展露在外的，而四哥却是将整个世界装在心中。

　　不过，也好。四个人一同过去，倒是给乌拉那拉氏敲个警钟。想那女人竟然将眼线布进我八阿哥府中，可真真是胆大包天。自己心软没有将此事告知四哥，只是将那眼线暗暗处理掉了。本是已对这‘四嫂’接受了的他，顿时又厌恶起来这女人。

　　胤G心情复杂的坐在书房中，右手轻抚着眉间。

　　得了儿子，说不欢喜倒是假的。但是一想到八弟，本来伸向孩子的手也立刻没了力气。


　　“主子，来人了。”高无庸走进来，通报。

　　胤G只当是来了贺喜之人，便一脸不耐的问道：“谁？打发了去前边宴席便可。”

　　“是……八阿哥他们。”高无庸小心说道。

　　胤G倒是一怔，八弟？他们？
　　“请到正厅里吧，我这就过去。”


　　胤G叹了一口气，八弟这时候带了他那三个好兄弟一起过来，到底是什么意思？

　　他相信八弟不是那种无理取闹争风吃醋之人，必是有其他隐情还是自己不知道的。

　　将那已经磨的发亮的念珠又摸了摸，他起身走了出去。





						第67章 所谓道喜
　　将那已经磨的发亮的念珠又摸了摸，他起身走了出去。


　　“哟，四哥！恭喜，恭喜！”胤K首当其冲的先走了过去。

　　胤祯在身后撇了撇嘴，还说自己和四哥合不来！也别管他真实意思到底是什么，且看他那一来就冲上去的劲头，真让人受不了。

　　胤G嘴上虽是道着谢，眼睛却是一直看向胤T那里。


　　“四哥，喜得贵子。”胤T笑着迎了上去，道喜。

　　一旁的胤M和胤祯也跟着道喜。

　　胤G的脸面上一直保持着淡淡的表情，请人落座。


　　“四哥喜得贵子，怎么瞧不见一星半点初为人父的喜悦呀？”胤K故意疑惑的问道，一脸人畜无害的笑容。

　　胤G看着吓人挨个儿给各位上茶，一边说道：“我一直为人冷淡，喜悦不喜悦倒是不喜表现在脸上。”

　　胤T抿了口茶，若无其事道：“九弟这话问的，天底下那个男人做了爹是没一点喜悦的？倒是四哥，我想看看那刚出生的侄儿，可是方便？”

　　胤G挑眉看着胤T，也不知道他是什么意思，只好点了点头。

　　“侄儿不会是和四嫂安置在了一个房间内吧？”一旁的胤祯突然开口问道。

　　胤G摇头：“福晋体虚怕吵，就把孩子放到了临间的卧房中，且做了育婴房。”

　　“临间啊，”胤祯意味深长的笑了笑，“如此甚好。”


　　一行人来到里院，走进育婴房瞧那新生儿。


　　“可是取了名字的？”胤T看着小奶娃，回过头问道。

　　胤G点头：“弘晖。”

　　“弘晖呀。”胤T一边念叨着一边小心翼翼的抱起孩子亲了一口。


　　胤G仿佛被电击了一般愣在那里。

　　这个场景是如此的熟悉。

　　十六年前八弟出生之时，自己也是借由皇阿玛的帮助在奶娃脸上亲了一下。

　　胤G素来最了解胤T，他脸上对孩子的笑容绝不是假的。


　　“眉眼倒是像极了四哥。”胤M凑近说道。

　　胤K一拍他脑袋，鄙视道：“呆子，这孩子刚刚出生，眼睛还没全睁开呢，你怎么就知道他长得像四哥了？”

　　胤M一本正经的回答道：“你看着嘴，抿成一条线了。再看看这眉形上挑，再看这大耳垂！活脱脱的是四哥的翻版嘛。”

　　胤T笑道：“我也是瞧着这孩子像四哥，甚是喜欢。”


　　说这话，他倒是没有半点虚情假意。

　　来之前，他想过自己见到孩子时候的反应。这是四哥和别人的孩子，按说自己应该是由母及子，即使不讨厌也应是感情复杂。倒是见了之后，没了那样的心思。这活脱脱的是个小胤G，由父及子，倒是觉得孩子和自己有缘了。


　　“咦？”一旁伺候着的奶娘发出一声疑问似的声音。

　　胤G想着自己府上的人怎么这般不懂礼数，冷冷的打量过去。
　　“怎么了？”

　　那奶娘也知自己失了礼数，赶紧跪下。
　　“主子恕罪。奴婢不过是瞧见小主子方才谁接近了都哭，偏偏到了八阿哥怀里就老实了，便觉得十分疑惑。”


　　胤T一听这话，心里唯一一点芥蒂也快消没了，一脸温和的笑容逗＼弄着怀里的孩子。

　　胤G看到胤T开心，心里也是高兴的，走上前去掐了掐孩子的脸。


　　“哎呀，在八哥那里也没吃到什么垫肚的东西，这会子倒是饿的紧，走走走，让他们在这看看孩子，我们去前厅讨些吃食沾沾喜气。”胤祯看着二人之间尚好的气氛，十分有眼力见儿的嚷嚷道。

　　胤M被他这么一提，倒也觉得有些饿了。回手拉着十分不情愿把胤G胤T单独留下的胤K离开了育婴房。


　　当路过乌拉那拉氏休息的房间门口，胤祯故意大声说道：“可幸亏八哥喜欢这孩子。要是他不喜欢，四哥怕是看都不要看这孩子了。且不说四哥和八哥是自小一块儿长大的，便不是一块儿里成长，这兄弟情分也比别的来的牢靠。这妻是说休便休的，女人得循了祖宗家训三从四德，这妒忌可是要不得的。莫到了时候，且不说这地位不保，怕是连命都岌岌可危的了。”

　　旁边的胤M捂着嘴偷笑，另一边的胤K也接了话。
　　“咱八哥人是大度，被女人摆了这么一道也不知道和四哥抱怨。要不是八哥拦着，我肯定是要把这事掰扯清楚了。福晋不福晋的，咱们这些做阿哥的都会有。以后立福晋时候可是要睁大眼睛了，别招了善妒的进门，后院鸡飞狗跳的。”

　　说完三人哈哈大笑离去。


　　胤G喝退了守在屋里的奶妈，皱着眉头看着胤T。
　　“方才老九在外边说给乌拉那拉氏的话是怎么回事？我瞧着你今儿来我府上就不对劲儿，你有什么事情瞒着我？”

　　胤T点了点孩子肉肉的小脸说道：“能有什么事？回头你劝四嫂莫跟他们这几个半大孩子计较。回头我命人把给弘晖的金项圈送过来，你给四嫂看看，满意不满意？”

　　“别与我打马虎眼！自小你若是骗了我就不敢看我，偷偷的咬舌头，以为我每次都不知道吗？”胤G将孩子从他手里夺了过来，放在婴儿床里，拉着他一脸严肃的问道。

　　“真没事。他们不过是孩子心气，逞得一时口舌之快，四哥莫要多心。倒是这孩子，刚出生没什么安全感，四哥也应多与他亲近才是。”胤T又把孩子抱了起来，回答。

　　胤G在旁边坐下，自下而上仔细瞧着越发俊朗了的胤T。
　　“这两年你越发的和我疏远了，你这脑袋里都在想些什么！莫不是真觉得你那将过门的福晋香香软软的好过我了？”

　　胤T被他这话弄的一愣，随即皱了眉头：“我和钰瑶清清白白并未逾矩，怎能拿这话挪揄胤T！哼，倒是四哥，连儿子都有了，与胤T疏远了才是必定的吧？”

　　“钰瑶？叫的倒是亲＼热。”胤G也冷哼道，“听说她最近到总是跑去你那里，你也时不时的去安亲王府上，来往倒是比我和福晋频繁多了。”

　　胤T知道胤G向来是极少与后院几位行＼房的，一时间也没了话语。只是低下头逗＼弄怀里的孩子。

　　二人许久没有独处了，谁知难得的机会倒是闹起了别扭。





						第68章 地低成海，人低成王
　　二人许久没有独处了，谁知难得的机会倒是闹起了别扭。


　　胤T最终也没有把为什么大家都针对四福晋的原因告知给胤G。

　　离开的时候，他只是深深地看了胤G一眼便再无他话。


　　“八哥你这是又怎么了？”胤K侧过头来看一脸失落的胤T，“怎么自那后院出来就再也没有个笑模样？”

　　胤T淡淡的笑了笑：“能有什么，不过是乏了。”


　　“你能不能不这个样子？”胤K看着他这个样子心里一阵烦躁，吼道，“我们几个都是掏了真心对你，以前你瞒着和他的事情也就罢了，这两年怎么什么实话也不告诉我们？”

　　他一把拉过胤M和胤祯，继续说道：“这是老十，虽然脑袋笨，但是什么事情一旦涉及到了八哥就立刻活络起来。这是老十四，那个人脚踩肩膀出来的亲弟弟，年纪虽小，却处处帮着你，什么都为你着想。还有我，自懂事之后，我对八哥怎样的八哥很清楚吧？就是这三个人，抵不过他吗？你连句实话都不与我们讲，真实的情绪也不表达出来。八哥，你活着不累吗？”

　　胤T眼神闪了闪，定定的看着面前的三个人，面无表情说道：“有什么事情回府再说，不济也是阿哥，在外边嚷嚷算怎么回事。”

　　胤K瞪着眼睛重重的叹了口气，转身就要走。

　　胤M一把拉住他，不让他走。

　　胤祯也凑上前说道：“八哥说的对，在外边叫嚷难保又被有心人听了去，咱回去再说。八哥怎么做也都是希望我们开开心心的，难道他把什么事都埋在心里就好过了吗？”

　　胤K翻了个白眼，倒是顺从的任着胤M拉着自己走。


　　这边闹了别扭，四阿哥府上也没消停了。

　　送走一拨又一拨的客人，胤G终于有时间闲下来想想事情。

　　他叫来暗部的人，在书房里密语了一阵，其后才复去看了看孩子。

　　“小东西，若是你八叔不喜欢你，为父可能真的看也不看你一下。小小年纪，倒是会看人下菜碟，知道独独给你八叔示好。”
　　他点了点孩子的脑门，在胤T亲过的地方又印下一吻。

　　然后又似自言自语道：“不过他四人今日的确反常，竟在明面与福晋计较。”


　　“说吧，八哥，最近到底怎么了？”甫一进府，胤祯便迫不及待的问道。

　　再看看胤M，也是一脸的询问。

　　倒是那个方才嚷嚷的起劲儿的胤K背过脸去似是没什么兴趣听，却是也竖着耳朵。


　　胤T叹了一口气，半晌沉声说道：“本是无事，都被你们闹的。今日本想将四福晋在我府里安插眼线之事瞒过去，你们非得去四福晋门口说些有的没的。四哥追问多时，我也没与他道了实情，他便与我置了气。四福晋本就听了风言风语怀疑我，我一直也想将事情瞒过。毕竟两个皇子做出如此背德违常之事本就是丑闻，越少人知道越好。若是她真的嫉妒起来失了理智告到皇阿玛那里，此事该如何收场？我也知道你们都是为了我才那样做的，可是小不忍则乱大谋，小时候的圣贤书都读到哪里去了？我们处置了那人也算是给她敲了敲警钟。事情若是做过了，反而不好。你我四人本是抱成一团便招人注意，平日里得十分注意自己的一言一行，莫叫有心人捏了把柄去，怎么都不知道收敛？”

　　他抿了一口茶，继续说道：“地低成海，人低成王。圣者无名，大者无形。鹰立如睡，虎行似病。贵而不显，华而不炫。韬光养晦，深藏不露。才高而不自诩，位高而不自傲。路径窄处，留一步与人行。滋味浓的，减三分让人尝。”


　　方才还是别扭着的胤K早已转过身来，老老实实的跟着其他二人品味八哥后边那些话。

　　平日里的确有些仗着人多不把任何人放在眼里，即使与其他阿哥交谈也大有四个欺负一个的感觉。

　　八哥平日里总是在他们一同针对一人之时说些折中调解话。以前只当是他太会做人的缘故，原来都是为了四人日后不会成为众矢之的。


　　“我并非什么事都瞒着你们，不过是有些事本就不值一提。都是男人，何必在小事上斤斤计较，四处说个没完？老九眼毒，发现了四福晋安插的眼线，不然这事也是不想告诉你们的。我本是想四人一同过去，想那乌拉那拉氏也是聪明之人，定懂得收敛。倒是你们说些有的没的，撕破了脸皮，日后见面也是不好。”胤T仿佛没了力气一样靠在椅子上，闭上眼睛说道，“对于四哥，这辈子无论怎样也不想放手了。所以为了他，受些委屈不算什么。”

　　这些话说了出来，心中仿佛不那么沉重了。

　　他摆了摆手，轻道：“晌午里头没午寝，乏的紧。你们自便，该怎么玩怎么玩，一会子我醒了再过来找你们。”


　　说罢晃晃悠悠的回去卧室了。

　　剩下三人面面相觑，八哥果然是睡字第一啊。

　　这厢终于和解了，可是还有两个本是毫无嫌隙的一直别扭着。


　　“主子，别等了。石头说今日无信。”高福试试探探的劝道。

　　胤T眯着眼睛看着桌上的一方白玉镇纸，毫无预兆抓了起来，照着对面的墙壁丢了过去。

　　一声尖锐的瓷器碎裂的声音，镇纸掉下来砸到了宋朝传下来的古瓶上，一同跌落到地上。


　　“主子息怒，四阿哥自得子之后便在宫里帮皇上处理政事都几天没回府了。得了闲工夫肯定是要把信送来的。”高福突然咧嘴一笑，“主子若是想的紧，不如进宫里见见好了。”

　　胤T被他这么一说才恍然大悟，然后一脸悔意的看着缺了角的白玉镇纸和成了碎片的古瓶。

　　
　　“主子，这些东西……怎么处置？”高福看着主子无限懊悔的眼神，问道。

　　胤T摆了摆手，闭上眼睛：“罢了罢了，瓶子碎片丢掉了就好。那镇纸是老九送的，若是不见了他又要闹，差工匠补补吧。”

　　高福得了命令转身退了出去。

　　“对了，准备准备，我要进宫给皇阿玛请安。”胤T凉凉的说道。

　　高福知道主子故做冷静，忍笑应了声走出去。





						第69章 一笑泯了‘隔夜仇’
　　高福知道主子故作冷静，忍笑应了声走出去。


　　胤T穿上江南织造衙门新近送来的上好素黛色织布长袍，外罩云锦茶白对襟短马褂，中间微露出靛青色绢丝束带，整个人看上去清爽淡雅。

　　他站在等身铜镜面前来回照着自己，总觉得不甚满意。


　　“主子，这身袍褂将主子的气质衬得淋漓尽致！”高福止不住的夸奖着，“啧啧，此人只应天上有，人间能得几回见啊。”

　　胤T回过身一巴掌拍在高福脑袋上：“蠢奴才！尾巴都撅到天上去了！不知道的还以为你在夸奖自己呢。怎么，说我只应天上有，是咒我活不长是吧？”

　　高福瘪了瘪嘴：“主子，你又冤枉我。我是真觉得主子穿着这身比他们任何人都好看。”

　　胤T眯着眼睛笑了笑，复又一脸愁容：“真的好看吗？”

　　高福十分无奈的点头：“主子，若是只给四阿哥看，即使什么都不穿也是最好看的。”

　　“死奴才，说什么呢！”胤T红了脸，将镜子旁边搭着的方才换下来的衣物一股脑的全都丢到了高福的脸上。

　　高福接住衣服，笑着捂了嘴。


　　胤T心中微怀着忐忑进了宫。

　　为什么忐忑？自那日在四阿哥府上发生了不快之后，到现在竟然一次也没有正式交谈过。人都说夫妻没有隔夜仇，他二人怎说也是互相钟情的，与寻常家中夫妻也是无异的。竟是一个别扭拖了许久，怎么也得抢了空闲解决了。


　　“儿臣给皇阿玛请安。”胤T鞠躬打千，毕恭毕敬对康熙说道。

　　康熙看着胤T，微笑道：“你倒是在家躲清闲，今日终于想起朕了？每日下了朝，第一个不见了的就是你。看你这懒散模样，真该敲打敲打你。”

　　胤T故作诚惶诚恐状又带些委屈说道：“儿臣自知晓噶尔丹畏罪服毒，我大清平定叛乱之后，就整日想着之后的拜天礼上能帮着皇阿玛做些什么。”

　　康熙点点头，笑着追问：“那想出什么结果没有。”

　　胤T一脸无奈挫败：“没有。”

　　康熙哈哈大笑，毫不留情揭穿他：“朕看你是整日和安亲王岳乐家的钰瑶厮混在一起才是。自从朕给你们定了亲之后，你们倒是比小时候来往的更亲密了些。也罢，这些年朕宠着你，没让你一早成了亲，当下见你与那丫头还算合得来，也是了了心愿一桩。”

　　胤T暗叫不好，皇阿玛你真是哪壶不开提哪壶！

　　想着却不敢回头看那边坐着的胤G，只是状似害羞的笑了笑。


　　康熙揉了揉脖子，一脸慈祥的看着他。

　　胤T眨了眨眼，关切的问道：“皇阿玛是膀子乏了吗？儿臣最近学得一手按＼摩功夫，请皇阿玛允许儿臣为皇阿玛揉一揉。”

　　康熙点头应允。

　　胤T走到康熙身后，力道适中的为康熙按＼摩了起来。

　　康熙手中的朱笔渐渐放到一边，眼睛也舒服的眯了起来。
　　“你这手法学的倒是有模有样，朕这会子倒是不那么乏了，筋骨也比之前活络了。这几日忙的疏于休息，你这孩子，这几日也应多过来帮忙才是。那郭络罗氏早晚是你的福晋，也不差这一日两日的。”

　　胤T笑着应道：“皇阿玛在儿臣心中才是第一位的。皇阿玛只说让儿臣来，儿臣就来。”


　　康熙不知怎的看到了那边微微打着哈欠的胤G，有些心疼的说道：“这老四在宫里也忙了几天了，府里福晋儿子的也没回去看看。朕若是再不放行也算是不近人情了。今日便让老八顶了你，你回去休息吧。”

　　胤G看了一眼康熙及康熙身后一脸失望的胤T，微笑摇头：“启禀皇阿玛，儿臣这身子骨壮着呢，熬个几日不成问题。倒是八弟一来许多东西还得有人在一旁帮忙交待。不如让八弟留下来帮儿臣，这事务也可办的事半功倍。府里有高管家代为打理，福晋和弘晖也都有人伺候着，儿臣放心。”

　　康熙叹了口气：“这老四，一旦工作起来倒是连家也顾不上了。罢了罢了，早日结束了，也可早日放心。不然以老四这脾气定是休息也休息不好的。”


　　得了空闲，胤T一把拉住了胤G，往背人处拉去。

　　“拉我到这里作甚？”胤G冷冷淡淡的问道。

　　胤T被他这态度弄的一愣，随即委委屈屈的看着他。
　　“四哥，你倒是真打算疏远胤T了？”

　　胤G将视线瞥向一边不看他：“倒会倒打一耙。每日上朝最后一个来，下朝第一个跑掉，请安也不见你来请安，帮忙也不见你来帮忙。此刻倒说我疏远你了。”

　　胤T揪着衣袂嘟囔道：“我那还不是害怕你又冷颜相对！这几日在家等你的信等的都要等焦心了。我那宋朝的汝窑天青釉的棒槌瓶和那白玉镇纸都被毁了。”

　　“老九送你的白玉镇纸且不说，书房那个孤品棒槌瓶子不是你的心头肉吗？怎么毁的？”胤G这才转过头一脸诧异的问他。

　　他有些羞赧，有些懊恼：“不就是你久不理人，才置气丢了手边的白玉镇纸出去，好不好的丢到了那棒槌瓶上。镇纸倒是只坏了一角，瓶子却是全毁了。”


　　胤G看他那懊悔的小模样，好不容易才忍住没扑过去把人搂进怀里。

　　“置什么气，不过是因为实在是忙的离不开这皇宫，又抓不住你人，才迟了与你联系。你倒是自己在回去生闷气。”胤G点了点胤T的脑门，继续说道，“说吧，那日到底是为了什么。你了解我的手段，若是坦白了，我答应你不追究；若是被我自己查出来，那后果可就不一样了。”

　　胤T大叹了一口气，想来还是告诉他吧，莫让他又给人家暗部的孩子们找了活计。
　　“四嫂在我府里安插眼线，被老九识破了。我想着莫要把事情闹大，加之四嫂当时就要临盆了，忍忍就算了，把那眼线处理掉也算是给四嫂一个警告，不想你知道了烦心生气。谁知那三个不懂事的，竟去挑衅。”

　　胤G皱着眉头，表情肃穆，微微有些震怒。

　　胤T拉了拉他的束带，小声道：“你自己说了不追究的。听听就算了，莫要再惹是非，弄的鸡飞狗跳的。我二人的事越少人知道越好，闲事忍过去就得了。这次费扬古征讨有功，四嫂脸面有光，四哥不也是得了脸面了吗？”

　　“我告诉过你几次了！天天叫什么四嫂！你还真当自己是我的好弟弟了吧？乌拉那拉氏就乌拉那拉氏，叫个甚四嫂！”胤G被他那许多声平静的‘四嫂’叫的有些光火，低吼道。

　　胤T唇角上翘，瞧着四下无人，凑过去在胤G唇上印下一吻。

　　胤G满心的火气一下子消失无踪。





						第70章 相守时光
　　胤G满心的火气一下子消失无踪。


　　被胤T这稍嫌大胆的动作一折腾，胤G的脸色倒是缓和了许多。

　　胤T低下头假装整理了已整理一点褶皱没有的袍褂，嘴角却扬起一抹笑意。


　　“你……这是害羞了？”胤G的声音里带着些许笑意。

　　胤T抬起头，一本正经的回答道：“害羞什么！我的云锦马褂有了褶迹，不过是抚平它而已。四哥莫要想太多。”

　　胤G抬手勾了勾胤T马褂上的一字扣，若有所悟的说道：“哦，我还是第一次知道这四大名锦之一的云锦这么容易变皱。”

　　胤T微有些被拆穿了的懊恼，皱着眉头看着胤G。


　　胤G素知这八弟面皮薄着呢，玩笑得适时而止。

　　他摆了摆手，笑道：“今晚上八弟打算寝在哪里？”

　　“成年皇子不许留宿宫中，四哥这几日都寝在哪里？”胤T突然发觉了这一事实，便疑惑问道。

　　胤G微微叹了口气：“不过是去额娘寝宫里凑合凑合。”

　　“德妃娘娘最近不是越发不待见你了吗？”胤T看着胤G阴郁的脸色说道，“不然今晚和我去惠母妃那里借宿好了。”

　　胤G笑的意味深长：“八弟倒是一点和我独处的机会都不放过呢。”

　　胤T被他说的有些脸热，冷哼一声：“若是不喜，便随你去哪。”

　　胤G摸了摸胤T头顶说道：“哪有不喜？已是好久没有与你同榻而寝了。即使什么也做不了，想着你在身边躺着也是极好的。”

　　胤T突然想到什么，表情严肃说道：“这是在宫中，且在我惠母妃宫里，你不许做那些出格的事情！”

　　胤G一脸无辜：“什么出格的事情？我还真是没想过。难道八弟这是在暗示我？”

　　胤T脸上立刻变的酡红：“暗示什么的，我才不会做。你不要冤枉人了。”

　　胤G看他这样子，突然笑了：“你这怎么越长大却变的愈发倒退起来了？这若是以前，必是要与我跳脚理论一番。怎么现在连这玩笑都抵不过便害羞了？”

　　胤T眨了眨眼睛，嘟囔道：“若是前些年，想与你多相处也是很容易的，这两年倒是愈发困难了。朝堂上也不敢太过放肆瞧你，下了朝却也不能总去你四阿哥府里厮混。难得与你如此交谈，倒是有些不适应起来了。与你这般近，这心仿佛得了病，噗噗嗵嗵的跳乱了章法。”


　　胤G瞧着四下无人，便把人一把搂入怀中。
　　“不光是你，我每次见到你都想把你这么搂着抱着。看你长高了、俊朗了，心下喜欢的不成，却不敢太表现出来。”

　　胤T老老实实缩在他的怀里，一动不动，安静享受此刻的温馨。


　　“到你与那郭络罗氏，并没有假戏真做吧？”胤G终是忍不住问道。

　　胤T在他怀里直起了身子，一脸严肃的看着他：“四哥总说我这张嘴煞风景，我看四哥才是。虽是皇阿玛指了的福晋，我与她早就认了兄妹。况且她本就有了喜欢的人，答应做我的福晋也只是迫于皇阿玛和安亲王的压力。我是想着将来想个什么办法放她走，让她和那人幸福去。我曾和她讨论过这件事，她也直言说找什么借口休了她都可以，本来她也不想留在京师，将来和那人去个没人认识的地方相守余生。”

　　胤G一脸意外的看着他：“你们倒是都想得开。”

　　胤T点头，云淡风轻说道：“我本是对女人已无任何兴趣，真是立了福晋也是白白耽误了人家。倒不如有个挂名的福晋，对皇阿玛和其他人也有个交代。我不像四哥，四哥若是想坐那把椅子必是得子嗣丰盈，而我倒是不需要。将来钰瑶和那人有了孩子，过继来一个便可。”

　　胤G有些动容，复又把人拥入怀中。
　　“不忍心让你如此委屈。想你初懵情动便被我拐带了来，现在竟然连个子嗣也不想留。这份情怕是报答不了了。”

　　胤T轻笑，笑的连胤G的胸膛都受了震动。
　　“四哥说这见外话做什么？你我之间的情不是用报答的，而是用守的。胤T这命都可为四哥豁出去，难道还舍不得孩子吗？况且无论是钰瑶还是四哥的孩子，不都是我的孩子吗？有什么委屈不委屈的。”


　　胤G沉默了半晌，沉声说道：“愿得一人心，白首不相离。”

　　胤T怔了怔，复又无声的笑了。


　　“对了，怎么现在与我说话都不用‘胤T’了？改用‘我’了？”胤G突然发现了什么一般，低头问道。

　　胤T抬起头想了想，呆呆的回答：“大概是与你相处久了，学会了你的说话习惯。”

　　“嗯，”胤G煞有介事点了点头，“模仿是最深沉的爱慕。”

　　胤T翻了个白眼：“四哥能不能谦虚一点？”

　　胤G笑了，将人又抱紧了些。


　　“哟，这是上演哪一幕啊？胆子可真真是大的很。”一旁突然传来了戏谑的声音。

　　二人心中俱是一惊，赶快放开来。

　　待看清了来人，倒是都松了一口气。

　　是胤祯。

　　但他身后之人却复又令胤T提起心来。


　　若有所思盯着他看的老十三胤祥突然开口：“四哥所提钟情之人原来真的是八哥。”

　　胤G点了点头：“想着哪天当面告诉你，倒没想是这种情况之下。”

　　说完有些无奈的笑了笑。

　　胤祥看着有些无措的胤T笑道：“八哥不必惊慌。四哥总与胤祥提及他的同性情侣，胤祥曾就怀疑过八哥，没想竟是猜对了。四哥也是真真不够意思，每次都不告诉胤祥那人具体是谁，若是确定是八哥，也好早道贺才是。”


　　胤祯在一旁冷哼：“你这油嘴滑舌的十三，少来这跟我八哥套近乎。你肚子里的小九九别人看不出，我可是看的一清二楚。”

　　“我有什么小九九，你倒说说看？”胤祥不服气的侧过头梗了梗脖子。

　　胤祯一脸坏笑凑近他耳边耳语了一番，成功的看见胤祥变了脸色。

　　“你怎么知道？！”胤祥嚷道。

　　胤祯的得意的点头道：“我就是知道，你管我怎么知道。”

　　胤祥拉着胤祯往一旁的林子里拽：“你给我过来说清楚！”

　　被拖着走的胤祯回过头一脸笑意：“四哥、八哥我们先走啦。”

　　一阵喧闹过后，留下胤G胤T面面相觑。





						第71章 同行
　　一阵喧闹过后，留下胤G胤T面面相觑。


　　“你二人倒是一下子就没了踪影，干什么去了？”康熙抬起头看着他们，问道。

　　胤T回答道：“儿臣和四哥去……呃……出恭了。”

　　康熙看他那一脸舒坦的表情语气却是有些迟疑的纠结模样忍俊不禁。
　　“出恭便出恭，有何不好意思？这老八面皮忒薄，人前说不得这些。”

　　胤T低下头，嘿嘿笑。

　　“你们回来的晚了，”康熙突然说道：“那十三、十四才过来请过安。”

　　胤G垂手而立，毕恭毕敬解释道：“儿臣与八弟方才回来之时已遇见了十三弟和十四弟。”

　　康熙点头：“你们兄弟之间多些互动也是好的。看到你们兄弟这些人和睦安好，朕心甚慰。”


　　还没等胤G胤T附和，梁公公就进来通报。
　　“皇上，太子求见。”

　　康熙看了眼窗外的日头，摆了摆手：“让他进来吧。”


　　胤i甫一进来还没等请安，康熙便开了口：“你这懒人，这会子来请什么安！干脆算作明天的好了。且不说这几日一直在宫中帮忙的胤G，连比你小了十几岁的胤祥胤祯也已来过了。你最近在忙什么，连政务都可耽误了？”

　　胤i‘噗通’一下跪在地上，磕头叫屈：“皇阿玛算是冤枉儿臣了！法国传教士白晋所著的《康熙皇帝》一书在巴黎出版，加上大学士明珠之妻被刺杀之事，儿臣最近忙的事焦头烂额。”

　　康熙这才面色稍解：“这拜天礼可是重中之重，太子不在主持大局成何体统！不过，念在你也在劳心劳力，便饶了你这一回。倒是这明珠妻赫舍里氏，听说是因妒酿成杀身之祸，成就丑闻！同与你母孝诚仁皇后同一姓氏，却全无孝诚仁皇后的万分之一贤惠。七出之一便是善妒，这样的女人要不得。传旨下去，明珠之妻赫舍里氏为人善妒，逐出宗谱，并令明珠修休书一封送至此女娘家。看来，这天下是要好好学学女德，纠一纠风气。”

　　胤i领了旨，准备退下去。

　　临走之前意味深长的看了一眼胤G，退了出去。


　　“太子今日那眼神是何意味？难道是在怪你？”回去惠妃那儿的路上，胤T歪着脑袋问道。

　　胤G看他这有些孩子气的动作，道：“谁知是何意味？我来宫中帮忙也是皇阿玛召了来的，又不是我自己上赶着，他也应该知道。”

　　胤T摇头：“太子为人多疑暴戾。这事即使四哥占理到他那里也是没理。四哥最近在皇阿玛面前要多多赞扬太子才是，而且一定要是在能传到太子耳中之时去说。”

　　胤G了然：“我知道了。”

　　“还有，”胤T继续说道，“四哥将明珠之妻被处结果传回府上，给乌拉那拉氏敲响警钟。若她这性子长久放任下去，以后恐酿大祸。倒不如让她知晓善妒后果，也可收敛些，做个贤惠福晋。”

　　胤G笑道：“八弟想事倒是愈发的成熟了，莫不是脑袋开窍了？”

　　“切！”胤T一扬头，“我不过是懒得思考，四哥还真当我以前是个笨蛋呢。”

　　“小东西一被夸，尾巴立刻就翘上天去了。”胤G看着四下无人，抬手弹了一下胤T额头。

　　“四哥下手没个轻重，都把额头打疼了。”胤T捂着额头抱怨，“而且，我已是快成亲之人，莫在要叫我小东西了。”

　　“怎么，小时候不是极喜我叫你小东西吗？现在倒是别扭了？”胤G抬手抚上胤T额头，替他揉着，笑道。

　　胤T仰着脸心安理得的享受着：“那是自然，这声小东西若是被人听了去，我恐是再也不要抬起头走路了。”

　　胤G顺着他的意思点头：“好好好，以后人前或是外边便注意，回到无人之时再叫可否？”

　　“多咱才算是无人时候？”胤T问他。

　　胤G凑近胤T耳边，低声坏笑：“比如云＼雨之时。”

　　胤T不自然的推开他，瞪了一眼。然后目不斜视继续往前走。

　　胤G微笑着跟了上去。


　　“娘娘，四阿哥、八阿哥来了。”惠妃身边姑姑报道。

　　惠妃微微诧异：“我的胤T来了？怎么四阿哥也来了？快让进来。”

　　二人一进正殿立刻请安：“娘娘万安。”

　　
　　胤T站直身来后直扑到惠妃旁边，有些撒娇说道：“惠母妃，儿臣都想死您了。”

　　惠妃轻点他的额头笑道：“怎么把‘死’字挂嘴边，多不吉利！你这孩子怎么这么大了还撒娇？也不知羞！”

　　胤T有些孩子气的撅嘴。

　　“好好好，不羞不羞。”惠妃妥协，“最近有去看良贵人没有？那日子见到她，她言有些想你了。你抽了空子倒是去看看她。”

　　胤T点头：“前日额娘诞辰之日我有去祝寿，陪了她许久。惠母妃放心。”

　　惠妃满意的点头：“你倒是还算孝敬。惠母妃的诞辰也要到了，你打算怎么给惠母妃祝寿啊？”

　　“秘密！”胤T故弄玄虚说道。

　　惠妃和胤G都好笑无奈的看着他。


　　惠妃转过来对还站在那里的胤G说道：“四阿哥怎么还站在那里？快坐下！我这几天没见这孩子甚是想念，一时间没顾及到四阿哥，还望见谅。”

　　胤G摇头，微一颔首：“不碍事，惠妃娘娘对八弟真是视如己出，胤G甚为羡慕。”

　　惠妃微笑：“这孩子从小听话懂事，小嘴儿又甜，我宝贝极了，倒也是被我宠坏了的。倒是故了的孝懿仁皇后虽不是四阿哥亲母，却也甚是疼爱。一想到这好姐妹这么早就走了，我这心里终是有些难过的。”

　　说着拿出帕子拭了拭眼角，叹息许久。

　　胤G平日里虽是不说，却也是十分想念孝懿仁皇后。

　　
　　胤T看看这个，再看看那个，凑近惠妃旁边。
　　“对了，惠母妃。今日四哥与我同寝在这了，好吧？”

　　惠妃疑惑看他：“怎么，你们今日要在宫中留宿？”

　　胤T点头：“最近被皇阿玛遣了事务，为方便行事，便准了留宿宫中。儿臣和四哥久未相聚谈天，便想着让四哥和我同屋而卧，聊上一聊。”

　　惠妃点头：“既是皇上准了的，你愿怎样便怎样。倒是夜里莫要聊的太晚，明天做事没了精神，注意身体。我瞧着你倒是清减了。”

　　胤T拿脸蹭了蹭惠妃的手：“惠母妃最惦记胤T了。”


　　自长大之后，胤G倒是难得看到胤T与惠妃撒娇了，突然十分想念小时候。

　　念及自己自小不曾学会撒娇，心中又是一阵叹息。





						第72章 卧谈
　　念及自己自小不曾学会撒娇，心中又是一阵叹息。


　　惠妃寝宫的饭菜胤T一直是最喜欢的，所以晚饭向来清粥淡饭惯了他竟然破例吃了肉食。

　　
　　“四阿哥长大了之后，已是许久未留在我宫中用膳了。我还以为真如外边传言那般与T儿不和呢。”惠妃突然开口说道。

　　胤G放下筷子，抬起头微笑回答：“既是从小相处的情分，又怎会如此轻易就不和。”

　　“惠母妃是我最重要的人。若是不和，胤T才不会带四哥过来叨扰。”胤T也在一旁说道。

　　惠妃得了他此句回答，才满意的点了点头。

　　
　　“这拜天礼是咱紫禁城的大事，你们可是得仔细了，莫要出一点儿差漏。”惠妃一边给二人碗里夹菜，一边嘱咐道。

　　胤T也抬起筷子夹了一片白水煮肉，说道：“请惠母妃放心。这白水煮肉今儿做的不错，您尝尝。”

　　惠妃抬起头对他慈爱一笑，认真咀嚼起来。


　　胤G在一旁看这母子二人有来有往，想着大家都喜欢与八弟相处原来是有原因的。

　　
　　用罢了晚膳，惠妃看了看天色。
　　
　　“你二人快去房中聊天吧，莫陪着我这耗着了。你那房间我是整日命人打扫的，一直熏的是你最喜欢的龙涎香，就像你这孩子还在我这住着一样。”惠妃叹了口气，“唉，你们看我说这是做什么！你们早些寝了，可是莫要聊的太晚。”

　　“惠母妃～”胤T有些感动的看着惠妃。

　　惠妃摆了摆手，笑道：“走吧，走吧。多少年都不掉你那金豆子了。”

　　
　　“你和惠妃娘娘倒是比她和大哥都来的亲密。”胤G有些感慨的说道。

　　胤T抚着房间内与以前一模一样的摆设，脸上是掩饰不住的感动。
　　“大哥小时候和现在不太一样，有些寡言。平日里只是窝在房间里不知在做些什么。待他长大了些就搬到宫外去了。而我平日里喜热闹，就总缠在惠母妃身边，一整日一整日的。所以作为养子的我倒是比大哥和惠母妃来的亲密。”

　　胤G了然，抚着那白玉枕头，说道：“记得以前和你同卧的时候，你总嫌这枕头太硬，便窝在我怀里一睡一整夜。每次清晨醒来我第一件事情便是要把这麻木了的胳膊给疏通开。”

　　胤T挑眼看他：“四哥这是在抱怨吗？”

　　“八弟觉得我是在抱怨吗？”胤G反问。


　　胤T笑的开心，顺势躺进胤G怀里。
　　“管你是不是在抱怨，今晚也是要用这个姿势睡的。”

　　胤G将人搂紧一些，意味深长的点头。
　　“你确定是要用这个姿势睡的，而不是些别的？”

　　胤T推了他一把：“你不要想些别的，我告诉你不可能！”

　　胤G歪着头看他：“你觉得我想些什么别的？”

　　“就是你脑袋里臆想的那些！”胤T撅着嘴回答。

　　胤G将环着他的手松开些：“原来八弟觉得聊天之时不喜用这姿势。”

　　胤T的表情僵住了，大有要龟裂之感。


　　胤G复又把人捞进怀里，无声偷笑。

　　感受到相拥之人胸膛的震动，胤T也懒得发作，就安安静静被拥抱着。

　　
　　“要知此世会遇见四哥，轮回前定要在佛前苦求千年，夜夜可如此相拥而眠。”在胤G以为怀中人已睡着之时，胤T突然开口说道。

　　胤G撑开些距离看着他。
　　“若早知今世会遇见你，倒不如托生做了女人，嫁与你做福晋。”

　　胤T有些意外的看着他。

　　平日里四哥是个很重视男权之人，在他口中说出如此话语，他到怀疑四哥被龙涎香熏晕了头脑。

　　胤G好笑看着他：“怎么？觉得这话不是我说的？”

　　胤T点头。

　　“抱不到你的时候，真有如此想过。涉及到你，我便不是我了。”胤G解释道。

　　果然与意料之中看到了胤T眼中的波光粼动。

　　“感动吧？我就知道你听了这话会感动。”胤G突然说道。


　　怀里胤T一僵，冷着脸抬头。
　　“四哥说这话，只是为了试探我是不是会感动？”

　　胤G将人复又搂紧：“与你玩笑莫要当真。我可是不止一次想过如此。”

　　胤T这才放松下来，唇角上扬。
　　
　　“一会子生气，一会子又高兴。旁人若见了如此八阿哥，恐下巴都要惊掉了。”胤G叹道。

　　胤T琢磨了一会儿，说道：“也就是四哥能见到我如此，旁的人才不要让看到。”

　　
　　胤G抬手在怀中取出一张叠的四四方方一张纸，递给胤T。

　　　胤T疑惑着接了过来，打开一看。

　　“这是？”胤T瞪大眼睛。

　　“太子现在的党羽，基本已经摸清了。”胤G再次接过名单，揣进怀中，“所有人都被暗部严密监视，一举一动都摸的很清。”

　　“暗部到底有多少人啊？你哪来的那么多银子养他们！莫教他人抓了把柄，前功尽弃。”胤T皱着眉头小声说道。

　　胤G笑道：“你以为暗部就是监视、密杀吗？没有任务或者出任务的时候，他们各行各业的都有。况且不以我名却实属于我的产业也不少。会做生意的不光是你那九弟。将来若有一日不在这京城了，我二人倒也饿不死。”

　　胤T忽略了前面几句，单单注意到了最后一句。
　　“不在京城了是什么意思？”

　　胤G笑的意味深长：“就是字面意思，以后你便知道了。”

　　胤T也不多问，安安静静躺在他怀中。


　　“我派去监视太子之人回报说太子揪住当年噶尔丹属下拜访老九之事，似乎要做些文章。你要早些通知胤K，做了准备。莫要到时候吃了个措手不及，把你也连累进去。”胤G突然想起来，便提醒道。

　　胤T坐了起来，问道：“太子怎么盯上老九了？我记得他俩并无过节啊！”

　　胤G冷笑：“当年还是不谙世事的孩童的胤M，不也是与他并无过节，却被弄了巫蛊之术在他那里？太子做事，从来都不问冤不冤枉人。”

　　胤T了然点头，若有所思坐在那里。
　　“总有一日，我定叫他也尝一尝害我兄弟的苦头。”

　　说这话的时候，胤T脸上表情又是难得一见的阴狠。

　　“你这表情，上次看到已是多年之前了。”
　　胤G笑着把人搂进怀中。





						第73章 贝勒
　　胤G笑着把人搂进怀中。


　　拜天礼虽是准备了许久，真正的时候却是连一个晌午都没用上。

　　自宫中出来的各位王宫大臣互相到了别就各自往各自府上赶。

　　胤G隔着几人望向胤T，唇角为不可察的上扬了一下，翻身上马离去。


　　胤T一边心不在焉听着胤M叽叽喳喳说个不停，一边看着离去那人绝尘的背影。

　　“八哥别看了，你那眼睛都要长在他的身上了。”胤K揪了揪脖子上的东珠，冷嘲热讽道。

　　胤T回过头来瞪了他一眼：“你当那事是谁告知我的？若不是四哥，我看有你苦果吃。”

　　“他好心告诉我不还是为了不连累你？你当他真是关心我呢。”胤K还嘴道。

　　胤T知他是嘴硬，也不与他争辩，只是转身上了马。
　　“你们回府还是去我那里？”

　　“府上有事，先回去了，过了未时再去你那里。”胤K一边上马一边回答。

　　胤M也准备和胤K一起离开：“八哥回府第一件事肯定是要午寝，我一个人顶没意思的，倒不如先回府上逗逗我那画眉。”

　　胤T冷哼一声：“你们一个两个都不给面子。尤其老十，我倒比你那画眉不如了？罢了，走吧。早些回去还能多睡一会子。”

　　说吧，驾了马离开。

　　留下胤K胤M面面相觑，八哥这是在撒娇吗？


　　且说康熙三十七年三月，一道圣旨颁下，此次一共有六人进封。
　　皇长子胤|，封直郡王；皇三子胤祉，封诚郡王；皇四子胤G，五子胤祺，七子胤佑，八子胤T封贝勒。


　　１７岁即被封为多罗贝勒且婚期拟定为同年４月２５日的胤T倒是引起朝廷内外些许轰动。

　　这次双喜临门，道贺之人自是快将八贝勒府的门槛给踏破了。


　　胤K一边酌着茶一边冷眼旁观那边坐的十分拘束的几位大臣，冷哼一声看向八哥。

　　只见胤T一脸谦和表情与众人说着话，倒是毫无架子可言。


　　“我说你们啊，这皇阿玛器重八哥也不是一天两天了，平日里也不见你们多来这走动。倒是这一封了贝勒，都一窝蜂的冲了过来。该送的礼也送了，该恭维的话也恭维了，就早点散了，各自回府吧。”受不了各位大臣左一个‘机敏慧聪’右一个‘功勋懋著’的胤K站起身来伸了个懒腰说道。

　　胤T暗暗瞪了他一眼，微笑看向几位一脸尴尬无措的大臣。
　　“九阿哥平日里喜欢玩笑，只是在和大家说笑。倒是这日头也不早了，各位也早日回府，莫让妻儿等急了。”

　　几人道了别，一个比一个快的离开。


　　“就你话多！”胤T转了身皱眉道，“你这嘴也不知得罪了多少人！这些人虽是不成气候，但也有‘众口铄金，积毁销骨’之词。你虽为皇子，可是要言行谨慎。”

　　胤K耸了耸肩膀：“知道了，八哥。”

　　“知道了、知道了，你每次都敷衍我，下次还要再犯。”胤T叹了一口气，“收拾一下，一会子等十弟、十四弟过来了，挨个府上道贺去。”

　　“同是新被封的，他们都不来你这道贺，怎么就你上赶着去道贺！”胤K嘟囔道。

　　胤T翻了个白眼：“所有进封的阿哥里只有我是最小的。难道我还等着太子亲自来我府上？”

　　胤K冷哼：“说到底，还不就是为了去见你四哥。”

　　“什么叫我四哥，那不是你四哥吗？明明已经接受他了，怎么嘴上还这么别扭。”胤T笑道。

　　胤K把玩着手里的手玩玉，也不回答，脸上却难得的渐起红晕。


　　“主子……来了。”高福挤眉弄眼，含含糊糊的说道。

　　胤T疑惑：“谁来了？十弟还是十四弟？”

　　“哎呀，四阿，啊不，是四贝勒来了。”高福豁出去，才说出来。

　　胤K瞪了他一眼，冷冷说道：“你这蠢奴才！爷怎么也算是自小长在八哥身边的，你倒是当着爷的面就偏袒那老四，还不止一次两次。就会看人下菜碟，知你主子心里面谁最重要。也不知当年是谁在爷面前抱怨来着。”

　　高福瘪了瘪嘴：“九阿哥，您就别怪罪奴才了，奴才不也是忠主之事嘛。”

　　“嗯，忠的也不知是谁家的主。”胤K再次冷哼。

　　“你行了，跟我家这蠢奴才计较什么！倒是别让四哥在外边久等了。”胤T摆手平息，“高福，请四哥进来。”


　　“四哥。”胤T微笑着看着来人。

　　胤K也呲牙笑道：“哟，四哥也是贝勒了，恭喜恭喜。”

　　胤G自动忽略了胤K那不中听的语气，微笑看着胤T。
　　“方才在外边看着走了一批当朝官员，累吧？”

　　胤T瘪了瘪嘴：“来来回回都是些拍马屁的言语，都腻烦死了。”

　　“过些时日，待你娶了郭络罗氏，这样的情形怕是更甚，提早适应吧。”胤G就这胤T的茶碗酌了一口茶，“一路过来，也没喝上一口茶。对了，去没去其他几位进封的府上？”

　　“四哥已拜访完了吧？”胤T反问。

　　胤G点头：“若是不去其他亲王贝勒那里便来你这，恐旁人道了是非。”

　　胤T点头表示理解：“我一会子也要与九弟十弟十四弟一同去道贺。怕这几个孩子懒，拖久了便不去了，我得先拉着他们几个前去。”

　　一旁胤K插不上话，觉得无趣，便悄无声息退出房间。


　　“老九倒似天天长在你这里一般，比每日给皇阿玛请安还要勤快些。”胤G看着掩上了的房门，冷冷说道。

　　“四哥吃味了？九弟不过是来我这里打发时间，那十弟十四弟不也是吗？倒是无家无业的孩子闲着没事。待他们成了亲娶了福晋，看谁还往我这里跑。”胤T觉得好笑，笑着回答道。

　　胤G瞧着窗上并无人影，便抬了手将人搂进怀里：“这么多时日，倒是想死我了。”

　　“你这模样让旁人看了去要惊掉下巴了。谁知道这冷淡的大冰块能说这腻歪话。”胤T也反手将人抱紧。

　　“除了你，别人也无机会看到这模样。”胤G理所当然的回答道。

　　胤T笑而不语，安静窝在胤G怀里。





						第74章 鲁莽闯门
　　胤T笑而不语，安静窝在胤G怀里。


　　“八哥，啊！”胤M推开门，看到眼前一幕吓了一跳。

　　他身后是一脸无奈的没拉住人的胤K还有满是看好戏表情却知道第一时间把门关上的胤祯。

　　胤G倒是无事人一般替胤T整理了一下坐皱了的后摆，然后看了一眼来人，一脸平静。

　　倒是胤T脸颊立刻似火烤一般，低着头不知想些什么。


　　　胤G的目光最先锁定在了胤K身上。

　　“别看我，我拦了。”胤K一脸无辜的摆了摆手，“总不能让我当着下人的面说什么吧？”

　　胤G的目光再次落到了胤祯身上。

　　胤祯仿佛对一旁的掐丝珐琅花卉纹灵芝盆景感了兴趣，眼睛一眨不眨的看着它。

　　最后才冷冷看向做了坏事的那个。

　　胤M倒是没看胤G，而是缩着肩膀蹭到胤T身边。
　　“八哥，我不是故意的。”

　　胤T深吸了一口气，面无表情抬起头。
　　“准备准备，先去太子那里。”

　　“八哥。”胤M拉了拉他的衣袖，可怜巴巴的看着他。

　　胤祯知道八哥再是好脾气被旁人撞见了也合该是恼羞成怒了。

　　他将胤M拉开胤T身边，安抚道：“十哥，我们出去等着吧。”

　　胤M还要说些什么，但一侧头看到一脸凶恶表情瞪着他的胤K，撇了撇嘴跟了出去。


　　“都是成天被你惯坏了的，不敲门就进来。”胤G抚着胤T头顶说道，“行了，跟他们你有什么不好意思的。”

　　胤T甩开他的手，瞪眼：“合着不是你骑在人家腿上让人亲。”

　　胤G笑道：“原来是在别扭这个。你去跟他们说在行那事之时是你抱我就好了。”

　　“谁会信啊？”胤T自暴自弃一般准备推门出去。


　　胤G却在身后将人环抱住：“莫生气了，我难得来一次。”

　　“你这样，一会子又要被人看见了。”胤T难得见到四哥如此近似撒娇的模样，却仍是别别扭扭的说道。

　　手里却停了所有动作，安安静静被人拥着。


　　胤G耐心等到怀中人不再僵硬，才依依不舍的放开。
　　
　　“先去太子那里，然后再依顺序拜访。他既尊为太子且为人倨傲乖张，虽未进封也得拜访，莫要得罪了他。大哥新近宠了个侍妾，切莫当着大福晋的面问大哥身边坐着的女子是谁。三哥那里带些好茶过去。五弟新得了一幅字画甚是欢喜，你可往这事上提一提。七弟的话，平常对待便好。我那里你最后去，我想让你多留些时候。”胤G耐着性子一一嘱咐道。

　　胤T虽是不言语，脸上却没有任何不耐烦，认真听着四哥说话。

　　“我说的这些你在路上都与他们叮嘱一下，尤其是那嘴毒的老九和莽撞的老十。十四弟虽小，人情世故却做的甚好，他没有什么事。”胤G一边说着，一边把怀里揣来的小小布包递给了胤T。


　　“这是什么？”胤T疑惑接过打开，“田黄冻石！”

　　“我想着命人把它弄成两个一模一样的，刻上塞外树上留下的字，你一块我一块。”胤G捧着胤T的手，温柔说道。

　　胤T把小小东西小心翼翼包好，然后交给胤G。

　　“随四哥心意了。”语气虽是平静的，却掩饰不了有些颤抖的声音。

　　胤G把东西再揣了回去，摸了摸胤T头顶，笑着拉开门出去。

　　胤G在八阿哥府门口辞了众人上马而去，余下四人倒是捡了小路步行去太子府上。


　　胤T和胤祯在前边走着，后边胤M在悄悄的跟胤K咬耳朵。
　　“你说，八哥是承受的那个吧？”

　　胤K瞥眼看他：“是不是，跟你有关系吗？”

　　胤M缩了缩肩膀，似自言自语说道：“想想也是，谁也没有胆量去攻下那个冷淡鬼。”

　　胤K冷冷说道：“如果两个人足够相爱的话，谁上＼谁下都无所谓吧？”

　　“我，我不是那个意思，”知道自己触了逆鳞的胤M赶紧解释，“唉，我就是今早吃多了。”

　　“嗯，我看你也是吃饱了撑的。没事多想想八哥方才嘱咐的话，仔细到时候说错话坏了事。”胤K仍是转着他手里的手玩玉，斜着眼睛瞥了一下旁边人。


　　“那个，若是换了你，你愿意做哪个？”才不多时，胤M又不怕死的凑了上来。

　　胤K一时没反应过来，疑惑问道：“哪个？”

　　“就是……就是四哥和八哥。”胤M越说越小声，到最后一字已然听不见了。

　　胤K立刻黑了脸，举着拳头对准胤M头就要打。


　　“你们俩在做甚！两个阿哥大街上拳来脚去的成何体统！”胤T皱着眉头阻止道。

　　两个人倒是十分有默契的闭了嘴。

　　“十哥如此害怕九哥，将来怕即使是成了亲也是如此。到时候恐怕福晋会吃醋了。”胤祯在一旁打趣道。

　　“你这臭小子什么意思？”胤K眯着眼睛问道。

　　胤祯耸了耸肩：“字面意思呗。”


　　胤T看了看这个，又看了看那个，叹了一口气。
　　“好了，这日头已快到正顶了，再不快走，想赶了人家用午膳再去？”

　　三人沉默的跟在胤T身边，一时间谁也不说话。
　　

　　“老九，你看十弟现在这个头已比你高壮许多了，你莫要再跟他动粗了，仔细哪天惹怒了他，他还了手。”他看了一眼一脸窃喜的胤M说道，“还有你，每次都惹他作甚？若是心里真有什么想法，也不是这般表达的。”

　　胤祯凑近明知故问道：“什么想法？”

　　胤T推开他的脸：“什么想法跟你有关系吗？唯恐天下不乱。”

　　胤祯悄声对身旁胤K说道：“八哥这是在借题发挥，怪我们今天撞破好事了。啊！”

　　还没等说完，头顶就挨了一下子。

　　“我不聋。”胤T收了手，低垂眼帘说道。


　　之间这诡异的气氛一直持续到了太子府门口。

　　四人竟是不约而同换上了同一副笑容，竟像是复制出来一般。

　　一早得了消息在府外迎接着的太子府管家自是将四人脸上表情看的一清二楚，心中暗暗称奇。

　　难怪主子说这四人抱成团不容小觑，之间竟有如此默契。





						第75章 针锋相对
　　难怪主子说这四人抱成团不容小觑，之间竟有如此默契。


　　兜转了一圈之后，胤K和胤祯拉着胤M离开了四贝勒府邸，留下胤T一人在那里。


　　胤T跟着胤G身后一步一步走向书房。

　　不远处乌拉那拉氏抱着孩子盯着他看，眼神里看不出任何情绪。

　　胤T冷哼了一声，也不想搭理她。

　　倒是怀里的孩子依依呀呀的喊了声‘八叔’之后却‘哇’的一声哭了。

　　胤T知道定是乌拉那拉氏动了什么手脚，虽是有些不舍得小弘晖，却还是狠下心来没停住脚步。


　　“怎么，不去看看弘晖？”胤G关上门之后，回过头问道。

　　胤T挑了一挑眉，回答：“看她那架势，就为了让我过去，孩子不定遭了什么虐待呢。”

　　胤G摇头：“她怎么说也是弘晖的额娘，怎会真下得去手？你多虑了。”

　　胤T也不想与他争辩，心不在焉的点了点头：“你说什么便是什么吧。”

　　“你这是什么态度？”胤G微蹙起眉头，问道。

　　胤T有些不耐烦的摆手道：“四哥，我二人不要每次一提到乌拉那拉氏就吵架，好吗？”

　　胤G微微一愣，叹了一口气坐在椅子上。


　　一时间二人倒是无话，气氛有些尴尬。

　　胤T歪着头，眼神放空，剌剌的瘫在椅子上，也不知在想些什么。

　　胤G看着这样的他，倒是觉得有些可爱，刚要说什么却听到了一阵敲门声。


　　“谁？”胤G眉头紧蹙。

　　整个府上所有人都知道，爷若是在书房关门接待人的时候，是任何人也不得靠近打扰的。

　　尤其，是八贝勒来的时候。

　　胤T还是那个坐姿没动，眼神却变的低沉，定定的看向胤G。


　　“贝勒爷，是臣妾。”一阵娇娇滴滴的声音传来。

　　胤T十分鄙视的冷笑一声摇着头将视线转回了方才看着的那个铜狮钮如意耳香薰炉。

　　“你来做什么？”胤G语气任谁都能听出有些微怒了。

　　乌拉那拉氏的声音立即转成委屈：“贝勒爷，弘晖嚷着要找八叔，臣妾怎么哄也是不成的。”

　　胤T撅着嘴用口型告诉胤G：“不过是不想让你我独处。”

　　胤G听着外边弘晖近似声嘶力竭的哭喊，有些为难的看向胤T。

　　胤T终是不舍，叹了口气，点头默许。


　　乌拉那拉氏抱着弘晖推门而入。

　　只见那乌拉那拉氏内着一妃色银丝滚边长裙，外衬一艾绿锦织琵琶襟大褂。头梳一‘大拉翅’发髻，上盘羽毛点翠嵌珍珠岁寒三友头花，左坠浅黄流苏，右吊富贵紫玉石簪。


　　胤T打量了她一圈，然后笑容烂漫的接过弘晖。
　　“嫂子这打扮倒是艳丽的很，恨不得把御花园百花的颜色都穿戴在身上了。小孩子最怕乱了眼色，也难怪弘晖会哭。”

　　见乌拉那拉氏仿佛一口气没顺上来一般，脸色青一阵白一阵。

　　一旁胤G哭笑不得。

　　也许旁人只道是老九毒舌，却不知这谦和温润的老八一旦被惹毛也是个狠角色。


　　弘晖仿佛是应了他的话一般，停住了哭声，乐呵呵的搂了他的脖子笑。

　　只见他对准弘晖肉嘟嘟的小嘴就亲了一口：“好宝贝，想八叔没？”

　　弘晖响亮回答：“想！”

　　圆滚滚的小屁＼股在胤T臂弯里扭啊扭的，好不欢乐。


　　胤T挑眼看向乌拉那拉氏，佯装疑惑道：“嫂子，你说这多奇怪。弘晖怎么一到我手上就不哭了，反倒是你这亲额娘倒是让他大哭不止。不知道的，倒以为你把孩子怎么着了呢，是吧？”

　　乌拉那拉氏想把孩子抢回来，却碍着一旁的胤G，进退不得的站在那里听胤T抢白。


　　“嫂子，别看我这没娶福晋，可是这身边的弟弟妹妹也都是看着长大的。孩子呀，可都是些猴精儿的小东西，眼毒着呐！知道谁好谁不好。你也别管他是不是亲生的，该不待见照样不待见。”胤T低下头对弘晖一笑，问道：“是不是啊，宝贝？”

　　“是！”弘晖再一次响亮的回答道。

　　乌拉那拉氏这次终于是被他气到了，强忍着没发火。
　　“既然辉儿已然不哭了，那臣妾就不打扰贝勒爷和八贝勒小聚了，臣妾先行告退。”

　　说完便在胤T怀中接过弘晖，转身离开。

　　高无庸无奈的在门外帮主子把门关上。


　　胤G无奈的看着胤T，说道：“她也真是，自不量力来跟你挑衅。也是她不知道你这小嘴有多厉害。”

　　胤T又恢复懒洋洋的姿势，一脸怒容，看也不看胤G。
　　“都是你把她给惯的！我是贝勒爷，大清朝第八皇子！跟我找茬，别说她是你胤G的嫡福晋，就是皇阿玛的妃子，我也要想办法给她废了！不过是因为你的关系才容下她，她倒真是蹬着鼻子上脸了。”

　　胤G笑道：“她乌拉那拉氏族现在对我还有些用处，且现在废了她对我在外名声也不好，你且忍一忍。”

　　“我倒是不碍事。兵来将挡，水来土掩呗。她这女人虽为善妒，却和别的福晋侍妾相处也算和睦，治理你四贝勒府也是得力，不过是对我有些意见而已。毕竟，四哥对我比对旁人不同太多。”胤T无奈耸肩，“你也犯不上为我怎样她。到底是弘晖的亲娘，宽容她些吧。我是皇子，她再怎么闹腾，我还是皇阿玛宠爱的第八子。”

　　胤G看着这一年里变了许多的胤T，心中许多感慨。


　　“这话在我这说说就罢了，莫要出去总挂在嘴上。什么叫皇阿玛最宠爱的第八子，若是传到皇阿玛耳中，恐又生了嫌隙。被旁人道了恃宠霸道也是不好。”胤G劝道。

　　胤T起身窝进胤G怀中：“我不过是在你这说说罢了，出了这门我还是那个谦虚谨慎的老八。方才不过是给乌拉那拉氏些教训，让她莫要以为我不计较了便真是个软柿子了。真便是恃宠霸道也要是恃你的宠霸你的道。”

　　“多大了，还撒娇？不羞？”胤G笑道。

　　胤T推开他站了起来：“你这人，去年还要叫人‘小东西’，今年却要嫌人老了。真是一年新人变旧人啊。”

　　胤G说不过他，复又笑着把他揽入怀中。





						第76章 八贝勒大婚
　　胤G说不过他，复又笑着把他揽入怀中。


　　“贝勒爷，这几日八贝勒府真是热闹，臣妾要不是得照料辉儿，定是要去瞧瞧的。”乌拉那拉氏抱着弘晖坐在胤G身边。

　　胤G看也没看她一眼，仿佛没听见一般，继续翻看手中的《百战奇略》。

　　“贝勒爷，听说这八福晋可是一顶一的美人，配了咱八贝勒也不算委屈，是吧？”乌拉那拉氏没得到回应，又继续说道。

　　胤G轻轻翻过一页，头也不抬说道：“作为嫡福晋要懂妇德，那我考考你，七出都有什么啊？”

　　乌拉那拉氏身体一僵，立刻噤了声。

　　“我问你话呢，回答！”胤G冷冰冰的说道，手中的书也放下了。

　　乌拉那拉氏提了一口气，回答道：“不顺父母、无子、淫、妒、有恶疾、口多言、偷盗。”

　　胤G点头：“记的不错。你若再不收敛，七出已占了两个。我四贝勒府的嫡福晋不想成为他人笑柄，你自己仔细掂量。”

　　乌拉那拉氏喏喏不成言。

　　胤G揪了揪弘晖的朝天小辫儿，对乌拉那拉氏说道：“孩子乏了，带他去就寝。”

　　“是，贝勒爷。那臣妾告退。”乌拉那拉氏抱起孩子就要走。

　　行至门口，便听到胤G在身后说道：“他不与你计较不代表他怕你，我不与你计较不代表我宠你。好自为之，你仍是四贝勒府嫡福晋，若是再不知好歹，后果自负。”

　　说完，又拿起书继续翻看起来。


　　八贝勒府邸。

　　“主子，再过二日便是您大婚，您怎么还这么悠闲啊？”高福站在胤T身边问道。

　　胤T一边仔细阅读《百战奇略》一边叹道：“此书真真是不错的，难怪四哥让我一定要细细研读。改日瞧完了，定要抽空和他讨论讨论。”

　　高福叹了一口气：“主子。”

　　“哦，怎么了？”胤T抬起头看了他一眼，“你乏了？去睡吧，不用在我这伺候着了。”

　　“主子，奴才不是乏了，奴才在问您大婚之事。”高福将灯盏再点亮些解释道。

　　胤T眉尖微蹙，将书放下。
　　“做好你的事，别的不用多问。反正大婚的各事宜也都分配专人专办了，还有我什么事情？”胤T揉了揉眉心，“待福晋入府之后，不必有何变化，还像以前她过来时候一样相待便可。”

　　“可是……”高福再要说些什么，待看到主子表情之后立刻噤了声。

　　主子平日里待下人甚是宽容，尤其是对自幼伴在身边伺候的自己，十分纵容。

　　主子这副冰冷表情盯着自己看可不是什么好兆头。反正咱做下人的，只要知道忠心于主子便可，主子说什么便是什么吧。


　　虽说胤T这边并无上心，大婚之日却仍是八面玲珑，笑容春风的接待各位宾客。

　　那端着酒满面红光的样子，仿佛真是第一次做新郎兴奋的不得了。


　　胤M凑近胤祯耳边，悄声问道：“八哥真不喜欢郭络罗氏？你看他那高兴样子。”

　　胤祯十分鄙视的瞥了他一眼：“八哥亲口说的，那便是真的，你还有什么疑惑的。”

　　胤M扭了扭头，又有些惊讶的问道：“老九呢，人怎么不见了？”

　　“那儿。”胤祯抬手指了指。

　　胤M顺着他指的方向一看，怔住了。

　　不得了，胤K正揪着胤G喝酒呢。

　　胤G这次倒是十分给他面子，一杯接一杯的陪着他喝。


　　“这是……同是天涯沦落人？”胤M虽然如此说着，语气里却透着一丝酸意。

　　胤祯仿佛受不了他这样子一般，拿起一条鸡腿塞进了他的嘴里。
　　“十哥你这脑袋是什么结构的？果然是和我们的不一样吗？九哥平日里对你什么样，你一点也感觉不出来吗？”

　　胤M一边往外用力拽鸡腿，一边歪着脑袋苦苦思考。

　　胤祯叹了口气：“朽木不可雕，粪土之墙不可圬也。”

　　胤M对他嘿嘿一笑，继续想。


　　一旁胤祥坏笑：“十四弟，嘴可不要太毒了。”

　　“毒不毒的，也不会毒到十三哥那里。倒是十三哥，这时候四哥正是心中不顺之时，你可莫要缠着他让他答应你什么无理要求。”胤祯微笑说道。

　　胤祥立刻吃瘪一般低下头继续吃菜。


　　胤T摆脱了众人和随从，转弯抹角往无人角落走去。

　　倒是不多时，身后便跟上了一人。

　　他也不回头，只和那人保持着相同的距离走着。

　　行至平日很少人来的听风阁，才停了下来。


　　“你怎知是我？”身后人问道。

　　胤T侧身给人让路：“你的脚步若是再听不出来，我还叫什么爱你。”

　　“在这种情况下听你说爱我，倒是别有一番味道。”胤G回答道。

　　胤T挑眉看他：“什么味道？我倒是闻到了一股子酸醋味。”

　　“我有什么酸醋味。不过是把他灌醉了，然后丢给老十带回去，莫要一会子乱说话。”胤G把门关上之后，立刻把人拥进怀里，“这身新郎礼服华丽归华丽，我倒是想看你这礼服里面的样子。”

　　“不正经，喝多了吧？”胤T推了推他的手。

　　胤G连着他的手一同收入怀里：“喝不喝的多，都是一样的。”

　　胤T低垂着眼帘劝道：“莫喝的太多，伤身，误事。”

　　“我想你。”最后一个字已经在相贴的双唇中消了声。


　　礼服悉悉索索的落地，只余内衬的一件软纱里衣挂在两只胳膊上。

　　“我替你八福晋跟你洞房了吧？”胤G坏笑着把人放倒。

　　胤T单腿磨蹭着，懒洋洋道：“好啊。不过你得速战速决，这席间少了新郎可是要出事的。”

　　“我的能力，向来不是速战速决。”胤G说着，便吻住他。


　　当胤G温柔的替他把礼服穿好之时，他倒是一脸反应不过来状况的表情看着胤G。
　　“你怎么……”

　　胤G笑道：“我说归说，能真的不管不顾吗？你我出来多时，一会子该遭人怀疑了。让你释放一回，舒坦了，该回去好好周旋。”

　　胤T想想，点头：“一会子我扶着你回去，说你喝得太多了，先给你找地方休息。让人把你带回这听风阁。待我送走了众人，安顿了钰瑶，便过来与你会合。”

　　“我还得回去。”胤G摇头。

　　胤T推了他一把：“不成！今晚就是要你留下。不让走！”

　　胤G定定的瞧着他，最终还是无奈答应了。





						第77章 八福晋
　　胤G定定的瞧着他，最终还是无奈答应了。


　　所谓听风阁，四周都是些枝叶茂密的大树。即使是微风轻抚，也会听见‘沙沙’的树叶声。胤T平日常待在前院，偶尔才来这极后面的听风阁。

　　虽不常来，他却也是派人每日过来打扫、熏香，一些比较珍贵的书籍也常常是珍藏在这里的。


　　胤G被人扶了过来，安置在了睡榻之上。

　　“出去吧。”胤G对着扶他进来的小丫头说道。

　　那小丫头并未听话离开，而是一脸好奇的看着他。


　　胤G察觉到了她未走的气息，睁开眼睛。
　　“怎么不走？”

　　那小丫头嘿嘿一笑，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　“阿T哥哥说的果然一点都不差呢！”

　　阿T哥哥？这是什么称呼！

　　这是谁家的小丫头，明知他是四贝勒却不害怕。


　　胤G不仅打量起了面前比胤T稍微小上一些的小姑娘。

　　只见她荼白色绣着团花的宽袖琵琶襟短外褂，同色系的大摆斜褶裙，宽袖下微微露出一截松花绿的小窄袖。小两把头正中竟是簪了一支正开得鲜艳的牡丹，一边一鸭黄色的石头坠子一晃一晃的。

　　她虽是打扮的简单，但是从衣服质地来看，不是寻常人家丫头。

　　再加上她对胤T亲昵的称呼，胤G微微眯起眼。
　　“你是……钰瑶？”

　　“啊！”女孩轻呼，“四贝勒怎么知道咱的闺名的？”

　　胤G看她张大嘴的傻样子，不禁微笑道：“当然是你阿T哥哥告诉我的。”

　　钰瑶恍然大悟点头：“阿T哥哥什么都告诉四贝勒呢，真好。”

　　胤G坐起身来，问她：“今日你大婚，怎么不在新房中等着，跑出来让旁人看到了不好。”

　　“四贝勒，”钰瑶撅嘴，“咱在那红彤彤的屋子里都要憋死啦！反正咱和阿T哥哥晚上又不用真正洞房，在不在都无所谓的。咱就是出来凑凑热闹，刚好需要人扶你回听风阁，咱就扮成丫头扶你过来啦。”

　　胤G倒是十分喜欢这个开朗率真的丫头，难怪八弟也喜欢她。

　　不过，这行事作风倒是真有些精灵古怪，不拘小节。这大户人家，尤其是安亲王的外孙女竟然扮起丫头，说话还总是‘咱’，真是让人啼笑皆非。


　　“四贝勒，晚上，你就这里就寝了吧？”钰瑶眨了眨眼睛，“咱可不会给阿T哥哥留门，你就好心留他吧。”

　　胤G笑道：“莫叫‘四贝勒’，忒生分。随着八弟叫四哥便可。”

　　“嗯，”钰瑶点头应道，“四哥就一直叫咱钰瑶，旁的人叫八福晋就叫去，你是咱家自己人，可不要也随着他们。”

　　胤G虽觉得不妥，但看到她一脸认真的样子，却还是点头答应了。


　　“改日，也让四哥看看咱家的夫家。”钰瑶小小声说道，“阿T哥哥也把他接进府里了，说是为了方便我俩见面。我真是有些不好意思了，即使是做戏，还得让阿T哥哥头顶绿帽，过意不去。”钰瑶揪巴着手里的丝帕，嘟囔道。

　　胤G平日里极少接触女子，倒是不知怎样劝慰。
　　只好说道：“钰瑶不必在意。虽是做戏，到底还是你这女孩子吃了亏。怎么说也是……唉。”

　　“四哥，反正钰瑶不在乎那些虚头巴脑的名声，只是希望外公在世时什么都不知道。倒是阿T哥哥，跟咱说这辈子也不想碰女人了，没有自己亲生的孩子，还是有点可怜见儿的。”钰瑶看
着胤G脸色有些变化，后边的话越说越小声。

　　胤G看着钰瑶有些尴尬的脸色，笑道：“这些不碍事，到时候我劝劝他。”


　　“你们说什么呢？”胤T已换上了一身牙白色的长袍，倚在门边一脸笑意看着他们，“我还没等介绍，你们自己倒是认了亲。”

　　“等着阿T哥哥领来介绍，咱和四哥都要无聊死啦。”钰瑶站起身来，撇了撇嘴。

　　胤T关门走了进来：“这四哥都叫上了，你俩倒是投缘。”

　　钰瑶点头：“恩恩，阿T哥哥要小心，不定什么时候咱和四哥都把你踢掉，咱做了四福晋去。”

　　胤T抬手点了点她额头：“没羞，什么话都敢说。你这话让四贝勒府嫡福晋听了去，你可就算树了敌了。”

　　钰瑶揉了揉额头：“叫你不要点咱额头，怪疼劲儿的。人都说四福晋为人贤惠识大体，把四贝勒府上下打理的井井有条。咱倒是有幸见识过她一回，倒不似外人传的那般嘛，小家子气女人一个，一听说咱是未来八福晋，恨不得都要用眼刀剜死咱了。我倒是觉得四贝勒府有今日气象全靠四哥和那个什么高管家。”

　　胤T看了一眼胤G，笑道：“这丫头眼毒，就是对我脾气。”


　　钰瑶突然跳了起来：“哎呀，瞧咱这脑袋，还想着要去厨房让小僖给咱做些吃食填填肚子，饿都饿死了。咱就不打扰四哥和阿T哥哥了，一会子直接回洞房补眠去了。”

　　胤G胤T也不留她，任她跳跳哒哒的跑走。


　　“这丫头，是不是很可爱？四哥是不是也想认她做个妹子？”胤T回过头问道。

　　胤G一把将人圈住：“认不认妹子的，以后多得是时间。当下倒是有比认妹子更重要的事情。”

　　胤T推了推他：“这么急做什么，一晚上呢。先和我说说话。”

　　“我急什么了？你觉得我是想要做什么？”胤G反问他。

　　他翻了个白眼：“四哥，你这一招从小用到大，我不过是不愿细计较罢了。你当我真是属驴的，一个地方总走没记性呢？对对对，不是四哥急，是我急，是我想要四哥了，四哥满意了吗？”

　　胤G倒被他堵的没话说了，揉了揉他的双颊，微笑看他。


　　“今日宴席来的宾客来的虽是很多，但也有发了喜帖却没来的。我倒是奇怪，明目张胆不给八贝勒面子，到底是谁给他们在背后撑腰？”胤T被胤G揉的烦了，扭了扭头说道。

　　胤G眯着眼，正色道：“这事我也发现了。但是所有皇子都过来了，想说是谁也不容易。现在朝中依附各个皇子的都有，面上都看不出来，谁跟谁是一派的。这事情我回去会派人去查。你现在正得圣心，这不是不给你面子，只是敲山震虎。”


　　胤T点头：“还有你那福晋！我本是想看看辉儿的，那乌拉那拉氏真不给面子，带来个不是她亲生的弘盼过来，明显是叫板嘛！”
　　
　　胤G安抚道：“这你倒是误会她了。弘晖近日患了风寒，我看他那虚弱困乏的小样子就把他留在家里，让高无庸照顾着。本来是想让你看看弘盼，你倒是有偏有向，就喜欢弘晖一个。”

　　胤T吐了吐舌头：“我还想着，四哥怎么会容她不带辉儿过来呢，原来是误会她了。等明日得了功夫，我要过去看看辉儿。”

　　胤G哭笑不得：“你啊，不知道的人，倒是以为你才是弘晖的亲阿玛了。”





						第78章 洞房花烛夜
　　胤G哭笑不得：“你啊，不知道的人，倒是以为你才是弘晖的亲阿玛了。”


　　“怎么，这么看着我？”胤G侧过头问道，“还真打算让我替你福晋与你洞房了？不累？”

　　胤T把身上的白袍拉开些：“你答应了，这时又要反悔了吗？所谓君子一言，驷马难追。四哥管我累不累，只管实现诺言便可。”

　　胤G顿时觉得自己的嘴角有要控制不住的颤动。
　　“怕你累着。”


　　也不知是不是喝了许多酒的缘由，胤T此刻比平日里任性了许多。

　　酡红脸颊泛着光，眨着水雾蒙蒙的眸子，有些不满的看着胤G。
　　“说不要你管就不要你管，不要总拿怕累到我做借口。”

　　胤G翻身覆过去：“那你若是不累，我们便继续。一会子不许求饶。”

　　“想都别想，谁会求饶……”话还没说完，便被悉数堵在嘴里。


　　不知今日是谁打扫的房间，罩灯纱竟是选了红色。褥面被面也不是往日里头的黛蓝色，被换成了有些耀眼的海棠红。

　　大概是因为逢着八贝勒府大喜，那个没脑子的高福就命全府上下都换上了红色。

　　
　　“你换礼服换的太快，解这白色的没有方才解那红色新郎服来的有感觉。”胤G一边拉着胤T腰间的束带，一边说道。

　　“莫多话，得了话痨病了或是怎样？你还真当今日洞房？”胤T一边讽刺道，一边抬起手帮他解。

　　胤G按住他的手，一边亲吻着他。
　　“怎么这么猴急？想当日我们第一次过于匆忙，也没好好布置。今日这房间内布置摆设刚好应了景，也算给我们补了洞房花烛夜。”

　　胤T微微抬起些身体，让自己更加靠近胤G一些，想要得到更多的亲近。

　　胤G抬起头有些惊讶的了他一眼，待看到他有些迫不及待的表情，复又低下头去。

　　“这边，这边也要。”胤T微喘着说道。

　　说着把左边胸膛也往胤G嘴边送去。

　　胤G听话的照顾起左边被忽略了的小红樱。

　　比往日更率真了些的胤T看上去更加可爱诱人。胤G顿时觉得自己酒劲儿上来了，浑身燥的仿佛连只穿着一件里衣都觉得热。

　　他一边撕扯着自己身上的马褂长袍，一边继续在胤T身上努力开发。

　　“四哥，你怎么了？手在抖。”胤T突然睁开眼睛问道。

　　映着烛光的水眸迷蒙的看着胤G，胤G突然觉得自己马上就要化身为采花盗了。


　　连里衣都被随随便便往地上一丢，看的出来胤G真的有些等不及了。

　　胤T这才有了一丝危机感。

　　平日里头，十分克制的四哥还能将自己折腾到连声求饶，这仿佛是要失控了的他不知会对自己下怎样的狠手。

　　是不是因为与老九拼酒时喝了太多的酒？还是今日气氛太好？胤G自己也有些疑惑，人却怎么也控制不住自己的动作。


　　他的手覆上胤T急需释放的某处，近乎粗鲁的动作，果然弄＼疼了胤T。

　　“你做什么！轻些！”胤T有些懊恼的拉了拉他的头发。

　　胤G手下一顿，抬起头吻上胤T双唇，带着略微暴躁的急切疯狂扫荡着整个唇舌。

　　手下的力道却丝毫不见放轻。


　　待白光一闪，精华外溢之时，胤G却一滴不漏全都用手接住。

　　“没带膏脂，将就些，就用这个。”胤G把手递了过去。

　　胤T有些慵懒的睁开眼。

　　当看清胤G手里到底是什么之后，立刻涨红了脸。

　　虽是立刻把头别了过去，却还是默许了。

　　胤G用另一只手的食指沾了一些，试探着向胤T身后探过去。

　　胤T的五官随着身后别扭的感觉变换着扭曲了的表情。

　　胤G停下手，有些纠结的看着他。
　　“表情怎么这么丰富？”

　　胤T歪着头看着他，嘟囔道：“每次都是疼的，怎么今日只是觉得有些奇奇怪怪，却全无疼痛？奇怪，奇怪。”

　　胤G继续手中的动作，不打算再理他。


　　待准备充分之后，立刻提枪上阵，连个反应时间都没给胤T。

　　“啊！”胤T惊呼，整个人身体一颤，“啊哈啊啊……”

　　胤G浅出深入着，先还有些克制。到后来，动作越来越疯狂，情况失了控。


　　一整夜，胤T被弄成了各种不可思议的姿势。他从来都不知道自己的腰肢竟然如此柔软。

　　待他醒过来之时，榻边却只剩下了一脸意味深长笑眯了眼的郭络罗钰瑶和仿佛吃了狗屎一样纠结着的高福。


　　“什么时候了？”胤T一边坐起来，一边问道。

　　钰瑶瞪大眼睛：“阿T哥哥还起得来呢？咱以为你人都散架了呢。”

　　“散什么！不正经的丫头。你和阿康还没圆过房吧，怎么说话这么……呃……豪放。”胤T选择着词语，说道。

　　钰瑶凑近他耳边，悄声说道：“咱过去一度认为四哥是承受的那个，想不到竟是你！你太让咱失望了。”

　　胤T翻了个白眼：“你在哪里看出来的？暂时我还没有那么远大的理想。等过几年，我再长长身体，必要压他一回的。”

　　钰瑶诡笑：“套出实话来了吧？就说云＼雨之后的人警惕性最低，果然是不假的。阿T哥哥你好些待咱吧，不然定要告诉四哥去。”

　　胤T再次躺下，不理她。

　　她抬起手将人拉起来：“阿T哥哥你都睡了七个时辰了，再睡可要升天了。起来用些膳，然后帮咱个忙。”

　　胤T疑惑看着她。

　　“阿康他想出府去住。说是在府里住，日子长了怕人看出破绽。经常过来看看便好。”钰瑶说道，“咱觉得他说的也有些道理。这八福晋虽然是用来摆设的，可毕竟也不是儿戏。这么多双眼睛盯着你八贝勒，我们怎么也不能给你惹祸的。我们在外边已给他寻了处院子，离这也不远，想过来也容易。”

　　胤T点头：“倒是有些道理。对外称说他是八贝勒的好友，八福晋的结拜兄长，来往也就合乎情理些。”

　　钰瑶拉着胤T的手：“阿T哥哥最好了。”

　　胤T微笑看她，顺带着瞪了一眼钰瑶身后仿佛见了鬼的高福。





						第79章 过度不好
　　胤T微笑看她，顺带着瞪了一眼钰瑶身后仿佛见了鬼的高福。


　　躺在榻上之时，并无太大的感觉，除了后边仿佛还塞着什么东西一般。但一旦走动起来，却发现甚是腰膝酸软。

　　他强撑着自己，才没跌倒在站在一旁的钰瑶的身上。

　　“阿T哥哥你怎么了？怎么一下子脸就白成这个样子啦？九阿哥和十阿哥、十四阿哥都在外边等着呐。好像今日还要进宫参拜皇上皇后呢，阿T哥哥就不要磨磨蹭蹭了。”钰瑶抬手扶住他胳膊，提醒道。

　　“我要更衣。你也去换上朝服吧，高福留下伺候就成。”胤T觉得被钰瑶扶着出门有些丢脸，就强打着精神说道。

　　钰瑶上下打量了他一番，耸了耸肩。

　　“纵＼欲过度，果然对男子是极不好的。”她一边自言自语，一边往外边走。


　　高福看着主子有些颤动着的嘴角，小心翼翼问道：“主子，福晋对您和四贝勒没有任何意见？”

　　“这几日在府上住的那个阿康少爷才是钰瑶的正主，你这蠢奴才什么都看不出来。我当初到底脑袋哪里抽筋了怎么能让你伺候我这么多年？”胤T拍了高福脑袋一下。

　　高福错愕过后嘟囔道：“主子，是惠妃娘娘把奴才指到主子身边的。奴才虽然脑袋不灵光，可是奴才可是对主子忠心耿耿的！”

　　胤T笑道：“好好好，你忠心耿耿，赶紧为我更衣。不然迟了见皇阿玛，你我都吃不了兜着走。”

　　“主子你这身体，能撑住吗？若是晕倒了该怎么办？要不奴才也跟着去殿外等着伺候吧。这四贝勒也真是的，一点儿也不顾及咱家主子的身体……”
　　高福一脸担心的为主子套上新的绛红色布织长袍，外罩丝质簇团锦花的海棠红马褂。

　　胤T有些无奈的看着这新衣：“非得穿这身吗？怎么红成这样子！我的朝服呢？”

　　高福帮主子把绾色束带系好，劝道：“主子，大婚第二日见皇上皇后的服饰都是有规定的。今日是不能穿寻常朝服的。奴才已命人给福晋把衣服送过去了。”

　　“我怎么觉得自己就是个移动红烛呢？罢了，既然这样，也只好穿它了。”胤T在镜子面前照了照，自暴自弃般说道。


　　“咦，八哥的精神怎么还不如八嫂啊？”胤M有些惊讶的说道，“我就说八哥总是吃些清粥小菜，也该补补身子了。你看人家四哥，那么寡淡个人，还总是爱吃烤鹿筋呢。”

　　胤T一口茶差点都喷了出来。

　　要不是他太了解胤M肠子直，到还以为他在讽刺自己。

　　胤K在一旁冷冷淡淡的提醒道：“昨日，四哥是留宿在八贝勒府的。”

　　“我说呢。早些时候出宫门碰见四哥，那一脸意气风发的样子，也不知是在得意什么。”胤祯意有所指的说道。

　　胤M歪着脑袋皱着眉头想了半天，突然‘啊’的一声。

　　他凑近胤K身边，问道：“难道……”

　　胤K点头：“你终于开窍了。”

　　胤M有些义愤填膺般说道：“四哥怎么能这样！太不地道了！偷听人家洞房！看咱八哥，一定是不想在四哥面前丢脸，才奋战了一整晚。”

　　胤T这回终于是一口茶喷了出来。

　　胤K一巴掌拍在胤M头顶，然后凑近他耳边耳语了几句，胤M的脸色短短几十秒中竟然变化了好几种颜色。

　　“你们都是知道的？”胤M瞪大眼睛问胤K胤祯。

　　所有人都无奈看着他，他也委委屈屈的凑近胤T。
　　“八哥，为什么只瞒了我？”

　　“我并无刻意瞒谁之意，不过是你自己呆，怪不得我。”胤T一边优雅的将唇边喷出的茶渍擦掉，一边回答道。

　　“你们要呆在府里吗？我和钰瑶得先进宫，一会子回来再陪你们坐着。”胤T看着走进来的钰瑶，站起身来说道。

　　胤祯摇头：“我们也跟去凑凑热闹，反正也是闲着嘛。”


　　钰瑶豪爽开朗，不多时便和其他三人打成一片，全无自己是新媳妇应该害羞的自觉。


　　“唉，将来我的十福晋要是能像八嫂这般就好了。”胤M叹道。

　　胤K当即冷了脸色，狠狠的瞥了胤M一眼。

　　胤M自知自己说错了话，惹了老九，也立刻闭了嘴。

　　倒是钰瑶，并不知胤K和胤M真正关系，便说道：“我倒是无亲姊妹。不过我郭络罗氏宗家外支倒是有个和我脾气秉性都差不多的姑娘，是员外郎永保之女。你若是想见的话，改日我倒是可以安排一下。”

　　胤T咳嗽了一声，暗暗推了推钰瑶。

　　钰瑶虽是不知发生了什么，但她很快感觉到了气氛不对劲，加之阿T哥哥给她的暗示，她便立刻噤了声。

　　一时间，五人之间倒是有了尴尬的沉默。


　　甫一入宫，便看到了照例给德妃过来请安的胤G。

　　“四哥！”钰瑶不管不顾，抬起胳膊就挥手。

　　胤G走过来，先是对钰瑶笑了笑，然后一脸关切的看着胤T。
　　“你好些了吧？”

　　胤T冷哼一声：“好什么！不如你好。”

　　其余几人识时务的给他俩让开些距离。


　　“我昨晚大概喝太多酒了，有些失控。对不起。”胤G难得的道歉，倒是十分诚恳。

　　胤T抬眼看他，压低声音，有些撒娇的抱怨：“今天差一点就起不来了，还被钰瑶抓了个正着，又被那几个小子一番调侃，你都让我把脸给丢尽了。”

　　胤G笑着安慰：“乖，晚些时候，到你府上再给你赔罪可好？”

　　胤T赶紧摆了摆手：“莫要了。你若是再来，我可真就瘫痪不起了。”

　　“我只说是去看看你，不做其他的。你这样也忒伤人了。”胤G难得的装起委屈。

　　平日里冷着的一张冰块脸此刻写满了‘我很难过’的表情，学着平日里胤T撒娇撅嘴的样子。

　　胤T先是张着嘴怔了怔，随后赶紧撵他走：“你快走吧。你这个样子，被旁人看了去会惊悚到的。”
　　
　　说完，也不看他，便向其他几人走去。

　　胤G看着他粉红了的耳根，笑了笑，转身离开。





						第80章 愿打愿挨
　　胤G看着他分红了的耳根，笑了笑，转身离开。


　　三十七年七月，康熙率众往盛京谒陵，随行皇子有直郡王胤A，诚郡王胤祉，五贝勒胤祺，七贝勒胤佑，15岁的九阿哥胤K、胤M，12岁的十三阿哥胤祥。


　　“八哥，你去跟皇阿玛求求，让你也跟着去呗！就我和呆子去，一点意思也没有。”胤K坐在八贝勒府正厅上磨着胤T。

　　胤T对着房顶横梁翻了个白眼，把圣旨丢给他。

　　“颁了圣旨是颁了圣旨的，你也可以让皇阿玛随便找个借口收回成命啊。”胤K也不看圣旨，仍是继续耍赖，把圣旨捏在手里把玩。

　　胤祯抢过被胤K随便揉皱了的圣旨，厉声说道：“九哥你别闹了，怎么能把圣旨如此随便团折呢？这不是给八哥找麻烦吗？再说，这次八哥是留下和四哥一起辅助太子监国，我们正愁找不到太子的把柄呢，这是多好的一次机会！”

　　胤K在椅子上毫无形象的一团，皱着眉头抱怨：“哪怕是这个人小鬼大的小人精去也行啊，整日里让我对着那群讨厌的脸和那个早看腻了的呆货，这不是折寿嘛。”


　　“你什么意思？”胤M委屈中略带诧异的声音在门口传来。

　　胤M当然委屈，得知可以和胤K单独出去之后欣喜非常，却甫一进门便听到胤K如此话语。

　　“就是不希望和你一起去的意思咯。”胤K虽然也听出了胤M语气里的受伤，但是为了维护自己在大家面前的面子，仍是嘴硬的说道。

　　胤M用力攥了攥刚跑到京西万寿寺替胤K求的红符，说道：“不喜我去，便求了皇阿玛把八哥给你换了去。”

　　胤K被他这么一反驳，面子上有些挂不住。

　　“你个又蠢又笨的呆货，半点脑子都没有，留在京中除了会拖老四后腿，坏我们大事，你以为你自己还能做些什么？真把自己当葱当蒜了？别以为天天和我们在一起，你便不是废物了……”


　　“胤K！怎么说话呢！”胤T把茶碗丢了过去，在胤K面前的地上碎开。

　　茶水茶叶溅在了胤K长袍底下，向来视衣冠如命的胤K立刻跳起来。

　　“一个两个三个都针对我！都是我的错，你们都对，行了吧？”

　　说完，拂袖便要离去。


　　胤祯起身拉住胤K：“九哥。”

　　“放手，让他滚！”胤T冷声喝道。

　　他是生气了的。

　　平日里大家都纵容着胤K的毒舌，说谁便说谁。

　　老十虽然脑袋不大灵光，可是对老九那是掏了心窝子的好，比谁都好。别说旁人没资格说老十，老九就更没有资格了。


　　胤M却比其他人都来的平静，在与胤K擦身而过之时，他拉住了胤K的手。

　　“干什么？这么多人替你说话，得意了？”胤K冷冷说道，“放开。”

　　胤M叹了一口气，把红符塞到胤K手里。
　　“你最近身体不好，这是方才去万寿寺给你求来的。回去差人给你缝到里衣上吧。”

　　说完，就把手放开了。

　　胤K用力攥了攥那红符，眼神中什么东西闪了闪。

　　却什么也没说，转身离开了。


　　胤T抬起头看着胤M：“都是你把他惯的，看看都成了个什么东西了！人饭吃了十五年，人话倒是一句都不会说。”

　　“八哥，”胤M打断他的话，“他那都是口不对心的话。平日里对我的好，我都记着呢。他爱逞口舌之快就顺了他去，反正又不会少块肉。”

　　“你……”胤T还要说什么。

　　“八哥，”胤祯拦道，“都一个愿打一个愿挨了，你就别管了。”

　　胤T挥手：“罢了，我多管闲事。你去追吧，我不管了。”

　　“八哥、十四弟，谢谢你们。”胤K十分真诚的对他二人说道，然后转身离开。


　　“小十四，你说我最近脾气怎么这么大呢？”胤T看着一溜烟消失了的胤M，对身旁人叹道。

　　胤祯低下头，半晌回答道：“四哥冷落你有一阵子了吧？”

　　“没啊，”胤T突然反应过来，“你个小鬼，你什么意思！”

　　胤祯偷笑，把圣旨递了过去。
　　“八哥，把圣旨收好了。多罗贝勒府总是来往人口，一言一行可都要谨慎着呢。”


　　胤T突然一把把胤祯搂了过去，拥在怀里。
　　“啧啧，小时候抱在怀里香香软软的，现在倒也长成这么大了。别看年纪小，心思倒是成熟的很。比起四哥小时候是有过之而无不及啊。”

　　胤祯别别扭扭的扭了扭，嘟囔道：“突然把人家抱住是要怎样嘛……”

　　胤T掐了掐他嫩的出水的脸，笑道：“咱家十四还会害羞呢。”

　　胤祯翻了个白眼，不再搭理他，任他掐来捏去。


　　高福窥了半天，一边走一边自言自语。
　　“怎么着，主子换了口味，看上十四爷了？那高无庸他家主子不是要戴绿帽子了吗？”

　　“你说谁戴绿帽子了？”一道冰冷的声音从身后传来。

　　“当然是四贝勒……”待高福看清来人，立刻颔首，“啊！四贝勒，奴才方才是胡言乱语来着。绿帽子都是奴才戴的。”

　　胤G轻笑：“你倒是想戴……罢了，里边怎么了？”

　　高福神情躲闪：“四贝勒您回府吧，咱主子今儿有事。”

　　胤G推开他，笑道：“有事？我倒要看看有什么事。”

　　说着抬起脚就往里走。

　　高福在身后哭喊：“主子～四贝勒来啦～啦～啦……”


　　待胤G进门看到窝在胤T怀里的胤祯，再看看身后仿佛天塌下来了一般的高福，哭笑不得。

　　屋中二人倒是一脸不解的看着他们。

　　“蠢奴才，乱喊什么！你是要下蛋吗？”胤T揉了揉耳朵，放开怀里抱着的小人儿。

　　胤祯也揉了揉耳朵：“高福，四哥又不是外人，你至于激动成这样？”

　　高福看看这个又看看那个，万分委屈的退了出去。


　　胤G在椅子上坐定，笑道：“高福方才念叨着说我戴了绿帽子，我还在疑惑。八弟，这么个奇葩伺候你这么多年，也是苦了你了。”

　　胤T叹道：“习惯了就好，习惯了就好啊。”


　　胤祯看向胤G，轻道：“四哥，能借我几个暗部的人吗？”

　　胤G疑惑：“做什么？”

　　“我怀疑我那里有奸细，想查一查。”胤祯说道。

　　“你就回宫用个晚膳，再就寝。其余的时间不是去读书就是窝在我这。哪里来的奸细。想多了吧？”胤T在一旁插嘴。

　　胤祯皱眉：“最近只要是在宫里用了膳之后，便总是困乏无力。想着之前也有夭折了的皇子和早殁了的妃嫔死前也都有过如此症状，想着是不是有人下了毒的。”

　　胤G沉默半晌，点头：“这就把人派给你。”

　　胤T在一旁微笑。

　　果然还是脚踩肩膀来的同胞兄弟，怎样都是心疼的。





						第81章 重话不中听
　　果然还是脚踩肩膀来的同胞兄弟，怎样都是心疼的。


　　胤祯既得了胤G的许可，也不想留下碍事，连借口都没找一个，领了胤G的人就走了。


　　“你待十四倒似是同胞兄弟一般。”胤G把人往怀里一揽，笑道。

　　胤T找了个舒服的姿势，便窝住不动了。
　　“我待谁不似同胞兄弟？”

　　“不过是老九、老十和老十四。其他人也没见你待见多少。”胤G坐直身体，一动不动给人当靠垫。

　　胤T仰脸看他：“谁待我好，我便待谁好。老九老十自幼也是与我一同长大，除了四哥便是他们陪我时间最长。小时候会粘着我，长大了倒是什么都替我着想。十四呢，以前并未想过可以和他亲近。一者来是因为德妃娘娘对你那般态度，我一开始便也不待见你这亲弟；二者来是他幼时并未见过几次。没想到他懂事之后倒是和我亲近非常，什么事情都替我想到了。这孩子心思缜密，头脑机灵的很。我看他将来，是四哥不可多得的好臂膀。”

　　胤G叹了一口气：“若是没有你，他们任何一个也不会倒戈帮我。”

　　“四哥这话就错了。他们对我好，并不是唯我命是从。若是他们不认同的，也断不会真心相帮。四哥，其实他们虽是不说，心里也是极认同你的。”胤T微微欠起身子，想把胤G身上负担的重量减轻些。

　　胤G用力把人一搂：“你安心坐着吧。虽是长了个子，可你这轻重倒是一点儿没变。”


　　胤T自知自己这些日子定是长了身体的，无奈胤G如此说了，自己也不好都再多言什么。

　　他状似不经意把两腿搭在椅子右边扶手上，把大部分重量都转移在了凳子上。本来腿上也没多少肉，这般搭着十分不舒服。


　　“小祖宗，你好好坐着吧。这椅子撑着你我的重量已实属不易，就不要再折磨它了。你便好好坐着，我也可消停的歇上一会子。”胤G被他这动作弄得哭笑不得。

　　二人已是难得的如此相处，一时间即使是无话，气氛也甚是惬意。


　　“听说李氏又怀了孩子，是吧？”胤T略不经意的问道。

　　胤G身体一僵，没有回答。

　　“你怕什么？我又没说别的。”胤T用余光扫量了一眼胤G，“想要在争储时有绝对优势必是得子嗣丰盈。为防将来乌拉那拉氏后宫专断，自是得让子嗣平均了。我又不是女人，也不是当年想不通的时候了，你莫在意。”

　　胤T虽是说的云淡风轻，但胤G心中始终有些忐忑。
　　“我……”

　　胤T打断他的话：“四哥，咱别在这件事上纠缠了。这些事你不提我不提，我便当没有。说我逃避也罢，心里也可轻松一些。”

　　“对不起。”胤G满心的话，最终只剩下了这一句。

　　“你与我说这做什么？”胤T站起身转过来，自上而下定定的看着胤G，“我不需要你说对不起。若是与你计较你宠幸了哪个女人或是有多少日没与你相处，我倒不如不与你在一起，娶上几个福晋安心做我的多罗贝勒。我要的，是你的心，是与你并肩过完此生，而不是在你身后和你后院那几个女人争宠。”

　　胤G迎着胤T的目光，与他对视了许久，终于点头。


　　自己是错了的，错的离谱。

　　虽知八弟会生气，却忽略了八弟也是个男人，是我八旗顶天立地的多罗贝勒。

　　
　　“我那得了个唐朝越窑的八棱净水瓶，改日给你送过来，补了你那棒椎瓶的空缺。”胤G复又把人揽入怀中，轻道。

　　胤T叹了口气，心不在焉道：“好啊。”

　　胤G微蹙眉头。

　　八弟往日得了什么古玩宝贝都乐的合不拢嘴，一个宋朝的汝窑天青釉的棒槌瓶碎了，他都心疼的要死。这会子说给他寻来个唐朝的，他倒是兴趣缺缺了。


　　“你到底要我如何？难得的时光，莫要与我这般相处。你不爽快，我看着也心烦。你若是再不欢喜，我回去休了福晋，掐死孩儿，专宠你一个，你可就开心了？”胤G看他这样心中不爽快，出口的话也不甚中听。

　　“你这是什么意思？倒是我错了？我堂堂八尺男儿不找温婉香软的女子搂抱着，整日里被你压在身下，我为了什么？我是大清朝的八皇子，正蓝旗的多罗贝勒，不济也可自保个王爷位子度了此生。你说这没良心的话倒是不是出自真心？若是赌气话我便原谅你，若真是这般想的，那你此时便请出了这门，我与你便再无情分。”胤T突然蹦了起来，怒道。


　　胤T平日里最多也就是撒娇耍赖，此等重话一次也没说过。

　　看他气的青筋暴挑，双目泛红，连往日里红嫣嫣的双唇此刻也是白仄仄的狠颤着。

　　豆大的眼泪自眼眶里转了个圈便噼噼啪啪的落了下来。


　　胤G哪见过他这般模样，一时间竟是慌了手脚。

　　把人搂了过来，手忙脚乱的擦眼泪说好话。
　　“我近几日在宫里的事情多，忙的焦头烂额，也捞不着闲工夫过来陪你，今日好不容易跑来，却总在这事上没完没了。你也知我这人喜冷不喜热，七月酷暑天气，我时常就心中烦闷。说了混账话，你倒是当了真。怎不想想我往日里把你捧到手心儿里的光景了？”

　　胤T一边抽搭，一边泪眼朦胧的看着他。
　　“那……方才的话可有一句是当真的？”

　　胤G低头吻了吻，叹气：“怎敢有一句当真的？不过都是些发泄的胡话，你莫往心里去一字一句。这世上，懂我之人疼我之人也只有你了，我心中宝贝着珍视着的也就你一个。说了不中听的话，你且当我是在出虚恭就好了。”

　　胤T倒是被那一个‘出虚恭’给逗乐了：“堂堂G贝勒竟说自己的言语是出虚恭，也不怕人家笑话。”

　　“不气了？”胤G问道。

　　胤T瞪了他一眼：“不准再有下次。你那后院你爱睡哪个就睡哪个，我不管那个。你总是纠结着，倒是显得我小气了。左右这辈子你真正的伴侣也就我一个，那么小家子气怎助你得天下？”

　　胤G闻言心中感动，复又将人抱紧了一些。





						第82章 太子府上
　　胤G闻言心中感动，复又将人抱紧了一些。


　　“皇阿玛留下我坐镇京师处理朝政，同留尔等几个在京城，那是什么？那是器重我们、栽培我们。我等万不能让皇阿玛失望。”太子坐在正位上的椅子上扫视着下边的几个阿哥和大臣。

　　“为太子马首是瞻。”下方坐着的麻尔图、温代等人立刻抱拳回答道。


　　胤T暗笑着看向胤G。

　　皇阿玛一走，这群狗奴才倒是一点也不避讳，立刻给他们主子捧脚。

　　到底是为首的索额图不在，没人去收敛一下他们的嚣张傻气。

　　胤G倒是不回望他，只是面无表情的低垂着眼帘盯着桌上摊开的奏折。


　　“四弟、八弟，你们可是我的左膀右臂，可是要克尽厥职，不负众望啊。”太子并未理会其他人，倒是对胤G胤T继续说道。

　　胤G略一颔首：“全仗太子掌控全局了。”

　　胤T也微微一笑：“胤T还尚年纪轻，什么也不动，这些国家大事自是全凭太子您办理决断。”

　　“我们只是随便话谈，也不是什么正经上朝议政，你们便不要太子太子的称呼，似往日呼我二哥便可。”胤i靠在椅背上意气风发。

　　倒是胤T身边装傻充愣的胤祯眨巴着眼睛打了个哈欠。
　　“唉，二哥，胤祯昨夜里头听着雨声听了半宿，这会子乏的不行。反正我还年幼，这些国家大事什么也不懂。二哥您给我找个地方先打个瞌睡呗。”

　　胤i看了一眼他，笑道：“到底还是个小孩子。来人，带十四阿哥去后院歇息。”

　　胤祯歪歪斜斜的跟着下人往外走，边走还边回头。
　　“八哥，走的时候过来叫我。我要去你府上是小僖做的菜。”

　　胤T叹气嗔怪：“这孩子，真是除了吃就是睡。”

　　胤i摆手道：“八弟也别说十四弟了，想当年你十岁的时候除了更淘气一些，都跟他差不多。”

　　胤T假意羞赧：“二哥一提起，胤T才想起来。真是汗颜了。”


　　且不说这几人坐在这里议上半天的政，最后所有的决断还是按照胤i的主意来，只是走了个过场给他人看。


　　胤i本是低头翻阅奏折，突然抬起头来看向胤G：“四弟，听闻你那弘盼最近身体不大爽利，要不要让太医院的人过去看看？”

　　胤G怔了怔，抬起头淡淡笑道：“多谢二哥惦记着小儿。他那身子不碍事，自出生就体弱多病，御药房也一直送着补药。怎么补救左右也就是那个病怏怏的样子。”

　　胤i语重心长道：“他们送的是什么药？管不管事？不然换个方子再试试？我瞧着弘盼那孩子虽小，但是深得我心，看这他这病怏怏的样子心里也是不落忍的。”


　　胤T虽然低着头，却全然把二人的对话听进耳中。

　　心里十分不舒服。

　　自己疼弘晖的事是大家都知道的，连后宫内帏的妃嫔们都有耳闻。

　　太子这当着自己的面提起他最不待见，见自己就哭的弘盼是个什么意思？

　　况且，太子何时开始关心上了G贝勒府后院的事了？

　　想要收买胤G就收买的不露痕迹些，他这么做也太欠妥了些。

　　任何人都知道，八贝勒背后还有老九老十老十四，长远来看，笼络自己不是更恰当些吗？


　　“八弟，你也成亲有些日子了，弟妹有何动静了吗？”胤i突然转了话头问他。

　　胤T早已换上了一副灿烂真诚的笑容，抬起头叹气道：“钰瑶她爱玩，不喜整日里被约束在房内。胤T之前也跟她提过此事，谁知跟我怄了好几天的气。”

　　胤i哈哈大笑：“之前你还尚未成亲之时就听说过你和安亲王家的郭络罗・钰瑶关系甚好。原来八弟倒是个惧内的主儿。”

　　胤T一想，他若愿意这么误会正好，便又假意害羞。
　　“没办法，不想和她一个女人争。”

　　胤i点头：“咱们这些兄弟之间也就是八弟和弟妹关系最好。虽说不是自幼成长在一处，却也是少年相爱的一对。看来八弟是极疼爱弟妹的。”

　　“二哥就不要再调侃胤T了。”胤T笑道。

　　用余光看向胤G，胤G倒是一脸意味深长的笑着看他。

　　胤T没来由的心虚了一下，吐了吐舌头，把头低了下去。

　　任谁看了都认为这面皮极薄的八贝勒是被太子调侃的害了羞，只有胤G知道他是个什么意思。


　　“今日便到这里吧。”太子站起身来对下方几人说道。

　　下方几人一起颔首道辞。

　　胤T慢走一步，对胤i说道：“胤T这就去后院领胤祯过来。”

　　胤i点头：“不然，让他在我这里先睡着，到时候把他送到你府上。”

　　胤T微笑摇头：“还是不了。这孩子拗的很。若是不按着他说的来，回去又该怪我了。”

　　“本以为这孩子应该是跟四弟亲近的，想不到倒是天天缠着你。八弟这兄弟缘是极好的，除了十四弟，九弟十弟也是天天似长在你八贝勒府的。”胤i话里有话却又云淡风轻说道。

　　胤T颔首回答：“胤T不过是个孩子头子，天天带着他们疯玩。想来将来若是各立了福晋怕再是也没这时候了。”

　　胤i深深看了他一眼，摆手笑道：“我这里还有些奏折要看，你去看看十四弟吧。”


　　待胤T来到后院客房，床上那小子哪里有一点困意。

　　倒是满脸戾气的坐在那里。

　　“你这又是怎么了？”胤T凑近他，伸手把他拉了起来。

　　胤祯就势把自己的头埋进胤T怀里：“八哥。”

　　略带着哭音，倒是吓了胤T一跳。

　　他赶紧抓住怀里人的肩膀左瞧右瞧：“这是怎么了？”

　　胤祯皱了皱鼻子：“回去说吧，这里也不是说话的地方。”

　　胤T揉了揉他的脸：“怎么这么会子功夫，谁把我们家小十四给惹了？回家八哥让小僖给你做你喜欢的红烧狮子头吃好不好？”

　　胤祯叹了口气，拽吧了一下衣服，翻了个白眼。
　　“八哥，我不是小孩子了，怎么跟哄小孩一样的语气！”

　　胤T妥协的点头：“我们家小十四可是个大人了，可倒是会天天钻进他八哥怀里撒娇。”

　　胤祯脸红，但一想到方才所看到之事，又变得一脸阴霾。





						第83章 求情
　　胤祯脸红，但一想到方才所看到之事，又变得一脸阴霾。


　　胤T站在一旁看着胤祯阴着一张脸把鞋袜穿好，然后牵着他走出房间。

　　路过的下人只是看了他们一眼，连停下让行的人都没有。


　　“都是些什么东西！”胤祯微怒的低吼道。

　　胤T掐了掐他的手心：“闭嘴。”

　　胤祯抿着嘴低着头，任八哥牵着自己往院外走。


　　甫一出太子府，就看到等在外边的胤G。

　　胤T诧异的看着他：“怎么还没走？”

　　“听说额娘这几日身体欠安，晚些时候等十四弟回去的时候跟他一路进宫，一会子就去你那用午膳了。”胤G的视线停留在二人相牵的手上。

　　胤T似是并无察觉，笑着说道：“听我的吧，她看到你会更难受的。”

　　说完突然想到胤祯还在身边，赶紧吐了吐舌头闭住了嘴。

　　胤祯也不在意：“四哥，额娘这几日倒是总念叨着许久没见到你了，你也是该去看看她了。”

　　胤G点头，把胤T胤祯相牵的手分开，并把马鞭交给胤祯。
　　“你那小马儿在那儿呢，去骑吧。”

　　“四哥！”胤祯有些不满意的撇嘴，“我那马怎么就小了？你瞧不起人，还瞧不起马。”

　　说完，撅着嘴就跑去自己那匹爱马身边去了。


　　“你没事还要吃个小孩子的醋？”胤T有些无奈，“那孩子情绪不对，今日得好好哄哄他。”

　　胤G冷哼：“说你待他似亲弟，你还真来劲了。我情绪不对的时候怎就不见你好好哄哄我。”

　　“你都多大人了！”胤T煞有介事的打了个冷战，“四哥，你就莫学人撒娇了，我害怕。”

　　胤G把他这一番抢白弄的脸红一阵青一阵，翻身上马。

　　三人也是无话，一起往八贝勒府去。


　　“哟，怎么四贝勒和十四阿哥还来了？”迎在府门口的高福赶紧对身边的下人吩咐道，“赶紧到厨房吩咐着，再加个烤鹿筋和一个红烧狮子头。还有你和你，去帮四贝勒和十四阿哥牵马，都有点眼力见儿。”

　　高福一脸笑意迎上去：“主子，四贝勒，十四阿哥，今儿怎么是一起回来的？主子，福晋回安亲王府了，让我告诉您一声。”

　　胤T点头：“午膳备了吗？吩咐再加个……”

　　“烤鹿筋和红烧狮子头，”高福接道，“奴才已经吩咐下去了。”

　　胤T赞赏的笑了一下：“我家这蠢奴才变机灵了嘛。”

　　“主子，”高福皱着脸凑近胤T耳边，“这些日子九阿哥、十阿哥、十四阿哥总在府上用膳，这用度已是不够月份的了。四贝勒每次一来总是一道烤鹿筋，更是……。”

　　胤T拍了拍高福的脑袋：“第一次见你这小子掂量这么多。反正我那每月的例银也无甚用处，出去采购些，总是够的。你终于奔着高无庸进步些了，竟然懂得持家节俭了。”

　　高福撇嘴：“主子，您总是拿那人跟奴才比，奴才不乐意。”


　　“跟谁比了？”胤G走近问道。

　　高福赶紧跟自己主子挤眉弄眼，示意不让自己主子说出来。

　　胤T仿佛没看到一般，笑道：“每次一拿他跟高无庸比，他就不高兴。这蠢奴才倒是挺好面子的，只喜我夸他。”

　　胤G看向高福：“高福，我府上管家可是不会轻易夸奖人，但是我可是不止一次听到他夸你好了。无庸仆随主，面上不表情绪。但是他可是个好人。”

　　高福哭丧个脸：“主子，四贝勒，奴才错了。奴才和无庸哥哥是一个房里分出来的奴才，奴才以后定向他好好学习。”

　　
　　一旁的胤祯撅着嘴默默走进府里。

　　“他到底怎么了？”胤G侧过头问胤T。

　　胤T眉头紧蹙，一直摇头：“我当时去太子府后院找他，他就这样了。就连查出来被太子在药里下东西的时候都没见他这般模样。抱着我都快哭了。”

　　二人沉默互相对视一眼，一前一后进入府门。


　　远处墙后探出了一个脑袋，使劲往这边张望着。

　　最后进府的高福恰好看到了，皱着眉头跟着主子进门，并吩咐下人把门关紧。


　　才进了院子，就看见个子不高的胤祯拿着把跟他差不多等长了的长剑费劲挥舞着。

　　虽然画面充满了喜感，但是胤G胤T却笑不出来。

　　胤祯虽是年纪不大，却袭了他亲兄长胤G的脾性，少年老成，稳成持重。

　　平日里罕见他如此情绪失控的时候。


　　“小十四，给哥哥们过来。”胤T提高了声音，略带着些不正经的声音喊道。

　　胤祯闻言身形一顿，倒是听话的把剑放下，走了过去。

　　“这下没了外人，你倒是跟我们说说吧。”胤T抬手拿袖子替他擦了擦汗。


　　胤G虽是也惦记着亲弟的情况，但是看到胤T给他擦汗，还是略蹙了蹙眉头。

　　胤T当然知道他的想法，但是因为惦记着胤祯，只是狠狠的瞪了胤G一眼。


　　胤祯定定的看向胤G，突然跪了下去。
　　“四哥，胤祯能再求你一件事吗？”

　　平日里胤祯给康熙、太后和皇后请安的时候也只是打个千，难见到他双膝给谁跪下。

　　胤G先是怔了一下，然后紧皱眉头把他扶起来。
　　“你这是做什么？男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。我与你乃是同胞亲兄弟，为你做任何事都是应该的，作甚行此大礼？！”

　　言语里虽是责怪却含着满满的爱怜。


　　胤祯低着头沉默了一会儿，才略略平静的抬起头。
　　“今日在太子府后院见得一个男孩，似我这般年纪。浑身伤痕，面容都看不出来了。那……那处都已化脓流血了，难以出恭，肚子胀的似个皮球。我问得他是……是太子祸害完了的娈＼童，丢在那里等死。我想带他回来，却被太子府上的奴才冷嘲热讽了一遍。求，求四哥差人把他救出来交给胤祯，行吗？四哥，胤祯求您了。”

　　胤G沉默了半晌，开口：“这事倒也不是大事，我即刻便可差人救他回来。不过，话说在前头，我和你八哥之间虽有男子相爱之情，却万不想令你也坠入此道。那孩子你若要，我可把他交给你。相处下来，除了主仆却不可有任何其他超出界限的感情，懂吗？”

　　“你乱说什么！十四弟只是个孩子！”胤T嗔怪。

　　不想胤祯却平静的点头：“四哥为我好，我心里都明白。放心吧，我只是从未见过如此可怜的孩子。那眼睛清澈的似个水晶球子，不想他就这么死了。带回来，还请八哥帮忙为他养伤，伤好了我再想办法安置他。”

　　胤T叹了口气，说道：“进屋里吧，该用午膳了。”

　　身后胤G似是对着空气说了一句：“影，去办了。”

　　周围仿佛连树叶都没动一动，胤T却知事情定会如胤祯所愿。





						第84章 乌雅・宝白（插播十四小番外）
　　周围仿佛连树叶都没动一动，胤T却知事情定会如胤祯所愿。


　　“八哥，我与额娘请示了，这几日便住在你这里了。”胤祯甫一进门，便蹦蹦跳跳的跑到胤T身边。

　　胤T抚了抚额，神情之间颇有些无奈。

　　“八哥，”胤祯突然严肃起来，“那小东西醒了吗？”

　　胤T甫听到‘小东西’之时，有那么一刻晃了晃神，这词以前总是在四哥口中听说。

　　听到胤祯叫别人小东西，一时间还真是有些不适应。


　　“咳……”胤T掩饰了一下自己的失态，“方才听下人说睡的不安生，有要醒来的迹象。这会子应该能醒过来了。”

　　胤祯眼睛一亮，拉着胤T就往外走：“走走走，八哥，我们过去看看吧。”

　　“你慢些，仔细摔倒了。”胤T提醒道，顺势把人拉住一些。


　　二人来到后院一间客房，推门进去。

　　床上那锦被中只露出两只虽是被揍的乌青，却仍是眨来眨去，亮晶晶似黑曜石般的眸子。露出的额头部分已经是黑紫一片，看不出本来颜色。

　　当他看到胤祯身后胤T之时，微微有一刻发怔。


　　“小东西，你认识我吧？”胤祯凑上前去，坐在床沿边问道。

　　那孩子畏畏缩缩却是十分仔细看着他，突然想到了什么，声音沙哑，有些费力的开口。
　　“太……太子府见……见过。”

　　胤祯颇有些得意的挺了挺胸膛：“我是十四阿哥，胤祯。是我求哥哥们救你回来的哦！”

　　那孩子惶恐的想要爬起来谢恩，却似乎扯到了身后某处，立刻疼出一头汗。


　　“莫起来，安心趴着你的便好。这是我八哥，胤T。还有个没在这里的就是四哥。可是四哥派人把你救回来的。”胤祯细心的替他拭去汗水，“这里你就不用怕了。想来八贝勒为人你也是听说过的，在这里你不会再受那些了。”

　　胤T想要拦着却已经晚了。他有些无奈的摇了摇头。平日里这小子人精似的，怎么对个来路不明的孩子什么都给交代个底儿掉了。


　　“谢……谢八贝勒，谢十四阿哥。”那孩子十分真诚的看着他们。

　　胤祯咧嘴对他一笑：“小东西，你叫什么名字？怎么……怎么就被……”

　　那孩子突然沉默了，摇头不想说。

　　胤祯叹了口气：“现在你不想说，我也不逼着你。反正既然我们救你回来了，便不会再让你受那些委屈。无论你以前叫什么，经历过什么，今日你都有了个新身份。你便和以前再也没有任何关系了。你的亲人朋友可是不能再回去见了。你，愿意跟在我和八哥身边吗？”

　　神色黯了黯，半晌，那孩子张嘴说道：“不打紧，我不过是个被人遗弃了的孤儿。蒙十四阿哥不嫌弃，搭手相救，从今日起，我便只知为您二位和四贝勒而活。”


　　胤T微微皱眉，这小子此刻已没有了方才的惶恐畏缩，冷静的比那老十四还要成熟些。说的话语也十分得体，不像是一般被养的小＼倌、娈＼童那般。看来还是要查一查他的底细。

　　胤祯仿佛也有此感觉，他回头对胤T说道：“八哥，你就先忙去吧，我跟这小东西说说话。”

　　胤T叹了口气，默许了转身离开。


　　“好了，”胤祯突然严肃起来，“此刻只剩下你我，你可以告诉我了吗？我救你，是因为我心疼你。但是我不可能把威胁留在四哥和八哥身边。你应该不只是太子府上一个普通娈＼童，有其他身份吧？”

　　那孩子看着他，终于妥协：“似乎是因我长得与某些人有几分神似，太子见到我之时对我区别于其他人，所以父亲把我送进太子府，企图讨好太子。可是进了太子府后，谁知太子并非是宠爱，而是被用尽各种办法折磨。把我吊起来打，用盐针扎用辣椒水浸过的皮鞭抽，还拿沾了辣椒水的铁棒碓入后边不许拿出来，最后我就成了这个样子。”

　　“你不说你是孤儿吗？那的父亲是……”胤祯有些迟疑的问道。

　　“我家姓，赫舍里氏。我是，太子的外支表弟。”那孩子冷静的吐出了让人不冷静的信息。


　　胤祯倒抽了一口冷气，完全没想到是这么个事实。

　　沉默了一会儿，胤祯突然笑了：“那以后，赫舍里氏可就要少了个好男儿了。你就是我额娘家乌雅氏外支表侄。名为乌雅・宝白，我的表弟哦。”

　　虽是看不出脸色来，但胤祯敢确定，这孩子肯定是脸红了。
　　“宝白……乌雅氏，太重了。”

　　“你以前的身份也不轻啊？”胤祯轻笑，“宝白，难道不是个好名字吗？他太子不珍视的人，在我这里却真真是个宝贝。”

　　宝白在满语里，即为‘宝贝’意，难怪那孩子要害羞了。


　　“我会差人把你加入宗谱里，身份的事你大可放心。等你身体好些了，我会让四哥找人帮你处理一下面容，可能会改一改你原本的容貌。这是为了你好，也为了不给我们找麻烦，好吗？”胤祯抚着宝白的脸，说道。

　　宝白点了点头，又问道：“那我以后，就跟在十四阿哥身边了吗？”

　　胤祯仰着脸想了想，回答道：“我现在还住在额娘身边，后宫除了皇阿玛、阿哥们和受召的亲戚，可是不许未净身的男子进入。你就先在八哥府里做做力所能及之事，反正我是天天长在八哥这里的。待我自己有了府邸，自会接你过去。你呀，就安心养病，快一点好起来。我现在倒是连你长得是个什么样子都猜测不出来。”

　　宝白怔了怔，低声说道：“八阿哥。”

　　“什么？八阿哥？我八哥怎么了？”胤祯疑惑。

　　“我与八阿哥有几分神似。”宝白抬起头说道。


　　待宝白伤好之后，每个人都是心思复杂。这孩子明明就是七、八年前的胤T，瓷娃娃一般白净，圆圆的杏眼，小小的鼻头，肉肉的双唇。

　　胤祯看着难得情绪外露的胤G双拳紧握，打了个寒战。
　　“我说四哥，宝白现在可是咱乌雅氏的表弟，才养好身体。你可莫要打他。”

　　边说着还边护着宝白往后退。


　　胤G瞪了胤祯一眼，看向宝白问道：“给你换副面容，可是愿意？”

　　宝白微笑道：“全凭您各位决定。”
　　
　　笑容间满是胤T的影子，连唇角的弧度都是一样的。

　　一旁沉默了许久的胤T终于开口：“唉，你们先别理我，这情况我得好好消化一下。”

　　说完转身回去书房。





						第85章 试探
　　说完转身回去书房。


　　即使是胤祯不在的时候，宝白也不是一个没有存在感的人。虽然暗部擅长易换容貌的人已经帮他做了最大的改变，可是举手投足之间，仍是有那么一股子不寻常的风度。


　　“这小子是哪里来的？”胤K看着把账本交给胤T之后便乖乖退下的宝白问道。

　　胤T耸了耸肩：“十四弟捡回来的。”

　　“怎么，捡回来的？在哪？这么漂亮的小孩子我也捡一个玩玩。”胤K看着又在院子里忙活着给花剪枝的宝白又说道。

　　胤T抬起头对他微微一笑，慢悠悠说道：“胤K，你安插在我府上的人应该已经把来龙去脉告知与你了吧？”

　　胤K完全没有被拆穿了的自觉，涎着脸笑道：“哎哟哟，看八哥你这话说的。我只是好奇太子到底有多恨你，能把他折磨成那个样子。听说救回来的时候连个模样都看不真切了。”

　　胤T冷下脸来：“我倒是也想知道。我身边的兄弟他不是巫蛊陷害就是用药投毒，连你也是想用当年噶尔丹之事来打压。真不知我们四个到底哪里能惹到他。”

　　“听说早年，太子也是个仁义之人。要说这太子之位也稳稳是他的了，他怎么就容不下我们四个呢？倒是你家那老四，常与他交好，不见他怎么打压。”胤K闲着无聊，把花瓶里今晨宝白才采下的‘挹霞叫月’拈下插在自己耳边。

　　“你这是什么形象！好好的怎把菊花别在头上？”胤T瞪了他一眼，“我想着，应是所有阿哥中抱成一团的也只有我们四个。其他人不是巴结他就是自己一人，也难怪他要忌惮我们。而且我们现在年纪尚轻，羽翼未丰，打压起来总要比以后势力壮大了再收拾来的轻巧一些吧。皇阿玛正值壮年，他这太子位都做了二十来年了，总是怕节外生枝吧？”

　　胤K把那朵挹霞叫月取下看了看，说道：“就他，当年没整到我，今后就不会再给他机会了。八哥，你倒不如真真如了他的愿，推了他自己个儿接了皇位。想来若是你，我们三个一定会拼死相助。”


　　胤T突然开口问道：“若是四哥呢？你会不会帮他？”

　　胤K一愣，眯着眼睛问道：“他不会真有此意吧？”

　　胤T不语。

　　“他这人，我信不过。若是你承皇位，我们三个必得荣华富贵，安乐余生。但若是他，你与十四弟应无大碍，我和老十却是命途堪忧。”胤K把菊花放置一边，严肃的说道，“八哥，为了你，我可以随身携带着毒药，一旦我成为你的危险，我即可立刻服毒自尽。但若是他，我不知自己能否保住秘密以此保命。以他的勤恳与才干，倒真会成为个好皇帝，但是我怕他不会是个好兄弟。”

　　胤T不知该怎样回答他，只好沉默了。

　　他比任何人都清楚胤G的为人，老九说的并不无道理。


　　“喂，宝白，看我给你买什么了？。”胤祯甫一进院便大喊大叫，“别天天意聊抢褪沧踊了，过来吃东西。我在前门儿过来时候给你买的，糖葫芦和臭豆腐。”

　　宝白把剪枝时缠在手上的白布解下放在一边，接过东西。在怀里拿出帕子给胤祯擦了擦汗。
　　“主子莫要总是给宝白买这些东西过来，一路上还得骑着马。贝勒爷府上什么都不缺。”

　　胤祯把人拉起来，笑道：“给你买你就好好拿着，多说这么些子话也无何裨益。身子骨还没养太好，莫在这毒辣日头下忙活了。进屋里歇着，不缺你这一人的活计。白白净净的面皮，晒黑了让人怪心疼的。我先去八哥那看看，一会子去找你玩。”

　　宝白脸上一红，却听了他的话拿着吃食进屋了。


　　胤祯刚推门进去，就听见了胤K阴阳怪气的声音。
　　“白白净净的面皮，晒黑了让人怪心疼的。诶呦喂，八哥，你这今日摆出来的话梅可是真酸啊，我这牙都要酸倒了。”

　　胤祯狠狠瞪了他一眼，冷哼。
　　“怎就不酸死你？”

　　胤K拍了他脑袋一下：“我说小十四，合着哥哥我平日里都白疼你了是吧？说话这么歹毒，让我好生伤心啊。”


　　胤T倒是没理会不着调的胤K，而是转头严肃的看着胤祯。
　　“你对那孩子也太好了吧？别忘了四哥当日提醒过你什么。他再怎么有新身份也总归是个下人，更何况还是个男孩子。你自己要掂量清楚。”

　　胤祯神色一黯，淡淡的回答道：“八哥放心，十四明白了。”

　　胤T有些生气，皱着眉头说道：“每次一敷衍我就会称自己为十四。你这孩子，我都是为了你好。若知道这孩子来府上把你弄成这个样子，倒不如当初就不救他。”

　　“八哥，我不过是把他当个弟弟来看，你怎么就总是没完没了！就许你们兄弟相亲，我却连个朋友都不许亲近了吗？别总以为谁都与你们一样有什么断袖之癖。”胤祯还没说完，头上就挨了胤K一巴掌。


　　胤K打完了也不看他，转过头来冷冷的对胤T说道：“八哥，这混蛋死没良心，让他滚蛋。连着他那个什么乌雅・宝白一起给扔回到太子府门口去！八哥你怎么疼他，还不是为了个外人与你顶嘴！那良心许是都喂了猫狗的？”

　　胤T不语，低着头抿着茶。

　　胤祯知道自己说错话了，心里却又实在是委屈，站在那里不说话。


　　最终还是胤T叹了口气，把人拉了过来。
　　“八哥就是想着，将来你娶个漂亮贤惠的福晋好好过日子，不想让你像我们一般连说说体己话儿也得偷偷摸摸。无论将来咱们是个什么前程，八哥都想让你做个快活王爷。也许是我想错了的，把你们的关系想复杂了。八哥与你说对不起可好？”

　　胤祯反手抱住胤T，委委屈屈的说道：“八哥，我错了。我混蛋了，才说那些话。我并不知道将来会怎样待他，可是现在我是真真的心疼他。就像你心疼我一样。八哥，九哥，你们放心，我心里都会掂量清楚的。”

　　话不说满，是真的害怕将来会有什么其他变故。





						第86章 初谋
　　话不说满，是真的害怕将来后又什么其他变故。


　　康熙三十八年，上南巡。阅视河工奉皇太后启行。命皇长子多罗直郡王胤|、皇三子多罗诚郡王胤祉、皇五子多罗贝勒胤祺、皇七子多罗贝勒胤佑、皇八子多罗贝勒胤T、皇十三子胤祥、皇十四子胤祯随驾。


　　“怎么这次都不许我和老十跟着？连老四也没在名单之列？”胤K把圣旨翻来覆去的看来看去，生怕自己看漏了什么。

　　胤M也在一旁无精打采：“每次巡幸塞外倒是都让我们去，一旦去南方倒是把我们都丢在京城了。皇阿玛忒是偏心。”

　　“哼，”胤祯抬起头冷哼，“这话你也就在八哥府上说说得了，出了门莫再要提起。皇阿玛圣旨里明确提‘以黄、淮连年溃决，下流地方时遭淹没，虽耗费库银数百万两，多年仍无成效，遂决定第三次南巡。’你这话让旁人听去了倒以为你只想着去玩了。”


　　胤T抬起头看了看一旁的胤G：“你怎么看？”

　　胤G沉吟半天，开口道：“去年，随行的是九弟、十弟，今年是你和十四弟，我是一直在京城辅助太子监国。我私以为皇阿玛在有意分开我们几个，尤其是你们四个。”

　　“分开？”胤M重复道。

　　胤G点头：“其实在外人看来，你们四个已为一体。尤其皇阿玛十分忌惮兄弟间结党，也许是刻意为之也不一定。”


　　“那能怎样？”胤K无所谓，“我们既然已经抱成一团，突然分开也是不可能的吧？况且我四人没有一个想要那劳什子皇位，对太子又无任何威胁。我只是想不通为什么太子从来对四哥都无任何动作，却把我们挨个收拾了个遍。他对八哥虽是没有什么明确的打压，但宝白遭遇一事却也实在恶心。四哥，太子不会对你有什么非分的想法吧？”

　　他这话音一落，那边胤T的脸色立刻一沉。
　　“瞎说什么！”

　　胤M点头：“我看着也像。太子对四哥可是关爱有加。听说小弘盼身子不好，太子总是嘘寒问暖。凡事也总要问问四哥的意见。”

　　胤祯看了胤G一眼，解释道：“那是他忌惮四哥的暗部吧？想来，笼络一个拥有暗部的四哥总比笼络四个毋拥其他的闲贝勒小阿哥强得多吧。再说，你们除了八哥，谁敢对四哥有其他想法？也不怕被血滴子给取了首级。”

　　
　　“你们这是……当我不存在吧？”胤G眯了眯眼睛，开口道，“当着我的面如此议论我，也只有你们几个了。”

　　胤T叹了口气：“他们说的也不无道理，太子极力笼络你，却暗里打压我们几个，也着实是令人疑惑。虽是他差人送给弘盼的药你有找人查验，但我总觉不妥，还是不用为妙。”

　　胤G点头，脸色有些阴沉：“那药我取出了些，每日喂给杂院的小狗，听说这几日气力十分不足，怕是不日就要死了。那弘盼本就体弱，若是给他用，怕是现在早已呜呼了。这药厉害之处就是在你怎么查也查不出有什么不对的地方，却能杀人于无形。即使我想到皇阿玛那里告上一状也只能是自讨无趣。这歹毒手段，比对付你们的也并无不及。”


　　胤K眯起了眼睛，脸上闪过一丝阴厉。

　　胤祯倒是一派轻松表情端起茶碗，云淡风轻吐出了些让人惊讶的句子。
　　“太子做事太绝，若是再如此下去，怕是真成了俎上之鱼。我等也是该有些反击动作了。虽是不急于一时，却得着手准备。皇阿玛虽是龙体康健，却也得提防着些突发灾病。况且既然太子能给弘盼送去查验不出差池的药，就能在皇阿玛日常用膳里加些料进去。”

　　这十一岁少年有如此头脑也着实不简单，胤T十分疼爱的抚了抚他的脑袋。

　　看着小孩子有些别扭却又乖乖的被自己亲近，胤T心情大好。

　　他突然开口说道：“我是想着，皇阿玛为人谨慎却也多疑。且太子自出生即立为储君，到现在也是二十余年了。现在他私下为人骄奢狂妄、暴戾不仁，若是过个几年在皇阿玛龙体欠安之时，我们在太子‘图谋篡夺皇位’之名上做些文章，想来也会收到些成效。虽不至一次废了他的太子之位，劣迹多了怕是他也难承大统了。”

　　平日里胤T是善良温和惯了的人，猛然吐出如此接近冷酷的办法，倒是令所有人都十分意外。胤G当然知道他是为何，心中却百感交集。一时间倒是无人接话。


　　胤T抬头扫视了一圈，淡淡微笑：“疑惑我怎么会说出此话？我虽平日里不喜与人勾心斗角，却也不是任人宰割之人。他若只是针对我也便罢了，我的兄弟、爱人，甚是是些不相干的孩子他也不放过，我若是再一味忍让，便连自己这关也是说不过去的。我一无财力，二无人力，也就是能想些充数的法子来抛砖引玉。”

　　胤G侧过头看向他，想抬起手摸摸他的脸。却碍于面前还有其他三人，只好将手落在胤T搭在桌子上的手背上。虽是如此，却像是抚＼摸上等柔＼滑布料一般，反反复复，轻轻柔柔。普通的示好，倒是让他给进行的像是挑＼逗一般。

　　胤T有些诧异的看着他。平日里他二人鲜少在余下三人面前做些亲密举动。除了偶尔被撞破之外，这样的动作可算得上是亲密了。


　　“咳咳……”胤K咳嗽着掩饰自己刚刚喷出口的茶水，将头扭向了一旁的竹雕长方盆染牙花卉盆景，仔细研究起来。

　　胤祯也是仿佛和胤K起了一样的兴趣，一脸认真的研究其那个盆景。

　　倒是胤M呆呆的看看这个，再看看那个。最后觉得可能瞧不出什么来，只好可怜兮兮的伸了手去揪巴一旁胤K的衣袂。

　　胤K头也不回，小心翼翼一点一点把衣袖自胤M手里拽出来。

　　胤T有些羞恼的瞪了胤G一眼，把手自其手底抽了出来。





						第87章 早殇的孩子
　　胤T有些羞恼的瞪了胤G一眼，把手自其手底抽了出来。


　　“八哥，皇阿玛乘舟巡视堤坝已有几天了，我们这些皇子也不能光在岸上看吧？先不管旁人怎样，你我二人得找些事做，才能得到皇阿玛的赏识。”胤祯凑近站在高家堰堤坝旁沉思的胤T说道，“那小十三天天绕在皇阿玛身边转，我就看他不是盏省油的灯。”

　　胤T拍了胤祯脑袋一下：“什么小十三，那是你十三哥。再者，高家堰这段交与你我二人监看，怎么就没事做了？”

　　“哼，我才不屑叫他十三哥呢。”胤祯冷哼，“那小子哪有点哥哥的样子？八哥你是不常接触他。若是与他多相处些日子，你必会知他是个什么料子做的。”

　　“到底是大家太纵容你了。”胤T无奈的把头又转回面前正在修复的堤坝。


　　神色中满是些忧愁神色。

　　前几日京城传来消息，说是弘盼不慎掉入湖中，连日高烧不退，太医会诊结果称孩子的命怕是保不住了，左右也就这两天的事。

　　虽然自己平日只对弘晖疼爱有加，但毕竟弘盼是四哥孩儿。爱屋及乌，便也担心起来。

　　更多的，是担心本就政务劳累的四哥，如何承受丧子之痛。四哥平日里虽是情感不外露，却也是个外冷内热之人。对自己和十四弟且不用说，即使撞破德妃与隆科多之事，德妃生病后也是衣不解带守在身边。自二十八年时孝懿仁皇后薨了之后年年祭奠，对养母如此，也是寻常人难做到的。连老九老十，他也是多番照顾，暗里帮忙。

　　想来，弘盼若是真的早殇了，四哥肯定是伤心不已。


　　“八哥怎么不说话，在想什么？”胤祯仰着脸问道。

　　胤T低头看了他一眼，没有说话。


　　身后跟着的宝白突然开口：“八贝勒，宝白斗胆说句话，行吗？”

　　二人同时回身看向他，胤T点头默许。

　　
　　“皇上这几日巡河堤，把高家堰交给您和主子二人监督。高家堰段，总工程是三十天，若无特殊要紧事，十五日内应该不会召见您。您若真是担心的紧，不如趁了这几日赶回去看看。宝白看随行的护卫中有一人与您身形相似。所以，宝白斗胆设想，若是这几日称病，让那人装扮成您卧于房中，然后您便可趁夜回京。”宝白压低声音说道。

　　胤祯瞪了眼睛，嗔怪道：“闭嘴！怎么给八哥出这馊主意！”

　　宝白抿了抿唇，神色黯了黯，低下头去。

　　胤祯无奈的叹了口气，在衣袖下牵住宝白的小手指，晃了晃。


　　“嗯。”胤T突然应了一声。

　　半晌，二人才反应过来，他应的这声代表了什么。


　　胤祯再次瞪大眼睛：“八哥，宝白不深居宫中不知其中利害，你脑袋也进洪水了？若是让皇阿玛知道你擅离职守，又派了人欺瞒，这欺君罔上，玩忽职守的罪名可便坐实了！”

　　“走之前四哥已染了风寒，前几日钰瑶给我来信说她听说四哥这几日病情一直也不见好转。弘盼也就是这两日的事了。若是伤心难过了，我怕他病情加重。我回去，虽无旁的帮衬，在他身边陪一陪也总是可以的。”胤T扯出个笑容，看着胤祯。

　　胤祯赌气般瞪了胤T一眼：“瞧瞧，平日里你也是个冷静之人。怎么遇见四哥的事，感性的似个女人，头脑也变得不清楚了。你愿去便去吧，这边我会照看着。倒是你，京城四处都是眼睛，你倒是要瞒过所有人才是。”

　　胤T摸了摸他和宝白的头顶，轻轻说了声“谢谢。”


　　不日，胤T便已抵达京城。

　　走之前，宝白替自己微微易了一下容，连续几日未取下，面皮上甚是搔痒难耐，却不敢轻易动它，只求赶快到达G贝勒府邸。


　　“主子，有个自称是T儿的人求见。”高无庸颔首通报。

　　胤G一脸倦容抬起头，冷冷说道：“不是告诉你，这几日不见客的吗？”

　　高无庸压低声音说道：“这人拿了件东西让奴才一定要交与您手上，说您看了便会见他了。”

　　胤G自其手中接过锦盒，眼睛立刻亮了起来。

　　他有些难以置信的打开盒子，立刻迫不及待抬起头说道：“快请进来，不，还是我去接吧。”


　　走至门口，看到个面容陌生，身形风度却甚是熟悉的身影。

　　“你怎么回来了？”他迎上去，问道。

　　声音里略带着不稳，也许是因为连日患病辛劳，也许是因为心情激动也不一定。

　　胤T煞有介事的深鞠一躬：“四贝勒别来无恙？草民在这个日子求见，不到之处，还望海涵。”

　　“你倒是能装，快进来吧。”压低声音说完便配合着一本正经把人带进府中。


　　才一进书房，胤T立刻开始撕扯脸上。
　　“好痒！高管家你快去打些水来！四哥，叫你暗部擅长易容的人过来帮我弄弄。”

　　胤G按住他的手，阻止道：“易了容后可是不可贸然撕扯，仔细扯坏了真正的面皮。”

　　高无庸一脸诧异的小跑出去准备水。暗部的易容高手也跟了过来。


　　“这脸怎么起了这么多水泡！”胤G皱着眉看着胤T脸上东一块西一层的红疙瘩，心疼道。

　　负责易容的欧阳先生回答道：“八贝勒本来就属敏＼感肤质，这假面皮透气性不加，连日过来又没有揭下，自然要捂出水泡来。主子不必担心。属下睡前晨起都过来给八贝勒换面，白日里戴着属下准备的假面，夜晚揭下，不出二日即可痊愈。倒是八贝勒，再怎么痒可是也不能动手去抓，否则撕坏了假面皮，抓破了脸，可就要留疤了。”

　　任谁都知道八贝勒最宝贝自己那张脸，如此哄吓估计也可起些作用。


　　“怎么贸然跑回来了？若是被皇阿玛发现，可就是个欺君之罪！”待房内只剩他二人之时，胤G开口责怪道。

　　胤T瞪了他一眼：“你这人！我都冒了欺君还有毁脸的风险跑回来陪你，你倒先责怪起我来了。”

　　胤G叹了一口气：“我不是那个意思。”

　　“知道你不是那个意思，与你玩笑罢了。”胤T将其拉至身边坐下，“在那边实在是放心不下，想着还是回来看看。那边有十四弟和宝白照料着，应无大事。那个……弘盼，还好吧。”

　　胤G神色黯了下来：“前夜里亥时拉着我的手喊了声‘阿玛’便断了气。”


　　胤T本来一肚子劝慰的话，此刻却一句也说不出来。只好站起身来站到胤G面前，把还坐着的胤G搂进自己怀中。


　　“那孩子落水的时候我是看到了的，却想着看看到底是谁下的手，才延误了救他的时机。盼儿自出生就羸弱多病，受不得凉。这几日高烧中一直喊着‘阿玛、阿玛’，我到底还是后悔了。想来，阿玛做成我这个样子实在是失败。平日里对他便冷淡漠视，连他的死我也算是个间接的凶手……”胤G说到这里，声音早已哽咽。

　　胤T抱着怀中微微颤抖的人，愣住了。





						第88章 一世一心人
　　胤T抱着怀中微微颤抖的人，愣住了。


　　他想过许多种孩子落水的原因，倒是没想过胤G是亲眼看着的。

　　虽然自己没有孩子，他却想过若是将来钰瑶有了孩子过继给自己，自己做了阿玛，那必是把所有的疼爱都毫无保留的给那个孩子。

　　
　　他环住胤G的手松开，把人肩膀板直。

　　胤G抬起头看向他，难得的眼眶发红，颊边还有一滴未来得及拭去的眼泪。

　　加之风寒尚未痊愈，面色极为青白。往日里本就淡色的双唇此刻更显苍白。


　　“难怪我感觉襟前一片濡＼湿，你赔我马褂。这件可是江南织造才送来的不久的。”他抬手替胤G擦去眼泪，“真是不羞，多大了还哭。”

　　“你……”胤G抬头问道，“对我很失望吧？对我的所作所为没什么要说的吗？”

　　胤T叹了口气，有些无奈。


　　说什么？怪你眼睁睁看着却不救？还是怪你以前对弘盼疼爱不够？人都已经没了，说什么又有什么用？自己不过是眼前这个人的爱人，有什么立场为其他人说什么？

　　他又抱了抱胤G，轻声道：“我想说的，就是你要打起精神来。弘盼那孩子虽小，却着实懂事，相信他也不希望看到自己最爱的阿玛这个样子。逝了的人留给你的，怀念就够了。所能做的，就是好好珍惜眼前人。李氏还年轻，将来要孩子的机会还有许多，你有时间也要去劝劝她想开些才是。小弘盼本就体弱多病，连温暖日头都晒不得，平日里也是委屈。倒是再投成个健康孩子，可以比今世快乐的多吧？”

　　胤G反手回抱住胤T的腰肢，声音闷闷的自胤T怀中传出。
　　“倒是你骂骂我，我才舒＼服。若不然，总觉得提心吊胆的。”

　　胤T抚着他后背的手顿了顿，突然觉得十分无力。
　　“提心吊胆作甚！你这人，我看若是弘盼回魂过来狠骂你你才真正舒＼服了。眼下该做的，就是把凶手找出来，莫让弘盼去的冤枉才是最重要的。”胤T抬手抚向怀中人的脸庞，“也不知道爱惜身体，若是垮了，你是要疼死我。”


　　胤G任他的手在自己脸上来回作乱，挤出了一丝笑容。
　　“大概因为这几日染了风寒体弱，加之盼儿的死，突然觉得十分脆弱。想着若是你在身边该有多好。夜里睡不着，仿佛总能听见盼儿在榻前喊着‘阿玛’。那幽怨的小哭声搅得实在心乱，只好掌了灯。拿出这些年存着的你的画册，竟然已经满满三大木箱。这世上，我也只剩下你了。”

　　“胡说！”胤T不轻不重的拍了他的脸一下，“且不提皇阿玛仍是龙体康健，便是小十四听去了，也是要与你恼的。”

　　“你懂我是何意的，”胤G抓住那手，说道，“莫要离开我，永远也不要。此生，来世，都许给我吧。”


　　看来弘盼之死的确给四哥带来了不小的打击。

　　本是个心思细腻之人，偏偏生了一副冷淡面孔。

　　本是个极缺乏安全感之人，却要以一副顶天立地的身姿来保护他人。


　　胤T拍了拍胤G的脑袋，故作深情道：“此生，来世，都许给你吧！”

　　胤G突然甩了甩脑袋：“你拍狗呢吧？”

　　“四哥不可妄自菲薄。”胤T一本正经回答道。


　　二人这厢你来我往的交流正酣，门外突然传来了乌拉那拉氏的声音。
　　“贝勒爷，臣妾给您送莲子燕窝来了。”

　　胤G握了握胤T的手，答道：“我这会子也没什么胃口，你拿去给辉儿吃吧。”

　　乌拉那拉氏仍是不走，继续说道：“贝勒爷，这是臣妾亲手煮的。您让臣妾给您送进屋内吧，想吃了倒也不用再命人去做了。”

　　胤T看好戏一般笑着看着胤G。

　　胤G在他嘴上偷了一吻，有些不耐烦的对门外说道：“不用了。有客人在，我在忙。”

　　“那臣妾先告退了。”乌拉那拉氏有些不甘，却也顾及这屋内那位未谋面的客人，只好退下。


　　“哟，原来我只是客人啊。”胤T冷哼了一声，甩开胤G的手。

　　胤G复又把人拉了过去，“还挑理了？我与你可不就是相敬如宾，相亲相爱么？”

　　“李氏才失了孩子，她这做嫡福晋的怎不知去劝慰，倒是一心全都扑到你这儿来了。这女人虽是善妒，到底还是只为争得良人一顾的可悲女人。所以说，娶那么多女子，终究是造孽吧。”胤T突然感叹道。

　　胤G想了想，点头：“如此说来，的确如此。若是我朝一夫一妻，想来也不会有那么多悲剧了。至少历代后宫争宠便不复存在了。”

　　胤T却不赞同：“一夫一妻？这说法倒也新鲜，做起来却难。且不说皇家子嗣立即变得单薄，连寻常人家也是做不到的。”

　　胤G笑着揪了揪胤T的鼻子：“我不过是说说罢了，你倒要当真了。古来几千年都是如此过来的，突然成就一夫一妻，必然引起社会动荡。且那些需要的，仍然会以其他形式来实现自己的男权至上。所以，无论何时，一世一人，不过是个美好的设想。”


　　胤T联想到了自己四哥的处境，突然觉得最后这话，悲凉了。

　　胤G看着对面人微变了的脸色，许诺道：“若是来世，不生帝王家，必做一世一心人。”

　　“四哥现在对我就不是一世一心了吗？”胤T反问。

　　胤G一愣，笑了。


　　“你畏寒，把这个放在膝上。”胤G把两个暖手包递给胤T，复又握住他的双手，“若是得了机会，你去老九那里看看吧。”

　　胤T抬起头，有些诧异：“九弟怎么了？”

　　胤G微笑：“莫急。看你，一提到他倒是立刻就变了脸色。你随驾走了不久，他便和十弟闹了别扭。听说卧床了好几日，好了之后便再不见他搭理胤M。也不知是为了些什么。不过，听说吵架前一晚，二人倒是喝了些酒，胤M留在九阿哥府中过的夜。”

　　胤T心里突然有了一种说不上好坏的预感。





						第89章 斗嘴
　　胤T心里突然有了一种说不上好坏的预感。


　　G贝勒府上的家人奴才都知道府上来了位贝勒爷的故人，不仅每餐和贝勒爷一起用膳，连夜晚就寝也是要安排在一个房间内。

　　除了高无庸知道是怎么一回事之外，旁人却是十分纳闷。

　　没听说贝勒爷有这么要好的朋友啊！除了幼时和八贝勒同榻而寝外，他是从未在任何一位福晋或妾侍的卧房过过夜。

　　胤T也觉不妥，毕竟现在四贝勒府不同于以前人员简单，单说这各位福晋妾侍带来的奴才丫鬟的就有许多。毕竟人多嘴杂。但又不忍四哥夜晚睡不好觉，两边为难，一时倒是不知如何是好了。

　　和胤T同榻而寝，胤G倒是难得的安睡了一整宿。


　　“要不，今晚你给我找间客房好了。”胤T试探着开口。

　　胤G在书中抬起头来，看了胤T一眼。
　　问道：“我夜晚可有鼾声出现？”

　　答曰：“呃……没有。”

　　又问：“我夜晚可有翻身乱动？”

　　答曰：“那个……没有。”

　　胤G复又把视线落回书上：“既然我如此老实，到底你哪里不满了？亦或，你不满的便是我太老实了，未与你做些什么？”


　　胤T气结，四下环顾发现手边没有什么可丢的东西，便拍案而起。
　　“胤G，出去与我比试三百回合！”

　　胤G有些好笑的抬起头：“哟，倒是觉得自己长了些个子，能打得过我了？‘出去’比试三百回合？我倒是希望你留些力气，与我在晚上‘进去’大战三百回合才好。”

　　胤T闻言脸上立刻酡红，气势却不减分毫：“你这糟掉的舌头不如不要，说出的话甚不正经。难怪你这风寒来来回回一个月有余还未好，倒是你活该应得的。”

　　“你也不差，到底是和老九十四相处的时间久了，嘴巴也毒起来了。要不要用我这糟掉的舌头解解你被传染了的毒舌？”胤G站起身走踱到胤T面前。

　　胤T赶紧抬手捂住嘴，狠狠瞪了他一眼。


　　“主子，九阿哥来了。”正当二人对峙之时，高无庸在门外通报道。

　　胤T疑惑的看向胤G。

　　胤G在胤T捂着嘴的手背上落下一吻，解释道：“我让他过来的。”

　　“甚好！且看有了这张面皮他还认不认得我。”胤T把手拿开，有些得意的说道。

　　胤G趁此机会一把把人揽入怀中，狠狠的亲了起来。

　　当然，包括了‘糟掉了的舌头’和‘被传染了的毒舌’的相遇和纠缠。


　　“四哥，你让我来……啊！你在做什么？”胤K推门进来，然后一把拉开胤G怀中人。

　　胤G胤T还没来的及反应，二人唇边尚落有相连的一条银丝。


　　“好你个胤G！我八哥不在，你就偷吃！枉我忍痛把八哥交与你！怎么，八哥随驾走了，G贝勒府后院的女人满足不了你的胃口，竟然找了这么个唇红齿白的小后生！哪里来的小倌！遇见你九爷爷我算你倒霉。你最好别出这个院子，若是出了这个院子离了你这位恩主的庇护，看我不让你死无葬身之地！”胤K连珠炮似的说个不停。

　　那被他威胁了的‘小倌’突然开口问道：“你说谁是小倌？让谁死无葬身之地？”

　　“敢跟你九爷爷还嘴？我打你个――”胤K刚举起手，突然反应道，“咦？八，八哥？”

　　胤T瞪着眼睛看着他。

　　他赶紧捧起胤T的脸，仔细瞧了半天：“天啊！这谁的易容术啊？若是不是熟识你之人，不仔细分辨，是万万瞧不出来的！八哥，你怎么回来了？”

　　胤G把人自他手里搂过，淡淡的说道：“八弟是回来看我的。”

　　虽是语气平淡，却透着浓浓的得意。

　　胤T翻了个白眼，把人甩开。


　　“不对呀，八哥。你这随驾途中就这么偷跑出来，若是传到皇阿玛那里，可是要治你的罪的！你不会真是回来看他的吧？”胤K眉头紧蹙，有些担忧的问道。

　　胤T也不瞒他：“四哥连日来风寒反复发作，且弘盼又出了事情，我放心不下，所以让十四弟照看着，便偷跑了回来。”

　　胤K摇摇头，撇了撇嘴：“疯了，疯了。一个两个全都疯了。”


　　“对了，”胤T让胤K坐下，问道，“听闻，你与十弟闹了别扭，已是几日不曾理他了？”

　　胤K倒是没回答他，却瞥了一眼旁边的胤G有些不满的说道：“你听哪个说的？四哥，到不知你这嘴巴如此之快啊。”

　　胤G也不恼，一脸平静云淡风轻的喝着茶。耳朵却竖了起来准备好了听故事。

　　胤T催促道：“说，到底怎么了？”

　　“没……没什么。”胤K有些不自然的搪塞，“我与他自幼便经常吵架，有什么稀奇的？”

　　胤T点头，却笑的意味深长：“吵架虽是经常的，但从未见过你不理他超过三天的。且只吵了个架便卧床不起好几天也不是你的做派。”

　　“胤G！把你那有的没的的人撤离出我九阿哥府邸十里以外！每天偷看人家家长里短，你果真是太闲了吗？”胤K有些恼羞成怒。

　　胤G耸了耸肩，微笑道：“先把你安插在八贝勒府里的人撤出，我便撤了你府周围的人。”

　　胤K闹了个无趣，撇了撇嘴坐下。


　　“别是，酒后乱了心智，闹出了不该发生的事情吧？”胤T突然开口问道。

　　一旁的胤G故作惊讶状：“原来他们还没有过啊？真是单纯的孩子。”

　　“谁……谁说我们是单纯的孩子？都是有了福晋的人了！”胤K反驳道。

　　胤T学着他的语气：“谁……谁说的啊？为何心虚？说话也结巴上了？”

　　胤G也在一旁帮腔：“躺了好几日，怕是伤得不轻。这十弟平日里也是个懂礼之人，怎么喝了些酒便没了控制？”

　　“你们有完没完啊？”胤K终于忍不住了，红着脸站起来吼道。


　　一阵大笑过后，胤T拉了拉他的手安抚道：“好了，不与你玩笑了。你倒是怎么了？莫让我着急担心。”

　　胤K收了收脾气，瞪了他一眼：“着急担心？你是着急听闲话吧？”

　　胤T一点也没有不好意思，认真回答：“瞎说，你和十弟还有十四弟，那个不让我天天惦记着？”

　　胤K懒得与他二人纠缠，终是有些自暴自弃般的点了点头。





						第90章 太子来了
　　胤K懒得与他二人纠缠，终是有些自暴自弃般的点了点头。


　　“主子，十阿哥来了。”高无庸在门外通报。

　　“谁让他来的？”胤K立刻站起来，脸立刻变得煞白。

　　胤G淡淡的回答：“没有什么事情过不去，总这么僵持着也不是个办法。今日在我府上，便把话说开了吧。”

　　胤K有些羞恼：“胤G你还嫌事情不够乱吗？谁用你的帮忙？唯恐天下不乱！我和他的事情跟你有什么关系？”

　　胤G无所谓的坐下去，继续喝茶。

　　胤K狠狠的瞪了他一眼，轻声问道：“你这里有什么藏身之地？”

　　胤G环视了整个房间一边，然后爱莫能助的摇了摇头。

　　胤K瞥了一眼木雕隔扇旁边的挡板，躲在了那后边。


　　“四哥，叫我来做什么？”这边胤K才藏好了，那边人就走了进来。

　　“你且看看这人是谁？”胤G抬手一指一旁喝茶的胤T问道。

　　胤T对胤M微微一笑，端起茶继续喝。

　　胤M疑惑的看向他，突然瞪大了眼睛。
　　“八哥？！”


　　胤G和胤T有些诧异，饶是胤K都得听声仔细辨认的人，他是怎么只看了一眼便能认出来的？隔扇后藏着的胤K也竖起耳朵听着。

　　“你怎么在这里啊，八哥？”胤M凑上去把人揪起来左看右看，“还易了容？”

　　“你怎么发现是我的？”胤T也不回答他的话，先好奇的问道。

　　胤M一副‘你们真笨’的表情回答道：“小时候我捅了蜂窝的时候，八哥为了护着我手上被叮了许多的包。虽然基本都好了，但是还有两个留下了疤。一个在左手小指下方，另一个在右手手背上。很好认的嘛。”

　　胤T和胤G对视了一眼，了然一笑。

　　还以为这呆子怎么变得聪明了，原来只是笨人自有笨办法。


　　“对了，四哥，你找我来到底有什么事情？”胤M在一旁坐下，“咦？都给我备了茶了？四哥倒是贴心。不过，这茶怎么是半碗？虽是有‘酒满茶半’一说，但是怎么就剩了个碗底？”

　　那边胤G还在纠结他这‘贴心’一词，隔扇后的胤K却暗叫不好，怎么自己笨的竟然忘了把茶收起来。

　　胤T笑道：“那茶是方才客人用过的，一会子给你上新茶。听说你和老九闹了别扭，我和四哥便合计着怎么帮你们解开疙瘩。”

　　胤M有些不自然的回答：“没甚别扭，不过是吵架。从小到大惯了的。”

　　哟，二人口风倒是出奇的一致。

　　胤G接着他的话说道：“我和八弟也是吵惯了的，却无将事情拖延几天的时候。即使我与他第一次欢＼合后，第二日也是往常样子。”

　　“乱说什么！”胤T嗔道。


　　胤M似乎是在筹措语言，一脸凝重表情。
　　“八哥，帮我，劝劝他。莫再怄气，我会依他而言。”

　　胤T有些为难的摇头：“我都不知你二人闹了什么别扭，如何帮你劝他？”

　　隔扇后的胤K咬牙切齿，胤T你不要太过分，这事情很好玩吗？

　　胤M摇头，拒绝道：“事关他，我不好在这里讲出。八哥你只要帮我劝他便好。我虽人笨，但是毕竟是我八旗子弟，敢作敢当。所做之事从未后悔，也会好好承担后果。”

　　话音刚落，头顶就擦过一个汝炉，在一旁的地上炸开碎裂。

　　
　　“从未后悔？你上次与我可不是如此说的！还有承担后果，你倒是如何承担后果？我又不是女人，出了什么娶回家便可。你要拿什么负责？对皇阿玛说休了福晋然后入赘我府上吗？”胤K自隔扇后蹿了出来，指着胤M的鼻子吼道。

　　胤G微蹙着眉头看着地下的碎片。

　　了解他的人都知道，他这种表情叫做――心疼。


　　“你你你你你……怎么在这？”胤M吓了一跳，‘噌’的蹿了起来。

　　胤T凑到胤G身边与他咬耳朵：“入赘的话，不都是男子入赘女子家吗？”

　　虽是名为咬耳朵，声音确实分毫不减，一字不漏全被另外二人听去。

　　“八哥！”这次，两个人喊的倒是异口同声。

　　胤T笑笑闭了嘴，缩到胤G身后继续喝茶去了。


　　“老九，”待看到胤K瞪起的眼睛，胤M又赶紧改了口，“呃，九九九哥，咱别在这里谈，出去，去你那或者我那，行吗？”

　　胤K倒也不想被那二人白＼白看了热闹，哼了一声走了出去。

　　胤M舒了一口气，对另外二人做了个‘谢谢’的口型赶紧跟了出去。


　　胤G靠在椅背上，叹气：“没听到什么实惠的东西，倒是白＼白的损了我一上好的汝炉。”

　　“那汝炉本是一对，我那里还有一个，改日给你送过来。”胤T微笑着劝慰。

　　胤G点头：“我这人恋旧，拿另一个顶了它也好，至少我可自欺欺人说是它就一直摆在那里。”

　　“这是什么毛病？”胤T有些好笑的看着他，“倒是他二人出去理论总要比冷战着不说话好太多。反正我二人也尽到当兄长的责任了。”


　　话音还未落，门外又传来了高无庸的通报，声音却略显迟疑。
　　“主子，九阿哥，十阿哥又回来了。”

　　胤T有些好笑看向胤G：“怎么又回来了？”

　　胤G觉得事情不对，示意他不要说话。

　　“还有，太子爷也来了。”高无庸接下来的话却让胤T脸上的笑容僵在那里。

　　太子，来了。


　　还未藏起来，太子便笑着将门推开。

　　“四弟，一个人藏在房间内干什么呢？”他看向胤G身边站着的人，略显惊讶道，“这就是外边传言与四弟同食同寝的故人？倒是年轻，似与八弟一般的年纪。”

　　胤G笑着颔首：“二哥说笑了。倒不是什么故人，不过是个普通朋友。”

　　“别是那个倌楼的头牌吧？四弟倒有如此爱好。”太子大笑着坐下。

　　剩下胤G、胤K、胤M你看我我看你，一时不知该如何反应。

　　倒是胤T的眼中闪过一丝阴狠，虽然转瞬即逝，却被另外三个人看个正着。

　　也不知道太子发现没有。





						第91章 防守
　　也不知道太子发现没有。


　　胤T的脸色很快恢复寻常样子，一副低眉顺眼的样子站在胤G身旁。


　　“听闻这几日皇阿玛沿河道巡游，身边随行之人甚少。五弟、七弟、八弟、十四弟等都派在沿途需要修缮的堤坝监看。”太子看着高无庸给自己上了茶，笑着说道，“再过个三五日也该是把河道巡过一遍了。”

　　胤G淡淡回答道：“也是，听闻随行阿哥尽是十三弟一人，这次为求节省，已是尽量缩减人员了。”

　　太子突然看向一边互相对望的胤K和胤M，问道：“你二人寻常总在八弟府上呆着，怎么也想着来四弟这里走动？”

　　胤K听着他如此挑拨，强压住怒火笑道：“太子言笑了，大家都是皇阿玛的儿子怎会有亲疏之分呢？不过是八哥那里的厨子做菜实在地道，我和十弟馋鬼投胎，总喜去八哥那里蹭食。太子和四哥平日里事务繁忙，难得空闲，自是相处的少了一些。”

　　太子笑意不明的反问：“是吗？”

　　胤K暗暗咬了一下唇，微笑回答：“那是自然。”

　　
　　胤G抬头看向太子，问道：“二哥您政务繁忙，今日怎么想着来臣弟这里了？”

　　太子的视线锁上胤G身旁的胤T，笑的意味深长。
　　“倒是无甚大事，不过是听说你府上这位友人的故事传的实在传奇，自是好奇的想来瞧个明白。毕竟以四弟你那寡淡的性子，有如此亲密的朋友倒是稀罕。”


　　胤T暗暗咬牙切齿，我四哥怎么了？什么叫他那寡淡的性子，有亲密的朋友就稀罕了？说话一定要如此夹枪带棒吗？

　　有那么一刻，他恨不得揭下这假面皮，以八阿哥的身份好好与他理论一番。

　　掩在衣袖下的手握了拳又松开。低垂着的眼帘内，不是眼波流转而是肃杀阴狠。双唇紧抿着，是难得要爆发的弧度。


　　距胤T甚近的胤G已感觉到了他情绪的不对，沉了一口气，抬起手在桌子上状似不经意的划过。

　　站在他身后的胤T当然看清了他写的是什么。

　　忍。

　　胤T深深吸了一口气，再慢慢的自口中吐出，以此来平复自己的情绪。


　　太子喝过半碗茶后，抬起头看向胤M和胤K。
　　“听说你二人最近闹了不和，怎么了？九弟连请了几日的病假，卧病在床。十弟做了何事惹的你如此生气？给二哥说说看，倒是能帮你们调停一下。”

　　胤K本就有些心虚，以喝茶来平复心情。却不料太子问了这么一句，刚喝进口的茶差点喷出来。一时间不知该如何回答。

　　倒是胤M憨憨一笑，有些不好意思的摸着后脑勺回答：“让太子您见笑了。我那日在九哥府上喝高了，把九哥最宝贝的鹅颈瓶当了夜壶用，然后还打翻了他好不容易收集齐七颗夜明珠攒亮的地灯。太子您也知道九哥没别的爱好，就爱收集些古玩和珍奇异宝。让我那晚一闹，两件宝贝都毁了，他能不气出病来吗？我平日里花钱大手，也攒不下什么钱赔给他，就是赔了，也换不回那俩宝贝了。九哥为了让我以后长些记性别再喝酒误事，才几日不理我的。”

　　太子脸上一副‘原来如此’的表情，口中却继续问道：“我听人说，那晚九弟房内整宿都传来了九弟的叫喊，可是为何？”

　　胤K闻言脸上立刻一红，怕被看出破绽赶紧再靠近火盆子一些。这样即使脸红也可推说是被这炭火烤的。

　　胤M又嘿嘿笑了一下，回答：“平日里九哥打我也就打了，我基本上不怎么还手。谁知那日喝高了力气奇大，不仅把他给结结实实揍了一顿，还给绑起来当枕头使。我这平日里粗实惯了，下手忒重。要不，九哥也不能躺了这么多天。”

　　任是太子再不相信这话，却也找不到什么反驳，只好作罢不再问。


　　他又看向胤G身旁的那个素衣男子。

　　虽是一件朴素鸦青长褂外罩一月白色撒花半旧大袄，举止却是仍显不俗。举手投足间显示出良好修养。

　　“四弟的这位友人倒是不俗，是哪里人？”太子突然问道。

　　余下人俱是一愣，只有胤T不慌不忙。
　　“回太子爷的话，草民是浙江人，在京城边下长大。”

　　“叫什么？”太子继续问道。

　　胤T微笑颔首：“草民姓黄，贱字一个八。”

　　“黄八？”太子闻言倒是一怔，这名和这人的形象的确有些，呃，对不上。

　　其余三人都是想笑不敢笑，只好低下头猛喝茶。

　　“你是如何与四弟结识的？”太子决定忽略姓名，继续问道。

　　胤T脸上突然绽放了笑容，眼睛也亮了起来：“草民的贱驴冲撞了四贝勒的那匹黑亮的骏马，发疯了一般横冲直撞。撞晕了街口李大娘家的那头三百多斤膘的黑底白花老母猪。还踹死了牧呼家刚开始下蛋的两只小母鸡，啧啧，这个俺倒是偷着乐了，那两只小母鸡成天扭着个花屁＼股来勾引俺家大公鸡，俺早就看它俩不顺眼了。娜木博尔家晾的九筛子草药也给撞翻了，娜木博尔可是俺中意好久的闺女，这次也是不待见俺了，那天兜着一嘟噜臭乎乎的臭鸡蛋砸了俺一身。还有……”

　　还没等说完，太子就不耐烦的摆了摆手。


　　这货真是金玉其外败絮其中，看着挺像那么回事的，怎么一开口倒是鄙俗不堪？也不知四弟是怎么和这么个人扯上关系的。

　　听闻四弟府上来了位同食同寝的男子，自己第一个想到的就是老八。方才看他举手投足见依稀也有些八弟的影子，现在看来完全不是。八弟说话向来是温和文雅，吐字殷殷，和眼前这人俗气的言谈扯不上半点关系。

　　果然是自己多虑了。


　　“我还有事，就不在你这久留了。”太子微冷着一张脸站起来，“九弟十弟要走吗？”

　　胤M还没等回答，胤K抢先说道：“今日天寒，我和十弟就留在四哥这吃些烤鹿筋了。太子不如一同留下？”

　　太子摆了摆手，走了出去。





						第92章 所谓劫后
　　太子摆了摆手，走了出去。


　　“你们不是找地方去理论了吗？怎么带了太子回来？”才送走太子，胤T便变了脸色问道。

　　胤K长舒了一口气：“还未出门便遇到了太子，现在想来倒是后怕，连个报信机会都没有。”

　　“太子这次来到底有何目的？”胤M有些疑惑的问道。

　　
　　胤T把手靠近火盆子反复烘烤着。三月初的天气尚未转暖，本就体寒的他出屋恭送太子，在加之方才之事惊出一身冷汗来，着实消耗了些热量。
　　“大概他已猜到了是我，故找了借口过来打算捉个措手不及。”

　　胤G有些头疼的回答道：“所以你才决定自毁形象装成那个样子？”

　　胤T点头：“这个黄八的确是确有其人，即使太子要查也是能让他查到的。”

　　“真的？”胤K来了兴趣，“八哥在哪里碰到这么个极品的？”

　　胤T眼睛转了转，回忆了一会儿，回答道：“我和十四弟负责高家堰一段的修复。在那有个工头叫黄七，他还有个弟弟叫黄八，自幼过继给远住京城的二叔家养着。这段事情就是他回家探亲时讲给黄七的。除了冲撞了四哥的马之外其他都是真的。”

　　“黄芪？我还当归呢。他们家都起的些什么名字？倒是八哥你反应够快，不然太子继续问下去难保要穿帮。”胤K也靠近火盆子和胤T一起烤。

　　胤M有些讨好意味的凑近胤K身边：“八哥你什么时候回去？太子既然已经怀疑，你可是不宜久留。若是他使坏差人去皇阿玛那里参上一参，赶上皇阿玛召见你，你可是要倒霉了。”

　　胤T眯着眼睛笑道：“这老十倒是头脑开窍了。方才他那谎话编的滴水不漏，连太子也挑不出什么来。”


　　胤G却眉头微蹙：“按说，我的人没有发现那晚有人靠近九阿哥府邸，他是如何掌握老九卧房中的一切的？难不成府里有他的人？”

　　胤K敛了笑容，这才想到这一点上。

　　“我府上的人都是精挑细选，对我绝对忠心耿耿。若是有太子的人大概只有董鄂氏的奴才或是新进府的小妾的人。最好不要让我查出来到底是谁，不然我苦心研究的难么多毒辣手段还真是没地方可以施展。”他有些不忿的眯了眯眼，一脸阴狠的咬牙切齿。

　　胤T拍了拍他的肩膀，笑道：“你有那么多手段，怎么还是被十弟吃的一干二净的？”
胤M有些不好意思的挠了挠头。

　　胤K一巴掌照着胤M后脑勺拍下，怒道：“谁会提防着这个呆子来这么一手？平日里言听计从的，说什么也不知反驳一下，哪想到他会给我杀个措手不及！吃的东西都是差不多的，那里来那么多蛮力气。果真如人家说的傻人力气大吗？”

　　“我叫傻人有傻福。”胤M也不生气，揉了揉被胤K拍过的地方笑着说道。

　　胤K无奈的闭上了眼睛，叹了一口气：“看到没有，对他发脾气就似一拳打在棉花团上，满心的怒火发不出来。我也看出来了，与他置气不过是与自己过不去，气坏了自己的身子。他却是好好的，该吃就吃，该睡就睡。”


　　胤G看了一眼胤T，凑近说道：“看到没有，多不坦诚。似你我二人，倒不会有如此多的麻烦。所以说，两个人相处，总是要互相包容。”

　　胤K瞥了一眼胤G，冷冷的说道：“平日里相处倒是没有发现四哥是个如此健谈之人。您与八哥的情分我们当然是比不了了。就是这个呆子，若是有八哥那般心性，我倒也不至与他如此怄气。”

　　胤M心里是有些不悦的，但毕竟身边人还没有哄好，便任他怎么去说。


　　胤T心思玲珑，自然是知道胤M的想法的。

　　他笑道：“似我什么心性？你还是不了解我吧，我这古怪脾气大概也只有四哥忍得了。若说老九你这臭脾气，大概除了十弟外谁也忍受不得。倒还真把自己看的完美无缺了吧？”


　　胤K翻了翻白眼，也不想与他继续争辩。

　　倒是胤M带着些讨好意味的笑容把芙蓉糕递了过去。

　　胤K也不嫌弃，张开嘴就着胤M的手就吃。

　　胤M先是一愣，随后脸上就笑开了花。

　　胤G胤T先是对视一眼，然后会心一笑。


　　“八哥，你什么时候走？”胤K将口中的芙蓉糕咽下去，又接过胤M递过来的热茶。

　　“我想着待弘盼过了头七，我再回去。回来几日了，倒是还没见过弘晖。不过怕那孩子识得我的气味，喊出来也是不好。”胤T似乎觉得脸上有些痒，一副想抓不敢抓的样子。


　　胤G看着他这样，赶紧把他的手捉了过来。
　　“欧阳叮嘱给你的，可是莫要忘了。再忍过这一天，想来也就该痊愈了。”
　　
　　胤K有些疑惑的捏了捏胤T的脸：“脸怎么了吗？”

　　“咳……”胤G有些不悦的看着胤K的动作。

　　胤T暗暗推了胤G一下，解释道：“回来时是宝白帮我做的假面。他只跟欧阳先生学了几天，所以手法技艺还不算太好，加之我那几日赶路一直没有将假面揭下，脸上似乎是有些感染。”

　　“那小子最近倒是越来越大胆了，谁的脸都敢拿来练手。倒是十四和你太宠惯他了。”胤K不以为然，手却是依然停留在胤T脸上。


　　“好摸吗？”胤G冷冷问道。

　　胤K似笑非笑，似是流连不已：“四哥你倒是护的好，连着假面也不许人碰的吗？”

　　胤M把他的手拉下，握在自己手中，有些抱歉的对胤G笑了笑。

　　“你拉着我作甚？我说我原谅你了吗？”胤K把手抽了回来，冷着脸问道。

　　胤M有些委屈：“你方才不是说与我置气便是和自己过不去吗？”

　　“我是那么说，我可没说要原谅你。”胤K靠在椅子上闭目养神去了。


　　留下胤M可怜兮兮的看着另外两个人。

　　胤T是一脸的爱莫能助，胤G却是仍然冷冷的盯着胤K看。

　　原来，最苦的仍是自己。





						第93章 午寝
　 原来最苦的是自己。


 “八哥，不然到我那里去住吧。四哥这里实在是引人耳目。”用罢午膳后，胤K对胤G说道。

 “这便不劳九弟费心了。”胤G把手搭在胤T肩膀上，占有味十足，“既然太子已放弃再继续纠缠这件事，八弟在我这里便无风险了。”

胤K有些无奈的看着胤G，摊了摊手。
 “四哥不必对小弟有如此之深的戒备心理。小弟对八哥呢，已无任何非分之想，况且这么一个麻烦已经够我头疼了。”

他指了指身后那个正在偷吃的胤M。


胤M的口中此刻正塞满了金银鸭肉，撅着屁股站在桌边，一脸局促的看着他们。

 “没出息的呆货，成天就知道吃。是十阿哥府闹饥荒了还是你得了饿痨了？”胤K回手一下拍在了胤M脸上。


胤M口中的鸭肉被他这一巴掌全给打了出来，呈天女散花状散落在盘子上。

 “喂，你这人……”胤K面露嫌恶的转过头去，丝毫没有面前这情况完全是他造成的自觉。

胤M有些不好意思的看向胤G，努力把口中剩余的鸭肉咽下。
 “四哥，对不起。”

胤G摆了摆手：“不碍事。十弟若是仍感饥饿，我再命厨房给你做些便是。”

 “那就劳烦……”话还未曾说完，头上就又挨了一巴掌。

胤K一脸怒容的看着他，吼道：“我说话全当成了出虚恭不成？若是想吃回你十阿哥府里去吃！还有你与我谈是不谈了？你若说不谈，我就……”

胤M立刻一脸兴奋的打断他：“谈！怎么不谈！我们走吗？现在就走吧。去你名下那处悦香楼，咱们一边吃一边谈。”

胤K对着房顶横梁翻了个白眼，然后转身看向胤G和胤T。
 “四哥，八哥。那我二人便先告辞了。”


 “老十这是怎么了？”胤G站在窗口，看着二人远去的背影，疑惑道。

胤T取下架子上的披风罩在胤G身上，并细心的替他系好带子。
 “十弟正是贪长身子的年纪，且平日里饭量就不小。今日我瞧他来的忒早，恐怕是起床后未用早膳便赶了过来。”

胤G了然的点了点头，抬手将胤T推离窗边。
 “你就莫陪着我在窗口吹风了，去火炕上躺下。你每日里不是都有午寝的习惯吗？”

胤T有些好笑的看着他：“你当我是深闺里弱不禁风的小姐格格了吧？我是个男人，不过是体寒了一些，不碍事的。”

胤G见他执意如此，便不再阻拦。


窗外仍是寒尾春始的苏醒景色。虽是冷，却无刺骨寒风。

 二人并肩而立，一个沉稳淡然，一个温和儒雅。

虽是他二人之间并无交谈，却是一派和谐默契。


今日在廊下候着听差的是管家高无庸，他抬眼看去，自言自语道：“倒是一副好画。”


 “高管家，后院差人来问，爷身边这位公子是谁？”一个小奴才凑近高无庸，压低声音问道。

高无庸恢复平时那张标准的管家脸，问道“后院有好几位，不知是哪个屋子的来问？”

小奴才愣了一下，喏喏回答道：“正东。”

是乌拉那拉氏。

高无庸有些无语。主子最不待见什么，这嫡福晋偏偏做什么。争风吃醋不择手段，连个三岁的孩子都狠得下心来推入湖中，倒是个可恨可怜可悲之人。殊不知，在主子那里，早有本帐与她一笔一笔记得清楚。
 “你告诉那位，说是主子的故人。且主子已下令，除非他亲自差人召唤，不然后院的人一律不得接近书房。”

小奴才得了回答便立刻快步离开。

高无庸再次抬头时，那窗子已然阖紧。


 “去睡吧，莫陪我耗着了。昨夜里见你左右翻身，没睡好吧？”胤G把人推到火炕边，问道。

胤T摇了摇头，有些不好意思的解释：“昨夜里这屋太热，火炕也是烧的忒旺，你又不松开些，心中燥热。”

胤G似笑非笑的看着他，追问：“心中燥热？怕是那燥热早已升温成火，焚＼身不已了吧？”

胤T见他说着的话又向不正经的方向走去，便转了身不理人。

他在火炕上躺下，心想着不然今晚就去睡那张木质睡榻就好了。

胤G拿了几本奏折，搬了椅子在他身边坐下。


一时间室内安静不已，只余二人呼吸声和胤G手里翻阅奏折的声音。

虽是如此，却不尴尬，仿佛一切合该是这样才完美。

难得如此的机会，胤T一时无了睡意，只是安静的躺在那里假寐。


也不知过了多久，胤T终于传来了以往熟睡后那均匀却略显厚重的呼吸声。

胤G的手划过胤T的脸庞。即便明知是假面，却仍是抚摸的兴味盎然。


 “主子，夜到了。”门外高无庸小声说道。

胤G在胤T颊上落下一吻，然后起身，轻手轻脚走至门口。

他微贴着门板压低声音说道：“进来。”


夜仍是寻常的那一袭黑色劲装，快步走了进来。

冷冰冰的面容和低沉沉的声音。
 “属下参见主子。”

胤G微蹙眉头，抬手指了指火炕上的胤T，示意夜降低声音。

夜循着他的指示看了过去，平日里古铜色的面容却出现了一抹可疑的红晕，尽是一副做错事想道歉的尴尬模样。


胤G微笑了一下，仍是低声说道：“这几日去太子那里的仍是那些不中看也不中用的废物吗？”

夜颔首：“回主子的话，这其中倒是有一个新面孔。画像已命人在赶，一会子便可送过来。还有就是太子自出了G贝勒府后就立即回府。其后在太子府中出来一个信差模样的人，似乎是要出京。”

胤G略微迟疑了一下，而后立刻吩咐道：“派人跟紧，必要时可用非常手段。”

夜继续报告：“太子命人做掉一个叫黄八的人。”

胤G神色立刻冷了下来：“你说是谁？”

夜看了主子一眼，重复道：“黄八。属下从未听说过此人。”

胤G抬手指了指火炕上安睡之人。

夜以往冰冷的神色微微有些变化，却终是什么也没问。






						第94章 分歧
　　夜以往冰冷的神色微微有些变化，却终是什么也没问。


　　“差人保护好八贝勒，无论以什么方法，务必保证他能安全到达高家堰。”胤G眉头紧蹙，冷冷的吩咐道。

　　夜领了命之后很快就退了下去。


　　胤G心思重重的坐在那里。

　　太子终于是对自己的人下手了。

　　可是想想却无道理。

　　这黄八若真的只是个乡野村夫还好，做掉了也无任何风险。但若真是八贝勒，太子到底想要如何收场？

　　他当然不相信太子会全然相信胤T那番鬼扯，太子并不是愚笨鲁莽之人，细想一下自然会反味过来是怎么一回事。


　　“在想什么？”屋中突然响起说话的声音，把胤G的思绪拉了回来。

　　他抬起头，刚好对上火炕上那人的看过来的视线。

　　“何时醒来的？”胤G站起身，走了过去。

　　胤T也坐起身来，盘踞而坐。
　　“夜进来的时候，或者更早一些。”


　　想来大概是自己低头吻他之时把他弄醒了，胤G有些懊恼的想。

　　胤T笑意盈盈的看着他说道：“就为了太子要杀我的事烦躁成这个样子了？你怕他作甚？”

　　“我并不是怕他，不过是有些想不明白。”胤G在旁边的椅子上坐下。

　　胤T拍了拍身边，示意胤G坐过去。

　　胤G只好依言坐了过去。


　　“我难道手无缚鸡之力了吗？又不是就任他宰杀了，为何要派人保护我？”胤T突然没了笑容一本正经的问道。

　　胤G眉头微蹙，顿了顿，回答道：“你要相信暗部的能力。”

　　胤T似笑非笑的看着他，反问：“你不相信我的能力？”

　　胤G一时语塞，眉间的小山却是越攒越高。


　　“我不济也是自幼习武，骑术箭术也不见得在任何人之下，你倒是觉得我就一定会被太子杀掉吗？”胤T的语气中听不出任何情绪，“我知道你这是为了我好，可是你这样会让我觉得自己很窝囊。”

　　胤G眯了眯眼睛，盯着胤T看了许久。
　　“你每次起床后脾气都很大，发泄一下就算了，莫要无理取闹。”

　　胤T往前探了探身子，不怒反笑：“四哥，虽然我一直做承受的那方，但是不要把我真的当做女人呀。现在若是真叫起真来，四哥也不一定真的就能仍处上风。”

　　“谁曾把你当做女人看过？我不过是不想拿你的性命去冒险，哪怕只是有一丁点的风险也要给它消灭掉。”胤G强压着心中的微怒，略微平静的说道。

　　胤T把头转向一边，长长的呼了一口气。
　　“这事多谈无益，过后再说吧。”


　　胤T这是做了自己最大的让步，却不料胤G却突然不依不饶起来。
　　“何为多谈无益？平日里你也是懂事明理之人，为何今日突然就如此任性起来？老九虽是极富经商头脑，思路也够活络，手段狠毒，可是毕竟羽翼未丰。老十不必说，十四弟还是个尚未出宫居住的孩子，能真正撑起来的不过只有你我而已。你虽是自幼习武，可是若是一人赶路，遇上对方多人劫道，终是可能寡不敌众。此事若是换做是我一人赶路，你知太子对我会动手，是否会袖手旁观？”

　　胤T用力攥紧一旁的锦被，半晌复又松开。

　　终于点头：“我听四哥的便是。”


　　他也不知自己为何如此介意起这件事来，四哥的苦心也不是不明白，可就是心中憋闷。

　　也许是长久以来被四哥九弟保护的太好了，连如何凭借自己的力量站立起来都忘记了。

　　四哥方才所分析的有一点是不对的，能真正撑起来的不过是四哥一人而已，自己一直以来都是被保护的好好的那个。

　　或许，真的到了该做些改变的时候了。

　　还有就是太子，我会让你尝尝被报复的滋味。

　　若是这次你真的能杀了我，你便可庆幸以后少了一份威胁。若是这次被我侥幸逃脱了，他日必是十倍百倍让你偿还回来。


　　胤G看着他一直坐在那里低垂着眼帘沉默，知他心里定是仍有解不开的疙瘩，却也明白此时并不是劝解的最佳时机。

　　终是叹了口气，陪着他一起沉默了起来。

　　此时房间内的气氛再无睡前那般和谐，虽无波涛汹涌，却在各人心里也是暗流涌动。


　　也不知过了多久，胤G苦笑着开口：“八弟，你就饶了你手下这锦被吧，都磋磨的不成样子了。有何不顺心的，对我发火便好。”


　　胤T往日里是脾气来的快去的也快，此时已然是恢复了平静的。

　　他瞪眼，假装嗔怒：“如何？你这一个锦被我赔你不起了呗？报个实数给高福，改日让他给你送铺新的来。”

　　胤G把人搂进怀里，笑道：“送铺新的我是不稀罕的。这铺你我二人合盖了好几日，不然我宝贝它作甚？”

　　胤T冷笑：“四哥莫要耍嘴皮子乱撒甜蜜，我不是你后院的福晋们，才不吃你这套。收起你那嘴脸好好看奏折去。”

　　“看了，不仍是太子做决定吗？”胤G被胸前乱动的手弄的心不在焉，漫不经心的回答道。

　　胤T坐直身体，严肃道：“他做决定也不可能太离谱。你认真看了，方知他做的每个决定用意如何，日后也好握住他的把柄。”

　　胤G看了看突然放空了的怀抱，叹气道：“这些我怎会不知？你倒是安静些让我抱着就好。”


　　语罢又把人拉进怀中，紧紧揽住。


　　“太子这事情，暂且瞒下九弟他们，到合适的时候再告诉他们吧。”胤T依胤G所言安静被他拥着。

　　胤G劝道：“暂且瞒下？若是我不说，恐怕你会一直都不告诉他们了吧？凡事不要总是一个人扛着，若是真心相待的兄弟，他是乐于替你分担的。倒是你什么也不说，被他们知晓，情理上懂得你是不想他们忧心，但毕竟也是种不被信任的伤害。”

　　胤T把头埋在胤T怀中，许久才应了一声。


　　俗语曰春困秋乏夏打盹，果然。

　　不多时，胤T就在胤G怀中睡去。





						第95章 有惊无险
　　不多时，胤T就在胤G怀中睡去。


　　最终胤T还是安全抵达了高家堰。

　　临行前不仅换了一套下人的衣服，脸上也换上极普通甚至可以用丑陋来形容的假面皮。佝偻着腰身步行出府。步行出了京城许久，才换上了早就被暗部的人牵走的风驰。

　　一切似是做到了万全，可是胤G仍是不放心，坚持让暗部的人一路保护着。

　　胤T不愿重复当日吵架内容，终是对他妥协，可是心中总是有些别扭。

　　暗部的人倒也不甚碍事，甚至感觉不到他们的踪迹。


　　胤T才抵达高家堰，换好衣服除了假面皮，连口水都没有喝到，就听见外面宣旨的小太监吆喝的声音。

　　他略微有些惊讶的看着一旁的胤祯，低声问道：“如何？我这样子无异吧？”

　　胤祯往手上唾了一口，在胤T头顶抹了抹，说道：“这下无事了。”

　　胤T有些纠结的看着胤祯的手，最终还是没说什么，转身走了出去。

　　临到门口，突然想起什么一般又把头发弄乱了些，脚步也变得浮漂。


　　胤祯看了看一旁的宝白，这才反应过来自己做了什么。

　　八哥虽然一路风霜，却仍是未污丝毫，连鞋袜都是干净的。

　　如此在意着装妆容的一个人，自己竟然拿唾＼液帮其整理头发！


　　“主子，出去吧，该宣旨了。”宝白上前来提醒道。

　　胤祯拉回自己的思绪，抬脚走了出去。


　　小太监用略微发尖的嗓音宣读完圣旨，然后对着胤T、胤祯十分公式化的一笑。
　　“八贝勒，十四阿哥，皇上可是才下了船就奔着高家堰过来了。可见皇上对您二位爷的重视程度。这会子皇上已是在等着了，您二位准备准备赶紧走起吧。奴才这就回去复旨去了。奴才告退。”

　　胤T有气无力的接过圣旨：“好的，公公慢走。”

　　胤祯在他手里接过圣旨递给宝白，然后看向胤T。
　　“八哥，皇阿玛这也忒赶巧了吧？你前脚才到，他后脚就宣咱们了？”

　　胤T揉了揉有些因缺少睡眠而干涩的眼睛，叹了一口气。
　　“这事情说来话长。到底是我紧赶慢赶才没有误了事情。太子并无我们所看到的那般简单。看来四哥的人并未除掉真正送信之人。但这也说不通，若是我在，他也吃不到任何好处，他此招目的到底是为何？一会子皇阿玛问起来，你只说我这几日卧病在床，今日才好了些。”

　　“八哥你这副倦容倒是真像仍在尚未痊愈之人。不过还缺点什么。宝白赶快准备着，给八哥上妆。抓紧些时间，不能比那小公公迟太久。”胤祯抓了二人的手就往回跑。


　　当二人出现在康熙面前之时，胤T已是满脸病态的苍白，双唇泛白颤＼抖着，一副要倒不倒的可怜样子。

　　康熙看到他这模样倒是怔了怔，蹙起眉头。
　　“这是怎么了？怎么弄成这个样子？”

　　胤T有气无力哑着嗓子回答：“回，回皇，皇阿玛的话，儿臣……”

　　康熙挥了挥手打断他的话，示意胤祯替他回答。

　　胤祯略一颔首，面带焦急的回答道：“回皇阿玛，八哥似是水土不服，守着高家堰没几日便上吐下泻起来。才好一些，又感了风寒，高烧几日不退，卧床了整整七八天。这不今早才能起身。”

　　康熙继续问道：“找太医诊看过了吗？”

　　胤祯摇头：“一直是随行的家医照看着。想着等皇阿玛靠岸了，再找随驾的胡御医诊看下，也好尽早痊愈才好。”

　　康熙对一旁的梁公公吩咐道：“宣胡御医过来。”


　　这胡御医是专门给康熙一人诊治的。胤T小时候因为体弱，康熙便特批了胡御医为他看病。多年下来，胡御医早已成为胤T的自己人。

　　胤T和胤祯暗暗对视了一眼，心道好险。

　　多亏自己先前多想了一步，派人知会胡御医，否则真不知该如何收场。


　　胡御医很快便受宣赶来，坐下为胤T号脉。

　　他抬起头若有所思的看了一眼胤T，微不可见的笑了一下。

　　然后起身对康熙回复道：“启禀皇上，八贝勒脉象浮紧，恐是患风寒已有几日了吧？且身体甚虚，不可过多操累。”

　　康熙点了点头：“其后你便负责八贝勒的病情吧。”

　　胡御医颔首：“臣遵旨。臣这就下去准备。”

　　言罢，便弓着身子退了出去。


　　康熙转过来对靠在椅子上微闭着眼睛养神的胤T说道：“如此，你回去倒是好好歇息吧，早日把病情养好了，切莫让它恶化了。”

　　胤T睁开眼睛，有些懊恼自己般抱怨道：“儿臣已是苦练身体了，怎么还是这么容易生病？本以为今年能让皇阿玛抱上个孙儿，钰瑶那里却是什么动静也没有。守着高家堰，以为能替皇阿玛分担些，却又病成这个样子，还得劳烦十四弟替我日夜在坝上守着。儿臣自觉窝囊极了。”

　　说完这许多话，胤T仿佛上不来气力一般连咳带喘了许久。

　　康熙有些心疼的看着他，宽慰道：“你且把心放回腹中吧。小十四一人在堰坝上也能应付的过来，且也可趁此机会锻炼一下他。平日里你身体好转也是大家看的到的，连那身体向来最壮实的老四不也是患了风寒，久未痊愈吗？至于你和钰瑶的孩子，慢慢来就好。你们还小，不急着这么早就要孩子。这不，太子今日奏折上说老四府上来了位友人，与你甚为相似，他甚为称奇。若不是那人一口乡音，他倒是以为你偷跑回去了。现在看来，回去倒是可以好好调侃一下你这二哥了。”

　　胤T点头应道：“儿臣要是有那能往京城偷跑的精力倒是好了，可惜现在连走几步路都成了问题。”

　　康熙摆了摆手，对胤祯说道：“快扶你八哥回去好好歇着吧。小十三，这几日你就去帮帮你十四弟吧。”

　　在一旁看了许久的胤祥笑着回答：“儿臣遵命。”

　　语罢，带着意味深长的笑容走向胤祯。





						第96章 各种打听
　　语罢，带着意味深长的笑容走向胤祯。


　　胤祥跟在胤T胤祯后边，一路回到二人在高家堰的住处。

　　胤T几次回头招呼他，他也不跟上，只是微笑摇头。


　　“你叫他作甚，让他在后边跟着呗。”胤祯略微搭手搀扶着胤T，外人看来倒是真似胤T弱不禁风一般。

　　胤T嗔怪道：“怎么你就这么不待见你十三哥？知道的是他不肯上前来，不知道的倒以为我二人合力欺负他一个了。”

　　胤祯笑道：“八哥你且把心放回肚子里。我敢打包票他绝对不想和我一起走。你看他笑的人模狗样的，其实心里都恨死我了吧。”

　　胤T疑惑问道：“你到底抓了十三的什么把柄？我一直好奇，四哥也推说不知。”

　　“四哥不是不知，是不想搭理罢了。”胤祯笑嘻嘻的说道。

　　胤T瞪大眼睛，压低声音问道：“难道，他喜欢四哥？”

　　胤祯闻言一愣，随即问道：“八哥你是怎么得出这么个结论的？！他有时候很粘四哥不假，但也不是人人都可忍受四哥那性子的。”

　　“他性子怎么了！”胤T有些不高兴的嘟囔道，“怎么你们人人都道他性格不好，他哪里不好了？他不过是面冷心热，你们这些人倒是都不待见他。”

　　胤祯有些无语，赶紧安抚。
　　“八哥你且消消气。我又没说四哥不好，你倒是发了脾气。即便是在房内也需小心隔墙有耳，莫忘了你此刻还装着病弱样子。”

　　胤T这才想起自己此刻是个病痨子形象，气势又立刻缩了回去。


　　身后突然幽幽的传来了一个声音：“八哥，这身子这么快就见好了？”

正专心说话的二人都被吓了一跳，猛的回头看他。


　　看到胤祯的怒视，胤祥耸了耸肩膀。

　　笑道：“我说小十四，你不要总是对我意见这么大。我又没对你做什么。”

　　胤祯也笑了：“你倒是没对我做什么，但是有没有对别人做什么就不一定了。即使是用幻想的也算哦。”

　　胤祥的脸色变了变，快步往前走。

　　然后回过头也不看胤祯，强压怒气对胤T说道：“八哥，我去你们那里等着了。胤祥先走一步。”


　　胤T感觉更好奇了，转过头来看向十四：“你快告诉我他到底怎么了？怎么那张笑脸每次碰到你都要破功？”

　　胤祯有些奇怪的看着他：“八哥，这么多年倒是没发现你如此喜好打听他人闲事。”

　　“那是你没见到四哥打听老九……”说到这，胤T才猛然意识到自己说漏嘴了，赶紧咳嗽了一声掩饰道，“今天这日头真是毒辣。”

　　“八哥，”胤祯嘴角微抽，“现在才三月初头，且今日是个大阴天，马上就要下雨了。”

　　胤T如恍然大悟般接道：“是吗？要下雨了？那咱得抓紧往回走，不然淋了雨，真真是要患上风寒了。”


　　胤祯哪里会忘记他方才说过的话，凑了过去不依不饶。
　　“九哥到底怎么了？能让四哥打听的事情定是极有趣的。”

　　胤T貌似为难的说道：“唉，你说我这和老九相处的日子久了，竟也染上了些经商人的头脑。这亏本无利的生意谁也不愿意做。我也没什么别的想法，就想听听十三的事情，心里都快被百爪挠心给抓死了。”

　　胤祯看了看周围，最终做了个决定。
　　“你且附耳过来。”


　　胤T兴奋的凑了过去，越听眼睛瞪得越大。
　　“小十四你在唬我吧？”

　　胤祯耸肩：“爱信不信。”

　　胤T还在震惊之中回不过神来，啧啧了半天。

　　胤祯有些不耐烦的催道：“八哥你倒是告诉我九哥的事情呀。”

　　胤T倒也讲信用。

　　他附到胤祯耳边，将胤K胤M的事情一五一十的告知给他。


　　“我就觉得他们早就该这样了，拖拖拉拉倒是都已娶了福晋。我曾听闻你和四哥的事情，倒觉得也算是不完美中的最完美了。也不知他二人是怎么想的，明明是彼此有意，却是谁也不肯向前一步。若不是借了酒劲，谁知道要等到何年何月去！”胤祯摇头叹道。

　　胤T抬手点了点胤祯的额头，笑道：“你倒是都懂。”

　　“八哥，我们回去吧，一会子那小子要等急了。”胤祯催促。

　　胤T摇头：“不行，我得消化一消化。我现在哪怕只是想到他都要在脑内幻化出你所述之事的情景来。此刻若是见到他，我恐不仅是不自然，怕是要忍不住笑出来了。”

　　胤祯赶紧摆手：“八哥，可是莫要让他知道我告诉你了。这事就是连与他交好的四哥也未曾知道，不过是我恰巧碰见了。四哥应该也只是略能猜测到他心想的一二。你可莫要害我，他恐怕会杀了我。”

　　胤T终是忍不住大笑起来。半晌，才忍住。
　　“好好，我努力忍住不会让他看出异常。啧啧，这十三弟比任何人都早熟的很。”

　　胤祯推了推他：“八哥，已到住处了。你且收一收你那笑脸。”

　　胤T看向门口迎着的胤祥，脸上立刻变换了好几种颜色，最终还是恢复了苍白病弱。


　　“这么装就不像了。”一旁的胤祯有些无奈。

　　胤T低声道：“十三弟怎么也不会去害我，让他知道也无妨。我不过是装给外人看看。”

　　胤祯复又搀扶他，质疑道：“就八哥你方才笑成那样，没用了吧？”


　　胤T挑了挑眉，迎向胤祥。
　　“十三弟怎么不进去等？这里正是风口。”

　　胤祥看了一眼胤祯，然后笑着回答：“八哥，不碍事的。我也没在这里等多久。倒是你这里那个小奴才，勤快的不像话，却也不多言语，真真是讨人喜欢。”

　　胤T微微一愣，在想胤祥提到的这个‘小奴才’是谁。


　　一旁胤祯回答道：“他才不是小奴才，是我外支表弟。在八哥那里帮忙的。”

　　“倒是没听四哥说过有个外支表弟进京来。”胤祥想起了什么，“哦，是那个乌雅・宝白吧？这个我倒是疑惑了，怎么突然蹦出了这么个可人儿与你和四哥私＼交甚好的？”

　　“宝白又不是那石猴子，怎可用‘蹦’字形容？倒是我乌雅氏一族的家世与你无关吧？”胤祯冷冷说道。

　　“乌雅氏那是德妃娘娘的姓氏，你是爱新觉罗・胤祯。私下里口误也就算了，莫让他人听了去。”胤祥已是听出胤祯言语里多有庇护之意，便不再与他纠缠宝白之事。

　　胤祯也知自己口误，率先走进院内。





						第97章 初识（插播十三小番外）
　　胤祯也知自己口误，率先走进院内。


　　五岁的胤祥在御花园里围着那棵长得奇形怪状的白皮松走了不下二十次了，却怎么也找不到回去的路。

　　虽然那个古灵精怪的小不点十四弟教自己的甩尾功夫的确十分有用，令他成功甩开了身后跟着的几个奴才。

　　可是，谁来告诉自己，该如何走回去？


　　本来是想原地呼救的，可是前日里皇阿玛才夸奖自己是个顶天立地的小男子汉。若是此刻为了找回去的路便求救，会被别人看不起！

　　胤祥咬了咬牙，握紧小小的拳头，继续努力寻路。


　　刚到御花园时便已是日落时分，此刻太阳已是全部没下。

　　如钩弯月在云后半隐半现，稀稀疏疏几颗星星胤祥举起短短粗粗的小指头就能数的过来。枝桠间隐藏着的乌鸦时不时传来一声叫，把胤祥吓的一激灵。

　　他紧了紧衣襟，吸了一吸鼻子，靠着树坐了下来。

　　他瞪着眼睛看着周围，仿佛白日里那婀娜多姿、风姿卓越的各色植物，此刻都变成了魑魅魍魉一般张着嘴要吃人。

　　他突然想起几日前四哥教自己的一句诗。

　　中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。

　　所谓凄凉就是自己现在这样了吧？


　　“皇阿玛，额娘……”他喃喃道，努力瞪大眼睛不让眼泪流出来。

　　“喵呜～”突然一个黑影自草丛里蹿出，冲着他扑了过来。

　　“啊！”他吓了一跳，下意识转身想躲，却一头撞到了身后的树上。

　　原来只是只黑猫。

　　“唔，好痛！”捂上额角，这下眼泪终于掉下来了。


　　“找不到回去的路了？”突然一个男人，不，一个少年的声音传来。

　　胤祥四处寻找这个声音的来源，最终锁定身旁的这棵树上。


　　难道乌鸦变成人了？胤祥下意识想着。

　　他抬起头向树上看去，除了风吹树叶动之外，他什么也看不到。

　　再回过头来，却看到一个黑色的影子。

　　他吓的一僵，差一点喊了出来。


　　那影子蹲了下来，借着月光，胤祥这才发现，大概是个人。

　　这生物是人的身体，却是通身黑色，连脸上都是黑漆漆的。


　　“什……什么东西？”胤祥哆哆嗦嗦的问道。

　　对面那似人的生物低声笑了：“十三阿哥迷路了吧？属下送您回去。”

　　“你是谁？会不会吃我？”胤祥见他和自己说一样的语言，心想即使不是人也是个妖，便歪着头问他。

　　那人仍是带着笑意回答道：“十三阿哥不用管我是谁，我不会害你。”


　　胤祥想了想，伸出手环住那人的脖子，被抱了起来。

　　他这才感觉到环绕着他的的的确确是人的温度，而且，很温暖。

　　在那人的怀中，胤祥第一次在这样的高度俯视着那个熟悉的皇宫。

　　除了皇阿玛那有限次数的怀抱，胤祥第一次感觉到来自男人怀抱的安全感。


　　“哥哥，我能看看你的样子吗？”他一手环住那人的脖子，一手抚上那漆黑的面具。

　　那人怔了怔，终是任他取下自己的面具。

　　借着月光，胤祥仔仔细细记下这张面具下清逸却深刻的五官。


　　“哥哥，我以后还能见到你吗？”胤祥把面具紧紧锁在怀中。

　　那人笑道：“有缘自会相见呀。”

　　胤祥这才发现这个哥哥每次一笑，嘴角竟会浮起两个浅浅的梨涡，甚是俏皮。


　　他继续问道：“哥哥叫什么名字？”

　　“影。”那人轻声回答。

　　胤祥歪着头，疑惑：“影？好奇怪的名字哦。像我，就是爱新觉罗・胤祥。影哥哥没有这样的名字吗？”

　　影微笑摇头：“自打跟了主子，此生便只有这么一个名字。”

　　“影哥哥的主子是哪位啊？”胤祥瞪大眼睛，想着既然在宫中见到，必是哪个阿哥的的护卫或伴读，也可央求了来陪伴自己。

　　影笑着捏了捏他的脸：“还是那句，有缘自会相见。”

　　言罢，胤祥已是牢牢落地，四周是他再熟悉不过的建筑。

　　“影哥哥，你……”他抬起头刚要邀约，却哪里还见人影？


　　此后，胤祥没再见过这人，却是牢牢记住了那晚温暖的笑容。

　　本是自卑怕生的他，学会了一直把笑容挂在脸上，哪怕是受了委屈挨了骂。


　　终于有一次，他央求了皇阿玛准自己去四哥府上小住几日，好有机会听四哥给自己讲讲那些看不懂古书。

　　在院子里练剑的他推开胤G的书房门，想要把刚刚耍的有模有样的剑法给四哥看，却看到了一个似曾相识的身影。


　　他难以置信的看着那人越发成熟俊朗了的面容，一如既往的微笑，扑了上去。
　　“影哥哥！”

　　影赶紧接住这飞扑过来的小身体，然后有些为难的看了看主子。

　　胤G摆了摆手：“去吧。”

　　影领了命抱着八爪鱼一般黏在他身上的胤祥退出了书房。


　　“原来四哥就是影哥哥的主子呀！影哥哥你都不告诉我。若是这次不发现，都不知要何年何月才能见到你咧。那日就那样不告而别了……”胤祥有些兴奋又有些别扭的嘟囔道。

　　影笑着看他：“我是主子的影子，随时都要跟在主子身边保护。所以，每次你跑到主子身边，我都是一直在看着你的。”

　　胤祥瞪大眼睛：“真的吗？影哥哥一直在看着十三？”

　　影点头。


　　胤祥似是盘算着什么，唇边浮起了一丝微微得意的笑容。

　　小孩子的心性甚是简单单纯，影也不去深想胤祥到底在想些什么。

　　只是一日一日的看着这圆圆肉肉的小胖墩竟然也出落得有棱有角了，甚是喜欢，也想起了那未曾长大便惨遭杀害了的幼弟。脸上的笑容一时有些滞住。

　　“影哥哥怎么了？”胤祥抬手抚向方才出现梨涡的位置，疑惑道。

　　影又笑了，却笑而不语。


　　此后胤祥便常常出现在胤G出现过的地方。

　　哪怕见不到那温暖的笑容，只要一想到那人正一脸笑意的看着自己，心中便是暖洋洋的。


　　终有一日，梦中出现了那一如既往温暖的笑容，慢慢放大了的笑脸越靠越近……

　　“影哥哥。”他低声喊道，却已醒来。

　　哪里还有那人的影子？

　　原来是个梦，陌生却令人心动的梦。


　　再抬头，面前出现的竟然是笑的意味深长的十四弟，以及亵＼裤内褥子上凉凉的湿＼滑。

　　“十三哥，我来给你还书了。”





						第98章 风尘仆仆
　　“十三哥，我来给你还书了。”


　　康熙四十年。

　　上幸畿甸，29岁的胤A、27岁的胤i、23岁的胤G、15岁的胤祥随往。

　　上巡永定河工，27岁的胤i、23岁的胤G、15岁的胤祥随往。


　　“四哥不是说皇阿玛忌惮我们哥儿几个相处一处吗？怎么这次倒是齐齐的全都给留下了？”胤K靠在椅子上，懒洋洋的说道。

　　只见他把玩着玉石手玩，面容上唇红齿白，头发梳的油光水滑，湖水蓝的一色袍褂，怎么看都是一副纨＼绔子弟的好打扮。

　　“又不是巡塞外下江南，左右是绕着京城，还怕你反了不成？”胤祯劈手在胤K手里夺过玉石手玩仔细研究起来，“哟，又换石头了？九哥你真是有钱！”

　　胤T也好奇的瞄了一眼，心中略微讶异。


　　四哥的了块印章大小田黄给二人磨制了两块一样的挂坠戴在脖子上。无论是在材料上还是情谊上，二人都十分宝贝这挂坠。

　　想不到九弟竟有如此大块的上等田黄，想来宫中都是不易找到如此珍品。竟然还随随意意的打磨成手玩。

　　虽然九弟母家人堪称大户，若是本人没有过人的赚钱经商能力，也未必有如此潇洒做派。

　　此刻却突然想起以前九弟得了什么稀世精品都是第一个拿给他。

　　四哥名下虽然也是产业众多，若是真想得了天下却是远远不够。也许有一日，九弟可以成为四哥夺嫡的强大经济基础。

　　想想终归是想想，九弟虽是不讨厌四哥，若是令他对待四哥如对待自己一般，可是需要好大工夫了。


　　“八哥你想什么呢？”胤祯晃了晃手，问道。

　　胤T抬起头笑道：“我在想似是有几日没见到十弟了，也不知最近在忙何事。”

　　“还不是你那好事儿的好福晋，真真将那呆子与郭络罗氏宗家外支，员外郎永保之女结成一家。如今那郭络罗氏依仗怀了他的孽＼种，三天两头闹脾气不许他出来。”胤K言语里透着满满的酸味，冷冷的说道。

　　“不许他出来，你去看他不就好了？到底是见面，谁主动不是一样？”胤T劝道。

　　胤K把那手玩丢在桌子上，冷哼：“八哥，我可不是你那好脾气好心性。让我好言好语对他福晋，我嫌累。左右我又不是闲着无事，非得巴着那个呆子不可。八哥你且看着，他的孩子若是我看不上的，定不让活过十岁。”

　　胤T皱眉：“怎么说出这么狠毒的话来？知道的是你不过是图一时嘴上痛快，不知道的倒以为你真是如此狠辣。你这嘴总有一天给你惹祸上身！”

　　胤K见八哥有些动气，立刻换了一副笑容。
　　“不过是玩笑罢了。怎么也是呆子留的后根儿，不能让他断子绝孙。不过我不动那些孩子，难保他府上别人没有此意。他那嫡福晋阿霸垓博尔济吉特氏又不是什么省油的灯。再者，我一个大男人，倒不至于跟一群女人一般见识，那呆子在我心里又没有什么位置，我才不在乎他呢，呵呵。”


　　胤T听他那句‘断子绝孙’，心中不知怎地联系到了自己，突然一阵凄凉感觉袭了上来。

　　生母良嫔和养母惠妃曾不止一次明示暗示催促自己要个孩子。虽然每次都是用钰瑶孩子，且自己体弱为由给搪塞过去了，但毕竟不是长久之法。

　　想来这些个皇子只要是成了亲的多多少少都有了孩子，仅是自己府上全无消息。外人有传自己太过惧怕钰瑶而不敢强迫其生娃，也有的干脆暗里嘲笑他那话儿不行。

　　自己再爱四哥，也毕竟是个男子，颜面终是个大事。

　　也许，真该给自己留下个后代。哪怕只为自己百年之后有人能为自己扫墓上香，也不至身后太过凄凉。


　　“八哥，你是不是思念四哥了？怎么今日总是走神？”胤祯凑过去，略带笑意调侃道。

　　“是呢，说上三两句话便是沉默许久，想来必是想那个在外之人了。八哥你要小心，我看那小十三黏四哥黏的厉害，莫不是他也有意？”胤K也答话说道。

　　胤T与胤祯对视一眼，并不把他的假设放在心上。

　　“你太相信那老四了，八哥。”胤K不依不饶。

　　胤T敷衍道：“好好好，我会注意的。”


　　“九儿，我就知道你在这。”门外突然传来了胤M的声音。

　　胤K虽是不看外边，心思却全然不在面前二人上面。

　　胤T胤祯对视，一脸促狭的用口型学着胤M说道：“九儿～”


　　“八哥，四哥也来了！”胤M下一句却是让胤T也愣在了那里。

　　胤M推门进来，笑嘻嘻的看着胤T说道：“八哥，我骗你的啦。”

　　胤T本已浮上脸颊的笑容，立刻僵在了脸上。

　　似是发觉大家都在看他，他便立刻换上了一副温和笑容。
　　“知你就在唬我，四哥此刻该是随皇阿玛巡视永定河，怎会出现在我府上。”

　　胤K也不顾自己方才正在端着架子，立刻转过头去狠狠的瞪了胤M一眼。

　　胤M有些委屈的侧了侧身子，把身后之人让了出来。


　　走进来熟悉的身影，立刻令胤T眼睛一亮。
　　“不是伴驾巡视永定河吗？怎么就这么跑回来了？”胤T站起身来问道。

　　胤G摇头：“皇阿玛随后便抵京。我不过是扬鞭先行一步。”

　　果然，细看下，发丝有些风吹的凌乱。


　　胤M也凑近胤K，张口想要说什么。

　　胤K打断他，抬起头对胤T和胤G说道：“四哥、八哥，我有事先回去了。”

　　说完将还想要留下喝口茶的胤M拖走。

　　胤祯也随即站起身来：“我去那屋看看宝白。”

　　说完也退了出去，还体贴的把门给关好。


　　“你一来，倒是把人家都撵走了。”胤T回身做回凳子上。

　　胤G在他身边坐下，语气里略微有些委屈。
　　“我这急急忙忙跑回来，倒是错误了？真是没良心。”

　　胤T点头：“我的良心早就被你吃了。”

　　“讽我类犬？如此孩童的反击，我才不屑与你怄气，算你占个上风。”胤G端起胤T面前的茶碗，仰头全部喝尽。

　　“再让高福沏些热茶进来？”胤T看他似是未尽兴一般吧嗒了一下嘴，便问道。

　　胤G先是点头，复又摇头。
　　“让他上些凉茶来，这天忒热了。一路赶过来，又热又渴。”

　　胤T难见四哥如此不顾形象，心疼之余倒觉得十分有趣。

　　抬起头扬声喊道：“高福，上些凉茶，再取些冰粥来。”

　　胤G似乎真是累了，眼下有隐隐的阴影，闭了眼靠在椅子上假寐。





						第99章 羹匙
　　胤G似乎真是累了，眼下有隐隐的阴影，闭了眼靠在椅子上假寐。


　　高福端着托盘进门后，看到坐在上方的胤T微微一愣，随即诧异的看了一眼主子，放下凉茶和冰粥。

　　“主子，奴才就端来一份，用不用再上一份？”高福在主子耳边小声问道。

　　胤T摇头：“现在未到伏暑天气，我还不能喝太凉的东西，再给我添些热茶便可。”

　　高福得了令退了出去，手里的托盘甩的跟小姐们的丝绢帕子一般。


　　“高福有二十好几的年纪了吧？怎么还是那么不稳重？”胤G笑着问道。

　　胤T把凉茶和冰粥再往他面前推了推，道：“这话可是莫要在他面前说，尤其是不能拿无庸与他相较，否则怕是要与你记恨着了。他不过是仍有些天真，该稳重的时候办事也是一等一的令人满意。”

　　胤G端起冰粥，看了一眼胤T：“羹匙都未曾拿过来，便是一等一的令人满意了？”

　　胤T微微有些羞赧，这个没谱的蠢奴才，关键时刻一点脸都不给自己长。才夸奖了他，立刻就回身打了自己一巴掌。


　　不多时，高福就端着热茶进来，托盘上还放着一个羹匙。

　　胤T觉得已是扳回了一局，略微有些得意的看向胤G。

　　高福赶紧颔首说道：“四贝勒，方才奴才来的匆忙，羹匙未给您拿来。”

　　胤G淡淡的说道：“无妨。这八贝勒府上大大小小的事情都要高官家操忙，有些疏忽无伤大雅。倒是你主子方才夸你办事是令人一等一的满意。”

　　高福有些惊讶，又有些兴奋的看着胤T：“主子，您……您这是打奴才进府之后第一次夸奖奴才，还是这般高等的夸奖！奴才……奴才要晕了！”

　　胤T这才觉得自己方才必是突然间出现幻觉，不然为什么会说这个蠢奴才是一等一的令人满意？幻觉，一切都是幻觉。

　　他摆了摆手：“罢了，出去吧，我和四哥还有些话说。”

　　出去的时候，高福走的很是昂首阔步，脚步里仍带着往日里常见的得瑟，差点踩上院子里晒太阳的狗。


　　“奔波了这许久，怎不先回府歇息一下就赶来？”胤T看着胤G一勺一勺的喝粥。

　　胤G将一口粥咽了下去，笑道：“若是先回府歇息，之后便要赶去宫中复命了，怎么还能的了功夫过来看你？这几日倒是想你想的紧了。”

　　胤T听他如此自然的道出想自己的话语来，脸上一时酡红满颊。
　　“才几日，有何好想的？倒是怎么两次都让你与十三跟着？倒是我们几个，一人也未曾被宣去。各个皇子里属我四人来往最是密切，倒也是引人注意。”

　　“皇阿玛龙体康健，太子也是稳居储君之位。这天下虽不甚太平，你四人，加上我倒也无有不妥之举出现。更何况你们几个虽是抱成团，毕竟也只是过于年轻，羽翼未丰。皇阿玛虽有些忌惮，但现在毕竟不把你们几个的势力放在眼里。”胤G虽是一勺一勺喝的优雅，却也是很快见底。

　　胤T又把凉茶递了过去：“倒是该收敛一些，留待以后助你夺嫡。不然太早被皇阿玛压制住了，将来怕是要心有余而力不足了。”


　　胤G接过凉茶，这次倒是喝的慢了些，大概是方才冰粥已然解热解渴了，这凉茶做锦上添花之用而已。但毕竟八贝勒府里给客人们上的茶食都是依照个人喜好精心布置的，尤其是给胤G的，更是有过之而无不及。恐怕哪怕是康熙来了，吃的喝的，也比不上为胤G准备的精心。
　　“皇位之事毕竟是长久之计，并不急于一时，万事都得从长计议。此时想这些忒是早了些。”胤G把茶碗放置一边，说道。

　　胤T不以为然：“皇阿玛在位已达四十余年，已是前无古人之举了。历代帝王难有长寿之人，早做些准备，到时真遇上什么事也不会手忙脚乱。”

　　胤G皱着眉头做了个噤声的手势：“怎么随便就说出这么大逆不道之语来！虽说你这八贝勒府人员简单，但小心驶得万年船。平日里头也是个谨慎之人，怎么一到我身边立刻变成孩童一般莽莽撞撞？”

　　胤T有些委屈：“在你身边若是还需小心翼翼，活着也是忒累些。”

　　胤G知道自己说的话语气有些重，便把胤T放在桌子上的手握进自己手心里。
　　“话重了些，莫往心里去。倒是那日偶尔听太子提起宝白之事，他似是极为上心。”


　　胤T感受着手心传来的略带着老茧粗糙触＼感的温暖，心中一时间舒服无比。

　　心思全在胤G手上，乍听到此话，着实是反应了几秒钟。

　　虽然宝白只是被寄住在自己府上的孩子，却是十四弟所珍视之人，怎么也得需重视着。又因其贴心懂事，早已被自己当做是一家人看待。
　　“宝白已是完整的换了一副面容，怎么太子还能注意的到？”

　　胤G略一沉吟，说道：“宝白虽是换了一副样子，气质举止却仍是甫一入府时的样子。况且平日里头那乖巧优雅的小模样，且总是让你给打扮的似个翩翩公子一般，让人想不注意到都困难。十四弟又是臭显摆整日里头去到哪里都要牵着宝白，就他那似是被蜜糖浸泡透了的眼珠子天天盯着宝白看，谁都要瞧出些异样来。”

　　胤T叹了一口气，为难道：“可是宝白那孩子的确招人疼，每次江南织造或是皇家衣局送布匹衣衫过来，我都要为他多要上一套。白＼白净净的干净娃子，也不可能给他些粗活来干。那十四弟我也说不听，凡事一涉及到了宝白，他立刻就和十弟想事情一般成了一根筋。以前时候他来我这里并未如此勤快，自是宝白住在我这里之后，他也在我这生根发芽了。”

　　“只要他二人别在你府上开枝散叶便是好的。”胤G将胤T的手来回摩＼挲把玩着。

　　胤T无奈：“他若是强＼要开枝散叶，我得须把洞房给人早早预备下了。”

　　说完，二人相视一笑。






						第100章 护得周全
　　说完，二人相视一笑。


　　胤G在胤T府上果然留了不久，便传来了皇上马上就抵达京城的消息。

　　胤G将人圈进怀里，用力的抱了抱。
　　“我得进宫去。这次先行，我是以告知准备迎驾为由跑回来。若是在宫里连个面也不露，倒是说不过去。”

　　胤T笑道：“你这由头倒是找的好，宫里的人大概一早就准备着迎接皇阿玛了。你这番前去可真真是只为敷衍了这个借口。”

　　胤G感受着怀里人一如往昔的单薄，重重的叹了口气。
　　“怎就不知将自己养胖一些？本以为上次请胡御医帮你配的药膳能让你胃口开一些，到仍是一如往昔的清淡稀少。”

　　胤T把人推开些，然后抓起胤G的手抚上自己的胳膊。
　　“如何单薄了？你是许久未曾见我内里的原因吧？我近来一面用着药膳，一面加紧勤练身体，倒是结实了许多。不过是这繁繁琐琐的袍褂遮掩起来，看似单薄罢了。这般单薄也好，皇阿玛倒是真以为我身体不好，也不会想着让我要个孩子的事情。”

　　“倒是许久未曾亲近了，得了时候是要好好摸摸看看你这所谓结实了的身体。”胤G收起了不正经的玩笑，认真说道，“我倒是想过了，过继钰瑶的孩子终不是个办法，适当的时候倒是该要个自己的子嗣。先不论延续香火，再者百年之后也是有个思念祭拜之人。”

　　胤T沉默了，四哥这番言语与自己方才想的倒是不谋而合。可是在四哥口中说出，心里却是有说不出来的别扭。


　　胤G仿佛是看出了他在想些什么，正色道：“诚然，心里不舒服是有的。如此，我也可真真切切体会到当日我与乌拉那拉氏圆房时你心内的感受，不枉那时次日被九弟揍的那几拳。你如此喜欢孩子，想来也是想要个真正属于自己的子嗣吧？”

　　胤T淡淡的回答道：“再说吧，并不急于一时。倒是你，若是再不走，怕是皇阿玛已然已走到你的前面了。”

　　“八弟你这是在撵我？”胤G委委屈屈的问道。

　　胤T推着人往外走，回答道：“是了，是了。四哥既然已看出我不待见四哥，便赶快离开吧。”

　　胤G回身又抱了抱胤T，笑道：“得了功夫，定来会你。”

　　“早朝时不是天天都能见到？你何时变得这般拖泥带水？快些走吧，莫与我这扯皮了。”胤T把人挣开，推开门道。


　　待看到门外值班的奴才，胤G又恢复了往日里的一本正经。
　　“八弟，你好些歇着，得了功夫再过来看你。”

　　胤T似是不愿理人，慵慵懒懒的送人出去。


　　看着远去的背影，心中有了计较。

　　方才四哥提到宝白之事，当是得提前做好准备才是。

　　虽是宝白已然换了一副面容，举手投足间却仍是过去的那副翩翩做派。

　　太子心思缜密，将宝白在太子府中失踪之事与宝白联系起来，不难想出结果来。

　　若是太子在皇阿玛面前要人，十四弟和自己没有理由不卖给太子这个面子。
四哥帮宝白之事，已是卖了很大面子给自己和十四弟。不仅请暗部最好的易容高手为他改变面容，且又为他把换了身份的事情办妥。若是太子真计较起来，就凭这乌雅氏一姓，也足够给四哥惹些麻烦事上身。


　　他慢慢悠悠的踱回到院子里，便见到胤祯毫无阿哥形象的蹲在花丛中帮宝白剪花枝。

　　“你二人跟我进来，我有话要讲。”他在二人面前站定，轻声说道。

　　宝白抬起头，先是看了看胤T，复又侧过头看了一眼胤祯，然后点头应道：“奴才这就去收拾一番，这就过去。”

　　胤T摇头：“不用收拾，自己家里不兴得那么多礼节。我不过是说几句话，一会子就放你们出来。再者，与你说过许多次，莫要再以奴才称呼自己，怎么总是忘记？”

　　胤祯也在一旁帮腔：“就是就是，我早就听你‘奴才奴才’的叫着不顺耳了，说你许多次也是不听。”

　　宝白抬眼瞥了胤祯一眼，虽没说任何话，眼神里也是温温柔柔的。却是令胤祯立刻噤了声，有些讨好意味般的看着宝白。

　　胤T看他二人这样，有些无奈：“莫在这里眉来眼去了，赶紧进来。”


　　胤祯先是帮着宝白把手上缠绕的白布条卸下，复又将人拉起来。

　　“腿麻没？”他拉着宝白的胳膊问道。

　　宝白看了一眼等在书房门口的胤T，叹了一口气对胤祯说道：“主子，我方才坐着小木凳来着。”

　　胤祯恍然大悟一般‘哦’了一声，牵着宝白向胤T走去。


　　胤T看了一眼已然紧闭了的房门，示意他二人坐下。


　　“方才四哥到我这里来，言得太子有意无意中提起宝白你。”

　　宝白闻言猛一抬起头，眼神中一闪而过一丝从未在他身上见过的戾气。很快又将头低了下去。

　　倒是一旁胤祯眉头紧皱：“不是已经换了面容了吗？太子怎能认出他来？”

　　胤T示意宝白走上两步。

　　宝白依言而行，在房内空地上行走了几步。


　　“看出什么没有？”胤T问道。

　　胤祯有些疑惑的摇了摇头。

　　倒是宝白开口说道：“贝勒爷，是不是宝白举止动作上仍似以前一般无甚改变？”

　　胤T倒是喜欢这孩子心思灵巧，点头说道：“你那举止做派仍是与进府之时无异。且虽然欧阳先生帮你改了面容，却也只是五官稍作了改变，若是熟悉你之人，仍是可以看出些头绪来。”

　　胤祯起身拉住宝白的手：“即便如此，他太子想要对宝白做什么，我便是与他玉石俱焚，鱼死网破也要护得宝白周全。”

　　手心突然被重重一按，胤祯虽是有些气堵，却是噤声不再说话。

　　胤T瞪了胤祯一眼：“鱼死网破？玉石俱焚？你倒是想得开。凭你现在的能力，怎么与太子斗？若是太子向皇阿玛求要宝白，你倒是以什么借口不给？且不说你我无理由不放人，便是四哥，也会惹得一身麻烦事。”

　　胤祯张了张嘴想要说些什么，却又被人按了按手心，乖乖的闭了嘴。






						第101章 所谓伤害
　  胤祯张了张嘴想要说些什么，却又被人按了按手心，乖乖的闭了嘴。


  对于胤T担心之事，胤祯总觉得既然宝白已冠上乌雅氏一族的姓氏，也甭管是宗族还是外支，无论是康熙还是太子，总是要卖些面子给德妃娘娘及乌雅一族。

  宝白却是赞同胤T所担心之事，早做些准备总不至于临危乱了阵脚。

  胤T平日里对身边之人便极为关心，这宝白也是极入他眼之人，自是上心非常。

  虽然最终也没商量出来个子丑寅卯，但胤T毕竟没有放松对此事的琢磨。

  
  翌日，康熙在朝堂之上颁布一批新任命的官员名单。

  这其中有一人很是特殊，是被授职翰林院检讨一职的年羹尧。


  翰林院有‘玉堂清望之地’之称，庶吉士和院中各官一直是汉族士子中的佼佼者出任。此人以二十一岁年纪驻进，也算是非同凡响了。再者其父年遐龄官至工部侍郎，湖北巡抚；其兄年希尧也是工部侍郎。如此背景也算是官宦世家了。


  下朝之时，胤T得了无人的空隙，凑近到胤G身边。
  “方才那批官员名单中，可否有中意之人？”

  胤G略带着笑意反问道：“八弟可有中意之人？”

  胤T点头：“你我二人以皇阿玛当年的方法，各自写出姓氏，看是否想到一处去了。”

  胤G四下看了一眼，捡起墙角两块砖石，递给了胤T一块。


  二人拿着砖石在空地上各写了一个字，转身互看，相视一笑。

  果然都是个‘年’字。


  “想来，想要笼络此人的人必定不只是你我二人。我们须是得早下手为强。”胤T抬起手将地上字迹抹掉，说道。

  胤G点了点头：“那字迹用脚抹掉便可。我派人查查看，此人喜好，弱点。”

  “行走之时，不踏人影是对人的尊重。这名字也是一个道理的。”胤T低头沉默了一会儿，复又抬起头，“四哥不必查探太多，我倒是有一法子笼络到他。”

  胤G微微有些惊讶，看着他等待下文。

  胤T略一沉吟，道：“此人还有一胞妹尚未出阁。听闻年家上下对年家小姐宠爱非常，所以所配亲之人也需得是地位名望都齐具的才可。尤其是年羹尧对其更是言听计从。四哥府中侧福晋一位尚是空缺，若是收入此女入府，立为侧福晋。年羹尧即便是不愿，也需是为四哥所用了。”

  胤G眸色一暗，半晌问道：“怎不把她收入你府里做个侧福晋？你府上女眷单薄，若是立为侧福晋，外人看来也是分得了不少的恩宠。且你蒙圣眷正厚之时，嫁之与你，才是他年家众望所归吧？”

  胤T怎能听不出胤G言语中不喜的情绪，微微叹了口气。
  “四哥，你知我对女人心思淡薄。若是年氏入得我府与打入冷宫何异？日子久了，怨怼之情四起，即便我蒙圣泽正当时，怕是也要与我记恨了。倒是四哥你，面子上让她过得去，有了其他福晋妾侍们的对比，年氏自会觉得自己蒙宠。”


  胤G把他拉入一侧背门处，低声问道：“你此话都是发自真心？”

  胤T将视线转向一侧，轻声答道：“自是真心。”

  “看着我再说一遍。”胤G将人视线强行拨正，令其面对自己。


  胤T与他对视，久久复又开口。
  “真心或是不真心，此法才是最好的办法。投其所好，揪其弱点不过是威逼利诱。你做得来，太子或其他人定是也做得来。倒是将他最珍视之人笼络为自己人，他便不需你任何的动作即可自动自发归顺与你。在我这里，一个女人或是一院子的女人没有什么差异。只要你这里，”他的手按向胤G心口处，“只有我一个人的位置，便可。”

  胤G紧握着胤T胳膊的双手渐渐失了力气，垂了下来。
  “昨日里，也不见你如此理智，怎么过了一夜，倒是换了个人一般？”


  胤T微笑握住胤G垂在身体两侧的双手，笑了笑，笑意却丝毫未出现在眼底。
  “是吗？昨日里你我交谈之事也没什么过深的涉及。也只这许多日你总是随着皇阿玛出巡，令我在京城也思考了许多事。加之昨日里头你与我言说宝白一事，我更是想了整宿。我现在，不过是依仗圣泽恩厚，且身旁兄弟众多。四哥你无论是在商或是暗部，都可护得周全；九弟经商头脑丰富，且手段繁多毒辣；十弟母家显贵，家底殷实；十四弟虽尚是年幼，却是头脑心思缜密谨慎，且皇阿玛与德妃都对他宠爱非常，其用兵之法虽未经实践，却也总是有可圈可点之处。单单是我这个人，单拿出来顶不起许多事。须是得做些改变了。我的才能资质在各位皇子之中略微平平，母家家底也是中下。想来人人都有自己过人之处，我所拥有的长处，不过是这个谦和贤逊之名，和自幼练得的一身八面玲珑之术。为四哥做不了许多贡献，识人看人，在你背后微微帮衬着，也是好的。我钟情于你，却也是个男人。你的保护固然让我备受爱护，却也令我时刻察觉到自己的软弱。”


  胤G闻言愣了许久许久，久到胤T都要摆手令他回神了。

  他突然开口：“一切依你所言。曾听人说，许多人也许只是经历了一夜，便如脱胎换骨一般。想来这话虽有些道理，却不全全都是这样。你对我的做法已是不满许久了吧？许多事你一直都是在隐忍不发，不过是想让我宽心吧？皇阿玛第三次南巡时你偷回京城，回程我令暗部保护你。那时你曾与我怄过一次气，最后终是妥协与我，当时我已发觉你心内不满。但我终是自私些，想着任性一次，就这么一直让你在我的保护之下，做得个闲散王爷。看来，我真真是错的离谱。”

  说完这些，他便自胤T手中抽出自己的手，转身离开。


  胤T看着前方略显落寞的背影，心中仿佛被人狠狠揪住。

  终是叹了一口气，慢慢悠悠的跟在后边。


  四哥，很多事，一时的狠心才能避免日后更大的伤害。

  为了你我，为了皇位，该做的，不该做的，我都会替你想全，做全。

  哪怕是成为你一将功成万骨枯中那厉厉白骨，我也心甘情愿。







						第102章 看你
　　哪怕是成为你一将功成万骨枯中那厉厉白骨，我也心甘情愿。


　　这是第一次，二人不欢而散后一直未曾相联系，甚至连书信也不通一封。


　　“八哥，平日里你与老四不是都眉来眼去的吗？这几日见你二人似是有意躲避对方，可是为何？”等待早朝之时，站在胤T身边的胤K压低声音问道。

　　胤T似是疑惑的侧过头，笑道：“没有啊，大概是这几日事情太多了。又不是甫一钟情，时时刻刻都希望腻在一起。”

　　“啧啧，八哥，你比我和呆十大不了三两岁，装大就没有意思了。”胤K对着天翻了个白眼，有些不满的说道。

　　胤T笑笑不语。

　　看胤G略显僵直的背影，他便知四哥已是听到自己所言。

　　想来一向理智且心疼自己的四哥，到底也是真真动怒了的，竟是接连几日看都不看自己一眼，还真是让人伤心呢。


　　“众臣早朝！”梁公公特有的尖锐嗓音在殿前喊上一嗓子，原本窃窃私语的众人立刻噤了声，正了正衣冠，一本正经的颔首站好，准备近殿前。


　　康熙扫视一圈座下众人，目光锁定在胤T身上。
　　“近日来，山西匪患猖獗，朕心甚忧。”

　　胤T心中有种不好的好的预感，微微侧头看了一眼胤G，发现其表情也是一脸凝重。

　　“朕这皇子众多，多是已经成年，也该是为朕分担一下的时候了。”康熙略显笑意的看着胤T，“朕这八儿天资聪慧却是闲散惯了，平日里就喜好逗个鸟儿玩个古董，可是能为朕去山西走上一走？”

　　胤T暗暗垮了一下脸，再抬起头时已换上了一脸笑意盈盈。
　　“方才皇阿玛一说，儿臣就想着自告奋勇请命前去，又恐皇阿玛不准，失了面子。”

　　康熙笑道：“这么说倒是朕的错了？”

　　“儿臣惶恐。”胤T颔首。

　　“传旨，八贝勒胤T被派往山西探查匪患事实。”言毕又笑着说道，“回去与你那八福晋好好言说一番，不然定是要怪朕派你出去了。”

　　胤T打千回道：“儿臣遵旨。”

　　一旁的胤K向前探了一步，似要说些什么，却被一旁的胤M给暗暗拉住。


　　“你个呆子，方才拉着我做什么？”才一出殿门胤K就低声对胤M吼道。

　　胤M摇头：“你不能请命和八哥一起去，皇阿玛方才似是就等着你我说话一般。”

　　“平日里脑袋混沌，此刻你就知道了？”胤K正在气头上，说话又开始口不择言起来。

　　胤M深吸了一口气，闭住嘴不说话了。


　　胤T走近，凉凉的说道：“十弟说的没错。皇阿玛虽是一直看着我，却是总往你们那里瞥去。想来定是等着你们请命。若是方才十弟不拉着你，你便真真着了皇阿玛的道了。山西之行，我且当做是散散心了，你们不必担心。”

　　“如何能不担心？”胤K有些不满，“难道你没听说山西巡抚莫名其妙在家中暴毙。明明头一日还是好好的一个人，如何就突然暴毙了？想来定与那匪患有关。”

　　胤T安抚道：“我是堂堂大清朝的八贝勒，他敢杀朝廷命官，倒是还敢杀皇子不成？”

　　“八哥你何时如此大意了？那土匪管你是不是皇子，他识得你是皇子是怎样？若是别有用意之人扮作匪类要置你于死地，你该如何？”胤K不以为然，略微有些隐怒。

　　胤T一怔：“什么别有用意之人，是什么意思？”

　　胤K冷哼一声：“出了什么事情从来都想着自己一个人扛着。你不许老四告诉我们，就是为我们好了？亲兄弟就是这么做的？”

　　胤T皱眉，本是告诉四哥莫将那些事告诉他们，他倒是一字不漏的全说了。
　　“不是没出什么事吗？何必在意。且这次我身负皇命在身，又不是师出无名偷回京城。他便是有那个心也无那个胆子。”

　　“油盐不进，气煞我也！”胤K一甩衣袖，气呼呼的大步离开。

　　胤M看了一眼胤T，沉声说道：“八哥，甫一听说那件事的时候，无论是他还是小十四，就连我也是十分生气。气的不是太子，而是你。我去看看他。”

　　说完便追着胤K离开。


　　留下胤T一人静静的站在阶前，有些手足无措。

　　这几日倒是该去京西万寿寺请住持为自己加持一下，为何一下子得罪了这么多人。


　　他突然觉得有些无力，十分乏累，身心俱疲。

　　转了个身，向后方走去。


　　行至惠妃宫前，他又踟蹰了。

　　惠母妃虽是疼爱自己，可毕竟是大哥的生母，有些话说与不说还是要谨慎一些。

　　又往良嫔住处方向走了两步，越走越慢，却终是停下了脚步。

　　还是不要让胆小的额娘为自己担惊受怕了。


　　他靠着宫墙深吸了一口气，慢慢的吐了出来。

　　为什么自己怎么做，都不能让所有人满意？明明是为了他人好，却总是落下埋怨？最珍视的四哥，最信任的九弟十弟十四弟，最敬仰的皇阿玛。

　　自出生到现在，看似如意的自己，到底活的怎样？到底为了什么而活？

　　他仰天笑了笑，笑容却是十分凄凉。


　　不远处的胤G看着他这个样子，终是不忍。

　　方才在阶前，他将老九和八弟争执的整个过程看在眼里，在生母养母宫前踟蹰他也是一直看着的。本是想给这个死心眼没良心的小东西一个教训，却在看到他那个无助的笑容之后，什么都轰然瓦解，独独剩下了心疼不舍。


　　胤T此时已是不介意会不会弄脏朝服，直接在靠在墙上滑坐在地上，紧紧闭上眼睛。


　　“坐在这里，像个什么样子？”身边突然传来了一个熟悉的声音。

　　胤T猛然睁开眼，便撞进了胤G的眸子中。

　　“你，怎么在这里？”他有些酸涩的问道。

　　“看你。”胤G没头没尾的说出了这两个字，却让胤T方才心中的愤懑顷刻消弭。

　　他将手伸向早已伸到他面前的那双厚重的手掌之中。

　　仿佛，脚下的土地又坚实起来，心也似落至实处。





						第103章 冰释前嫌
　　仿佛，脚下的土地又坚实起来，心也似落至实处。


　　“这几日，你还好吧？”二人并肩走了许久，胤G才开口问道。

　　胤T应了一声，没有接话。

　　胤G也似乎在筹措词语，一时间二人又沉默了起来。


　　“你……”
　　
　　“我……”

　　两个人异口同声说道，彼此略显尴尬。

　　胤G咳了一声，道：“你先说。”

　　胤T摇了摇头：“你先说吧。”


　　“去山西的时候，你……”胤G说到这里便有些犹豫，不知道接下来的话是不是又会引起二人之间的不快。

　　“派人保护我吧。”胤T心中已是了然他要说什么，便接过他的话头说道。

　　胤G愣住了，不知道胤T是个什么意思。

　　胤T淡淡的说道：“此次巡视山西怕是个未知凶险之旅，多做些万全准备总是好的。四哥你方才不是也想说这件事吗？”


　　胤G十分讶异他会主动提出此事，却又不禁感叹，又一次他妥协给了自己。
　　“我会派最精锐的暗卫来保护你，或者，直接把影派到你身边。”


　　胤T的视线略向一旁走过的小太监，待小太监走远后，他才看向胤G。
　　“不必把影指给我。十三……算了。”

　　“十三怎么了？”胤G有些疑惑，随即了然，笑了笑。

　　“我不在家的时候，多多照看这那三个小鬼头。尤其老九虽然心思缜密狠辣，却是个冲动莽撞的刺儿头。还有宝白之事，莫让十四跟太子起了冲突。”胤T似乎还要再说些什么，待看到胤G一脸促狭的笑意，略微有些不快，“你笑什么？”

　　胤G赶紧收起笑脸，一本正经说道：“笑你这母兽一般的护犊之情。这些你且不用担心。虽说是往日里我对他几人冷淡了些，但毕竟是自家兄弟，照顾着是应该的。宝白那孩子，既然我已将他加入了乌雅氏的宗谱之中，便会全力护他周全。若是怕太子对宝白做些什么，那不如就化被动为主动，我们首先做些什么。”

　　“做什么？”胤T疑惑，认真的看着他。


　　胤G最喜欢八弟这一脸好奇的表情，自小到大似是没有变过的求知欲。
　　“想来十四弟也到了可以独立立府的年纪，府上的管家便定为宝白。如此一来，太子即便是想要宝白，也不好意思抢了人家府上的管家。这点面子他即使是不给我和十四弟，也得看看额娘的面子吧。”

　　胤T沉吟着点头：“此法甚好。即日我便差人打听一下哪个过世的王爷留下了府邸，或是哪里可以改一下。如此一来，一方面显得十四弟节俭持家，另一方面也可快些把宝白定下来，免得夜长梦多。”


　　二人说话的功夫，胤祯便自不远处走了过来。
　　“四哥、八哥，你们怎么在这里？还未出宫吗？”

　　胤T点了点头，把人叫到近前。
　　“方才我与四哥商量着如何保护宝白的办法。此刻倒是想到了一个，你需是得配合一配合。”

　　胤祯闻言立刻来了精神，又靠近他八哥一些，已是快挂到胤T身上一般。

　　一旁的胤G略微有些不乐意，似是不经意却又让人明白他是有意为之的将二人隔开些距离。


　　胤T歪过头瞥了胤G一眼，没有搭理。
　　“四哥方才的意思是让你想办法让皇阿玛和德妃娘娘同意你出宫立府，然后命宝白做你府上管家。”

　　胤祯的眼睛又亮了一些：“八哥，你继续说。”

　　“如此一来，我们便可化被动为主动，先太子一步。太子便是再去怀疑，也不敢拂了德妃娘娘的面子，将你府上管家撬了去。”胤T似是有些口渴，微微咳嗽了一声，“还有，你与皇阿玛和德妃娘娘提起此事的时候切记要现成的府邸。哪怕是过世亲王或者是其他建筑改造的，以南方水灾，国库不丰为由，从简从快安排。”

　　胤祯很是兴奋，一边往回走一边说：“四哥，八哥，那我便不陪着你们了，赶紧着手办了此事。倒是谢二位兄长帮忙想辙，改日小弟一定回报。”

　　话音已是随着脚步渐远而越来越小，消失在拐角处。


　　“这小家伙，终究还是个孩子。”胤T略带宠溺的叹道。

　　“哼，”胤G冷哼道，“说话便说话，每次都拉着他那么近做什么？”

　　胤T回过头来，有些无语：“四哥，小十四比你小了十岁不止，且看这样子他甚是喜欢宝白。你这干醋吃的忒没道理。”

　　胤G被他说的有些羞赧，却是强＼要着面子冷冷的站在那里。


　　胤T上前拉了拉他的衣袖，轻道：“四哥，我想亲你。”

　　瞬时，他便感觉到了来自胤G身上的僵硬。

　　他哈哈大笑着，看到四哥吃瘪的样子，其实这两天的委屈也是算报过仇了。

　　胤G却是当真了一般点头道：“我也想亲你。”

　　这下轮到胤T手足无措了，将头转向一边假装风太大没听见。


　　“T儿，你若让我娶了年氏我便依了你的言娶她。你若不喜我过于保护，我便压制住自己的自私，放手让你自己独立。只是希望，你还可以像一直以来的样子，不要一下子变得太多，让我措手不及。”胤G突然变了表情，自衣袖下拉住胤T的手。

　　胤T深深的看着他，叹道：“我以为我不说，你且不知何时才要提起此事。这事情在你我之间一直疙瘩着，终归不是办法。我想独立归独立，内里对你的这颗心却是未曾变化的，如何能让你措手不及？四哥你是想太多了。还有，迎娶年氏还是需要些时候，毕竟她现在只是个孩子而已。至少也是得等她到了十一二岁的年纪才可接她入府。不如哪日以我做媒先定下她家这门亲事，也免得他人惦记。”

　　胤G点头，表示自己会依言而行。


　　胤T笑嘻嘻的掐了掐握着自己的那只强有力的手。

　　胤G心想，怎么自己越来越听八弟的话了？他是唯一一个能让自己唯命是从的人吧？这辈子算是栽到这小东西手里了。


　　“四哥，我们去当年那个假山那里吧？”胤T突然开口说道。

　　胤G微微怔了怔，待他想明白胤T是个什么意思的时候，便促狭的笑了。
　　“倒不如去我产业下的悦宾楼，挑间上等的贵宾房免打扰来的好些。”

　　胤T红了脸，狠狠的甩开胤G的手。





						第104章 撞人
　　胤T红了脸，狠狠的甩开胤G的手。


　　皇子朝服着身的两个人行走在一起煞是吸引人的眼球，相约好了的二人倒是决定先各自回府换上一身寻常衣＼服再出来相聚。

　　胤G跨上马，拉了拉缰绳，制住电掣总是蹭向风驰的脚步。
　　“如此，我便先行一步了。在悦宾楼等你。”

　　胤T摆了摆手，让他先走。

　　谁知电掣才奔出去不远，风驰便跃跃欲试般向前冲去。

　　“臭东西，你给我停下！怎么跟你主子一样就知道追着那个男人！”
　　胤T有些恼火的拉住缰绳，惹得风驰十分不满的喷了喷鼻子，不情不愿的停下脚步。


　　他驾着风驰慢慢悠悠的向家逛去。


　　四五月份的天气说冷不冷，说热也不热。

　　若是此次山西之行可以与四哥一同前往，哪怕前途再是凶险，也可当做是踏青一般惬意吧？

　　他长长的叹了一口气，莫要在这里痴人说梦了，还是想想如何让自己从山西平安回来才是正题吧？

　　现在也明白自己对于四哥的保护又些太过激的反抗，仿佛内心某处急切的想要证明自己足够与他相配，而不是永远需要他站在前方遮风挡雨。

　　他不知道自己这样的别扭想法是不是另一种不自信的表现，也许不加遏制的话，将来必定会成为二人之间感情最大的阻碍。


　　“啊！”突然马前传来一声惊呼。

　　还好胤T和风驰一直是配合默契，及时停了下来。

　　马下是个单薄的小姑娘，一脸煞白的瘫在地上大喘。


　　胤T皱眉。

　　如何早不出来晚不出来，偏偏要撞在自己的马前？


　　胤T跳下马来，在小姑娘面前蹲下。
　　“没事吧？能站起来吗？”

　　那女孩抬眼看了他一眼，可怜兮兮的点了点头。

　　胤T抬手把那女孩给扶了起来，扶到了一旁的台阶上坐下。

　　周围许多人都向这边张望过来。

　　胤T本就是身穿着朝服骑着看上去就众里挑一的好马，再加上行路之中撞了人，自是引人视线。


　　“姑娘，这旁边便有家医馆。若是难忍，不如我二人去医馆请郎中为你诊治一下？再或者，”胤T想着已走了许久的胤G，略微有些着急，“去我府上，请家医为你看一看？”

　　那女子只是摇了摇头：“不碍事，不过是跌了一跤，微微受了些惊讶。”

　　胤T有些后悔今日进宫为图方便没有带随从在身边。
　　“不然，你告诉我家在哪里，我将你送回去？”

　　那女子略微有些羞涩的看了他一眼，轻道：“官人可否放开手？奴家是张氏，家父张之碧。”

　　胤T有些局促的放开一直搀扶着女子的手，皱眉。

　　张之碧之人是谁？自己实未听说过，如何将此事迅速解决？

　　
　　他看了一眼旁边看热闹的卖菜大叔，说道：“大叔，烦请你走一趟八贝勒府邸。与他们说在贝勒爷在此处，让管家高福迅速赶来，并告诉他‘常服’。其后，管家会给您相应的报酬。”

　　那大叔闻得是去八贝勒府，且有报酬，立刻将菜摊交给旁边人照看，脚底生风一般冲了出去。


　　胤T对那女子笑了笑，说道：“姑娘还请稍等。我一会子还有些要紧事要办，便将你交与我家管家照顾。我是八贝勒，定会负起这个责任。如果有何不适还请要言说出来。”

　　那女子只是摇头，倒是一脸大家闺秀的矜持。


　　不多时，高福便自马车里钻了出来。
　　“主子，您这是怎么了？”

　　胤T站起身来，说道：“方才行路之中撞到了这位姑娘。你且妥善处理，看是送人回家还是请郎中医治。可是莫要大意行事，确保人家真的无碍了才好。”

　　高福点头，凑到主子耳边轻声道：“主子放心。常服我已带来，您回马车上先换下吧。我带着她先去医馆看看，一会子用把风驰牵回去吗？”

　　胤T点头，把缰绳交给身旁马夫。

　　看着那女子和高福走进医馆，然后才钻回马车将常服换上。


　　他一边走向悦宾楼一边思考，总觉得今日之事过于蹊跷，也许此事并未真正了结。


　　“贝勒爷，主子已在后院等着了。”小二靠近胤T身边低语，然后又高声喊道：“贵宾席一位，里边请！”

　　“怎么此时才来？”才关上门，胤G便立刻问道。

　　胤T舒了一口气，决定还是将此事告知四哥。

　　
　　在胤T解释过程中，胤G的眉头越皱越紧：“以风驰、电掣兄弟的灵性绝对不会轻易撞到人。怎么会这么巧偏偏撞在你的马下，且你还是朝服在身。张之碧吗？倒是需要查一查此人到底是何人？若是只想攀得八贝勒府还算无事，若是太子派来的人倒是要提前解决了才好。”

　　胤T摇头：“方才我故意言明自己是八贝勒，那女子的神色微有变化。虽是掩藏的很好，但看的她对我的身份还是有些诧异的。”

　　“此女日后不要成为你我的麻烦才好。”胤G叹气，“大好时光倒是都被她浪费了去。”

　　胤T咬唇低笑：“是四哥会喜欢这张氏还是我会娶她呀？果真是麻烦的话，也只能是八贝勒府的麻烦，四哥且放宽心思。”

　　胤G把人揽入怀中，笑道：“听你这话似是有意迎她入府？”

　　胤T哼了哼：“我又嫡福晋钰瑶一人镇府便已足够，何需再加麻烦进来。如真是迫不得已，也须得是对你我有利之人，不相干的不予理会。”


　　胤T现在虽是没有胤G一般精壮，身高却是相差无几了。

　　被人拥在怀里，略微有些不舒＼服。

　　他左扭右扭，想要像以前一样窝的舒舒适适。

　　胤G拉着他走向床榻，让他横躺在自己怀中。


　　“果然还是四哥最了解我想要什么。”胤T一脸满足的说道。

　　胤T低头偷吻了一下，将人又抱紧了一些。
　　“此次山西之行，我也请命一同前去可好？”

　　胤T闻言立刻坐起：“不行！此次山西之行不是肥差美差这任谁都是晓得的。皇阿玛又不是笨蛋老糊涂了，怎会让你前去？”

　　胤G掐了掐胤T的脸，道：“你这没遮没拦的嘴，怎敢那样说皇阿玛！正因为此次山西之行凶险，我才有借口与你一同前去。你且放心，皇阿玛不会怀疑到你我身上。”

　　胤T仍是摇头：“不妥，不妥。”

　　胤G也不再与他在此事上多言，打定主意要与他一同前去。





						第105章 感动不感动？
　　胤G也不再与他在此事上多言，打定主意要与他一同前去。


　　胤T并不知道胤G与康熙说了些什么，却在第二天闻得康熙下旨命胤G与胤T一同前往山西彻查匪患。


　　“我说不让你去，你非得去。皇阿玛本来仅是以为我们四人抱团结党，你也非得进来插上一脚，是不是？”胤T在胤G甫一进门之时，便把手中的软垫丢了过去。

　　胤G身后的胤祥倒是一愣，他从未见过八哥如此任性赌气的样子。


　　“十……十三弟，你来了？”待胤T看清胤G身后还有人的时候，立刻有些不自在。

　　胤祥微笑道：“倒是未曾见过八哥如此样子，觉得……新鲜。”

　　胤T不能对着胤祥发火，只好暗暗的瞪了胤G一眼。


　　看了一眼背着手认真研究胤T书房中各种藏品的胤祥，胤G带着笑意走近胤T。

　　手中的扇子阖起，挑在胤T下巴上，轻声道：“八弟，你不欢喜吗？”

　　胤T拨开扇子，抬起脚作势要踹。

　　胤G一个闪身，稳稳地坐在了一旁的椅子上面。


　　胤T气结，再一转头，便看到胤祥带着促狭笑意的笑脸。

　　被人看到了自己这样的光景，胤T的面子有些挂不住。

　　调侃胤祥的话就在嘴边，却终是没有说出。一方面不能让十四弟难做，另一方面自己也不是那种拿人在意之事戳人的人。


　　“十三弟来我府上，所为何事？”胤T只好装作什么也不知，微笑问道。

　　胤祥看了一眼旁边的胤G，淡淡说道：“方才碰巧遇见四哥，想着久未曾去他府上小住，便央着前去。四哥说要先来八哥这里看看，我便随着一起来了。”

　　胤G不知道胤T到底知道胤祥多少事情，怕他多想，便转头看向他。

　　胤T也不在意，只是笑道：“四哥平日里总是忙于公务，身旁朋友也是不多，十三弟多去走动走动也是应该的。”

　　
　　胤祥自幼只是与胤G、胤祯交好，与胤T相交淡淡。对于胤T的了解除了外人形容便多是自四哥那里听来。

　　本是以为八哥听到自己如此模棱两可的话语，面上会露出不善之色，却不料竟然这般云淡风轻的样子。他倒是未曾想过十四弟早已将影哥哥之事告知与八哥。


　　本意也不是打扰二人相处时光的他，笑着站起来。
　　“听闻八哥府上有个十分乖巧伶俐的孩子引得十四弟天天驻足八哥府上，胤祥甚是好奇，想要看上一看。”

　　胤T抬手指了指正在院子里一边晒太阳一边晾晒草药宝白。


　　胤祥顺着他的手指看了过去，微微一愣。

　　胤T往日总是挑些清亮单纯颜色的布匹为宝白做衣。

　　今日宝白仅着一身月白色的单袍，湖水蓝的束带。衬得愈发白皙了的皮＼肤在阳光下熠熠生姿。虽是欧阳先生尽力令宝白的面容改变，却仍是掩不住眉眼间的清秀。宝白为了掩藏过去的身份，近日来尽力改变举止动作，却在举手投足间仍是一派翩翩。

　　“也是难怪，如此之人怕是谁都会喜欢吧？”胤祥微微叹道，“我可以过去与他说话吗？”

　　胤T觉得好笑：“宝白又不是雪做的，你一哈气便化了。他虽是安静，却也不是不健谈之人。若是熟悉之后，倒是缠着你说个不停了。”

　　胤祥觉得来了兴趣，举步向外走去，临出门还不忘帮人把门关好。


　　“你却不告诉十三，能让宝白健谈之人唯有你和十四弟两个人而已。”胤G看着一脸坏笑的胤T，拆穿道。

　　胤T耸肩：“谁让他方才看我笑话，也该让他撞撞墙才好。”

　　“你倒是瑕疵必报。”胤G讽道。

　　胤T点了点头，煞有介事回答道：“我本就是滴水之恩必还，瑕疵之怨必报之人。四哥难道这许多年还没有觉悟吗？”

　　“外人只道你是温润如玉，待人谦和，却不知背下里也是如此计较之人。”胤G叹道。

　　胤T微微皱眉：“我如何计较了？不过是稍稍摆了你的十三弟一道，玩笑而已，便讲我是如此计较之人。四哥你忒是偏向了吧？”

　　胤G唇边掩不住溢出的笑意：“方才十三弟暧＼昧挑衅之时，我倒以为你会面露不喜之色，却不料你倒是一派淡然。我以为许是自己在你这里已是失去了魅力，故说此话气你。才一两句，你倒是掩不住现了原形。”

　　“我既知那孩子心中已有所属，便不似某人一般到处捡了干醋飞醋来吃。”胤T嗤笑道，“我不过是不喜你说我是计较之人。凡事若是涉及到你，我如何能够不计较？”


　　胤G哪里料到胤T如此诚实的说出心中所想，一时间心下略是感动。
　　“你这话讲的忒是矛盾。既说自己计较我的事情却又言字自己不会吃醋，八弟你是气的思绪混乱了吧？”

　　胤T悠悠然笑道：“你若如此说，便就是吧。”


　　胤G闻言更是诧异。往日里八弟总会与自己较真争个高下，今日竟是一味的迁就，也不知是何意味。却不料他越是如此，自己倒是无法接话下去。

　　他抬头看看胤T淡淡含笑的样子，心下越来越觉得奇怪。
　　“你今日是怎么了？”

　　胤T眸色亮亮的看着他，歪着头笑道：“怎么了？”

　　“如此听话的你，倒是不常见到。”胤G摇了摇头。

　　胤T咬牙切齿道：“你这人！平日里似泼皮耍赖你倒是处得，今日里对你好些，你便浑身难受。早知如此，今日一点好脸色也不给你才好。”

　　胤G见他恢复了本色，这才笑道：“嗯嗯，这才是我熟悉的样子。不然我总觉得你这房中有些不干净的东西在你身边打转。”

　　胤T恨不得把手边的镇纸砚台一并砸过去，带着冷冷笑意看他。
　　“平日里头不是也信封喇嘛佛教吗？怎么还惧怕这不干净的东西？我对你好些，倒是遭你嘲讽，以后一点笑脸也不露与你，便让你欢喜了？”

　　胤G知道胤T已是濒临发怒的边缘，便笑着一般凑上前去。
　　“还是莫要生气了，我不过是与你玩笑罢了。你看我这请了命立刻便赶到你这里，你感动不感动？”

　　胤T拨开那人放置在自己脸颊上的手，冷冷说道：“便是感动，此刻也已消磨殆尽了。方才便是因我感动才那般对你，却被你冷嘲热讽，现在什么心思也是没了。”

　　胤G哈哈大笑，倒是被人说的通＼体舒畅。





						第106章 围攻
　　胤G哈哈大笑，倒是被人说的通＼体舒畅。


　　不日，康熙便催着二人尽快赶去山西。

　　胤T虽是看上去十分不情愿，其实心中早就已经等不及了。

　　自小长大，虽是未曾久离了四哥，但是仅是如此二人出行的机会甚是少有。正所谓天高皇帝远，二人也可趁此机会甜蜜一番。

　　从未曾觉得自己竟是如此心想事成。本想着如果能和四哥一同去山西定是件痴人说梦的事情，却在最不抱希望之时竟得了如此意外的结果。


　　“八哥，那老四哪来的神通能让皇阿玛答应了他一同前去？”胤K闻得二人次日就要启程，便嚷嚷着要践行。

　　胤T还没有来得及回答，胤祯便开口说道：“山西之行又不是什么美差，四哥定是与皇阿玛说八哥未曾独自出去经历凶险，多一个人总归是多一份安全。”

　　胤K不以为然：“皇阿玛又不是老糊涂了，怎就肯放了老四？再者，老四与八哥平日里又不是老死不相往来者，皇阿玛难道就不怀疑他俩么？”

　　胤祯十分鄙视的看了他一眼，解释道：“你道是皇阿玛和你一般，见谁都是男＼男断袖呢？他二人平日里的来往与其他皇子间无异，如何能怀疑？”

　　胤K想想也是如此，只道自己是想多了而已。


　　倒是胤T，虽是一脸平静，心中却甚美。仿佛有个小人在心中手舞足蹈一般，整个人都有些飘飘然了。

　　“八哥今日格外的沉默呀。”一直默然静坐的胤M突然开口问道。

　　胤T回过神来，微微笑道：“我不过是在听你们说些什么。”

　　“八哥哪里是听我们在说些什么，大概是在偷着乐明日的二人之行。”胤祯毫不留情的揭穿了他，一点情面也未曾留下。

　　胤T摸了摸鼻子，严肃道：“前途凶险未卜，我如何能乐的起来？”

　　胤K倒是十分赞同胤祯的话：“虽是前途凶险未卜，但若是老四陪着你，你便是刀山火海也似踏青观景一般悠闲过了吧？”


　　胤祯定定的看着胤T，突然笑了起来。
　　“八哥每次一说谎，便会不自觉的去摸鼻子。瞧瞧，自他开口说话后，手便没离开过鼻尖。八哥，高兴便高兴，这里又没有外人，何必要瞒着？”

　　胤T闻言，赶紧将手自鼻子上拿开。此举却又恰恰印证了胤祯方才说过的话。一时间，屋子里笑声不断。


　　“八哥，又不是新媳妇出嫁，别激动成这个样子。”胤K显然是没有看见方才胤T微眯起的双眼，仍是不怕死的说道。

　　胤T冷笑一声，说道：“胤K，我最近对你太好了吧？”

　　仅是这一句，惊得胤K立刻噤了声，讪讪的端起茶喝了起来。喝的急了些，还险些呛到。


　　“贝勒爷，现在用膳吗？”门外传来了宝白温柔的声音，胤祯脸上立刻浮起了笑容。

　　“用膳，宝白进来吧，别跟着忙了。”胤祯立刻开口说道。

　　胤T无奈的皱了皱眉，看向胤K。

　　无声问道：这十四弟比我，甚是有过之而无不及吧？

　　胤K最怕八哥生气，哪里还敢回嘴。自然是胤T说什么便是什么。


　　过去八贝勒府上都是高福来传膳。自从宝白入府后，高福倒是比过去轻松了许多。

　　虽是胤T多次告诫宝白不必做些下人们做的活计，宝白却仍是执意如此。

　　宝白虽也是身出名门，却无半点富家公子的纨＼绔习气。什么活计都能做得来，连刺绣女红也做的有模有样。这两年，竟是把八贝勒府也打理的井井有条。

　　外人也只道是八福晋持家有术，高管家管理有方。却不知这两年真正在府上指挥的，是这个无冕管家宝白。


　　“宝白，皇阿玛已同意我出宫立府了。再过几日收拾停当了，我便接你过去。到时候家里可就要你来打理了。”胤祯平日里在几位兄长面前不甚避讳与宝白亲近。

　　宝白仅是微笑，看向胤T：“贝勒爷离得开宝白吗？”

　　胤T一愣，也笑了：“宝白此话倒是真真提醒我了。这几年宝白在我府上打理上上下下所有事务，这猛然离开了，大概谁都不会习惯。那个懒奴才高福昨日才在我耳根子下夸奖完宝白将府上那些刺头儿都给收拾的服服帖帖的，今日一想，倒是马上要成了人家的人了。心下十分不舍，竟似嫁了女儿一般。”

　　胤K撇了撇嘴：“孩子还没有呢，怎知嫁女儿是如何感觉？”

　　胤T被他捅了痛处，冷冷的转过头：“胤K，佛的忍耐力也只有三次。若是再有一次，我临行之前会让你有个难忘的夜晚的。”

　　胤K赶紧闭嘴不言。

　　倒是一旁胤M委屈的接道：“八哥，你想要难忘的夜晚就找四哥好了，如何连我家的你也要惦记着？你若是和他有了个难忘的夜晚，我便只能有个难过的夜晚了。”


　　胤T心知此刻自己脸上的表情定然丰富，却也不好发作。

　　只好深深的吸了一口气，然后慢慢吐出来，以此来平复自己的情绪。


　　“主子，四贝勒来了。”高福在门口说道。

　　胤T眼睛立刻亮了起来，整个人都仿佛来了精神。

　　那略微有些得意的表情仿佛在说，怎么样，我的人来了！

　　余下几人哪里见过八哥如此幼稚的光景，一时间也是忍俊不禁。


　　胤G甫一进门，便看到胤T对着自己挤眉弄眼。
　　“怎么了？想这初春已过去许久了，京城中的风沙也一直不大。怎么你这风沙眼仍是不见好转吗？改日还是请胡御医再为你开几服药来调理一下吧。”

　　胤T闻言觉得自己一口老血就要喷出来了。

　　人家出行之前都是开开心心，快快乐乐的。如何到了自己却是如此光景？

　　他狠狠的冷哼了一声，转身不想再理人。

　　除了刚来还未弄清情况的胤G，余下几人相互交换了一下眼色，便赶紧八哥长八哥短的凑了上去，左右也要把人哄开心了。

　　仅剩下胤G一人看着眼前情况略微疑惑。






						第107章 拦路的兔子
　　仅剩下胤G一人看着眼前情况略微疑惑。


　　“你我今日出京，皇阿玛竟然连句相送的话都没有。”胤T微微有些抱怨。

　　胤G一边拉着使劲儿往风驰身边蹭的电掣，一边无奈笑道：“皇阿玛昨日在殿上不是已经说过了吗？让你我便宜行事，非常情况可自行决断。只这句话便抵过万句依依惜别。”

　　胤T用力扯了一把风驰，微微有些发怒：“贼畜＼生，说了你多少次，怎么一点记性也不长！怎么那么没出息，总和他家那只勾＼搭什么？”

　　胤G拍了拍电掣的脑袋，小声在它耳边说道：“电掣，做得好。以后见面就缠着风驰，将来总有一天给你两个送作堆。”

　　胤T冷冷看过来：“我可是全都听见了。”

　　胤G不置可否：“既然说出来，自然是知道你能听见的。”

　　“这是什么恶趣味？自娱自乐吗？”胤T轻轻淡淡地道，“你我就这么两个人空手出城了，是不是有些太过轻率了？”

　　胤G只是笑着看他：“虽然你看不到，但是你我周围除了影之外，至少还又九个暗卫。只要对方不是千军万马过来，你我便可以悠然无忧的到达山西。”

　　“对方虽不至千军万马，但哪怕仅是一人过来，只要是受伤了，你我便离不了干系。”胤T冷冷说道，“我就不信这一路上会风平浪静。”

　　“虾兵蟹将拦路是总会有的，受伤又与你我何干？便是他不沾你我近身，但凡拦路，总有个威胁朝廷命官、企图谋害皇子的罪名。便宜行事，不就是这个时候用的吗？”胤G不以为意，悠闲的看着四下里的风景。


　　胤T见他这愉快模样，心中暗暗腹诽：饶是你有暗卫护身，总是也应该有些警惕心吧？怎就知道你那暗卫不会背叛你？

　　胤G仿佛知道他在想什么一般，转过头来说道：“我近旁挑选的人都是最忠心的死士，你便把心放回肚子里，安安心心享受着静谧时光吧。”

　　胤T心中有些感叹，四哥这人虽是疑心戒心十分重，却是一旦信任一个人便百分之百信任。如自己，如暗卫。正所谓，疑人不用，用人不疑。


　　胤G自马背褡裢中取出一盒子点心，递了过去。
　　“玫瑰茯苓糕，想着让你路上无聊时吃的。”

　　胤T接过盒子看了看，然后又抬起头看了看胤G。
　　“四哥，你可知我今日是骑马而非坐马车？颠簸着吃下去，估摸着用不了多久就得颠簸着吐出来。”

　　胤G记起自己府上的玫瑰茯苓糕向来是以酱汁如血著称。想想八弟的呕吐物中掺杂着似血的液体，那场面不用再吃第二顿了。


　　他讪讪的将盒子收回，复又放回褡裢中去。

　　胤T笑道：“你且把那茯苓糕收好，等下去哪里歇息的时候，我可是要吃的。最近难得去你府上坐坐，这玫瑰茯苓糕是想煞了的。四哥果然是什么都替我想到了。”

　　胤G虽是知道八弟在安慰自己，心中却也十分高兴。
　　“什么时候累了，言语一声，我们停下歇息。”

　　胤T看了看周围，道：“还是走快一些，找个有人烟的地方再停吧。这四周连个建筑都没有，总觉得是个杀人越货的好所在。”

　　胤G不想再与他争辩暗卫可以护他周全之事，只是依了他让电掣跑的快一些。


　“你信不信我吧，我总觉得要出什么事情一般。”胤T突然又开口说道。

　　胤G这下被他反反复复的疑心弄的有些不耐烦：“你且好走你的，计较那许多作甚？左右周围有人护着你，你哪怕是撒了缰绳在马背上睡着了，也定摔不到马下去。虽是皇阿玛让你我去山西平匪患，我的本意却是想让你出京散心透气。你总是这般悬心担忧，这一整个路途过的也不会舒坦。”

　　胤T心中本是不服气，却又不想再与他争辩什么，只好打了个哈欠，端端正正的赶马行路了。


　　本是和煦天气，周围树叶发出一阵接一阵的沙沙声。

　　暗卫平日里训练有素，定不会弄出这些动静来。

　　胤T侧过头与胤G对视了一眼，手便若似无意的搭在了身侧的佩剑上面。

　　胤G倒是一派轻松的说道：“行路也够久了，还是下马歇息一会子吧。便是你吃得消，这马也是该吃些草了。”

　　胤T暗自翻了个白眼，四哥这借口是在拙劣。且不说一路上与行走无异的速度才走了半日，便是任谁也知道四贝勒和八贝勒的两匹汗血宝马日行千里大气都不带喘一喘的。

　　但是在平地上总要比在马上能施展开拳脚吧，如此想着，他便也勒了缰绳，慢慢停下。


　　二人如真正休息一般在路边石头上坐下，打来水袋咕噜咕噜喝起水来。


　　突然‘嗖’的一下，自一旁草丛中窜出一只兔子来，直直的跑向他们身边。

　　其后跟着一枝如风梭行的羽箭过来。

　　那箭虽是冲着兔子来的，奈何兔子仿佛执意要撞进胤T怀中一般，令胤T躲也躲不开。

　　不知哪里飞来块小石头，生生将箭撞偏了，擦着胤T身边射＼入其身后的大树上。

　　二人本就未铺张声势，只是打扮成寻常人家的公子一般骑了马上路。


　　那箭尾的震动还未停止，草丛中便又窜出个人来。

　　那人看了一眼被胤T揪了耳朵在手的兔子，略微有些诧异。

　　然后立刻神色一变，赶到胤T身边说道：“二位没有受伤吧？方才只顾着追野兔了，未注意前边有人，差点误伤到二位，真是抱歉。”

　　胤T把还在蹬腿踢脚的兔子递了过去，微笑道：“不碍事。只是下次莫要如此莽撞了，真的误伤到人，可就不好了。”

　　那人点了点头，将兔子又递了过去：“二位这是要去哪里？这兔子且给二位压惊下酒了。”


　　一旁的胤G倒是不客气，将兔子拎了过来，拔出靴中短刀，一刀结果了它的性命。

　　胤T看了一眼那虽然已经被削了脑袋，四肢却仍然扑腾的兔子，不仅为四哥那削铁如泥却沦为宰畜刀的上等短刀感到可惜。

　　胤T对那人淡淡的笑道：“我二人不过是漫无目的游玩，也无什么固定的目的地。倒是这兔子，谢谢老乡了。”

　　那人对他们憨憨一笑。

　　复又想起什么一般，站起身来：“二位，老农我家中还有事情，就不多陪二位了。您二位烤了这兔子赶紧吃吧。这么肥的大兔子想来定是鲜美。”

　　说完拎上弓箭就走了。


　　那老农才走远，胤G身边便出现了一个草绿色衣着的暗卫。自胤G手中接过兔子，不知将什么伸进那流血涓涓的血窟窿里。

　　“主子，是煨了毒的。虽不至要人性命，若是一直神不知鬼不觉的下此毒，恐怕也是到不了山西了。”黑衣暗卫报告道，“此毒最厉害之处在于人亡后尸检完全查验不出来。”

　　胤G眯了眯眼睛，眼底闪现一片阴狠。






						第108章 能看不能吃
　　胤G眯了眯眼睛，眼底闪现一片阴狠。


　　“怎么手法与太子上次给弘盼下毒是一样的？”胤T说出心中的疑惑。

　　胤G就着兔子仍就温热的毛皮将短刀擦拭干净。
　　“可惜了了。如此肥美的兔子竟然只能擦刀用了。”

　　胤T惊觉自己竟然提到了弘盼。

　　他暗暗吐了吐舌头，有种想要给自己一巴掌的冲动。

　　明明就知道眼睁睁看着弘盼落水是四哥心中永远的伤痕，竟然疏忽了在这个时候提了出来。


　　“四哥，我们上路吧。”胤T看着沉默着的胤G，小小声说道，“这日头渐渐毒辣，正午时候找个荫凉安静的地方歇歇脚吧。”

　　胤G抬起头认真道：“就说我们坐马车出来，你却是执意要骑马。本想着若是坐在马车里，正午时候你还可以午寝。这若是总是正午避开行路，定会耽误许多时候。”

　　胤T本要反驳，但一想到方才自己的口误惹人心情不好，便讪讪的闭了嘴。

　　在胤G面前，胤T想什么都是一目了然。胤G心下觉得好笑，却又装着故作严肃。
　　“赶路了。”

　　胤T瞄了一眼地上的身首异处的可怜兔子，摇了摇头：“可惜了了，本以为能吃上野兔肉呢，谁知道只能看不能吃。”


　　说者无意，听者却有心。

　　平日里不甚喜欢吃肉的人今日竟然主动想要吃肉！

　　胤G侧过头给仍旧候在那里的暗卫使了个眼神。暗卫了然，静悄悄的退开。


　　胤T站起身来，拍了拍身后的灰尘，慢吞吞行至风驰身边。
　　“你这畜＼生倒是好养，给你点儿好草料就跑的撒欢儿。人人若都似你这般满足，这个世上便无那么多纷争了。”他转身看向胤G，“四哥，希望当你坐上那个位子的时候，手中不是沾满鲜血的。至少，不要沾满兄弟的鲜血。”

　　胤G正要起身的身形微微一顿，随即稳稳站起。
　　“顺我者昌，逆我者亡。”

　　语气中全无每次妥协于胤T时的无奈与宠溺，有的仅仅是满满的自信与萧然。

　　虽是温暖天气且日头正逼近正午，胤T却生生感觉到了一丝冷意。

　　不知是身体传至心里，还是自心底蔓延至全＼身。


　　“若是哪日我拂逆了你，还请放我一条生路。”胤T淡淡的说道。

　　胤G眸色黯了黯，立刻牵住胤T的手。
　　“这辈子，我都不会与你刀剑相向。”

　　“是吗？”胤T笑的粲然，翻身上马，“四哥怎么还不走起？”

　　胤G也跨上马，略微有些担忧的看着胤T。
　　“八弟，别怪我。我能保证的，只有你。”

　　胤T轻轻淡淡的笑道：“那也仅是我不背叛你，你不厌倦我的前提下吧？若是哪日我因为不得已的原因与你对立，现在这般美好的景象是不是就不复存在了？”

　　胤G就着两匹马相互靠近的机会拉住了风驰的缰绳。
　　“八弟，如何又说这些煞风景的昏话？说过不会对你刀剑相向便是不会。哪怕哪一天你真的因为不得已的原因背叛我，我也不会恨你。这个位置，只要你一句话，我便可拼了命为你夺了来，送给你。”

　　胤T拂开他的手，有些发怒：“胤G！不是所有人都有那么大的抱负，想要得到那个位置。我自出生到现在，想要的，仅仅是安享此生。你说这句话，是在侮辱我对你的心。”

　　胤G知道胤T误会了自己的意思，赶紧解释道：“你误解了。我的意思在这个世界上任何的人和物，在我心中都永远没有你重要。只你一句话，什么都可以为你放弃。”

　　胤T颜色稍解，轻道：“让你的暗卫们看到你这个样子像什么话！还不快些走？”

　　二人驾马前奔，一时无话。


　　“今日便走这么多吧，风驰电掣想来也是累了。”行至一处村镇，胤T收住缰绳说道。

　　胤G看了看已经升起的月亮，点了点头。

　　想来虽是早晨走的有些慢，可是耽误的路程晌午之后都补了回来。平日里必定午寝的胤T竟然执意赶路放弃下马休息的机会，大概为的就是晚上能赶到有人烟的地方住下来。

　　虽是有暗卫保护，可是夜晚在野外休息，被偷袭的几率总归是大一些。


　　“二位爷，是住店还是打尖儿？”才走进一家小客栈，小二便迎了上来。

　　胤T把包袱取下，笑道：“这么晚了，还有人只打尖儿不住店吗？”

　　那小二也算是机灵之人，赶紧改口道：“抱歉了二位，您二位要上等房还是……”

　　“一间上等。”胤G不等他说完便打断道，“再打些热水来洗澡，另外准备些吃……算了，吃的就算了。”

　　“二位爷真的不需要吃食吗？别看我们这镇子小，可是您在京城吃到的，这里一样儿都不少。为了让京城过路的可人有宾至如归的感觉，我们特意请的京城的厨子。”小二又问道。

　　胤G刚要拒绝，胤T便微笑说道：“那劳烦小哥给上些清粥淡饭，我二人晚上吃不了许多东西。谢谢了。”


　　这客栈小二的服务速度竟是不比贝勒府的慢到哪里，不多时便把他们需要的东西全都准备好了，并且热气腾腾的皮蛋瘦肉粥和些什锦小菜也都摆了上来。

　　“你还真要吃吗？”胤G坐到胤T对面，问道。

　　胤T微微兴奋的说道：“怎就不吃了？让白天那个高人下来试一试，看看有毒没有？”

　　胤G这才明白，合着这家伙觉得暗卫中的‘毒’的手艺好玩，看着新奇才要了这些饭菜，哄骗‘毒’来下来验毒。

　　他有些无奈的示意毒下来。


　　不多时，白天里那个暗卫‘毒’便无声的出现在了房间里，只是身上换了件与外边夜色相同的黑色劲装。

　　胤T眼睛一眨不眨的盯着毒的那一套精密的验毒设备。


　　“主子，”毒抬头说道，“粥中和菜中似是无毒。可这皮蛋中却是下了与白日里相同的药。
若不是方才见了八贝勒的暗示，属下可能就会忽略了。”

　　胤T十分疑惑：“我何时给你暗示了？”

　　“您方才不是总是拿筷子拨您碗中的皮蛋吗？”毒回答道。

　　胤G在旁边看着哑然失笑。

　　八弟方才并不是在提示毒，而是因为他有些迫不及待的想要吃下皮蛋。

　　“能看不能吃，扫兴。”胤T把筷子一丢，懒洋洋的趴在桌上，什么形象也不讲。

　　胤G看着无奈，拍了拍手。

　　屋中又多了一个黑衣暗卫，手里拿着的赫然是一直烤熟了的兔子。






						第109章 果然美味
　　屋中又多了一个黑衣暗卫，手里拿着的赫然是一只烤熟了的兔子。


　　“这是什么时候准备的？”胤T十分意外的瞪着暗卫手里的烤兔子。

　　胤G一边接过兔子一边回答：“早先你说想吃兔肉的时候就吩咐着他们留意了。”


　　胤T有些迫不及待的拽下兔子的一条腿。

　　“在京之时，从未把野兔肉当成什么上等美食。怎么才出来一天，反倒是十分馋它了？”

　　“人在唾手可得之时都不愿珍惜。”胤G并没有似胤T一般十分难耐，只揪了胸脯肉细嚼慢咽的品尝着。


　　转眼间胤T已经消灭掉了兔子的两条后腿，又开始盯上了其他部位。

　　“慢些吃，全是你的，”胤G微笑看着他，“今日你且忍忍，我们不能吃寻常吃食。只能让暗卫给打些野味回来。”

　　胤T笑眯了眼睛：“如此甚好，倒是如了我的意了。”

　　胤G有些无奈的说道：“一日两日让你吃野兔肉你可能会觉得新鲜，但日子长了，你定会觉得腻味。万物总需是有个度的。”

　　“那四哥会不会觉得我腻味呀？”胤T突然凑近胤G身边，挑眼问道。


　　胤G看着眼前吃的满脸肉渣、一脸油乎乎却还故作风情的胤T，心下觉得十分好笑。
　　“八贝勒，还是先擦擦嘴吧。”

　　胤T闻言怔了怔，然后装作略不在意的回到方才吃肉的姿势，继续一本正经的撕肉吃。

　　胤G有些无奈的取出帕子想要替人擦去。


　　“你都嫌弃我了，还来献什么殷勤？”胤T躲开胤G伸过来的手，冷冷的说道。

　　胤G看了一眼还站在那里等着伺候的黑衣暗卫，咳了一声，示意他可以下去了。

　　“在下属面前要给我留些面子。”胤G压低声音对胤T说道。

　　胤T看了他一眼，笑的人畜无害。
　　“面子？面子能当兔肉吃吗？”

　　胤G无话可说，讪讪的收回了攥着的帕子。

　　胤T冷哼了一声，继续吃着。


　　胤G觉得自己若是今晚不扳回一局，无论是做主子还是为夫的脸面都荡然无存了。

　　他扳过胤T的脸，面对自己。

　　胤T先是有些意外，其后微微有些不满。
　　“你做什……唔……”

　　探进嘴中的不再是鲜美的兔肉，而是滑＼腻似蛇游曳攻击的舌头。

　　似是狂风扫落叶般的荡过口＼腔中每一处角落。

　　末了，竟然还将胤T嘴边残留的肉渣一并舔＼舐干净。


　　“嗯，”胤G似是非常满意，“果然美味。”

　　胤T有些羞恼的抹了抹嘴：“我还没咽完全呢，你也不嫌脏。”

　　胤G这才拿起帕子再次替人擦嘴。
　　“是你，为何嫌脏？这下倒是该乖乖让我擦了吧？早知如此，说那些恼人的话作甚？”

　　胤T柔柔顺顺的让人家为自己服务着。

　　心里暗暗安慰自己说，普天之下，又有几人可以让今日的四贝勒，将来的大清帝来服务的？左右都是要将这嘴擦干净的，不如就卖给四哥这个面子。

　　心中如此想着，倒是越发开心起来。


　　胤G看着他上翘的嘴角，狐狸偷腥成功后的得意笑容，觉得十分可爱。便放下帕子，作势又要吻上前去。

　　胤T看穿他的意图，赶紧将手搁在二人之间。
　　“四哥，你且停停。这地方可不似你我府上或是你产业下的这个楼那个阁，小心隔墙不仅有耳还有眼。”

　　胤G把胤T的手握在掌心中，顺势将人拉了过来，牢牢的锁进怀中。

　　“我倒是未曾听说十个暗卫还护不住这小小的一个房间。大不了你委屈些莫要弄出声音就好了。”胤G挑了挑眉，笑道。

　　胤T立刻红了耳根，脸色一变。
　　“弄……弄出什么声音？你总也该让暗卫们休息休息，况且我可是不愿让人听我二人的墙角。再者，便是四哥你又体力，我可是乏的紧了。明日还要赶路，马背颠簸一日，我可是不要活了。”

　　胤G看他认真的样子，哈哈大笑。

　　“笑什么？”胤T有些怨恨的看着他，“我发觉你最快乐之事莫过于在话语上占我便宜。你这人还真是恶趣味。”

　　“八弟你这话说的不对，”胤G煞有介事的修正道，“无论是话语上还是身体上，占你便宜才是我最快乐的事情。”


　　胤T不理他，想到了什么。
　　“对了，你那马背褡裢里不是还有一盒子玫瑰茯苓糕吗？拿给我吃吧。”

　　胤G看着桌子上散落成堆的兔子骨架，咽了一口唾＼液。
　　“一只兔子你差不多都吃了，还没饱吗？”

　　胤T揉了揉肚子，无所谓的耸了耸肩：“虽是已经占满了，但总是还有些缝隙需要填的。那玫瑰茯苓糕左右放着也是放着，不如拿来给我填缝用。”

　　胤G自一旁拿过暗卫准备的水壶递了过去。
　　“若是填缝不如用这山泉水来填。那玫瑰茯苓糕左右也是放不坏的，明日吃也不晚。倒是你今日已经饱了，吃多了会不舒服。这山泉水已经烧开了，比起京城的水倒是别有一番滋味。”

　　胤T看了看水壶又看了看胤G，最后倒是十分听话的接过。
　　

　　“今日早些歇下，明日到了热河境内便有我的产业了。到时候也可放心吃喝睡了。”胤G一边安抚道，一边帮人把外边袍褂解开。

　　胤T抓住他的手，笑着拒绝道：“四哥，我早就言明今晚不会妥协，你就莫做无用功了。”

　　胤G一脸失笑之状：“我又非为禽＼兽，怎会如此不懂道理？不过是帮你整理完毕，你即可躺下就寝。”

　　胤T摇了摇头：“方才洗了澡后把这袍褂穿好就是为了今夜衣不解带。想着村镇里的客栈终是得小心一些。左右也是要赶路，不必做的似在京之日那般一丝不苟。”

　　胤G无奈。平日里八弟就算是行路匆忙，也会让自己一尘不染，衣无褶皱。能让他如此，倒是真真的草木皆兵了。

　　他也不再强求，只是把人又抱紧了一些。


　　“小时候我送你那短刀可曾留着？”胤G突然开口问道。

　　胤T不紧不慢道：“你放在哪里，我便放在哪里。无论在哪里，保护好自己总是重中之重。”
　　说完，便渐渐睡去。

　　看来，八弟真的是困乏了。

　　胤G平日里紧绷的五官此刻化作一汪温柔的春水，将人轻轻抱到榻上。

　　自己也施施然的躺在了一旁。






						第110章 行路难
　　自己也施施然的躺在了一旁。


　　熟睡中的胤T卸下所有防备，没有白日里纤细敏感和咄咄逼人。

　　胤G抬起手，拇指抚过胤T微颤的睫毛，划过温热的脸颊，最后停在了双唇上。

　　胤T似是婴儿吸＼吮母亲那独有魅力之处一般一下子含住了胤G的手指头。

　　时不时还用牙齿轻轻的咬一小下。


　　胤G被他这孩子气的动作弄的一愣，然后又坏心的把手指再往深处探了探。

　　“唔……”胤T似乎觉得有些不舒服，微微的皱了皱眉头。

　　胤G怕把人又给弄醒了，只好微微又缩回来一些。

　　那温温润润的触＼感，似是一种触电的酥麻感觉自指尖传到了四肢百骸，令胤G感觉通身舒畅，嘴角微微上扬。


　　胤G抬起另一只手轻轻的环住胤T的肩膀，将人带进自己怀中。

　　胤T扭了扭，似乎是不太舒服，将胤G的手指头吐了出来。


　　胤G以为把人弄醒了，赶紧绷紧了身体，看着怀中的人。

　　“好吃。”胤T只是嘟囔了这一句，又开始打起了小呼噜，呼吸变得沉重起来。


　　胤G有些哭笑不得，合着自己的手指头还有这么美好的味道？

　　他试着把方才放在胤T口中的手指头再放进自己的嘴中，舔了舔，也没有什么味道。

　　当意识到了二人似乎在他这个动作中有种间接接＼吻的味道，又觉得这手指头似乎有了无限风情一般。


　　“四哥，这么晚了怎么还不睡？”胤T迷迷糊糊的睁开眼睛问道。

　　胤G很久没看到过他初睡醒时的呆样子，自是十分喜欢，微笑着看他。

　　“你看我做什么？怎么还不就寝？若是明日行路乏了，可是不会停下来让你歇着。”胤T扬着下巴哼道，“眼睛还瞪得那么大？你难道都不困吗？”

　　胤G看着他懒洋洋的样子，把人又搂进一些。
　　“莫担心我，平日里我便不喜多睡。”

　　胤T抬眼看看他，又看看窗外的月亮，又闭上了眼睛。
　　“早些寝了吧，这样子对身体总归是不太好的。”

　　“好的，”胤G微笑应道，“都应了你。”

　　“应我什么，我睡着的时候都要敷衍我。”胤T嘟囔着再次睡了过去。

　　胤G哭笑不得，只好按人家要求的闭上眼睛，竟然很快就睡着了。


　　“起来了。”一清早，胤G的声音便在胤T耳边响了起来。

　　低沉却温柔的声音令胤T很快清醒过来，他立刻皱起了眉头。
　　“以后莫在我熟睡之时在我耳边低语。”

　　“为什么？”胤G微笑着问道。

　　胤T微微有些不自然：“你那声音，怎么让人接着睡？”

　　“怎么就不让你接着睡了？”胤G顺着他的话接着问道。

　　胤T推开面前已是穿戴整齐梳洗完毕了的胤G，起身下榻。
　　“让开些，当着我的路，耽误时间。”

　　胤G耸了耸肩，乖乖的给人家让开地方。


　　阳光还微微带着些清晨的寒气，露水也未曾退尽。风驰和电掣头蹭头挨在那里，面前暗卫特意给放的草料已是被吃的所剩无几了。

　　胤T把马鞍放在风驰背上，意梁茫突然转过头来。
　　“今早我们吃些什么？”

　　胤G略微诧异的看着他：“昨夜里吃的，已是消化了吗？今早未曾见你出恭，那整只兔子都被你塞去哪里了？”

　　胤T有些不好意思的回答道：“突然就饿了。”

　　“且等等吧，一会子到前边把那玫瑰茯苓糕吃了吧。”胤G苦笑道，“这客栈人来人往的，终究不是久留之地。”

　　胤T看了看另一边门口交谈着进院子的几个江湖打扮的彪形大汉，又看了一看身旁的胤G，点了点头。

　　“店家，住店。”其中一个略显单薄的男子尖着嗓子喊道。


　　二人牵了马与那几人擦肩而过。

　　那几人看到二人手中牵着的风驰电掣，脸上露出些诧异表情。

　　胤G看着这几个人，略微觉得有些不妥，又不知是哪里不对。还是叮嘱着暗卫们多留意些吧。


　　行走多时，胤G突然“哦”了一声，表情渐渐凝重。

　　“怎么了？”胤T收住手中的缰绳，勒住了风驰。

　　胤G有些惊异于行路之中自己略微一个疑惑的声音都能被胤T给发觉，转念一想到自己发现的事情，心情又沉重了起来。
　　“我方才见到客栈新进的那几个人便觉得哪里不妥，这时候才想了出来哪里不对。”

　　“哪里？”胤T也觉得别扭，以为是自己多虑了。没想到四哥也有如此感觉，便立刻严肃了自己的表情。

　　“那喊着住店之人，是诚郡王府上的管事太监。那几个江湖人士健壮剽悍，一口蒙古口音，诚郡王做人向来是小心谨慎，怎么和蒙古人联系起来了？”胤G言道。

　　胤T也点了点头：“我也觉得奇怪，试问有谁会想要在这一大早想要住店的。这村镇离周围哪里都不甚远了，如何要在白日里大喇喇的住店，难道要在夜晚行路吗？”

　　二人相互对视，最终却也没得出什么结论来。


　　行走了许久，路过一处溪水，二人跳下马来，歇息一下。
　　
　　“还需加快些脚程。日落前必是得赶到热河。”胤G看了看周围的山林溪水，说道。

　　胤T捧起一窝溪水，扑在脸上。
　　“这水甚是清凉，京城少能遇到。”

　　胤G没有搭话，侧耳听着身后的声音。

　　只见影拔了刀站在了二人身后。

　　再看看，几个蒙面之人一字型排开站在影的对面。


　　“什么人？”胤G皱着眉头走近胤T，却是开口问对面几人。

　　那些人并未回答，举了刀就冲将过来。

　　影虽是武功高强，对面的黑衣人却也不是省油的灯。

　　他们中间武功略胜一筹之人与影正面对抗，其余几人自其他方向举刀攻击，一时间竟是也把影逼得略微有些狼狈。


　　“其他暗卫呢？”胤T一边紧紧盯着舞剑生风的影，一边问身边的胤G。

　　胤G道：“除了近身保护的‘影’还有负责食物的‘饕餮’和负责验毒的‘毒’之外，其余人不到万不得已之时是不会轻易露面的。”

　　“可是，”胤T有些担忧的说道，“我看影有些吃力。你可是要为十三想想。”

　　“影是个独立的人，是我的贴身护卫，并不是十三的附庸品或者因为十三就要有什么特殊优待。他既然选择护主周全，就要有能力和心理准备要随时为我付出生命。而且，影不是一般的护卫，此刻他连八分之一的力气还未用出。”胤G冷冷的说道。

　　胤T对胤G嗦嗦说了一大堆感到十分不满，却又有些好奇影都如此了，为何连八分之一的力气还未用出。

　　胤G知他心里所想，便一边警惕四周，一边解释。
　　“所谓生克奇门有八重，休、生、伤、杜、景、死、惊、开。影已是八重全部打通。他不屑于此等毛贼，连一门都未曾打开。”

　　胤T向来对这些江湖奇士十分感兴趣，听得如此，倒是越发崇拜起了影来。






						第111章 谁是主子
　　胤T向来对这些江湖奇士十分感兴趣，听得如此，倒是越发崇拜起了影来。


　　果不其然，没多久，原本似要招架不住了的影如换了个人一般，出手变得犀利起来。

　　一个黑衣人瞅准时机向胤G胤T劈了过来，却不知被自哪里飞来的石子给打歪了刀锋，身形一晃收不住势竟是撞向一边的树干上。

　　黑衣人一愣，很快就发觉那石子不是影的方向打过来的，心下便有了计较。

　　他对影身边的几人做了个手势，几个人立刻退去。


　　“主子，追吗？”影回身问道。

　　“赶尽杀绝。”胤G冷冷的吩咐道。

　　胤T赶紧拉了拉胤G的袖子，劝道：“不能，穷寇莫追。且此时我们去追容易落人口实。”

　　“但若是此时不追，我们连对方是谁都不知道。如此被动，一路上都要被人牵了鼻子走。”胤G担忧的分析道。

　　胤T指了指黑衣人逃走的方向，耸了耸肩：“没必要追了，跑没影儿了。”

　　胤G看了一眼黑衣人逃走的方向，又看了一眼影：“你倒是把八贝勒当了你正主子了。”

　　“难道不是吗？”胤T挑眼看他，压低声音说道，“你人都是我的了，你手下的暗卫哪个不是我的？”

　　胤G看了看一旁一脸忍笑的影，冷冷的说道：“你可以退下了。”

　　影立刻遁了身形。


　　周围仅仅余下溪水潺潺与鸟虫阵鸣，拂面微风让人感觉慵懒，再也没有方才的杀气阵阵。

　　“你与这些暗卫倒是一点也不见外。”胤G有些无奈的扶了扶额，“什么都肯当着他们的面说，一点做主子的威严也不留给我。”

　　胤T十分有理的点头道：“他们既然忠心与你，我怎么做也不会对你那做主子的威严有半点损害。”

　　“好好好，总是你有理。”胤G牵了马，将缰绳交与他手里。

　　其实方才让影去追赶也不过是给黑衣人做做样子，负责跟踪的暗卫早已经跟去了。


　　“方才那些黑衣人和诚郡王那些蒙古壮汉有何关系吗？”胤T突然开口问道。

　　胤G收了缰绳，降了速度，回到胤T身边。

　　回答道：“这个还说不准。不过你我与诚郡王并无太大的利害关系，且他这人向来怕事。即使他有这个心也断断不会挑了这个时候来动手。现在知道我身边有暗部组织的皇子不在少数，谁也不会做这等冒险不讨好之事。”

　　“既然皇子不敢，我就想不到其他人有何理由要杀你我了。”胤T突然想到了什么，“不对，方才的感觉不对。”

　　胤G微笑看他，道：“你难道没发现方才黑衣人压根就没有要杀你我的意思吗？”

　　胤T点了点头：“这就是我觉得不对的地方。方才周围虽是有杀气，却似乎不是来自于那些黑衣人，倒是影和暗卫多一些。更何况既然领了灭杀的命令，非有主子下令，一般的杀手不会轻易的逃走吧？”

　　“如此一来，倒是怕这些人有了三种来路。一者是在京的皇子，二者是山西方面的人，三者……”胤G说到此处顿住。

　　胤T突然瞪大眼睛：“皇阿玛！”

　　胤G微微皱着眉头点了点头。

　　“那若是皇阿玛也说不通，派人试探你我是有何意？拦了你我的路，对皇阿玛有何好处吗？”胤T又摇着头推翻自己的猜测。

　　胤G拉了一把向风驰蹭去的电掣，道：“试探的大概是暗卫，或者，是你我的关系。想来，皇阿玛还是忌惮着被传的神乎其神的‘血滴子’和我的暗部吧。”

　　胤T不置可否，瘪了瘪嘴。
　　“赶路了。这一路上还是莫要掉以轻心，谁知道会发生些什么事情。”


　　傍晚时分，二人终于赶到了热河境内。
　　
　　“哪里是你的产业？快快给我找地方歇息吧，这整个人都要被这撒欢儿的畜＼生给颠散架了。”胤T收了缰绳，死活也不肯再多走一步了。

　　胤G颇有些无奈的瞧着他，拍了拍手。

　　“我都累成如此样子了，你倒是拍手叫好？”胤T微微发怒的看着他。

　　胤G重重的叹了一口气：“你这一路上有注意过我吗？我拍手的意思只是在召唤暗卫，让其赶去传一下，也好早些为你做好准备，可以立刻用上热乎的饭菜。”

　　胤T知道自己误会了，便低着头嘟囔道：“我都如此了，脑袋怎能转的快？谁会将你这拍手的细节回忆的一清二楚？还要怪我……”

　　胤G摆了摆手，示意他不要接着抱怨了。

　　胤T不大高兴的抬起头，这才惊讶的发现二人已经来到了闹市区，果然闭嘴才是最好的选择。


　　“咦？如此热闹之地倒是不常见到。”
　　胤T感叹道，随手在小摊上拿起一个做工略微粗糙，造型却十分别致的一个琉璃鼻烟壶。

　　胤G看他喜欢的样子，便掏了钱袋替他付了钱。
　　“京城中闹市区也是有的，不过是你不常出门闲逛，倒是知道的少了些。”

　　“为什么替我付钱，我又不是姑娘家。更何况我只是随手看看，也不是一定要买的。”胤T皱了眉头看他。

　　胤G知他此刻又是别扭了，只得安抚道：“哪里有那么多说的。我想送你东西便付钱，你若是不乐意，也可买了东西送给我。”

　　胤T被他这么一说，也不知该回答些什么，却是小心翼翼的收好了那个鼻烟壶。

　　胤G看他一脸宝贝的样子，心中暗暗发笑，却也是十分感动。


　　这一路，二人你给我买一个，我给你买一个，玩的不亦乐乎。

　　自从小时候偷跑出宫之后，许久未曾如此开心的似寻常百姓一般的闲逛游玩了。


　　“去别院吧。”胤G看着虽是一脸疲惫，眸子却是亮晶晶闪烁着的胤T说道。

　　“什么别院？”胤T疑惑道。

　　胤G指了指前方：“此处有我一处宅子，平日里不常来。此刻倒是也有了用处。”

　　胤T被他这么一说，身体中被压制住的乏意涌了上来，便点了点头。
　　“前边带路吧。”





						第112章 李公公
　　“前边带路吧。”


　　胤G只牵了胤T的风驰，那没有立场的电掣就乖乖的跟上了。两个马背上都驮着些二人起兴买的些杂乱玩意。

　　他的左侧，走着两手空空的胤T。

　　虽是行路了一整日，胤T却是时刻注意形象。衣衫打理的很整齐，恰到好处的衬托他的气质风华。头发梳理的很细致，与他俊秀的面庞相得益彰。连身侧垂着的双手指甲都修剪的很圆润，干干净净纤纤长长。

　　胤G身旁走着这么个鲜衣怒马、顾盼风流的爱人，心下十分自豪，嘴角的弧度上扬的越来越大。自己也是不禁挺直了胸膛，振奋了精神。


　　“四哥，你在那里兀自高兴些什么？”胤T疑惑的侧过头，问道。

　　胤G侧过头来看了他一眼，转而又微笑着把头转了回去，轻轻的摇了摇。

　　胤T被他弄的莫名其妙。碍于身体乏困，也不大要去刨根问底。


　　“到了这别院中，便可不必再担心，你也可整夜安寝。”胤G抬手替他摘去落在肩上的叶子。

　　胤T的视线随着他的动作而动，笑道：“若是真说起来，需要整夜安寝的是四哥吧？昨夜里醒来，你竟然还无丝毫睡意。日出而作，日落而息，几千年来也未曾有过改变。你虽是并未颠倒过来却是也违背了。”

　　胤G道：“我本就是少睡之人，早早歇下了也只是躺在那里，并无困意。就着夜色看你安睡，倒也别有一番滋味。”

　　胤T看着别院外迎着的一位老仆，略微有些不好意思，咳嗽了一下。


　　胤G抬起头也看到了老仆，笑着道：“李叔。”

　　平日里胤G对下人虽是体贴优待，却从未见他对哪个喊过一个‘叔’字。

　　那老仆迎了上来，接过马缰，毕恭毕敬的道：“贝勒爷。”

　　“李叔久未进京，也是许久未曾见到了。身体还硬朗吧？”胤G竟是停下脚步，关心道。

　　老仆点头，呲着没牙的嘴那么一笑：“老奴这身子骨还算硬朗，伺候贝勒爷仍是遛遛的。贝勒爷您名义上让老奴给您看家护院，实则让老奴在这里养老，落得清静，闲的开心。”

　　本来拘束着的老头的这么一笑，倒是让胤T禁不桩噗’的一声笑了出来。


　　“这是八贝勒。”胤G给老仆介绍道，“您知道的。”

　　老仆点头笑道：“老奴知道。当年老奴也是多多少少的看着八贝勒成长的。许多年不见到，八贝勒越发的俊朗了。”

　　胤T有些疑惑的看了看老仆，又有些疑惑的看了看胤G。

　　胤G笑着解释道：“李叔是佟母妃，不，母后宫中的管事。自幼看着你我长大的。”

　　胤T这下倒是瞪大了眼睛惊呆了。

　　合着这老头就是当年那个天天笑眯眯的喊着“四阿哥、八阿哥别闹了，这都几更天儿了？该歇息啦！”的那个李公公！


　　“李公公！是您！”胤T有些激动的走上前去，“这许多年未曾见到了，您竟是在这里颐养天年！我就瞧着方才那笑容恁是熟悉，怎就没想到是您呢？我就奇怪自孝懿仁皇后薨了之后，怎就不见了您，合着您在这里呢。”

　　胤G也是点了点头：“这里名义上是我的别院，其实我来的次数少之又少。李叔不喜京城那般喧闹功利，我就把他接到这里来颐养天年了。”

　　李公公那没牙的嘴咧的更大了，眼睛边上的皱纹仿佛都能夹死路过的小＼蜜蜂了。
　　“贝勒爷，八贝勒，咱院子里头走着。这街跟前儿也不是说话的地方。”

　　李公公引着二人向院子里边走去。


　　“贝勒爷，这院子里主卧是常年为您留着的，各处厢房也是每日打扫。您看八贝勒住的应是哪一间？”李公公在胤G近旁问道。

　　胤G瞥了一眼四处闲逛的胤T，压低声音笑道：“李叔您这不是明知故问吗？”

　　李公公笑的意味深长：“老奴不过是和贝勒爷在说笑，睡榻上的铺盖和房内的用度摆设一应俱全。只有您用不着的，没有老奴想不到的。”

　　胤G笑看着李公公，道：“李叔您倒是和当年一样风趣幽默。”

　　“今晚我要住哪一间啊？”胤T走近问道，眼睛却是一直偷瞄着旁边一间摆了许多古玩字画的屋子。

　　胤G知道他的喜好，苦笑道：“别想着那间了，那是李叔的屋子。今日里头你跟我去主卧歇息。我二人寝在一处，遇到事情也可方便一些。”

　　胤T瘪了瘪嘴，转过头对一旁的李公公问道：“公公，我可否先去您那屋子里头参观一下？”

　　李公公征得胤G同意后，前头里领着胤T进了自己个儿的屋子。


　　胤G回到主卧里关了门，堂下已是站好了一排的暗卫。

　　“今日之事已经处理妥当了吗？”他已是收了笑意，严肃的问道。

　　“回主子的话，那伙人并非是去客栈与诚郡王的人会合，看方向是往京城方向赶的。属下已派人跟上了，不日就能得到消息。”一个暗卫颔首答道。

　　胤G点头：“如此，也算是排除了一方人马。今后几日仍是不可大意了，想来也断断不会是只此小猫小狗来捣乱。今晚不必全留，你们也该歇息一下。”

　　影微微皱了皱眉，道：“主子，请恕属下直言。虽是这李公公是看着您成长起来的，且还得了您如此的恩惠。但毕竟也是许久未曾见了的。更何况无根心不定，还是需提防着些。”


　　胤G知道影的话也在理，心中却是不愿意去怀疑李公公。

　　这人是最尊敬的孝懿仁皇后身边最值得信任的管事公公。自幼也是照顾自己起居成长的。若是连此人都不能相信，又该去相信谁呢？

　　自己十分信任李公公，否则也不会让其知晓自己与八弟的事情。

　　有时候不是不会去怀疑一个人，而是不愿意去怀疑他。心里本来的那份信任似是某种人情化温柔化了的信仰，若是怀疑了，即如沙雕崩溃一般顷刻坍塌。

　　胤G沉思了许久，终是摇了摇头。





						第113章 晚膳
　　胤G沉思了许久，终是摇了摇头。


　　“四哥，李公公那屋子里边好东西真多嘿。”胤T推门进来。

　　此时，房间内已是仅剩下了胤G一人，靠在椅背上闭目养神。

　　“看来李公公生活倒是十分考究，房间内古玩字画琳琅满目。想来李公公也是有些财力的，能玩的起这些，决计不会只是看家护院养老这么简单。除了他的俸禄，你到底给他贴了多少钱？”胤T凑近胤G，轻声的问道。

　　胤G睁开眼睛，看了他一眼：“也算是个老人了，总得让他过的开心些。毕竟是孝懿仁皇后身边的老公公了。”

　　胤T知道事情必定没有这么简单，见四哥似是不愿意回答自己，便瘪了瘪嘴坐到一旁去了。


　　胤G见胤T许久未言语，甚是奇怪，便睁开了眼睛。却看到胤T坐在一旁的圆椅直直的瞪着自己。
　　“怎么了？”

　　“看你此刻心情不好，也不敢过去打扰。”胤T拉着长调说道，大有不乐意的意味。

　　胤G笑道：“我何时心情不好了？不过是想些事情。”

　　“哦，在想事情呀。”胤T挑眉点了点头。

　　胤G苦笑着：“你这是什么表情态度？”

　　“什么表情态度？四哥今日怎么如此敏感？”胤T站起身来，肚子一阵好响，“四哥，找些吃食来吧，我饿了。”

　　胤G叹了一口气：“桌子上早就给你放好了晚膳，怎么没有看见也没有闻到吗？”

　　胤T猛然一转头，才发现桌子上早就摆好了晚膳。

　　他讪讪的摸了摸鼻子：“我竟是没有发现。”

　　胤G笑道：“才说我什么心情不好，我看倒是你有了心事。昨日里似是患了饿痨，今日竟然连味道都闻不到了？”

　　“随你怎么说。”胤T的嘴撅的半天高，不再搭理人。

　　他在桌子旁坐下，夹起一块东坡肉仔细瞧着。

　　“这里的食物你大可放心，不必担心其中被动了手脚。”胤G说话间已然夹起一块肉放到嘴里，边咀嚼着边说道。

　　胤T将视线自肉上转移到了胤G的脸上，道：“四哥，你似乎太过信任李公公了。虽说是孝懿仁皇后身边的老管事，且也看着你我成长了的。可毕竟这十几年他未在你身边，你怎知他就不会变化了？虽说这害人之心不可有，但防人之心不可无啊。”

　　胤G冷下脸来，回答道：“你这番话和影说的如出一辙。八弟，我真正相信的人少之又少，莫让我再失去一个了。”

　　胤T放下筷子，认真说道：“仅是怕自己受伤害，便盲目的相信一个人，四哥你何时如此糊涂了？你与旁人不同，你将来的抱负决定了你一步也不可以走错。若是将来我不得已背叛了你，你也如此自欺欺人的一直相信下去？”

　　胤G皱着眉头看他：“你这话是何意？你与旁人不同，断不可说出这些话来。”


　　“四哥，你不可如此将心完完全全的给一个人，即使是我。你我这一生还很长，发生什么事情还未为确定。大意不得的。”胤T淡淡的说道。

　　胤G将人扳了过来，面对自己，微愠道：“T儿，不要在我已经将整颗心都交给你的时候，说出这些伤人的话来。这天下，这皇位，不得不可惜。若是失了你，就算得到了天下又如何？皇位于我，从来都只是为你。”

　　胤T定定的与他对视，冷笑道：“四哥，你这话就说的重了些。若不是我钟情与你，谁得了这皇位，谁输了这皇位，我都是个快活王爷。且你自幼便有远大抱负，不得皇位必是伸展不开。这话到底还是该由我说，皇位于我，从来都只是为你。”


　　胤G沉默了，扶着胤T肩膀的手渐渐落下。
　　“吃吧，已经快凉了。”

　　相信一个人，为了一个人，从来都只是一厢情愿。也许，觉得自己付出了所有，到对方那里，却是不曾感动分毫。


　　胤T看他这个样子，叹了一口气，将手覆在胤G搭在桌沿的手上。
　　“四哥，今日你是怎么了？平日里总见你开导我，未曾见你也有如此钻进牛角尖中的时候。你对我如何，我对你如何，毋需旁人怎么看，你我自己心里难道还不清楚吗？何必纠结于信任或是不信任？相信，说出来的从来轻巧，做，却是需要一辈子的时间。我想要的，是到了百年之时大限之日，你我亦可毫无悔疚的说到彼此信任一生，就够了。至于李公公，换做我是你，我也会如你一般信任他。可是，你要的那个位置特殊，万人之上，疏忽不得。你我是皇阿玛的骨血亲儿，但是该不信任，该忌惮的时候，他从来都不会心软。亲人尚且如此，更何况只是旧奴？”

　　胤G没好气的说道：“虽是如此，以后也不许你说出那些话来。”

　　胤T哭笑不得，点头应道：“好好好，我答应你便是。”

　　胤G这才颜色稍解，拿起筷子用膳。


　　胤T在一旁嘟囔道：“今日也不知道到底怎么了，竟得让我来哄。”

　　胤G被他这么一说，微微有些羞赧，咳了一声。
　　“路上不是一直嚷嚷着肚子饿吗？现在怎么光说话不吃东西？看来再行路之时，定不对你心软。什么饿不饿的，都只是嘴上说说而已。”胤G又往胤T碗中夹了些东西。

　　胤T一边拿起筷子一边嘟囔：“谁说的不饿了？若不是为了哄你，这会子早就碗底见空了。竟是如此不知别人的良苦用心，没心没肺的蠢木头，呆冰块。”

　　胤G被他这‘蠢木头、呆冰块’给说的一愣，半晌才反应过来人家说的是自己。

　　唇边渐渐浮起了弧度，但哪里还有人理自己？


　　突然，胤T皱眉指了指盘子，皱眉说道：“这糟鹅的味道做的实在怪异，说不出一股子什么味道，和京城里吃过的竟是十分不同。”

　　胤G并不喜欢吃这道菜，所以一直并未在此盘中动筷。

　　他见胤T如此表情，便夹起一块尝了尝，味道的确不对。






						第114章 你欢我喜
　　他见胤T如此表情，便夹起一块尝了尝，味道的确不对。


　　二人相互对视一眼，双双放下筷子。

　　“这些饭菜都睡‘毒’验过了的，不会有问题。”胤G解释道。

　　胤T抬眼看了胤G一眼，道：“暗卫验过的，自是可信的。不过这糟鹅的味道可真真是糟了。上好的食欲都给糟践了。”

　　胤G笑道：“方才在集市上不是买了些小吃吗？我也是让‘毒’验过了的，你也可放心食用。”

　　胤T点了点头，懒懒的往凳子后背上一靠：“好嘛，还不如今晚就拿着小吃当做晚膳，白白糟践了这一桌子的好饭食了。”

　　胤G苦笑道：“你这贝勒爷倒是难伺候。”

　　“怎么就难伺候了，那糟鹅的味道真真是煞了风景。再者，我在京时候哪个晚上用的如此油腻了？四哥，今日可否不再与我呛声了？”胤T冷笑道。


　　胤G大笑道：“长夜漫漫，总得找些乐子来过。”

　　“四哥若是真想找乐子，何必总说些影响气氛的话来？”胤T突然粲然一笑，“你我倒可以找些别的你欢我喜的乐子来度过这漫漫长夜。”

　　胤G对他这不常见的样子倒是十分喜爱，凑近说道：“明日里头，不如我们再留上一日？”

　　“你在想些什么？”胤T推开凑近的俊脸，“我不过是说今日里头行路乏了，不如早些寝了。明日行路精神头足了，也可你欢我喜。”

　　胤G叹了一口气：“每次一说那事儿你便要岔开话题，顶顶的没意思。”

　　胤T看着他沉着一张脸，便有些得意的笑道：“四哥，旁人都夸你心思淡然，为人正直，怎么到我这里，你便总是这般难耐？”

　　“你可得意了。”胤G无奈的蹭了一下胤T的鼻子，站起身来，“我把小吃给你拿过来，你再用一些吧。”

　　胤T跟着笑，笑的毫无愧疚之意。


　　晚膳用毕，胤T将胤G拉近身边。
　　“桌子上那糟鹅到底怎么回事？查不查？”

　　胤G淡淡的回答道：“这些事你不必惦记着，我早就吩咐下去了。”

　　胤T瞪大眼睛问道：“什么时候？我也没见有人进来？”

　　“若是让你晓得了，这暗卫也就没了神秘感了。”胤G略微有些得意的说道。


　　胤T扬着一边儿嘴角哼哼的笑了一声，便拉着胤G坐在自己的对面。


　　“不说是想要你欢我喜吗？”胤T歪着头看着胤G，“今日里比平日里头终究是安全些。不过，倒是不要太久了。明日还要赶路，莫要令我一路上难以忍受。”

　　胤G凝神看着他，仿佛是被定住了一般。

　　胤T抬手在他面前晃了晃，有些不耐烦的说道：“要做什么便利索一些，魂到哪里去了？”

　　胤G握住他的手，奇道：“奇怪了，八弟今日如此主动？”

　　“我什么时候未主动过了？不过是你每次都太过激动，根本就发觉不到。”胤T嘟囔道。

　　胤G笑着把人拽进怀中，亲了亲额头：“只一次，不会让你明日难以忍受，如何？”

　　胤T不置可否，他还真不相信四哥会只一次便停下来。


　　他探身向前，吻上胤G。

　　四五月的季节，北方还是风干物燥的时候。二人嘴唇不似在京时日那般滋润，似乎是一路上赶路风吹的缘故，相触时竟有些摩擦的生痛感。

　　胤T被握住的手指头突然在胤G掌心轻轻的划了起来。所到之处竟是泛开一片温柔暧昧的涟漪。这感觉让胤G觉得受宠若惊。


　　突然胤T微微退开了些，将头埋在胤G的怀里，笑了起来。

　　“四哥，你这里，”他抬手指了指胤G心脏的位置，“在击鼓。”

　　胤G被他说中了看穿了，有些不自在。
　　“那是自然，不然我岂不成了死人一个？”

　　胤T挑眼看他：“被拆穿了就说这丧气话，你这人忒煞风景。”

　　“煞风景的是你吧？专挑这个时候多话。”胤G说着把手又覆在胤T的肩上，将人再次揽住。

　　“昨夜里，你是在看我吧？”胤T窝在他的颈项边，轻轻的咬了一小下，“虽然迷迷糊糊的，但总归是有个朦胧的印象。”

　　胤G轻吻了一下胤T的头顶，说道：“也不知是谁，含了别人的手指头不松口。”

　　胤T仰起来看他，诧异的问道：“什么时候？我吗？”

　　胤G促狭的点了点头。


　　“原来如此，”胤T恍然大悟一般，“昨夜里头梦到看着大猪蹄膀一只摆在那里，我张口去咬，却怎么都是瘦瘦的一根，想来便是你那手指头了。”

　　胤G不禁抬起胳膊翻来覆去的看了看自己的手，哪里和大猪蹄膀有关系了？

　　胤T咯咯笑道：“我说什么四哥你都要相信啊？若是我说我梦见了猪脑袋一个，你也要去照照镜子不成？”

　　“说话这般不着调，这嘴早该是堵上的。”胤G说着，便又吻了上去。


　　胤T嘴里‘嗯唔’的发出些无意识的呻＼吟，在胤G看来却是异常的挑＼逗。

　　胤G自嘴唇向下，细细密密的吻落在了胤T的身上。划过颈项、胸膛，蹭过大＼腿内侧。

　　这酥酥麻麻的感觉让胤T忍不住想要尖叫，却又害怕被暗卫和那李公公等一干人等听了便宜去，便狠狠的咬住下唇，不让声音溢出来。

　　“这般委屈做什么？”胤G狡黠的抬头笑道，“嘴唇咬破了可就失了翩翩公子的俊美了。”

　　胤T眉头微皱，恼羞成怒，起身在胤G的肩膀上狠狠的咬了一口。
　　“若是不舍我伤害自己，那你便贡献你这血肉骨头好了。”

　　胤G似不是自己被咬一般，云淡风轻的微笑：“愿意咬便咬吧，我只是不喜你如此忍耐。做这等事情，我也想要你十分快乐。”


　　“唔……”身后突然被探进一根手指头。

　　他捉住胤G的手腕，不满的抱怨道：“怎么也不知会一声，吓了我一跳。”

　　“嗯，你这里果真是跳了一跳的。”胤G意有所指的笑道。

　　胤T翻了个白眼，还要说些什么，却被胤G又堵回到嘴里去。





						第115章 温情继续
　　胤T翻了个白眼，还要说些什么，却被胤G又堵回到嘴里去。


　　“凉凉的是什么东西？”胤T对身后凉丝丝的感觉感到奇怪，突然他便醒悟到了那是什么，“胤G！你怎么随身还带着这个东西？”

　　胤G的手并未停下来，很无辜的回答道：“如此良美的机会，我若是不将东西准备万全了，才真真是煞风景之人。”

　　胤T任命的曲起膝弯，左右敞开些，配合着胤G的动作。

　　“下次若是再心软，我便是顶顶的傻瓜！”他有些赌气的嘟囔道。


　　“我来了哦！”胤G好心提醒道。

　　“来，来什么来……啊！”胤T还未说完，就被猛然的饱涨刺痛给惊呼了起来。

　　胤G并未想到胤T的身体竟是如此的紧锁，忍不住也轻吟了一声。


　　“出去！痛死了。”胤T左扭右扭十分不舒服。

　　胤G也被他的动作给折磨的渗出了细密的汗珠。他的右手握住了胤T身前被痛蔫了的那物，想以此来缓解他的疼痛。

　　他一边轻抚着，一边试着继续进行方才的动作。


　　却不料胤T一口咬在之前咬过的那处，两手也交替着在胤G抓了几下。

　　胤G苦笑着停下动作：“临行前还做过一次，怎就如此紧了？你这身体还真是个奇物。你莫要紧张，放松一些。”

　　“换我来做，看你如何放松！”胤T抱怨着，却强忍着放松。

　　“许是这几日饮水饮的少了些？”胤G猜测。

　　　胤T细细的想了想，表示赞同。


　　“我开始了。”胤G一手扶着胤T的腰身，一手照顾着胤T渐渐来了精神的某处，身体也试着动了起来。

　　渐渐的痛楚之中浮上来一丝熟悉的酥麻，痛并快乐着袭了上来。

　　他不想像女人一般呼号，便探过头再次咬上方才咬过的地方。


　　胤G有些无奈，这人还真是记仇！肩膀上被咬过的地方怕是要留疤了。

　　他也报复似的加快了动作，胤T终于忍不住呼叫了出来。

　　胤T听着仿佛不属于自己的声音，耳边最真实的是胤G细密的喘＼息。感受着身体内最深处的那种仿佛要发狂般的快乐。


　　胤T觉得身体内仿佛要冲出来，却被胤G给捏住。
　　“等等，我还没好。”

　　胤T已是浑身无力，感受着冰与火的夹击。张着嘴哈哈的喘气，发不出任何声音。

　　胤G低下头，轻轻的堵住他的嘴。

　　一阵仿佛尽了全力的冲击后，二人同时达到一种似是迷＼乱了的满足感，终是相拥在了一起。


　　“乏了。”胤T慵倦的侧了侧身体，让自己靠在胤G身上，懒懒的说道。

　　胤G把人搂好，轻道：“等我给你清理了，你再睡下，好吗？”

　　胤T皱着眉头瘪了瘪嘴。

　　胤G帮他拢了拢衣襟：“再忍忍吧。方才你已是沐浴过了，我一会子就给你拿清水清理一下后方，这样你也可早些歇了。”

　　胤T点头答应了，松开了手。


　　清理这活计，胤G自然是不可能假手他人，定是自己上阵。


　　待他清理完毕后，刚想将人翻将过来，却发现那人口水都亮晶晶的一片了。

　　好嘛，看来真是累坏了。

　　胤G悄悄的把盆和毛巾交给暗卫，然后又返回了睡榻旁。


　　只见那人已经翻了个身，呈大字型躺在那里了。

　　胤G叹了口气，把人轻轻的拉进怀中，给他找了个舒服的姿势，将薄被盖好。


　　翌日，胤T倒是早早的醒了过来。

　　抬眼看着身旁的睡的仍熟的胤G，嘴角无声的扬起个弧度。


　　“看的开心？”胤G突然睁开眼，低声说道。

　　胤T推开人起身。

　　“不急，再躺些时候吧。”胤G把人拉住，劝道。

　　胤T试了试腰肢和身体各处的反应，发现除了某处仍似塞着些什么东西一般外，其他感觉还算可以，便也不打算和胤G计较了。


　　他又懒懒的躺了下去，“这下你可算开心了，莫再要说出些我什么顶顶没意思之类的话来。”

　　“只是一次，换的我以后全不抱怨，这生意我也做的忒亏了些。若是日后你以此话拒绝，可真真的要了我的性命。”胤G给胤T让出些位置来，抱怨道。

　　胤T在他肩窝处躺好，凉凉说道：“这般便要了你的性命，四哥你也忒脆弱了些。”

　　胤G的手搭在胤T的腰上，一下一下帮他按＼摩。
　　“累吗？若是累了，我们便再留上一日，歇过了，明日再启程。”

　　胤T上翘着眼角，看了一眼胤G，道：“若是今日再歇上一日，我日后便不要在你那些暗卫和李公公面前抬头了。昨日里都怪你！若不是你，我也不会发出那些难听的声音来。”

　　胤G煞有介事的皱了眉头：“什么难听的声音！单单是听你轻吟便已是一种销＼魂感受。若是这屋内可以隔声才符得我意，这样一来也便不会便宜了他们去。”

　　胤T冷哼一声，不打算搭理他。


　　“昨夜里你睡下之后我想了许多，也是我忒钻牛角尖了，才对你和影劝我的话如此抵触。我昨夜里已吩咐下去，留下一人监视李叔。”胤G突然沉下声来说道。

　　胤T虽是诧异，却垂着眼帘回答道：“想通便好。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。谁也不能保证谁是一成不变的。虽是昨日里说那些话，可是你要知道，我决计不会背叛你。别再因为所谓信任之事让自己烦恼。”

　　胤G闭口不语，只深深的叹了口气，搂着胤T的手又紧了一些。


　　窗外突然传来了三声似是黄莺的啼叫。

　　胤T刚要感叹这李公公竟然还玩鸟儿，就见胤G立刻坐起身来。

　　胤G帮胤T盖好被子，披上外袍，拍了拍手。


　　房内立刻多出了一个人，是毒。
　　“主子，昨日糟鹅里的东西已经验出来了。”

　　胤G眼底颜色一沉，问道：“什么？”

　　毒迟疑了一下，回答道：“巴豆粉，量很足。”


　　这结果，让胤G和胤T有些目瞪口呆。

　　饶是想到了任何毒物，却不曾料到是下了足量的巴豆。

　　还好昨日里头见这糟鹅味道不对，谁都没有下咽，直直的吐在桌子上。不然，今日便是想走，也走不了了。


　　“昨日里头属下验毒时候，其中并未有。所以应是摆上桌，属下验完之后加进去的。而其后进入房间的除了主子和八贝勒，只有李公公一人。”毒继续说道。

　　胤G的表情越来越阴霾，却又含着一丝疑惑。





						第116章 试探
　　胤G的表情越来越阴霾，却又含着一丝疑惑。


　　“巴豆？”胤T有些想笑，“看来，李公公倒是没想要我们死。”

　　胤G看了一眼毒，说道：“下去吧。”

　　“虽然下的量足，但以你我身体来看，倒是不会有什么大碍，多大里不过是跑几日肚子。”胤T坐起身来，将袍褂穿好，说道。

　　胤G道：“想来，李叔定是有些苦衷的。”

　　“未必，也许就是谁也不想得罪。”胤T低垂下眼帘，淡淡的说道。

　　胤G转过头看他，却找不到任何话反驳。


　　胤T转眼笑道：“不然，你我也不要驳了人家的好意，就在这留上几日？”

　　“什么意思？”胤G抬眼问道。

　　胤T一脸嘲弄表情：“想来人家的另一位主子在前路埋伏着想要你我的命。这李公公自是知道的，定是哪边都得罪不起。无根无心，到底还是有些道理的。”

　　　胤G眉头微蹙：“怎么又和影说了一样的话？什么叫无根无心？平日里你说话不曾如此刺耳，今日是怎么了？”

　　胤T挑了挑眉：“刺耳？我看人不看他是好是坏，而是看他是否忠诚。若是真真的做个忠主的坏人，我倒是佩服他了。墙头草，最惹人厌了。”

　　胤G被他说的一时也不知回答些什么，只是重重的叹了一口气。


　　“再者，也许在皇阿玛和太子那里，你我才是坐实了的坏人。想来，李公公也是对你我仁至义尽了。”胤T突然开口自嘲道。

　　胤G抬起头看他：“与我纠缠在一起，后悔过吗？若是成功了还好，若是败了，你也便被我连累了。”

　　“你问这话是顶没意思的。你我钟情和皇位有什么关系？我想全力帮助你取得，并不是为了将来有何好处，只是因为那是你想要的。换而言之，若是真真的只是想要得到荣华富贵，我倒不如去投了太子或是自立门户。成功了我也可与你不再这般躲躲藏藏，败了不过是和你一起被世人唾骂，大不了一起去死，还能有些旁的什么吗？生不能同寝，但求死能同穴，也是一种不错的结果。”胤T展颜一笑，“哪有那么多说的，得了这皇位不就全都解决了？”

　　胤G眼睛亮了起来，八弟一直都是最懂自己的，无论曾经，现在，亦或是，未来。


　　“我饿了，还是让暗部的人来准备吧，我可是不想总去茅房里，熏的一身味道。”胤T孩子气的皱了皱鼻子，抱怨道。

　　“要不，叫李叔进来问问？”胤G突然问道。

　　胤T看了他一眼，有些鄙视的哼道：“问他？一准弄个不欢而散，你还问不出个什么。倒不如让暗卫监视了他，你我且再观察他一日。”

　　胤G突然一脸坏笑的凑了过来：“方才不还说再呆一日便不要见人了吗？这会子怎就转了想法要留下了？”

　　“还不是为了你！”胤T抬眼看他，“这会子倒是得了便宜卖乖。”

　　胤G笑了笑，拍手叫暗卫进来。


　　饕餮进来后，胤T歪着脑袋一直盯着人家看，眼神里满是好奇。

　　饕餮被他这么一看，弄的有些不自在，便转过头看他。
　　“八贝勒，属下有什么不妥的吗？”

　　胤T摇了摇头，说道：“咳咳，‘饕餮，兽名，身如牛，人面，目在腋下，食人。’我想着叫这个名字的必是长的十分像那怪兽，却不料竟是个如此清秀的少年。四哥你倒是也会起名字，在山海经中，所谓‘饕餮’是龙的第五子，这若是让皇阿玛和五哥知道了，这少年郎可如何是好？”

　　胤G细想了一下，点头应道：“我只是想着所有人都能像饕餮一般饱食，并未想过如此之深的问题。看来是得改改了。”

　　胤T和饕餮都十分无奈。这四贝勒府的俸禄例银乃至各种均份都未曾短过，况且其名下产业众多。怎么就跟个从未吃饱过的饿痨鬼一般，起个名字还叫饕餮！

　　“不如你还叫你曾经的名字吧，小白。”胤G突然说道。

　　饕餮愣了愣，赶紧谢过主子和八贝勒。自己竟是暗卫中唯一一个可以叫自己本来名字的人。


　　待这小白下去后，胤G笑看着胤T。
　　“你的一句话，倒是叫我破了先例。”

　　胤T冷哼：“怎么，四贝勒爷不欢喜吗？”

　　“欢喜！自然欢喜。”胤G勾了嘴角，拉着人坐去桌边用早膳。


　　小白才甫一将碗筷收拾下去，外面便传来了李公公的声音。
　　“四贝勒，八贝勒，您二位可是起来了？”

　　胤G看了一眼胤T，对着外面说道：“早已起来了，李公公您进来说话吧。”


　　李公公甫一进屋，便闻到了房间中饭食的味道。
　　“怎么，二位爷已经用过膳了？”

　　胤T才要说话，却被胤G抢了先。
　　“哦，是啊。八弟方才想要吃他在府中常吃的那些味道，偏偏我随行中负责饮食的暗卫刚好深知他的口味，便差了给他做去。”

　　李公公点了点头，又问道：“二位爷吃的惯咱这里的食物吧？身体无何不良反应吧？”

　　胤T挑了挑眉，笑的人畜无害：“我二人这身体好着呢，并未有何不妥。倒是您这府上糟鹅的味道忒是奇怪，可能也是在京城养的口味刁钻，竟是未曾动过一口。”

　　李公公怔了怔，不禁咽了一口唾沫。

　　胤G知道再说下去，定会吓着这老头。便制止了胤T还要说的话。
　　“李叔，八弟和我还是有些乏累，就再在府上留上一日，明日再走。”

　　李公公舒了一口气，点头道：“那敢情好。你再多留些时日才是对老奴的最大恩赐。”

　　胤G笑道：“留不得那许多时日，毕竟是带了皇命出京的。李叔，八弟和我还有些事要谈，您看……”

　　李公公颔首：“那老奴就先退下了。有事您再吩咐着。”

　　胤G点了头，微笑看着李公公退了出去。


　　门关上的瞬间，他的脸色也立刻沉了下来。

　　“四哥倒是学会了那四川变脸，变颜如此之快。”胤T打趣道。

　　胤G把头轻轻的靠在胤T肚皮上，重重的叹了一口气。





						第117章 怀疑
　  胤G把头轻轻的靠在胤T肚皮上，重重的叹了一口气。


  胤T低下头，连个光亮的脑门都看不到了，只看到乌黑水滑的发顶。

  “怎么了，天下红雨了吗？四哥怎么还学会撒娇了？”胤T摸着胤G的头发问道。

  胤G闷闷的声音传了出来：“八弟，你这马褂是该洗了吧？”

  胤T的手就僵在了那里，半晌反驳道：“如何该洗了？今日才换的干净的。”

  “总觉得味道不对。”胤G坐直了身体，疑惑的说道。

  胤T自己抬起手臂闻了闻，想想说道：“大概是几日前行的匆忙，我便差了高福直接拿了柜子里的，久未晾晒，多是发潮了的味道。”


  “不对。”胤G突然坐直了身体。

  胤T疑惑的把胳膊放下，低下头看他：“什么不对？”

  胤G站起身来向床榻走去，抓起被子闻了闻。

  “你这是什么癖好！昨日夜里那锦被也是被染了些欢＼爱味道，你拿它闻来闻去作甚？早起才叠好的此刻又拆开作甚！”胤T有些羞恼的问道。

  胤G把人抓过来问道：“你闻闻，上边是什么味道？”


  胤T看他一脸认真的样子，只好莫名其妙的凑上前去闻了闻。

  “能有什么味道？不过是阳光晒过了的味道。”胤T无所谓的回答道。

  胤G坐到榻上，若有所思的说道：“虽是昨日里李叔提到了这个房间常年为我准备着，这宅子是我未曾来过的。李叔以前伺候孝懿仁母后的时候，最不喜的便是晾晒不用的被褥。每每总是到了该用的前一天，他才会拿出来晾晒。虽然不知只是何意由，却是坚持了一辈子的习惯。这被子上的味道过了一夜仍然如此浓厚。”

  “你是说，”胤T在他身边坐下，“是昨日里刚晒过的？”


  胤G点了点头，神情间有些凝重。
  “看来他是知道我们要来的。”

  “我们出京去山西的事整个朝野上下都是知道了，李公公虽说是早就出京了的，但毕竟还是有些消息灵通的朋友。他知道你要来也是在情理之中的。”胤T道。

  胤G低低的道：“你我未走官道，路线并非是人们常走的地儿。李叔如此，那些黑衣人也是，如何就知道了你我的路线？”

  胤T的表情此刻才真正的正式起来，问道：“难道他们有比暗卫更厉害的人跟着我们，而暗卫却感觉不到他的气息？”

  “不应该，这次随行的暗卫都是精英中的精英，且是四面八方分散着行进，不会留下漏洞的。除非――”胤G说到这里突然停住，仿佛被人施了定身术一般。

  “除非――”胤T接着他的话说道，“我们之中有内鬼。”


  胤G本是不想面对这个事实，却还是被胤T给说了出来。

  胤T仿佛是为了缓解胤G情绪一般轻笑道：“四哥，我们下结论也不能过于武断。想来你最信任之人就是这些暗卫，若是连他们你也开始怀疑了，可如何是好？李公公晾晒被褥也可能是因为他深谙你行事之风，为你来此早做些准备，也免得真的等你来到之时唐突了你。至于黑衣人，我瞧着他们蛮像东洋武士，也许就是有那种跟踪之术却不被察觉的能力。”

  胤G抬眼看了看他，苦笑：“你多是收集的那些坊间荒唐怪诞的小本看多了吧，想的东西倒是很新鲜，呃，有趣。”


  “总之，”胤T转过身去弯下腰又把锦被叠好，“不错过一个叛徒，却也不要冤枉一个好人。”

  胤G点了点头：“许是我想多了的。今日里我想着总归不能在这房间中窝懒上一整日，倒不如出去领略一番此处的风土人情。”

  “平日里随驾巡幸塞外，也是多次来得热河境内。便算是不熟悉也合该是了解的。有何可领略的？”胤T一听说又要动身，便懒懒的往后边一靠，说道。

  胤G看他这个样子，颇是无奈：“怎么懒成这个样子？往日来热河，多是直奔围场，行的也多是官道。这样寻常百姓一般出门闲逛，怕是未有过的吧？”

  胤T挑了一边眉毛，想了又想，做了很大决定一般。
  “好吧，此事阳光渐趋毒辣，还是等它快要没山之时再出门吧。”

  胤G知道他这是又在找借口，却又拿他无甚办法，冷哼一声，也懒懒的靠在后面。


  胤T看着胤G那仿佛看透了自己的眼睛，觉得有些挂不住面子，便嘟哝道：“明日里头又要骑上一日的马，路途中还不定要遇见些什么人，今日自是得好好歇息上一日。”

  胤G知道他挂不住面子了，便笑着由他：“好好，左右我也是乏的，你说怎样便怎样吧。”

  胤T倒是对人家给他台阶下这件事甚不领情，冷冷的睥睨了一番后，便转过头去。


  胤T每日晌午多是要午寝上一两个时辰，得了如此好的环境自是也不放过。才一用过午膳，便倒头栽倒在了榻上。


  “主子。”屋中突然出现了一个人，压低声音凑近胤G。

  胤G点了点头，那人便附在胤G耳边耳语了一番。

  边听着，胤G的目光便落在了睡榻上呼哈的一塌糊涂的人，神色间有些复杂。

  “下去吧，此事莫要对任何人说起。”胤G听罢之后，吩咐道。


  待暗卫离开房间后，胤G便踱步行至榻边坐下。

  抬手轻抚着胤T的眉眼，最后虎口竟是落在了其喉＼咙处。

  胤T比其他满清八旗子弟来的都要单薄，颈项也是比他人细了些。

  胤G的手掌搭在他的颈项上，竟像是能够轻而易举掐死他一般。

  却只是摆了个动作，始终没有下了力气。

  最终，放开手，低头轻吻了他的额头，起身走出房间。


  睡榻上那人瞬间睁开了眼睛，眼里哪里还有一点睡意。

  他抬起手，先是摸了摸额头上被亲吻过的地方，然后又摸了摸喉＼咙处胤G停留过的温度，脸上露出了一副比胤G方才还有复杂的神情。

  四哥，你不舍得伤我，当我能舍得害你吗？






						第118章 从未背叛
　　四哥，你不舍得伤我，当我能舍得害你吗？

　　胤T翻了个身，再次睡了过去。


　　当他再次醒来之时，胤G已经坐在他身边了。

　　“醒来了？不再多睡些了？”胤G面色上不带一丝情绪，语气中却流露出些许温柔。

　　胤T半坐起来，在后背上塞了个被子，软软的靠在那里。
　　“我若是不说，你是不是一直也不会问？”

　　胤G抬起头来看向他，叹了一口气：“原来，每次你都是醒着的。”

　　
　　“四哥，在你心里，到底相不相信我？”胤T定定的看着胤G，仿佛是要透过他的眼睛看进他的心中。

　　胤G与他对视了许久，终于将视线移开。
　　“若是不相信你，方才那力气便会用下去。”

　　胤T嗤笑一声：“若是真的相信我，方才你的手就不会做出那样的动作。”

　　胤G默然，道：“相信我。”

　　他不清楚胤T现在心里到底在想些什么，却无法控制自己心中越来越慌。


　　胤T突然凑到胤G面前，手拍胸口笑道：“看到的听到的都可能不是真的，唯独这颗心不可能伪造。你曾说哪怕哪一天我真的因为不得已的原因背叛你，你也不会恨我。现在我也告诉你，皇位与我，从来都只是为你。我对你，只有隐瞒，从未背叛。”

　　胤G看着他那璨若桃花的笑容，心里突然没来由的一阵心痛。

　　他苦笑道：“许是这几日我十分信任的李叔突然没来由的背叛搅得整颗心都乱了，还牵扯到你的身上。我不该迟疑的，该死的竟然做出了那样的举动。你知道内心最脆弱最恐惧的某处突然出现了崩裂，那时候人会对整个天地间都产生一种本能的抗拒。我这个人自幼便是面冷之人，不擅长与人亲近。额娘不待见，母后薨的早，皇阿玛也是的关注微乎其微。后院里，每个女人都使出浑身解数只是为了得宠。兄弟间尔虞我诈、勾心斗角。暗部的各个死士幕僚，多多少少都是因为得了我的恩或是其他某些原因效忠于我。你是我在这世上唯一一个不会设防的人，我最怕的就是有一天你也会……那时候什么皇位，什么抱负，还有什么意义？”


　　胤T突然觉得，此时的四哥格外的脆弱。

　　他一把将人抱住，用尽全身力气想要揉进骨血里去。仿佛不死命拥紧了，这个人便会永远的失去了。

　　胤G就这样让他抱着，也不反抗，也不回抱。

　　胤T心里有些慌，忍不住要叹息。


　　他将人放开些，定定的看着胤G，最终决定将所有事都说出来。
　　“你我最后一次进宫，我比你迟了些出来。说是要和额娘还有惠母妃告别，其实是被皇阿玛秘密召了去。许是他也在试探我吧，此行竟然让我来监视你的一举一动。你那被传的神乎其神的暗部还有‘血滴子’已然成为他老人家心头一根巨刺。你的谋略筹策、爱民勤恳都不在太子之下。想来他日若是太子真真失了势，拥戴你的呼声也许就是最高的。说句大逆不道的话，若是你弑君篡位，以暗部的能力也不是不可能的。皇阿玛忌惮着你，同时对我们四人也并不信任。我之所以向皇阿玛妥协，为他监视你，只是因为，我要保护你，还有十四弟和宝白。”

　　胤G皱眉：“这和十四弟还有宝白有何关系？”

　　“太子不止一次有意无意的对皇阿玛提起宝白，十四弟也是迫不及待的出宫立府把宝白接过去。这个凭空冒出来的乌雅宝白怎么会不引起他老人家的注意？况且十四弟仿佛被宝白勾去了魂一般每日里只盯着他看，明眼人都会看出些什么。皇阿玛派人去查，虽是没有什么确凿的证据，却是也能够猜出个大概来。平日里，皇子府上养个娈＼童也并不是多大个事情，皇阿玛睁一只眼闭一只眼也就过去了。可是十四弟，不仅能牵制我八贝勒一党，更能让作为亲兄长的你也忌惮上几分。这颗好棋子，皇阿玛若是不好好利用，可真真就是老糊涂了。”

　　胤G的神色又凝重了几分。

　　“再者，”胤T突然笑起来，笑的有些伤感，却也是十分坚决，“我做了一个决定。”

　　“什么决定？”胤G看着胤T明亮的眼睛问道。


　　胤T施施然的又靠了回去，淡淡的回答道：“此后，在人前我会与你对立，会抢尽你的风头。未来若是真有夺嫡的那一天，我会把皇阿玛所有的厌恶都加在我一人之身，整个八贝勒党都不再是你的威胁。或许对九弟十弟十四弟十分不公平，但若是由我选择，宁可负了这个天下，我也不要负了你。”

　　胤G已经不知道自己该说些什么了，他此刻是真恨不得把方才放在八弟颈项上的手给剁了去。对自己如此死心塌地的一个人，自己怎么就为了眼看耳闻的事情而让两个人之间产生裂痕？若说这辈子最大的幸事，不是生在皇家，不是谋得皇位。而是，遇见了八弟。


　　胤T自怀中取出了一个嫣红的小瓷瓶，在胤G面前晃了晃。
　　“九弟说过，他为了我，可以随身携带毒药，以便随时服毒自尽。他真假做了没有，我也未曾去查验。但是此话倒是给了我启发。我也可以为了你，随身携带毒药。”

　　“今生，来世，定不会再有今日之事。为了我如此委屈你自己，这皇位不要也罢了。”胤G将人拥进怀里，有些哽咽的说道。

　　平日里胤G冷静自持，难得有如此动＼情之时。

　　胤T能感觉抱着自己的这个人整个人都在发颤，那胸膛里鼓声震天的心跳声昭示这它的主人此刻到底是有多么的激动。

　　二人相拥着无声的抽噎，竟像两个孩子一般。






						第119章 忠心
　　二人相拥着无声的抽噎，竟像两个孩子一般。


　　第二日一早，二人早早便起身收拾。

　　虽然昨日里头已经拿东西敷过了眼睛，看上去仍有些不自然。


　　胤T倒是施施然的走出门去，笑看着早已候在外边李公公。
　　“哟，李公公您这么早就起来了？我还与四哥商量着莫将您吵醒，到底还是打扰到您了。”

　　李公公看着胤T微肿的眼皮，有些疑惑。

　　胤T当然明白他在想些什么，便解释道：“昨个儿在夜市里吃小吃吃咸了，夜里起来喝了几次水，谁知一大早晨竟是成了如此模样。四哥好面儿，竟然不肯出来了。”

　　“谁说我不敢出来了？”胤G似是与胤T示威一般，走了出来。

　　李公公看着有来有往的二人，脸上一晃而过的似是欣慰的微笑。


　　准备早膳之时，李公公颔首对胤G说道：“贝勒爷，老奴有个不情之请，还望贝勒爷和八贝勒成全。”

　　胤G看了一眼胤T，微笑道：“李叔不必如此拘礼，有事但说无妨。”

　　李公公用余光扫了一眼窗外，继续说道：“老奴这身子骨一日不如一日了，想着过了今日也许就可能再也见不到您二位爷了。所以老奴斗胆恳请二位爷准许老奴与您二位同桌用膳。”

　　二人万万没想到李公公说的不情之请竟是如此，一时愣在那里。

　　胤G张嘴刚要说话，却听得一旁胤T开了口。
　　“李公公这是什么不情之请！便是您不说，这饭也是想要和您一块儿里用的。这也不是在宫里，不必拘泥那么多礼数。这两日我与四哥总闷在房内，一直未有机会和您一同用膳。早起时还与四哥商议着一会子请您一块儿里用膳，您倒是先说了。”

　　胤G心下对八弟这说谎比说真话还痛快的样子暗暗称奇，嘴上却是一本正经附和着。
　　“李叔，您就坐下吧。”


　　席间三人倒是谈的开心，一时间竟似寻常家庭里父子两辈同桌用膳一般和乐融融。

　　突然，李公公仿佛下了很大决心一般压低了声音说道：“这宅子说是老奴帮贝勒爷守着，却实则是贝勒爷给老奴养老的。老奴这近二十年来过的也是老神仙一般的舒停日子。老奴是个无根之人，也没个子嗣，不能报答贝勒爷的大恩了。本想着这次也跟了去，却因为腿脚不麻利实在力不从心，不能跟在身边侍奉左右，不然也定是要跟着走的。贝勒爷，八贝勒，前途凶险，凡事都要万分小心啊。行路要小心，吃喝要小心，就是连就寝也是大意不得的。老奴知道贝勒爷身边跟着暗卫，可是前路未卜，若是能再多些人总归是安全些。老奴得了孝懿仁皇后的恩德，这辈子定是要把她老人家的遗愿给做实了。她临走前曾嘱咐过老奴，他日里头若是四阿哥，不，四贝勒有了危险，便是要豁出老命也要护主周全。老奴没得暗卫们那通天的本领，想着让您二位在老奴这里过上几日消停日子，也让老奴再伺候伺候您。再者，等支援的暗卫赶过来，再起身也不迟，您们倒是急着要走了。老奴留而不得，只能说一句，转回官道上吧，远是远了些，毕竟安全。”

　　李公公是何等精明之人！说出这些话也算是到了极限了。

　　胤T拿起筷子给李公公夹了一块糯米饼子，说道：“李公公放心，我二人定不会将自己生命当成儿戏。此行也是做了万全准备的。那么多的巴豆放下去，我二人一点事情也没有不就是最好的证明吗？”

　　李公公被他这话给吓得心跳都要停住了，赶紧推碗跪了下去。
　　“贝勒爷，八贝勒，老奴真是没有坏心！老奴只是为了留您二位再多住些时日，真的没有坏心！”李公公花白头顶如捣蒜一般在地下磕着，不停的求着。

　　胤G胤T赶紧将人搀起来。

　　胤G略微有些嗔怪的看了胤T一眼。
　　“李叔您这是做什么！八弟他口无遮拦，您莫要怪他。我二人早就想着您定是有些苦衷，所以此事早已作罢，您莫要往心里去。”

　　胤T也略一颔首，笑道：“李公公，我与九弟十四弟相处久了，说话就狠辣了些，并无怪您的意思，您真真的莫要往心里去。前路是个什么样子，我俩人心中也似明镜一般。此事便莫要再提了。”

　　李公公顺着他二人的搀扶起身，哆哆嗦嗦的又坐回了椅子上。

　　胤G胤T也坐了回去，三人一时各有心事，谁也不曾说些什么。


　　“贝勒爷，八贝勒，老奴这次是真真做错了的。不过您二位放心，但凡涉及到您二位爷的事情，老奴就是死，多一句也不会说！”李公公恢复平静之后，静静的说道。

　　竟是那种视死如归的语气，让胤G胤T不由得一愣。

　　胤G皱眉不言，胤T却是轻笑了一下没有说话。

　　早膳用罢，二人便动身启程。


　　那李公公在门口对着二人离去的方向跪了下去，磕了三个响头。
　　“贝勒爷，老奴在这里向您道别了。您一定能得到所有您想要的。也祝您和八贝勒爷能一声相爱无忧。”


　　甫一回到院子里，便看到坐在堂上的一个人。

　　“昨日怎么把人留下了？”那人问道。

　　“八贝勒爷连日马背上行走，身体不适，就留下歇了一日。”李公公的手已经伸进了襟前的口袋中。

　　“想清楚没有？主子可是没有那么多时间与你耗着，他还在京城里等着消息。把你知道的都说出来。”那人的颜色有狠戾了一些。

　　李公公抬起头看了一眼那人，淡淡的说道：“老奴身体不好，先吃两粒药丸，还请大人不要介意。”

　　那人不耐烦的摆了摆手，示意他赶快一点儿。

　　李公公在小瓷瓶中倒出两粒红色药丸，也没去拿水，直直的吞了下去。

　　再抬头时，已是有了七窍出血的症状。
　　“大人，劳烦您跟太子爷说一声。老奴这辈子虽然是个无根之人，却也懂得忠心护主。老奴得了孝懿仁皇后和四贝勒的恩德这么多年，是断断不会做出背叛之事。”

　　那人赶紧叫人：“快，赶紧找郎中过来！”

　　李公公花白的头发散落了一些下来，缺牙的嘴咧开笑了。
　　“娘娘，老奴这下终于可以继续伺候您了。”

　　说完安静闭上了眼睛。





						第120章 鞭子
　　说完安静闭上了眼睛。


　　那边胤G越走越觉得不对劲，留在别院的暗卫还没有跟上来。

　　“四哥，不然我们停下等等吧。”胤T看胤G心神不定的样子，收了缰绳劝道。

　　胤G也收住了缰绳，皱着眉头说道：“方才李叔的样子实在太异样了，与往日十分不同。总觉得会发生些什么。”

　　胤T什么话也没说，只是安静的陪着胤G。

　　两个人就这样坐在马背上相顾无言，各存心事。


　　突然，身边出现了一人，是方才留在别院的暗卫。
　　“主子。”

　　胤G看了他一眼，问道：“什么情况？”

　　那暗卫看了二人一眼，然后低垂下眼帘说道：“太子派人来问李公公，李公公……服毒自尽了。”

　　“什么？！”胤G身体一震，抬起头吼道。

　　一旁一直沉默的胤T问道：“走时候可有何痛苦？留没留下什么话？”

　　暗卫点头：“看似用的是剧毒药物，七窍流血而死。不过走时是安详的，笑着说‘娘娘，老奴这下终于可以继续伺候您了。’还有就是……”

　　胤T看他欲言又止的样子，便皱着眉头问道：“还有什么？”

　　虽然自黑衣人那里得知其是受了八贝勒指使才来行刺，可是既然主子仍然信任八贝勒，作为部下的自然也要对八贝勒‘知无不言，言无不尽’。

　　暗卫继续说道：“您二人头儿里刚走不久，李公公就在大门口给跪下了。说的是‘贝勒爷，老奴在这里向您道别了。您一定能得到所有您想要的。也祝您和八贝勒爷能一声相爱无忧。’看样子也是做了必死的决心的。”

　　胤G抬起手挥了挥，说道：“下去吧。”

　　暗卫看了一眼一旁的胤T，依言退下，销声匿迹。


　　胤T有些无奈的说道：“你这些暗卫怕是对我有了误会了吧？一个两个看我都不顺眼。”

　　胤G只是定定的看着他，没有说话。

　　眉间的情绪却是只有在当日弘盼早夭之时才能见到。

　　胤T心道不好，四哥怕是又在自责了吧？

　　果不其然，胤G深吸了一口气，纠结的自责道：“若是你我走的是官道就什么事也没有了。李叔自可在这里颐养天年，百年成仙。到底还是我害了他。”


　　胤T抬起手，扬起马鞭抽在了胤G的身上。

　　虽是把握住了力道，不轻不重，却也是实打实的真鞭子挥了上去。


　　“你做什么！”胤G本是沉浸在自己内心无尽的自责中，自是没料到胤T甩来这一鞭子，实实在在的给捱了下来。

　　“我就想看看这一鞭子打醒你没有。”胤T收了鞭子淡淡的说道，“怎么，为了你曾对他的怀疑感到内疚了？你不是最信任他的吗？”

　　胤G不知道他这突然而来的阴阳怪气是怎么一回事，皱着眉头看他。


　　他继续说道：“自古成大事者那个不是身上沾的血都渗到骨头里去了？一将功成万骨枯，你当是天下如探囊取物般唾手可得？收起你的内疚，记住太子这笔账，日后再一笔一笔细算。这时候就算你跪下对着刚走不远的李公公的亡魂磕上几个头能挽回什么？宫里出来的人，大多都有不得善终的觉悟，李公公必是早就做了准备了。四哥，他日做了皇帝，还要如此仁义不成？李公公自是忠心，却也未曾对你全部坦言。此事权当不知，他日待太子的人都离开后，派人厚葬了他老人家。想来他老人家这辈子除了伺候孝懿仁皇后之外的这十几年定是孤独寂寞的，此刻走了也是好的，早些去伺候孝懿仁皇后，或是托生到富贵人家，也好做个常人好好享受生活。”


　　晨间用早膳之时，李叔说的话，胤G现在想来，竟是一语成谶！

　　手背上突然有些轻痒，胤G低下头去看，却是一根白发。

　　想来自是今早搀扶李叔之时留在袖子上的。

　　他将那根头发在手心握紧，眼前出现了李叔咧开漏风的嘴对自己大笑的样子。

　　也许，这皇位，这爱情，不知还要让多少人断送性命！

　　他抬眼看向胤T，神色似是茫然，语气却是坚定。
　　“转回官道。”

　　胤T怔了怔，却没说什么，依言跟了上去。

　　二人之间，似是什么东西变了，却是谁也没有发觉。


　　“吁！”跑在前面的胤G突然勒住马，惊的电掣前蹄腾空了一下，发出了一声嘶鸣。

　　身后跟着的风驰听了声音，也赶紧停住了步。

　　胤T让风驰与电掣比肩，问道：“怎么停下了？”

　　胤G皱着眉头指了指前面不远处。


　　人摞人的一堆尸体，摆在稍微高于别处的一个土包上。

　　尸体旁边如分支开的小溪流延展开的几条血注，沿着土地特有的脉络缝隙向下坡流下。

　　纵使是经历过沙场的二人，也不禁为此血腥场面皱了皱眉头。

　　“你派的人？”胤T开口问道。

　　胤G摇了摇头：“暗卫我只带了十个，都跟着你我呢。”

　　“定不会是皇阿玛的人。”胤T分析道，“没必要杀人。”


　　胤G勾了勾唇角，笑道：“无论是谁，死的总归是太子的人。”

　　“你为何如此肯定？”胤T抬头问道。

　　胤G指了指旁边。

　　胤T顺着他指的方向侧抬头，便看到挂在树上的一个人，吓了一跳。

　　只见那人头和脚都垂着，后腰卡在海碗口一般粗的树枝上。

　　胤T啧啧称奇：“怎么这还有一个！这是什么功夫，能把人给弄到这么高的树枝上去？”

　　“先不论他是怎么死的，不过这人我倒是认识。”胤G笑道。

　　“谁？”胤T迫不及待的问道。

　　胤G看他着好奇模样，静静笑道：“太子府上最得力的狗腿。”

　　胤T再次转头看了一眼那尸体，终于笑了。
　　“看来这多路人马中，倒是有些朋友。”

　　胤G侧过身拉了拉风驰的绳子，让胤T挨在自己的身边。
　　“莫离我太远，这里终归是不安全。”

　　胤T望天翻了翻白眼又撇了撇嘴，却终是听话的靠了过去。






						第121章 关心
　　胤T望天翻了翻白眼又撇了撇嘴，却终是听话的靠了过去。


　　“这里一个活人也没有，还是要小心行事才是。”胤G仿佛知晓他心中想法，无奈说道。

　　胤T向四周望了望，也觉得气氛有些诡异。

　　胤G拍了拍手，身旁立刻落下了几个暗卫。
　　“过去看看到底是什么情况。”

　　暗卫得了令刚要离开，却被胤T喊住。
　　“各位小心些，小心有诈。”

　　暗卫闻得八贝勒如此关心自己，竟是一时顿住，你看我我看你。

　　多亏又一个机灵有眼力见儿的开口道：“谢八贝勒关心，属下们一定谨记。”

　　几个人彼此之间拉开距离，交错行进，以防前方遇见埋伏全军覆没。


　　胤T一边紧紧盯住几个人的动作，一边有些委屈的对胤G说道：“你这暗卫到底是有多不待见我！怎么说也是一直看着你我的，怎么就不肯信我？”

　　胤G苦笑：“你如何就得出如此结论来？我已是解释了那件事，他们对你没有任何误会。平素里训练他们就是如此，对你已是十分友善了。”

　　胤T仍然觉得委屈，瘪了瘪嘴，眼睛却是一刻也不离开几个暗卫。


　　不多时，几个人又赶了回来。
　　“主子，全部是一剑封喉。像是……”暗卫说到这里，抬起头有些迟疑的看了一眼胤T。

　　胤G皱眉：“在八贝勒面前没有任何需要隐瞒的。”

　　那暗卫赶紧颔首说道：“像是九阿哥府上养的人的剑法。”

　　胤T有些诧异的看着他，问道：“怎么说？”

　　“九阿哥府上有个人擅长一剑封喉，而且喜欢把杀的人摞起来。不过，”那暗卫停顿了一下咽了一口唾液，继续说道，“也不排除是刻意为之，蓄意陷害。”


　　胤T倒是不在意他说的话，却是抬眼环视了一圈，发现几个人均是嘴唇干裂起皮。
　　“你们渴了吧？四哥和我的马背上还有几个水袋，你们拿去润润喉咙吧。”

　　胤G看着几个人完全不敢动，只好开口说道：“拿去喝吧。”

　　“谢过主子，谢过八贝勒。”几人领了命便走了过去。

　　刚要打开时，却又被胤T给喊住了：“先找‘毒’过来验一验毒，这水袋也没有一直刻意保护着，小心些为妙。”

　　胤G笑着看了他一眼，对暗卫们点了点头。


　　待暗卫们隐藏了身形后，胤G转过头来一脸笑意的看着他。
　　“怎么对他们这么细致入微？”

　　胤T撇了撇嘴：“还不是因为你对我很重要，不想你的人对我有敌意。”

　　胤G苦笑：“我都说了他们一直都是那个样子，你不必在意。”

　　“不是的，”胤T不以为然，“对一个人认同是在心底发出来的，不是训练不训练便可以改变的。他们看你还有他们看彼此的眼神都是和看我十分不一样的。我能感觉的到。”

　　胤G知道八弟素来敏感，便不再说什么，只是笑着点了点头。


　　胤T叹了一口气，抬眼向那堆尸体看去。
　　“那些尸体如何处置？若是就放任堆在这里，会吓坏过往百姓。”

　　胤G对着西南方向说道：“火，交给你处置。把树上那个一并处理了。”

　　方才那个机灵的年轻暗卫出现在了前方，不久那堆尸体便燃烧了起来。

　　不多时，那处竟是除了火烤过的黑色痕迹外没有一点肢骨的痕迹。

　　
　　“不应该处理树上那个人的。”胤T突然皱眉说道。

　　胤G侧过头问道：“为何？”

　　胤T有些担忧的说道：“你既然说那人是太子府上最得力的狗腿，那此人定是深的太子重视，无论死活也得是让太子见到他。且如此一个尸首也不留下，将来也不好查验凶手到底是谁。”

　　“你怎么看待凶手是谁？不认为是老九？”胤G似笑非笑问道。

　　胤T摇头：“方才你们说的那人我也知道。可是那人有怪癖，绝对不会留一个人挂在树上破坏‘队形’美感。”

　　胤G沉吟了一下，眯起眼说道：“这尸体不处理，罪名则是落到老九头上；处理了，若是处理不好，落到你我头上；处理好了，才可高枕无忧。”

　　“何来高枕无忧？不过是躲过一劫算一劫，谁知道前方还有什么。这趟山西之行，匪类还没遇见，倒是大内高手、皇子走狗看了不少。”胤T冷笑道，“我倒是要看看这些人还能闹出些什么幺蛾子来！”

　　胤G无语，腹诽道：第一批来捣乱的还不是听了你的令才来的？


　　胤T仿佛知道他心里在想些什么，转过头来说道：“那些黑衣人根本本意就不是要杀死你我，我不过是为了敷衍皇阿玛。你莫要将他们与这些人混为一谈。”

　　胤G被人揭穿心事，有些不自然的咳嗽了一声。
　　“咳，我们也该上路了，此处不宜久留。”

　　胤T自怀里掏出一小把花生米，全部丢进嘴里。
　　“那就走吧。”

　　胤G有些诧异的看着他：“你什么时候把这东西装进怀中的？”
　　
　　“早晨走的时候怕路上用膳不及时，便让李公公给准备下的。”胤T看着胤G有些迟疑的眼神，说道，“放心，每个水袋子里都有一颗，‘毒’不是都验过了吗？”

　　胤G闻言一愣，大有要跌下马的冲动。

　　这人什么时候变的这么会算计了？

　　再者，他什么时候把花生米放进水袋的？为什么自己和暗卫都没有发觉？

　　“四哥，走啦！”胤T粲然一笑，一甩缰绳，风驰便向前飞奔。

　　胤G无奈的笑了笑，赶鞭跟了上去。


　　胤G看着前方突然就意气风发了的人，心下十分感慨。

　　这个人不是需要自己围在羽翼下保护的，而是一起并肩飞翔，才可以让他更自由快乐。若说是被自己一直呵护在手心里，果真真是对他的一番侮辱了。

　　自己应该相信，眼前的这个人若是真想要夺取皇位，也定不会比自己差在哪里。

　　或许，适时的对他服软、依赖一下，也是种不错的选择。

　　耳边劲风划过，胤G唇角却越勾越高。






						第122章 初到
　　耳边劲风划过，胤G唇角却越勾越高。


　　到达山西之前竟然奇迹般没有遇见任何麻烦，也不知是没有人再来捣乱也不知是有人已经帮助完全解决掉了，总之是十分顺利。

　　二人名义上是顶着代替康熙来山西巡视匪患，却没有第一刻与当地官员见面。


　　“住在这里？”胤T看了一眼窗外，问道，“安全吗？”

　　　窗外正是闹市街区，人来人往。

　　“正因为是这里是闹市区，所以才安全。你且安心躺下歇息，其他的什么也不用管。”胤G手推着胤T的肩膀，宽慰道。

　　胤T抬头看他，笑道：“你也歇一歇，总归是奔波了几日了。什么时候见一见此地的官员。”

　　“我想着你我还是跟当地民众了解一下情况，免得被这里的官员给牵了鼻子走。”胤G帮他把外罩马褂脱下，又帮他把内袍解下。


　　“这袍褂已穿了几日了，也无个人给浆洗。也不知高福他们什么时候到。”胤T皱着眉头抱怨道，“身边离开了高福，到底还是不方便的。”

　　胤G装作委屈的样子，说道：“难道我把你伺候的还不够？”

　　胤T抬眼看他，冷哼道：“你哪次伺候的时候不是要占足了便宜？累都要累死了。”

　　“那我就再伺候伺候好了。”胤G说着，便扑了上去。

　　谁知胤T并没做出反抗的动作，而是顺势搂住了胤G的脖子。

　　两人在嫌小的睡榻上只滚了一下，便撞在了一旁的墙面上。

　　“唔！”二人一同发出了闷哼。

　　对视了许久之后，便一同大笑了起来。


　　“记得小时候，我曾经有过一个很奇怪的梦境。梦里你我几乎算是没了头发，只有短短的一层。然后又一个似这睡榻两三个大的巨型睡榻，似乎叫什么‘席梦思’。十分柔软，然后你用一个透明的高杯给我端来了牛奶喂我。”胤T一脸向往的回忆着，“倘若是真的如此了，倒是极好的。”

　　“想喝牛奶了？我来喂你？”胤G抓住了其中一句话，一脸坏笑的凑了过去。

　　胤T听到他这近乎调＼戏的话语脸颊一红，却是笑嘻嘻的把自己送了上去。


　　“主子～”两人的唇还没来得及碰到一起，便听见门外熟悉的呼唤。

　　胤G顺了一口气，嗔怪道：“要你思念你这尽心尽力的好管家，话还没在地上站稳呢，他就到了。果然是白日不说人，日落不谈鬼啊。”

　　胤T也是有些纠结的看着门外，也不知是不是该应一下。

　　若是不应吧，放任高福在门外喊叫实在不成样子；若是应了吧，这口气却真真咽不下去。


　　“主子？您在里边吧？”高福又问道。

　　“在在在，催什么催！”胤T没好气的回答道，“赶紧滚进来！”

　　高福一脸笑容的冲了进来，便冲还边喊着：“主子～您可想煞奴――”

　　在看到榻上相拥而坐的二人以及主子之后一脸不耐的表情后，话音生生刹住了车，最后一个音节竟是消失在了唇齿间。


　　“你这是才到？”胤T看他这个样子也算是解了气，便笑着问道。

　　高福摇了摇头：“不是，昨日里头就赶到了。没您和四贝勒的命令，也不知您来了要住到哪里，奴才便找了一处随随便便住下等着。今日里头得到四贝勒的暗卫来告诉，说您二位已然到了，就赶紧冲过来了。”

　　胤G淡淡的说道：“你这主子倒是才念完你，说是自己离开你甚不方便。”

　　高福听了此话，本来颔首屈膝的他立刻挺直了腰板，一副得意洋洋的样子。
　　“那是，奴才也是自幼伺候主子的，这少说也是有个小二十年了。”

　　胤G忍笑着看了胤T一眼，胤T也是颇为无奈。


　　“你既然来了，便把放在那边的袍褂洗了。我若是不喊你，就莫要跑来伺候了。”胤T抓住暗暗在自己腰上作乱的手，吩咐道。

　　高福奇怪的看了一眼一脸隐忍的主子，点了点头。
　　“主子，里衣不用洗一洗吗？”

　　“那个……那个晚……晚些时候再洗不迟。”胤T被胤G变本加厉的揉＼捏＼弄的气息不稳，断断续续的说道。

　　一直伺候二人的高福当然知道主子这是怎么了，有些害羞又有些无奈的抱了袍褂退了出去。

　　临出门前还细心的替二人把门关好。

　　高福甫一出门便听见自己主子的怒吼：“老四！”


　　胤G做人畜无害笑容状：“怎么了？平日里不是四哥、胤G叫的开心，今日里头怎么又换了称呼？”

　　胤T靠在一旁，冷冷的看着他：“总是要在下人面前让我威严尽失，你才肯罢休。你这人忒是讨人厌烦。”

　　“虽是连日里马背颠簸，但你这腰上却似乎长了些肉，甚是奇怪。”胤G避开他的话说道。
说着，又把手放到了胤T的腰侧。

　　胤T拍开他的手，道：“这几日不是兔肉就是鹿肉，总归是离不了荤食，如何能不长些肉？”

　　胤G闻言，认真的点了点头：“如此甚好。以后倒是要多喂你些肉，也好养的白胖一些。”

　　这话本是最真心的言语，却不知胤T又想到了什么。他脸颊又是一红，狠狠的瞪了胤G一眼。
　　“你这人也是忒不正经，哪里是外人眼中的四贝勒。旁人看去，怕是连下巴也要惊掉了。”


　　胤G有些无辜的看着胤T，又蹭了过去。
　　“这下定是无人打扰了，你我也可做些……”

　　话还没说完，又被胤T给打断。
　　“这白日里头你便想那些事情，怎似是色＼鬼缠了身！再者，左右邻间也是有人入住的，被人听了去该如何是好？”

　　胤G颇有些无奈好笑的看着他：“谁说我要如何了？我不过是想抱着你研究下接下来见到巡抚一类的应对。这一层旁的屋子都被暗卫们乔装入住了，你且把心放回肚子里。”

　　胤T早知他会如此掩饰，也不屑与他争辩，却是乖乖的缩进人家怀里，找了个舒服姿势安静下来。

　　胤G看着怀中人，心情出奇的美妙。





						第123章 听墙角
　　胤G看着怀中人，心情出奇的美妙。

　　虽说是二人在房内动手动脚，却只是‘发乎情，止乎礼。’


　　“主子，今日膳食要用什么？”
　　高福这次学聪明了，乖乖站在门外偷听了许久。确认没有任何事才直起身子敲了敲门。

　　胤T翻了翻白眼，转过头看了一眼胤G。

　　胤G无声的告诉他不要做声，作弄一下高福。

　　二人一直不回话，却蹑手蹑脚的走到门边。

　　看着门上那个越来越近的佝偻着的黑影，二人眼神一对，一起把门给拉开。

　　高福一个趔趄跌了进来。


　　“主主主子，四贝勒。”高福有些羞赧的低下头去，几要埋进胸口去。

　　胤T一脸阴谋得逞的样子十分得意的走到桌边坐下，胤G也背手踱步跟在他身后。
　　“怎么，最近怎么学会了听主子墙角了？”胤T装作一脸严厉的问道，“好习惯一个也没留下，坏毛病倒是跟人学了一大堆。”

　　高福有些委屈的嘟囔道：“还不是高无庸那厮说的。”

　　“无庸说了什么？”胤G一听他提到了自己府上的管家便立刻来了兴趣。

　　高福惊觉自己说漏了嘴，却已是晚了。

　　他只好据实回答：“无庸哥哥说了，做一个好管家时刻都要知道主子要的是什么。而要知道主子到底想要什么，就要揣摩主子的心思。如何揣摩主子的心思呢，就是时刻看着主子在做些什么，主子的表情、动作、语气都一个也不要落下。奴才想着这话说的容易，得怎么做到呢？思来想去也只有听墙角这个法子了。”

　　胤T感觉到自己唇角不能自制的抽了起来，同样是一个地方出来的奴才，怎么自个儿家的这个就真真的这么笨啊！

　　胤G倒是来了兴趣，笑道：“怎么，这次高官家竟是肯去向无庸虚心求教了？以前不是很排斥无庸吗？”

　　“奴才哪有排斥？”高福嘟哝道，“奴才是个好奴才，虽然和无庸哥哥在某些方面不尽苟同，却也是为了主子什么都肯做的。既然主子要高福学无庸哥哥，奴才当然虚心求教了！”

　　胤G一脸笑意的看着胤T，弄的胤T也不禁笑了起来。

　　“我家这个蠢奴才真是个宝贝。”胤T笑着说道，“少贫了，快去准备午膳。”

　　高福听了夸奖，得了令，挺直了腰板，昂首挺胸走了出去。


　　“主子。”高福甫一离开，房间内立刻出现了一个暗卫。

　　胤T有些诧异的四处看了看，待发现哪里没有容得一人进房的空隙之后，诧异的瞪大了眼睛。

　　胤G当然看到了他好奇的表情，却还是先与暗卫说话。
　　“如何了？”

　　暗卫竖起耳朵听了一圈之后，压低声音说道：“属下今日探查了一番，果真发现了些事情。那前任巡抚温保、以及布政使甘度府邸比在京的同级官员要奢华的多，且仆人护院多为嚣张跋扈。倒是现任巡抚噶礼还算是低调。不过听闻噶礼虽为现任巡抚，周围心腹却是少之又少。本地官员多和温保和甘度沆瀣一气，基本快要架空噶礼手中的实权了。有个自城外进来的人偷偷摸摸的与温保秘密会面，属下私认为可能是山匪。但听老百姓谈论时的语气，似乎对这些山匪甚是敬仰。”

　　胤G低垂着眼帘仿佛在思考着什么，胤T脸上方才好奇的表情也是一扫而空，皱着眉头紧咬着下唇，一脸若有所思。

　　“继续监视着，有进展立刻回报。”胤G终于抬起头，然后吩咐道。

　　
　　胤G站起身来，在房间内踱来踱去。时而停下，时而走起，走走停停。

　　胤T知道这是他正在思考问题，便安安静静的坐在一边。


　　“这事情你怎么看？”胤G突然走到胤T身边，把手搭在他的肩上问道。

　　胤T用脸颊蹭了蹭胤G的手背，回答道：“山西匪患不能单单看做匪患，也许是有其他隐情也不一定。这事情定不是平一平匪患就可以了，这里的吏治也是个大问题。”

　　胤G点头表示赞同：“山西吏治一直是我朝的一大头痛病，自顺治爷便已开始。不过是这些年在皇阿玛的大力治理下有所收敛。到底山西匪患是官匪勾结还是官逼民反，现在下结论还为时尚早。你我且再观望观望。”

　　胤T歪过身子靠在胤G身上，说道：“虽是需再观望些时日，可是你我已到达的消息相信不日便可传到这些人的耳朵里。到时候他们做些什么掩人耳目的事情，再查起来可就困难许多了。有些事还需早作准备才好。”

　　“嗯，掌握主动权总归是好的。”胤G应和道，“不然被人牵了鼻子走，若是颠倒了是非，将来你我的名声也得受到影响。”

　　胤T反手抱住胤G的腰，笑嘻嘻的说道：“皇阿玛特意让你我搭配着来，也甭管最初用意是什么，毕竟是交与你我了。我们须是得将事情完成的漂漂亮亮的，将来回到朝中也可挺直了腰板，在与太子的争夺战中又多了个筹码。”

　　胤G看他一脸狐狸模样的精明表情，觉得煞是可爱，不禁又低下头吻上。

　　胤T本也无意挣扎，一脸笑意的承接着来自胤G带着宠溺的吻。


　　“主子……啊！”高福推门进来时又被眼前一幕给吓了一跳。

　　方才被主子夸了夸，心下兴奋的很。竟是忘记了敲门先问，推门就进，又看了不该看的东西。


　　“你这蠢奴才，忒是不得人心。才说你莫要学人听墙角，这会子你就学会进门不敲门了？”胤T有些恼羞成怒的骂道。

　　高福瘪了瘪嘴，一脸委屈的说道：“主子，方才奴才亲自下厨准备的膳食，四贝勒的暗卫却非要验验毒。奴才从小到大从来都没有被主子和四贝勒怀疑过。”

　　胤G还未开口，胤T便笑着安抚道：“你且把心放回肚子里。‘毒’不过是例行公事，这是必须要做的。且不说你那食材是在集市上买来的，就是那碗筷也是可以下毒的。若是万事都防备周全了，你也可少些事情，不是吗？”

　　高福想了想，觉得主子说得有理，便点了点头。






						第124章 总归会来
　　高福想了想，觉得主子说得有理，便点了点头。


　　“主子，温保已经得到您二位到达山西的消息了。”暗卫又如凭空出现一般站在房内报告。

　　胤G看了一眼胤T，有些无奈。
　　“该来的，不该来的，总归会来。”

　　胤T不以为意：“兵来将挡，水来土掩。还怕他不成？”

　　胤G把削了皮的苹果递了过去：“四贝勒亲自为你削的，请享用。”

　　“嗯，功夫不错。”胤T接过苹果，微笑着夸奖。

　　眉眼间含着温暖的笑意，一口一口的吃着白白胖胖的苹果。


　　饶是站在一旁的暗卫早已习惯了二人如此亲近，却还是看红了古铜色的脸庞。

　　胤T歪着头看着低着头的暗卫，笑道：“四哥给你起了什么名字？”

　　“属下是追风。”暗卫没想到胤T会与自己说话，愣了一下才回答道。

　　胤T正吃着的苹果沫子‘噗’的一下喷出了许多。

　　“追风？那不是老十四的马吗？四哥，你起名字的功力着实不怎么样。”

　　胤G一边擦掉喷在自己身上的苹果沫子，一边皱着眉头对追风说道：“下去吧。”


　　追风才一退下，胤G立刻扑向胤T。
　　“你倒是一点面子也不肯给我留下，总是挑暗卫在的时候让我难堪是吗？”

　　胤T把苹果举过头顶，空出身体让胤G抱住。

　　然后笑嘻嘻的说道：“四哥这是要与我置气？”

　　“你这是吃准我不会与你真真儿的怄上一次气，才会说出如此话来？”胤G笑道。

　　胤T点了点头，哼道：“自小到大，也就是当年我领着一众兄弟去看弘晖之时你真真的与我置气了，余下哪次是你我二人几日计较的？”

　　“嗯，这事你倒是记得清楚。”胤G无奈笑道，“收拾收拾，我们去会会这里的官员。”

　　“现在就去？”胤T有些诧异的问道。


　　胤G站直了身体，在一旁坐下，食指关节在桌子上轻敲。
　　“等着温保和甘度之流先来，他日二人倒台后传出去，你我可是冤枉了。不如来个全体会面，你我如何也是占理的。”

　　胤T的手覆在胤G手上，道：“别敲了。你如此一敲，我总觉得这屋子里又会出现一个人一般。”

　　胤G任着自己的手被人握住，道：“他们每个人的召唤方式都不一样，需要敲桌子的那个这次没有跟过来。”

　　胤T也只是随口一说，没想到竟然真的歪打正着有一个需要敲桌子召唤的暗卫。他觉得自己脑门上似乎有汗滴流下。

　　“四哥，你令暗卫想法子弄来一份温保、甘度一党的名单来，我们也可化被动为主动。”胤T站起身来，一边整理着全无一点褶皱的袍褂，一边说道。


　　胤G看着眼前白衣胜雪之人，突然不想让旁人看到他。想得一天下最美之庭院，将八弟安置其中，做个快活闲散的王爷。

　　不过，八弟并非家养猫咪，而是踞卧酣睡的老虎，又岂可圈养？


　　“在想什么？”胤T在他面前站定，奇怪的问道。

　　胤G站起身，平视道：“换一身袍褂吧，这个容易脏。”

　　胤T不以为然：“平日里我也总穿如此，怎就容易脏了？高福也跟着，脏了自可让他拿去浆洗，担心什么。”

　　胤G有些无奈，总不能说自己不想让别人看到他着白衣的样子。只好微蹙了眉头不言不语。


　　胤T看他这一副纠结的表情，心里虽是不知他在想些什么，却也能大概的知道四哥不喜自己穿白衣出去。

　　他无所谓的走至衣橱前，又取出一件石青色的长衫出来，换好。

　　胤G上下打量了一番，问道：“怎么不加个马褂？”

　　胤T指了指窗外，道：“我想着有时间去街边走走，先问问百姓的态度。着的太过打眼儿便会引人注意了。倒是普通一点，如寻常百姓家的一般，也可问出些话来。”

　　胤G有些无语，哪个普通百姓会用云锦做长衫？便是能做个短褂也是个值得称耀之事了。

　　虽是如此，却也没有说什么。何况，这件的确是所有衣＼服中最朴素一件。


　　二人一前一后出门，胤G对守在门外的高福说道：“我们走了之后，你便进房中。莫让闲杂人等进去。”

　　胤T不知怎的便想起小时候惠母妃哄自己就寝之时唱的“小兔儿乖乖，把门开开”，不禁笑了出来。

　　另外两个人看到他在一旁兀自偷笑，哪里知道他在想些什么。


　　三人身后突然响起一个低沉的声音：“主子。”

　　最先被吓到的当然是平日里甚是胆小的高福，‘妈呀’一声跳了起来。

　　追风显然没料到高福是这个反应，被他这拔高的惊呼吓的退后了一步。

　　胤G忍笑，问道：“什么事？”

　　追风瞥了一眼高福，说道：“属下方才扮成自乡下来省城里谋生的村夫，问得所谓山匪在这里被他们称为是‘大人’。听说做的多是劫富济贫的买卖，帮了他们不少。反倒是一提到这里的官吏，全部都是讳莫如深，便闭口不提了。”

　　胤G和胤T对视了一眼，面色平静的点了点头。
　　“不错，继续打探。”

　　追风哪料到主子会夸奖自己，竟然愣了几秒，之后才如一阵风一样消失了。


　　高福瞪着眼睛瞧着追风消失的地方，喃喃道：“这是人吗？来无影去无踪。我都没瞧见他身后有影子。”

　　胤T照着他的脑袋拍了过去：“废话！追风方才站在暗处，若是有影子才真见鬼了。”

　　高福委委屈屈的瘪了瘪嘴，揉了揉被打疼的脑袋：“知道了，主子。”

　　“知道了就滚进去，呆呆愣愣的。”胤T抬脚踢上高福，吼道。

　　高福便进屋，边揉着脑袋和屁＼股嘟囔：“人家都说有其主必有其仆，高福笨也不知道该怪谁……”

　　胤T挣扎着咬牙切齿道：“四哥你别拦着我，这奴才真是要蹬鼻子上脸了！”

　　胤G一边拉着人一边劝道：“行了，跟高福计较什么？你我还有正事要做。”

　　胤T这才想到要出门做什么，愤愤的平静情绪。






						第125章 八贝勒
　　胤T这才想到要出门做什么，愤愤的平静情绪。


　　二人行走在街道上，一身贵气引得旁人偷偷瞧过来。

　　“这里的人到底是不比京城，生活总归是不富裕的。”胤T看着两边路摊感叹道。

　　胤G摇头：“这里地域富饶，且又是省城，断不应该是如此。看来，定是有些隐情在里边。”

　　二人突然被前方一阵吵闹吸引住了，胤T刚要移步过去，却被胤G拉住了胳膊。
　　“莫凑那个热闹，你我还有正事要做。此处不宜多生事端。”

　　胤T微笑看他：“四哥，作甚要如此谨慎？适当的亲民也是应该有的。平日里高居庙堂，哪有人晓得四贝勒到底是如何一人？若是借此机会为百姓做些事情，他日真正在山西露面时也可多得些呼声。”

　　　胤G早知他会如此算计，只好无奈的跟上，说道：“只看一看就可，莫再要多惹事端！”

　　胤T摇开手中纸扇，一派风度翩翩的公子模样走了过去。


　　“奴家家贫如洗，无钱葬父，愿求好心人施舍银两葬了老父，奴家为奴为婢伺候好心人一生！”
　　一女子跪在地上，一把鼻涕一把泪的哭诉道。

　　胤G挑了挑眉，怎就如此巧合出现这么一出？

　　胤T也是一副看好戏的样子瞧着泪眼朦胧紧紧盯着胤G不放的女子。

　　“四哥，你我出行也合该多行善事。我瞧着这女子也算标致，你便帮了她也可为我找个嫂嫂回来。”胤T突然煞有介事的说道。

　　胤G知他就不肯如此老实，便斜眼睥睨，叹了一口气。

　　怀中掏出一锭元宝递了过去：“这里有些银两，拿去把老父葬了。余下的给自己置办点东西，嫁个好人。”

　　旁人见到胤G如此大方，甚是诧异，相互之间交头接耳。

　　“恩人，奴家愿为奴为……”女子见其如此大方，又是一口京城口音，便立刻仰头说道。

　　胤G摆了摆手打断她的话。

　　胤T好整以暇的看着胤G，添火道：“四哥，你就收了吧。”

　　胤G暗地里小施惩戒的捏了胤T一把，说道：“此次出门，长途跋涉，带个女子终是不便。再者府上下人够用了，不必再添人手。姑娘还请自谋生路。”

　　说完也不顾那女子在身后哭诉自己将来无亲无靠，拉了胤T便走。


　　“你做这多余之事却是为何？方才千叮咛万嘱咐莫要多惹事端，你全都当做耳旁风声了不成？”行至暗处，胤G有些恼火道。

　　胤T收起方才的笑容说道：“你误会我了。我瞧着她出现的够巧，不过想带在身边看她何时露出破绽，并无要戏弄四哥的意思。”

　　胤G定定的看着他，叹了一口气。

　　胤T眼帘低垂，轻道：“四哥，我并不是掂不清轻重之人。”

　　胤G抬手做噤声的手势，说道：“此事莫提了，走吧。”

　　胤T用余光看向胤G手指的方向，似乎有什么黑影一闪而过。

　　他心下了然，便甩开折扇跟上胤G，又恢复了方才那翩翩浊世佳公子的模样。


　　方才二人已是差人通知州府衙门了，所以二人到达之时，欢迎场面甚是壮观。

　　为首的是现任巡抚噶礼，身旁只跟着零零散散几个官员。他们对面却是以温保为首的一众富贵做派的人物。

　　“下官拜见四贝勒，八贝勒。”一众人行礼欢迎道。

　　胤G摆手示意平身，胤T也是一脸温和笑容的看着众人。

　　噶礼和温保在同一位置上引二人进门，看上去让人觉得似乎是有两个巡抚一般的感觉。

　　若是细细观察起来，却发现公职人员多数都是听命与温保，对噶礼皆是带理不理的态度。

　　胤T不动声色的看了一眼胤G，跟着进了门。


　　“我和八弟奉旨来山西督办剿匪一事，诸位可否将详细情况与我二人说之一二？”胤G坐在上方，冷脸说道，端的是一派不怒而威。

　　胤T在一旁只是微笑着端着茶碗喝水，谁也猜不透他的态度，也是不容小觑。

　　噶礼近前一步，进言。
　　“回四贝勒的话，各地山脉间皆有匪患，虽为占一方，多数却也与百姓相安无事。也并不是我山西才独有。倒是别有用心之人上书，令圣上以为我山西匪患横行。只言西部山脉却对东部山脉闭口不言，混淆视听。”

　　温保瞥了一眼噶礼，冷笑一声，进言道：“西部山脉匪患常扰良民生活，东部山脉因看不惯其恶劣行径自立门户，做的也是些正经买卖，如何混淆视听了？”

　　他这一言不要紧，身后众人立刻点头复议。


　　胤T仍是小口酌茶，冷眼瞧着堂下众人。

　　胤G眉峰一挑，道：“可是路上我却听闻西部山脉的山匪做的多是得民心的买卖，倒是东部山脉为虎作伥，也不知是真是假。”

　　温保近前一步说道：“四贝勒明察，那西部山匪多是心思狡黠之人，奸诈无比。明里是劫富济贫，暗地里却做了许多下＼作的买卖。倒是东部，已然与我衙门结好，从商入市。却被西部山匪污蔑为为虎作伥。端不知是为的哪个虎，作的谁的怅！”

　　
　　一直沉默的胤T突然开口问道：“且不知温大人现在做的是哪一品的官？”

　　温保一怔，有些不自然的回答道：“草民已然退出仕途，赋闲在家。”

　　“既然赋闲在家，为何今日会议，您要出席？”胤T追问道。

　　胤G给了他个眼神，示意他别说话，胤T却是视而不见。

　　温保挺直腰杆回答道：“草民虽是已不为官，却还是惦记山西这一方百姓的生计民安。很多事情，噶礼大人才一上任还不熟悉，草民当然有责任在旁帮点一二。”

　　胤T做了然状的点了点头，说道：“原来如此，温大人倒是勤政爱民。”

　　温保颔首：“谢八贝勒夸奖。”

　　“不过，”胤T话锋一转，“我和四哥此次前来，是奉旨剿匪。无论善恶，既然头上有个匪字，便不为善类。是归顺朝廷，从商入市；还是欺善霸市，占山为王，那是他们的事。我只知皇阿玛说的两个字――剿匪！待是如何，你们自己掂量着办。”

　　说完，又靠回椅子上喝茶去了。






						第126章 京城来人
　　说完，又靠回椅子上喝茶去了。


　　所有人都安静下来，一致抬头看向胤T。

　　自京城传闻，都说八贝勒为人谦和温雅，说白了，就是好欺负的老实人。

　　谁料到一直不被重视的八贝勒竟会说出如此掷地有声的话语来，端的是吓了一跳。

　　胤G也是没料到胤T会说出这一番话来，倒是怔了一怔，随即便正了正颜色。
　　“此番前来，我也是在一旁协助八弟来督办此事。皇阿玛的圣旨相信你们也听到了，八弟的话便是他老人家的圣意。”

　　山西虽距京城不甚远，却也是罕有钦差、圣旨前来。以致于宣读圣旨当天不过是噶礼一等人在场，圣意如何温保等人也不晓得的太多。

　　虽说是如此，两个贝勒一起被派了过来，也足能体现圣上对此事有多么重视。

　　温保等人便再是嚣张，也是不敢在胤G和胤T面前造次。


　　“二位贝勒爷长途跋涉定是累了，今日议会不如就到这里。如果不嫌弃，不如四贝勒和八贝勒就到草民府上歇息。”温保恭恭敬敬的道。

　　胤T看了一眼胤G，淡淡的说道：“听闻温大人府上金碧辉煌，比紫禁城里也是差不到哪里去。我倒是十分好奇，他日定是得去的。不过，我和四哥已然找了住处，这几日就不劳烦温大人了。”

　　温保一听那句‘比紫禁城里也是差不到哪里去’立刻吓出了一身冷汗，知道自己果然是应该闭嘴了。在这个看似温雅的八贝勒面前，说话间稍不注意，可能就会引祸上身。


　　平日里，胤T对这些出风头的事情向来是能躲就躲，今日如此，果然是有些异常。

　　胤G突然联想到那日在热河别院中他曾说的那句‘此后，在人前我会与你对立，会抢尽你的风头。’脸色越来越深沉。

　　堂下站着的一众人看着笑的意味深长的胤T和脸色低沉的胤G，全都噤了声。


　　胤T伸了个懒腰，站起身来。
　　“我和四哥今日来的也忒不是时候，正赶上大家该用午膳之时。今儿就这么散了吧。”

　　懒洋洋的语气，慢悠悠的动作，上挑的眼角，微微嘟起的双唇，怎么看怎么有着一种别样的风情。

　　胤G看着他这个模样，自是不想让其他人欣赏到，便转了个身挡在了胤T前面。

　　胤T自然知道他的想法，勾了勾唇角，乖乖的站在他的身后。


　　本来山西府的众官员要安排宴会，却被胤T以身体不适为由给拒绝了。


　　“你不是主张亲民吗？怎么不和他们一同用膳？”胤G与胤T并肩而行，问道。

　　胤T阖起折扇，抵在下巴上。
　　“如何？和那群人一起用膳，呕也呕死了。且若是有人下了毒，你我也不能大喇喇的让毒进来验毒吧？不如和你回去用些清粥小菜，倒也别有一番情趣。”

　　他眨了眨眼睛，俏皮的看着胤G。

　　胤G对他这些不经意间的动作挑＼拨的心中痒痒，仿佛一股热流自周身行走。
　　“嗯，还是回去的好，你我也可做些你欢我喜之事。”胤G唇角上扬道。

　　胤T摆了摆手，不著痕迹的与他拉开些距离。
　　“想都不要想了。我方才已告知大家今日身体不适，四哥若是想做那等事还是改日请早吧。”

　　胤G心道，回了客栈怎么还会由得你？

　　便也不恼怒，也不争辩，只是一脸笑意的陪着他往前走。


　　甫一回到客栈，便看到一个身影飞奔而来。

　　二人还未等站定，那身影已然停到二人跟前。
　　“四哥，八哥。”

　　胤G眉间紧蹙，问道：“你怎么来了？偷跑出来的？”

　　“我央求皇阿玛让我出来，谁知道皇阿玛那么好说话，竟然允许了，还许了宝白跟着我。”胤祯笑嘻嘻的看着二人。

　　宝白也站在他身后不远处，静静的看着三人。

　　“这里不是说话的地方，有事进去再说。”胤G看着胤T仿佛要说什么的样子，便赶紧说道。

　　一行四人进入房内，高福退下为其准备茶点。


　　才一把门关上，胤T立刻拉了刚到的二人坐到一旁。
　　“我且问你们些事情，一定要如实告诉我。”

　　胤祯和宝白有些困惑对视了一眼，却是从善如流的点了点头。

　　胤T抬眼看了一眼胤G，然后又看了看眼巴巴的看着自己的二人。
　　“你们，做过那些了没有？”

　　宝白哪里料到胤T会问这事情，当下飞红了脸颊。

　　“莫要害羞，老老实实回答我。”胤T一脸严肃的看着二人。

　　许是他那罕见的庄重表情感染了二人，宝白只好点了点头。

　　“那，这几日来的路上可曾有过？”胤T追问道。

　　胤祯赶紧摇头：“这行路颠簸，我怎肯让宝白受那委屈？便是忍着，也不要他不舒服。”

　　胤T松了一口气，语重心长道：“做那等事情时可千万要小心。”

　　胤祯点头：“我自然知道要小心，我才不舍让他受疼呢。”

　　胤T无奈的给了胤祯脑袋一巴掌，道：“我是说莫让他人瞧了去，谁问你那些了？”

　　宝白这下脸颊似火烧一般，暗暗的在胤祯手背上不轻不重的掐了一下。


　　“此事莫要大意，皇阿玛似是对你二人之事已有些察觉，行事须得万分谨慎。”胤T最终还是决定将实情告诉。

　　闻言，胤祯和宝白却是通身一僵。

　　“八哥，莫要说笑。”胤祯收了方才吊儿郎当的模样，皱着眉头说道。

　　这时，一直沉默着的胤G开口道：“八弟没有在和你玩笑。前些时日，皇阿玛密召了八弟进宫。以你和宝白为要挟，让他来监视我。”

　　“我和宝白？”胤祯道，“我行事已是非常小心，皇阿玛是如何得到消息的？莫不是太子又多嘴了什么？”

　　“你如何就小心了？明眼人只是一瞧，就能看出你那如狼似虎盯着宝白的眼神。太子即使不说，皇阿玛也会有所察觉。”胤G道。

　　宝白在甫一听到‘太子’之时，厉戾的眼神一闪，虽只是一刹那，却还是被胤T给看到了。


　　胤T微不可闻的叹了一口气。

　　宝白这孩子看似温顺，其实骨子里浸透了倔强。想来在太子府上受得那些委屈必是他心头难以拔除的一根毒刺，他日毒发，怕害的不止是他自己，还有十四弟。

　　一时间四人无话，整个房间弥漫着压抑。






						第127章 士气
　　一时间四人无话，整个房间弥漫着压抑。


　　宝白自从知道了康熙对他二人有所怀疑之后，再也不在人前与胤祯亲近，也不与他一同上街行走。
　　
　　胤祯整日里闷闷不乐，憋在房间里也不打算出来。


　　“我到底还是做错了。”胤T有些郁闷的抱怨道，“本不应该把事情告知给他二人。”

　　胤G看了一眼窗外，低声说道：“他二人不出去也好，免得节外生枝。眼下把这些人解决了才是正题。”


　　所谓剿匪，必是有军队介入。

　　山西府以其供给不足，兵力不够迟迟不肯发兵。噶礼虽为山西巡抚，手中权力却少之又少。且即使再小规模的兵力调动也必是得有京城的圣旨降下。

　　所以，胤G胤T一直拖延的原因就是等待朝廷派人过来。

　　温保等人自知道他二人只带了几个随从之后，对待的态度也由初时的惶恐转为略微的怠慢。


　　“看来，手无兵权的确是个大问题。”胤G若有所思的说道，“若是为帝，必是要把兵权收回来的。”

　　“君主集权？”胤T挑眼看他，道，“四哥胃口不小。皇阿玛到现在也不过是个大体的雏形。将兵权全部收回，到底还是说着容易做了难。”

　　“困难并不代表没有可能。虽是要牺牲些个，却也是值得的。”胤G道。

　　胤T有些诧异的看着他许久，最终还是将头低了下去没有说话。

　　看来李公公的死，对四哥的确是有很深远的影响。这影响先且不论好坏，有改变却是好的。


　　“这次真的是要动用兵力吗？”胤T突然开口问道。

　　正在沉思着的胤G抬起头，反应了一下胤T方才说的话。

　　半晌回答道：“动用兵力武力镇压是我所不乐见的。毕竟此处山匪在百姓心中还是有一定分量的，若是我们轻易出兵讨伐，落得个昏庸的名声也是不好。请皇阿玛派些兵力过来，不过是想给温保等人一个震慑。”


　　语气之中略透出些许压抑是胤T所没有料到的。

　　四哥向来只是对自己偶尔的任性没有办法，对待政事从来都是运筹帷幄，成竹在胸。


　　“四哥，你也莫要烦恼。你我毕竟不是此处之人，压不住他们也是情理之中。俗话也有‘强龙难压地头蛇’，此处虽不能说是天高皇帝远也是皇阿玛难以顾及之地。温保一众结成党派，我们不能强拼。此次剿匪，也只是动动他们的皮毛。若是想根除这些蛀虫，还是得从长计议，急不得的。”胤T倚在窗边，回过头来对胤G说道。

　　胤G知道八弟是在宽慰自己，心中却仍是免不了憋闷。之前觉得自己部署的已够周全，却还是没有料到到底还是有自己难以触及的地方。

　　心头突然袭上来的无力感让他重重的叹了一口气。

　　“再者，”胤T继续说道，“四哥你我的势力到底还只是在京城范围内。回去须是得笼络各地官员豪绅，将来一旦与太子对抗，手中也是有足够的筹码。”

　　胤G把窗子关好，苦笑道：“一个笼络说的轻巧，到底还是难为之事。眼下朝中大臣多是出于中间观望状态，哪个郡王贝勒、阿哥皇子受宠些，他们便投向谁，到底还是靠不住的。”

　　“隆科多，算是不敢背叛你的；岳钟琪和鄂尔泰，虽现在仍是无甚建树，却是十分可造之材；年家自从我提及要在中间保亲之事，对你也甚是满意，年羹尧便是不成威胁。余下还有许多，他日有了权力在手，再一一提拔也是不迟。四哥且莫要妄自菲薄。”胤T掰着指头细数，歪着头认真说道。


　　胤G看他这个孩子气的动作有些忍俊不禁，将头靠在他的肚子上。
　　“嗯，这次回去，我便命暗部下去各地查访，笼络天下有才有识之士，提早做好准备。虽是太子做的仍旧稳牢，可不满他行事作风之人绝不在少数。”


　　胤T看着士气又涨起来了的胤G，扬起唇角。

　　他抬起手抚摸着胤G头顶，突然展颜笑道：“他日四哥你做了皇帝，我便是这天下唯一摸过你头顶的人了吧？”

　　胤G想了想，有些黯然的摇头：“小时候皇阿玛和孝懿仁皇后都曾摸过的。”

　　胤T抚着的手顿了顿，道，“那从今而后，可是只有我一人了？”

　　胤G抬起头仰视着他，道：“只有你一人了。”


　　胤T继续抚着，认真细致也不失温柔。

　　温润细致的指间，调＼弄似的沿着发脉的走向游移。每移一分，胤G便觉得一阵麻酥酥的电流自头顶蔓延至全身，不禁屏住了呼吸。


　　胤T突然嗤笑道：“四哥，怎么身子还僵住了？”

　　胤G趁此机会大呼吸了一口，道：“你这自哪里学的手法，摸起来甚是舒＼服。这全身血脉仿佛都给打通了一般，比的过在温泉池子里泡上几个时辰。”

　　“四哥何时学得如此油嘴滑舌的功夫？”胤T把手向下移去，捧住胤G脸颊，低头问道。

　　胤G就势偷香一个，狡黠道：“发自内心即可，何须特意学之？”


　　胤T双眼弯成了个月牙儿，笑眯眯的看着他。

　　对视了一会儿，二人的双唇便又成了胶＼着状态。


　　这边正吻的难舍难分，那边门口一个声音猛然响起。
　　“四哥，八哥，我可以进去吧？”

　　胤T吓了一跳，赶紧推开胤G。

　　唇边一丝银线依旧连接着二人，拉开了好长距离才不堪重负断开。

　　二人对视了一眼，忍不住都笑了。


　　“进来吧。”胤T蹭了蹭嘴，平和的呼吸后对着门外说道。

　　胤G此刻想要拦也拦不住了，他阻止的话还未说出口，胤祯便推门进来。
　　

　　“咦，八哥，你这嘴唇怎么似辣椒吃多了一般？”
　　胤祯指着胤T奇怪的问道，身后的宝白却是一脸忍笑。

　　胤T这才惊觉四哥方才为什么对自己伸出手来，脸上瞬间涨红。
　　“怎的？怎的？你与宝白又不是没做过这些亲密之事，跑来笑话他人作甚？”

　　胤祯一脸疑惑的表情瞬间转为了然，哈哈大笑起来。






						第128章 坦白
　　胤祯一脸疑惑的表情瞬间转为了然，哈哈大笑起来。


　　“四哥，八哥，其实我这次来是有任务在身的。”胤祯收了笑容，正色道。

　　胤G和胤T对视了一眼，然后再看向胤祯。

　　胤祯自怀里掏出一个金黄色锦缎包，自其中将圣旨自其中取出来。

　　胤T眉头立刻皱了起来，不悦道：“有圣旨为什么不早早的拿出来？这两天都在想些什么！你窝在房间里是睡觉还是在养膘？”

　　胤祯难得被胤T如此训斥，不禁缩了缩脖子：“谁让我们一来你就说那些事情！这两日我心中十分憋闷，当然没工夫想这些了。今日若不是宝白主动问起，我还是没想起……来。”

　　话说到最后，几乎是消了声了。


　　对面胤G冷着一张脸看不出是个什么情绪，旁边那个眼睛瞪着自己都快要出火了的胤T更是可怕。

　　胤T眯了眯眼睛，道：“十四，若是皮痒了，大可以告诉八哥我一声，不必做这些来惹怒我。”

　　“八哥，您消气。我是真真儿的给忘却了。若是下次再有此类事情发生，你再罚我，成吗？”胤祯往后退了退，小声道。

　　胤G也在一旁说道：“这些事且先放下，首要之事是要看看圣旨上到底说了些什么。”
胤T狠狠的瞪了胤祯一眼，然后转过头来对胤G没好气的说道：“打开。”

　　宝白在胤G打开圣旨之前退到了墙角，低眉顺眼的站在那里。


　　“你跑到那里作甚？”胤T抬起头来奇怪的问道。

　　宝白抬起头却垂着眼帘，道：“宝白乃是下人，怎敢窥看天机？”

　　胤T皱眉，刚要说什么，胤祯却是先他一步冲了过去，将人拉了过来。
　　“你是我的人，哪里是什么下人？！无论是自你以前的身份还是现在的乌雅家的，那个和下人沾边儿了？你是怪我这两日没有好好与说话吗？”

　　宝白在听到以前身份的时候，眼神一闪，深吸了一口气，仍是低下头。

　　胤T看他这个样子，直觉该找他谈一谈。但眼下看看圣旨上说些什么才是最要紧的。
　　“这些事情且放一放，看看圣旨上到底说了什么。”

　　胤祯手里拉着宝白，不许他向后退去。宝白拗不过他，只好跟着一起看。


　　“你说你耽误了多少事情！”看完圣旨之后，胤T又狠狠的瞪了胤祯一眼。

　　胤祯自知理亏，乖乖的把圣旨交与二人，自己坐到一旁。


　　“算算，皇阿玛派来的人今日日落前也是该到了。午膳过后我们几人一同过去。”胤G暗暗的拉了一把胤T的袖子说道。

　　胤T有些不甘的收回自己刚要出口的对胤祯的训斥，转过头看向宝白。
　　“你若是没什么事，就跟我去你房间，我有话要对你说。”

　　胤祯一下蹿了起来，皱眉道：“你要跟宝白说什么？我都说了是我忘却了，你断不可把事情算在他的头上。”

　　“会不会叫八哥！”胤T冷言道，“知不知道个长幼有序？我不过是找他聊聊天，你这么横眉竖目的是想作甚？以前也是，现在也是，只是提到宝白，也不论我说了什么便对我发火！”

　　宝白赶紧对胤祯摇了摇头，回过头对胤T笑道：“贝勒爷，十四爷今日是没用早膳，所以脾气大了些，您且原谅他吧。您若是想要聊聊天，宝白陪您便是。”

　　胤祯坐了回去，靠在椅背上，闭上眼睛。

　　但是鼻翼却仍是一上一下的鼓动，看得出是极力控制着自己的脾气。


　　宝白跟随胤T身后进了自己的房间。

　　胤T进门就找了椅子坐下，看着站在一旁低眉顺眼的宝白道：“你站在那里作甚？坐下吧。”

　　宝白抬眼环视了一圈，问道：“贝勒爷，这房间可以说话吗？”

　　胤T点头：“四哥的人早已经把整层给严密监视起来了。”

　　宝白这才在胤T对面坐下，又问道：“贝勒爷要不要喝茶？”

　　胤T摆手道：“没有那么多事，你安心听我说话便可。”

　　宝白愣了一下，点头。

　　“你被救回来到现在也是有几年了，可曾还会想起以前的事情？”胤T云淡风轻的问道。

　　“我……”宝白哪里料到他会问这些，一时间不知道该回答些什么。

　　身旁知道他之前的事情的人从来都避免在他面前谈起那些事，八贝勒也不例外，今日怎会突然问起这些来？


　　“没事，照实说就可。”胤T把手覆在宝白手上。

　　温暖自手心传了过来，宝白呼吸窒了窒，终是点头。

　　“每次只要听见太子或者是赫舍里家的事情，总还是不免不了要去想一想。”

　　“那是生你的家族，想想是应该的。害你的人，恨他也是应该的。但是你只是一个人，若是想凭借自己的力量报仇多是蚍蜉撼大树。勾践卧薪尝胆，为夫差尝粪问疾，所谓君子报仇十年不晚。他日里，太子必是会得到他应有的惩罚，到时候，你才会真正的报仇。”胤T道。

　　宝白心中暗暗感叹着这些皇子为了一个皇位竟不惜相互残害，亲情对于他们来讲，似乎远远不如这个天下来的重要。


　　胤T似是知道他在想些什么，便说道：“太子是个什么样的人你比我们任何人都清楚。最初他对我来说，也是一个好兄长。可是为了这份至高无上的权力，他对所有可能威胁到他的人都做了些什么？陷害老十，企图将老九与准噶尔部来往的事上告皇阿玛，给十四的膳食里下毒，竟然连体弱的弘盼也不放过。我们每个人都是自私的，谁也不想要在他登基后便成为刀下之鬼。生在帝王家，除了权力，其他都是不重要的。”


　　“那若是四贝勒继承大统，就能让所有人都善终吗？”宝白开口问道。

　　当他意识到自己说了什么之后赶紧紧咬下唇闭嘴。


　　胤T却感到十分诧异。帮助四哥夺得天下之事，他自认为已是做的十分隐蔽，宝白却能看的出来？
　　“你怎么知道？”

　　宝白赶紧颔首说道：“您的性子，宝白自认为还是了解的。平日里有政事总是怕麻烦往后躲，想做那个位子的人必不是您。四贝勒虽是平日里为人淡薄，却是个十分有抱负之人。其实十四爷心里也是明白的，却不曾与您提起，怕您为难。”

　　胤T心中突然一惊，果然过去自己的懒惰反而让四哥更容易暴＼露吗？到底是该改变了，迷惑大家的视线，也迷惑皇阿玛的眼睛。

　　宝白半晌灿然笑道：“贝勒爷，宝白知道您此次特地叫宝白过来说话是为了什么。宝白现在是乌雅家的，是十四爷的。这命也是几位爷给救回来的。便不说是再生父母，也是救命恩人。宝白虽是对以前的事情难以忘记，却还是明白孰轻孰重。宝白若是做了什么，那牵扯的不仅是您、更是十四爷、四贝勒，乃至整个乌雅家。就如您所说，君子报仇，十年不晚。他日有用得着宝白的地方，宝白自会万死不辞。现在宝白会好好留着这条命，伺候十四爷。还请贝勒爷放心，宝白断不会害了十四爷，宝白……不舍得。”

　　胤T听他这么一说，才放下心来，把人搂入怀中。
　　“好孩子。”





						第129章 白日里
　　“好孩子。”


　　这厢交谈完毕，二人便跟着前后脚回到了胤G和胤T住着的房间。

　　胤祯还是那一副恹恹的样子窝在椅子上，令胤T看了便气不打一处来。

　　刚要发作，宝白却在胤T身后拉了拉他的衣袖，轻声道：“贝勒爷，不如让宝白来劝吧。”

　　胤T回过头看了他一眼，便一个转身走向了胤G身旁。


　　宝白站在胤祯面前，道：“主子，可否与宝白出去？”

　　胤祯听到他的声音立刻睁开眼睛，仔细的瞧了瞧他，有有些不忿的看了看胤T。

　　“看我作甚？人都给你好好的送回来了，把你那扬到天上的下巴给我放低点。”胤T冷冷的说道，顺带着又附赠一个白眼。

　　胤祯冷哼一声，牵着宝白的手走出房间。


　　“这孩子怎么变成这个样子？前两年还会缩在我怀里‘八哥！八哥！’的撒娇，现在倒是学会与我呛声了。所以就说，孩子难养啊。”胤T懒洋洋靠在榻边的镂空架子上，感叹道。

　　胤G看他一副‘儿子娶了媳妇忘了娘’样子，觉得好笑。
　　“他心疼宝白，所以把宝白受到任何委屈。我对你，你对我不都是如此吗？况且宝白的身世的确值得人同情，着实是该有个人好好疼他。且理解一下吧。”

　　胤T有些乏累的转了转脖子，道：“我又没有不理解，不过是觉得……”

　　话说到这里，脸突然红了红，就停了下来。


　　“不过是觉得，”胤G替他说道，“不过是觉得作为兄长的威严被伤害到了，所以才恼羞成怒。我说的对吗？”

　　胤T低头不语，算是默认。

　　胤G拉过他的手，笑道：“十四正是成长的时候，有些叛逆的心思是正常的。想来你我像他这般年纪时，不也是如此吗？你大可以放心，在他心中，你的位置永远都是最稳牢的。”

　　胤T无意的在胤G手心挠了挠，抬起眼睛脉脉的看着他。

　　这情形看上去似乎是有着暧＼昧的气息在流动，可是若是细细观察，却发现胤T的眼神根本就是放空的。大有种透过胤G的后脑勺看他身后的天空之感。

　　胤G自是也发现了这个情况，凑过去吻住他。


　　“唔……”胤T被眼前突然出现了一张被突然放大了的熟悉面孔给吓了一跳，立刻瞪大了眼睛，一眨不眨的看着胤G。

　　胤G倒是完全不被干扰，恣意吻个畅快。

　　因为胤T的惊讶，他的舌尖自是十分容易的撬进了胤T微启的唇＼齿里，揪住忘了逃跑的粉＼舌纠缠了起来，并模拟某种带着令人难以启齿的动作进进出出。

　　胤T直到差一点上不来气的时候才真正反应过来，不轻不重的扣上牙齿。


　　“嘶！”胤G有些吃痛的缩回舌尖，眼中神色立刻变得深沉。

　　他将胤T一下一下逼进睡榻里边，直到靠在墙上无路可逃。
　　“十四和宝白不知什么时候就进来，你莫要乱来。”胤T提醒道。

　　胤G看着他不语，只是笑容越来越意味深长。

　　“四哥，平日里你暗部们的眼里也是个清心寡欲之人，白日宣＼淫这等自损形象的事情可是莫要轻易做出来。”胤T又劝道，他可不想被那十四和宝白给碰见。

　　胤G再往前凑了凑。

　　胤T发狠道：“四哥，你要是执意如此，可就莫怪我要动手了。”

　　胤G定定的看了他许久，翻身在一边，破功大笑。

　　“八弟，我爱你。”
　　笑毕，胤G突然认真说道。


　　胤T本是对自己被耍的事正要发作，却不期然听见了这么一句，愣在了那里。

　　半晌，点了点头道：“我也爱我自己。”

　　这下轮到胤G愣住了。

　　胤G以为他没听懂自己的意思，就解释道：“我的意思是――”

　　胤G的话还没等说完，就被胤T给打断了。

　　“可是我却发现，”胤T转过头来笑嘻嘻的看着他，“我比爱我自己还要爱你。”


　　胤G听了这话，就扑了过去，把人紧紧搂住。
　　“也莫管什么‘白日宣＼淫’了，现在就想要你。”

　　胤T仰着脸笑道：“可是我很累了，不想。”

　　胤G突然一笑，道：“这就由不得你了。”

　　说完又吻了上去。


　　二人正你来我往闹的开心，房间的门却突然被推开。
　　“八哥，我方才……啊！我什么都没看到！”

　　胤祯惊呼一声，转过身去。

　　还没等二人做出反应，他又转过来补了一句：“宝白也什么都没瞧见！”


　　胤T一边推开胤G，一边低声笑道：“这下，你在十四弟和宝白心里的形象完全轰塌了，比我更甚！”

　　胤G整理了一下袍褂，无所谓的笑了笑。


　　胤T抬起头对门口二人道：“进来吧。”

　　胤祯身后跟着宝白，一前一后走了进来，皆是满脸笑意。


　　“十四，回京后来我府上住上几日吧。”胤G突然邀请道。

　　因为额娘的关系，自出生后四哥便从未主动邀请自己去他府上小住，今天怎么突然提起此事？

　　胤祯有些疑惑的问道：“四哥怎么突然想要我过去了？”


　　“作为同源而来的兄长，我竟然对你的教育如此缺失，的的确确是我之过啊。”胤G一副痛心疾首的样子说着，突然换了副严厉的脸色，“敲门都学不会吗？”

　　这下，不仅仅是胤祯，连胤T和宝白都惊诧于他变脸的速度了。

　　“我我我……我就是想跟八哥过来道歉，没想着你们会，咳，四哥，我错了。”胤祯有些磕磕巴巴的喃喃道。

　　胤G看着他这个反应，这才满意的点了点头。

　　一旁胤T当然知道他这是故意做出来的样子，躲在一旁似笑非笑的看着。

　　宝白向来是最会察言观色之人，很快也明白了胤G的意思。

　　倒是最近情绪大起大落的胤祯，缩在一旁看来看去，许久才发现自己被四哥给摆了一道。
　　“四哥，你……我……唉。”






						第130章 出城
　　“四哥，你……我……唉。”


　　事情果然如胤G所料，京城派来的军队在日落前赶到了山西境内。已是驻扎在太原府曲阳县外听候调遣。

　　因宝白对外身份是十四阿哥府上管家，所以这次也理所当然跟上了。

　　高福在主子身后磨了许久，却被胤T一句‘给你放上半天假，买了什么银子府上出’就给欢欢乐乐轻轻松松的打发了。


　　他们一行四个人骑了马向城外赶去。

　　圣旨上言说此次来军皆凭四贝勒和八贝勒调遣，着实是让二人心中有了些底。


　　“你猜这次领军是谁？”胤T凑近胤G问道。

　　“不清楚，必不是老九或是老十。”胤G想了想答道。

　　胤T歪着头想了想，笑道：“我看未必。这次平匪虽是动用军队，却也只是一小撮兵，不过是起个威慑作用。若真是出战，靠的还得是本地兵力。因九弟与我搭配最为默契，皇阿玛派他前来的可能性大一些。”

　　“老九谋划自是一流，领兵打仗却还是年轻了些。”胤G摇头。

　　胤T笑了笑，不再讨论这个问题。


　　一行四人来到城门处，守城的侍卫看了一眼他们的穿着打扮，知其非富即贵。也不似对待寻常百姓一般刻薄。

　　只是笑道：“看几位爷是贵人扮相，听口音也不是本地人。这傍晚出城可是要小心，咱关城门的时间可是早得很。城外山匪闹的厉害，几位别出了什么事情才好。”

　　看了看没有说话的三位皇子，宝白跳下马去，自钱袋子里取出些银子来递了过去。
　　“军爷，您看我们是自京城来此地做些买卖的，也不大熟悉此处的情况。这事还多亏军爷提点，这些银子且与军爷们买些酒喝，略表心意。我们几个天黑了还是要赶回来的，还望军爷给留个门才是。”

　　宝白这次虽然没有一袭白衣，却也是只着了件湖水蓝的长衫，看上去神清气爽。

　　那守门侍卫见他如此上道，便笑嘻嘻的让开，道：“那是自然，各位爷且放心出去。”

　　宝白骑上马，对那侍卫略一点头道：“多谢军爷了。”


　　出了城门后，胤祯眉头紧蹙看着宝白。

　　宝白转过头去，问道：“主子怎么了？”

　　“早先才到八哥府上的时候多一句话也是不说，连那整日里笑嘻嘻的十三也在你那里碰了壁。如今怎么如此会说话了？还一口一个军爷叫的顺嘴儿，你的位置不知道要比他高了多少，跟他那么好言好语的作甚？”胤祯有些不满的抱怨道。

　　宝白对他笑了笑，答：“主子，宝白是您府上的管家。若是整日里只做个哑巴，那倒不如换了他人。再者今日之事，您几位都不肯屈尊降贵打点这些虾兵蟹将，若是被拖了行程却是得不偿失。宝白既然是十四阿哥府上的管家，那这些打点下人的事自是由宝白来做的。”

　　胤T也在一旁帮腔：“方才倒是没有想到，也多亏宝白心思细腻。十四你也莫在这事上纠缠不休了，做正事要紧。”

　　胤祯想着自己哄了好几年的人竟然在一日之间便变成如此口若悬河，舌灿桃花。那灿烂的笑容竟然还不是对着自己！心中不免有些郁闷。


　　宝白也知道他心里在想些什么，转过头去安抚道：“不过是为了应付，宝白只有对着主子才是肯真笑的。”

　　这话倒是哄得胤祯心里立刻暖洋洋的，立刻挺直了腰杆。

　　一旁胤T听了去，却是故意不满道：“宝白你这意思倒是对我也是假笑应付了？”

　　宝白赶紧摇头：“不是的，宝白怎么可能对贝勒爷您假笑应付！”

　　胤T不禁笑了。他怎能不知宝白对自己是真心实意的？自宝白进入八贝勒府邸后，哪里是个借住者的待遇，根本就是按照若贝勒爷一般的各种吃穿用度伺候。平日里府上的事多是他来打点，高福也是乐得轻松。加之胤T平日里对他也是如亲弟一般的关心，宝白不是无良心之人，自是十分感激胤T的。

　　“他是在使坏，与你玩笑罢了。”胤G看着完全不着急的三人，对宝白说道。

　　宝白有些委屈的看着胤T，却被胤祯给扳了过去。
　　“别对八哥做出那个表情。”

　　宝白疑惑：“什么表情？”

　　“哎呀，就是你那委屈眨眼的表情，不许你对除了我之外的其他人做。”胤祯有些不自然的嘟囔道。

　　宝白被他说的脸红，转过头去只是专心骑马赶路。

　　胤T哈哈大笑：“小时候人小鬼大装深沉，长大了些倒是越发幼稚起来了。这小十四倒是只会倒长了？”

　　胤祯也是红了脸，反驳道：“我不过是遇见宝白的事情才会偶尔失去些理智，怎就是倒长了？八哥如此说来，倒是忘了自己做的那些幼稚事情了？”

　　胤T冷哼：“我何时做过幼稚事情了，你倒真会倒打一耙。”

　　胤G有些无奈大的阻止这对声音越来越高的兄弟俩，道：“快到了，你二人且消停一些。”

　　二人对视一眼，将头别开。


　　树林间隐隐约约可见些身影，却不像是京城里来的人。

　　难道如此赶巧，竟遇见山匪了？

　　四人心中皆是如此想法，互相看了看，收缰放慢了速度。


　　此处是在城北，也摸不清到底是哪一帮的山匪。只好观望一观望，手却都悄悄的按上身上所携兵器。

　　胤祯暗暗要将宝白拉近自己，宝白笑着摇头。自己虽是单薄，但是自保的能力却还是有的。

　　胤G看向胤T，胤T对他笑了笑。假意低下腰提靴，自其中取出那把和胤G的一模一样削铁如泥的短刀藏于袖中。

　　树林间的人似乎也在观望，两边就这么僵持着，谁也不肯先动一步。

　　看来，不远处定是有什么陷阱，只等着他们过去。

　　其实援军虽是在前方不远处了，却也仍然有段距离。

　　胤G有些懊恼，本以为今日出行无甚大事，身旁只是让影跟着，其余人留在客栈待命。对方人马也不知是多少，影加上四人之力，大概也能抵住。

　　那树林里的人影又近了一些，看来有人等不及了。

　　不多时，几道黑影就自树林里蹿了出来。






						第131章 交涉
　　不多时，几道黑影就自树林里蹿了出来。


　　黑影一行排开了六个人站在四人面前。

　　“几位这是哪去呀？”为首的一个黝黑大汉看着四人问道。

　　“赶路。”胤G回答道。

　　黝黑大汉有些嘲笑的说道：“就凭你们几个白＼白净净的富家公子，也想夜行此路？难道这曲阳县城里没人告诉你们天黑出城会遇见山贼吗？”

　　“我等不过是有要事在身，还请行个方便。”胤G仍是平静的说道。

　　黝黑大汉笑了：“让山贼行个方便，与那与虎谋皮又有何异？”

　　“啧啧，”胤T感叹道，“山贼还知道与虎谋皮呐！真是不简单。”

　　他这一句话不要紧，对面几个人立刻来了火气，最边上最壮的那个似乎都能看到额顶青筋蹦起，怒视着胤T。

　　胤T此时已恢复一开始那一副似笑非笑的样子，仿佛方才说话的那个并不是自己一般。

　　胤G明白他是故意在激怒对方，也没多加阻止。


　　“尔等忒是不会讲话，瞧不起咱。那也好，让你们有命出来无命回去！”那个最壮的大汉举刀就要冲上来，却被方才那个黝黑大汉给拦了下来。

　　他问道：“先说说，你们到底急着要去哪里？看得出来几位也不是一般人物，不要敬酒不吃吃罚酒。此路――”

　　一直沉默的胤祯十分不屑的看了他一眼，打断说道：“这路是朝廷开的，这树是百姓栽的。莫扯些个‘此树是你栽，此路是你开’的鬼话来。

　　那黝黑大汉嘴角难以控制的抽了抽，说道：“你是自哪里看得山贼一定就要说这些屁话？我不过是要说此路前方特殊，你们为什么要过去。”


　　四人对视了一眼，心中明白这些人已经知道前方驻扎着军队的事情了。

　　“过去自是有过去的道理，问那么多作甚？”胤祯仍是冷冷说道。

　　那大汉哈哈大笑，道：“看来几位并不怕我兄弟几个，倒是好胆量。不过，再好的胆量，放到你们这些狗官身上也是白放屁！”

　　说着举刀砍了过来。

　　还未近身，就被凭空出现的影给生生拦了下来。

　　本是要一起攻上的其余五个人生生的放缓了动作，观望着周围到底还隐藏着多少人。


　　“还真是小看几位了，身边竟是隐藏着如此高手。看来前路驻扎的军队真的是在等几位了？”六个人中最显单薄的那个突然开口说道。

　　胤G示意影退下，道：“既知如此，为何不让开？”

　　“我们只想知道你们到底是要剿哪一边的匪。”单薄男人说道。

　　胤G回答道：“既说剿匪，又何分哪一边？自是以百姓康乐安居为重。”


　　单薄男人是若有所思。
　　“如此说来，若是挟持了你们几个，那些军队自然也是不敢轻举妄动了？”

　　“若是胆量和能力足够的话，那便来吧。”胤祯不知为何突然来了精神，上前说道。

　　胤T在他身后轻道：“莫要挑衅。”

　　胤G也是开口，说道：“若是你们足够配合，那军队自是不会做什么。”


　　“足够配合？怎么个足够配合？狗官们压的百姓民不聊生，你们这些京城来的也是些只会和他们沆瀣一气。还有那些叛徒，为了一己私欲和狗官暗中做些见不得人的勾当！还不如在此，与你们挣个鱼死网破来的痛快！”为首的黝黑大汉突然发怒道。

　　说话之时，又举刀冲了过来。


　　“放肆！”这刀却是被宝白给拦下的。

　　胤T为了让其防身，特地请了师傅来教他防身之术，他却选了旁的八旗子弟最最不屑的软鞭。平日里也不见他怎么勤练，倒是今日一个甩鞭竟将大汉手中的刀给卷了起来。

　　宝白轻轻甩了甩腕，把刀给丢了出去。
　　“这几位分别是四贝勒、八贝勒、和十四阿哥。尔等是有几个脑袋够砍的？”

　　胤G几人本也是想着该亮出身份了，却不好自亮身份，倒是宝白先说了。


　　大汉几个顿住，面面相觑。

　　只闻得京城里来了几位大官，却不知到底是谁。来了便听闻要入山剿匪，却一直再也不见其他动静，想来必是受了这里狗贪官的贿赂。

　　“听闻四贝勒向来廉政，八贝勒也不是贪财之人，为何对那温保狗官却是言听计从？”单薄男人突然开口问道，一点也没有惧怕的样子。

　　胤祯皱眉道：“你听谁说的我们对温保言听计从？我等堂堂大清朝皇子，岂是他一句两句就能给蒙骗的？”

　　“你们如此在意我们这些不成气候的山匪，却是不想着把这里肮脏的吏治给肃清一下。这堂堂大清朝，到底是你们这些达贵的天下，还是百姓的天下？”那黝黑男人开口道。

　　“此方吏治不是一日两日便可改变的，朝廷整饬吏治也是需要时间。各位若是不想真被剿灭，还是归顺朝廷吧。朝廷自会保了各位的平安，百姓也不会失去各位‘大人’。”方才沉默着的胤G突然开口道。

　　“那与东边儿那些叛徒又有何异？”那个鲁莽壮汉冷哼道。

　　“自是与他们有异。归顺朝廷后，你们是入市从商或是其他，仍可继续为百姓谋福，朝廷也会尽力帮助。他们不过是与些达贵贪官连成一派，做的是失民心的勾当。吏治不清，百姓何以安？”胤G继续说道，言语间透着些激昂情绪。

　　那几个大汉听了他这一番话后，倒是退后让开。

　　那为首的黝黑大汉颔首道：“请给我们时间来考虑一下。”

　　“那好，想好了便去城东雍福客栈来找吧。”胤G说完，便驾了马率先冲了出去。


　　“四哥，把落脚地告诉他们真的好吗？毕竟他们尚未真心归顺。”胤T有些担忧的问道。

　　胤G笑道：“我赌他们必会过来。”

　　扬鞭向前的意气风发倒是让胤T十分喜欢，也扬了鞭跟了上去。


　　“方才宝白多嘴，四贝勒、八贝勒没怪罪宝白吧？”宝白靠近胤祯问道。

　　胤祯笑：“怎会？本来我们三人不便自亮身份，我还想着宝白定不肯为此当先。谁知我家宝白倒是争气，说话掷地有声，软鞭也甩的漂亮。”

　　宝白被他这么一夸，登时红了脸庞。





						第132章 不入朝史
　　宝白被他这么一夸，登时红了脸庞。


　　被让开的道路上再也没有阻碍，四人顺利到达军队驻营处。

　　“怎么来的这么晚？”还没收住缰绳，就听见前边传来了抱怨的声音。

　　胤T侧过头对胤G得意的扬了扬唇角。

　　胤G挑了挑眉，笑笑不语。

　　只见一身戎装的胤K站在营外，斜靠在营前旗杆上。


　　“哟，皇阿玛怎么把你给派来了？”胤祯有些不屑的问道，“可是莫要耽误了大事。”

　　“哼，”胤K冷哼，“耽误大事的也不知道是谁。听说你是带了圣旨出来的吧？”

　　胤祯似是被戳破了的气球，一下子没了话，把视线转开来。

　　胤T没在意这兄弟俩一见面必吵一架的仪式，下马问道：“皇阿玛只派了你来？”

　　胤K点头，替他牵过了马。
　　“只是剿匪，动静不可太大。听皇阿玛的意思似乎这次剿匪都不准备记入朝史里。”

　　胤T听了皱起了眉头，转过头看了一眼同样皱眉的胤G，然后再次看向胤K。
　　“真的不准备记入朝史中？”

　　胤K点头：“虽是不知是什么原因，总之那日史官问起此事时，皇阿玛说不必了。”

　　胤T暗暗拉了拉胤G的衣袖，胤G却是低下头不知在想些什么，也没有什么反应。


　　五个人向营内走去，胤T故意放慢脚步，行至胤G身边。

　　他凑过去低声问道：“若是不准备记入史册，那我们这些日子的努力算什么？”

　　“能算什么，剿匪。”胤G淡淡的回答道。

　　“你怎么一点也不恼？圣旨都下了两次，在朝堂之上也是明确任命了你我的，今日却是说不准备记入朝史。出生入死就是为了他人做嫁衣？”胤T忍不住抱怨，声音也是越来越高。

　　胤G阻止他继续说下去，苦笑道：“皇阿玛既是此意，你我也不能有任何异议。这次即使是不计入朝史，若是做好了你我得到的也必是不少。不论是皇阿玛的赏识还是此处百姓的拥戴，就连招抚的山匪，他日也可为我所用。”

　　“用山匪？四哥你还真是别出心裁。”胤T看了他一眼，“若是做不好呢？这事本就是吃力不讨好之事，倒是摊在你我头上。”

　　胤G微笑看他：“别抱怨了。现在是箭在弦上不得不发之时，只有尽全力去做了。”

　　“我发现四哥你有的时候竟是比我的脾气还要好。”胤T挑眼看着他，叹气，“快些走吧，他们已经把你我落下了。”


　　“只派了这二百多人过来？”胤T坐在帐中，问道。

　　胤K抓起一块羊肉丢进嘴里，道：“就这二百多人，还全是咱正蓝旗的。”

　　胤T心中一阵憋闷，有种被皇阿玛摆了一道的感觉。

　　他把酒杯往桌上一丢，顿时没了吃肉喝酒的情绪。


　　胤G暗暗对他摇了摇头，示意他注意自己的情绪。

　　毕竟这帐中除了胤G、胤T、胤K、胤祯、宝白，还有几个其他官员副将等。

　　胤T暗暗的握了握拳，指甲抠进肉里，低下头暗暗的咬了咬唇。


　　再次抬起头之时，却恢复了以往温和的笑容。
　　“人数多少不重要，只要都是精锐之师定可以一敌百。”

　　言罢举起酒杯，轻酌了起来。

　　胤G舒了一口气，也静静的喝起酒来。

　　胤K当然看到胤G给胤T暗暗使的眼色，自然也明白二人的意思，乖乖的闭了嘴。


　　胤祯自从知道皇阿玛在寻找自己和宝白的把柄，便开始注意起自己的行为来。

　　就算是心中再想给宝白递些吃的过去，却还是生生的给忍住了。

　　宝白只是一副低眉顺眼的跪在一旁为胤祯卸肉斟酒。


　　“别总是跪着，这野外地冷，别凉着膝盖。”胤祯趁着没人注意的时候侧过头低声对宝白说道，“坐下就好。先前出来的时候你没怎么吃东西，这会子也跟着吃一些。”

　　宝白微笑摇头：“你先吃就好。我吃不来这烤全羊。褡裢里还带着你给我准备的茯苓糕，一会子垫垫肚子，回去再用晚膳吧。”

　　胤祯瘪了瘪嘴，有些不乐意。

　　宝白借着给他斟酒的机会凑过去，道：“主子别做出这个表情来，这里可不止有自己人，被他们看去了不好。宝白本来食量就小，晌午已用了许多，此刻倒是还一点也不饿。”

　　“你呀，”胤祯有些无奈，“总是你最有理。”


　　胤K看了看这边交头接耳咬耳朵的二人，又看看那边时不时用眼神交流信息的四八二人，心里不免有些寂寞。想着自己在京之时，有个呆子总是围前围后的跟着，虽是吵闹，却甚是温暖。哪比现在孤家寡人一个眼睁睁看人家甜蜜。

　　其余官员鲜有机会与如此众多的皇子共同进膳，得了这机会自是受宠若惊的连头也不敢抬。偶尔有一两个敢抬头窥视一眼的，却道这几位皇子果然是关系融洽，一派祥和。

　　食罢，胤G胤T一行人告别胤K，骑马准备返回。

　　“八哥，我这行军劳顿，你都不打算留下陪我？”胤K有些委屈的撒娇道。

　　胤T为难的看了一眼他，又有些为难的看了看胤G。

　　胤K撇了撇嘴，转头有看向胤祯。
　　“小十四～”

　　胤祯缩了缩脖子，往单薄的宝白身后躲了躲。

　　胤K重重的叹了一口气，有些懊恼道：“你们这些人，枉为兄弟！”

　　言罢，转身回营。

　　边走边拉过一个随行侍卫，狠狠说道：“回去陪爷喝酒去！”


　　余下四人面面相觑，有些好笑的骑上马去。

　　“看来皇阿玛倒是没如了老九的愿。若是让老十过来，他也不会如此无聊。”胤T狡黠的笑道。

　　胤G看了看头顶半圆的明月，道：“若是早日解决了此方匪患，也可让他二人早日团圆。”

　　“这里的匪患根本不值一提，难攻的是吏治。”胤T拽了拽缰绳，让风驰向前冲出去。

　　胤G驾着电掣紧跟在他身后也冲了出去。


　　倒是胤祯和宝白还在原地磨蹭。

　　胤祯仗着夜色掩护，执意要和宝白共乘一马，宝白却坚决予以拒绝。

　　二人就僵持在那里，谁也不肯让步。






						第133章 闭上嘴巴
　　二人就僵持在那里，谁也不肯让步。


　　翌日，三人来到州府衙门。

　　本来应该人声鼎沸的地界，却是门可罗雀般冷清，只有噶礼和几个手下侍卫坐在里边。

　　噶礼一见他三人一同前来，立刻起身迎了上来。


　　因其并未见过十四阿哥胤祯，却见他眉眼间依稀有胤G的样子，且是一身贵气，不由得多打量了一眼。

　　胤G介绍道：“这是十四阿哥胤祯。”

　　噶礼闻言赶紧行礼道：“下臣见过十四阿哥。”

　　胤祯点头道：“噶礼大人不必多礼，坐下说话就好。”


　　“这衙门怎么如此冷清，连个应有的排场也没有？”胤祯环视了一圈奇怪的问道。

　　噶礼叹了一口气，给他三人斟好茶。
　　回答道：“不瞒十四阿哥，这山西实质控制权还是在温保等人手上，下臣也不过是个被架空了权力的空壳子。现在您要是去温保府上看一看，那才真真是个州府衙门呢。”

　　言语间不难听出其十分不满与自嘲的情绪来。

　　胤G问道：“如此局面，巡抚大人没想过要改变吗？”

　　噶礼垂了垂眼帘，道：“下臣既做了这巡抚，自是想要改变此番局面的。无奈手中无半点兵权，也没有温保之流那般以百姓血汗中饱私囊，怎能与之抗衡？”

　　胤G回过头去看了胤T一眼，没有说话。

　　对于手无兵权便无说话权这点，他也是有些感同深受的。

　　胤T却抬起头淡淡的说道：“巡抚大人，肃清吏治可不止是在此愤懑怨怼就可以解决的。若是真有决心就拿出点实际行动来。”

　　噶礼闻言抬起头看向胤T，道：“还请八贝勒指点一二。”

　　胤T耸肩道：“我也不过是个未经大事的皇子，平日里也只喜做个闲散贝勒，也说不得个什么好法子。不过，我倒是晓得一个道理。若是真心想要的得到什么，必是要在下定决心后再拿出些实际行动来，只知怨怼抱怨，永远于事无补。”

　　噶礼闻言有些脸红，知道自己这副抱怨的嘴脸被人看的一清二楚。

　　胤G微笑道：“八贝勒说话直，你莫要往心里去。”

　　“下臣自是知道八贝勒此言是为了下臣好，怎敢抱怨！也多谢八贝勒警醒下臣。”噶礼阖拳颔首道。


　　胤T笑着抿茶，说道：“也不知这温保有何软肋没有？”

　　噶礼一愣，想了半天答道：“温保虽是贪婪，为人却是十分谨小慎微。在位之时虽是极尽搜刮民脂民膏，却全无留下半点证据。便是因为此点，也令百姓十分愤恨。他和布政使甘度沆瀣一气，将这山西搞的是乌烟瘴气，民不聊生。下臣自当上这山西巡抚后，本是立志整治一番此处吏治，却是发现自己不过是个傀儡而已。”

　　“那他与东部山脉的山匪勾结，可有证据？”胤T问道。

　　噶礼点头：“那些山匪时常是有去温府上做客密谋的，一开始还掩人耳目，日子长了便也大摇大摆的进去了。就连那温府上的几个护院，也有几个是自山上派下来保护温保的。”

　　“这些并不能作为证据来用。”胤G摇头道，“这温保终是得收拾的，可是眼下当务之急却是剿匪。山西吏治混沌也不是一天两天，冰冻三尺非一日之寒。终是得从长计议。”


　　噶礼闻言突然跪下：“请四贝勒八贝勒和十四阿哥对西部山脉山匪开恩呐。”

　　胤G略带笑意的看了一眼身旁二人，然后将噶礼扶起。
　　“巡抚大人何必行此大礼！有话但说无妨。”

　　噶礼有些激动，打千的手都是抖的。

　　他颔首说道：“这东部山脉上的山匪本是自西部山脉上的山匪寨子里叛逃出来的，是一伙只知巴结温保的走狗。那日来与温保密和时被西部山脉上的大当家的给抓了个正着，抓回去关了起来。后来被其手下给营救出来便逃到了东部山脉上自立门户。这西部山脉上的山匪虽然是以山贼自居，却是不轻易打家劫舍，多是将那些搜刮民脂民膏的富贾们的财产夺来以各种形式分散给百姓，余下以少部分才留作山上家用。这曲阳县城里有几户大户人家是白手起家做正经生意富裕起来的，这西部山上的却从未动过他们分毫。百姓常唤他们做‘大人’，端的是比爱戴父母官还要崇敬他们。”

　　胤G点头，问道：“这西部山脉的主要当家的，是不是有六个人？”

　　噶礼一愣，点头：“四贝勒怎么知晓的？这西部山脉上本是有七个当家的，各守一个堂口。叛逃的那个是老五。老大是个黝黑大汉虽是一脸莽夫样，肚子里却也是有些子墨水的，武艺也是精湛；老二是个单薄后生，耍的了刀棒，武艺不精却是这山头上的军师；老三老四老六都是些个莽撞的绿林好汉；老七是其中最魁梧却也是最冲动的一个，曾经因为好色被老大吊起来打了一天一夜，这才改好。这叛逃的老六平日里就是个尖嘴猴腮的模样，心思最为不正。”


　　胤T失笑：“巡抚大人倒是对他们了解的一清二楚。”

　　噶礼闻言吓出一身冷汗，赶紧跪下：“下臣也是常听得百姓们谈起，并未与其有过过深接触，便是连真正相貌也是未曾得见的！”

　　胤G叹了一口气，无奈的瞪了胤T一眼，将噶礼再次扶起。
　　“巡抚大人不必害怕，八弟不过是与你玩笑罢了，并不是出言责备。”

　　噶礼抹了抹额头上的汗水，心道：哪个说的这八贝勒是个温润谦和之人，端的是胡说！这笑面虎模样，真真比这冷面的四贝勒要怕人的许多！

　　一直不语的胤祯自一旁笑道：“噶礼大人，我八哥不是什么狠戾人物，你不必害怕他。他问什么你答什么便可，不用多想。”


　　胤T也不知自己这几日为何出口就如此直指要害，心下思想要不要最近都闭上嘴巴？
　　“巡抚大人，不然一会子我都不开口好了。”

　　他话音还未落地，噶礼又‘当’的一声跪了下去。

　　胤T这次是真真的无语了，有些无辜的看了看另外两人。






						第134章 来客
　　胤T这次是真真的无语了，有些无辜的看了看另外两人。


　　果然不出胤G所料，那六人第二日傍晚果然来到了客栈拜见。
　　

　　“主子，外边儿来了六个野蛮大汉要见您三位。还有九爷，也在打听咱的住处呢。我怕动静太大，没敢理他。”高福一阵小跑来到了楼上，跑到胤T身边通报道。

　　“老九不好好在城外守着，跑来做什么？”胤T皱眉道。

　　胤G倒是没计较这事，反而是站起身道：“把那六位请上来。”


　　“四哥，我们这么主动好吗？倒让他们觉得我们上赶着了。”胤T转过头去看已经往外走的胤G说道。

　　胤G回过头来，笑道：“难道我们现在不是有求于他们吗？礼贤下士总是对的。”

　　胤T不置可否，看了看胤祯。

　　胤祯明白他的意思，点头道：“我去看看九哥。”


　　那六个人被高福引着进到胤G胤T所在的房间，略有些拘束的站在那里。

　　胤G亲切却不失威严道：“几位请坐。”

　　那六人拘手拘脚的坐在宝白刚刚才在其他房间内挪过来的椅子上。


　　“我未曾想几位今日就过来，招待不周之处还望见谅。”胤G抬了抬手刚要招呼高福看茶，却见宝白已端着茶盘走了进来。

　　那日里天色虽晚，这屋子里的人却也是都见过的。胤G他们几个倒是无甚想法，反倒是另外六人因曾经对人数次举刀感到很尴尬。

　　那日里天色暗淡，加之骑马在外多少染些土气，互相之间也是看不太过真切的。今日宝白这一袭白衣，倒是让那愣头老七眼前一亮。
　　只见他接过茶碗后，忙不迭的点头说谢谢。

　　宝白对他颔首一笑，拎了茶盘便要退下。

　　可巧胤祯领着胤K也要进来，在门口刚好看到那老七盯着宝白看的目光。

　　他伸手把宝白拉到自己的身边，阴沉沉的说道：“让高福伺候着就成，你回屋歇着吧。”

　　宝白被他这话说的一愣，微微皱了下眉头，略一颔首，转身离开。


　　胤K自是也看着事态的发展，似笑非笑的靠在门边看着胤祯。

　　那边胤T也是有些好笑的看着他，待再一侧目看到胤K后，就使了个眼神，颇有一会子我再找你算账的意味。

　　胤G咳了一声，将众人的注意力吸引到自己的身上。
　　“老九，把门关上。”

　　胤K没料到第一句话倒是跟自己说的，怔了怔，回身把门给关好。


　　胤G这才转过头来对新进的六人说道：“分开时，我曾劝各位回去好好想一想，不知各位得到些什么结果？”

　　那黑老大半天开口问道：“若是我兄弟几个归顺朝廷，不知朝廷会怎么处置我们？”

　　“这次来山西，圣旨上是说让我和八贝勒全权处理，所以各位不必担心。”胤G略顿了一顿，道，“归顺朝廷不过是个名头，各位若是还想住在山上也可，为民做事也罢，必不会有人多加阻挠。你六人每人头上可弄个一官半职，将来做事也可方便一些。只不过这打家劫舍的事可是莫要再轻易做了，不然给温保一众留下把柄可是不好。”

　　自宝白离开房间后就一直愣神的老七突然开口道：“四贝勒您这话听着怎么跟水浒里昏君招安那梁山泊好汉一个模子里出来的一样？”

　　“老七不的胡说！”身旁的老六立刻在他头上狠狠的拍了一下。

　　黑老大也抬起头赶紧对胤G解释：“我家这兄弟脑袋缺根弦，还望四贝勒不要怪罪。”

　　胤G摆了摆手表示无碍：“这老七的直性子倒是与我十弟很像。只是这话在这里说说便可。出去若是让有心之人听了去，不知道要编排成个什么样子。”

　　胤T在一旁接话道：“虽然也算是招安，可是那宋朝皇帝岂可与我圣上相提并论？山西此处，也算是朝廷疏于管理，吏治向来是个问题。这治理起来却也不是一日两日便可解决的。但请各位放心，总有一日，四，呃，朝廷定会将此处吏治肃清。”

　　旁人也许没有注意，胤G却是真真切切听到了胤T那个差点脱口而出的‘四哥’。

　　看来，八弟这心里心心念念的都是让他四哥来做皇帝呢。


　　他心下如此思量着，声音也不禁带了些笑意。
　　“实情不妨与各位透漏个清楚。初来此地之时，我们已然向百姓打听清楚，这西部山脉上的六位都是为民着想的好汉。真正该剿灭的匪类却是东部山脉上的叛逃者和百姓讳莫如深的官家蛀虫们。此次我们并未向朝廷要许多兵力，意图自是没想与各位真正交锋。我们真正想要解决的不过是和温保一众沆瀣一气的东部山脉。朝廷珍惜人才，对真正为百姓着想的人自是爱护有加，怎会不分青红皂白就全部剿灭呢？”

　　除了那松了一口气的六个人，余下几个知道兵力少的内情的几个人皆是忍笑到内伤。

　　想来说一不二的四哥到底也是被逼到了一定份儿上，这睁眼说瞎话的功夫倒是练的不错。


　　“若是我等归降，不知四贝勒要如何解决东部山脉，也只是招降吗？”一直沉默的军师老二开口问。

　　胤G本是就没到要怎么解决这东部山脉上的问题，被他问的一愣。

　　倒是一旁胤T解释道：“现在东部悍匪敢如此嚣张跋扈，不仅是因为温保等人的庇佑，更多的是因为各位的声望。因各位在百姓心中地位非常，所以他们算准了朝廷不敢轻易动各位，若是西部山脉安好，东部山脉也自是无忧。”

　　那六人自是听出胤T话语中给他们戴的高帽，细想想却也是这个道理。


　　“因温保党不知牵扯到了多少人，朝廷并不能立即一网打尽。所以我们需要足够与之抗衡的力量。各位也是知道巡抚大人噶礼现在的尴尬处境，若是西部山脉可助他一臂之力自是极好的。”胤G认真说道，“不知各位意下如何。”

　　那六人你看我，我看你，一时无话。





						第135章 怄气
　　那六人你看我，我看你，一时无话。

　　归降朝廷不仅是他六人的事情，当然也是手下一众兄弟的事情。

　　这六人沉默了许久之后，留下一句再容我们想想之后便告辞离开了。


　　胤G终于舒了一口气。
　　

　　“四哥八哥你们倒是真会解释，皇阿玛不给拨兵之事生生让你们给掰成了那番意思。平日里头八哥也是不屑给人戴高帽之人，怎就沦为如此境地给山贼说起好话来了？”胤K靠在窗边，看着窗外借着月色离开的六人，低声笑道。

　　胤T咕噜咕噜的将茶碗中的茶水全部喝掉，冷声道：“若是你这一路上被人围追堵截，来到这又被这些仗势欺人的蛀虫给欺负了，看你还能笑得出来不？”

　　“被人围追堵截？”胤K皱眉，问道：“怎么回事？”

　　胤T想起了那日土坡之事，问道：“我且问你，你家那个厉害的护院前几日被你派出来过没？”

　　胤K也不知他问这个作甚，疑惑的摇了摇头。

　　胤T一副‘你看我说对了吧’的表情看着胤G。

　　胤G开口解释道：“那日我们在行路之中，看到一群人别灭杀，用的刀法还有摆尸癖好与你那护院如出一辙。”

　　胤K眉间蹙起了个小疙瘩：“死者何人？”

　　胤T摇头道：“全部死者并不清楚，不过里边倒是有太子府上的人。”

　　“什么啊，这是要诬赖到我头上吗？”胤K突然站直了身体，嚷道。

　　“你先把窗子关上，再喊。”胤T皱眉提醒道。

　　胤K强压着怒气问道：“那些尸体怎么处理的？有其他人发现吗？”

　　胤G递给他一盏茶，道：“那处并不是官道，没什么人。我令暗部擅长用火之人把尸体全部处理干净了，这点你倒可放心了。”

　　“放心？这是你们看得到的，那照顾不到的地方，不定被人扣了多少污＼秽腌H东西。”胤K眯了眯眼睛，喝了口茶，“怎么这盯上我们的还不止太子一拨？倒是有多大的胆子敢与我们几个抗衡？”

　　胤T皱眉打断：“什么叫有多大胆子敢与我们抗衡？我们到底有什么让人惧怕的？别说你在没在人前摆出这种优越感的姿态来，单是有这想法也是要不得的。八、九、十、十四不过是仗着人多，加上你九阿哥府上的财大气粗，还有其他什么没？这要不得的自大早些给我断掉，小心将来惹来杀身之祸。”


　　胤K被胤T这突如其来的怒气给唬住了，蔫了脾气坐到一旁去生闷气。

　　胤祯在一旁开口问道：“八哥，这事你和四哥怎么没跟我提起过？”

　　胤T抬眼看他，淡淡的说道：“这几日你那精力都投放在宝白那里，哪里还管其他什么事情？就连那圣旨也都是来后过了两天才知道给拿出来。你这脑袋里除了这些情情＼爱＼爱的事情能不能装些别的？早些里也是个人小鬼大头脑谨慎灵活不输于任何一个兄长的，现在倒是往着老十那里奔去了。宝白这一辈子都是你的，匀出些时间来做些别的。你若是真心为宝白好，就建一番伟业出来，莫要让他日后成为别人诟病你们的把柄。再者，你也要自己争气些，别成了旁人威胁我和四哥的弱点。”

　　“八哥你这话是什么意思？什么叫做我是旁人威胁你和四哥的弱点？我这做兄弟的，在你这里只能是同甘不能共苦的吗？更何况八哥是不是太看得起十四了？十四不才，怎能称得起是八哥你和四哥的弱点？”胤祯噌的一下站了起来，冷冷的说道。

　　胤T说的话本来不是此意，此刻却让胤祯听的是如此的刺耳。

　　胤T张了张嘴想解释些什么，却在看到胤祯那副模样气不打一处来，负气的转过头去。

　　胤K本来对胤T无缘无故的一顿臭骂感到委屈，此刻也懒得多管闲事，坐在一旁不吭声。


　　胤G看看这个，又看看那个，重重的叹了一口气。
　　“现在是什么时候，你们一个两个的都在计较些什么？我等都是被皇阿玛钦派了来的，此次行动只准成功哪准失败？虽然不记入朝史，可却关系到皇阿玛怎么看我们，朝廷里的人怎么看我们，想要害我们的那些怎么看我们。团结且还是来不及的，怎么就内讧起来了？八弟平日里怎么对你们也不是不知，骂个一两句就由他去，过会子还不是给你们赔不是去？八弟你也注意些措辞，莫要好心做了坏事。”

　　胤T有些委屈的抬头看了他一眼，又恨恨的转过头去。

　　胤K和胤祯也是无言对视，默默叹气。


　　门外本是想过来看看有没有帮得上忙的宝白听了屋子里的动静，踟蹰着也不知道是不是该进去，静静的站在门口等着。

　　胤祯看到门板上依稀的影子，知道宝白站在外边，便起身把门拉开，将人带了进来。


　　宝白有些无措的搓着手挪到了胤T身边，开口道：“贝勒爷，消消气。您这两日总是咳嗽，宝白方才给您熬了冰糖雪梨，一会子就端进来，您多少用一点。”

　　胤祯挺了挺脊梁，用鼻子出气，斜眼瞥着胤T。
　　仿佛在说：你看你那么说我家宝白，心里不还是最惦记着你？

　　胤T拉过宝白的手，解释道：“方才里头说的那些话不是针对你，你心里明白我什么意思的。”

　　宝白点头笑道：“宝白怎么说也是在贝勒爷身边许久了，怎会不了解您的心思？您且放心，宝白会督促主子多把心思放在国事之上的。”

　　胤T看着这善解人意的孩子，心里多少还是宽慰了的。

　　转过头对胤祯冷冷说道：“多学学宝白！”

　　胤祯本是要反驳什么，待看到宝白略有些嗔怪的摇头之后，不情不愿的点了点头。

　　胤T见解决了一个，又转过头问胤K：“二百多人虽是不多，可是也不能就扔在那不管。你进城来是做什么的？”

　　胤K被他戳到了要害，泄了气道：“那郊外虽是能吃些野味，可也就是个尝鲜。我平日里头并不喜顿顿吃肉，腻歪了，进城吃些素淡的。”

　　“粮草没带够？”胤G皱眉问道。

　　胤K叹了口气，点了点头。





						第136章 恐吓
　　胤K叹了口气，点了点头。


　　那六人回到山寨后果然很快就领了各堂口的弟兄来到城外。

　　本地百姓没见过一下子来了这么多的‘大人’，乐呵呵的跑到城门口去欢迎。

　　温保等人却是如临大敌，遣了许多兵力往城西赶去。

　　胤G等人是早就得了消息的，一方面遣人去通知胤K带那二百正蓝旗的兵赶过来，一方面几人也是立刻赶到城西，阻止温保手下与西部山脉来的交战。


　　“四贝勒、八贝勒、十四阿哥，您三位请不要往前边去，这些悍匪都是些不要命的狂徒，伤到您几位的万金之躯就不好了。”温保拦到几人面前，略有些傲慢的说道。

　　“不要命的狂徒？”胤T突然凌厉了眼神，喝道：“不要命的狂徒怕是另有其人吧？我等几人便再不济也是京城来的皇子，也受你控制不成！”

　　温保虽知八贝勒笑面虎模样不是个善茬，却未曾料到会在众人面前如此不给自己面子。

　　他微微颔首道：“草民岂敢？草民正是因为几位是十分重要的人物，才如此保护。”

　　“如此保护？”一旁的胤祯也凑了过来，冷笑道，“在雍福客栈住了好几日，却不见温大人派的一兵一卒。也不知道温大人的如此保护到底保护的是谁？”


　　胤G拍了拍胤祯的肩膀示意他先不要说话，自己走上前去。
　　“不瞒温大人说，这西部山脉上的众人早有归降之意，今日怕就是过来正是拜见的。温大人若是与之兵戎相见怕是会起相反作用。且温大人也看到周围百姓对其夹道欢迎，为父母官的，怎可拂了百姓的意？”

　　温保先前听说过似乎西山上的六人曾经秘密来到过曲阳县城，却未想到是去找胤G胤T等人。他的瞳孔缩了缩，换了一副笑容。
　　“这些顽类的话四贝勒怎可轻信？他们不过是想放松四贝勒您等的戒备心，出其不意的将您几位拉去做人质。您几位怎么说也是在京城养尊处优惯了的，若是这些匪类下手不知轻重伤到了万金之躯，可是草民万死难辞的罪过了。”

　　胤G云淡风轻的道：“温大人这是在笑话我几人手无缚鸡之力？这是轻视我大清皇子还是在藐视皇阿玛？”

　　温保一听此言立刻跪了下去：“请四贝勒明察，草民真的是无此意！”

　　胤G弯下腰将人扶起，笑道：“温大人怎可行如此大礼，快快起身。”

　　温保暗暗的抹了一把汗。原以为这几个贝勒成不了什么大气，自是没有太过在意，谁知道竟是暗里已经于西部山脉上的那些人连成一气了。


　　“大人，那边来了一对人马！”一个兵卒气喘吁吁的报告道。

　　温保微微松了一口气，看来东部山脉的人已经得到了消息，赶了过来。

　　胤祯知道他在想什么，故意转过头对胤G胤T说道：“看来九哥已经赶过来了。”

　　本是松了一口气的温保瞪大眼睛问道：“怎么九阿哥也来了？”

　　胤祯一副理所当然的点头：“那是自然，是皇阿玛特批给四哥和八哥的军队，全凭他二人调遣，专门剿灭那些‘不听话’的匪类的。”


　　温保微微皱起眉头，眼下这局面对自己这方是越来越不利了，方才派去东部山脉上的人也不知道把消息带到了没有。

　　胤T仿佛想起了什么一般，说道：“对了温大人，方才有个贼头贼脑想要去东部山脉的人被我们的人给抓到了，这该遭天杀的叛徒竟然盗用温大人的名义说是要给东部山脉上的山大王去送信！要不要把密信带过来给温大人看看？”

　　温保闻此言立刻跪下：“请八贝勒、四贝勒、十四阿哥明察，草民并未和东部山脉上的匪类有所勾结！那密信必是有人在栽赃草民！”

　　胤T点头将人扶起：“我想温大人也是没有这个胆子敢勾结匪类加害朝廷命官大清皇子。必是有心之人想要将温大人置于死地，万－劫－不－复！”

　　最后那四字‘万劫不复’被他一字一顿的吐出，端的是将温保吓的腿脚发软。


　　“在此多言也是耽误正事，不如我等去前面与西山上六个当家的会一会面，好好谈谈归降事宜。”胤G瞥了一眼在那里微微有些发抖的温保，说道。

　　胤T边往前走，突然想到什么一般回过头去对温保说道：“温大人倒是不必担心我等的安危。我等既是我朝皇子，必是有高人保护。虽然人数不多，却也敌得过百千军士。”

　　说完也不去看温保的表情，昂首向前走去。


　　胤G凑近胤T，无奈笑道：“那老小子已经被吓到了，你还要再招惹他，把暗部也给抖出来。”

　　胤T挑眼看他，道：“我若是不提前警告他，这老小子若是狗急跳墙想要加害我们怎么办？这天高皇帝远的，不加小心可是不成。”

　　“他若是真敢对我们做什么，你觉得皇阿玛能轻饶的了他吗？”胤G反问道。

　　胤T耸肩：“我管他去死？防患于未然总是好的。怎么，还怪我将你的暗部说出来？”

　　胤G在袖子的遮掩下拉了拉他的手指头，道：“怎会？你又没说那高手是我手下的。不过是逗逗你。”

　　“四哥倒是真有闲心，还跑来逗逗我？”胤T甩开人，向前走去。

　　胤G叹了一口气，轻轻转头看了看四下有没有人注意，然后背手踱步跟在胤T身后走着。


　　身后不远处的胤祯看到了这一幕，忍俊不禁。

　　平日里一本正经的四哥原来也是有如此窘迫的时候，看来一物降一物还真的是亘古不变的真理。

　　如此想着，他也是一脸笑意的跟了上去。


　　不远处的胤K也已经赶到了近旁，意气风发的站在了众人面前。

　　温保等人并未见过九阿哥，第一次得见，也是被其一身贵气和那睥睨一切的眼神给震了一下。也不知道带多少人，却也是领了兵过来的，自是让人不敢轻视。

　　无论是京城里还是京城外的人，多多少少都知道这九阿哥唯八贝勒的命是从，难怪这八贝勒说话比谁都硬气。

　　温保如此想着，眉头越皱越深。





						第137章 宴席
　　温保如此想着，眉头越皱越深。


　　山上六人当然不是为了行刺抓人而来，见了胤G等人立刻率了众人跪下。

　　温保见了如此情形，也不敢太过造次，一副低眉顺眼的样子跟在身后。

　　
　　胤G上前将人扶起，道：“各位英雄果然是信守承诺之人。”

　　胤T用余光瞥了一眼身侧的温保，看到他那一副吃瘪的模样，心情立刻大好。
　　“都别在这里干站着了，找个地方坐下来说话吧。”

　　那黑老大有些为难的看着身后一众兄弟，这些人可是没在光天化日之下大摇大摆的成批进到城里边过。

　　胤T突然想到了这个情况，知道自己大意了，竟然未经头脑就说出了这么尴尬的话。

　　倒是一旁一直并未言语的胤K笑道：“这么多人进城找个用膳的地方也是不容易，不如和我这手下一众兵士一样就地坐席，吃些野味。”

　　众人对他这个提议都表赞成，围观的百姓也是跑回家中带了粮食和酒肉过来，犒劳这些往日里并不能见到真颜的‘大人’们。


　　“温大人平日里在府里精细惯了，也不知吃不吃的惯这些粗食？”胤祯看着坐在那里低着头不知在想些什么的温保，问道。

　　温保未曾独自面对过那些西部山脉上的一众山匪，这离开了东部山脉的和家中护院的保护，他本就是对对面那些身强体壮、肌肉发达的大汉们有些发憷。为了不引起人注意，故意找了个角落躲了起来。

　　猛然听到胤祯提到了自己，竟是吓了他一跳，整个身子一僵，抬起头摆了个勉强的笑容。
　　“多谢十四阿哥惦记了，草民也是贫民家里出身，自是吃得惯这些。”

　　那山匪老七冷哼一声：“温保老儿竟也是贫民家里出身？那我们这些兄弟还不得是要饭的起家了？真是好笑。”

　　身旁黑老大捶了他一下：“叫温大人！”

　　那精瘦老二也是对温保笑了笑，道：“温大人，您也知道我家这老七是个粗人，可是不要与他一般见识才好。”

　　温保赶紧回道：“七当家的心思直爽，心思直爽。”

　　他这前倨后恭的态度，倒是愈发让人想要嘲笑。但是毕竟温保在这一方势力强大，也就没人会真的笑出来，面子上的功夫还是要做到的。


　　“我大清子民应是都能吃得惯这些食物。今日齐聚一堂也实属不易，大家也不要干坐着寒暄，都吃起来吧。”胤G也不想和温保之前的关系变的太僵，便开口劝道。

　　说着，就见下方的众人手撕的手撕，筷夹的筷夹，吃的不亦乐乎。


　　胤G坐在上方，侧过头来看胤T。

　　胤T也是侧过头来，一脸笑意的看着他。


　　“如此看着我作甚？”胤G低声问道。

　　胤T以酒杯做为遮掩，轻声道：“你方才那样子，举手投足间竟是皇阿玛一般的王者做派，我看着甚是喜欢，不觉就多看了几眼。”

　　胤G不曾料到他竟是如此直白的夸奖自己，有些不自然的说道：“可是不能拿我与皇阿玛比较，忒是大不敬。”

　　“装！”胤T哼道，“我就不信你听了这话心下不欢喜。”

　　胤G笑了笑，在桌下握住了那搭在膝上的手。

　　“快放开！这么多人呢。”胤T有些惊，想甩开却不敢有太大的动作。

　　“不碍事，他们看不到。”胤G一本正经的与下方众人微笑，果然具有王者风范。

　　胤T又羞又恼，却又不好当下甩开。只好一脸笑容的以一只手端着酒杯和旁人喝酒。


　　胤K和胤祯离他二人坐的最近，看着他二人之间的你来我往多少也能猜到些什么。

　　只见他二人对视而笑，然后一脸看好戏的表情看着上方的二人。

　　胤T微笑着咬牙切齿道：“你若是再不撒手，今晚回去我便去同宝白一个房间。”

　　胤G手下一僵，松开了。
　　低声道：“我早就不喜你对宝白太好，可是不要同十四抢人。”

　　胤T在旁人看不到的角度翻了翻白眼，短时间并不打算再理他。


　　宴席结束后，留下了那精瘦老二进城商量今后事宜，其他人仍是回去山上。

　　温保本是邀请人家去府上小住，却被胤G给拦了下来，将人带回雍福客栈。


　　临行前，胤T笑言：“温大人，我们可是在去东山的路上布下了多重眼线，防止有人再想栽赃到温大人的头上。这次若是再有人敢做此事，定是要严惩的。一定要找出背后主使人，还温大人一个清白。”

　　温保本是在那盘算着什么时候给东山上报个信，听到胤T此言后，赶紧正了正色。
　　鞠了一躬道：“多谢八贝勒惦记，草民不胜荣宠。”

　　“好说。”胤T摆了摆手，笑得开心。


　　回到住处之后，胤G待胤T一进房间便立刻关了门。

　　“大白日里头，你关上门作甚？一会子十四又该乱想了。”胤T警觉的说道。

　　胤G叹了一口气，无奈笑道：“我不过想问你些事情，你又想太多了。”

　　胤T闹了红脸，皱了皱鼻子问道：“想问我什么？”

　　“今日里头怎么总是找温保的茬？那西山上的众人也是给他留了些面子，你怎么总是针对上了他？”胤G在他身边坐下，一边帮他揉着颈后，一边问道。

　　胤T被他按的舒＼服，慵懒答道：“不找个机会出一出这几日被他嚣张对待的恶气，总觉得这心里忒是憋屈。你看他听到密信时候的样子，脸上颜色实在精彩。我看了顿时心情舒畅。”

　　“我们虽是有了西山这个筹码，可是温保一党毕竟是树大根深，轻易撼动不得。还是不要得罪他的为好。”胤G劝道。

　　胤T心里也是明白这个道理的，只好不情不愿的点了点头。
　　“你放心吧，今日不过是给他个教训。如此下去，真不知道若是皇阿玛亲自来了，他是不是也是先前的那个鬼态度。”

　　“皇阿玛若是亲自来了，这些人的死期也便到了。”胤G笑道，“这里的吏治可不是一日两日就可择清楚的。”

　　胤T眉眼带笑的栽进胤G怀中。
　　“那就等四哥来择清楚了。”





						第138章 停住
　　“那就等四哥来择清楚了。”


　　在山西留了许多时日，东部山脉和西部山脉上的山匪仍是各自占据一方，名义上却都是已归顺朝廷。

　　有了西部山脉的牵制，温保一众和东部山脉上的多少是收敛了一些，噶礼手里也是多了些话语权，众官员虽是不听他的，却也是多少买些面子给他。

　　胤G等人也是择日启程回京。山西百姓虽是未曾全睹整个过程，但毕竟崇敬的‘大人’们终于‘下山’，他们也便记住了这两位京城来的贝勒。


　　这未耗一兵一卒就解决了的事态，多少让胤K觉得有些憋屈。
　　“早知如此，何必要人马劳顿带了这二百军士前来？”

　　胤T回过头看他，笑道：“若是没有你过来，这门面是撑不起来的，更别谈什么招降了。”

　　“八哥你就莫要哄我开心了，这几日我什么也没做，自己还是知道的。”胤K夹了夹马身两侧，加速到了胤T身边停下。

　　“往日里不是最自信的吗？怎么今日如此消沉了？”胤T侧过头，安慰道。

　　胤G也在一旁说道：“是啊，九弟你就莫要妄自菲薄了，忒是不像你。平日里甚是自大自恋，这些事情也是能打击到你的？”

　　胤K听了他前边的话本是宽心了一些，谁料后边又说出了个‘自大自恋’，便立刻黑了脸。

　　胤T垂下眼帘忍笑，余光看了看左边的胤G又看了看右边的胤K。


　　“四哥和八哥不是不喜走官道吗？”胤祯收了收缰绳，行至三人身边。

　　他先前是未曾细听三人的交谈，这三人之间涌动着暗流他是一点也没有感觉到。

　　胤G本是故意去气胤K，哪里会管他闹不闹脾气。
　　便答道：“九弟带了这许多人马，还是行官道方便些。这几日已是人马劳顿，若是再在偏路上出了什么差池就不好了。”

　　“九哥这几日就在城外驻扎着待命，和平日里在京中训练也是差不太多的，如何人马劳顿了？四哥你莫要跟九哥客气了。”胤祯一副理所当然的表情说道。

　　胤K含了一口气在胸，用力的抽了马屁＼股一鞭子。

　　那马受了疼，‘嗷’的嘶吼了一声，向前冲去。

　　胤祯疑惑的看了看另外两个人，喊道：“九哥，慢一些！骑急了仔细伤了腰，那可就真真是人马劳顿了。”


　　行马快至京畿处，胤T却突然停下要求歇上一日。

　　胤G无甚异议，胤祯为了多些时间和宝白相处自然也是乐得如此，那日里头骑马泄愤后果真伤了后腰的胤K也是点头默许。


　　“怎么想到要停下来？这再行上半日也就到了。”胤G关上房门之后问道。

　　“这几日与四哥你是住惯了的，一想到回京后又是以前的样子……唉。”
　　胤T重重的叹了一口气。

　　“原来是不舍，”胤G笑道，“我也是如此。”

　　胤T沉默了许久，回身把人扑倒在了榻上。


　　“可是你说的，白日宣＼淫是极不好的。”胤G眼盯着上方的那人说道。

　　胤T用力摇了摇头，在人嘴上狠狠的啄了一口：“管他的，这次回去，却不知道要何时才能如此相处了。在山西这些日子整日里心惊胆战的，也未曾踏下心来真真的睡过一宿。想来就不甘。我不管那么多了，今日说什么也是要的。”

　　胤T平日里也不是扭捏之人，可是如此主动的时候却是少见。

　　胤G看着这样的他，心中一动，用力一勾把人翻了过去。

　　转眼间二人已是易位。


　　“骑了许久的马了，不累？”胤G一边伸手替人解开带子，一边客气的询问。

　　胤T突然正了正颜色：“若是四哥怕我累到，不如换我来？”

　　胤G解带的手渐渐停了下来，也是严肃了表情问道：“你是认真的？”

　　胤T盯了他许久，慵懒一笑：“自是玩笑话，四哥来吧。”

　　胤G抬手在他脸上轻轻抚过，翻身躺在一边。
　　“你来吧。”

　　本是摆好了姿势等在那里的胤T愣住了，有些心动，挺\身想要起来，却在看到胤G脸上表情后，还是躺了回去。

　　“不了，”他的手指轻轻滑过一旁的锦被，“四哥莫要跟我让来让去了，我也累了，你来吧。躺在这里总归是要比挺来顶去的轻松些。”

　　胤G许久复又起身，继续帮人解袍。

　　胤T对着门外吩咐道：“高福，没我的吩咐，任何人不得接近房间。”

　　“你吩咐高福，倒不如去吩咐暗卫来的安全些。”胤G好笑道，“离开。”

　　只是后边那两个字，胤T便知周围是彻彻底底没了耳朵眼睛。

　　这才放心，让上方那人伺候。


　　“四哥，只因是你。”胤T突然没头没脑的说了这么一句。

　　胤G愣了一下，随即笑笑的抱住他，在他嘴上亲了一口。
　　“改日，若是你想，也可换你。”

　　胤G说的认真，可是听话人却只当是敷衍语给无视带过了。便也因为无视带过了，在许久后，引起了许多不必要的误会。

　　都是后话，此下暂且不表。


　　虽是胤T未经过其他男女，胤G却也深知他不是天生便是有断袖情结的。一个男人想要在上是再正常不过的，肯一直屈居自己之下，也实属不易。

　　若不是爱极了的，又怎肯如此付出？

　　他如此想着，便俯低了身子，近似虔诚膜拜的亲吻着眨着眼睛看他的胤T。


　　胤T不禁出声。

　　“今日感觉如此敏锐？”胤G忍不住笑道。

　　胤T被他说得有些不好意思，反驳道：“天冷。”

　　“已是六月天了，八贝勒。”胤G提醒道。

　　胤T不服气道：“那戏文里窦娥姐儿有了冤情，六月却还是飞雪的。”

　　“你也说了，那是戏文。”胤G再次提醒道。

　　胤T把头一扭：“就是了，你待要如何？”

　　胤G便不多语，继续嘴下大业。





						第139章 尽情
　　胤G便不多语，继续嘴下大业。


　　“这青天白日里看你果然是别有一番味道。”

　　胤G整个人都不肯闲下，大手在胤T身上游移，身体也在有规、律的动作着。虽是不似狂风暴雨过境，也是让紧闭双唇的胤T兵败如山倒，断断续续的溢出些声音来。

　　“这周围的人也都已撤下，你也不必忍着。”胤G抬手抚上胤T已经咬出牙印的下唇，劝道。

　　胤T睁开眼睛，水雾迷蒙的看着他：“老九就……嗯……在旁边的房间。”

　　“在便在，他又不是外人。”胤G加重了动作的力度。
　　他一手抓住了胤T略显纤细的手腕，桎梏在其头顶。

　　胤T感到十分不舒6服，拼命的挣扎：“轻些！轻些！”

　　胤G显然是对这声音很是满意，便一直保持着如此。

　　胤T却还是不能适应，被他给欺负的竟是晃散了头发。


　　“乖，配合一些。”
　　胤G轻柔的呢喃在胤T听来却似是恶魔一般的耳语。

　　“你……放开……唔……”还未说完，又被堵了回去。

　　胤G几近残＼暴的吻他，狂暴的划过每一寸。

　　方才想要说出的话不知被丢到哪里，一直反抗着的身体也渐渐的配合了起来。

　　防御不了的情感如浪潮一般汹涌袭来，热，混沌，颠簸。

　　又溃不成军了吧，胤T在清明消失的最后关头如此想着。

　　直冲头顶的那股异样电流，刺激的胤T头皮一波又一波的发麻，嘴中溢出破碎的嘤＼咛。

　　不行……竟被……如此就……。

　　倾泻而出，几近失声。

　　胤G也是感觉到了他的激动，同时也发觉腹部一凉。

　　低头一看，略有些惊异。

　　明明两个人谁都无暇去照顾的胤T的物什，竟然就这么自己个儿……很多。


　　胤G动作一停下来，胤T多少恢复了些清明。

　　他看到胤G略带玩味的笑容，皱着眉头道：“看什么？若是不做就起来。”


　　“八贝勒，自己舒坦了，就不管别人了？”
　　胤G语气里带着些撒娇的委屈，让胤T一凛，整个人打了一个冷战。

　　同时某处也是一紧，直让一贯冷静的胤G低吼了一声。
　　“八贝勒轻一些，该坏了。”

　　胤G一边说着不正＼经的话，一边低下头在其膝＼窝处不轻不重的咬了一口。


　　“啊！疼！”胤T抬手推拒胤G的脑袋，呼痛道。

　　胤G微抬起些头，看着自己留下的清浅齿痕，满意的笑了笑。

　　就在胤T以为终于要被放过了的时候，胤G又恢复了方才的狂暴模样。


　　如此翻来，如此覆去，竟是忘记今夕是何夕。

　　短榻锦缎湿，暖阳掩面羞。
　　鹧鸪双双栖，玲珑声声碎。

　　不行……我不要了……

　　八贝勒今日味道如此美妙。

　　要死了……快停……啊……

　　没事的，一起死吧。

　　啊啊啊……

　　呼……

　　刚刚才……怎么还要……

　　不知要多咱才能再，八贝勒就从了吧。

　　嗯……再快些……

　　已是日暮西斜时分，才闻得那房间内的声响渐消。


　　趴在榻上睡饱了的胤K把堵着的棉花球取了出来，抠了抠耳朵。

　　“哎唷，我的腰！”胤K揉了揉因为趴久了而僵直了的后腰，越来越生气。

　　凭什么自己抻了腰还得听他们在那屋欢乐？

　　他站起来下地，扶着后腰便走去胤G胤T那屋。


　　“四哥，八哥，完事儿没？”他用力捶着门，问道。

　　累的连手都抬不起来的胤T侧过头看了一眼胤G，轻道：“也委屈他了，放他进来吧。”

　　胤G有些不情不愿的抱怨道：“你从来都不把他当做外人。”

　　虽然如此抱怨着，却还是在帮胤T将被子掖好后将门打开。


　　“你那腰如何了？”胤T侧过头来微笑问道。

　　胤K冷哼一声，“八哥还不如担心自己的腰怎么样了吧？”

　　胤T闻言有些羞赧，立刻闭了嘴。

　　胤G刚要说什么，却被胤K给打断了。
　　“四哥，夜里就消停下来吧。明日一早还要进宫去见皇阿玛，莫让八哥太累了。”

　　无论怎样，胤K还是最心疼他八哥的。

　　胤G听了黑了黑脸，胤T却是微笑转过头来。
　　“我当你真与我们置气了呢，这两日话也不多，只是赶路。”

　　胤K泄愤一般吐了口浊气，瞪了胤T一眼：“若是让你拖着个残腰骑上几日马，看你还能说出话来不？”

　　胤G缓和了脸色，对胤K说道：“九弟，那日不该与你那般玩笑，四哥在这里给你赔不是了。”

　　胤K转过头来，佯装惊异道：“四哥给人道歉，真是少见！”

　　他知胤G这是在赶人，想让胤T多些时间休息，便很快站起身来。
　　“我先回房了，八哥你且歇着吧。四哥，我―走―了。”

　　胤G看着关上了的房门，点头道：“老九这孩子倒是十分有眼力见儿。”

　　胤T翻了翻白眼，不想搭理人。


　　“想吃些什么？”胤G仿佛没看到人家给他摆脸色一般，凑过去问道。

　　胤T艰难的翻了个身，整个人冲着里边躺着。

　　“你这么躺着，多不舒＼服！”胤G在他身后坐下，继续说道。

　　胤T把被子拉过头顶，整个人躲了进去。

　　“这六月天的，再闷坏了。”胤G说着就抬手去拽锦被。

　　胤T被他给扰烦了，噌的一下坐了起来。

　　“嘶！”却忘记了还有不适的地方。

　　胤G看他那紧蹙的眉头，这才闭嘴噤声。

　　然后伸手在胤T背后垫了个被子。

　　“怎么，还是要接着欺负人不成？”胤T挑眼问道。

　　胤G赶紧摇头：“不是，不过是想和你亲近些。”

　　“你当我会信？”胤T手里把玩着边的短刀，反问。

　　胤G怕他一个冲动，赶紧说道：“真不是，你要相信我。”

　　“那若不是，作甚总来作闹？”胤T又问道。

　　胤G也觉得自己今日反常，便正色道：“你歇着吧，我出去问问有什么吃食没有。”

　　胤T叹了一口气，这才满意的躺了下去。






						第140章 交锋
　　胤T叹了一口气，这才满意的躺了下去。


　　第二日一清早，五人便再次启程回京，竟是在早朝之前赶了回去。

　　早朝之时，康熙却只是将几人的辛苦轻描淡写的带过，竟是连句夸奖的话也吝啬多说。

　　一旁的太子低着头冷笑，康熙在上听不到，却是让一旁的胤G等人听的一清二楚。

　　胤G和胤祯低垂着眼帘认认真真的听着康熙的教诲。胤T也只是深呼吸了一口气没做过多的反应，仍是往常那一副温和模样。

　　胤K本就因为伤到了腰憋了一肚子的气，听他这一声讥笑味道十足的冷笑声，几乎要当堂发火。胤T垂在身侧的手拉了拉胤K的袖子，那一旁的胤M也是轻轻的咳嗽了一声。


　　早朝散后，康熙也没有要单独召见谁，臣子们便一众人一起向外走去。

　　“听闻四弟八弟这一路上也是多灾多难，可是皇阿玛怎么连褒奖几句也是少的可怜啊？我这真是替你们鸣不平。”太子行至几人身边突然说道。

　　胤T抬起头来微笑道：“多劳太子挂念着了，既然是为了咱大清朝的昌盛，我们哥几个做什么也是应该的，哪有什么可怜不可怜之说？再者，我们也是忒年轻，什么也不懂，怎么着也需要多历练历练才是。”

　　今日早晨起床之时，胤T便是气鼓鼓的不大爱搭理人。本是他要开口之时，胤G以为他会气昏了头脑，对太子说出什么大不敬的话，倒是没想到他会如此冷静。

　　太子一怔，很快便又是一脸笑容：“如此就好，我也是怕你们心里不痛快。那日皇阿玛找我商议你们回来的奖赏，我说的也是与八弟说的差不多模样的话，皇阿玛想想也是，便没把此事记入朝史里。你们要理解皇阿玛和我的苦心，你们还是年轻，若是有了些小成就就邀功请赏的话，传出去对你们也是不利，还是需要多历练才是。”

　　“你！”胤K有些气愤的发出个单音节的字，却是很快换上了笑容，“太子殿下，我们几个一路颠簸也是十分疲惫了，尤其是臣弟这后腰还受了些伤，就先不多陪了，先走一步。”

　　说完，与其他几人交换了一下视线，便转身离开。


　　太子看着胤K远去的背影，转头问道：“今日早朝之时便总看着九弟去扶着后腰，听说你们此次剿匪并未动了一兵一卒，怎么九弟这腰就受了伤呢？”

　　胤G和胤T对视了一眼，淡淡的说道：“九弟领兵不能进城，在城外扎营露宿了几宿，大概是受了些潮，加之连续几日骑马颠簸，想来这才如此。”

　　太子看了看已经升起了的太阳，抬手挡住阳光，叹了口气：“唉！这也便是你们吧，若是换了我可是受不了如此艰难的差事。不过，既然贵为太子，想来也是没有那么多事情需要亲力亲为。”

　　胤G胤T听了没有多大反应，仍是低眉顺眼的在那里听着。

　　倒是胤祯拉了胤M，对太子淡淡说道：“太子殿下，今儿早这早膳就是将就了一口，吃的不是太合我的口味，加之大清早的看到了些不干净的腌H东西这时候也是反胃。听说十嫂找来了个新厨子，做的膳食十分美味，正打算去尝尝。那我和十哥就先行离开了，恕不多陪。”

　　说完拽着还要说什么的胤M就离开了。


　　“这九弟、十四弟今日倒是忍不得我多唠叨几句，许是我与你们有了年龄差距，这话也谈不到一起去了？”太子看着二人离去的背影叹气问道。

　　胤T把手放在身后，悄悄的揉着发酸的后腰。
　　解释道：“太子您过虑了。您也知道平日里除了陪着皇阿玛巡幸出行，哪有机会奔波这么久？他二人本也是在京城里呆惯了的，猛然这么累，也是有些扛不住。他二人平日里对您那些治国安邦的理论可是推崇备至，想来若是他日歇过来了，定会与您好好请教的。”

　　太子突然变了脸色，问道：“唉，其实我早就料到你们这一路上不会太平，便差了人暗里护送你们去山西，却不料你们都已安全回来了，他们却是久久不见回来复命。这些狗奴才，真真是不想要命了。也不知道你们有没有这些不得力的奴才一星半点的消息。”

　　胤G看了一眼没打算说话的胤T，然后抬起头来答道：“我们这一路上也是磕磕绊绊才到了山西，路上真如太子所言并不太平。本想着依仗自己为龙嗣皇子命钱重，才会侥幸逃脱。却不想多亏了太子您的暗中相助才有命回来，臣弟在这里先行谢过了。”

　　胤T此时心里已经是呕得不行了，可是那不负责任的老九老十老十四先逃开了，自己若是再离开实在不像样子，只好也跟着胤G颔首一起谢过太子。

　　太子摆了摆手，道：“好说好说，我们兄弟之间无需计较太多。这日头也是渐渐毒辣了的，晃得我有些头晕。改日里得了闲工夫，你们到我府上来，兄弟几人再好好聊一聊。这会子我也就先回去了。”


　　“我真是恨不得抽他一个大嘴巴。”胤T看着太子离开的背影恨恨的说道。

　　胤G看了一眼周围，低声道：“这是在宫里，说话小心些。”

　　胤T转过头来，瞪了他一眼，却是乖乖的没说什么。


　　“累不累？赶紧回府歇歇吧。”胤G在衣袖的掩护下，将手搭在胤T腰上。

　　胤T有些赌气的回过头看他，轻轻的将胤G放在自己腰上的手甩开。
　　凉凉说道：“四哥莫管我了，这宫里眼线众多，做事小心些。”

　　胤G知道他在赌气报复，也便由了他。


　　“我一会子还要去额娘和惠母妃那里请个安。德妃娘娘那里你也许久未去，该是走动走动了，一起去吗？”胤T气了一会儿也便没了脾气，又是温温柔柔的问道。

　　那顺眉顺眼的模样，真真是让胤G越看越喜欢。

　　胤G皱着眉头想了许久，最后似是勉为其难的点头。
　　“看在你的面子上，便一同去了吧。”

　　胤T撇了撇嘴，唇边却是浮起一丝笑意。






						第141章 召见
　　胤T撇了撇嘴，唇边却是浮起一丝笑意。


　　二人各自请过安之后，正凑在一起低声交谈着，也未看着前边道路。

　　不料突然被梁公公截了去路，说是康熙有事要召见他们。

　　胤G胤T对视了一眼，拉开了些距离，看上去彼此之间十分疏远的跟在梁公公身后。


　　梁公公也是在这宫里混了大半辈子的，什么事情也都是见过了。他二人这动作虽是十分微小，却还是没有逃过梁公公的眼睛。

　　梁公公却只是笑了笑，假装没看见，在前边领路。

　　当奴才的，若是想平平安安的在这宫里活下去，不该看的，不该听的，就当自己是个瞎子聋子，不该说的，便当自己是个哑巴，不该做的，就当自己是个傻子。做好自己分内的事，其他的，什么也不知道，什么也不去好奇。


　　快要到达养心殿之时，梁公公却突然停下来。

　　压低声音说道：“四贝勒、八贝勒，恕老奴多嘴。皇上今日里问什么便把真话都告诉了吧，藏着掖着对您二位没多大好处。皇上既是贵为天子，自是手眼通天了的。”

　　梁公公话中有话的提醒，他二人当然是听明白了。

　　胤T压低声音说道：“多谢梁公公提点了。您最喜欢的那套茶具我已然派人寻得了，改日差人给您送过去。”

　　梁公公虽是嘴上说着多谢八贝勒惦记，脸上却是满意的笑容。

　　胤G有些诧异，这平日里打点之事八弟是最不屑去做的，何时和梁公公打起了连连？

　　胤T也不看胤G，只是等着梁公公为二人通报。


　　康熙很快就让二人进殿。

　　此时的康熙已不似方才在殿上那般一派威严的样子，倒是慈父一般看着二人。
胤G胤T打千请安。

　　康熙在上，笑道：“这几日见不到你二人和老九、十四过来请安，心里倒是有些空落儿。”

　　胤T嘴甜，笑道：“说的可不就是？儿臣在外也是思量着许久不曾给皇阿玛请安，心下不安的紧，只好朝着紫禁城的方向给皇阿玛磕上几个头。”

　　康熙被他哄得开心，召他到近前。
　　“朕这老八这几日也忒是奔劳，本来身体就不好，这下子更是清减了些。”

　　胤G也是附和道：“皇阿玛说的极是，路上条件不是太齐全，有些时候不得不吃些野味将就。皇阿玛也知八弟平日里就喜吃些清淡的，这日子，他便更加不愿动口。”

　　康熙点头：“这些日子也是苦了你们了。虽然并未记入朝史，你们的所作所为朕和这朝野上下也都是有目共睹的。”

　　胤T歪着脑袋对康熙灿然一笑：“皇阿玛，我们这些皇子平日在京城里并未有如此好的机会去历练自己，年纪轻经验少。记不记入朝史并不重要，重要的是为将来更好的辅佐太子殿下治理国家而积攒经验，也是极好的一件事情。”

　　“你们如此懂事明理，朕也甚感欣慰。”康熙话锋突然一转，“听说你们俩这几日是住在一间屋子里的？”

　　胤G胤T心中一惊，脸上却竭力保持平静。


　　胤T眉头紧蹙的对康熙抱怨道：“皇阿玛，您是不知道这一路上有多艰险！儿臣和四哥虽是有四哥的暗卫保护，却还是要提防不轨之人的算计。这不，还没出京城多久，儿臣就差点被那猎兔的老猎户给拿箭刺穿了脑袋。想来四哥这暗卫也并不似传闻那般神勇，住在一个房间虽是能互相照应，心里却还是十分没底。再者，儿臣本是有认榻的怪癖，到了陌生的地方怎么也睡不好。可能也是小时候和四哥一起寝惯了的，有他在身边还可睡的安稳些。但也仅仅是安稳些，有一丁点儿的动静儿臣还是会惊醒的。”

　　胤G哪料到他说出这些孩子样儿的撒娇话来，不禁低头忍笑。

　　心里却是十分明白八弟故意贬低暗卫，也是为了让皇阿玛对暗卫卸下一些防备。有没有用另说，单说这随时随地为自己着想的心便是十分不易的了。


　　“是啊，你八弟这身子骨本来就不好，你也不多派些人保护他！”康熙有些嗔怪的对胤G说道，“下次可是要注意些。”

　　胤G颔首点头打千道：“儿臣谨记。”

　　康熙满意点头，接着说道：“再者，你二人密报之中谈到吏治之事，朕也是细想过的。自世祖皇帝以来，山西吏治便一直令人头疼。朝廷虽是也曾派人监管，因为各种原因，却还是睁一只眼闭一只眼到了现在。这小问题积攒多了也便成了大问题。看来不治理是不行，但强龙难压地头蛇。这种人和朝廷里的众官员也是少不了联系。他们就如是盘根错节的大树，想要一下子拔除，不是易事。此事须是得从长计议。”

　　看来康熙不是不知道，而是不能轻易做出什么动作来。

　　胤G颔首道：“儿臣等也深知此中深意，自是不会多做无益之事。”

　　康熙看了看胤G，道：“你向来对吏治混乱最是深恶痛绝，想来你的看法定是深刻。有时间整理一下，写个密折呈上来。”

　　胤G点头应下：“儿臣谨记。”

　　康熙点头：“你先下去吧，我还有些事要找老八谈谈。”

　　胤G颔首退下。


　　许久，胤T自养心殿内出来，看着远处等候着的胤G，心中五味杂陈。

　　胤G静静的走到他的身边，也没问什么。

　　皇阿玛单独留下胤T一人，他当然知道要谈些什么，只不过心中不禁心疼要多边应付的八弟来。

　　他才刚刚成年，本想是让他做个闲散王爷的，却只能天不遂人愿。

　　尔虞我诈、刀剑喑哑，是最最不想让他经历的。

　　只恨自己做的还是不够，力量还是太小。

　　与天与地与人斗，自己是都不会惧怕的。唯唯这掌管天地的皇阿玛，自己究竟拿什么作为筹码？


　　“你莫要多想。”胤T突然开口。

　　六月艳阳正当空。

　　在胤G看来，他的笑脸却是比阳光还要灿烂。






						第142章 纳妾
　　在胤G看来，他的笑脸却是比阳光还要灿烂。


　　康熙四十四年，钮祜禄氏入四贝勒府为藩邸格格，时年十三岁。


　　同年，张之碧之女使女张氏，毛二格之女使女毛氏入八贝勒府。

　　自郭络罗氏入府后，胤T府上还是第一次添了后房。

　　一直为胤T后院人丁单薄担忧却又碍于安亲王面子的康熙倒是大大的松了一口气。


　　久不问家事的郭络罗钰瑶在新人进府之时也是拉足了嫡福晋的架子，端端庄庄的坐在正位上等着二人敬茶。

　　“姐姐请喝茶。”张氏倒是不似那毛氏被钰瑶吓得瑟瑟缩缩，反而是一派大家闺秀的样子双手捧茶奉上。

　　钰瑶转过头看了一眼坐在旁边的胤T，也不接茶，冷声道：“贝勒爷怎么突然想起纳妾了？还一下子弄了两个进来？这是要把臣妾摆在哪里了？”

　　胤T有些无奈，笑着拍了拍钰瑶搭在桌子上的手。

　　外人都传说八福晋是出了名的悍妇，不了解的人这么一看果不其然。

　　那毛氏本就害怕，这下子整个人都打了摆子，大气都不敢喘上一口。

　　倒是那张氏仍是微笑着不卑不亢的端着茶等着钰瑶接过去。


　　钰瑶靠在椅背上，懒懒的接过了张氏手中的茶碗，然后惊呼一声，丢在地上。
　　
　　“哎呀，这茶怎么这么烫！贝勒爷，臣妾这手，您看，都红了。”钰瑶把手伸到胤T面前，撒娇说道。

　　胤T知道她是玩心大起，顺便给这进了府的新人一些颜色看看，便也顺了她去。

　　“我看看，”胤T把她的手拉了过来，吹了吹，“一会子让高福取些药膏来抹上。”

　　张氏脸上并无太大波澜，低着头站在那里。


　　“以后小心些！钰瑶是嫡福晋，也是这八贝勒府上的女主子，可是不能伤了一分一毫。”胤T知道钰瑶在等他说什么，便抬起头一本正＼经的说道。

　　那张氏和毛氏赶紧行礼应下。


　　钰瑶这才满意的点了点头，接过毛氏的茶喝了一口，却是看向张氏。
　　“听闻前些年你曾冲撞了贝勒爷的马，受了些伤，可有此事？”

　　张氏颔首，道：“回福晋的话，当年妾身年纪小不懂事，冲撞了贝勒爷的马。”

　　钰瑶长长的‘哟’了一声，说道：“这早些年就曾见了面的，如今入了府做了妾，你与贝勒爷倒是有缘啊。”

　　张氏也不知该如何回答，只好微笑一下。

　　钰瑶瞥了胤T一眼甜甜笑道：“贝勒爷，别是您嫌弃臣妾不能为您生个一儿半女，便早就在府外养了这么个小的吧？臣妾可是不依。”

　　“哪里有那么多事情？不过是选妾之时觉得张氏端庄识大体，便要进府来。早些年那事，若是不提，也是早就忘记了的。”胤T苦笑道。

　　张氏听了胤T如此回答，眼神一下子黯淡了下来。

　　钰瑶看在眼里，意味深长的对胤T笑了笑。

　　随即扬了扬下巴，给他比了个暗示。

　　胤T想了想，随即了然。
　　“这东边儿院子一直都是钰瑶的地方，平日里连我进去也是要让人通传一声的，你们没有事情就莫要过去打扰她。我平日里生活也是清淡寡欲惯了的，但是也不一定就要要谁侍寝，所以偶尔也会去各屋里转转，我去了哪个屋，也不必要特意沐浴打扮。不说这东尊西卑，钰瑶也是嫡福晋，咱们等级上也是得分出个一二来，你们二人便去西边儿院子里，每人选上两间屋子吧。这吃穿用度都是找高管家为你们分配。这府里，除了我和钰瑶，高管家便是最有权威的一个，有事你们可以找他商量。今日就到这儿吧，回去吧。”胤T对张氏毛氏吩咐道。

　　张氏和毛氏行了礼，便退了出来。


　　“姐姐，你看那嫡福晋的样子，看来以后的日子我们姐妹是有的受了。”毛氏凑近张氏身边苦着脸抱怨道。

　　张氏对她摇了摇头，轻声道：“妹妹，这八贝勒府可不比咱们自己个儿的家里，说话可是要小心一些。若是一句话说不对，怕是连受苦的命都没有了。”

　　毛氏本就胆小，被她这么一吓立刻噤了声，乖乖的跟在张氏身旁。

　　
　　那二人刚出门，钰瑶便噌的一下蹿了起来。
　　“阿T哥哥，为了应付皇阿玛，你可是什么都做了。四哥不会生气吗？”

　　胤T冷哼一声：“他生气？他不是新近也娶了钮祜禄氏吗？这会子怕是还不知白日黑夜呢。”

　　“阿T哥哥，你这是醋了？”钰瑶笑嘻嘻的问道，一点也没有了方才教训人的嚣张样子。

　　胤T有些不自然的反驳道：“我才不会吃那劳什子醋，又不是女子。不过是气他没有知会我一声便迎了新人入门，我气不过便随便挑了俩个进府。”

　　“阿T哥哥这随便一挑，怎么就挑了个张氏进来？咱看那小蹄子可不是省油的灯，他日里可莫要给你惹了祸才是。”钰瑶有些担忧的说道。

　　胤T点头表示了解：“这张氏那日冲撞风驰也是有些蹊跷，我当时也是疑惑过的。四哥也是担心过此事，不过事后也就被我忘记了，未曾再查下去。这次选妾，恰好她的小像也在里边，我便想起了当日之事。思量着将她收进府里，看看她会有什么动作。”

　　钰瑶了然的点了点头，随即坏笑道：“可是若是让四哥知道是她，怕是会更生气了吧？这命定的缘分可是不一般。”

　　胤T点了点她的鼻尖，冷哼道：“先不论那人生不生气，就你方才那架势，可是把悍妇给做了个十成十。看来以后你在外的名声想要扳回来可是要难了。”

　　钰瑶撅了撅嘴，十分得意的说道：“旁人虽说咱是妒妇悍妇，可也说是八贝勒疼八福晋是疼惨了的。这天下不知有多少女人要羡慕咱呢。”　

　　一边说着还一边孩子气的晃了晃脑袋皱了皱鼻子。

　　胤T疼爱的看着她，笑而不语。






						第143章 质问
　　胤T疼爱的看着她，笑而不语。


　　果然如钰瑶所言，第二日胤G便以拜访为由，来到了八贝勒府上。

　　胤T正与胤祯坐在书房里下棋，看他进来也没有过多的表示。

　　胤T便找了地方自己坐下，也不看胤T，专门盯着胤祯看。

　　胤祯被他看的发毛，求助的看向胤T。

　　胤T意味不明的对他微笑了一下，放下了一颗白子。
　　“你输了。”

　　胤祯低头一看，皱着眉头把手里的黑子扔回了盒子里，站起来伸了个懒腰。
　　“四哥八哥，我这久坐乏累极了，出去走动走动。”

　　说完就往外走去。

　　胤T笑道：“我也跟你去走动走动。”

　　一只脚刚踏出门口，便被胤G给拉了回来，甩回房内，然后狠狠的把门摔上。


　　“四哥这是作甚，好不好的，动手像什么样子！怎么说我也是这府上的主子，被下人看了去，我这威严何存？”胤T凉凉说道。

　　胤G不理他说了些什么，冷着脸问道：“没事突然想着纳什么妾！竟然还把那个张氏给招了进来，你这是在与我置气吗？”

　　胤T回身坐在椅子上，冷笑了一声。
　　“四哥这话可是有意思了，我纳妾怎么就不行了？就许你四贝勒府上后院妻妾成群，儿女双全，我这么多年连个子嗣也没有，竟是连个妾也不能纳了？”

　　胤T这话虽然说的云淡风轻，却是字字句句打在了胤G的心上。

　　本是怒容满面的他一下子失了言语，跌坐在胤T身边的椅子上。


　　胤T最看不得他这个样子，半晌才开了口。
　　“皇阿玛催着让我要个孩子也不是一日两日了，若是再没个子嗣，我怕对钰瑶也是不好。就想着招进府里一两个妾侍，也可堵了悠悠众口，也可让皇阿玛暂时放下心来。”

　　胤G转过头来，缓了些颜色。
　　“钮祜禄氏入府，不过是做了个四品典仪凌柱的人情，封了个藩邸格格，我连招幸她都没有过。想着此等小事也是不必告知与你，谁知你倒是认了真。”

　　胤T瞥了他一眼，道：“此等小事？呵，四哥，我纳妾也是此等小事，四哥何必气势汹汹的过来质问一趟呢？”

　　胤G本是一生气就冲了过来的，哪里想过这么多事情。被他这么一说，脸上顿觉失光，赶紧端起茶碗想要喝上一口。

　　那茶碗才放到嘴边，便想着这曾是胤祯坐过的位置，便把茶碗放下。又端起胤T旁边的那个，放心的喝了起来。


　　“你这人，十四是你的亲弟弟，他的茶碗你就用不得了？”胤T有些好笑的问道。

　　胤G煞有介事的解释道：“虽是亲弟弟，这东西也不是能够乱用的。岂不闻共用一个茶碗也算是间接的行了亲密之事。亲吻之举，只与你一人做便好。”

　　胤T哪料到他会说出此等甜言蜜语，方才那一肚子的火气倒是奇迹般的消去了许多。
　　“四哥，出来时候嘴巴上抹蜜了吧？”

　　胤G看他那样子，知道他是消了些气，也便跟着露出了笑脸。
　　“抹不抹蜜的，说的却都是实话。”

　　胤T冷哼了一声，又恢复方才那不爱搭理人的模样。


　　胤G把手搭在胤T手上，轻道：“昨日里，才把钮祜禄家的那丫头给安置了，就听到了你纳妾的消息，这脑袋里就跟炸开了一般跳着疼。虽是纳妾，可也算是这八贝勒府上的大喜事，我也不敢冒然来闹，便差人去查查这俩人的底细。谁料其中一个竟然是曾与你有撞马之缘的张氏，心里便更加不痛快了。”

　　“四哥也知心里不痛快了？可知我从旁人那里知道钮祜禄氏入府的事心里是个什么感觉？你这后院添多少人我都是无所谓的，可是也别让我是最后一个知道的呀。”胤T抱怨道。

　　“是是是，下次知道了。”胤G攥了攥胤T的手，应道。

　　胤T叹了一口气：“算了，这事也算是过去了。你我若是因为些个女人便闹了脾气，那又与那些妇人何异？今儿晌午里你也莫回去了，一会子老九老十也会过来，一起用午膳吧。”

　　胤G虽是已经同高无庸说了要回去用膳，可是眼下那里敢说个不字！还是一会儿差了人回去告诉一声罢了。

　　胤G苦笑着又攥了攥胤T的手。


　　“做什么总使这么大的劲儿攥我？”胤T有些不乐意的抱怨道，却是没有把手抽回去。

　　胤G把力道放轻些，也不想着撒手。

　　二人一安静下来，便听见了门外传来的嘀嘀咕咕的声音。


　　“谁在那里！”胤T皱眉问道。

　　不多时，门外一竖排进来了四个人，笑嘻嘻的看着他俩。

　　依次分别是胤K、胤祯、胤M还有钰瑶。


　　“你做什么也与他们瞎混！”胤T不满的对钰瑶说道。

　　钰瑶哪里会怕他，昨日里头那悍妇模样还没有装过瘾，便掐了腰看他。
　　“臣妾就是要如此，贝勒爷可是要怪罪臣妾吗？”

　　她那刁蛮模样倒是让在场都了解她的人忍俊不禁。

　　“你啊，听说你今日就去西院里找麻烦去了？”胤T有些无奈的问道。

　　钰瑶点头：“大半夜的不止灯，如此浪费，当然是要管教一管教的。且不说还是个妾，就是个庶福晋也不能如此浪费。我不过是过去骂了几句，给她们上了上课。”

　　“她们也是刚来府上的，很多规矩还不大了解，你也要耐心教她们才是。”胤T这边刚与她说完，便立刻变了颜色，道：“你们几个，在外边鬼鬼祟祟偷听什么！”

　　本是站在一旁笑嘻嘻看热闹的三个人赶紧收了笑容。

　　胤T坐在那里端起茶碗，挑眼等着他们的回答。

　　“没偷听什么。我们也不知四哥和八哥在书房里讨论什么，又不敢冒然闯进来，就在外边合计谁先敲门。”胤祯一本正＼经回答道。

　　胤K也是附和：“平日里又不是不了解你们俩的性子，怎么敢突然跑来偷听你们说话！你们说是吧？”

　　说完就给余下几人挤眉弄眼。

　　另外三人也是赶紧点头。






						第144章 改变了的习惯
　　另外三人也是赶紧点头。


　　胤T在府内摆个普通家宴待这几个亲近的兄弟本是常事，奈何钰瑶一定要让新进府的两位妾侍也一同上桌。

　　胤K本就是唯恐天下不乱之人，也在一旁附和着让张氏毛氏过来露个脸。
　　
　　胤祯胤M自是知道今日胤G的火气从何而来，只是在一旁静静喝茶，也不多加言语。

　　胤T抬头看了一眼胤G，见胤G仍是往日里那一副淡然表情，心道我看你再装！

　　便点头默许二位妾侍过来一同用膳。


　　张氏毛氏只知道贝勒爷让一同过来用膳，可是好好梳洗打扮的了一番。

　　行至前厅见礼后才发现除了贝勒爷和嫡福晋，另外还多了几位贝勒阿哥，不仅有些紧张。


　　“妾身见过四贝勒，九阿哥，十阿哥，十四阿哥。”张氏带着毛氏半蹲下行礼。

　　胤G似不经意的打量了一下张氏，仍是方才那表情连变都没有变过。

　　“别站着了，坐下吧。”钰瑶拿姿作派的吩咐道。

　　张氏毛氏谢过：“谢嫡福晋。”

　　“听闻这女子生完孩子身材就该走形了，贝勒爷心疼我，这才不许我为他生个孩子。以后不用总强调个‘嫡’字，就是我这一辈子没有贝勒爷的孩子，你们生的也终归是个庶出的，别总是嫡福晋嫡福晋的叫我。”钰瑶看着二人似笑非笑的说道。

　　大家其实都知道她是在故意找茬，可是谁也不去说破。有的是纵容，有的是看戏，有的是不敢反抗，这一屋子人各怀心思，远远不如表面上看的平静。


　　用罢午膳，谁都知道胤T必是要午寝的，便各回了各自的府各自的院子，只剩下了胤G一人还在他身边不肯离开。

　　“你快走吧，别在我这停留太长时间。前两年皇阿玛处置了索额图之后就对这皇子结党越发的讨厌了，连老九他们几个也是不敢天天过来的。你我现在本来就不常来往，这独自留下算什么事情。”胤T赶紧撵人。

　　“你就睡你的吧，就是因为你我不常来往，我偶尔留下才没有任何事情。你莫要草木皆兵才是。”胤G推着他向睡榻走去。

　　“门！”胤T回过头道，“门还没关呢。”

　　胤G回头看了一眼，放开人，转身就要回去关。

　　门外突然蹿出个脑袋了，笑嘻嘻的说道：“四贝勒，奴才关就好。”

　　门自外边关好后，胤G颇有些无奈的对胤T说道：“这高福怎么越活越不稳重了？你看看宝白，愈发有个管家的样子了。”

　　“这事情我也是早就发现了的，唉。”胤T也是十分无奈的叹了一口气。


　　胤G随手在桌子上拿起了一本经书，翻了翻。
　　“怎么又开始看这书了？”

　　“经书多翻几遍也是不嫌多的。修身养性罢了。”胤T走近，微笑看他。

　　胤G以下颏做指指向睡榻，道：“早些躺下吧。方才用膳时便见你精神不振，想是已经困倦了吧？”

　　胤T在他身边坐下，道：“这两年也是试着改掉这个非得午寝的习惯，现如今便是不午寝了，也无甚大碍了。”

　　“莫不是八弟为了陪我，编了这谎话让我心安？”胤G笑意满满的问道。

　　胤T用鼻孔哼了一声：“四哥想太多了。”


　　胤G本是想把人横抱起来，却发现现如今做这个动作已是有些困难，不仅有些羞赧。

　　“今日就见你吃了不少，真真是长了些身体。”他讪讪的说道。

　　胤T忍笑道：“那是自然。虽然平日里仍是不喜吃太过油腻的东西，不过多少也是开始吃些肉了的。而且饭量也有见增长。”

　　胤G本是弯下腰想要再试一回，以博回些面子来。

　　却是被胤T一个闪身给拦了下来。
　　他笑道：“四哥，我知你何意，说一声便好。”

　　说罢便走回榻边，乖乖的蹬掉鞋子爬了上去。

　　胤G拿起经书，也走了过去。

　　盘踞而坐，让胤T躺在自己的怀里。


　　胤T似往常一样找了个舒＼服姿势便不动了，胤G也是一边拿着扇子替人扇风一边单手翻看手中拿着的那本经书。

　　“这屋子里是放了冰块的，并不是很热，你也歇歇吧。”胤T微眯着眼睛，懒洋洋说道。

　　胤G又是讪讪的放下手中的扇子，微不可闻的叹了一口气。

　　胤T突然睁开眼睛，握住胤G闲置的那只手。
　　“四哥，有些习惯是改了的，你不知道也是自然，不必觉得不悦。现如今我与你虽不常来往，却是并无生分。如此机会也是难得，莫要因为些小事情而影响了兴致。”

　　胤G被他说破了，却是无半点不悦，倒是越发觉得八弟善解人意起来。

　　反手握住那只已经不比自己小到哪里去的手，低头吻了上去。


　　“姐姐，不是说贝勒爷与四贝勒不和的很吗？可是我瞧着他俩可是比谁都关系好。”毛氏走进张氏房内，悄声问道。

　　张氏抬头看了她一眼，笑道：“怎么说？”

　　毛氏歪着头说道：“姐姐你看呀，方才用膳之时，贝勒爷谁都不管，连福晋都没给夹菜，却是独独给四贝勒夹了好多。那四贝勒也是，旁的东西都不吃，单单是吃贝勒爷夹的那些吃的开心。这方才旁人都离开了，独独四贝勒留下了，我瞧见二人动作也是亲昵无比，绝无嫌隙。”

　　“你瞧的倒是清楚。”张氏笑道，“我们只管服侍好贝勒爷，其他的呀，与我们无关。知道那么多不过是多了惹祸上身的机会。”

　　毛氏吐了吐舌头，不敢再多说半句。

　　“我看妹妹绣这花样恁是特别，倒是之前没有见过的。方便的话可否教一教我？”张氏看着毛氏手里的女红说道。

　　毛氏一听她在夸奖自己，便忘了方才的事情，又兴致勃勃的给人讲起女红来。

　　张氏一边微笑听着，一边陷入沉思。






						第145章 兄友弟恭
　　张氏一边微笑听着，一边陷入沉思。


　　这两年，康熙因为索额图之事对太子已是有了些不满。

　　许多事情不再是让太子事事躬亲，反倒是各个皇子都有了些锻炼的机会。

　　尤其是十三阿哥胤祥，似是颇得康熙器重。
　　幸五台山、第四次、第五次南巡、西巡、幸塞外、避暑、谒陵，没有一次不是胤祥随往。


　　下了朝之后，几人又跑到胤T家里窝闲去了。

　　“看不出来啊，那小十三倒是颇得皇阿玛器重啊。”胤祯才一坐下便开口道。

　　胤K冷笑看他：“怎么，你这是在嫉妒？”

　　“我嫉妒？”胤祯翻了个白眼，“我乐不得不去外边风吹日晒，在家里陪着我家宝白多自在。”

　　“可是我怎么听说十三有没有事就跑去你那里跟宝白聊天，有几次宝白竟然都忘了帮你传膳？”胤K才不理他的解释，继续揭穿。

　　“胡说！”胤祯瞪眼，“是哪个没长眼睛嘴巴耳朵的胡乱说瞎话？我家宝白会理他，笑话！”

　　胤T咳了一声，道：“那个没长眼睛嘴巴耳朵的是我。”

　　胤祯闻言立刻泄了气，窝到一边什么也不说了。

　　胤T也不与他计较，说道：“十四说的也是有道理，皇阿玛最近对胤祥可是太过关注了。这样对胤祥反倒是不好了。太子心狠善妒，保不准在他背后捅刀子。”

　　胤M拿手捻起一块核桃酥一边吃一边说道：“我看未必，十三见谁都是一副笑模样，谁他也都是不得罪的。往日里和太子的关系也算是和睦。”

　　“你看太子和谁不和睦了？”胤K白了他一眼，道，“你这牙可是不疼了啊，又开始吃甜食了？看你下次疼死，我看谁敢再管你的！”

　　胤M闻言，讪讪的把手中又拿起来的芙蓉糕给放了回去。

　　谁都知道上次胤M后槽牙疼的死去活来，结果被胤K一个发狠给生生拽了去。胤M虽是堂堂男子汉却也是惧怕这肉上拔牙之痛。


　　胤祯毫不留情面的大笑起来，胤T也是一脸笑意的抿茶。

　　胤K转过头来，对胤T问道：“我看那十三和老四走的很近。旁人他都是避嫌的，怎么单单到了老四这里他便破了例？”

　　胤T看了一眼胤祯，胤祯有些不自然的微微摇了摇头。

　　胤T便微笑答道：“他与四哥的事情，我哪里知道那么多？”


　　“我看你二人怎么每次一提到小十三就总是一副瞒着些什么事情的表情？别是你们在瞒着我和老十什么事情吧？”胤K眯着眼睛，视线来回在二人之间打转。

　　“我们能瞒着你们什么事情！你这人，年纪越大越开始多疑起来了。”胤祯嘲讽道。

　　胤K头日里才在头上薅下一根白头发来，此刻最恨人提他年纪之事。

　　“你说谁年纪大呢！爷我可是正当年。八哥还比我大了两岁，你看八哥不也是风华正茂吗？”胤K扬着下巴反驳道。

　　“怎么你们俩吵架也能吵到我这儿来？”胤T颇有些无奈的插嘴道。

　　“八哥你评评理，”胤K转过头来说道，“自昨日我拔下那根白发到现在，这个居心叵测的，都提了几次了？不就是根白头发吗？我就不信十四他这一辈子一根都没有。”

　　“谁跟你说我一辈子都没白发了？老九你这是咒谁短命呢！”胤祯也是瞪了眼睛，“我就是说了说年纪的事情，你心虚什么？”


　　胤T拿起一旁的红枣，一人给了一下子。
　　“我说你俩都给我停一停！昨个儿夜里下院那只小土狗要下崽，叫唤了一宿。现下里我这脑仁儿都是跳着疼。你俩又不是三岁孩子，多大点儿事情也能吵吵起来。”

　　那二人哪里见过胤T这阵势，也便消停了。

　　“我说你怎么就没记性呢？”胤K看到胤M又在偷吃芙蓉糕便一掌拍了过去。

　　胤祯也冷哼道：“我看最没记性的人是你。”
　　说完用下颏指了指濒临发怒边缘的胤T。

　　胤K看了看这个，又看了看那个，叹了口气。
　　“八哥，我就不在这惹您生气了，我先回府了。”

　　胤M闻言眼睛一亮，不禁露出了笑容。

　　“别美，你也跟着走。”胤K把他的表情看在眼里，自然是知道他在想些什么。

　　胤祯也是跟着站了起来，道：“要不，我也回去吧。左右也没什么事情，八哥你躺下歇歇吧。”

　　　胤T挑眼看着他们，说道：“这会子知道兄友弟恭了？方才一个两个三个的干什么呢？来的路上不是说想吃八哥府上的饭菜了吗？走什么走！”

　　胤M在一旁嘟囔：“怎么还给牵扯到我了？”

　　“怎么就没你事了？头些日子牙疼的踢坏了我一张上好的红木桌子的那人是谁？还敢这么不要命的吃甜食呢？”胤T冷冷说道。


　　“八哥今日是怎么了？一宿不睡也不至于如此大的脾气吧？”胤K歪过头问胤祯。

　　胤祯也悄声回答：“怕是因为今日里头老四在殿上反驳他的话惹他生气了吧？”

　　“我看未必，”胤K摇头，“他二人才不会因为这些事情真正闹脾气呢。”


　　“你们俩嘀咕什么呢？”胤T突然问道。

　　“我俩说――”胤K没想到胤T会问他，直接答道，却被胤祯以手肘给打住了。

　　“说什么？”胤T继续问道。

　　“我们说这日头真灿烂，是吧？九哥。”胤祯赶紧答道。

　　“是是是。”胤K附和道。

　　胤M看了一眼外边黑压压的乌云，无奈的摇了摇头。

　　趁着谁也没注意自己，赶紧又偷了一块核桃酥扔进嘴里。


　　胤T抬手指了指窗外的阴天，连生气都懒得生气了。

　　二人顺着他的指向望去，不禁也笑了。

　　“行了，快坐下吧。又不是要训话，站着做甚？”胤T阖上折扇扔到一旁，说道。

　　胤祯胤K也是听话坐下，一副低眉顺眼的样子。






						第146章 储位
　　胤祯胤K也是听话坐下，一副低眉顺眼的样子。


　　胤T许是年纪长了些的缘故，做人也不似前些年一般闲云野鹤。

　　平日里不仅和许多官员来往频繁，也常常是在府中宴请客人，宾主尽欢。

　　有人言他是开了窍了，有人说八贝勒本就贤良，众说纷纭。胤T倒是不在意，该做什么还做什么。


　　“八哥，今日得闲么？”下了朝后，胤K凑过来问道。

　　胤T抬头看了一眼太阳，道：“何焯师傅的老父亡故，要赶回乡里奔丧，便将其女交与钰瑶照看。钰瑶那丫头自己还是个半大孩子，我怕那小姑娘再有个闪失，我与何焯师傅也没有办法交
代。”

　　“钰瑶哪里是什么半大孩子，与我们都是差不多年纪。便就是你惯的吧，平日里才那般无法无天。可便是这样，女人天生的母性她也必是有的。”胤K劝道。

　　胤T想了想，终还是摇了摇头：“我还是回去看看吧，总是有些不放心。”

　　胤K叹了一口气：“罢了，我与你一同回去吧。这些个日子里想是要见你一面实在不易，也不知你都在忙些什么。你也知道皇阿玛最近两年对皇子私底下和朝臣会面很是反感，怎么你却仍是不知收敛。改日里重蹈了太子的覆辙，看你怎么办！”

　　“怎么就能重蹈太子的覆辙了？”胤T笑道，“我又没有意图什么，不过是与朝中人多些亲近罢了，做什么事也可方便一些。”

　　“八哥现在倒是也不对我们说实话了。”站在二人身旁听话许久的胤祯开口，“我瞧你定是在意图些什么。”

　　“行了，这里也不是说话的地方，今日还是去我那里吧。一方面也可帮着看看孩子，另一方面说什么也方便一些。”胤T打断了胤K想要说的话，轻道。

　　余下二人点了点头，跟了上去。


　　“对了，老十呢？怎么下了朝就再没见他？”胤T环视了一圈问道。

　　胤K冷哼一声：“不就是那新进门一年的小妾给他生了个八斤多的白＼胖小子，这会子赶回去看了。整个早朝呲牙咧嘴笑的忒是恶心人，他此时若是再不有眼力见儿早些滚，我可真真要好揍他一顿了。”

　　胤T胤祯对视了一眼，忍笑着没说什么。


　　“四哥，怎么最近不见你和八哥走的近些？你们没事吧？”胤祥抚了抚颈上东珠，侧头问道。

　　胤G将视线自不远处一脸微笑看着胤K的胤T身上收了回来，收了收神。
　　“我们能有什么事？”

　　胤祥低声笑道：“整个朝廷上下谁不知道八贝勒现在求贤若渴，广结善缘。听闻他曾托何焯在江南为他购书，当地百姓无不称赞其‘实为贤王’。连已亡故的裕亲王也是对他大加赞赏。那些话是怎么说的来着？”

　　“不务矜夸，聪明能干，品行端正，宜为储君。”胤G替他说了之后的话。

　　胤祥点头：“就是这个，四哥倒是一字不差都给记下来了。我看若不是皇阿玛一直偏向胤i，这八哥多半就是新立的太子了。四哥，你那些抱负，不会是想让八哥来替你实现吧？”

　　“只要是有心为百姓做真正的改变，换做谁来实现都是一样的。”胤G淡淡的说道，脸上并无一丝多余的表情。

　　胤祥盯着他看了许久，笑笑不语。


　　胤G当然明白八弟此举的用意。

　　可是在权力诱＼惑之下，到底有几人可以不变自己初衷的？

　　饶是八弟曾对自己说过‘只有隐瞒，从未背叛’，可是那是皇天后土唯我独尊的位置，到底有谁能真真放得下这个位置？

　　八弟这些年来的改变令自己越来越感觉到了陌生，他的一举一动自己仿佛是都已看不透了。

　　到底还该不该再一如既往的相信他？


　　才是如此想了一想，胤G便恨不得狠狠给自己一个耳光。

　　一个真心为自己着想的人，若是只得到了自己如此的猜忌，那是对自己的侮辱，对八弟的侮辱，对二人之间感情的侮辱。


　　他有些烦躁的甩了甩头，对一旁的胤祥说道：“有些乏了，我就先回去了。”

　　胤祥对他灿烂的笑了笑，点头。


　　才一进了书房，胤K便摆开架势坐在了正位椅子上。

　　胤T颇感意外，问道：“怎么坐到那儿了？你这是想让我坐到哪里去？”

　　胤K对胤祯招了招手，道：“来来来，十四你过来这里坐，咱俩今天也审审他胤T。”

　　“没大没小。”胤T有些无奈的笑骂。

　　他倒是也不生气，在胤K往日习惯坐着的地方坐了下来。

　　胤祯却没移动地方，仍坐在该坐的地方。

　　“十四你听我说话了吗？”胤K见他没有要站起来的意思，便问道。

　　“哎呀，你若是想问什么就问，弄这么多花花架子有意思吗？”胤祯有些不耐烦的说道。

　　胤K摇头：“想从八哥那里得到实话，你关键是得在气势上镇住他。这咱俩不配合，完全形成不了任何威慑气场嘛。”

　　“哟，还威慑气场呢。八哥若是不想说，你便是让四哥那个什么血滴子过来，也不见的有什么用处。”胤祯嘲讽的说道。

　　说完才想到胤G胤T二人已经许久未曾说话了，不禁有些忐忑的看了一眼胤T。

　　胤T倒是毫不介意，微笑看着他二人。


　　“多大了，也不见你有个正型，怎么如此幼稚。”胤T瞪了胤K一眼，眼底却全是笑意。


　　“说吧，八哥。”胤K没理会他，而是问道。

　　胤T叹了一口气：“索额图获罪后，太子仍是无半点收敛。长此以往下去，储位被废也是有可能之事。若是真有那么一天，我们这十几个皇子，谁都是有机会的。生在帝王之家，对那个位置未曾觊觎过，说出来就是连自己也未必会相信。说句大逆不道的话，不想做皇帝的皇子，那还哪里配得上是真龙子嗣？早做些打算，对我，对你们都有好处。”

　　“八哥，看来你对这位子还真的是有兴趣啊？”胤K感叹道。

　　“你没有？”胤T反问道。

　　“那位子有什么好？毫无自由可言。若是真做了皇帝，倒不如我现在的生活悠闲舒坦。”胤K不以为然。

　　胤T微笑不语。





						第147章 猜忌
　　胤T微笑不语。


　　“我看八哥倒是对这个位子没什么兴趣吧？”一旁胤祯突然开了口。

　　胤T一怔，笑着转过了头，问道：“怎么这么说？”

　　“别的我不敢说，但说这了解你的人，我也算是一个了吧。你平日里多与不熟的人交谈上一句都嫌麻烦，突然改了性，不太可能吧？更何况你也不是那种喜出风头的人，这种大张旗鼓的求贤若渴还真不像你。还有就是四哥，你俩虽然现在不怎么交往，可是若是认真观察，还是能看的出你二人的眼神交流的。老九是不是装傻我不知道，反正在我这儿，你是瞒不过去。”胤祯似笑非笑的看着胤T说道。

　　胤T也不知道该说些什么，只是笑看着他。

　　“四哥对这皇位有意思，我看的出来。小时候额娘常常跟我念叨说四哥不是那肯关在笼子里的画眉，他日里莫要给我们娘俩惹了祸事才好。你对四哥那份感情，我能感觉的出来。可是八哥，你想过没有，四哥真的会在登了皇位之后还对你一如既往的好？若是他真登了皇位，我们呢？我们几个真的可以安保无忧吗？论财力，你这儿有老九；论家世，你这儿有老十；论智谋，咱们这儿谁也差不到哪里去；更何况你现在还得了这么个贤王的名号。任谁也是得忌惮三分吧？他四哥再是衷意于你，可终归还是会因为这份忌惮而猜忌于你。做人，得给自己留条后路，给你这些兄弟们留条宽敞的大道。”胤祯见胤T不语，便继续说道。

　　“十四，怎么跟八哥说话呢！”胤K瞪了胤祯一眼，嗔道。

　　胤祯叹了一口气，懒懒的靠在椅子上。


　　胤T只是盯着胤祯若有所思的看着。

　　看来，自己骗人的功力还是不够深厚，这么就露馅了，那皇阿玛那里怕是也过不去吧？

　　若是想瞒过旁人，首先便是得先骗过自己。

　　也许，我是真该想想自己‘要’这个皇位的事情了。


　　“谁说我不想要了，若是不想要，我这俸禄的一大半都拿出来请客送人了，怎么不见四哥给我补贴一些啊？”胤T正色道，“我对四哥的感情和四哥对我的感情是一样的。他若是真真是一心衷意于我，那这一个皇位让给我也不是什么要不得的事情吧？你们也知道我母家没落了，这从小到大虽是没受过什么屈，可是谁一提起八贝勒，必是得提一提我母家，泼上一盆子冷水才舒坦。你们这都是蜜罐里泡大的孩子，怎么知道这种感觉？四哥想要皇位是因为德妃的忽视和他自己对这天下这百姓有抱负。可我，想要着皇位又何尝不是因为想给母家争口气？若是我得了这皇位，未必就会让百姓民不聊生。”

　　胤T从未与任何人抱怨过这些事，当着他二人面说出这些话来，着实让二人愣住了。

　　“我与你们说这些做什么，真是的。”胤T苦笑了一下，抿了一口茶。

　　“八哥，我没别的意思。你本来是可以得到这个天下的。莫要为了那镜花水月的感情落得个悲惨下场。且不说你二人是同父的兄弟，两个男人……这个天下又怎么能真正容得下呢？”胤祯见他这个样子，有些尴尬的不知道该安慰些什么。

　　胤T点头：“我懂。我这府里再是安全也不能总说些大逆不道的话，以后这个话题就莫要再提了吧。”

　　胤祯和胤K依言点了点头。


　　“他真的这么说？”胤G把手中的书放下，抬起头问道。

　　堂下颔首而立的暗部很少见过主子如此难看的脸色，犹豫了一下，点了点头。

　　“下去吧，继续看着，莫让人发觉了。”胤G已是恢复了寻常的冷淡态度，拿起书继续看了起来，仿佛方才那泄露情绪的并不是自己一般。

　　暗部的人知道不该看的不该听的不该想的就当自己是个木头，便颔首退下。


　　胤G膝上放置的右手即使攥着拳头却仍是抖的要命，眼神晃了一晃。

　　他猛的站起身来，向门外走去。

　　行至门口却是突然停了下来，犹豫了片刻又走了回来。

　　在房内来来回回的踱步，越走越焦急，越走越沉重。


　　最终，他还是选择去八贝勒府上走一趟。

　　无论得到个什么结果，他也想要知道真相，哪怕是让自己接受不了的真相。


　　“主子，四贝勒来了。”高福看着房门里一直坐在那里愣神的胤T，有些犹豫的说道。

　　胤T仿佛还没有在方才的思想里转出来，愣了一下。

　　胤G哪里还能等的下，推开高福就直接进屋。

　　胤T瞪大眼睛，满脸笑意的看着他。

　　突然意识到了什么，有沉下脸问道：“这么晚了，四贝勒来我这里做什么？”

　　胤G回头瞪了一眼高福，高福赶紧把门关的死紧，顺便赶走了廊下的奴才。


　　“你……”待到整个房内只剩他二人之时，胤G却是突然不知道该说什么了。

　　也是，自己怎么问？自己怎么能问？问什么？

　　“想问什么？怒气冲冲的跑到我这里来也不是一次两次了，每次总是跑来质问我。你我二人只剩下这些了吗？”胤T有些苦笑的问道。

　　胤G只是抬起头看着他，张了张嘴却没说什么。


　　“我来替你说吧，房上监视的人是你派来的吧？我这八贝勒府也不是以前那般只做个摆设了，若是闯了这么个大活人进来我再未发觉，也是太过不小心了。”胤T定定的看着胤G，微笑着说道。

　　“那你说那些话，到底是不是出自真心？”胤G终究还是问了出来。

　　“我以为骗过自己就可以瞒住他们，结果自己还是清醒的，你却是相信了。”胤T移开视线不再看他，说出的话却透着凉凉的悲哀。

　　胤G被他戳了痛处，低下头不语。

　　“我倒是有些安心，毕竟你肯过来质问我，而不是一直猜忌下去，这点已是让我很欣慰了。”胤T微笑看他，继续说道。

　　“我不是……T儿，你要相信我。”胤G半晌开口说道。

　　胤T笑着坐回榻上，笑的有些凉：“我一直都是相信你的，从来都是。我懂你，所以不会怪你。只是，这样的事情一次就够了，两次就多了，若是再有第三次，心就疼了。”

　　胤G两步冲过去，将人抱住，有些哽咽。





						第148章 刀锋
　　胤G两步冲过去，将人抱住，有些哽咽。


　　胤T也不回抱，也不推开，只是一动不动的任人抱着。

　　胤G哪里能见得他这个样子，一直在他的头顶说着“对不起。”

　　“四哥，本来就很累很内疚了，若是连你也不相信我，我到底还要怎么坚持下去？”胤T有些悲哀的问道。

　　胤G正在犹豫该怎么回答，眉峰紧蹙，紧抿双唇。


　　“你告诉我究竟要怎么坚持下去！”一直一动不动的胤T突然猛的推开了胤G，吼道。

　　胤G没防备被他推了个趔趄，怔了一下。

　　旋即又冲了上来将人再次抱住。


　　“我说过永远不会背叛你，我说过！那次你拿手锁着我的喉咙，哪怕只是个动作，都让我到现在都心悸。我胤T在你心里到底是个什么样子？就那般不堪那般不可信吗？凭良心说，自小到大，我到底是做了什么让你不能再信任我的事情？你能不能试着拿出些信任来，给我些信心，坚持下去的信心，和……继续爱你的信心。”胤T吼道最后已经是没了多少声音，整个人似乎被抽走了所有的力气一般。

　　胤G却是在听到最后一句的时候，突然就慌了神。

　　他从来没有比此刻更加害怕胤T会离开自己的时候，抱着人的双手越来越用力。

　　“我错了……T儿……真的错了。”胤G每说一个字手下便加一分力气。

　　胤T推了推他：“四哥……你松开些。咳咳……”

　　胤G这才回过神来，赶紧松开了些。


　　“四哥，防我你还是可以做到的。若是真不相信，大可以让房顶那人继续日夜监视我。”胤T红了的眼眶用力的瞪着，眼泪却还是掉了下来。

　　胤T抬手用力抹了一把自己的脸，有些懊恼的自言自语：“哭什么哭！”


　　胤G突然放开了胤T，自靴子里抽出了那个削铁如泥的短刀。

　　胤T不知他这突如其来的动作是个什么意思，呆呆愣愣的看着他。

　　胤G对他笑了笑，那笑容是胤T不曾见到过的。

　　说不出的脆弱，说不出的懊悔以及说不出的坚决。


　　“不要！”随着胤T一声惊呼，短刀刀锋已是没入了胤G的手心。

　　胤G笑的温柔，任血就那么流着：“以这左掌的疼痛起誓，从今而后，再也不会有今日的事情发生。”

　　胤T也不敢贸然拔刀，便扯了一旁的丝绢帘子赶紧把刀的周围捂住。

　　“高福，把杨竟……不，去请胡御医……不，太远，也不行！先把杨竟叫来。”胤T思维有些混乱的对着外边吼道。

　　胤G看着他这个样子，整颗心才松了下来。


　　“你舒什么气啊！看我着急就舒坦了？我说过不原谅你了吗？让我发泄下情绪也不可以吗？你这是在给我设苦肉计，我不吃这套！不吃！”胤T一边低吼一边擦泪。

　　胤G抬起另一只没有伤到的手替人抹去眼泪：“这点小伤不碍事，又死不了。别哭了。一会子旁人进来，看你堂堂八贝勒哭成这样不得笑死。到时候可别怪我杀人灭口啊。”

　　胤T这才想到了什么，说道：“你放心吧，杨竟是给我这府里做了快二十年的家医，是自己人，不会说出去的。”

　　胤G叹了口气，道：“还说我不相信你，是你不相信我吧。我再怎么谨慎也不会连你的人都杀，方才只不过是逗逗你让你别哭了。”

　　二人又回到了这个话题，便突然沉默了下来，你看看我，我看看你。


　　“主子，出什么事啦？杨先生随后就到。”高福一进屋就惊呼，“哎呀妈呀，怎么这么多血！我的老天爷，四贝勒您这是怎么啦！”

　　“闭嘴，你还嫌不知道的人太少是吧？”胤T皱着眉头吼道。

　　高福这才后知后觉的闭了嘴，赶紧自柜子里取了干净的白色绢丝帕子递给主子。

　　胤T没好气的接过来，狠狠的瞪了他一眼。


　　随后，家医也赶到了。

　　杨竟面色无异，低垂着眼帘替胤G包扎，连手下的动作也是极其稳重轻柔的。


　　“怎么样，四贝勒这手没伤到筋骨吧？”胤T急急忙忙的问道。

　　杨竟抬起头回答道：“贝勒爷放心吧，这刀锋利归锋利，万幸躲过了所有要害。”

　　胤T这才松了一口气，坐回了睡榻上。

　　“我就说没事，你还――”胤G未完的话成功在胤T的瞪视下消了声。

　　
　　待高福和杨竟退下后，胤T这才小心翼翼的捧起胤G的手左看右看。
　　“你这个样子，明日里怎么与人解释啊？”

　　胤G不以为意，道：“就说是吃手把肉的时候不小心被刀割伤了手。”

　　胤T抬眼看了看他，恶狠狠的说道：“下次，说话时就说话，莫要再做这些冲动事了。我气过了也就气过了，什么时候记恨过你了？这一刀下去，多亏了是没伤到要害，不然废了这只手，你就甭想再处上位。”

　　胤G想了一想，才反应过来他这‘上位’是什么意思。
　　便笑道：“伤了手又不是伤了别处，怎么就不能处上位了？”

　　胤T甩开他的手，冷冷说道：“我看四哥这伤也是无大碍了，不如早些回去吧。也免得四贝勒府后院那一大群的如花美眷等的焦了心。”

　　胤G复又把手覆了上去，道：“八贝勒看在我伤成这个样子的份上，就留我一晚吧。如此回去，倒真是让人看了我的笑话。”

　　“旁人看你的笑话与我何干？又不是我把刀子刺进你手掌的。歇好了没？歇好了就早些离开吧。”胤T虽是冷言冷语，手却是任人拉着，也不反抗。

　　胤G拿了受伤的那只胳膊将人环进怀中，笑意满满的看着怀中人。

　　胤T怕再造成二次伤害，便也不敢轻易乱动，只是老老实实被人环抱着。

　　胤G低头看着这个身高上已经和自己差不到哪里去了的钟爱之人，心下十分感慨。

　　今日这刀，并不是做做样子让八弟心疼而已，他是真的发自真心想要告诫自己莫要再胡乱猜忌。不被信任的感觉，尤其是不被自己最最重视的人信任的感觉，那种疼痛感远远比手心里刺下这一刀来的更甚。

　　‘爱’字，写起来就已不易，做起来就更加的困难。

　　那些，此后就都改了吧。






						第149章 手心的疤痕
　　那些，此后就都改了吧。


　　当晚，胤G果真是留在了八贝勒府邸歇息。

　　外传的消息是说四贝勒和八贝勒因互不服气而拼酒，四贝勒喝的多了些，结果吃手把肉的时候用刀割伤了手。

　　胤T当然明白这消息是谁放出来，被旁人问起，他也只是一笑置之。


　　胤K胤祯疑惑，他二人在八贝勒府里一直呆到了天黑，晚膳也是用的是皮蛋瘦肉粥，何时来的拼酒和手把肉？

　　“八哥，老四那手到底是怎么回事？”胤K下朝后立刻凑近胤T身边问道。

　　胤T有些无奈的轻笑道：“怎么来问我？他伤他的，与我何干？”

　　“八哥，那晚是我二人陪你用的晚膳。就你那食量，喝了粥哪里还有肚子来吃手把肉？”胤K绝不相信。

　　胤祯看胤T这个样子，知道再问他也不愿意多说。便悄悄的拉了拉胤K的袖子，示意他不要再追问了。

　　胤K侧过头来看了他一眼，撇了撇嘴，便闭了嘴不再提此事。


　　“你说老四那手，到底是怎么弄的？”胤K趁着胤T去东院看何焯那小女儿的时候，赶紧低声去问胤祯。

　　胤祯悠悠的道：“我哪里知道？左右里也不能是他自己弄的。听说他也不去找太医，只是回他四贝勒府找他自己的人去看。既然他来了八哥这儿，那若不是刺客给伤的，是谁不就显而易见了吗？”

　　胤K低下头想了一想，抬起头瞪大眼睛。
　　“你是说八……”

　　胤祯只是低头饮茶，也不点头也不摇头。

　　胤K摇头道：“你又不是不了解八哥。且不说他多衷意老四，就是他和老四没了这层关系，他也绝做不出这伤人的动作来。”

　　胤祯叹了一口气，双眼懒洋洋望着天花板。
　　“谁知道呢。”


　　“在谈什么？”胤T一脸笑意的走了进来，只听了胤祯最后一句。

　　胤K看了一眼胤祯，有些心虚的‘啊？’了一声。

　　“我问你们在谈什么？”胤T以为他没有听清，便又问了一句。

　　胤祯在一旁笑道：“能谈什么，他在那里自己嘟囔着老十怎么又滚回去玩他那白＼胖儿子去了。我懒得理他，就说‘谁知道呢’来敷衍他。”

　　胤K虽然知道胤祯这是在挪揄自己，却又不能反驳，只好吃了个哑巴亏。


　　“今早看见老十的时候，他倒是不这么说。”胤T摇摇头，“他说你这几日终是与他呛声，不敢与你靠的太近。”

　　胤祯也在一旁附和：“对，十哥哪里是回去看那新生的小子了，不过是躲你那一肚子火气去了吧？我看呐，倒是你自己在那里瞎猜忌，乱发脾气了吧？”

　　“谁……谁说的！”胤K噌的站了起来。

　　胤祯冲他做了个鬼脸，学他：“我……我说的。”

　　“胤祯！”胤K凑近他，有些恶狠狠的唤道。

　　胤祯只做是没听见，继续悠悠然的酌着茶，顺手又拿起了一旁的果子丢进嘴里。

　　胤K再靠近了一些，咬牙切齿做凶狠状的拿手比划出掐人脖子的动作。

　　“行了，行了，都已成家了的人，怎么比何师傅家的妞妞还皮一些。”胤T有些鄙视的看着二人，说道。


　　“主子，真的要撤了八贝勒府的人吗？”暗部的人问道。

　　胤G想了想，道：“画像的那个就留下吧，其余的撤走。”

　　堂下那人便是那日里在房顶监视之人。虽然主子不让看，可是当时房内发生了些什么多少也是能知道些的。

　　他便颔了首退了下去。


　　胤G坐在那里兴趣盎然的回忆昨日夜里多亏了自己这手受了伤，八弟竟然肯点头用那往日里决计不肯的骑在上方、四敞大开的姿势。

　　那似是饱含着泪的迷蒙双眼一直眨呀眨呀的盯住自己，嘴里一声一声呼唤着自己的名字。


　　微弯了一下手掌，刺痛袭了上来。

　　胤G收了笑容，又用力的弯了一弯手掌。

　　这手心的疤痕怕是要永远留下了。

　　也好，这样自己便可以永远记住昨日里的教训。

　　若是自己都给不了对方所需要的信任，那又有什么立场去跟人家去索要自己需要的信任？


　　五贝勒新近娶了一位侧福晋，本是想要低调一些，无奈被皇上无意一提，朝廷上下却是都知道了。

　　虽然胤祺平日里不善与人交往，但是既然皇上已经提起，大家多少也是要给些面子的。

　　胤T几人交了名帖和礼金，便跟这人群一同进府。


　　才一进了正院，便看到了站在胤祺旁边的胤G。

　　胤祺看到了他们，便一脸笑容的招了招手。
　　“八弟、九弟、十弟、十四弟，你们全来了。”

　　“那是自然，五哥做新郎官，做弟弟的必是得过来捧场了。”胤T笑道。

　　“什么新郎官不新郎官的，”胤祺脸色酡红，有些不好意思的笑道，“不过是娶了个侧福晋进门，大家却是全都来了。”

　　“自是五哥平日里人性好，所以这朝廷上下上的去场面的官员都来了。”胤K也在一旁附和。

　　胤G在一旁淡然的看着几人，没有说话。


　　胤祯却是突然开口问道：“四哥的手好些了吧？”

　　胤G一怔，看了一眼胤T，然后回答道：“好多了，不碍事。”

　　“四哥这手伤的也是怪八哥了，没事府上的割肉刀那般锋利作甚，划了四哥的手心。”胤祯意味深长的抱怨胤T。

　　胤T抬眼，点头道：“的确是，我府上那把割肉刀已经送给四哥了，此后这府上便再也没有能让四哥受伤的东西了。”

　　胤G笑了笑：“那把割肉刀我也是好好收藏了，以后也一定不再伤着自己了。”

　　胤祺和胤M在旁边听得一头雾水，胤K和胤祯却是在他二人的对话中听出了些什么。

　　看来，这四哥受伤，也许是一个愿打一个愿挨吧？

　　胤K胤祯二人互相对视，了然的笑了笑。


　　“喂，你最近跟那小十四眉来眼去的作甚？”待周围没有人之时，胤M凑近胤K耳边问道。

　　胤K连看都懒得看他，把头扭向另一边。
　　“关你屁事。”






						第150章 面相极贵
　　“关你屁事。”


　　康熙四十六年正月二十二，上离京进行第六次南巡。

　　随行皇子皇太子胤i，长子胤|，十三子胤祥，十五子胤，十六子胤禄随驾。


　　“高福，去四贝勒府一趟，请四爷过来用午膳。就说是为了答谢他前几日为钰瑶寻来的偏方。”胤T对门外候着的高福吩咐道。

　　自有一日康熙戏言自己被尊为是万岁爷，太子也得了个千岁爷，这些皇子也应依排序依次加上一个。这平日里的称呼多就变成了四爷，八爷的。

　　高福走了进来，低声问道：“主子，前几日不是才在府上查出了一个眼线，今日便请四爷过来。万一府上还有没除干净的，惹了祸事该怎么办？”

　　胤T抬眼看了他一眼，笑道：“我家这蠢奴才什么时候脑袋开窍了？无碍，我只是找四哥过来商议些事情。”

　　高福叹了一口气，领了命便退了出去。


　　甫一到了四贝勒府邸，便迎面碰上了往外走的高无庸。

　　“无庸哥哥，四爷在不？”高福凑了上去，问道。

　　高无庸抬眼看了他一眼，点头：“有事吗？”

　　高福瞄了一眼周围，放声说道：“我家主子为答谢四爷前几日帮福晋寻到的偏方，特在家中设宴，请四爷过去一趟。”


　　高无庸挑了挑眉，有些无奈。

　　这傻小子的行为，让明眼人一看便知是在故意说给旁人听的，竟然还自以为很聪明。看来主子常说八爷家的高福笨的无可救药果然是有据可寻的。

　　他怕高福再说出什么不该说的话，便点头道：“你随我进来吧。”


　　“主子，高福来了。”高无庸站在门外轻声说道。

　　门里人很快就回答道：“进来吧。”


　　高福一进门，便看见坐在那里的清秀男子。

　　在自己府上还要关着门，里边还有这么个清秀后生，高福心中有些思量，不禁偷偷的多打量了这男子几眼。

　　“钟琪，你先回去吧。这件事我会好好考虑的。”胤G一看高福那一脸若有所思便知他又没憋什么好屁，便对男子说道。

　　岳钟琪依言退了出去。


　　“怎么，八弟叫你过来有事吗？”胤G转过头来问道。

　　高福看了一眼门外尚未走远的人影，高声说道：“回四爷的话，我家主子在家中设宴感谢您为福晋寻得的偏方，让奴才过来请您去一趟。”

　　胤G当然明白他说的话是什么意思，便点头道：“你头里先走着，我这就跟着过去。”

　　高福依言退了出去，连跟高无庸告别都忘记了，快步往八贝勒府赶回去。


　　“主子，主子！不得了啦！”高福还未进门，便嚷嚷着。

　　胤T叹了一口气，训斥道：“快三十的人了，有些稳重劲儿成吗？”

　　“主子，奴才若是说四爷爬墙了，您还能稳重得了吗？”高福关了门压低声音说道。

　　胤T皱眉，问道：“什么意思？”

　　“主子您是不知道，”高福一脸长舌妇的表情说道，“今日奴才去请四爷的时候，那房门紧闭，屋子里头还藏着个清秀后生。奴才一去，四爷赶紧打发他出去。哼，怕是不是什么好关系。”

　　胤T还未开口，门外便传来了一个声音。
　　
　　“你说说到底是什么关系。”胤G一脸纠结的表情推门走了进来。

　　高福说人坏话被当事人听见，面色上有些羞赧，偷偷的对自家主子吐了吐舌头。

　　胤T抬眼瞥了一眼站在门口的胤G，对高福吩咐道：“为四爷准备茶点，先下去吧。”

　　高福连看都不敢看胤G一眼，飞奔离去。


　　“四哥现在都敢在府上公然私会小倌儿了？”胤T似笑非笑的看着胤G，“你可是看皇阿玛不在京城了吧？这就等不及了？后院那一众福晋妾侍已是满足不了四哥了吗？”

　　“高福那没脑子的说出的话你也相信？”胤G有些鄙视的看了他一眼，“我不过是与岳钟琪谈些事情，这高福就不知道联想到了哪里去了。把人家岳钟琪都给看的有些不好意思了。”

　　胤T若了然一般点头：“原来四哥没有私会小倌，竟然连朝廷命官也给拿下了，真是雄风大展啊。”

　　“你这人……”胤G有些无奈的笑道，“找我来有何事情？”

　　“没事就不能找你？”胤T笑着反问，一脸的笑意盈盈。

　　胤G抿了一口高福送上来的茶水，笑道：“我自诩还是很了解你的。若是没事情，断不会叫我过来。可不要拿些想我了的借口挪揄我。你可不是那种皇阿玛不在京就放松警惕的人。”

　　胤T垮下脸来，可怜兮兮的问道：“四哥，我若说真是想你了，你也不信吗？”

　　胤G看了门外空无一人的院子，把手覆在了胤T的手背上。
　　“我信。”

　　胤T闻言便把手抽了回来，正了颜色道：“我叫四哥来是有事相商。”

　　表情变化之快让胤G错觉仿佛方才那撒娇的人和眼前这严肃的八弟并不是一人。


　　“你……唉，什么事？”胤G看着空空落落的手，有些无奈的叹气。

　　胤T咳了一下，廊下候着的高福立刻便关上了门。


　　“前些日子里，京城里那个被传的邪乎的相面术士张明德来到我府上，言我面向极贵，他日必登大宝之位。我看他来的蹊跷，说的也是些大逆不道的话，便差人把他给打发了。太子日渐不得皇阿玛之心，此时这人说出此等话来，莫不是要加害我？”他见房门已是紧闭，便低声说道，眉宇间全是担忧。

　　胤G闻言也是蹙紧了眉头，不语沉思。

　　半晌，开口说道：“这个时候说出这话，的确不是时候。岂不闻‘树大招风风撼树，人为名高名丧人’？这人怕是日后会为你惹了祸事，不如我差人处理了他。”

　　胤T摇头不赞成：“他在京城里也是有些名声的，与许多达官贵人也是有些交情的。若是无缘无故的暴毙，怕是不能服众。他日里事情闹大了，查下来，怕是你我也难以择清。”

　　胤G想了想，道：“若是不能杀，就想些别的办法让他闭嘴。怎么也不能给你惹祸上身。”

　　胤T突然笑道：“这人其实也不是无用。他日里太子若是失势，不如让他出来传些闲话，这样皇阿玛也可注意到我。”

　　“不成。”胤G把茶碗一放，断然拒绝，“皇阿玛是什么人你又不是不了解。你这么做只会起到反作用。到时候不仅对你我无所裨益，皇阿玛若是一怒之下，轻则削官去爵，重则被软禁发配也是有可能的。我不可能让你去冒这个险。这个人必是得十分小心的。”


　　“四哥，我不能再等了。”胤T突然开口。

　　“什么？”胤G一头雾水的问道。

　　胤T叹了一口气，十分纠结的说道：“皇阿玛临走之时给我下了旨，他自南巡回来之时，我后院这几个肚子里必须得有动静。”

　　胤G闻言变了脸色，沉默了一会儿，终于点了点头。
　　“你是该有个子嗣。”

　　胤T抬头看他，心情十分复杂。






						第151章 醋意
　　胤T抬头看他，心情十分复杂。


　　“不是说今日要我过来赴宴吗？这会子已是快到晌午，怎么也没听到动静？”胤G仿佛是不想再在这个话题上继续纠缠，便问道。

　　胤T皱了皱鼻子：“不过是个借口幌子，四哥还要当真。”

　　胤G故作郁闷状：“我就是奔着这顿午膳来的，你难道都不满足我吗？”

　　胤T看他这个样子，咯咯笑道：“你那四贝勒府上什么美食没有，榨取我这穷的揭不开锅的八贝勒府，四哥你也真是的。”

　　“唉，既然八弟如此说了，我只好回去了。”胤G叹了一口气，假意站起身来。

　　胤T量他也不会真正离开，便仍是一派镇定的坐在那里，微笑抿茶。

　　胤G抬步往门外走去，身影竟是消失在了门口。


　　院子里已然是没了脚步的声音，胤T突然就有些慌了神。

　　他本是轻松的微笑一下子凝住了，立即站起身来，三步并作两步冲到门口。

　　站在门口向外张望，哪里还有人影。

　　胤T的眼神立刻黯淡了下来，把在门框上的手也无力的垂下。

　　“让你走就真走啊。”他有些懊恼的自言自语。


　　“我不是惟你命是从么。”
　　身后突然传来了熟悉的声音。


　　胤T闻言一喜，猛的回过头去。待看到胤G那一脸的笑意，却又立刻冷下脸来。
　　“你还留在这里作甚？不是要回去吗？”

　　胤G看了一旁忍笑的高福说道：“进屋说吧。”

　　胤T顺着他的视线也看了一眼高福，道：“万寿菊，赶紧给四爷准备午膳去，还杵在这儿做什么？你是属驴的，非得抽一鞭子才肯走一步是不是？”

　　高福之前哪里晓得自己不过是恰好在一旁看了个热闹便遭到了训斥，瘪了嘴塌了肩膀小步离开了。


　　“进屋吧。”胤G再次提醒道。

　　胤T抬起头看了他一眼，面色有些僵硬，却是依言回身进屋。


　　“不是要走的吗？”胤T仍是揪着这个话题不放，坐下去再次开口问道。

　　胤G把门关上，行至胤T身边，抬手抚了抚胤T的头顶。

　　“还在别扭呢？”胤G笑道，“我不过是想念小时候每次你找不到我的时那一脸焦急的样子，便想着若是现在你找不到我是不是还会有一样的表情。”

　　胤T被他这么一提起，倒是也回想起了小时候每次找不到四哥便坐在地上装哭，结果四哥每次都会被骗出来，屡试不爽。


　　这么想着，有些温暖的笑意便浮上了脸庞。

　　“那时候四哥可是最疼我的，见不得我受到一点委屈。现下里却是会欺负人了，就属你气我的最多了。”胤T有些置气的把手中的果子丢回盘中。

　　虽是如此，唇角却仍是上扬的弧度。


　　“你这府上也不算太平啊。”胤G突然没头没尾的说了这么一句。

　　胤T听的是一头雾水，抬起头来看向他。

　　胤G看了一眼紧闭的房门，道：“方才我在门外等你的时候，西院的院门突然开了个缝，隐隐约约是有人在向这边张望。”

　　“后院关注家主的动静也是情理之中的吧？”胤T觉得他太过敏感。

　　胤G见他如此，也不好再说什么，只是垂下眼帘沉默了一会儿。


　　“好了，我会让人多注意西院里边的动静。”胤T见他不语，只好说道。

　　胤G正色道：“你府上这两个妾侍左右也是大家出来的，多少都得有些心机。那毛氏看似纯良，眼睛珠子却是骨碌骨碌转个不停，什么都看在眼里。那张氏更不用说，前些年撞马之事便是蹊跷，现在进府了，更是得防备着些。你若是似过去一般闲散便也无事，现在一举一动都需是十分小心，莫让女人坏了事情。”

　　这话胤T是全都听进心里了，面上却是笑嘻嘻的凑近胤G脸前。
　　“怎么了，四哥这是吃这俩女子的醋了？”

　　胤G也不知他到底听进去多少，叹了一口气。
　　“你府上的事我也不便多说什么，只是希望你小心一些。若是人手实在是不够，我可差暗部的人过来监视。”

　　胤T坐了回去，闭目微笑：“你放心吧，伺候她二人的丫鬟太监都是我亲自挑出来的，平日里也都是些个眼睛毒辣的孩子，她们做了什么逾矩或是不该做的事，我这里都能知晓的一清二楚。”

　　“如此便好。”胤G便不再多言。


　　自己总觉得八弟仍是那个不谙世事的孩子，什么事情也多是替他都想个周全。却总是忘记现在的八贝勒哪里还是那个打了雷会窝进自己怀里，哆哆嗦嗦的说害怕的少年郎？

　　自己对面前这人的保护欲从来都是有增无减，却又不得不被八弟日渐丰盈的羽翼给遮挡了回来。仿佛他已是不需要自己了一般。

　　一阵失落感袭上了胤G的心头，他重重的叹了一口气。


　　他的每一个表情都是被一旁的胤T看在眼里，所以胤T多多少少也是能知晓一点他在想些什么。便把手抚上了胤G的脸庞。
　　“四哥，你的每一句话对我来说都是十分重要的。若非如此，相面之事我也便不会找你过来了。我做事虽是有自己的想法，可是你的意见却也是有决定性作用的。”

　　胤G知他是在安慰自己，却是宽心了许多。

　　他抬起头把人圈进怀中，唇也是覆了上去。


　　“青天白日的，一会子进来人怎么办？”胤T突然就红了脸，赶紧推开胤G凑上来的脸。

　　胤G把他推拒的手给抓进手里：“这房门紧闭，谁敢不敲门就进来？”


　　胤T还未反驳，门口果真就传来了一个声音。
　　“阿T哥哥，我跟你……啊……”

　　还未看清，那人影便又冲了出去，顺便还将房门给迅速拉上。


　　“我说什么来着，这府上绝对是有敢不敲门就进来的人。”胤T站起身整理了一下长衫。

　　胤G皱眉道：“虽说是嫡福晋，可是如此没规矩也是不成。今日只是如此，他日里你若是沐浴她也要冲进去吗？”

　　胤T笑：“这是书房，她无所顾忌。若是寝房里，她是不敢闯的。”

　　“还算她识趣懂事。”胤G的脸色这才稍解。

　　胤T看他这个样子，不禁笑了。






						第152章 掐住
　　胤T看他这个样子，不禁笑了。


　　张氏和毛氏早就是已经梳洗打扮好了的，以为会有人来请她们过去正厅用膳。却不料正厅里早已经是开了席，却是迟迟没有个动静。

　　用膳时分，上桌的只有胤G胤T还有那个惹人嫌了的钰瑶。
　　

　　“四哥，咱并不知道你也在书房里，不然就是给咱个黑熊瞎子胆，咱也不敢闯进去啊。”钰瑶小心翼翼的看着胤G，“您就大人有大量，饶了咱这一回，可别冷着一张脸了。”

　　胤G抬起头来，挑起一边眉峰。
　　“今日只是书房，他日里寝房呢？”

　　钰瑶赶紧摇手：“我可是从来都不闯阿T哥哥的寝房的，这事高福可以作证的。平日里阿T哥哥有什么事都是来东院的，我很少跑到正院来。今日里不过是出府时听到了些事情想告诉阿T哥哥，没想到四哥你也在的。”

　　胤T闻言问道：“什么事情？”

　　“阿T哥哥你的人性好，我才在街上走了不久，便听到人说什么相面大师言你极贵一类的话。”钰瑶夹起了一块酱爆茄丁丢进嘴里，说道。

　　胤G本是夹进口中的吃食一下子掉进了碗里，抬起头看向胤T。

　　胤T也是皱眉问道：“你在哪里听说？”

　　“哪里还用在哪里听说，坊间已经是传遍了的。现在怕是五岁孩童都已经知晓了吧？”钰瑶见他这个样子诧异道，“阿T哥哥你不欢喜吗？怎么眉头皱成这个样子？”

　　胤T哪里还有心思吃饭，把筷子轻轻放下，沉思起来。

　　“四哥，我说错什么话了吗？”钰瑶侧过头轻声问胤G。

　　胤G摇了摇头，说道：“今日你听到的这话，再莫与人提起。”

　　“可是别人都……”钰瑶还想要说什么，却在看到胤G那一脸严肃的表情之后乖乖的闭了嘴。

　　
　　食罢，钰瑶便跑回她那东院去了，正厅里仅仅剩下胤G胤T二人。

　　“这是瞅准了要害我吧？”胤T突然开口道。

　　胤G看了一眼清理餐桌的奴才，说道：“回到书房再说吧。”

　　胤T看了一眼那奴才，皱眉问道：“看着你眼生，什么时候进府的？”

　　那奴才赶紧行礼，恭恭敬敬答道：“奴才是随了张氏进府的，高总管说缺了一个伺候主子用膳的奴才，便把奴才派了过来。”

　　胤T若有所思的重复道：“张氏家的啊。”

　　言罢，便起身向书房走去。

　　胤G也看了一眼这眉清目秀的小奴才，转身跟上胤T。


　　“那孩子怎么看着怎么好看，清清秀秀干干净净的，怎么看着也不像个做奴才的。我瞅着倒是不比咱们宝白差到哪里去。”才一进书房，胤T便开口说道。

　　胤G也不反驳，显然是同意他的说法的。


　　“对了，钰瑶方才说的那事我该如何是好？”胤T又垮下脸来问道。

　　胤G笑着打趣：“早些时辰不是还要靠他来引起皇阿玛对你的注意吗？”

　　胤T皱了皱鼻子，歪在胤G肩上。
　　“一句玩笑话而已，四哥你也要当真。若真是靠他那一句大逆不道的话来引起皇阿玛注意我倒真成了打不到狐狸还惹了一身骚。”

　　“什么时候学会了这么粗陋的话了？”胤G低头看向在自己肩膀上蹭的开心的那人。

　　胤T抬头看他：“有吗？坊间不是总说这话吗？我觉得甚是贴切。”

　　胤G倒是不再在他这句话上再多做纠缠，只不过又坐正了些让他靠的舒服。
　　“这事情还是早些解决的比较好，不然真的传进皇阿玛的耳中可就真的不妙了。”

　　胤T恨声道：“这张明德虽是个江湖术士，可也算是个有头有脸的人物。作甚学那村妇乱传闲话来害我！”

　　胤G见他这恨的失态的模样，不禁轻声笑了。

　　“笑什么！四哥你还有心思笑！”胤T有些不悦。

　　胤G大笑道：“我想着你之前那一派淡定的模样，此刻倒是恨的牙痒痒了？”


　　胤T也不说话，一只手向胤G的脸庞伸来。

　　秀气白＼皙的手，指甲也是修的非常漂亮。

　　这手不能染上鲜血的，永远都这般干干净净的才好。

　　胤G看着这手看的有些入迷，根本没想到这手伸过来是要做什么。


　　只见胤T的手凑近了胤G的脸颊，轻轻＼抚上，然后突然狠狠的掐住，使劲儿的扯了起来。

　　“嘶……你做什么！”胤G哪里料到他如此动作，疼的出了声。

　　“怎么了，四哥知道疼了？要你看好戏说风凉话！”胤T揪了许久，这才放开了手。

　　胤G想要去揉，却又怕破了他那玉树临风的形象，只好强忍着疼抬眼看着他。


　　“啧啧，都红了。四哥你都不疼的啊？”胤T抬手抚了上去，状似心疼的拍了拍。

　　可是那神情里满满的都是得意解恨，哪里有一丝的愧疚。

　　“你这人……真是……”胤G哪里会因为这点小事与他懊恼，只是无奈的抱怨了一句。


　　胤T又靠回到胤G的肩膀上，轻道：“若是这肩膀可以天天如此倚靠着，便是给我整个天下我也不要换。”

　　语气里不再是方才的任性，多的是许多无奈与向往。

　　让人听了，不禁心酸。

　　胤G抬手环住他，也不知该接些什么话，只好安安静静的坐在那里。


　　“你这府里，终是不安全。”半晌胤G开口说道。

　　胤T笑道：“现下里，那个皇子的府中是安全的？不过是自己加些小心罢了。”

　　“你不要拒绝我。”胤G低头在胤T头顶印下一吻，低声说道。

　　胤T叹了一口气：“唉，不必做得那许多事，差不多便可。你的人也不是我能使唤的动的。找个效忠于你的，不如找个感激我自己的。”

　　胤G知他就会如此推辞，便无奈道：“那至少，张明德的事就交给我吧。”


　　胤T又在他怀中蹭了蹭脑袋，终于点头了。

　　胤G见他终于对自己妥协一次，心下里也是十分欢喜的。

　　手中环着人的力气不禁又大了一些。

　　胤T哪里能不晓得身旁人的心思，一阵幸福感袭上心头。

　　唇角勾起来，顽皮的笑了笑。






						第153章 吃醋
　　唇角勾起来，顽皮的笑了笑。


　　“八哥，听说你请了四哥过来用膳？”胤K甫一进入房间便开口问道。

　　胤T抬起头看了他一眼，不置可否的挑了下眉。

　　“你们到底是有没有……呃……难道是难舍旧情？”胤K措了半天辞，开口问道。

　　胤T笑道：“不过是请四哥过来用膳，以来答谢他前些时候为钰瑶找来的那些天花偏方。难道我和他，连兄弟也是做不成的吗？”

　　胤K被他这么一说，也反驳不出什么，眨了眨眼睛，坐到了椅子上。


　　“你又来我这里作甚？不是说去看十弟家的孩子了吗？”胤T缩回到一旁的火炕上，将毯子裹在身上。

　　这火炕一直被烧的热乎，覆在上面的毯子也是被烘烤的十分温暖。

　　胤T只是在毯子里探出个脑袋来，懒洋洋的看着胤K。

　　“八哥，你这屋子火也烧的也是不旺，我整个人都是冷的。”胤K有些抱怨的呵了呵手。

　　胤T拍了拍一旁的空处，道：“你也上来。这上面热的很。”

　　胤K就在等他这句话，便一个箭步冲了过去。


　　“哇，难怪八哥冬日里喜欢窝在这里，果然是舒＼服的很。”胤K试探着把脚伸进毯子里边。

　　胤T抬脚把他踢了出去：“那儿有锦被，别来抢我的羊皮毯子。”

　　胤K有些委屈：“八哥，你以前和我一个被窝里同寝的时候也是有的。自从长大了和四哥好了以后，便再也不肯与我同榻而卧了。现下里也没了那个醋桶挡在中间，怎么还是不和我同盖一条毯子？”

　　胤T看他那满是小委屈的眉眼，实在是看不下去，只好掀开毯子。
　　“进来吧，小祖宗。”

　　胤K一下子就乐眯了眼睛，笑嘻嘻的钻了进去。


　　抱住胤T的一只胳膊，整个人也是蜷进了毯子中，与胤T靠的是亲密无间。

　　“多大的人了，竟然还在撒娇。”胤T有些无奈，却是任他抱着胳膊，也不反抗。

　　胤K满足的靠在胤T肩上：“八哥，你我二人如此相处的日子实在是太少。我做梦也是想要再和八哥同榻而寝一回的。小时候八哥你明明也是害怕打雷，却为了安慰我强装作什么也不怕。那时候我就想着若是一辈子都被八哥这么保护着，那该有多好。”

　　胤T低头看他那表情，嗤笑道：“你这人，我倒是以为你要说以后的一辈子都要好好保护八哥，却不料你的愿望竟是一辈子都要让我来保护。”

　　“八哥若是想被我一辈子保护着，又有何不可？”胤K抬起头正色道。

　　胤T没有说话，只是一脸笑容的和胤K依偎在一起，头挨头，脸碰脸的。


　　“八弟，你有没有看见――”门口突然传来了一个声音，“你们在做什么！”

　　胤T自打听到了那个‘八弟’的时候，整个人便已经僵住了，完全愣在那里没了反应。

　　虽然心里便很坦然自己和九弟只是靠在一起取暖，可是如此亲密的姿势，倒是很难让醋坛子胤G不去想歪。

　　胤T心里如此思量着，便不自觉的害怕了起来。害怕四哥误会，害怕四哥生气。


　　倒是胤K一脸痞笑的看着胤G，整个人仍是在胤T的胳膊上扒着不肯下来。
　　“做什么，四哥不是一目了然了吗？倒是四哥，进别人家里的房门都不知道先要通传一下或是敲一敲门的吗？”

　　胤G虽是气极，却仍是不忘记把身后的门关好。

　　“我问你们在做什么！”胤G又问了一遍，眼睛直直的看着胤T。

　　胤T这才有些回过神来，掀开毯子。

　　“我和九弟只是在一起取暖。”他赶紧对胤G解释道。

　　胤G冷冷的看着他那有些褶皱的袍褂，问道：“平日里不是不喜把袍褂弄皱的吗？”

　　胤T穿上靴子下地，行至他面前。
　　解释道：“这傍晚时分可是忒冷了。我平日里最是畏寒四哥也是晓得的。这不是冻的厉害，便也顾不得那许多，便跑到火炕上去。”

　　“你畏寒我知道，可是那小子不是火力强着呢吗？小时候着了单衣在雪地里玩耍也不会生病，怎么这会子装上柔弱了？”胤G以下颏示意了一下胤K。


　　胤K连靴子也是没穿，光脚跟着走下地来。
　　“八哥，你那么在乎他的感受作甚？跟他有什么好解释的？四哥，管好你的四贝勒府就好，别人家里的事就少搀和。你不是我的谁，也不是八哥的谁，我和八哥做什么也不用请示你。我不知道你又回来做什么，做完了便请赶紧回去，你那一后院的福晋妾侍还等的焦急呢。”

　　他这话说完，胤G本来冷着的脸更是铁青。

　　胤T被他这么一说，才想起自己和四哥现在在人前到底是个什么关系。

　　他定了定神，抬起头对胤G说道：“四哥，请回吧。”

　　胤G难以置信的转过头来看他，死死的盯住，一句话不说。


　　“四哥，你没听见――”胤K被胤G丢出门外，“臭老四，你做什么！”

　　胤G刚要关上门，突然想到什么，转身抓起胤K在火炕下边的靴子一同扔了出去，然后用力将门甩上，插好。

　　“臭老四！你把门给我打开！”胤K在外边吼道。

　　“不想给你八哥惹麻烦就别给我大吼小叫的！”胤G对门外说道，果然门外立刻消了声音。


　　胤T拉了拉他的袖子：“四哥。”

　　“你给我解释解释。”胤G转过头来，一脸怒意的看着他。

　　胤T放开他的袖子，轻道：“就是冷，然后取暖，再然后回忆小时候，并无其他了。你难道都不相信我的？”

　　胤G深呼吸一口气，有些懊恼的说道：“谁说不相信了，只不过……只不过……”

　　胤G说到这里突然停了下来。

　　胤T这才反应过来了什么，突然笑开了。
　　“四哥，你果真是像老九说的一样是个醋桶。”

　　胤G被人说穿了心思，有些气恼的将胤T抓着自己袖子的手甩开。

　　“且不说我对你的感情，更何况他和十弟那般亲近，我们根本不会有任何事情的吧？”胤T有些好笑的说道，再一次揪住人家的袖子。

　　胤G虽是仍冷着脸，却没有将人再甩开。





						第154章 诚郡王
　　胤G虽是仍冷着脸，却没有将人再甩开。


　　二人并未纠缠太久，胤G便起身离开。

　　胤K脸色铁青的走进房间，不发一语的盯着胤T看。

　　“你这么看着我作甚？”胤T已然是爬回了方才的毯子里边。

　　“你就没有什么想要对我说的吗？”胤K一脸隐怒的看着他，问道。

　　胤T把毯子又往上扯了一扯，有些无辜的看着胤K。
　　“你想要我说什么？”

　　胤K有点忿忿的答道：“还有什么！你二人若是真如你所说的那般，他怎会如此嚣张，如此理直气壮！”

　　胤T懒懒的靠在一旁摞着的被子上，半眯着双眼看着胤K。

　　修长的睫毛在略显苍白的脸颊上投下浅浅的暗色，一如夏日的树影。

　　他的脸上露出了淡淡的笑容，双唇略微勾起小小的弧度。
　　“我和四哥不过是在谁来坐这个位置上有分歧，又不是有什么深仇大恨。这事若是换在你和老十身上，你便要与他老死不相往来了吗？”

　　胤K闻言也不知该如何回答，只好泄愤一般的把自己摔在椅子上。


　　“方才不是吆喝着冷的吗？这会子怎就去坐那凉板子去了？”胤T笑着问他。

　　一边说着还歪着头拍了拍毯子。


　　胤K将椅子移近火盆，弯下腰把手靠近火。

　　冷冷的拒绝道：“算了吧，一会子老四再冲进来，把我连人带鞋再丢出去。我就是有再好的身子骨也要冻病了。”

　　胤T以脸颊磨蹭着暖洋洋的毯子，舒＼服的眯了眼睛。
　　“啧啧，真是暖和。”

　　胤K看他这个俏皮样子，脸色缓和了方才的紧绷。

　　却仍是没好气的嚷道：“给我扔个被子过来。”

　　“你这人，来时也只为了好看，也不知披件披风过来。唉，到炕上来呆着便可，作甚非得活受罪坐在那里？”胤T蹬上靴子，走下地去拉人。

　　胤K叹了口气，道：“可是先说好了，若是一会子老四再冲进来，可是莫要再让他赶我出去了。我都要冷死了。”

　　胤T笑嘻嘻的点了点头。


　　这寒冬腊月里，北方的人除了那些求生活的人外多数都喜在家中猫冬。

　　畏寒的胤T当然也是如此，整日里躲在房中以热乎乎的手炉来温暖自己冰凉的手脚。

　　可是圣旨上明确的提到让他与胤G共同监国，这好机会当然是不能放过。

　　胤G因心疼他来回寒冷，便每日里来到八贝勒府上议事。


　　“主子，四爷来了。”高福呵着手，压低声音通传道。

　　胤T将毯子再围的严实了一些，有些疑惑的问道：“四哥平日里过来不是直接就进门吗？今日怎么还生分起来让你通传了？”

　　高福再凑近一些：“诚郡王也过来了。”

　　胤T一惊，赶紧坐起来：“怎么不早说！赶紧把他二人请到正厅奉茶，我收拾妥了后便过去。”


　　平日里四哥来了也便直接过来寝房或者书房便可。因四哥不是外人，他也多是着了内衫窝在火炕上，连梳洗都是懒得做的。

　　哪里料到今日诚郡王胤祉也会过来。

　　他也不等下人拿来热水，直接用盆子里的凉水梳洗过了。再取下搭在屏风上的长衫穿好，最后围了四哥才送来不久的裘皮子披风。

　　这才放心的走出房间里。

　　才一出门便被迎面而来的冷风给吹的一瑟，打了个寒战。

　　他深呼吸了一口气，抬脚向正厅里走去。


　　“呀，三哥怎么亲自过来了？”胤T还未进厅，便朗声笑道。

　　胤祉看着那虽是单薄，却不乏意气风发的胤T，也是笑了起来。
　　“我这也是个闲不下来的人，在家里也是呆不住的。皇阿玛指定了你二人监国，我便想着过来凑凑热闹，谁知在门口便遇上了四弟。”

　　胤T在正位上坐下，也不解开披风的带子，只是坐在那里呵气。

　　一旁伺候着的高福赶忙把早就给主子备下了的手炉递了过去。

　　胤T一边抱着手炉一边说道：“平日里三哥总是帮着皇阿玛和太子操劳国事，按说这次监国的重担也应是落在三哥的肩上，不知怎的倒是给了四哥和我。想来，大概是皇阿玛看我二人平日里闲散惯了，想要历练我们一次。是吧，四哥？”

　　胤G坐在那里，表情淡淡的饮茶，也不说什么。

　　胤祉笑道：“皇阿玛的圣意我们也是揣测不到的，既然皇阿玛如此下旨了，这重担可是得你二人好好背负着了。”

　　说完视线便在二人间偷偷打量。


　　这之前四贝勒和八贝勒关系亲密是谁人都晓得的事情。最近倒是传出来二人不和的传闻，也不知是真是假。

　　今日里一看，这二人竟是也没有个交谈，连眼神交接也是少有的。

　　虽然八弟言语里带着有些讨好四弟的意思，可四弟却是似乎并不买账。


　　“四弟方才还与我交谈的开心，怎么这会子倒是沉默了起来？”胤祉故意问道。

　　胤G冷冷说道：“有八贝勒在这里，我还用说什么吗？”

　　胤T故作隐怒的握紧手中的手炉，心里却在暗笑四哥装的倒是有那么七八分的像。

　　“咳咳，也不知今日的奏折送过来没有。”胤T略微平静的说道。

　　“早些里已是派人送过来了，八贝勒倒是闲散惯了的人，也不肯早些到书房去看。”胤G开口回答道。

　　胤T把手炉往桌子上一掼，深呼吸一口气，怒视高福。
　　“你这蠢奴才！送来了奏折也不知道告知我一声，这管家是做了瞎子聋子了的吗？”

　　高福有些委屈，明明是主子说的先放在那里，等四哥来了再说。四爷也是差人告诉让主子先在被窝里暖着的，等他来了再说的。怎么这会子竟是怪在自己的头上了？

　　算了，做奴才的，为主子承受这些莫须有罪名是分内的事。
　　“奴才知错了，请主子饶了奴才。”

　　“罚你？哪次罚你有用来着？算了，下次注意吧。”胤T一如往常护着奴才道。

　　胤祉在一旁沉默不语，难道皇阿玛派来监视的人看差了吗？

　　
　　胤T趁着胤祉低头沉思的间隙，俏皮的对胤G挑了挑眉。






						第155章 密信
　　胤T趁着胤祉低头沉思的间隙，俏皮的对胤G挑了挑眉。


　　“胤祉今天来是做什么的？”胤T慵懒的倒在火炕上，抬起头来问道。

　　胤G将毯子扯过来给胤T盖好，顺便把高福才送过来手炉递了过去。
　　“这紫禁城上下谁人不知他胤祉是皇阿玛的人，他过来多是为了探探你我的情况。”

　　胤T冷哼一声：“是吗？皇阿玛要是想派他监视我们，倒不如当初便下了旨让他与我们一同监国。怎么就冷不丁的过来了？”

　　“多半是听到了什么消息，过来探探虚实。”
　　胤G也在他身旁坐下，把他的肩膀搬过来，让他靠在自己的身上。

　　
　　“你把靴子去了，也上来暖和暖和。”胤T弯下腰向火炕下探身，想要帮胤G把靴子去了。

　　胤G赶紧扶住他：“我自己来。你坐好了，仔细摔下去。”

　　说罢，自己弯了腰去了靴子，并排放在脚踏上。然后坐直了身体让胤T靠的舒＼服。


　　胤T懒洋洋的眯了眼睛：“四哥，我这府上都成了大杂烩了，谁的人都敢进来。看来，平日里没脾气就真当我是好欺负的了。”

　　胤G的手有一下没一下在胤T的脸侧轻抚着，解释道：“我可是没再让人监视着了，只留了那个一直画你的小子。”

　　胤T挑眼看他，似笑非笑道：“四哥，那画我的小子画的不也是我的一举一动吗？”

　　胤G定睛看着他，缓缓的说道：“意义可是极为不同的。难道，你这是在抱怨我？”

　　“哼，”胤T冷哼，“左右里你总是有理的。愿意画便画吧，待到我百年后也可以有个让人记住我的凭证。”


　　胤G突然靠近胤T的耳朵，压低了声音，温热气息扑在胤T的耳边。
　　“南边儿差人送京的信，你看看。”

　　言罢，手上已是多了一封没有署名字的白纸书信。

　　胤T接了过来，心下暗暗腹诽。
　　明明是半路截获来的密信，却像是自己的东西一样坦然。
　　
　　胤T也是不说破，只管将信翻转过来。


　　“怎么，这蜡封了的，若是让人看出破绽来该如何是好？”胤T看那已被启开了的封蜡问道。

　　胤G对他抿嘴一笑，拿手轻弹了一下他的脸。
　　“怎样启开的，便怎样给它封上。这点小事也让你担忧。还是打开看看吧。”

　　胤T依言将信封打开，取出其中的信件，认真的读了起来。

　　不知是谁发给胤祉的信。

　　让胤祉多注意一些他二人的动静，有事可以去八贝勒府西墙边儿与人联系。


　　“西墙边儿？那不是张氏和毛氏的寝处吗？怎么她们还与胤祉扯上了关系？”胤T深吸了一口气，十分不悦的问道。

　　只见他双眉微跳，唇角也是向下撇去。

　　胤G当然是极了解他的，知道这是他要发怒的征兆。
　　
　　“不过是说西墙边儿，又没指明了说是张毛二人，你也莫要如此武断的下了定论。那西面除了张毛二人，不是还有一众小奴伺候着吗？连府上所有下人住的地方也是设在西墙边儿的。”胤G抬手抚过胤T的眉间，以此来平息他那冲上来的脾气。

　　这招对胤T倒是十分管用，他略显急促的呼吸也是渐渐舒缓了下来。
　　
　　“既是南边儿发过来的密信，就难保不是皇阿玛的意思了。这人无论查不查的出来，你我都是动他不得的。放了这么个佛爷在我府上，我可是养不起。”胤T舒展了四肢，懒懒的靠回了胤G的胸前。


　　胤G也是把人抱紧了些，让暖乎乎的羊皮毯子将二人裹住。
　　“这话倒是真的，这人就是查出来了，也是动他不得的。看来，皇阿玛对你也是渐渐设了防的。我倒是本以为，前些年皇阿玛用你来监视我便是他相信了你的缘故，谁料到现在他倒是将人安插到了你的府上。”

　　胤T有些泄气的答道：“谁说不是呢？早两年他是对你那暗部心存芥蒂。而如今却是对你信任有加，对我却是苦心设防了。不过，如此一来，倒是真真如了我的初衷了，也不算失败。”

　　他有些自嘲的笑了笑。


　　生在帝王家，大抵都是要有如此无奈心酸的经历。

　　寻常家庭里，父慈子孝，一派天伦之乐，哪里有这紫禁城里的风风雨雨。

　　任谁，也不想要自己兄弟阋墙，父子设防吧？


　　“四哥，将来若是你得了这天下，就把我的孩子除了宗籍、贬为庶民吧。无论皇阿玛给他赐了什么名字，到时候都给他改了‘菩萨保’吧。我不想让他在重走我们的路。”胤T有些难过的说道。

　　“你的孩子，却也是我的孩子，无论在不在宗籍里，我都会让他过的比任何人都好。”
　　胤G坐直了身体，将他扳正面对自己，郑重的对他许诺。


　　“那小十三现在也是颇得了皇阿玛的重视。虽是他对影情深意重，可是这至上至尊的位置对人的诱＼惑力可是比任何东西来的都要厉害。他日里若是他摆了你一道，怕你我也会是前功尽弃了。”就在胤G以为胤T已经睡着了的时候，胤T突然开口说道。

　　胤G不以为然：“十三是个什么样的孩子，我心里还是有数的。就是未有影在中间拉扯着，他也是绝对不会背叛我的。他是个重情重义的孩子，影不会看错人，我也不会看错人。”

　　胤T冷笑了一声：“四哥信任他似是比信任我还要多一些。”

　　胤G哪里料到他会想到此处，赶紧低头印上一吻。
　　“怎就如此想了？你我的感情是什么也比不了的。你若是还在为前些日子里那件事心存嫌隙，我大可再对自己来上一刀。只要是你肯消了气的，别说是刺我几刀，就是挖走这颗心也未尝不可。”

　　胤T有些懊恼的推开他：“我要你那心作甚！说话便好好说话，总说那些没意思的混话作甚！我不过是与你玩笑罢了，哪里还在怪你？爱的越深，便会越害怕失去。那日便是换做我，也会惶恐你会不会离开我。那件事便让它翻篇儿了吧，以后你我都莫要再提了。”

　　胤G深深的看着他，暗暗下定了决心。






						第156章 早膳
　　胤G深深的看着他，暗暗下定了决心。


　　胤T因才一醒来还未来得及用早膳，便被胤祉的到来给打乱了一切。

　　白米饭和鸡蛋羹就是他一成不变的早膳，今日自然也不例外。


　　“只吃这些？”胤G皱着眉头看着碗里少得可怜的白米饭。

　　胤T拿起勺子舀了一勺鸡蛋羹放在口中，理所当然的点了点头。
　　“昨日里若不是因为你在这儿用早膳，我才不会吃那些油腻的东西。”

　　胤G摸了摸胤T细腻无瑕的面庞，了然道：“那日里与十三弟讨论你这脸面上自小也是没有长过些什么的，也不知是不是随了良嫔的好模子。看来这平日里的生活习惯也是极重要的。”

　　胤T嫌恶的躲开了胤G的手，冷哼道：“你和那小十三也当真是什么都聊，连这么女人的话题也是不放过的。”

　　胤G心下暗骂自己，明明知其对自己和十三弟吃味的紧，还要不停的提起。

　　他讪讪的放下还举在半空中的手，在胤T身边坐下。

　　瞧见胤T执箸的手修长漂亮，连托着木碗的姿势也是一派优雅，不禁是越看越喜欢。

　　胤T快要吃完的时候，才发觉了耳边已是半晌没有什么动静，便抬头看了一眼胤G。

　　这一看不要紧，只见那人直愣愣的盯着自己，唇边竟是还有一丝略嫌诡异的笑容。


　　“你作甚这么盯着我？”胤T把木碗放下，没好气的问道。

　　胤G回过神来，笑道：“我在想，这碗也是随了你二十几年了，竟然还是光亮如新。看来当初我选的木材果真是极为上乘的。”

　　胤T撇了撇嘴，不以为然的回答道：“哪里是你的选材上乘！这碗已是裂过一次了，我连夜里差人进宫找了工匠来补的。”

　　胤G闻言更是开心：“早就知道你宝贝它，倒是没想到会特意‘连夜’差人进宫找工匠来补。”

　　说这话的时候，他竟然孩子气的将‘连夜’二字咬的极重，得意之情溢满整张脸。

　　胤T也不屑与他理论，又端起碗来继续用膳。


　　“不然我再给你做一个吧。这两年虽是手艺生疏了，却也是还能记得个大概来。”胤G只消停了一会儿便又问道。

　　“四哥，”胤T不慌不忙的咽下最后一口米饭，说道，“你若是实在无事可做便去书房看看奏折吧。我方才自正厅回来的时候顺便过去瞧了一眼，竟然堆满了那个圆桌！想来也是够你我忙上半天的了。”

　　胤G抬起手将胤T唇角留下的一粒米饭捻了在指头上，抿进自己的嘴里。

　　胤T看着他这个略嫌亲密的动作，不知怎地就红了面庞。

　　二人就这么相视而望着，仿佛天地间所有的一切都抵不过这双视线相交的刹那。


　　“贝勒爷，要收拾碗筷了吗？”
　　才一把门打开，便听见随了张氏进府的那个清秀小童站在门口恭恭敬敬问道。

　　胤T抬眼看着他，突然问道：“你来府上也是有段日子了，还过得惯吧？”

　　那小童哪里料到贝勒爷会与自己说话，愣了一下，赶紧点头。
　　“惯的，惯的。奴才一个下人而已，总是随遇而安的。”

　　胤T挑了挑眉，笑道：“随遇而安，好一个随遇而安。叫什么名字？念过书没有？”

　　小童点了点头：“奴才贱名张安，大家平日里都叫奴才小安。小时候读过些四书五经，略微能识得字。”

　　“读过四书五经？可是不简单了。那高管家也就会个识文断字看个账本，你可是比他厉害不少。愿不愿意做些和文字有关的事情？”胤T回身坐回到椅子上，又把人叫的跟前来问道。

　　小安瞪大眼睛，忙不迭的点头：“谢贝勒爷！”

　　“傻孩子，去高管家那里交代一下，便换了值去帮他誊写账本去吧。”胤T怜惜的看着这清秀的小安吩咐道。

　　那小安嘴里不停的道着谢，便急急忙忙的关了门退了出去。


　　“你对眉目清秀的小童向来是另眼相待的，先是宝白，这回又逮住了张氏的随从。”胤G略微有些吃味的说道。

　　胤T抬眼看他，叹了一口气：“四哥，这孩子是随了张氏入府的，长得白＼白净净清清秀秀，怎么也不像是个做下人的。且是会识文断字，更是不简单。张家也不是什么富户，绝不会连个随从小童也教的如书香门第的公子哥儿一般，竟是还读过四书五经？现如今这府上鱼龙混杂，连个小土狗我也是须得防上一防，更何况这个出众的男孩了。”

　　胤G倒是没有料到这一层，细想了一下问道：“不然我差人查一查他？”

　　“这孩子若真是有些来头，既然是能依附了张府进来我这儿，他的身家自是被安排的天衣无缝。凭四哥你的暗部再厉害，也是有比及不了的人，触及不到的地界儿。”胤T看着桌子上的碗筷笑道，“这孩子倒是一高兴连碗筷都忘了收拾了。”

　　胤G也知这孩子有可能是皇阿玛派来的人，便不再多说什么。


　　“哎呦，主子，这奏折可是真多。”高福小心翼翼把那一抱摞的奏折给他放在火炕一旁的方桌上，“您昨日里睡的也不安生，今日可是得悠着点劲儿，不然一会子再晕了。”

　　一旁的胤G皱眉问道：“怎么，他还晕过？”

　　高福这才发觉自己说漏了嘴，偷看了主子一眼。
　　回答道：“可不是怎的！主子秋夏的时候还能吃些荤食，不知怎的到了这寒冬腊月却是喜吃起了素食，量份也不似往日里那般足了。后夜里这火炕虽是烧的足热，主子却是仍然睡不安生。奴才守夜进来瞧着，每次都是睁着眼睛的。前日里头不晓得怎就头晕了，站起身时差差就栽倒在地上。”

　　“可是让家医看过了？”胤G皱眉问道，“说是怎么了吗？”

　　“听他矫情！不过是气虚体寒了些，补补身子便可。这蠢奴才倒是当天塌了一般看待。”胤T瞪了高福一眼，不以为然道。

　　胤G也不说话，只是黑着一张脸冷冷的看着他。






						第157章 汤药
　　胤G也不说话，只是黑着一张脸冷冷的看着他。


　　胤T自知理亏，有些心虚的继续说道：“已照着杨竟开出的方子抓了药，今儿就命高福给煮了，我喝还不成吗？”

　　胤G看了一眼高福，高福福至心灵，心领神会，小跑着便跑出去给主子熬药去了。


　　胤T有些忿恨的看着自家奴才远去的背影，对着房梁翻了翻白眼。
　　“狗腿子，倒是知道听谁的话。”

　　“这奴才也不是太蠢么。”胤G略带着笑意问道，“最近的吃食饮茶有没有人验毒？”

　　胤T有些不耐烦的点了点头：“不是你派来的人吗？每日里连茶水也是要看一看的，可是比那‘毒’还要认真。他查验完毕后也就余下那小安子经手，也不必太过担心了。”

　　“不然以后就让他把送膳的活计也接下来吧，不假手他人总归安全些。”胤G若有所思道。

　　胤T转过头来盯着胤G：“四哥，都是在自己家里，差不多便可，活的那么累也是不快活。以后小安子被差去誊写账簿后，我仍旧让高福来伺候我用膳。听说你派来那人是‘毒’的师弟，也应让他多些时间回去与‘毒’切磋功夫。”

　　胤G叹了一口气，终是点了点头。没过多久，高福便端了药碗进来。
　　

　　“主子，奴才方才试尝了一口，这药恁是苦。您向来最是不喜苦口，奴才便跟您备了些糖块子，一会子喝罢了药就拿它甜甜口。”
　　高福把托盘往旁边一放，一手端了药碗，一手端了装着糖块的瓷碗，递到了胤T的面前。

　　胤T探头看了一眼黑乎乎的药水，眉头皱的死紧，嘴角也难过的向下撇去。

　　“先把糖块子放进去融了不行吗？”胤T可怜兮兮的看着胤G和高福。

　　高福赶紧把视线移开假装没看见自家主子求救的眼神，胤G也是一副‘坚决不行’的表情老神在在的看着他。

　　胤T一边把药碗接过来，一边不乐意的嘟囔着：“知道了知道了，良药苦口利于病，我喝便是了。”

　　言罢闭紧了双眼，蹙起了眉峰，一手捏了鼻子，一手端了碗将药灌进嘴里。

　　胤G看着二十多岁年纪的他竟然还似个孩童一般对汤药如此抗拒，不禁勾起了唇角。


　　胤T一口气将药灌下，然后便把药碗丢给高福。

　　高福赶紧在一旁倒了些清水递过去让主子漱口，然后又把糖块挑了最大的递给了主子。


　　甜味渐渐在口中蔓延，胤T这才眉头稍解，又慵懒的靠了回去。
　　“我说万寿菊，你得罪你主子我了。”胤T半眯着眼睛看着高福说道。

　　高福吓得一哆嗦，赶紧说道：“主子，您看奴才不也是为了您好嘛！奴才可是对您忠心耿耿的，这颗心日月为证、天地可鉴！别说这整个八贝勒府了，就是这整个天下，似奴才这般为主子着想的好奴才可是太少太少了！”

　　“你倒是会给自己脸上贴金，”胤T不屑的说道，“我让送膳那个小安子帮你过去誊写账本，他可是找你了？”

　　高福瘪了瘪嘴：“您说这事奴才倒是想起来了，方才奴才听人说主子您说那屁孩子比奴才厉害不少？奴才怎么说也是被您给教出来的，您这么说不是……”

　　胤T笑道：“你这万寿菊倒是会说，我不过看那孩子伶俐，端茶送膳的确是白瞎了他。他还是个孩子，多提点他一下。不过，平日里他的一举一动也是要注意一些的。毕竟是随了张氏嫁过来的，不是这府上成长，与我们一不一条心还是未知。”

　　高福平日里虽然在主子和四爷面前爱作怪耍宝，但毕竟是掌管了整个八贝勒府的大管家。略显憨厚的面庞下却也是有颗七窍玲珑心。

　　主子都如此说了，他也便不能当个逗乐的过去。

　　“主子您放心，怎么对这孩子奴才心里面有数。”高福也是收了笑容正色道。

　　胤T对高福做事也是很有信心的，他满意的点了点头，示意他可以下去了。

　　高福收拾了东西，退了出去，将门自外边带好。


　　胤G笑着对胤T说道：“整日里头有这么个开心果陪着你，你倒也是不会无聊。他倒是不似我府上无庸那般整日里绷着脸，无趣的很。”

　　胤T抬眼看他，笑道：“四哥整日里凉着一张冰块脸，倒是说人家无趣了。我家这奴才曾说过什么样的主子养什么样的奴才，我看他这话倒是在理。四哥平日里难道就比高无庸笑容多一些吗？”

　　胤G凑近些，唇角越发上扬：“不说旁人。我这一辈子的笑容可是都给了你的。”

　　胤T赶紧别开脸，道：“四哥还是莫要笑的如此灿烂了，我瞧忒是诡异，怪}人的。”

　　胤G被他这话说的，继续笑也不是，不笑也不是，一整张脸竟似抽筋一般抖了抖。

　　胤T在他看不见的地方偷笑的开心。


　　“对你笑倒是笑出冤家来了，”胤G有些郁闷的在他身旁坐下，“你这人当真是难伺候。”

　　“可不就是难伺候。” 胤T扬了扬下巴，“那封信被你截了来，若是到不了胤祉手中，看你要怎么收场。”

　　胤G无所谓的对他笑笑：“无碍，山人自有妙计。”

　　胤T看他的表情便知他是真的不担心此事，便也垂下眼帘不再多问。


　　二人紧邻而坐，一起翻看着方桌上的奏折。

　　许是长久以来二人培养起来的默契，很多需要注意的地方只是一个眼神的交流便相互明白了，无需多言。

　　二人的脑袋是越挨越近的，竟是耳鬓厮磨起来。


　　“离我远些，”胤T推了推胤G，“若是如此下去，这一整天也不要想把奏折阅完了。”

　　胤G也不躲开，迎着他抗拒的手再次往前凑去。

　　“我让你离我远些！”胤T有些懊恼，“作甚还要凑过来！”

　　胤G叹了口气：“你这人，认真做起事情来倒是六亲不认了。”

　　胤T挑眼看他：“将来倘若登了那位子，你也是如此？我倒是没见过哪家的皇帝是这样的。”

　　胤G被他这么一说，顿时塌下肩膀来。






						第158章 安神
　　胤G被他这么一说，顿时塌下肩膀来。


　　二人借着批阅奏折的幌子倒是相处到了傍晚。

　　“若是能在你这里寝了才是极好。”胤G一边围了披风一边叹气。

　　胤T替他系好带子，笑道：“四哥，莫学女孩子家的依恋不舍。自你这魁伟之人口中说出如此哀怨的话来，令人脊背发凉。”

　　边说着还边煞有介事的打了个寒战。


　　胤G脸面上有些挂不住，咳了一声。
　　“方才才喝下汤药，你也早些歇息吧。明儿我再过来。”胤G说完便转身离开了。

　　胤T围了披风站在门口，看着凛冽冬风中仍然笔直的背影，痴迷的望了许久。


　　“主子，门口风大，您回屋里歇着吧。”高福在一旁说道，“今儿晚上奴才再把火烧的热些，包管让您一夜安寝。”

　　胤T侧过头看了他一眼，又将披风围紧了些，迎着风走了出去。
　　“高福，就是生产完毕的女子坐月子也没有整日里一点风都不见的。再若是整日里待在那火炕上，怕是整个屁＼股都要烤焦了。”

　　“主子，瞧您这话说的。您最近身体欠安，注意一些总归是没错的。”高福苦着一张脸劝道。

　　胤T回身对他笑了笑：“你记得不？小时候的某一年寒冬，我跑出去偷偷玩雪，结果回来后大病了一场。病愈后被皇阿玛和惠母妃给罚了个好惨。自那之后便再也没有出去玩过雪了。”


　　高福看了一眼阴黑的天气，有些担忧。

　　看这天气像是快要下雪的样子。若是明日里真的下起雪来，主子心血来潮想要出去玩雪，病情再加重些，自己就是有九条命也是不够的。

　　胤T仿佛看穿了他的所想，勾了勾唇角，径直走到了宝白走前种的那坛花前。


　　所有的花都是已经枯萎了的，仅仅余下了干枝和些被挖出来的花根。

　　“这些干枝子怎么就丢在这里也没有人收拾？”胤T皱了眉头问道，“这些日子里我不曾到这边瞧过，竟是无人打理了。”

　　高福看了一眼一旁打扫院子的小厮，那小厮身体抖的似筛糠。

　　那小奴才‘噗通’跪下：“贝勒爷，高管家，奴才怕拾掇了，明年里这坛子就空下来。宝白少爷意恋娜绱似亮，奴才不忍心。”

　　胤T一边往回走，一边说道：“起来吧，我也没有要怪你的意思。只是这冬日里本就萧瑟，若是留下这些枯枝残叶在这里，让人心情越发的不爽快起来。”

　　那奴才鸡啄米一般点了头，赶紧拿起一旁的铲子准备收拾。


　　胤T走着走着突然停下，回过头来说道：“把那些面儿上的捡一捡，其他的留下就行。”

　　那奴才盯着胤T渐渐走远的背影舒了一口气。


　　“看什么！赶紧照着主子说的做。你便感谢主子仁慈吧，别以为我不知道你不过是见主子不常过来，便没打算要拾掇是吧？换了其他家的，你如此怠工早就拖出去打板子了。”高福回过头来恶狠狠的瞪了一眼那小奴才。

　　小奴才赶紧陪了个笑脸：“多谢高管家提点了。奴才这就去拾掇。”

　　高福看了他一眼，赶紧去追已经走远了的胤T。


　　第二日清晨，胤G果然是早早的就过来了。

　　“八弟起来了吗？”他对着在廊下守候高福问道。

　　高福摇了摇头，略带欢喜的说道：“昨日的汤药里，奴才依照您的吩咐让杨竟加了些安神的药，主子用了后一夜安寝。这会子还没有起来的动静。”

　　胤G满意的点了点头。


　　“原来是你这狗奴才。”
　　门突然就开了，胤T在里边走了出来。

　　高福吓了一跳，‘噌’一下跳的老远。
　　“主，主子……”


　　胤G看着只着了单衣却站在门口的胤T，微皱了眉头。

　　他回头示意高福赶紧去准备早膳，然后走到胤T身旁，把他推进房里。


　　“什么时候高福这狗东西这么听你的话了？你的人我一个也收买不来，我的人倒是被你给收买了去。”胤T冷冷的说出这话，脸上泄露不出一点情绪。

　　胤G也摸不准他到底生气还是没生气，只好盯着他看。

　　胤T抽下挂在屏风上的袍褂，一件一件穿上。


　　“今日身体好些了吗？”胤G走过去帮他，问道。

　　胤T躲开他伸过来的手，说道：“许是睡得好，感觉好多了。”

　　胤G看了一眼扑了个空的手，讪讪的让到了一边。


　　“用早膳了吗？”已是拾掇完毕的胤T转过身来问道。

　　胤G点了头：“用过了。”

　　“那我可就不请你在我这里用膳了。”胤T取了布巾，沾了水边擦脸便说道。


　　胤G看他这样，知道他大概是起床气还没有过去，又赶上听到自己偷偷吩咐过高福在他药中加了安神的东西进去，心情自然是不会爽快。
　　“别跟高福置气，是我命他加药的。我问过了，这几日你几乎是都没有怎么睡过，难怪一点精神头也没有。”

　　胤T心里明白胤G也是为了自己好，便笑了笑。
　　“我知道了，没有怪他。”

　　胤G见他终于跟自己露出了笑容，才舒了一口气。


　　“四哥，”胤T继续说道，“一会子把留京的皇子都叫来吧。奏折上的许多事情都是要开诚布公一下的。莫到了皇阿玛回来，被人反咬了一口说你我一言堂私下决断可是不妙。”

　　胤G点头：“我也是如此想的。本想到你洗漱完毕后再与你商量，倒是你先说出来了。”

　　胤T勾了勾唇角，坐在桌边等待高福把早膳送来。

　　自己和四哥，无论是在哪一方面都是十分契合的。他日里若是四哥登了基，自己多少也是能帮衬着他的。

　　做一国之君岂是易事，莫要让四哥太过劳累了。


　　“主子，早膳送来了。”高福小心翼翼的说道。

　　胤T抬头看了他一眼，凉凉的说道：“放这儿吧。”

　　高福偷看了一眼胤G，胤G假装没有看到，便将头转向一边。

　　高福心下十分忐忑，赶紧给胤T跪下。
　　“主子！奴才知错了！下次四爷吩咐了什么，奴才都一定先跑来告诉您！奴才知错了！”

　　他跪在那里鬼哭狼嚎，竟然真真的挤出了两滴眼泪。

　　胤T忍不住破了功，笑了起来。





						第159章 正厅议事
　　胤T忍不住破了功，笑了起来。


　　也是亏了通知的晚了些，有那么几个皇子便因忙不开身不能过来议事。可胤G胤T也毕竟是通知了的，不管来不来，他二人总是占理的。

　　来人仅仅是胤祉、胤K、胤M还有胤祯。

　　胤K看了一眼坐在斜对面的胤祉，然后又意味深长的对其他人撇了撇嘴。


　　“四弟对八弟面上虽是清冷，可却也当真是疼他的。”胤祉突然笑道，“这天儿越来越冷了，四弟也是不舍让八弟吹寒风，整日里都是自己跑过来议事。过去听人说你二人不和，可真算是荒唐至极。”

　　胤G看了胤T一眼，冷笑了一声。
　　“和与不和，又岂是一眼就能看出来的。”

　　胤G平日里为人虽是冷淡，却也鲜有当面便回顶他人的时候。

　　其余人大为诧异。

　　胤祉更是一脸的尴尬，呵呵笑了一声。


　　“四哥和我现在虽是为了些许原因来往疏远了些，可毕竟是自幼一处成长的。这紫禁城里的人谁都知道我身子弱，经不起风寒，四哥也只是怕我耽误了朝政，才整日里自己过来的。”胤T淡淡笑着解释道。

　　这二人的话都是模棱两可的，连知根知底的其他三人也是云里雾里的，更何况是个局外人胤祉了。
一
　　时间倒是谁都没了话语，多是端起了茶碗喝起茶来。


　　“哎呀，平日里和四哥阅读奏折之时便是二人无话可说，此刻你们倒是也都沉默起来了。本瞧着皇阿玛整日里头批阅奏章时十分投入，便私以为是件十分有趣的事情。没想到却是原来是如此乏味的，看的我是头痛欲裂的。”胤T有些委屈的抱怨道。

　　胤祉严肃说道：“我们做皇子的，当然是要为皇阿玛分忧的。所谓有趣还是乏味，可是不能随便议论的。”

　　胤T佯装突然明白，赶紧以指捂嘴，然后感激的看着胤祉。
　　“可是多亏了三哥提醒，不然我再说下去可是就犯了大不敬之罪了。”

　　胤祉见他如此，自然也是笑脸相对：“你我兄弟间，互相帮衬是应该的。”


　　“今日里又是呈上些新的奏折来的，昨日里还有些事情未解决，我们还是莫要再耽误时间寒暄了。”胤G突然打断二人之间的话，毫不留情的说道。

　　胤T也略微有些诧异，四哥平日里也算是十分会做人的，怎么这会子说话如此不留情面了？

　　胤祉已是被胤G给顶了两回了，面色越发的不自然起来。一副十分克制自己不要发怒的表情，要笑不笑的看着胤G。

　　胤G抬起头来，对胤祉说道：“三哥，咱做皇子的自是要替皇阿玛分忧，这国事还是最重要的，是吧？”

　　胤祉也说不出什么反驳的话来，半晌似是十分不耐的点了下头。


　　接下来的时间，多半是胤G、胤T在说，其他人在听。

　　胤K他们三人自是听从胤T的。

　　而胤G、胤T所做的批示和决定也多是多方面考虑，既对得起百姓，也不会损害朝廷利益。任胤祉再想挑出些什么也是不可能的。

　　议事完毕之后，胤祉一脸黑风般的表情的推托有事先走了。


　　“你为何这么跟胤祉说话？他毕竟也是顶着个诚郡王的名号，况且也是为皇阿玛做事的，你也不怕他日里他报复你一下？”
　　胤T渐渐放慢了脚步落后在其余三人后边，悄悄的问胤G。

　　胤G看了他一眼，冷哼：“什么诚郡王，不是早就被贬了吗？”

　　“你不是这么势利之人，到底怎么了？”胤T拉住胤G，皱着眉头问道。

　　胤G定定的盯了他一会儿，冷冷说道道：“看不惯他当面是人背后是鬼的做派，更看不惯你对他笑得灿烂。”

　　胤T听了他后边那句，便笑了起来：“你还真不糟践老九送你的‘醋桶’尊称，真个如醋坛子一般谁都要吃味一下。我哪里对他笑得灿烂了？我那所有灿烂笑容也不知都给了谁了！”

　　胤G听了此言，脸色才稍解。


　　“你看他二人哪里像是闹了分歧的？我怎么瞧着都是比以往更加亲密了些。”胤祯悄悄说道。

　　胤M理所当然的说道：“四哥和八哥怎么会闹分歧？他二人想事情不是从来都是一个思路吗？虽然方才在正厅里说话带着些火药味，可是怎么看都有些刻意。”

　　胤K虽是觉得胤M说的有道理，可也不免要反驳他一下。
　　“他二人那分歧哪里是在想事情上，而是在――”说到这里他赶紧压低声音道，“皇位上。”

　　“八哥想做皇帝？”胤M难以置信的看着剩下二人，“开什么玩笑！他那个性子怎么会对那个位置感兴趣！我宁愿相信小十八想做皇帝，也不会相信八哥会有此意。”

　　胤K赶紧捂了他的嘴，低吼道：“小声些！你是要给八哥惹祸事吗？”

　　胤M略带着些委屈的看着胤K，‘唔唔’了两声示意自己知道了。

　　胤K这才放开他，顺带着狠狠的瞪了他一眼。


　　胤M似乎还想要说什么，却被身后突然响起的声音给吓了一跳。

　　“怎么都不进去？”胤T在他们身后疑惑的问道。

　　
　　胤祯看了一眼明显心虚的二人，对胤T说道：“方才在正厅里边憋闷的很，想在外边透透气。”

　　胤T了然的点了点头，然后深深的呵了一口气，把双手往暖手围巾里又伸了伸。
　　“透气够了便进来吧，不然闹病了可是不妙。”

　　说完率先推门进屋。

　　胤G跟在他的身后，深深的看了胤K三人一眼，挑了挑眉峰也跟进了屋子里。

　　
　　“你看那老四，也不知道他天天在牛气什么！”胤K有些不忿的抱怨道。

　　胤祯看了一眼余下二人，也学着胤G挑了挑眉峰，跟着走进屋子里。

　　留下胤K、胤M大眼瞪小眼。


　　“你看我作甚，赶紧进去！”胤K低吼道，“方才只是捂了你的嘴，又不是堵了你的耳朵，怎么连个话也听不明白了？”

　　说完转身气呼呼的走了进去。

　　留下胤M一个人委委屈屈的站在院子里。





						第160章 如春暖屋
　　留下胤M一个人委委屈屈的站在院子里。


　　“皇阿玛不是下圣旨说要你在他回来前……”胤G一边翻看胤T摊在火炕上的《贞观政要》一边头也不回的问道，“你去的是哪间屋子？”

　　“四哥什么时候对别人家里的房中密事感了兴趣了？”胤T有些好笑的问道，也不回答。

　　胤G有些尴尬的咳了一声，回答道：“我不过是怕你忘了此事。待皇阿玛回来后受责。”

　　胤T‘哦’了一声也不回答，倒是望着胤G有些僵硬的后背勾了勾唇角。


　　“那你……”二人沉默了一会儿之后，胤G又开口问道。

　　胤T往前探了探身子，双手自身后环住胤G。
　　“去谁那里又有什么不一样吗？”

　　胤G张了张嘴，却没有说出什么。


　　“张氏。”胤T半晌才说出了到底是去了谁的屋子。

　　胤G闻言，本来舒缓下来的身体又立刻僵住了。

　　“她二人里边，还是先稳住张氏比较重要吧。”胤T有些无奈的解释道，“对我来说，不过是走个形式而已。”

　　“早知如此，倒不如也让你上位一次。”胤G声音有些发闷。

　　胤T对他能说出这话倒是诧异的很：“又不是年少时候了，四哥倒是对这第一次如此在意？”

　　胤G被他这么说的面色一赧，又干咳了一声。

　　“每次总是那咳嗽掩饰，四哥你当真是不知道变通。”
　　胤T虽是如此调笑，却是将人扳过头来，凑过去吻上。


　　胤G难得被人强＼吻，有些诧异的愣了一下。

　　但是很快就进入了状态，反手揽住了胤T的腰。

　　“不要每次都像搂女人一样搂着我的腰，偶尔也让我感受一下。”胤T略微离开了一些，略带着邪魅的笑容说道。

　　二人的唇并未离开许多距离，说这话时，他的唇蹭过他的，更带着些调＼情的味道在里边。

　　胤G觉得这样的胤T是陌生的，却也是令他兴奋的。

　　他便又用了些力气，笑道：“比一比，若是力气能大的过我，便让你也感受一下。”

　　胤T眼睛亮了亮，便又将唇凑了上去。


　　火炕上的锦被已是被搓摩的不成样子，一边的纱帘子也是被拽了又拽。略嫌高温的火炕上似乎又让人难＼耐了些。

　　本是寒冬腊月，屋外已是冻的鬼呲牙的温度，屋子内却是如蒸笼一般。


　　“别弄了，”胤T气喘吁吁的说道，“快到午膳的时候了，一会子高福过来送膳撞见了，我这主子还怎么做？”

　　“他撞见又不是一回两回了，”胤G的手一刻也不停歇，“若是这次他再敢闯进来，便也找个人给他尝尝这滋味。”

　　胤T叹了一口气：“可是他是个……唉，也可怜了他了。”

　　“宫人怎么就不能了？自是有办法的。”胤G坏笑道，“有心思担心别人，不如多些时间来担心自己。”
　　言罢不知又弄了哪里，胤T便轻吟出声。


　　“主子，该用膳了。您和四爷今儿准备在哪用膳？”门口突然传来了高福的声音。

　　他这次是学乖了。

　　上次在门口廊下守值，突然听见了主子的‘惨叫’声，便想也没想就冲了进去。结果被四爷一脸黑线的赶了出来。

　　他发誓自己什么都没看见，绝对没看到主子已经仅余亵＼裤了，更没看到主子的一条腿还搭在四爷的腰上，他真的什么也没看见。

　　可是就算看见了，又有什么问题？明明从小到大都是自己伺候主子的嘛！


　　“先……不用……嗯……一会子想……想吃了……会喊你。”主子的声音断断续续在房内传来，其中夹杂这十分压抑着的某种声音。

　　高福虽是未经人事，却也大概能明白怎么了。

　　他红着脸抬起头看了看正当空的太阳，有些奇怪。

　　小时候主子教自己看书的时候，不是说过‘白日宣＼淫断不是君子所为吗？

　　看来，有的时候，主子也是说一套做一套啊。


　　高福对远处的几个小奴才喊道：“这里有我就行了，你们去那边看看有什么活计需要帮忙。主子这会子需要安静，都离这寝房远一些。”

　　那几个小奴才却是无语的很，难道嚷嚷的最大声的不是高管家您吗？


　　“这高福倒是心思灵巧。”胤G突然夸道。

　　胤T冷哼一声：“只许你府上高管家样样都行，我府上的高管家就得是个草包不成？”

　　“这高福怎么会是个草包？他不是有个样样都行的主子吗？”边说着边配合着力度和速度说道，“这里行，这里也不错，这里更妙……”

　　“平日里……装成个……嗯……沉默寡言、高深莫测……的四贝勒，现在倒是……啊哈……嗯话多的很！”胤T有些懊恼的说道。

　　胤G摇摇头，笑的不怀好意。
　　“还有多余力气说四字词语，看来还是不够。”


　　已是到了日i日哺未申交替之时，房内才传来了四爷宣膳的声音。

　　高福犹豫了一下，却还是问了问胤G：“四爷，不用先让主子沐浴吗？”

　　胤G愣了一下，笑道：“不必了，天太冷，频繁沐浴怕他再受了风寒。那里……我已是给他清理过了。”


　　火炕上突然砸过来一个枕头。

　　胤T懊恼的说道：“这些事是你们如此大喇喇的放到台面上说的话吗？”

　　胤G大笑起来。

　　高福倒是有些好奇，男人和男人，究竟是怎么可以……哎呀不要想了……太害臊了！


　　“你那脸怎么红成这个样子？”胤T看着心不在焉的高福问道。

　　高福看了看似乎是没有听到他二人说话的胤G一眼，然后悄悄的凑近主子。

　　“主子，男人和男人，是用什么……呃……嘿嘿。”

　　胤T有些诧异的看着他，突然笑了。


　　还没等说话，便听到那边胤G突然开了口。
　　“赶明儿赏你个玉势，你自己个儿研究去吧。”

　　高福的脸红的快要滴血，头都快要低到胸前了。

　　“这个年纪怎么还什么都不懂？”胤G煞有介事的说道，“哪天让我府上高无庸过来教教你，你便什么都知道了。”
“
　　主子，我去传膳了。”
　　高福说完，也不等胤T开口，便拔腿就跑。


　　“你这人，怎么有如此的恶趣味！”胤T有些嗔怪的说道。

　　眉眼里却满满的都是得逞的坏笑。






						第161章 福晋的威严
　　眉眼里却满满的都是得逞的坏笑。


　　冬末是渐渐靠近了初春，天气也不似往日里那般寒冷了。

　　一贯习惯猫冬的胤T也蠢蠢欲动，时不时的又跑到院子里练剑去了。


　　“姐姐，你看贝勒爷舞起剑来也是意气风发啊。”毛氏看着正院里舞剑生风的胤T，有些痴迷的说道。

　　张氏在她身后也是忍不住往那边瞄了一眼。
　　“是啊。”

　　“姐姐，前日里，贝勒爷是去了你的屋子，昨日里来了我这儿，”毛氏悄悄的说道，“看东院那个这两日也消停了吧？一个不下蛋的母鸡也妄图霸占整个八贝勒府！我就说嘛，贝勒爷一个大男人，就是再宠她也是想要传宗接代的吧？”

　　边说着边露出一脸得意的笑容。

　　张氏笑了笑，却没有说什么。

　　毛氏看她这模样说的更开心了：“姐姐咱们俩也争气些，第一胎便生上两个儿子！他日里也便坐稳位置，晋为庶福晋也是指日可待。”


　　“你们晋不晋为庶福晋可是咱说了算。”身后突然传来了冷冷的声音。

　　张氏赶紧摆出一副恭敬的姿态，一旁那个吓得抖如筛糠的毛氏连站都站不住了。

　　“别说贝勒爷只是临幸了你们一次，就是真有了身孕，生的也不一定便是儿子。更何况，若是本福晋不开心，你那孩子能不能生下来还是个未知数。”
　　钰瑶双手环抱置于胸前，笑的一脸温柔，温柔里却带着一丝冷酷。

　　“福晋！臣妾是一时鬼迷了心窍，福晋千万饶了臣妾！”毛氏‘噗通’一声跪下，求道。

　　钰瑶也不搭理他，只是挑了眉看着仍然不卑不亢的站在一旁张氏。


　　张氏看了钰瑶许久，最终还是跟着跪下了。
　　“请福晋饶了臣妾二人。”

　　钰瑶勾了勾唇角，这才把手伸向身后。

　　身后的奴婢赶紧递过来暖手围巾，钰瑶把手伸了进去，又扬了下巴睥睨了二人一眼。
　　
　　“罚了你们倒是容易落人口实，不罚你们吧，可是怕你们日后变本加厉了。”钰瑶有些苦恼的思考，“不然，你们在这里跪上一刻吧，也长些记性。”

　　说完便转身离开。


　　“那两个如何惹到你了？怎么还让跪在那里了？”胤T收了剑问道。

　　钰瑶冷哼了一声：“难道阿T哥哥还心疼了？咱可是都被人说了是不下蛋的母鸡了！”
　　
　　脸上立刻浮上了委屈的小表情。


　　胤T闻言皱了眉头：“谁说的？”

　　“毛家那小蹄子说的呗！张氏心机那么重，怎么会随随便便说出来！”钰瑶替胤T拿了剑，交给了一旁的高福。

　　胤T又结果巾帕擦了擦手，然后又接过暖手围巾伸了进去。
　　“这初春天气仍是寒冷，她二人毕竟是妇人家身子弱，更何况才破了红。惩罚一下意思意思，别让跪的太久了。”

　　钰瑶有些不高兴，垂下眼帘道：“就让她们跪一刻，让她们知道谁才是嫡福晋！”

　　说完又扬了扬倔强的小下巴。

　　“你先回你那院子吧。”胤T宠溺的揉了揉她的头发。


　　“钰瑶怎么了？”自书房中走出来的胤G，看着钰瑶的背影问道。

　　胤T有些无奈的回答道：“西院里那两个叨咕了两句对她不敬的话，这便罚了人家跪上一刻。”

　　“她毕竟是嫡福晋，总得立些威严。”胤G走到他身边，引着人准备往寝房回去。

　　“往那边走作甚？”胤T有些疑惑的问道。

　　胤G理所当然的说道：“怕你冷。”

　　“四哥，你心里想的是什么当我不知道吗？”胤T冷哼道。

　　胤G状似委屈反驳：“担心你倒被你给误解了，这颗心碎的，捧出来跟饺子馅儿似的。”

　　胤T感觉自己双眉又要抽抖的趋势，对天翻了个白眼，转身向书房走去。


　　才走了不几步便又突然停了下来。

　　“高福，一会子让张氏毛氏赶紧起来吧。”他回过身来吩咐道。

　　胤G跟过去，似笑非笑说道：“八贝勒倒是舍不得了？”

　　“你这人！皇阿玛那里，我可是就靠她们的肚子了。”胤T瞪了他一眼，复又转身走向书房。


　　“福晋，那二人已是起身了。”盯在门口的奴婢回报道。

　　钰瑶皱了眉头，问道：“时候还不到，她们就敢起来？是不是贝勒爷让的？”

　　那奴婢点头：“高管家过去说的。”

　　钰瑶撅了撅嘴，秀眉越蹙越紧。

　　半晌，她猛的起身，冲出了房门。

　　“福晋，披风！”小奴婢拿了披风赶紧跟了出去。

　　“阿T哥哥！你不给咱面子！”钰瑶推开门吼道，“你让她们起来，把咱置于何地了？”

　　胤T有些无奈的看着她，不知该怎么跟她解释。

　　胤G看了一眼胤T，示意钰瑶先消消气。

　　钰瑶恶狠狠的瞪了胤T一眼，将头转向胤G。
　　“四哥，您评评理，阿T哥哥这样做是不是不给咱留面子！好歹咱也是个嫡福晋，连说话也成了出虚恭不成？”钰瑶又不满的嚷嚷起来。

　　胤G示意她噤声，然后压低声音说道：“皇阿玛已是下了旨，要在他回京之时，你们三个必须有一个肚子里有动静的。八弟只能迁就她二人一些，待孩子生下来，也就万事大吉了。”

　　钰瑶有些诧异的看了胤T一眼，问道：“你怎么早不跟咱说？”

　　“我不是还没来得及告诉你吗？”胤T苦笑着说道。

　　钰瑶沉默了一会儿，撅嘴说道：“那咱便忍气吞声先饶了她们。不过，孩子生下来，可是要先送到咱那里养的。”

　　这个刁蛮任性的大小姐，胤T无奈的点头应允。

　　钰瑶这才露出了笑容。
　　“那咱就先不打扰四哥和阿T哥哥了。”

　　说完又笑嘻嘻的转身离开了。


　　“不过是个被宠坏了的孩子。”胤G看着她远去的背影说道。

　　胤T笑道：“她这直率性子倒是各个皇子府上的福晋所没有的，我便是看中了她这点。”

　　“那也只是因为她有了心上人。若是她塌心做你的八福晋，怕是她的这些性格便成为你最头痛的也不一定。”胤G关了门，认真说道。

　　胤T细想了一下，点了点头。






						第162章 新木碗
　　胤T细想了一下，点了点头。


　　“听说皇阿玛已经准备启程回京了。”胤T一边拿了朱笔批注奏折，一边对一旁打盹的胤G说道。

　　胤G连眼睛也没睁开，声线慵懒的说道：“说是准备，传到京城的时候怕是已经动身了。”

　　“这些日子，倒是也无甚大事。不过，”胤T放下笔，道：“越是到了这个时候，就越需要小心仔细了，以防别有用心之人做些事情出来。”

　　胤G点了点头，眼睛仍然没有睁开。

　　“昨夜里做什么见不得人的勾当去了？”胤T走到他身边，强行用手撑开他的眼皮，“自小我也没见过你如此困乏的时候。”

　　胤G歪了一下头，躲开了胤T的手。
　　“没什么事。”

　　胤T收回了手，垂下眼帘，坐回到一边。

　　“留些力气在国事上，莫要总是留恋后院佳丽。”胤T冷冷的说道。

　　胤G挑了挑眉，勾起唇角。


　　平日里四哥哪有这般困怠的时候！定是昨夜里过度了，今日里没了精气神儿。

　　胤T越想越生气，把朱笔往桌子上一丢。
　　“我累了，剩下这些奏折你来看吧。”

　　说完再也不看胤G一眼。


　　胤G凑近，笑得好不得意：“你这是又怎么了？”

　　“要你管，”胤T冷冷说道，“明日里我再选几个妾侍，夜夜侍寝。”

　　胤G闻言，朗声笑道：“原来是吃味了。”

　　胤T怒视了他一眼，起身就要出去。

　　胤G在身后将人拉住，不让走。

　　“放手。”胤T也不转身，只背对着冷冷说道。


　　胤G重重的叹了一口气。

　　他一个用力，把人拽回自己身边：“一会子你就知道我今日为何如此困乏了。到时候可是不要太感动了。”


　　胤T听他这话，听出些意思来。

　　难道四哥是为了自己才这个样子的？难不成寒夜里还跑到房顶来看自己入寝不成？

　　虽是疑惑，可是脸色却没了方才的难看。

　　他只是任人拉拽着，一言不发的站在那里。


　　胤G放开拉着胤T的手，自一旁的布口袋中取出一个锦盒来，递给胤T。

　　胤T看了一眼胤G，并在他鼓励的眼神里将盒子打开。

　　一个并未太过精致的木碗放在其中。


　　胤T心中方才的阴霾一扫而空，他不知道该说些什么。

　　最后有些羞赧的问了一句废话：“这是你做的？”

　　胤G刮了一下他的鼻子，有些无奈的反问：“不是我做的，难道还是你做的？”

　　胤T双手端着木碗左看右看，眼神里满满的都是喜悦。

　　他嘴硬的说道：“材料虽是上乘的，可这做工恁是粗糙了些。”

　　胤G知道他在别扭，也不反驳。
　　只是依他顺言道：“是，是，是，做工粗糙了，还请八贝勒不要嫌弃。”

　　“嗯，难为你了，”胤T似是施恩一般的说道，“我便勉为其难收下了。”

　　虽是如此说着，却是爱不释手，一刻也不肯放下了。


　　胤G有些嫉妒的看着木碗，若是自己也能被八弟一直这么摩挲，尤其是某些容易兴奋的地方。

　　这么想着，仿佛都能看到愉悦时分八弟脸上诱＼人表情。

　　胤T皱了眉头看着眼前明显走神了的胤G，抬起了手。


　　“嘶……你作甚又掐我！”胤G捂着半边脸问道。

　　胤T收回了手指头，继续摩挲着光滑的木碗，睥睨着他。
　　“看你的笑容便知你又没想好事，我作甚不掐你！”

　　胤G虽是被人说中所想，却仍是不承认。
　　“我不过是乏累了，走走神你也要管。”

　　胤T并不打算再与他继续理论，便喜滋滋的抱着木碗坐到胤G身边。

　　他拿胳膊顶了顶人：“去批奏折。”

　　“你方才不是看的正来劲儿，怎么突然就换我了？”胤G此刻是真的有些累，推问道。

　　胤T自旁边拿起水壶，往碗里注了些茶水，然后一小口一小口的沿着碗沿儿酌着。
　　“不看了，我也乏累了。”

　　胤G没有办法，只好将奏折拉向自己，认命的批阅了起来。


　　待到吃饭的时候，胤T也不用茶杯，却是将两个碗并排放在一起。

　　一个碗里倒了些茶水，一个碗里盛了些白米饭。

　　“哪里有用膳时候拿碗盛水的？”胤G苦笑不得问道。

　　胤T理所当然的答道：“寻常百姓家里哪里有那么多讲究，不过是顺手捞到什么便是什么。我这八贝勒府中又不似皇宫里，怎么就用不得木碗盛水了？”

　　胤G见他这孩子气的举动，怜爱带着无奈，低头继续吃自己的去了。

　　胤T仿佛是得了胜利一般，面带笑容，高高兴兴的开始用膳了。


　　“哟，八哥，忘记我要过来吃饭的事了吧？”门口突然传来了胤K的声音。

　　胤T捧着木碗吃饭的手突然顿住，回过头去。
　　“哦，没记着。”

　　答的却是一派理所当然，丝毫没有一丝内疚。

　　说完便转过头继续用膳。


　　胤K本来等着他的道歉，却不期然得到了这么一句话。

　　本来好整以暇靠在门板上的他略微有些不知所措的尴尬。这进也不是，不进也不是。

　　倒是一旁看了半天好戏的胤G开口说道：“进来吧，莫杵在门口了。”

　　胤T这才又转过头，有些惊讶的说道：“你还没有进来？站在那里作甚？给我们挡风呀？”


　　胤K有些赌气的走了进去，在胤G身边坐下。

　　“怎么坐到四哥那里去了？”胤T又问道，“平日里不是都坐我身边的吗？”

　　胤K张了张嘴，狠狠的瞪了胤T一眼。

　　胤T也不知自己哪里又惹到这个冤家了，只好回身命高福再准备一副碗筷。


　　胤G在一旁一本正经的用着膳，心里却在暗暗笑着。

　　八弟因为这木碗，早就把老九的事扔到了爪哇国去了。


　　“八哥你是有多喜欢这木碗，旧的用了好多年不说，这又做了个新的出来？”早已消气了的胤K看到木碗后问道。

　　胤T抬头看了一眼胤G，然后点头道：“那是自然，这碗可是金贵的很呢。”

　　胤K不明所以，疑惑的看着那双生子般的木碗。

　　抬起头却是不经意看到了胤G上扬的唇角。






						第163章 新马褂
　　抬起头却是不经意看到了胤G上扬的唇角。


　　康熙回来之前，的确是没有发生什么事情。整个朝野也是平平稳稳的迎接南巡队伍的归京。

　　胤T垂首站立在胤G身旁，似乎在想什么事情。

　　胤G早就发现了他的心不在焉，便压低声音问道：“在想什么？”

　　胤T愣了一下，回过神来，轻轻的摇了摇头。

　　“莫要总是这副呆样子，先头开路的马上就要到了。”胤G整理了一下自己的朝服，低声提醒着胤T。

　　胤T却仍似有些不明白一般又摇了摇头。

　　“你到底怎么了？”胤G见状不禁皱了眉头，这次却是转过头来问道。


　　半晌，胤T才发出声音来：“奇怪。”

　　胤G没有说话等待他的下文。

　　胤T瞄了一圈周围，轻声问道：“去山西剿匪那年我们在路上遇见的死装惨烈的那伙人四哥还有印象没有？”

　　胤G不知他何意，只好点了点头。


　　“那个挂在树上的家伙，四哥说是太子府上的，我今日见到他了。”胤T又继续说道。

　　胤G闻言，不禁松了一口气。
　　“看差人了吧，那人已经被‘火’给处理掉了。”

　　胤T却摇了摇头，疑惑的说道：“那人我不会记错。‘火’处理尸体前，我有看过那人的长相，发觉平日里也是在太子府中经常见到过的，我怎么可能会记错！更何况方才过来的时候，十四给我指了那人，说是当年见到宝白之时就是那人把他撵走的。”

　　胤G这才收了刚放轻松的表情，脸色又凝重起来。
　　“可是‘火’处理的尸体，绝对不可能是易容过的。毕竟他特制的药对易容所用的面皮不起作用。也就是说，那尸体若是易容过的，处理之后，会留下来。”

　　胤T更加疑惑了，不禁挠了挠头顶。
　　“若是这人没有个双生的兄弟在太子府上任职，那便是我和十四见鬼了。”

　　胤G闻言不语，其后又示意胤T不要再说话。


　　胤T一侧头，便看见胤祉自一旁走过来。

　　“四弟、八弟，听人来报说皇阿玛临时在京畿停下了，今日里头咱们就散了吧。”
　　胤祉在二人身旁站定，背手说道。

　　胤T与胤G对视了一眼。

　　然后胤T点了点头：“多谢三哥告诉。”

　　胤祉还未说话，便听到身后胤K冷冷说道：“这皇阿玛下旨监国的是四哥和八哥，想不到消息最灵通的却是三哥。三哥怕是连皇阿玛每日临幸哪位妃子都知道的一清二楚吧。”

　　言语中浓浓的讽刺，却是让所有人都听得明明白白。


　　胤T皱眉嗔道：“老九，怎么跟三哥说话呢！”

　　胤G也是破天荒的说道：“三哥，老九这孩子爱与人玩笑，您可莫要当真。”

　　胤祉脸色红了又黑，眯了眯眼睛，又笑了起来。
　　“九弟是个直爽性子，我亲近还来不及呢，怎会当真！”

　　言罢，便哈哈笑着离开。


　　胤T看着那僵直的背影，抬手在胤K背上就是一拳。

　　“八哥你打我作甚？”胤K有些恼怒的质问。

　　胤T瞪圆了眼睛，道：“我打你错了吗？胤祉是皇阿玛的人你又不是不知道？以你的脑袋不会因为他被去了郡王之称便轻视他的，你又是在闹什么别扭！”

　　胤K梗了梗脖颈，扬着脑袋一副十分有理的样子。
　　“我就是知道他这样才看不起他。若他似太子一般实打实的害人也就罢了，可是他明明知道大家心里都清楚，每日里还在我们面前装的人模狗样。似是卡在喉间的浓痰上不来下不去，又如蟾蜍一般不咬人却恶心人，让我真真是想啐他一大口。”

　　胤G冷哼道：“难怪你树敌恁多。”

　　胤K转过头也对他一冷哼：“你树敌也不少。”


　　“现在是说你的事情，别跟四哥顶嘴！”胤T又推了他一把。

　　胤K有些懊恼的‘哎呀’了一声：“说话就说话的，八哥你总是推来搡去作甚嘛！今日里这事是我任性了，我改还不成吗？”

　　说完一甩手离开了。


　　胤T叹了口气：“说了多少遍会改，却从来都不曾有长进。”

　　“终有一天他会坏在他这性子上。”胤G也是语重心长的说道。

　　“若是皇阿玛今日不回京了，一会子你便去我那里吧。我有事与你商量。”胤T看了一眼前边早已离开了的皇子大臣，压低声音对胤G说道。


　　胤G回府换下朝服，便往八贝勒府赶去。

　　“主子，奴才就说这马褂他做大了，您偏生不信。怎么着，真被奴才说中了不是？奴才可是伺候您这么多年了，您哪儿哪儿什么样儿，奴才不是一清二楚的嘛。”

　　胤G甫一进院，便听见了高福略带得意的声音。

　　胤T也是理所当然的说道：“这马褂左右我也不是要做给自己的。那日里见到这料子的样式就想着四哥穿了合适，才命人做的。你当我还真是做给自己的？爷不过是看你这蠢东西那一脸得意样子觉得好笑，才骗骗你。”

　　高福听了这话，立刻委屈道：“主子，您又戏耍奴才了。”

　　“蠢东西认命吧，你就是为了愉悦你主子我而生的。”胤T哈哈笑的猖狂。

　　正是笑的开心，却不经意瞥到了门口看戏的胤G。

　　笑声戛然而止，仿佛是被生生掐断了一般。


　　“你不声不响的杵在那里作甚，吓我这一好跳！”他有些恼道。

　　胤G走了进来，在他身边站定。
　　“平日里难见到你笑的如此欢畅的时候，不想打断你。”

　　胤T拿起手中的马褂递了过去，有些泄气的说道：“本是想要给你个惊喜，偏生被你先听了去。拿去吧，做给你的。”

　　胤G心下十分欢喜，却是没有接过。
　　“不然，我装作方才什么都没听见，你再给我一次惊喜吧。”

　　胤T瞪了他一眼，把马褂丢了过去。
　　“我又不是女人，更不是小孩子，作甚做哪些没有意思的事情！拿去！拿去！爱要不要。”

　　胤G哪里敢不要，接住后立刻换上。然后走到铜镜面前左照右照，好不开心。


　　“看你那穷汉子得了个驴一般，莫要再看了。”胤T讽刺道，脸上却是一脸的笑容。

　　胤G转回身来，温柔的笑了。






						第164章 关心则乱
　　胤G转回身来，温柔的笑了。


　　“四爷、八爷，请二位留一下，皇上要单独宣见。”梁公公在胤T胤G身后小声说道。

　　胤G和胤T对视了一眼，跟在梁公公的身后走向养心殿。

　　“万岁爷，四爷和八爷来了。”梁公公自侧边小门进去通报。

　　不多时，便宣二人可以进去了。


　　“儿臣给皇阿玛请安。”二人并肩行礼打千。

　　康熙的眼神在二人之间打了个转，然后慢悠悠的说道：“起来吧。”

　　声音中听不出什么情绪来，让二人的心却是一提。

　　“怎么着，都杵在那儿作甚，坐下吧。”康熙见二人很拘谨的站在那里，便微扬了唇角吩咐了二人坐下。

　　“谢皇阿玛。”二人谢过后，先后在下方坐下。


　　康熙视线又在二人之间打了个转，笑着道：“朕这次南巡，本是有些担心京中情况。想不到你二人倒是打理的井井有条，朕很满意。不过，听闻你们二人将办公地儿换做了老八府中，许是为了方便一些？”

　　胤G毕恭毕敬的赶在胤T前面回答道：“启禀皇阿玛，今年这冬天恁冷，八弟先是染了风寒，才一养好却又是减了食量，餐餐连一点儿油水都见不到了。有一次竟是晕了过去。”

　　康熙微微皱眉，问道：“这各个皇子每月的俸禄例份你八贝勒府上也算是多的了，怎么竟然连些油水都没有了？今年本就是比往年来的冷了一些，若是再没有荤食补一补，不晕才怪。”

　　胤T有些委屈的抬眼看着康熙，道：“皇阿玛您是不知道，儿臣自风寒退了后，就全无食欲。每日里也就靠着些白米饭鸡蛋羹才能咽得下去。儿臣也想过得用些荤食补补这身子，却是见了便厌恶了，更别谈吃下去了。这整日里只好窝在火炕上才能暖手暖脚。”

　　康熙叹了口气：“亏得你是个男儿身，若是女子，朕怕是要想着你是不是害了喜了。”

　　胤T觉得自己嘴角有些抽＼搐，只好跟着嘿嘿笑了两声。


　　“不瞒皇阿玛说，听八弟府上的高福说八弟是整夜整夜的不合眼。家医给诊过脉后，说是气虚体寒。这些日子里已经开始调养着了。”胤G在开口说道。

　　胤T趁着康熙不注意，赶紧给胤G使了个眼神，示意他不要再说下去了。

　　胤G却似是没看到他的暗示，一派坦然的看着康熙。


　　康熙转过头来看了一眼胤T，又看了看胤G。

　　似笑非笑道：“这是谁说的你二人水火不容的？这自幼一处成长起来的就是与旁人不同，怎么也是多在乎了些。就是与老八交好的那老九、老十、老十四，也难注意的这么全面吧？”

　　胤T心中一惊，就怕皇阿玛想到这里，他才暗示四哥别再说下去，却还是怕什么来什么。


　　“唉，皇阿玛您是不知道，四哥就是想不知道都困难。儿臣府上那个蠢奴才高福就是个大嘴巴，整个八贝勒府让他闹得鸡飞狗跳的，连后院儿的小土狗大概都能知道我每日的情况。这不我头日里去了哪个妾侍的屋里，第二日就让他宣扬的整个府上都晓得了。”胤T故意作懊恼状抱怨道。

　　这高福平日里大惊小怪、大呼小叫的习惯可是人尽皆知，连康熙也是略有耳闻的。

　　康熙笑了笑，也不知道到底信没信他说的话。


　　胤G这时也已是发觉自己方才说的太多了。

　　人常说关心则乱，看来果真如此。

　　这以后的日子自己便不能似之前总往八贝勒府上跑了，也不知高福那蠢奴才能不能劝得他这执拗的主子每日按时按顿的喝药。

　　自己心中惦记着八弟的身体，只想着让皇阿玛来敦促他调理身体，却忘了自己现在和八弟的立场完全不允许二人表现的如此亲密无间。

　　
　　“也难怪你这么多年没个子嗣，看来朕是不能再放任你由着自己了。”康熙转过头对身后的梁公公说道，“九功，一会子让胡御医跟着去八贝勒府上，好好的帮老八诊一诊脉。这名贵药材宫里多了去了，什么管用便给用什么，早些时候把这身子调理过来。若是还不行，把那颗才新近贡来的灵芝给送去八贝勒府上。人啊，都是不注意自己个儿的身子，放任着放任着便出了大事。”


　　屋子里伺候着的奴才丫鬟们虽是都低眉顺眼的伺候着，心里却是暗暗惊讶。

　　年前时候，太子妃小产见了许多红，差一点便送了性命。太子爷过来跟皇上求那颗灵芝给太子妃保命养身，却被皇上给臭骂了一顿之后赶了出去。怎么这次竟是主动要赐给八爷？！

　　胤T当然知道年前太子过来求灵芝的事情，这灵芝可是个烫手山芋，绝对拿不得。


　　他笑着回答：“皇阿玛教训的极是，儿臣定是按着胡御医开的方子好好调理身体，那灵芝草就算了吧。请皇阿玛放心。”

　　康熙瞪了他一眼：“这老八就是一块滚刀肉，当面儿答应朕答应的好好的，过后该怎么做还怎么做。这次若是再不按胡御医给你的方子按时服用，朕可是一定要追究的。”

　　胤T点头笑道：“皇阿玛，儿臣最近也是努力着想让您再抱个皇孙。再过个几日，您再看看儿臣这后院有没有动静。”

　　康熙哼声道：“你这小子！知道朕要追问你什么，倒是先来堵朕的嘴了。也不知是你这身子骨不济，也不知是你太依着郭络罗氏了，这么多年一个子嗣也见不到。这回收了两个妾侍，可是要努努力。怎么，郭络罗氏没找你麻烦吧？”

　　一旁坐着的胤G有些无奈，皇阿玛什么时候也这么爱扫听别人家中的家长里短了？

　　不过八福晋钰瑶这坏名声算是坐实了，连皇阿玛都不似以前叫他钰瑶了，竟是直接呼了姓氏。大概也觉得她是个悍妇、妒妇了。


　　胤T赶紧解释道：“皇阿玛这可就错怪钰瑶了，钰瑶怎么说也是安亲王岳乐的亲外女，总归是大家闺秀，知书达礼的。平日里她与张毛二人也还和睦，大有一家之女主人的样子。钰瑶平日里性子是直率泼辣了些，对儿臣却当真是极好的。”

　　康熙大笑：“朕才说了八福晋两句，你老八便说了这一大堆替她辩驳。可当真是如他人所说爱极了这八福晋。你如此在乎郭络罗氏，却不曾想过与她要个孩子？”

　　胤T故意做出一番失落表情，沉声说道：“皇阿玛也说了儿臣是爱极了钰瑶。可大概老天便看到了这点，才不能让我二人圆满，这孩子却迟迟都没有动静。儿臣想了，若是张毛二人谁生了孩子，都抱过去让钰瑶养着，也满足她想做额娘的心愿。”

　　康熙见他这样，也是软了心：“不着急，慢慢来就好。”


　　胤T趁着康熙低头喝茶的功夫，偷偷的对胤G挑了挑眉。

　　胤G看了他一眼，唇角上扬。






						第165章 送礼
　　胤G看了他一眼，唇角上扬。


　　宫里的太监宫女虽是训练有素，却也是分出个三六九等来。

　　有像梁九功梁公公一般的，自然也就爬的高一些。更多的心性未定，嘴上也没个把门儿的，便也不知什么时候便丢了性命。

　　这不，前几日康熙要将灵芝草赐给八爷之事，恰好被屋子伺候的一干太监宫女听个正着。

　　多数人听一听心中感叹一下也便算了，偏生有个平日里嘴快惯了的小太监对这事儿是极为上心。

　　才一出了殿门，便如知道了什么惊天秘闻一般得瑟起来。有那对皇家里各种事情好奇之人便凑过去定要问个明白。

　　这事便一传十十传百都传了出去，不仅是太子，就连一众朝臣也是都有耳闻。


　　虽是康熙平日里克制着，却也是有不少人发觉他对太子的极度不满。

　　这时候，出了灵芝之事，再加之平日里康熙便对胤T另眼相待的偏爱，有人就动了别的心思。

　　这八爷府上过去是广揽贤士，现在却是有一点权势的人都要过来凑凑热闹，提了东西过来送礼看望巴结。


　　胤T站在正厅中，看着厅中堆了一地的各种名贵补品以及许多用得着用不着的东西，十分无奈的直摇头。

　　“八哥，你背着我们几个做了什么不得了的大事了？怎么你这里一下子便门庭若市了？”胤K甫一走进来，看着地上还没来得及收起来的礼品，问道。

　　“你这话说的，”胤祯在一旁说道，“亏你九爷府上还是什么消息集中之地，连那灵芝草之事都没听说过吗？”

　　“灵芝草？”胤K有些疑惑，“这两日正忙着与那使者联络感情，哪里还顾得上别的事情！”

　　“哼，”胤M也是冷哼道，“那个劳什子使者不赶紧滚回他那什么高丽去，倒是赖在这里不走了！明明是个附属国，作甚要与它联络感情！”

　　胤T挑眉与胤祯对视了一眼，无声的笑了。

　　明眼人谁都看得出来老九是在故意气他的吧？他竟然真的傻乎乎的上当了，还气的有模有样的。也不知该说他太爱老九了，也不知该说他太过单纯了？


　　“你们两个在那里眉来眼去作甚？还没人给我解释解释灵芝草的事情呢。”
　　胤K当然发现他二人的视线交流了。怕他俩将事情戳穿，没了意思，便赶紧打断道。

　　眉来眼去……呃……

　　胤T纠结了一阵这个词语，好不容易才开了口。
　　“前两日皇阿玛单独留我和四哥在养心殿问事。四哥也不知是怎么了，竟与皇阿玛提起了我冬日里气虚体寒之事，连我晕倒一事也是给抖了出来。皇阿玛便命胡御医来我府上诊病。其后便随口说了句‘若是还不行，把那颗才新近贡来的灵芝给送去八贝勒府上’如此这般的话，不知被哪个嘴上没把门儿的小太监给传了出来……唉。”

　　胤祯也眯了眯眼睛，接着说道：“任谁都知道年前太子向皇阿玛央求那灵芝来救太子妃，皇阿玛把他臭骂了一顿辇了出来。这次却是主动要赐给八哥，你说别人能不动心思吗？”


　　“皇阿玛又不是不知道太子的脾气，这不摆明了让八哥得罪太子吗？”胤M嘴里嚼了一口葛根又吐了出来，“呸，这什么东西这么难吃！”

　　“活该！属什么的你是？什么东西也敢往口中塞？那是中药，又不是糖块子。”胤K骂道。

　　胤祯也附和着胤M说道：“呆十说的也不是没有道理，太子那里必是记恨八哥了。皇阿玛这招走的是在妙，既是让八哥得罪了太子，又留下了关爱子孙的好名声。什么得利的事情倒是都让他给捡了去，果然姜还是老的辣啊。”

　　“莫要胡乱说话，仔细让有心人听了去！”
　　胤T仍是记着胤G那日给自己看的密信里说的眼线，有些嗔怪的瞪了一眼胤祯。

　　“八哥你怪十四作甚，我觉得他说的也有道理。皇阿玛可是连自己儿子都要陷害的。”胤K冷眼看着直往嘴里倒水的胤M，对胤T说道。

　　胤T把葛根盘子递给进来换茶的高福，叹了一口气。
　　“我这府院怎么说也算是各个皇子中看卫够精细了的地方，竟然还是似没墙一般谁都敢进来。过去是老九和四哥的人，现在倒是连皇阿玛也派人过来监视。也不知我这院子里到底有什么好玩的热闹给人瞧。”

　　胤K闻言有些不自在的说道：“我那人不是早就被你打发回来了？那么长久的事情了，还提它作甚了？”

　　“你的人和四哥的人，我想打发自是打发的出去。可是皇阿玛派来的人，我便是找出是谁了，我又能拿他怎么样？捉了去见皇阿玛理论？还是能在我府中就地正法？左右里怎么做都是错的。我也只能养着这么个大佛爷在府上。”胤T说的有些无奈，又深深的叹了一口气。


　　胤K把手里把玩的玉石手玩丢在桌子上，站起身来伸了个懒腰。
　　“听说直郡王最近在捣鼓巫蛊之术，不知又在琢磨什么。八哥你虽是未与他太过亲近，可毕竟也是惠妃娘娘的亲子。你若是想提醒便提醒他一下，免得日后惹了杀身之祸。”

　　“你这老九，连灵芝之事都佯作不知一般，倒是把不相干的人知道的一清二楚。”胤T佯作吃味一般抱怨道。

　　“他能知道胤|之事，怎么会不知你灵芝草之事？不过是醉翁之意不在酒罢了。”胤祯毫不留情的将他揭穿。

　　胤K瞄了一眼吃的正开心的胤M，狠狠的瞪了二人一眼。
　　气呼呼的对胤T说道：“都是为了你好！怕他日里老大再害到你的头上！”

　　“原来是为了我好！”胤T煞有介事的点了点头，又瞥向一旁的胤M。

　　胤M抬起头，疑惑的看着他：“八哥你看我作甚？”

　　“吃你的吧！怎么不撑死呢！别让我得了机会，得了机会定拔光你满口的牙！”胤K怒视着胤M吼道，气的唇角发抖。

　　胤M委屈的撅着嘴，看看这个，再看看那个。






						第166章 太子被废
　　胤M委屈的撅着嘴，看看这个，再看看那个。


　　康熙四十七年出塞行围。时随驾皇子有直郡王胤|、太子胤i、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯、十五阿哥胤、十六阿哥胤禄、十七阿哥胤礼、十八阿哥胤|随行。


　　“四哥，十八弟闹了急病，这些日子皇阿玛亲自回鸾看视，寸步不离左右。”胤T把自己批阅完毕的奏折摞好了放在桌子一角，“听说太子倒是仍旧日夜笙歌不断。”

　　“也不知他是不是自暴自弃，竟是明目张胆的做到如此，怕是离惹怒皇阿玛也不远了。”
　　胤G拿起一旁的毛巾沾了些水，替胤T细细擦去手上被朱笔留下的墨迹。

　　“十八弟平日里也是个乖巧孩子，见面了总是嘻嘻哈哈的喊上一声‘八哥哥’。我倒是十分喜爱他，看着他便似看到了小时候的胤祯，怜人的紧。”胤T叹了一口气，面露忧色，“若是皇阿玛允许，我倒是想过去看看他。”

　　“那孩子吉人自有天相，你也毋需太过挂忧。倒是这几日的应酬能避便避掉。莫要惹祸上身。”
　　胤G抬起头提醒道。

　　胤T点了点头，表示记下了。

　　胤G又继续说道：“我不希望你有任何事情。所以，在这个紧要关口，莫要给我弄出什么来让皇阿玛对你忌惮的事情来。答应我。”

　　胤T定定的看着他，点了点头：“知道了。”

　　“皇阿玛说你说的没错，当真是一块滚刀肉。当面答应好好的，转过身素行依旧。”胤G无奈的说道，“这次听我的吧，老老实实做你的八贝勒，莫要太过惹眼了。”

　　胤T有些不耐烦的甩开胤G的手：“旁人说的话不听便不听了，你又不是旁人，我怎会不听你的劝告？这几日来回反复说了多少遍了你都？”

　　胤G苦笑了一下，再次拉过他的手替他擦拭起来。


　　果真如他们所想一般，没几日，围场便传来了消息。九月初，十八阿哥胤m因久医无效去世。

　　而胤i对其弟之死，毫无友爱之情，仍旧素行依旧，日夜笙歌。康熙对此大为不满。

　　胤i受到康熙的斥责之后，非但不反躬自省，反而嫉恨在心。

　　在行军途中，每夜逼近康熙所居的帏幄扒裂缝隙向里窥视。此举动使康熙日夜戒备，深为不安，终于是年九月初四日拘执太子。 


　　旋即，九月初七日，康熙令留京的胤T署内务府总管事。

　　“也合该是太子猖狂到头了。”胤K笑道，“这下八哥该是出头之日了。这内务府总管事可是非比寻常，尤其在此时讳暗不明、满朝震动的情况下，多少也能看出皇阿玛对八哥非同一般的信任与器重。”

　　“作甚要出头？”胤祯面露忧色，“出头鸟总是第一个被打，这是小孩子都应该懂的道理。九哥，我们可是莫要做了这出头鸟吧。再者说了，前些日子皇阿玛才弄了灵芝一事，这又弄出这么一档子来，怕是不是什么好兆头。”

　　胤T点了点头：“我们再观望一阵，等风声过了再说。我总觉得皇阿玛不会如此轻易便废了太子，这事情还是未有定论，不可轻举妄动。”

　　“八哥你提防着老四和老十三吧，别到了档口再被他们摆上一道。”
　　胤K虽是知道八哥不愿意听自己说这话，犹豫许久，却终是开口提醒道。

　　胤T一怔，随即点了点头。

　　虽是自己心中不信四哥会对自己做出什么背叛之事，可九弟毕竟也是一片好心，也是不能拂了他的意，顺从着答应下来也不会有何妨害。


　　九月十六，康熙回抵京城。

　　十八日，康熙便遣官以废皇太子之事告祭天地、宗庙、社稷，将胤i幽禁于咸安宫。


　　皇长子胤|见此好机会岂肯放过。蛰伏多年的他也蠢蠢欲动，大有再立太子舍我其谁的气势。

　　康熙见他此样子，恼怒的很。
　　不禁训斥道：“太子废立才不久，你便闹出这事情来！如你这般秉性躁急愚钝，又岂可立为皇太子！当真以为朕是老糊涂了吗？”

　　胤|见此，只知道自己无望。思及此时皇八弟胤T风头正盛，又恨自己成不了太子，机会便白＼白便宜了胤T。怎么着也不能让他得逞。

　　他便赶紧跪下，假意进言道：“皇阿玛明鉴。儿臣愚钝，已知自己无望承继大宝。但京城名相士张明德曾相八弟后必大贵。今钦诛胤i，不必出自皇父之手。八弟自是太子的不二人选。”

　　言毕，便一派虔诚的跪地磕头。


　　此番言论果然康熙勃然大怒，当即命拿张明德交由刑部审问，并立刻召集全部皇子前来议事。

　　殿上，康熙眼睛紧紧盯住胤T，并追述胤|方才所言。
　　说道：“胤|为人凶顽愚钝，太子废立当前，竟思谋取大宝之位。到底是一个额娘养出的两个儿子，也莫要管是不是亲生的，自己无望便推了兄弟出来。朕还未死，你们便窥伺大宝之位！如此不谙君臣大义，不念父子之情之人，当真是乱臣贼子，天理国法不容！”

　　胤T低垂着眼帘，知道这次自己难逃一劫了。算准了一切，防范了一切，独独把胤|给漏掉了。当真是千算万算，却没有算出胤|会出卖自己。


　　胤G和胤K几人跃跃欲试想要辩白什么，却被胤T抢了先。
　　“皇阿玛所言极是。儿臣从未对承继大宝敢有何奢望，不过是努力做些为人子为人臣该做的事情。儿臣只希望我大清昌盛，皇阿玛龙体安康。”

　　康熙不语，只是冷哼了一声。


　　胤T倒是没有天真的认为此事会就此过去。皇阿玛早已对自己有了戒备之心，以为自己仍然怀有希冀大宝之心。虽为天子胸怀，却又岂肯允许儿子的威望渐渐有超越自己之势？不过皇阿玛越是如此，自己心中却越是高兴，无论过程是怎样的，毕竟把皇阿玛的视线从与太子素来交好的四哥身上吸引到了自己的身上。

　　任谁都知道八贝勒这次是难逃一劫了。

　　胤G也是坐不住的，整日里如热锅上的蚂蚁一般行卧不安，却是也没有任何办法。

　　胤T却是比谁都镇定，安静的等待皇阿玛下一次找自己的麻烦。





						第167章 演戏
　　胤T却是比谁都镇定，安静的等待皇阿玛下一次找自己的麻烦。


　　其后，康熙倒是没有罢黜胤T的内务府总管事，仍是把许多事务都给他来处理。

　　九月二十八日，胤T奉旨查原内务府总管、废太子胤i的奶公凌普的家产后到养心殿内回奏。


　　“凌普贪婪巨富，众人皆知。所查财物未能尽数，如此欺君罔上，朕必斩其首级！胤T到处妄博虚名，人皆称之。不过是又一个胤i罢了。今后如再有一人称道胤T之好，朕必斩之！朕乃天子，此权又岂可假借他人！”
　　康熙看着殿下一众皇子，冷面说道。

　　说的阶下一众皇子心惊胆寒，面面相觑，谁也不敢说话。

　　胤T倒是如事不关己一般微笑着颔首而立。脸色竟是比往日红润许多，却绝不是羞恼所致。

　　“你们都下去吧，胤T留下！”康熙环视了一圈，说道。


　　胤T哪里料到康熙会主动让自己留下，心中倒是有些吃惊，却仍是低眉顺眼的等在那里。

　　“朕都如此说你了，怎么不见你辩白一二句？你倒是当真认了这罪名了？”康熙冷冷看着胤T，语气却是比方才缓和了许多。

　　胤T抬头看了一眼康熙，又垂下眼帘：“皇阿玛做什么决定都是有您的理由的，儿臣又岂敢揣测？清者自清，浊者自浊，儿臣也是有做的不当的地方。”

　　“好一个清者自清，你当真是觉得朕错怪你了？”康熙不怒反笑。

　　胤T低头：“儿臣不敢。”

　　“你有什么不敢的！”康熙把茶碗子盖给丢在了地上，“你胤T可是个胆大的孩子！罔我还如此偏爱你！平日里柔柔弱弱的，看着也是懂事的紧，竟然什么事情都做得出来！太子这事我倒是不信是你做出来的，可是平日里你的做派也的确令人生疑。”

　　胤T抬了头，道：“皇阿玛，我们几人平日里虽是喜聚集在一块，却是并未做什么出格之事。倒是太子，做的事情可是多的举不胜数。”

　　“这话是何意思？”康熙听到‘太子’，眼神变黯，问道。

　　胤T深深的吸了一口气，道：“儿臣到了这个时候也不想瞒皇阿玛什么了。老十十岁的时候被太子陷害巫蛊之术被我预先发觉；十四还是个孩子的时候也被他差人下了药，若不是我们发现的早，十四弟可能早已夭折；老九多多少少也是经历了一些。还有四哥，弘盼的死和太子也脱不了干系。就连我和四哥当年去山西剿匪也是差一点被他派去的人夺了性命。我们几个不过是任其自我灭亡，并未对他施行报复。皇阿玛，您八岁登基，肯定也是多少知晓众皇子之间尔虞我诈之事，我们不过是想在余年里可以平平安安的度过。难道这也错了吗？”

　　康熙闻言眉头骤然蹙紧，沉声问道：“你此言当真？”

　　“皇阿玛，儿臣此刻已是俎上鱼肉，还能说些什么欺君罔上的胡话吗？”胤T苦笑着回答。


　　康熙沉默了许久，道：“当时为什么都不与朕坦言？”

　　“皇阿玛，太子乃您最爱的孝诚仁皇后唯一留下的血脉，自幼我们便知您对他偏爱有加。若是当时我们跑过来说这些，您能当真吗？即使是现在，您若是让我拿出他害我们兄弟几个的证据，儿臣也是拿不出来。”胤T垂了首，声音越发的无奈了起来。

　　康熙一直看着这个自己曾经多加偏爱的八子，心中多有感慨。

　　帝王家的凶险自己岂是不知？可是既然托生在了皇家里，就要有随时被害的觉悟。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。这道理俗归俗了些，可是却说的极为在理。优胜劣汰，自己尚是如此度过来的，自己的儿子又岂能太过柔弱。

　　皇八子胤T得人心，头脑也是生的聪明，心怀仁慈，虽然子嗣还是个问题，却也可以作为皇储的理想继承者。


　　“你有想过要做皇帝吗？”康熙突然问道。

　　胤T一怔，旋即答道：“任何一个皇子都会想过吧。”

　　康熙不置可否，突然笑道：“你这孩子，果然是块切不碎，煮不透的滚刀肉。”

　　胤T也是对康熙笑笑不语。


　　康熙盯着他看了许久：“若是朕让你与朕合演一场大戏，酬劳定是你想要的，你可愿意？”

　　胤T也是抬起头与康熙对视了许久，回答道：“皇阿玛想要儿臣做什么，说一声便是。儿臣毋需什么酬劳，也定会配合皇阿玛。只求皇阿玛能饶九弟、十弟、十四弟周全。”

　　康熙笑了笑：“朕与你的约定，便是连胤K他们也不许告诉。”

　　胤T应言了之后便退了下去。


　　“皇阿玛找你谈了什么？”等在外边的胤K等人凑了上来，赶紧问道。

　　胤T微笑答道：“谈什么，不还是谈那些吗？”

　　“皇阿玛也真是老糊涂了。仅凭了胤|的一句话便信了你图谋不轨？便是不相干之人也不会如此轻率吧？”胤祯冷冷说道，“看来也真是该换个人做皇帝了。”

　　胤T赶紧捂了他的嘴：“你不要命了！这是在宫里！”

　　
　　“我不过是想看看八哥除了这一脸假死了的微笑，还有没有其他的表情。”胤祯掰开他的手，定定的看着胤T说道。

　　胤T眼神闪了闪，笑着回答道：“我平日里也是这副笑容，此刻你倒是受不了了？”

　　胤祯往前走了几步，回过头来冷冷说道：“八哥，我是掏心窝子，命都可以换给你的兄弟。你若是心中还有我十四这个兄弟，便什么都不要瞒我。”

　　说完转身离开。

　　留下身后笑容有些苍白的胤T和若有所思的胤K还有那个不知在想些什么的胤M。


　　胤T在回程的路上，思及康熙最后的那个笑容，心中略微胆寒。帝王家，却是连半点温情也不存在的。

　　自己哪里是配合皇阿玛演一场大戏？自己不过是皇阿玛这场大戏中的一颗棋子罢了。

　　连保全自己在乎的人都是奢望。






						第168章 夫复何求
　　连保全自己在乎的人都是奢望。


　　胤T对于自己的命运似乎有了一点绝望的预见性，一路上再也未说一句话。

　　回到府上，连午膳也没有用便直接躺倒在睡榻上。本想着闭目假寐，过了不多久，竟然昏昏沉沉的睡了过去。


　　脸上一阵温暖的轻＼抚，胤T下意识的将头往那边靠近，寻找温暖的来源。

　　脸颊上的感觉并没有因为方才他的移动而远离，反而是更加温暖熟悉的气息略微靠近了些。

　　他蹭了蹭软枕，悠悠转醒。

　　睁开眼后，映入眼帘的是那张再熟悉不过的面容，带着怜惜安安静静的看着自己。


　　“什么时候来的？”他幽幽的问道，还带着些慵懒。

　　胤G替他抹去眼角的眼眵，说道：“来了有了一会子，看你睡的安生，便也没舍得叫醒你。”

　　胤T点了点头，仍是有些缓不过劲儿来，迷迷糊糊的看着胤G。
　　“什么时候了？”

　　胤G看了一眼窗外，道：“已是过日中之时了，让高福宣膳吗？”

　　胤T垂下眼帘，摇了摇头。

　　胤G有些无措的坐在那里，不知道该问些什么。


　　胤T见他久未言语，便抬起头笑道：“怎么了？这个时候来我这里？”

　　“这几日，你……”胤G低下头，问道，“还好吗？”

　　胤T微笑道：“有何不好？该吃便吃，该睡便睡。你看我这不是安寝好眠吗？”

　　胤G受不了他这个样子，抬手将人揽过肩头。
　　“你的心里现在到底在想些什么？”

　　胤T抬了抬眼皮：“我能想些什么，不过是如何度日罢了。若是连宗籍也保不住，我倒是该想想之后的生活了。”


　　“你就不能不逞强吗？把实话告诉我。”胤G皱了眉头道。

　　胤T这才抬起头看他，笑的苍白无力。
　　“这便是实话了。在皇阿玛那里，若是似老五老七一般老老实实、乖乖巧巧也便罢了。一但有一丁点动作，他便会觉得我包藏祸心、暗结党羽。更何况，皇阿玛最不缺的便是龙嗣，多的是如太子与我的下场。四哥，此后很长一段时间，你一定要学会沉默，切忌惹来皇阿玛关注。连你的暗部近期也莫要有什么动作。老五和老七已是够沉默，你一定要比他们做的还要好。答应我，今后在朝堂之上，无论皇阿玛对我做了什么，你都莫要再多发一言。”

　　胤G打断他，厉声道：“不可能！这两日没能与你一同承担，我已然觉得愧疚。若是让我再袖手旁观……八弟，这对我来说不可能。”

　　胤T哼笑了一声：“有何不可能？四哥，你若是因为我招来皇阿玛记恨，那我所做的一切便全都付诸东流了。我不希望你让我觉得自己所做的一切不过都是白费力气。这当下，我和老九、老十、老十四已是不入皇阿玛的眼了，十三弟最近又是被皇阿玛训斥了好几次，老五、老七无心夺嫡，皇阿玛更不会让胤祉继承大宝之位。所以当前只有四哥你才最有可能成为储君。哪怕是为了我，你也一定要挺住。”

　　“我们远走高飞吧。”胤G沉默了许久，突然开口说道，“你不做八贝勒，我也再不是胤G。去个没人认识我们的地方重新开始。”


　　胤T哈哈大笑，最后竟是笑出了眼泪。
　　“四哥，你当真是糊涂了吗？你的抱负呢？你那几个尚未成年的孩子呢？我这一众兄弟呢？我们拍拍屁＼股走的干净利索，可是那些无辜的人呢？他们又做错了什么要留下来替我们背负这份惩罚？什么远走高飞？那不过是最不负责任的幻想罢了。”

　　胤G环抱这胤T的手越来越紧，仿佛要锁进骨肉里一般。


　　“你若是真心想要让我过得舒坦，便赢了这皇位，得了这天下。”胤T在他肩头闷闷说道。

　　胤G叹了一口气：“你如此激将，我又岂会上当？对于我来说，这皇位没了你，便没了任何意义。我可以不要妻儿、可以不要皇阿玛和额娘，可以不要这个天下，却独独不可以失去你。”
胤T抬起头，轻声道：“我又没做出什么大逆不道之事，顶天儿了，皇阿玛也就是削去了我这八贝勒的名号，难道还能有什么其他的责罚？他训斥挖苦便都由他，左右我也少不了一块肉。更何况，我对于皇阿玛来说，现在还有些用处，他也不会太过为难我。”

　　“什么用处？”胤G听出他话里的意思，便低下头问道。


　　胤T仰起脸来看着他，娓娓而道：“今日里他留下我，坦言并未相信我有害人之心。夺嫡之说，他也未曾全信。约定如果我能陪他共同完成一场大戏，他便给我我想要的。我想要的除了让你当上皇位，余下的就是将来保全老九、老十还有十四。前者他不会知晓，那么他能作为要挟的，也只有老九他们了。以此为筹码，皇阿玛倒当真是稳赚不赔了。”

　　“什么戏？”胤G挑眉问道。

　　胤T继续说道：“这皇阿玛倒是没说。不过我觉得，定是与肃清朝廷脱不开干系。所以，这些日子里，你与你那些忠命的下属联系莫要太过频繁。若是整日里能在家中养养花、种种草、读些圣贤书自是极好不过的。非要有什么动作，也切莫让皇阿玛的人知道一分一毫去。”

　　“肃清朝廷？”胤G仔细想了想，“皇阿玛似乎是对当下朝廷中许多人都甚不满意。但这也没有必要牺牲这么多来整治吧？”

　　“所谓皇子培植党羽，不过都是将朝廷里的人拉拢在自己门下。皇阿玛向来是十分重视中央集权。若是朝廷里的臣子都分帮结派，皇阿玛作为皇帝的威严又何在？”胤T无奈的叹了一口气，在胤G身上找了个舒服的位置靠着，“所以，你要答应我，什么事情都不要管。安安静静做你的四贝勒，韬光养晦，待他日一飞冲天。”

　　胤G看着怀中人，心里百感交集。

　　得爱人如此，夫复何求啊！





						第169章 锁拿
　　得爱人如此，夫复何求啊！


　　二人并无心思继续缠腻，胤T便催着胤G赶紧离开。

　　胤G以来都已经来了，早离开晚回去都是一样的为由，仍然留了下来。


　　“你来时用过膳了吗？”胤T抬起头，看着站在窗边的那人问道。

　　胤G转过身来，说道：“当时十四过来跟我讲了这些，我便急急忙忙的赶了过来，哪里还顾得上用膳？心想着早些见到你才是最重要的。”

　　胤T眉头蹙起，问道：“这里又有老十四什么事情？我就知道这小子不会那么轻易就妥协了。”
　　　说完便有些懊恼的敲了一下桌子。

　　胤G微笑道：“我这亲弟，自幼就不十分亲我，谁知倒是对你全抛了一片心。想来你身上自是有吸引乌雅家男人的味道在身上。”

　　说着便错过去，煞有介事的吸了鼻子闻了闻。

　　“倒说得我似那风尘女子一般在身上抹些摄魂香一类的媚＼药一般了。”胤T冷冷的推开凑得越来越近的胤G。

　　胤G直起身子，抚了抚胤T的脸颊。
　　“对我来说，只要是你在我身边，却是比什么摄魂香之类的更加吸引我。”

　　胤T挑眼看他，勾了勾唇角。


　　他转过身对着门外喊道：“高福，备膳。再来一份――”

　　还未等说完，却被门外高福打断。
　　“奴才知道的，烤鹿筋嘛。”

　　胤T恨道：“这奴才却是越来越没有规矩了，竟然敢打断主子的话了。”

　　门外高福听到主子这么说，便赶紧跑远。
　　边小跑着还边嘟囔着：“哎呀，好忙哦，好忙哦……”


　　“莫要总站在那里，也坐下吧。”胤T把手伸给胤G，说道。

　　胤G握住，摊在手掌中。
　　“怕是这两日不会太风平浪静。一会子我离开后便赶紧去各个皇子府中走动走动。待到皇阿玛有何举动之时，也可有人帮忙说话。”

　　胤T摇头：“切不可这般。皇阿玛既说是要做戏，那他无论上演什么戏份，我都是得承受着的。不按着预计的戏本子走，恐是会惹怒他老人家。你放心好了，最多也便是革了我的贝勒，过不久也会给我复原了。”

　　“皇阿玛如此做了，只会越来越不得人心。你八贝勒现在是众望所归，他如此一味打压，不过是让君臣之心越来越远罢了。”胤G握着他的手坐下，“即便你如此说，我还是要去打点一下。免得明日里皇阿玛戏做的太足，入戏太深，再做过头了。”

　　胤T笑骂：“你这人，皇阿玛怎么说也是你亲老子，却是要遭你如此编排。”

　　“我这哪里是在编排他，不过是实话实说罢了。”胤G不以为然的说道。


　　胤T踹了脚上的鞋子，利利索索的爬上了睡榻。

　　然后窝了个舒＼服的姿势，侧过身来拍了拍身边的锦褥。
　　“来，坐过来。”

　　看着他这个样子，胤G有些意外，却还是依言坐了过去。

　　胤T蹭来蹭去，在胤G身上找了个更加惬意的姿势，然后躺下。
　　“果真对我来说，四哥的身上才是最温暖的。”


　　胤T反复无常的性子，胤G早已习惯了。

　　他当然熟谙胤T喜欢被碰哪里，便抬手在胤T的腰侧反复摩挲。


　　“嗯……舒＼服……”胤T哼了哼，“嗯……左边一点……”

　　“你……能不能不扭来扭去？”胤G觉得自己的眉毛有抽＼搐的趋势，“看把你给舒坦的。”

　　胤T本来眯着的眼睛睁开了一个小缝，抬眼看他。
　　“你管那么多作甚！继续！手不要停！”

　　胤G无奈的继续手中的动作，却也满满的都是温柔。


　　第二日，果然如胤G所想，康熙当真是做足了戏份。

　　康熙召众皇子至乾清宫议事，一开始便提了胤T出来。


　　“废皇太子后，胤A曾奏称胤T之好。春秋之义，人臣无将，将则必诛。大宝岂是你等可以窥伺的？胤T柔奸成性，妄蓄大志，朕素来深知。其党羽早相要结，谋害胤i，今其秘事已经败露。著将胤T锁拿，交与议政处审理。”

　　众人闻言皆是一愣，就连胤G和胤T本人也是似乎有些没反应过来。

　　殿前的御前侍卫走进来，欲将胤T拿下。

　　胤T已是将心思整理完毕，面带笑容配合着御前侍卫的动作。

　　一旁胤G却是眸色深沉，拳头在身侧握住，竟是把手心抠出血水子来。


　　谁知这时，胤祯突然上前奏言：“八哥无此心，儿臣等皆愿保之。”

　　胤祉却是在侧面开了口：“皇阿玛对此自有圣断，岂是你这初出茅庐的毛头小子能够妄言的？胤T向来也是妄蓄大志，这已是众所周知的事情，你难道还要替他狡辩吗？”


　　康熙看了一眼愤愤欲言的胤K，然后看向胤祯。
　　“你们两个要指望他做了皇太子，日后登极，封你们两个做亲王么？你们的意思说你们有义气？我看都是梁山泊义气。”

　　胤祯横眉冷竖看向康熙，梗住脖颈，厉声道：“那梁山泊也都是好汉，断不会做出冤枉好人、指鹿为马、颠倒是非之事。莫说是梁山泊义气可以是以命换命，就是让我为八哥去死，我也义不容辞！”

　　康熙一拍桌子，自旁边取出刀来扔给胤祯。
　　“你如今要死便死！”

　　众人见康熙震怒，赶忙跪下替胤祯求情。

　　连平日里温柔安静的五贝勒胤祺也是护在胤祯前面。

　　胤祉见状，不情不愿的也跪了下去。


　　被御前侍卫压跪在地的胤T突然开口求道：“皇阿玛，十四弟还是孩子心性，难免顽劣了些。儿臣自知有罪，还望皇阿玛饶了不懂事的十四弟。”

　　康熙看了一眼他，摆了摆手。
　　“罢了，把十四这个逆子给我打二十板子去。”

　　众皇子赶紧跪谢皇恩。
　　“今日叫你们来就这事情，都散了吧。”

　　言罢，康熙环视了一圈后，便起身离开。

　　离开之前康熙悄声嘱咐梁公公去议政处和宗人府打点一下，莫要让胤T遭受一点委屈，定要好吃好喝伺候着。

　　胤G也是一刻不敢停留，赶紧离开，去替胤T打点。

　　殿外天空一片阴霾。





						第170章 深夜探视
　　殿外天空一片阴霾。


　　当真是如胤T之前预想，胤T果然被革了贝勒，成为闲散宗室。

　　那日胤T被锁拿到议政处，几位议政大臣已是得了梁公公的指示，只是问了些浅面儿上的问题便遣人将胤T领去宗人府了。

　　但这宗人府也早已被胤G打点好了，过去后也是舒舒＼服服的被伺候着。


　　不日，张明德一案便被审结。

　　顺承郡王布恭巴供词中提到：“张明德谓普奇言皇太子为人甚恶，欲与其谋划暗害，约我入伙。我不从，便将此事告知直郡王胤|。直郡王曾言：‘你先莫要将此事说出去，我当陈奏。你若是找到此人，可送到我府上来。’后来，便将张明德送将过去。”

　　问到胤K胤祯的时候，供言：“八哥曾经与我们说过有个相士张明德曾经到府上言说‘皇太子行事穷凶恶极，现在有好汉欲谋行刺之事。’八哥厉声拒绝道：‘此事甚大，你等是何许人竟敢说出如此狂言？是有癫狂之症吗？你等有此等心思，断断不可！’其后便将张明德撵出八贝勒府邸。”

　　再审到胤T之时，胤T坦然供言的确曾以此言告知过身边几个阿哥。

　　所有人的供言皆与张明德的供词相同。

　　康熙以胤T闻知张明德口出癫狂之言竟不上奏，遂革去贝勒，贬为闲散宗室。张明德罪大恶极，著凌迟处死。行刑时命与此事有干连之人皆去当场观看，其意实为杀鸡吓猴，以儆效尤。


　　虽是被贬为了闲散宗室，胤T倒是空前的轻松惬意。

　　他以闭门思过为由整日待在府中，谢绝见客也不去早朝。


　　“贝勒爷，这天气也是逐渐转冷了，您莫要在院子里待太久了。”张氏腆着个肚子走到胤T身边，轻声说道。

　　张氏因为怀了身孕，被允许可以在府中随便行走。

　　胤T回过身来，看了她一眼说道：“你这是叫的谁家的贝勒爷？”

　　张氏一怔，立刻便要跪下。

　　胤T见她身型不便，便摆了摆手。
　　“罢了。你这身子也莫要乱跑了，安心养胎，准备临盆吧。”

　　张氏开口还要说什么，最终却还是闭了嘴。


　　“四哥，那女人也是可怜，你就莫要对她如此苛刻了。”胤祯待胤T回到书房后，劝道。

　　胤T用眼角余光瞥了一眼胤祯，道：“十四阿哥何时如此关心张氏了？”

　　“八哥……”胤祯可怜兮兮的叫唤了一声。

　　胤T一个没憋住，笑了。
　　“你这人，倒是真把自己当个孩子了。”胤T敛了敛笑容，“我就看不得她那副样子，心烦。”

　　胤祯与他一同坐下，劝道：“再看不得，她也是怀着八哥你的孩子。以后你还要将人家肚子里的亲生骨肉送给钰瑶姐去养，可也算是亏待她了。”

　　胤T想了想，觉得也有些道理，便点了点头。

　　胤祯见他点头，也不知她到底听进去了多少，又不能说的太多。

　　毕竟人家的家务事，点到即可，多说无益。


　　“对了，那日在朝堂上，你怎么就顶撞起了皇阿玛？多亏了众皇子为你说话求情，你这二十板子倒是受得也轻松，连点儿皮肉伤也没有受到。”胤T想起了什么，开口问道。

　　胤祯无所谓的耸了耸肩膀：“哼，皇阿玛老糊涂了，我不过是敲打敲打他。再者，为了八哥，那二十板子便是结结实实打下来，胤祯也是会受着。”

　　“我看皇阿玛说的恁是有理，你就有些梁山泊义气，还以为自己多英雄。他日里莫要再做出此等会伤害自己的事情。”胤T嗔怪道。

　　胤祯也不反驳，倒是笑嘻嘻的看着胤T。
　　“八哥，这四哥虽是未曾帮你说什么辩白的话，倒是将一切都替你打点好了。想来他对你还是有些情分的。这个时候，京城里的皇子恨不得和你我、九哥都划清界限，倒是他，不怕吃了闭门羹，也不怕皇阿玛知道了怪罪，四处替你求人。”

　　胤T不置可否，只是笑了笑。


　　第二日夜里，一向浅眠的胤T被一阵O@微小的动静弄醒。

　　他警觉的眯着眼睛透过睡榻边纱帘打量着门口微显出魁梧身型的黑影，一边暗暗思量着自己的胜算有多少，一边自身侧摸出和胤G相同的那把削铁如泥的短刀。

　　那黑影渐渐靠近，胤T手中的短刀也是越握越紧，以待随时刺出。

　　待那人将纱帘撩开，他手中的短刀也已出鞘刺出。

　　黑影侧身躲过，然后压低声音开口。
　　“是我。”

　　胤T握着短刀的手一晃，被掉在了睡榻之上。


　　“这个时候，你怎么来了？”胤T坐起身来，难以置信的问道。

　　胤G替他捡了短刀，放在一边，然后在他身边坐下。
　　“这两日担心你担心的紧，这嘴边也是急起了一圈的燎泡。在府上也是待坐不住了，便命暗部护送我进来你府中。”

　　胤T摸了摸胤G略嫌冰凉的手，放在自己怀中。
　　问道：“你在外边等了多久了？”

　　胤G笑笑：“不是太久，子时过来的。”

　　“那为何不进来！这已是过了近一个时辰了。”胤T皱眉低吼。

　　胤G抚了抚他的头发，笑道：“来时见你这房内已是止灯了，估摸着大概你也是刚进入梦乡，怕再吵醒你又一宿睡不安生。想着待你熟睡了些再进来，却没成想还是将你吵醒了。”

　　胤T叹了一口气：“我一向浅眠，只要是有人靠近便必会惊醒。你在外边待这许久却是让人心疼的紧。以后若是再来，莫要等着，随时进来便可。”
　　
　　说完又将手抚上胤G的面庞，替他暖上一暖。

　　胤G将人怀抱着，笑道：“你若是心疼我呀，便赶快掀了被子让我进去。”

　　胤T这才反应过来，赶紧让开地方，让胤G进到锦被中。


　　“以后若是方便，我夜夜都过来陪你。”胤G把人搂进自己的怀中，温温柔柔的说道。

　　胤T在他胸前蹭了蹭，禁不住咧了嘴角笑了起来。

　　胤G感受着来自胸口的温暖，胸腔内似乎是燃起了一个小火炉一般，幸福的感觉自心底蔓延至四肢百骸，觉得通体舒畅。

　　若是这一刻能永远停留，那该有多好。





						第171章 相拥
　　若是这一刻能永远停留，那该有多好。


　　“明早何时离开？”二人沉默了许久后，胤T突然开口问道。

　　胤G想了想，回答道：“大概未到卯时便得起身，日出前离开。到时候你就莫要跟着起身，继续睡下便好。明日夜里大概子时时候我再过来。”

　　胤T在胤G胸前点了点头。
　　“那到时候我给你留盏灯，免得你再摸黑进来。”

　　胤G笑了笑：“你这屋子，我便是闭着眼睛也能摸进来。你给我留了灯，再招来些不该招的人，倒是徒惹了郁闷。”

　　胤T叹了一口气，把手搭在胤G腰上。
　　“这两日我闭门谢客，皇阿玛对我这里的监视大概放松了些。改日里我也想出去走走。这院子里安静归安静，可总归是太闷了。钰瑶这两日回了娘家，高福也是染了疾病起不来床。整日里我只能面对着那两个腆着肚子的张氏和毛氏，心烦的紧。”

　　胤G闻言一愣，问道：“张毛二人已是要临产了吧？稳婆都准备妥当了？”

　　“嗯，”胤T应道，“虽说是妾侍，可肚子毕竟也是皇八子的孩子，合该找个稳妥的稳婆来接生。额娘和惠母妃产子之时找的都是同一个稳婆，虽是年纪大了些，可毕竟是经验丰富。这次便请她过来接生。”

　　胤G点头：“皇阿玛可是赐好名字了？”

　　“出事之前已是给赐了名字，事后并未收回，想来也就先叫着了。按宗谱，名中必有‘弘’之一字，另一字赐了个‘旺’。想来皇阿玛是想让我这府上人丁兴旺的意思吧？”胤T扬了扬嘴角，“若是她二人能生出个一子一女来，我也算是有个儿女双全了。”

　　
　　胤G想起八弟之前说过此生不求再有子嗣，那时候表情倒是坚决。而如今日渐不如意，心思倒是都归在了这将要出世的孩子身上。

　　这样也好，多少八弟也能快乐一些。

　　八弟心思本来细腻，皇阿玛弄出这事虽说以演戏为由，可真真假假在里边，有怎能分得清楚？这八爷党心齐的厉害，朝中偏袒八弟的大臣也不在少数。皇阿玛毕竟是做了近五十年的皇帝，历史上被逼退位的皇帝也不是没有。皇阿玛多多少少也是有些忌惮着八弟。

　　这些，八弟又怎能不知？

　　不过，知道了又能怎样？只能佯装不知，接受皇阿玛给安排的一切或真或假的罪名，默默的承担着。等着不知哪日到来的更加惨淡的遭遇。

　　想要这天下的皇子不在少数，为何皇阿玛唯独盯上了口碑最好的八弟？想来八弟这出头的椽子成了皇阿玛的眼中钉肉中刺，拔或不拔，皇阿玛都得肉疼。

　　自己虽说是有了暗部，可是若想与皇阿玛抗衡，力量还是太过弱小了。

　　保护不了自己想保护的人，那种无力感和挫败感整日整夜的袭上心头，如万蚁噬心一般煎熬着自己。


　　“怎么不说话了？”胤T见他许久未曾言语，便问道，“睡着了？”

　　胤G把人搂紧了些，轻声道：“没有，在想些事情。”

　　“与我睡在一处还不安分，不知又去想你四贝勒府上哪个福晋侍妾了吧？”胤T酸酸的讽道。

　　胤G煞有介事的点了点头：“那是，听闻倚翠楼最近来了个绝色的姑娘，人美心巧才艺多。我倒是想着哪日里过去看看捧捧场。”

　　胤T闻言一僵，抬脚便踹了过去：“若是想着去捧场现在便去，此刻也刚好是那花魁接客的好时候。把你府上各种奇药都带过去些，让那人美心巧才艺多的女人伺候你，倒是也可让你二人有个销＼魂的夜晚。我这八阿哥府留不得你这大佛，快快走开吧。”

　　胤G双＼腿夹住胤T踢过来的脚丫，摩蹭了一下。
　　笑道：“不过开个玩笑，你倒是当真的了。哪里有什么花魁在？便是真有，也唯独是你才能留得住我。”

　　“可莫要给自己脸上贴金，”胤T冷哼道，“我才不似你后院那些福晋侍妾一般想着法儿的留你。这今夜里过来陪我也是你自己个儿自愿的，莫要弄混了才好。”

　　胤G点头，将人抱紧。
　　“好好好，是我自己个儿自愿要过来伺候，还请八弟莫要跟我一般计较。”

　　胤T迎着月光挑眼看他。

　　许久，才勉为其难的点了点头。


　　二人这一夜也是讲些鸡毛蒜皮的扯皮之事，未曾注意，便已到了寅时日旦。

　　胤T赶紧推开仍在他脖颈出留恋的那张嘴，恼道：“赶紧睡下，你不是要卯时起身吗？明日里你还要早朝，瞌睡了可是要遭皇阿玛责骂的。”

　　“以前未曾觉得两个人相拥到天亮是何等幸福的一件事，此刻却是期待着时间莫再走一分一秒。”胤G在胤T肩窝处咬了一口，道，“若是来世，我定然还要与你做兄弟。自出生到离世，一刻也再不离开你。”

　　“别吓我！若是从生到死一直腻在一起，怕是呕也要呕死了。还是留些距离彼此也觉得美好吧。”胤T假意打了个寒战，心里却是暖洋洋的。

　　胤G见他唇角荡漾着的微笑，便知他的想法。也不反驳，只是将人搂进些，闭上眼睛假寐。


　　胤T摊在身侧的手抬了起来，想要描画近在眼前的眉眼。

　　手到近旁，却是不敢再进一下。

　　自己本就浅眠，四哥也是一向觉轻。平日里一点四哥他都会醒。

　　伸出食指，借着月色隔空描画着四哥刚毅深刻的五官。身体再靠近一些，感受着魁梧异伟的躯干。自心底而发的热量温暖着体寒的自己。

　　能够如此相拥着，自己终究还是幸福的。


　　胤G当真是在卯时轻手轻脚的离开。

　　走之前，倒是在熟睡了的胤T额头上印下一吻。

　　替他掖好被角，才恋恋不舍的离开。

　　床榻上那人，虽未睁开眼睛，唇角却是扬了起来。也不知是感知了什么温暖，也不知是做了什么好梦。


　　第二日日上三竿之时，胤T才起了身。收拾停当之后踱步到了高福的屋里。

　　那高福已是可以坐起来了，见到胤T进来便紧忙想要下榻。

　　胤T拉住他，摇头道：“蠢奴才！该有礼节时不曾记着，这时候倒是注意起来了？”

　　高福委屈的瘪了瘪嘴，苍白的小脸越发的尖瘦下来了，圆圆的眼睛显得尤为突出。


　　“不是说傻子不会得病的吗？看来这古话也是不能当真的。”胤T笑着打趣道。

　　高福更加委屈的看着胤T不语。





						第172章 变了
　　高福更加委屈的看着胤T不语。


　　“过去整日里大鱼大肉的喂着，养的白胖。现在倒是清减了许多。你这小脸也是越发俊俏了，看来还是让你少吃的好的才好。”胤T摸了摸高福的头顶，笑道。

　　高福有些受宠若惊的看着胤T：“主子，您……您这是怎么了？”

　　胤T收回了手，又恢复了以往的脸色：“怎么了？你说怎么了？你这奴才虽说是蠢，可毕竟也是伺候惯了的。这猛然没了你在耳边聒噪，倒是十分不适应了。所以我过来提醒你，赶快给你主子我好起来。”

　　高福裂开嘴笑了：“主子您这是在关心奴才吧？”

　　胤T有些不自在的摸了摸鼻子，眼睛看向别处。
　　“有什么好关心的？蠢奴才一个，才没有人家四哥府上的高管家聪明稳重。”胤T仿佛想到什么，问道，“我正奇怪着，你和高无庸回了一趟老家回来身体就一直不好，精神不振。竟是突然一夜就病的起不来了。平日里也不是如此体弱的。”

　　高福苍白的脸上立刻出现了红晕，赶紧捂住了脑袋。
　　“哎呀，主子，奴才突然头晕的紧，耳朵里边也是轰隆作响，哎呀……”

　　胤T先是十分担心的扶住他，其后看到了他通红的耳根便一切了然。

　　虽是疑惑二人究竟是如何……，却还是很好心的替高福掖好被角，然后拍了拍他的头。
　　“你歇着，一会子再叫杨竟过来给你看看吧。早些好起来，没了你伺候，我就浑身不得劲。”

　　高福在被子中只露出两个大眼睛，忽闪忽闪看着胤T狂点头。

　　胤T转身，开心的笑了。


　　“你府上那高无庸倒是对我家蠢奴才做了什么，如何就忽的得了病了？我看那家伙奇怪的很，必是高无庸对他做了什么！”晚上胤T窝在胤G怀中问道，“诶诶，四哥，他二人该如何……”

　　“一个大男人，哪里有那么多问的？”
　　胤G哪里知道他二人该如何进行云＼雨情＼事，自己又不是宫人，哪里知道那么多？

　　上一次八弟问起，自己已是不懂装懂，在八弟面前佯作懂行，这次倒是真把自己当成是百知通了吧？

　　胤T撇了撇嘴，侧身爬到了一边。

　　“四哥，你不会也不晓得吧？”胤T问道。


　　胤G翻转个身，把靴子褪去，摆在床榻前的脚踏上面，然后翻身上榻。

　　“晓得他们的事情作甚？知道你我之间的事情不就好了？”胤G渐渐凑近，带着笑意问道。

　　胤T不可置否的挑了挑眉，一直瞪着眼睛看着胤G。

　　胤G低下头在胤T嘴上偷了一吻，然后翻身躺下。
　　“高福这身体好些了吗？”

　　“好是好些了，却是清减了许多。”胤T坏笑道，“真不知道高无庸到底是怎么折磨他的？四哥你若是得了功夫，可是要好好去问问那高无庸，作甚要把我家这蠢奴才弄成这样？”

　　原来，八弟也是个八卦阿哥，连奴才的事情他也要操心。


　　“我送你那马褂还留着呢吗？”胤T突然问道。

　　胤G愣了一下，点头：“哦，留着呢。怎么了？”

　　“我瞧着你也没怎么穿，以后就先不要穿了。”胤T的手指头在胤G的胸口打转。

　　胤G握住他的手，问道：“为什么？”

　　胤T反手也把胤G的手握住：“每个皇子领置的布匹，制作的衣物都在宫中有记载。我替你做的那件马褂大概不是你平日里的穿衣风格，倒是十分像我的。我怕有心之人深究起来，到皇阿玛那里说些什么，对你也是不好。所以还是别穿……”

　　“什么叫做我别穿了？”胤G皱眉，“我若是连穿哪件马褂也得受旁人限制，那这皇位不要也罢，倒不如与你携手一同承受来的快乐一些。”

　　胤T侧过头看他一眼，冷声说道：“你也就这点出息，作甚就不要皇位了？不过是件马褂，又不是非穿不可。少惹麻烦，换回来的是你我都过的舒坦一些。若是你承继大宝之位，也许我还可以有几年好日子过。若是旁人，我怕是真要去喝西北风了。所以，就是为了我，有些委屈该受便受下吧。更何况，该受的，便不叫委屈。”

　　胤G不语，却是不顾胤T想要抽出来的手，依旧握紧。

　　胤T见他这个样子，便知他已是听进去了，便也不再多言。倒是老老实实的任人握着自己的手，也是乐的暖和。


　　“怎么这一档子事过后，你竟是变了许多？”胤G犹豫着开口问道。

　　“变了吗？”胤T歪着头疑惑，“我倒是无甚感觉。大概赋闲在家，也便没那么多好要考虑的事情了，所以人也是慵懒了些。”

　　“我说的不是这个变了……唉，算了，”胤G闭了眼睛，“罢了。”

　　胤T侧头看了他一眼，挑了挑眉。
　　“都这个时候了，就莫要与我纠结什么变了不变了，多想想如何保住当下你在皇阿玛心中的形象就好了。我看十三受责之后，皇阿玛倒是没有牵连到你的身上，想来对你还是十分看重的。这个时候你便更应该如履薄冰，步步惊心。”

　　“我瞧着皇阿玛最近的口风渐松，也是问起过你几次。想来哪天倒是也有机会东山再起。”胤G睁开眼，也侧过头说道。

　　胤T感受着迎面扑来的温暖气息，心情突然大好。
　　“现在的生活便是我想要的，作甚还要东山再起？旁人以为我想要这个天下，难道你也这么想吗？我是有着想要建设大清盛世的心思，可是那交给你来做就可以了，毕竟那也是你的理想。以前你说想给我一直无忧的闲适生活，像我这种怕麻烦的性格，做个闲散阿哥，挺好。”


　　虽是胤T如此说着，胤G却仍是不能展颜。

　　八弟曾经一直说要与自己比肩，甚至把自己对他的保护当成是负担。此刻如何就能释怀，安心做个被人冷落诟病的八阿哥了？

　　他言语里透露出的颓靡意味，自己多多少少也是能感觉的到。

　　看来，皇阿玛的举动对心思细腻的他，真的伤害到了。





						第173章 说情
　　看来，皇阿玛的举动对心思细腻的他，真的伤害到了。


　　未有几日，张氏与毛氏临盆，诞下一子一女。张氏为弘旺额娘，毛氏为满儿额娘。子女皆送到东院暖阁里育养。

　　这话说的好听了是送到整个府里最好的屋子里养着，其实说白了就是让嫡福晋郭络罗钰瑶为二孩养母。


　　此时正逢康熙染病，自南苑回到宫中。

　　康熙闻得此喜讯也是舒展了久未露出的笑容，不知是不是因为冲了些喜，龙体竟然好了许多。


　　“主子，宫里来人了。”
　　大病初愈的高福怎么也不肯在榻上多待，苍白着脸庞又跑前跑后的伺候着主子了。

　　胤T想了想，点了点头，走去正厅。


　　虽是知道八爷现在失宠，可是毕竟这万岁爷的心思瞬息万变，谁知道哪时候又待见起了八爷呢？所以这宣旨的小太监对胤T倒仍是十分恭敬。

　　“八爷，皇上宣您进宫呢。准备准备，就赶紧随奴才进宫吧。”小太监笑着对胤T说道，“万岁爷得知您喜得贵子可终于是笑了，您不知万岁爷这龙体微恙，可是许久未曾笑过了呢。”

　　胤T点头笑道：“还劳烦公公过来跑一趟了。我这便回房收拾一下，您先随了我府上高管家去领谢酬吧。”

　　任谁都愿意来八爷府上办事，每每离开的时候总不会空着手走。难怪这八爷在朝中口碑极高，想来也是极会做人的典范了。

　　小太监如此想着，却推辞说道：“为八爷您办事是应该的，如何还要得酬劳？”

　　胤T摇头道：“以后还少不了要劳烦公公，您就莫要推辞了。”

　　“那奴才先谢过八爷了。”
　　小太监跟着高福去账房，胤T也回房准备。


　　几日前，皇三子胤祉上奏称直郡王胤A与蒙古喇嘛巴汉格隆合谋魇镇于废太子胤i，致使其言行荒谬。康熙大怒，革去胤A王爵，幽禁于其府内。 

　　胤G与胤T得知此事后，一致觉得康熙本就对太子偏爱有加，这又得了如此缘由，怕是哪日里会复立胤i为太子。

　　胤T想着皇阿玛今日里召见自己，便琢磨着是否要将复立胤i为太子之事提出来。


　　“儿臣给皇阿玛请安，望皇阿玛龙体康健。”胤T见了康熙，竟是行了五体投地大礼。

　　康熙点了点头：“起来吧，作甚要行如此大礼？”

　　胤T抬起头看着康熙，道：“儿臣此次能得一子一女，全得皇阿玛多年来对儿臣的关怀，总是让皇阿玛您御用的胡御医为儿臣调理，这才能养好身体育子育女。儿臣这礼倒是觉得十分轻了，不足以表达儿臣此刻的心情。”

　　康熙笑着说道：“朕闻得你得了子女之后也是甚为欢喜。想来朕一众皇子里，就属你的孩子要的晚了些。你看你十四弟的孩子都比弘旺要大上一些。听说你把两个孩子都交给钰瑶抚养，虽在祖宗礼法上没有什么不妥，可那钰瑶毕竟娇惯嚣张，养得养不得孩子还是另说。你这得子也属不易，可是要好好爱惜管教才是。他日里可莫要养的骄纵了才是。”

　　胤T颔首：“儿臣谨记皇阿玛教诲。钰瑶只是晚上看伴着孩子，白日里我也会陪着。”

　　康熙这才满意的点头：“这些日子里也是苦了你的，朕心甚感不安啊。”

　　“皇阿玛，儿臣是您的亲子，教养成长，理应是为您付出一切的。”胤T说得倒是十分真诚。

　　康熙看着他叹了口气：“若是你二哥也能如你一般懂事就好了。”


　　胤T心道果然皇阿玛提到了胤i。
　　便颔首说道：“皇阿玛，请恕儿臣直言，既已查明二哥为魇魔镇住了神智，想来过去所谓皆是情有可原，还望皇阿玛思及与孝诚仁皇后往日恩爱，复立二哥为太子。”

　　康熙略为诧异的抬起头来，定定的看着胤T许久。
　　言道：“朕倒是没想到你能替胤i求情。”

　　“儿臣虽是对太子的行事略有微辞，可是二哥毕竟是做了许久的太子，且治国安邦之道也有众多可取之处。此次废立经历，想来也会令二哥深刻悔改。”胤T继续说道。

　　康熙沉默了一会儿，点了点头。
　　“你说的，朕会考虑。朕有些累了，你先退下吧。改日里再与你聊天。”

　　胤T依言退下。


　　不久，宫中内侍传谕出来：“皇八子胤T并未亲自出头去争过太子之位，纵有一二屑小之人于此间挑拔搬弄，亦非他之罪。自此以后，不复再提往事。”

　　胤T喜得贵子，更逢康熙召见赦免，拜访之人又络绎不绝起来。


　　弘旺和满儿满月之日，胤T在府中设宴宴请众人，其中不乏众皇子及朝中重臣。即使是废太子胤i也在其列。

　　胤i见胤T后，先是送上了给孩子的满月礼，其后又拉着他唠家常。

　　“八弟，听闻此次多亏了你在皇阿玛面前替我求情，这些日子里皇阿玛也是对我多加询顾，屡次召见。过往里，二哥也有些对不住你的地方，多担待些吧。”胤i笑着说道。

　　胤T有些诧异，这话自胤i嘴里说出来可是实属不易。

　　他虽是有些受宠若惊，却是转瞬便恢复了脸色。
　　笑道：“二哥说的哪里的话，臣弟不过是将实情诉诸皇阿玛，多的还是皇阿玛对二哥你的偏爱之意。咱兄弟二人私下里说话，莫让旁人听了去。臣弟觉得，距离皇阿玛复立二哥你为太子的日子已是不远了。”

　　胤i听他这么说，顿时笑弯了眉眼。
　　“八弟多年来一直如此嘴甜，说的都是二哥最爱听的。”

　　胤T也是附和着笑了。


　　辞了胤i之后，胤G便走到胤T身边。
　　皱着眉头问道：“作何与他嬉皮笑脸？”

　　胤T看了一眼周围，在胤G嘴上偷印一吻，笑了。
　　“为了能多一些亲你的机会呀！”

　　胤G看着他展颜的样子，倒是终于露出了笑容。

　　看了一眼周围，胤G一把将人搂过，揽入怀中深吻起来。

　　不远处，倒是又一双眼睛若有所思的看着他们。






						第174章 崩溃
　　不远处，倒是有一双眼睛若有所思的看着他们。


　　没有多久，康熙便在朝堂之上召满堂文武大臣在各皇子中择立一人为新皇太子。
　　并说道：“众爱卿在诸阿哥中选择，众意属谁，朕即从之。”

　　康熙以为近日对太子多加顾询，时常召见，满朝文武大概能琢磨出自己的本意，重新选择胤i为皇太子。

　　谁知事态并未照着他的预想进行，以佟国维、马齐、阿灵阿、鄂伦岱、揆叙、王鸿绪等为首的朝中重臣联名保奏胤T为储君，这令康熙十分意外。

　　本来重立胤i为太子之事是胤T提出的，虽为在朝堂之上明言，此事也应是在外传开了。可是为何朝中重臣却多数仍心属于他？竟是连自己的圣意也可罔顾了？


　　康熙冷声说道：“立皇太子之事关系甚大，你等宜再悉心详议后再上奏。八阿哥胤T未曾更事，近又罹罪，且其母家亦甚微贱，你等需再思之。”

　　胤T颔首而立，淡然的笑容看上去波澜不起。
　　却只有他自己知道，在听到母家之句时，身侧抠进掌心肉中的指甲下涌冒的血珠。

　　“皇阿玛，八……胤T此次――”胤G近前一步，奏道。

　　话还未说完，却是被康熙抬手打断。

　　“朕心意已决，此事莫在多言。退朝吧。”说完起身自其侧离开。


　　下朝之时，满朝文武看着胤T的眼神都是复杂的。有惋惜的，有幸灾乐祸的，有义愤填膺的。

　　当然这义愤填膺的，仅仅是与他交好的九、十、十四。

　　胤T并未在宫中做过多的停留，看过惠妃与良嫔之后依旧保持着一脸微笑回去自己府上。


　　甫一关上房门，便一脚踹飞屋中的圆凳。

　　那圆凳倒是结实，在空中转了个圈掉在了地上，竟是连块木头渣子也未曾磕掉。

　　胤T见这一脚并未解气，便抬起脚又踹飞了一个。

　　门外高福听见房中的巨响，吓了一跳，便赶紧问道：“主子，您这是怎么了？”

　　“滚。”半晌，房中传出了胤T从未有过的低沉声音。


　　高福皱着眉头想了想，跑到了院子中去找护院侍卫梁哲耳语了几句。

　　梁哲听后，用力的点了点头，顺着后门快步离开。


　　被梁哲通过石头通知到了的胤G来到八阿哥府上之时，看到的是房中的一片狼藉。

　　在横七竖八歪倒的家具和满地碎瓷碴子当中，胤T毫无形象的坐在椅子上愣神。

　　胤G甩上门之后赶紧冲了过去，将人搂住。胤T愣愣的任他抱着，一点反应也是没有。

　　“你这手是怎么弄的！”胤G眼尖的看到了胤T手上已经凝固了的血渍，“高福，赶紧拿药来！”

　　胤T这才有了反应，抬起头看着他。眼神中浸满了泪水，流出来的糊的满脸都是，透着说不出的绝望与难过。


　　“四哥――”他哽咽着将头埋进胤G怀中，“四哥，四哥……”

　　胤G见他这个样子，心中似被人狠狠敲了一榔头，喉头也是立刻发紧，眼泪也禁不住在眼眶中打转，抬手将人深深抱住。

　　自从长大之后，谁曾见过玲珑优雅的皇八子胤T流泪的样子？
　　

　　“为什么他一定要提到我母家微贱？为什么！我母家并非非为名门，不过是家道中落，为何一定要被他们诟病！我已是顺着他的意思提出复立胤i为太子之事了，为何还要如此羞辱于我！胤i是他的儿子，我胤T便不是了吗？我不在乎能不能成为皇太子，我在乎的是他做为阿玛对儿子基本的疼爱与尊重！他若是不宠爱额娘为什么又新晋于她？既然宠爱，为何揪住出身之事一直不放？能不能不要什么事情都提到我母家？呵呵，说白了，我不过是他肃清朝廷的棋子，我连我的兄弟也不能保护，不能与我心爱之人长相厮守，我到底还能做什么！你告诉我，我还能做什么？四哥，你告诉我，你告诉我……”胤T说到最后，仿佛是崩溃了一般重复着。

　　胤G捧起他的脸，将他分不清的眼泪鼻涕悉数吻干。
　　也是哽咽着说道：“我没用，保护不了你。我们走，离开吧。听说出了咱大清，外面的世界很宽容。咱大清不也是有洋人官员吗，汤若望、南怀仁不全是外国来的吗？”

　　胤T用力摇摇头，将他推开。
　　怒道：“不走！我们不走！我要你一定争得了这皇位！胤i不是有他这个靠山吗？你有个没用的我，却也有老九、老十、老十四。我就不信已是半百之人还能斗得过我们几人联合？将来你承继大宝之后，将我全家都除了宗籍，我再也不要在这紫禁城中生活了。”

　　说完又委委屈屈的扑进胤G怀中。

　　胤G叹了一口气，一下一下轻抚着胤T的头顶。
　　“走吧，什么也不管了，找个没人认识我们的地方，好好过了以后的日子。”

　　胤T过了方才那阵无理劲，有些泄气道：“弘旺和满儿才刚出满月，你那弘昀和弘时仍是孩童，离不开阿玛。弘晖早殇，弘盼被人害死，这些我们无力回天。可是活着的，我们却是不能再伤害了。两个府上上百口的性命，不能因为一时的任性便全都不顾了。私奔，对我们来说，只是个奢望。”

　　二人一时无语，只是一个站着一个坐着，二人相拥在一起。


　　门口，抱着药盒子的高福呆愣的站在哪里，眼泪也是不由自主的跟着主子流出来。

　　身后跟着胤G一同过来的高无庸叹了一口气，抬手帮着把门关好。

　　“主子还没上药呢。”高福看着高无庸的动作，说道。

　　高无庸接过药盒子，把人拉离门口。
　　“那点伤和他们心里的比起来，算不了什么。”

　　高福想了想，这才任着高无庸将自己拉走。


　　“你的身体好些了吗？”高无庸有些不自然的问道，“看着清减了许多。”

　　此事不提便罢，一提起来高福倒是立刻来了火气。
　　“你还敢问？这几日为何不来看我？”

　　高无庸抬起手，伸到高福脸侧处却又无力的垂下。
　　“我……”

　　高福定定的看了他许久，冷声说道：“若是没有心思，便不要过来招惹。”
　　转身便要离开。

　　身后高无庸终于露出了以往面瘫脸上未曾有过的表情。
　　“喜欢你。”

　　高福闻言站住，并未转身，脸上却露出了笑容。





						第175章 缘定三生
　　高福闻言站住，并未转身，脸上却露出了笑容。


　　整个八爷府上下，谁都知道主子自宫中回来之后心情十分不好，直到四贝勒过来劝慰了一阵才渐渐恢复了往日状态。


　　正所谓一朝失势宾客落，自被康熙批说无望承继大宝之后，八爷府上又回到了前阵子门可罗雀的境地。胤K等人替胤T抱不平，却也是被他一笑置之。

　　没多久，康熙便又召见诸王及群臣，谈及于梦中见到孝庄文皇后及孝诚仁皇后皆是面露不悦，令其倍感不安。后又说到废太子胤i经过多日调理治疗，疯疾已除，本性痊复。其意乃是可重新立其为太子。康熙当时表情十分动情，满朝群臣莫敢不从，皆是诺诺称是。当年十一月十六日，胤i便得释放。

　　其后，康熙又恢复了胤T多罗贝勒身份。

　　这出闹剧暂时算是过去了，但胤T在朝中的地位却是未曾回到最当初的样子。

　　闲散的日子，胤T倒也过得惬意，得过且过的度日。

　　白日里蜷在火炕上博览群书，子时过后便窝进准时而来的胤G怀中。


　　“怎么又把孩子抱过来了？”
　　胤G看着火炕一边酣睡两个小东西，有些沮丧的问道。

　　胤T撅着屁＼股自孩子一旁爬回胤G身边，向外推了推他。
　　“你身上有寒气，莫要带给他们两个。先在这边暖和一下。”

　　胤G有些委屈的抱怨道：“自从有了这两个小东西，你倒是当真有了为人阿玛的模样，可却是冷落于我了。看来我的地位日渐衰落了。”

　　胤T有些哭笑不得：“怎么还与两个才出生的奶娃争宠？这是我的儿女，又与你的孩子何异？我且视弘晖、弘时他们为己出，你也当他们是你的儿女不成？”

　　胤G忙不迭的点头应道：“这话说的，你的儿女当然我也要视如己出了。可是你也要适时的给我俩些独处的时间。”

　　胤T爬回孩子身边，给他二人又掖了掖被子，低头一人亲了一下。

　　然后回头说道：“怎么就没有独处的时间了？弘旺和满儿也不懂事，能知道什么？”

　　“这孩子若是随了你，鬼精鬼精的，早熟的紧。想当年五六岁就要与我断袖，啧啧。”


　　胤G握住胤T的腰，将人拖拽到自己身边。

　　胤T也不躲开，就着这个姿势便躺在了胤G的怀中。
　　“莫要提那些陈谷子烂芝麻的事情了。我倒是听说皇阿玛有意再晋封与你。想来便不是个亲王也需是个郡王。今后这些日子里可是莫要做什么不入皇阿玛眼的事情。”

　　胤G闻言重重叹气，道：“如何？十三弟尚未做任何错事，却还是总被皇阿玛揪了错处。如十三弟与太子亲近些，也要被训斥；如你与太子不常来往些，还要被训斥。想来，里外里做皇子都是不容易的。皇阿玛不过是忌惮着暗部，对我才未有什么大的动作。倘若是哪日里我做了什么不入他眼的事情，怕是要将我暗部一网打尽了吧？”

　　“小时候惠母妃常常与我说圣意是最难揣测的，在这深宫生活，每一步都要如履薄冰。什么也不要管，什么也不要问。做个傻鸟才是极好。我当时年纪忒小，也不懂其中深刻含义。想着即为皇子，便不是极尽展现自己才华，却也不能与他人相去太远。可现在想想惠母妃说的话却是极有道理的。难怪即使是胤|获罪，惠母妃在皇阿玛那里的地位却是不减分毫。”胤T也是感叹道。

　　“来世莫要再生于帝王之家了。在寻常百姓家里，又怎会有如此之多的无奈事？”胤G将人又搂进一些，“自小我便常有一梦境，你我装扮与此时大不相同。每次入那梦时，总是有种十分幸福的感觉。醒来发觉是梦，心里却是越发空落了起来。”

　　胤T有些诧异的看着他，道：“我也常有那梦境，不知与你的是否相同。平日里怕你笑话我梦境荒诞，便从未细说与你。”

　　二人你看看我，我看看你，内心不禁感叹。
　　原来所谓缘定三生并不是相爱之人杜撰出来的妄想，既然二人都有此梦境，必是有些奇异的因缘际会在其中。想来那场景定是下一世二人再次相见的境况，到时候希望不必再有诸多无奈了吧？


　　第二年正月里，康熙并未令整个朝野过上个好年。

　　正在所有人都沉浸在新年气氛之时，康熙却又旧事重提，查问重臣一致推举胤T为皇太子一事。其中为首者马齐、佟国维等人遭遇重责。

　　他当着满朝文武的面大声斥责：“马齐、佟国维与胤T为党，与人谋和欲立胤T为皇太子之事，实属可恨！朕本就痛恨朝臣结党营私，不料贼子乱臣竟然如此猖狂。胤T乃缧绁罪人，其母又系贱族。尔等共同举荐此人，不是心是何意？况且胤T素来庸碌无知，若得承继大宝之位，天下岂不尽在尔等掌握之中？立太子之事，到底是你们说了算，还是朕说了算的？”

　　言罢，便差人将几人拿下，交由刑部处理。


　　胤T眉头紧蹙，紧忙跪下求情。
　　“启禀皇阿玛――”

　　话还未说完，便听得马齐大喊道：“皇上，是臣等自愿举荐八贝勒，此事未与八贝勒有任何关系，还望皇上明鉴啊皇上！”

　　康熙抬起头看了看被人往外拖着却是一派正义表情的马齐，又意味深长的看了看胤T。
　　言道：“也不知你用了什么法子，竟是将这些重臣连心都给收买了。朕没治你的罪已是开恩，求情就免了，还是早早替你的这些忠臣善理后事吧。”

　　众人闻言，未有再敢多言语之人。

　　甫一下朝，众人便一刻也不敢停留，抬腿便走。


　　胤T看着康熙离去的方向，渐渐冷笑。

　　既然皇阿玛你多次言我是乱臣贼子，那我若是太过任你捏扁揉圆了，岂不是驳了你的心意？

　　他定定的看了一眼龙椅，其后便似无事人一般转身离开。





						第176章 弘旺
　　他定定的看了一眼龙椅，其后便似无事人一般转身离开。


　　“阿玛，来这里！”院子里奶声奶气的小瓷娃娃回过头对站在书房门口的胤T喊道。

　　胤T也不动唤，只是笑着站在那里看着他。

　　小瓷娃娃瘪了瘪嘴，两条粗胖的小短腿紧捣鼓着跑到了胤T身边。

　　点起脚尖伸手去拽胤T的手指头，然后就往院子里拉。


　　“阿玛，你看！”奶娃指着花坛中的一簇说道，“上次宝白叔叔种下的花都开了哦！”

　　胤T将他抱了起来，问道：“那咱家弘旺喜不喜欢？”

　　弘旺用力点了点头，裂开嘴笑了：“喜欢！喜欢花花，也喜欢宝白叔叔！”

　　一旁站着的宝白有些害羞的笑了。


　　胤T转过头来，微笑看着宝白：“这些年你倒是年年春天都过来帮忙侍＼弄这些花花草草的，也不管十四愿不愿意。孩子的眼睛都是最纯净的，越是纯洁越是喜欢。”

　　“福晋不大喜欢这些花花草草，虽是十四曾多次说我不用理会福晋的喜好，可是毕竟家和万事兴嘛。福晋已是通情达理，对我和十四的事睁一只眼闭一只眼。”宝白笑的温柔。

　　胤T冷哼道：“她若是想在十四府上立足，可不就是不能惹你。若不是咱大清不能立男子为福晋，以十四那般宝贝你，早就立你做了唯一的福晋了。”

　　弘旺对宝白伸出两个胖的都分成一节一节的小胳膊，宝白笑了笑将他接了过来，抱进怀中。
　　“有八爷您这句话，宝白也就知足了。”

　　“你也真是容易满足，”胤T有些无奈的说道，“听说当年十四和她圆＼房之时还是你忙前忙后打点的。你这孩子，还是太善良了。”

　　宝白向上托了托弘旺的小屁＼股，笑道：“八爷您这么说我，您不也是如此吗？宝白能天天守着十四，心里就很感激了。想着，若是没有十四发现我，四爷救了我，您又收留我，宝白现在都不知投生了几次了。”

　　胤T叹了一口气，笑着摇了摇头。


　　“说什么呢，如此开心？”胤祯走了过来，问道。

　　“坏人！”弘旺奶声奶气的指责。

　　胤祯揪了揪弘旺的鼻子，说道：“十四叔怎么就是坏人了？”

　　弘旺一甩头：“哼！你没事就揪弘旺撒尿的小鸡＼鸡，怪疼的！瑶额娘说了，这叫耍流氓！你是坏人！臭流氓！”

　　胤T把头转了过来，挑眼问道：“揪我儿子的，你的还想要不？”

　　胤祯赶紧躲在宝白身后，说道：“这你得问问我家宝白，这东西可是他用的最勤。”

　　宝白闹了个大红脸，闪身躲开。
　　怒道：“问我作甚！八爷，您给他剁了去，我才不管呢。”

　　胤T闻言抽出腰中软剑向胤祯走去。

　　胤祯合掌对胤T作揖：“八哥，十四下次不敢了，饶了我吧。”

　　“问我儿子饶不饶你。”胤T继续逼近他，冷冷说道。

　　胤祯赶紧凑近弘旺，笑道：“小祖宗，下次十四叔再给你买那个好吃的糖葫芦，好不好？”

　　弘旺伸出小胖指头，说道：“两根，不，三根！”

　　胤祯忙不迭的点头。

　　弘旺勉为其难的点了点头：“阿玛，就饶了十四叔这回了。”

　　胤T有些扶额，本以为可以好好整治一下十四，谁知这孩子竟然被点儿吃的就给收买了，真是没出息。


　　“主子，四爷过来了。”
　　高福站在不远处通报，身后便跟着风度越发翩翩的胤G。

　　“四爷。”宝白颔首福道。

　　胤G自他手中接过弘旺，笑道：“自家人，何必拘礼。”

　　“我家宝白和四哥你可不是自家人，四哥你莫要套近乎。”胤祯不悦道。

　　宝白看了他一眼，道：“宝白和十四爷您也不是自家人，十四爷您莫要套近乎。”
　　说完便再也不理他。

　　胤祯知道方才那句‘他用的最勤’惹到了自家这位面皮极薄的祖宗，这会子不叫十四改叫十四爷了，必是极为生气。赶忙拉到一边赔不是去了。


　　“你怎么过来了？”胤T一边揪着自己儿子的小手，一边问道。

　　胤G把孩子转了个方向，让他面对自己。
　　“之前答应过来教弘旺练剑，一直未得功夫。今日得了闲，便过来教他。”

　　弘旺一听如此，乐的连眼睛都看不到了。

　　胤T拍了拍乱扭着身子的弘旺，道：“还扭，仔细摔下去！”

　　然后又转过头来对胤G说道：“你还真是惯着他，他一个三岁孩子练的是哪门子的剑？怕是连把短匕首他都举不起来吧？”

　　弘旺反驳道：“阿玛少瞧不起人了！四伯早就给弘旺量身定做了个小木剑了，弘旺拿着刚刚好。阿玛你看着吧，总有一日，弘旺要把阿玛和四伯都打败喽！”

　　胤T宠溺的捏了捏弘旺的脸：“好好好，阿玛就等着你把阿玛和四哥都打败了。”


　　“你对弘旺总是比满儿多宠爱一些。”胤G感叹道。

　　胤T摇了摇头，说道：“都是自己的孩子，倒是没有多宠谁一些。不过是弘旺多随了我的性子，比较对我的脾气。满儿整日里就喜窝在钰瑶怀中，连多说句话也是不肯的，忒没意思。”

　　胤G哭笑不得：“满儿一个姑娘家的，当然是安静些才好。她若是似个假小子一般跟着弘旺满院里疯跑，你就开心了？”

　　胤T不以为然：“我满清姑娘小时候哪里有几个整日里待在屋中不出门的？毛氏虽是汉人，却也不是什么安静的主儿，怎么生了个孩子却是如此这般？”

　　胤G叹气，心道你莫不是用钰瑶来代表了整个满清姑娘？


　　弘旺自胤G怀中蹿到了地上，吓了两个大人一跳。

　　他摇摇晃晃站稳后，拉了胤G的手，便往宽敞地方拽。
　　“四伯，四伯，晚些时候再与阿玛扯皮吧，先教弘旺耍剑！”

　　胤T笑骂：“你个臭小子怎么说话呢！竟然说你阿玛和四伯扯皮！”

　　弘旺做了个鬼脸，拿着小木剑装模作样的耍了起来。
　　边耍还边‘哼哼哈兮’的喊着。

　　小模样令这一院子里的人都忍俊不禁。






						第177章 求饶
　　小模样令这一院子里的人都忍俊不禁。


　　想想不久前发生的事，二人不禁感叹这样的日子的确来之不易。

　　头年里康熙去围场狩猎，随行皇子二人一处，分别居住。说是相互照应，增进彼此感情，实则是令彼此监督，莫行苟且。可巧赶上了胤G和胤T分在一处，倒是让二人开心了一阵。

　　胤T自山西剿匪之行后便一直对胤G不肯做接受方耿耿于怀，但毕竟也是年纪成熟了的，久了也便没了那么多的心思。

　　这二人多日居住在一处，胤T整日里腰酸背痛的，不忿之时便又动了心思。

　　他不仅撺掇着胤G连吃了几顿极补的烤鹿筋，更是一杯一杯的劝其喝酒。本来以胤G的定力，这些算不得什么，可坏就坏在胤T竟然在酒里还下了些药。

　　本是一切准备停当了，只差将房门紧闭，红烛止息便可。谁知康熙竟然在此时宣见胤T。胤T这边左右为难，又不敢抗旨，最后只好将喝的差不多了的胤G丢在房中，赶紧离开。

　　再回来之时，哪里还见得胤G的影子，一种不安的感觉袭上心头。


　　第二日里，胤G回来，却是久久沉默不语。任是胤T怎么问他，他也不肯多说一句。此后却是再也不肯如那日一般饮酒吃肉了，整日里也是只守着胤T身边不肯离开。

　　胤T本以为一切过去，便也不再多问。谁知一个多月后，到底还是出了差错。

　　行宫中一个婢女竟然怀孕了。

　　这事情令康熙震怒。严令彻查到底是谁有胆子在天子眼皮子底下做了如此不堪之事。查来查去，却是查到了和硕雍亲王胤G的头上。

　　康熙把他叫去，严加训斥了一番。并道此女身份卑贱，他日诞下子嗣需过继于雍亲王府中哪个福晋膝下。其后又将胤T宣去，怪其未对兄长的行为加以劝阻，任其发生。

　　其后下谕此事不得外传，违者严惩不贷。事情也算是渐渐平息了。

　　后来那婢女诞下一子，过继于尚未有子嗣的钮祜禄氏膝下，赐名弘历。


　　这不，即使府上有了弘历和弘昼，胤G却还总是忙里偷闲过来陪弘旺玩耍。


　　“弘历不过百天，弘昼也才满月，你莫要冷落了他们。”胤T取了毛巾递给出了些薄汗胤G，“这做了阿玛才知道，能陪着孩子长大也是件十分幸福的事情。”

　　边说着便把满头大汗的弘旺拉到近前，替他擦汗。

　　胤G立刻垮了脸，抬头看了看他，眼中闪过一丝愧疚。


　　胤T歪着头，眨巴着眼睛说道：“事情都过去许久了，一提到弘历你怎么还是这副表情？况且凭那日里那些个烤鹿筋和补酒，再加上我给你加的药，你能忍到马厩处已是难得了。寻常人怕是在房门口抓住个什么就发泄了。若不是我胡闹，也不至于闹出那许多事情来。你平日里也对弘历好一些，毕竟是你的骨血。你的态度直接决定旁人对他的态度，莫要让他重蹈了弘盼的覆辙。可怜见儿的孩子。”

　　“我一直就纳闷那日里的事情，”胤G疑惑道，“平日里你想做什么我不也是都随了你的愿，怎么想起来给我下了如此之重的一剂？那日里我整个人仿佛都要爆炸了一般难以自控。这虽是过去一年了，可是我却还是想知道你那日为何要给我下＼药？”

　　胤T就怕他提起这事，便支吾了半天也没说出什么原因来。



　　可巧正赶上弘旺插话，胤G便又失去了一次知道真相的机会。

　　“四伯，您什么时候带我去看看弘昼弟弟？”弘旺歪着头看着胤G说道，“自他出生到现在，我只看过他一次呢！”


　　说来也怪，弘旺与弘昼的初识竟与胤G胤T小时候惊人的相似。

　　耿氏诞下弘昼之日，胤T带了弘旺到雍亲王府去道贺。弘旺偷偷跑去后院偷看刚出生不久的弘昼。踩了板凳，又点了脚尖，这才亲到了新出生的小弟弟。当日若不是胤G到的及时，怕是偷亲之后得意忘形的小家伙就要在凳子上面栽倒在地了。

　　“你还是少带着他去看弘昼吧。这小子怎么看怎么像小时候的你。莫要他二人长大了也成了你我这般。”胤T有些害怕的说道。

　　胤G摸了摸弘旺的头，对胤T笑道：“似你我这般又有何不可？若是有朝一日他二人真心在一起，定不会又一个随处阻挠的皇阿玛。”

　　胤T挑了挑眉，没有说话。

　　弘旺却是不依不饶：“四伯，弘旺问您话呢。什么时候带弘旺去啊？”


　　胤G故作为难状：“这事情可是你阿玛说了算，四伯就是再想领你回去，也得得了你阿玛的允许才可以呀！”

　　弘旺撇了撇嘴，不屑道：“四伯少骗人了，以往都是阿玛听你的话，什么时候轮到阿玛说了算的？”

　　“你这混小子从哪里得了这么个结论？你阿玛我怎么就得听他的了？”胤T怒道。

　　弘旺歪着头，瞪大眼睛反驳：“不知是哪日来着，福叔叔陪我在廊下玩耍。我和福叔叔就听到阿玛你对四伯求饶‘我都听你的……饶了我吧……嗯……啊哈……’，是不是福叔？”

　　弘旺转过头对一旁等吩咐的高福问道。

　　高福心道这回坏事了，赶紧支吾着跑远了。


　　胤T和胤G听到那语调停顿，连吟叫都学了个十成十的‘求饶’，不禁满头黑线。

　　看来，以后做些什么事情的时候须得十二万分的小心了。


　　“这事情与别人说过没有？”胤T赶忙问道。

　　弘旺用力摇了摇头，一本正经的说道：“福叔叔说了，这事情可是事关阿玛的面子问题，不能跟任何人说，就连瑶额娘和西院里的两位额娘都不能告诉。阿玛你之前常跟弘旺说‘失＼节事小，面子最大’，弘旺最爱阿玛了，一定不能丢了阿玛的面子。”

　　胤G听到‘失＼节事小，面子最大’这句话，突然觉得有些无力，把孩子任由还是孩子脾气的胤T、钰瑶还有那个蠢奴才高福来养真的能行吗？

　　“果然是我亲生的，就是聪明！”
　　胤T倒是十分满意的拍了拍儿子的小脸蛋。






						第178章 良妃薨逝
　　胤T倒是十分满意的拍了拍儿子的小脸蛋。


　　胤T每每到了入冬时节，便似冬眠动物一般整日里窝在火炕上打盹。每日除了早朝过去站一站之外，再也不去管其他闲事。


　　“主子，宫里来人了。出大事了！”高福急急忙忙冲了进来，一连撞到了好几个奴才。

　　胤T皱着眉头看着他：“一点也没个管家样子，急急忙忙是有鬼追你？”

　　高福本是一副了不得了的样子，临到胤T面前却是突然犹豫了起来。

　　“吞吞吐吐作甚？到底是有什么事情？”
　　胤T有些不耐烦的把手中的暖手炉换了个方向，抬起头问道。

　　高福深呼吸一口气，低声说道：“良妃娘娘……病危。”

　　胤T握着暖手炉的手抖了抖，有些反应不过来一般问道：“你再说一遍，谁病危？”

　　“良妃娘娘。”高福又重复了一遍。


　　胤T闻言，沉默了许久，半晌才抬起头。
　　“你在府上准备着，安顿好福晋她们。我先去宫里。”

　　他沉静的样子令高福觉得陌生，这还是那个多愁善感的主子吗？

　　胤T掀开毯子站了起来，并未用高福伺候着，自己快速的解决了一切。

　　收拾妥当之后，一刻也未敢停留，赶紧出门。

　　临到门口，却又返回来取了些银两，其后才立刻向宫中赶去。


　　“八贝勒，皇子入后宫得先去……”一奴才拦住胤T的去路。

　　胤T不等他说完，一巴掌把他拍到了一边。
　　“哪个皇子入后宫看望自己的额娘还去前殿登记过的？你给我举出个例子来，我就跟你去前殿登记。良妃娘娘病危，若是耽搁了我母子见面，你担罪的起吗？”

　　那奴才捂住肿了半边的脸，喏喏的闪到了一边，给他让开道路来。

　　“狗眼看人低的奴才，爷别说现在还是个贝勒，就是贬为庶民也是天子龙嗣。”胤T临行之前冷冷说道，“若是想往上爬，学学梁总管的处事方式，不然在这宫中怎么死的都不知道。”

　　那奴才吓得瑟瑟发抖，谁说的八贝勒好欺负的，这可是比太子也还要吓人。

　　胤T也不多与他扯皮，赶紧往西六宫内奔去。


　　额娘最近身子一直不大爽利，上次探望精神却是好的。哪里曾想过才过两三天竟是却传来了病危的消息。

　　胤T暗暗的掐了一把自己的手，发觉是疼的，这才肯相信自己真的不是在噩梦之中。

　　到了良妃殿中，也不等人通报，直接便冲了进去。


　　“额娘！”胤T一进门中，立刻赶到榻前跪下，握住良妃卫氏的手。

　　良妃虽是在病中，却仍是令奴婢将自己打扮的干净清爽，果然不负‘美艳冠一宫’的艳名。


　　良妃嫣然一笑，颤颤的拉着胤T坐在自己身边。
　　“别跪着，地上湿气重。额娘以为走前再也见不到我儿最后一眼了。”

　　胤T皱眉：“怎么会？额娘你差人将我传来即可，又怎会见不到儿子最后一面？”

　　一直在良妃近前伺候着的姑姑插话道：“贝勒爷您是不知道，皇上自从上次在这里大发了一次脾气后已是许久未曾来看过娘娘了。这些下人奴才也都是些见人下菜碟，狗眼看人低的主，一看到娘娘失宠，竟是连宣也是不听了！奴婢自己掏了许多银子，这才买通了个太监出宫给您带个消息。”

　　胤T立刻站了起来，怒道：“你说什么！”

　　良妃被他这么一拽，不知牵动了哪里，又是没命的咳嗽了起来。

　　“额娘！”胤T赶紧坐下替良妃顺气，一边吩咐姑姑：“姑姑，麻烦你给额娘熬些药来。”

　　那姑姑面露难色，道：“太医院许久未曾来人为娘娘诊治了，每次奴婢过去，也只是推说没时间，连药也不给开一些。可那德妃娘娘不过是被叶子在手上划了一个小口，就有三个太医忙前忙后的照顾着。”

　　胤T深呼吸了一口气，将自己随身携带着的钱袋子扔给姑姑。
　　“拿去打点奴才们，然后去太医院里找胡御医，说是我请他过来。”


　　“T儿，额娘这身子治也白治，你还不如省下些人情和钱财。之前额娘本想着与万岁爷求个情，莫以身份之事将你才华抹杀，却不料惹怒了万岁爷。额娘没有本事，还连累到了你。T儿，额娘知道你不是那争强好胜的性子，莫再要争这皇位了。额娘明白你一直与雍亲王亲密，别人看不出来，额娘又怎会不知？自己的儿子，一举一动也都是晓得的。这样也好，将来也可倚靠着他免受太子的迫害。额娘本想着，也许能看着我儿出头之日，却是不料终归是来不及了。不过，额娘能见到你有了福晋和子嗣，也算是走的安心了。”

　　“额娘，”胤T终是忍不住哽咽，“胡御医一会子就赶到了，您莫要说这些丧气话。儿子就算是拼尽一切，也定要将您医治好。”

　　良妃摇了摇头：“不用了，额娘自己清楚着呢。额娘走前看看你也是知足了。T儿，听额娘的话，与万岁爷作对，那只是在寻死。往后万岁爷说什么就是什么，千万别再作那出头之鸟了。从今往后，连个蚂蚁也莫要惹，能多低调就多低调，要让万岁爷都觉得你一蹶不振，再也不能对他有任何威胁。那些狗眼看人低的奴才也不必理会，我看那高福确实是十分忠心，有他照顾你，额娘也算是放心了。将来若是能做个庶民却是最好，也不用在这宫中忍受许多了。弘旺那孩子是个聪慧孩子，好好教育着，莫要做了纨绔子弟。T儿，一定要记住额娘这些话，切记！”

　　许是因为情绪激动，说完又剧烈的咳嗽了起来。


　　不多时，胡御医跟在姑姑身后赶来。诊了脉之后，却还是摇了摇头。
　　“怎么不早些叫臣过来诊看？”

　　胤T看了一眼良妃，回答道：“我也是今日才知道额娘病的如此之重，前日过来请安看着也是精神着，便以为未有大事。听姑姑说曾多次去太医院请太医，却总是被拒之门外。”

　　胡御医叹了一口气，道：“娘娘这病不是一日两日了，怕是贝勒爷你过来请安之时强打着精神面对你吧？臣这几日忙着给万岁爷调理龙体，今日才得了闲。若不然，之前姑姑去找时，臣就能赶的过来。”

　　胤T摆了摆手，道：“这么多年了，您的为人我又怎会不知？皇阿玛这次是做绝了的，我本是不在乎他怎么对我，可是连额娘他也不顾了吗？”

　　胡御医不知该说些什么，只是将方子递给身后跟着的小学徒。
　　“一会子照着这个方子抓了药，送过来。”

　　小学徒领了命赶紧离开。

　　良妃却是突然在一旁说话了：“胡御医，您也莫要忙了。我这身子也是治不好的，早些死了也是解脱。T儿身子骨也是单薄，以后还仰仗胡御医多为他照看着了。”

　　胡御医叹了一口气，回答道：“娘娘哪里的话，八爷和臣的交情也不是一日两日了，贝勒爷的事就是臣的事，定不会推托。”

　　良妃笑了笑，躺在胤T怀中，看着窗外飘落的雪花，笑的安详而绝美。


　　康熙五十年十一月二十日，良妃在西六宫病逝。

　　祭礼过后，胤T仍是跪在殿门前焚化祭物，无声哭拜。

　　这一跪却是一整日，雪在他身上落了化，化了落，连裘皮披风也已湿透。

　　虽是瑞雪兆丰年，可这雪也来的不是时候。胤T身旁已是积起厚厚一圈的雪堆，只有他跪着的地方被他跪化了一小方土地。


　　胤G得了消息之后，也是自京畿立刻赶回，门口上却碰到了銮驾上静静望着胤T的康熙。

　　“到底还是个孝子，赶紧过去把他劝走吧，跪了这许久，怕是以后膝盖也会落病了。朕也是亏待她母子二人了，将那些没眼没耳听不得吩咐的奴才们都陪葬了吧。”康熙叹了一口气，对胤G说道，“朕摆驾回去了。”


　　胤G闻言，快步进门，将人拉起。

　　胤T已是跪了许久，膝盖早已失去了知觉。被他这么猛的一拉，竟是软倒在胤G怀中。

　　“四哥……”他终于大哭了出来。





						第179章 急火攻心
　　“四哥……”他终于大哭了出来。


　　胤G搀扶着胤T进殿，殿内空无一人，寒风穿堂而过，满满的都是萧瑟意味。

　　胤T瘫坐在良妃娘娘生前的睡榻上，愣愣的抚＼摸着光艳却冷无温度的绸缎褥面，轻柔的就像对待良妃娘娘一般。

　　“额娘，这下您真的解脱了吧？”胤T自言自语道。

　　胤G皱着眉头看着满脸泪痕的他，劝慰道：“良妃娘娘看到你这样也会走不好的。”

　　胤T抬起头看着他，问道：“你也会离开我的吧？早晚也会的。”

　　“没有人活到永久的，但我一定会死在你的后面。”胤G在他对面坐下替他擦泪，许诺道。

　　胤T摇了摇头，突然笑了：“你怎么可以死在我的后面？那你该是多孤独啊。不如我们一起吧？手拉着手，葬在一处，永远也不会分开了。”

　　胤G这才发觉他此刻的状态不大对劲，只好顺着他。
　　“好，一起葬在一处，永远也不分开了。”

　　胤T垮下脸来，狠狠道：“额娘爱了他一辈子，到头来得到了什么？女人对他来说不过是发泄的工具，无聊时逗弄的宠物。自我懂事后，便知道额娘视他为天神，一直仰望着，崇敬着。可是他对额娘呢？辛者库贱婢？我母家是获罪了，却不是什么低微贱婢。他若是嫌弃她的出身，又为何要宠幸于她？难道不怕自降身份了？我恨他，恨死他了。”

　　胤G看了空无一人的院落一眼，低下头将人抱住。
　　“她是爱惨了他的。这点，她却比他幸福。我们，也比他幸福。”

　　胤T歪着头想了想，终于点头。
　　“若是他日里你称了帝，会不会成为他？”

　　胤G笑了笑，温柔的迎上他的目光。
　　说道：“我与他是不一样的，我有至爱，他却是孤独的。说到底，最可怜的人是他。”

　　胤T闻言，笑眯了眼睛：“你大逆不道哦，竟然说他可怜！啧啧，你惨了。哈哈哈哈……”

　　他夸张的都笑出了眼泪，笑着笑着竟是一口鲜血喷了出来。

　　胤G见状吓了一跳，暗暗劈了一手刀，将人打晕过去。


　　当胤T再次醒来之时，已经是躺在自己府上的寝房内。

　　他‘噌’的一下做了起来，一边揉着仍然疼痛的后脖颈，一边慌忙的四处寻找着。


　　“我在这里。”身旁突然传来了熟悉的声音。


　　胤G也是随着他坐了起来，抬手帮他揉着痛处。

　　胤T感受着脖颈处传来熟悉的温暖，心中那许多沉重似乎突然就减轻了一些。


　　“好些没有？”胤G看着他不再似方才那般呲牙咧嘴，便开口问道。

　　胤T这才眯了眯眼睛，冷冷问道：“方才里，我记得可是有人劈了我一下，我这才晕了过去。”

　　胤G一副理所当然的样子回答道：“当时你血糊住了心窍，我若是再不把你劈晕过去，恐是急火攻心再冲了心脉，更出大事。”

　　胤T叹了一口气，收了方才的表情，认真的看着胤G。
　　“当时不过是过于悲痛了。额娘死的太过凄凉。那人，连最后一面也是未曾去送的。”

　　胤G摇头：“宫里头有规矩，祖宗家法也是悖逆不得的。皇阿玛在那处也是停留了许久，是他让我把你带走，莫要让膝盖留下病根。”

　　胤T自鼻腔里发出了一声冷哼，未置一言。


　　胤G知他在气头上，便也不再提此事，绞尽脑汁想说些什么来引开他的注意。
　　“方才弘旺吵着要在这里守着你醒来，被我给赶回钰瑶那里了。那小子倒是十分孝顺。”

　　胤T知道四哥的苦心，便也顺着他的话头接过。
　　“嗯，那孩子虽是年纪尚幼，却是聪慧的很。这点，连额娘也是赞不绝口的。”

　　“真得了皇位的话，若是将来你我老了，立弘旺做储君也未尝不可。”胤G试探着说道。

　　本是懒洋洋窝在胤G怀中的胤T立刻坐直了身体，立了眼睛看他。
　　“你答应过我的，将来将弘旺除了宗籍，这是你答应过我的！更何况，你若做了皇帝，却立我的儿子为太子，于这天下，你怎么说得过去？”

　　胤G安抚一般的抚＼摸这胤T的后背，说道：“我不过是一提罢了，你莫要就与我急。三四岁便有此心思头脑的孩子，除了你，我却再未见得过一个。现在又有了弘旺，我这才有了这样的心思。”

　　“弘旺太过善良，脾气也直，不是能做皇上的料子。”胤T冷冷说道，“弘历与弘昼还未长大，脾气秉性如何还未可定，你也可以培养他们。”


　　一提到弘历，胤G便突然头疼起来。

　　皇阿玛丝毫未介意弘历实乃行宫贱婢之子，却是异常疼爱，这接到宫里已经好几天了，却是未曾再给送回府中。

　　无论弘历是怎么来的，可毕竟也是自己的骨肉。他不想让自己的儿子再成为与皇阿玛一样的人。无论是个闲散王爷，亦或是万人之上的帝王。


　　“怎么突然不说话了？”胤T疑惑的抬起头来看他。

　　胤G把人搂紧一些，似是自言自语的说道：“但愿，不要再有第二个皇阿玛。”

　　胤T歪着头疑惑了一下，随即了然。
　　“很多事，冥冥之中都有定数的，又怎会因为你我的不愿，便不会发生了？”

　　胤G突然点头笑道：“你说的倒是十分在理，虽是你我不愿，可那弘旺就是盯上弘昼了，你我也是管不得的。”

　　“嗯，”胤T突然有些负气的说道，“也是，你压了我这么多年了，也合该让我儿子压一压你的儿子了。不然，就是到死，我这颗心也不会平衡。”

　　胤G玩笑一般说道：“不用寄希望于让弘旺来压弘昼，你若是真想心里平衡，此时换你处于上位也是未尝不可。”

　　胤T不以为然的摆了摆手：“算了吧，被你骗得我都已经不再相信你了。”

　　“我哪一次也不是骗你。”胤G认真的回答道。


　　胤T哼笑着把头转开，半晌却又再次转过头来。
　　“你……说的……是真的？”

　　胤G定定的看着他，也不言语。

　　胤T又摆了摆手不屑道：“切，不能被你骗了，你这人狡猾的很，免得我被吃干抹净不留渣。我这脖子上才挨了你一记手刀，这会子仍然是疼的，若是再被你折腾上一宿，怕真是要急火攻心，七窍流血而死了。”

　　胤G心内不禁叹气，为什么自己每一次真心想要满足八弟的愿望的时候，他却总是当自己在开玩笑？若不是因为如此，当初也不会有弘历生母那个一辈子也抹杀不掉的‘失误’。

　　果然是造化弄人啊。





						第180章 生病
　　果然是误会弄人啊。


　　康熙五十一年九月，太子胤i不知因何事又将康熙惹怒，被禁足于咸安宫内。

　　不日，康熙便下诏以其狂疾未愈，大失人心，祖宗宏业断不可托与此人为由再废太子胤i。

　　东宫位虚，朝里便又有人上奏望立太子以安民心。统观朝野上下，意见分为了三派，一为诚郡王胤祉，一为和硕雍亲王胤G，再一个却是仍旧得了不少人心的胤T。

　　胤T知道只要一有人在康熙面前提及自己，自己便又会遭殃。便谎称自己因思母之情过于悲伤，须是得人搀扶才可行走，怕是连早朝也站不得了。

　　康熙见他如此，再未提起自己与胤T约定演戏之事，却是默许了他不请安，不入朝。


　　又是一年，府上又有一批人被康熙以各种理由抽调离开。胤T也乐得清闲，便整日里窝进书房中，要不就翻阅书册，要不就指导弘旺和满儿读书。

　　“阿玛，我想去四伯府上。”正在努力习字的弘旺突然抬起头来说道。

　　胤T看了他一眼，淡淡的说道：“你四伯现在正是忙的时候，改日再去吧。”

　　弘旺瘪了瘪嘴，把笔往一旁一掼，气呼呼的坐在那里。

　　“阿玛骗人，阿玛上个月便是这么说的，可是这都过了多少天了，阿玛依旧以此语搪塞与我。”

　　胤T合上手中的书，拾起弘旺扔在桌子上的狼毫笔。
　　语重心长的说道：“这笔是你何焯爷爷好不容易替阿玛寻到的，你却如此不爱惜，这么做对吗？便不是什么情深意重的稀罕物，也不能被你如此糟蹋。府上现在不比往昔，没见到你几位额娘吃穿用度都不如从前了吗？”

　　弘旺有些愧疚的低下头，嘴里却在嘟哝道：“可是弘旺想去看看昼儿……和四伯，还有，弘历。都有一个多月没有见到了，上次给昼儿和弘历留下我的字也不知道他们练的如何了。”

　　胤T有些哭笑不得，雍亲王府上，什么好字帖没有，哪里用得着你留下的什么劳什子字帖。看看你自己尚写的仍是些狗爬字，还留给人家做模板呢。

　　他怜爱的摸了摸弘旺的头，说道：“阿玛这次答应你，等你四伯得了闲，便把你送过去玩几日，好不好？可是你得答应阿玛，现在要努力读书哦。”

　　弘旺的眼睛瞬间亮了起来，用力的点了点头。

　　然后接过胤T手中的狼毫笔，轻轻的吹了吹。
　　说道：“笔大人，方才小生得罪了，还望勿要见怪。”

　　小模样倒是让一旁看着他的胤T和满儿忍俊不禁。


　　胤T看到满儿脸上终于有了些笑模样，便问道：“满儿，这习字难不难？”

　　满儿哪里料到阿玛会来注意自己，怔了一怔之后赶紧红着脸摇头。

　　胤T也是摸了摸她丝缎一般柔软的头发，夸奖道：“我家满儿虽为女子，却是不比哥哥差到哪里。这以后怕是还要比她这呆哥哥还要强许多。”

　　弘旺毕竟是个五岁年纪的小孩子，听了这话便要当真，不服的同时更是暗下决心要努力，绝对不能被整日里不发一语的闷葫芦妹妹给超过了。

　　这时却是听见满儿甜软的说道：“哥哥将来是要做大事的人，自是要比满儿强。满儿只要能识得些字勿做了睁眼瞎便可，书上也说‘女子无才便是德’。”

　　胤T略有些诧异的看着还未过五岁生日的女儿，心道这姑娘可是小瞧不得，有些心思。


　　五十三年时候，康熙在前往热河巡视途中，经由密云县、花峪沟等地。胤T原该随侍在旁，但因当时却又恰是良妃娘娘去世二周年的祭日。胤T本是孝子，便前去祭奠额娘，并未去康熙处请安。就派了一个小太监到康熙面前说明缘由并令其带了两只海东青给康熙呈上，表示在汤泉处等候皇阿玛一同回宫。

　　不日却传来了康熙颁下的圣旨，胤T这才知道自己送去的海东青到康熙面前已是濒死，惹得康熙震怒，并言“胤T阴险毒辣，谋害废太子胤i，有违臣道。朕之前患病，众大臣受其蒙蔽皆推荐于他，朕不得已将不可册立的废太子胤i搬出。其后胤T并未收敛，结党为奸，谋图不轨。朕自知岁月无多，日后若是时日不及，胤T岂不是可妄行一切？自此朕与胤T，父子之恩绝矣。”

　　其后又以“行止卑污，凡应行走处俱懒惰不赴”将胤T本人及属官的奉银奉米、执事人的银米全部都给停掉。


　　胤T虽是嘴上一直对胤G说自己什么都不在乎，可这生人不如的父子关系终究令他十分郁闷。本就单薄的身子也越发的羸弱起来。

　　八月底京城里流行了一场风寒，积郁成病的胤T自然也未逃过。他本是为了远离京城中浑浊的空气便搬去畅春园附近的别院。谁知康熙竟因要在畅春园小住便差人将胤T搬回京中府邸。胤K等人坚决反对，康熙却是执意如此。虽是事后令将其所停之俸银米仍照前支给，胤T心中却已是留下难以抹去的伤害。

　　自恢复一切供给之后，康熙倒是也命人为胤T勉力医治，算是为了保全一些父子情分。


　　胤G仍是每夜过来陪伴，即使是胤T搬去畅春园附近的别院之时依旧如此。胤T被遣回家中之后，胤G更是将时间提前到了戌时末尾。

　　“你这称病不请安也不早朝，皇阿玛虽是默许了，却是以为你故意与他怄气，让他难堪。”胤G才一躺到榻上，便侧过头来对胤T说道。

　　胤T替他搭好了被子，淡淡的回答道：“我哪里是在与他怄气，不过是让他眼不见为净罢了。头年里头弘旺阴差阳错捉了两只海东青，我差了个平日里也算可以信任的小太监送了去，谁知到他那里却变成了毙鹰了？这鹰是什么时候变成那个样子或是到底是不是当真成了濒死的样子谁又能知道？反正那小太监也早就被他乱棍打死了。欲加之罪何患无辞。更何况，连我在病中之时，仍旧不顾我的安危将我移回京中，我已是……”

　　说到这里，胤T有些说不下去了，重重的叹了一口气。


　　胤G沉默了一会儿突然开口道：“自梁公公去了之后，皇阿玛近前又换了个管事太监。这人却是你认识的。”

　　胤T疑惑四哥为何在此时突然提及此事，便问道：“何人？”

　　“魏珠。”胤G微笑着说出了一个名字。

　　胤T瞪大了眼睛，惊道：“那不是……你竟然……”

　　胤G点了点头，冷声道：“既然他对你已无仁慈，我又何须对他还存父子之情。”

　　他眼神中闪过的，似是冬日冰雪地中的刀光，让人不禁寒战。


　　胤T环抱住胤G的腰，将脑袋扎进胤G怀中。
　　语重心长的说道：“我已是如此了，最多也便是个贬为庶民。可你不一样，现在纵观整个朝野，能与你匹敌的阿哥几是无有，离成功也便只有那么几步了。可便是这几步，才走的最为凶险。到了这时候，才须步步为营，莫要有半点差池。不过。这朝中重臣也有你许多心腹，加之你暗部力量，这又多了个御前伺候的魏珠，怕是你想不做皇帝也难。”

　　“你现在，安心的养病，其他都交给我。待将来承继大宝之后，我还等着你与我携手共筹天下呢。”胤G捞起胤T的双＼腿，把透着热气的双手捂在胤T常年疼痛的膝盖上。

　　胤T膝盖处本是刺骨冒凉，对这温暖气息自是格外敏＼感，竟是舒＼服的哼了一哼。

　　他突然觉得，这样，就足够了。






						第181章 闲适
　　他突然觉得，这样，就足够了。


　　自二废皇太子胤i和皇八子胤T上呈毙鹰事件之后，立储之事迟迟没了动静。

　　有翰林院检讨朱天保上奏请求复立胤i为皇太子，却被康熙冠了个‘不忠不孝’之名便给斩了。此后，康熙不曾提起，群臣也是未有再敢多言之人。

　　康熙自胤T被群臣举荐之事过后，也是多动了点心思，凡事都讲个平均分配。除了废太子胤i、被囚的胤|、已是失宠的胤T、胤祥和一直不被待见的胤K，其余的人倒是多少都得了些好处。

　　皇十四子胤祯授抚远大将军，进军青海。皇七子胤佑、皇十子胤M、皇十二子胤i分理正黄、正白、正蓝满蒙汉三旗事务。


 　被闲置在外的胤T白日里除了在家做些闲散事情，便是与胤K闲聊度日，倒也过的惬意。

　　“马上要到皇阿玛御极六十年了，十四估计就快回来了吧？”胤T又拿起桌子上那厚厚一沓子书信翻看了起来，“宝白也是偷偷跟了去，这塞外环境毕竟艰苦，他二人真是可怜了。”

　　胤K把信拿过来草草的翻了一下，丢在一边。
　　“八哥你还真是操心个没完，他二人不定是如何快活着呢。不过这两个小子也是忒没良心，一封一封的给你写个没完，却是没有一封是写给我的。”

　　胤T笑道：“你整日里过的开心，与我又有什么好比的？我这就这么一双儿女与我作伴，你却是又有呆头老十又有娇妻爱子。”

　　胤K失笑道：“八哥莫以为我不知道，每晚有人朝圣一般过来陪你，也不论是刮风下雨，雨雪寒天。这一陪可已经是有了快十年的光景了。想来若是有人如此对我，我怕是舍了什么也甘愿了吧。”

　　胤T并不似胤K一般没皮没脸，被他这么一戳穿，便立刻红了面庞。
　　“上回十四带回来的塞外美酒，我可是还留着一坛子，你还要不要喝了？”

　　胤K眼睛立刻亮了起来，遂即又皱起眉头：“怎么你还有一坛子？他不是每人只送了一坛？”

　　胤T自知说漏了嘴，便讪笑道：“我平日里也喝的不多，当然还有了。”

　　胤K冷哼道：“我就知道胤祯这没良心的对你最好，肯定什么东西都是给你的最多。平日里我胤K对他也算是过命了，却不料连坛子酒也吝啬着。”

　　“你那府上就算是要弄来天上的琼浆玉液怕也不是什么难事，跟我比什么？我这府上可是连下人都快要养活不起了。”胤T自嘲一般的苦笑道。

　　胤K摆了摆手：“八哥，你就莫要与我装穷了。当年你自山西回来之后整个人也算是性情大变。明里说是要何焯为你搜寻书籍，暗里却是大肆在江南扩展开了产业，也是各个领域都有涉及。别说是我了，怕是老四在有些地方也是不及你的。前两年皇阿玛停了你府上的种种俸禄开支，可是却不知道其实那点钱对你来说根本就是不值一提。你这府上也是越发清贫朴素了，真不知道你赚了那么多的银子究竟要用来做什么。”


　　胤T叹了一口气，强笑道：“这皇位我已是没了希望，怎么也得为自己想想后路了。”

　　“你不是万分信任你那好四哥吗？作甚要为自己的将来做打算？”胤K有些诧异的问道。

　　胤T默然，回答道：“信任归信任，当做的，却是一件也不能少做了。”

　　
　　胤K盯着他看了许久，突然笑了：“八哥，你倒是比以前坦率了些。”

　　胤T闻言，挑眉问道：“此话怎讲？”

　　“其实，”胤K措了措辞，“之前每次你说话的时候，哪句真哪句假，我们几个多少都能感觉的出来。可是既然你想瞒着，我们也不好说穿了，让大家面上都不好看，也是徒惹了不痛快。少见的那么两次听得你说些真心话也是半真半假，十四每次生气便都是因为这个。不过这次你这么痛快的说出心里话，我倒是有些诧异了。”

　　胤T脸色究竟还是有些不自然，撅了撅嘴，嗔道：“你们就看我似猴耍就开心了。这些事情却从来也不曾与我明说了，谁又知道你们怎么想的？”

　　“八哥，你这三十多岁的人了，孩子也已经十二三岁的年纪了，你倒是越发像个孩子了。”胤K见他孩子气的撅嘴便调笑道。

　　胤T被他说得有些不好意思，立刻摆正了脸色，一本正经的看着他。

　　
　　胤K突然收了笑容，正色道：“皇阿玛最近越发的重用起了十四，难道是有意要立他为储？可是却也是把弘历接到宫中去养，看着也是对老四另眼相待。”

　　“这话说的还为时尚早。”胤T摇头道，“想当初皇阿玛对我也是格外重视了一阵，可那之后呢，换来的可是惨痛的结果。十四和宝白之事本来就一直是他一块心病，必是不除不快。至于把弘历接进宫中抚养，对外也是称弘历颇有他小时候的影子，可是他却知道弘历是四哥这一众孩儿中最为出色的一个，收在跟前做了人质也未可知。”

　　“都在位六十年了，也不知道他在坚持些什么。谁继承了储位对他来说有什么不同吗？不全都是他的儿子，又有何好防备的？真是老糊涂了，也不知是不是中了邪。”胤K不以为然的说道，“我看啊，十四现在风头正盛，倒不如这次借着回京之机逼了宫，让他把皇位给让出来。
‘江山代有才人出，各领风骚数百年’，也该让这个天下换个气象了。”

　　胤T照着他的头便拍了一把：“什么话你也敢说，当我这府上没有外人了吧？什么事情都坏在你这张破嘴上，这么多年也不知道改一改。”

　　“说真的，”胤K一边揉着自己的头一边说道，“若是十四和老四争这皇位，你到底会帮谁？”

　　胤T叹息道：“我现在这个样子，架空了的贝勒一个，我帮不帮谁又有什么关系？”

　　“你不能这么自私，十四对你可是以命换命的好，为了你曾经也是随身带了毒药准备保住你。”胤K皱着眉头说道。

　　胤T冷笑道：“说我自私，你却不残忍了吗？都是我最在乎的人，却一定要我来选出个其一吗？他二人各凭本事，谁能做皇帝谁便去做，与我何干？”

　　胤K看了他许久，突然笑道：“八哥你虽是这么说，心里却还是偏袒了一方吧？”


　　“阿玛，九叔！”下了学的弘旺推开门喊道。

　　胤T皱着眉头看他，不语。

　　弘旺瘪了瘪嘴，转身走出去又关好门。

　　“阿玛，我可以进来吗？”清朗的声音自门外传来。

　　胤T这才展了颜，应道：“进来吧。”

　　弘旺推开门，再次走了进来。


　　“每次都要惹你阿玛一次你才肯老实了，真是不长记性。”胤K在一旁有些幸灾乐祸。

　　弘旺挑眼看他，冷冷说道：“九叔自己也好不到哪里去，就莫要嘲笑弘旺了。”

　　“啧啧，前日里弘昼说明日得了闲要去我府上吃鱼，本想着叫你一同前去的。看来我还是重新考虑一下好了。”胤K叹了一口气，摇头道。

　　弘旺哼了一声：“四伯府上要什么没有，昼儿如何就惦记你府上的鱼了？九叔莫要把弘旺当了你家那个小笨蛋。”
胤K站起身来，伸了个懒腰：“我家弘爱怎么就是小笨蛋了？我看笨蛋的是你吧？我那鱼可不是一般的做法，请的可是东洋的师傅，连宫里也是没有的。弘昼那张馋嘴你又不是不知道，只要是有美食的地方怎么会少了他？”

　　弘旺眯了眯眼睛，俊逸的脸上呈现除了思考的颜色。

　　许久，笑道：“九叔，小侄知错了，明日里也加我一个吧。”

　　胤K看了他许久，终于点头应允。


　　是夜，胤T想起白日里的事情，便凑近胤G。
　　“喂，明日昼儿可是要去老九府上吃鱼？”

　　胤G先是疑惑了一下，随即点头：“方才来之前，老九才派了人请弘昼明日里过去。怎么这么快就传到你耳朵里了？”

　　胤T了然笑了，便将白天的是告知与他。

　　胤G也是笑道：“看来老九倒是抓住了小弘旺的弱点。可惜，弘昼倒是一点也没开窍。前日里我有意提醒他，便问他弘旺哥哥如何，那小子只说是常带他吃些大街小巷里的美食，平日里对他也是极好，其余的却是未曾多言一句。”

　　“儿孙自有儿孙福，由着他们折腾去吧。”胤T笑着窝进胤G怀中。

　　胤G把人抱紧了些，笑的温柔。
　　“说的仿佛你有多老了一般。”






						第182章 召见（重新修改后）
　　“说的仿佛你有多老了一般。”


　　千叟宴后，康熙形渐消瘦，疾病缠身。

　　满朝上下皆悄声议论万岁爷恐怕时日无多，早立储君也可稳定天下民心。

　　康熙对身后事已经差不多安排妥当了，却独独未曾表露出想要立谁为太子的意愿来。

　　朝野上下，多以雍亲王胤G和抚远大将军胤祯的呼声最高，胤T的支持者虽也有些，却早不如之前那般光景了。

　　康熙在三月时候至皇四子胤G邸园饮酒赏花，十月又命雍亲王胤G等视察仓储。

　　如此看来，倒是似乎有意要以其承继大宝。


　　“四爷、八爷请留步。”早朝后，康熙近前伺候的魏珠叫住，“万岁爷宣您二位到养心殿。”

　　二人对视了一眼之后，先后跟在魏珠身后走向养心殿。

　　“四爷请留步。”魏珠叫住胤G，“万岁爷让八爷先进去。”

　　胤T面色上虽是坦然，心中却是十分忐忑，却还是挺直了腰板走了进去。


　　“儿臣给皇阿玛请安了。”

　　胤T见了体态虚弱的康熙，心中百感交集，作势要跪。

　　康熙也是立刻制止住了他：“你那腿疾也是不方便，不必拘礼了，快坐下吧。”

　　说罢拍了拍身旁空出的位置，示意他过去。

　　胤T有些诧异，又恐会错了意，直直的站在那里未曾动唤。

　　康熙看了看屋中伺候着的一众奴才婢女，吩咐道：“先不用伺候着了，都退下吧，将殿门关紧，不许任何人靠近。”

　　众人哪里料到康熙会单独召见胤T，诧异之余，却是都依言退出大殿。


　　“这下过来坐吧。”康熙又喊了他一次。

　　“谢皇阿玛。”胤T这才慢慢踱步到了康熙身边，在龙榻上坐下。

　　康熙抬起已满是老年斑的右手握住了胤T瘦的可见青筋的手，重重的叹了一口气。
　　“这些年，可苦了朕的T儿了。”

　　胤T不知康熙这又是唱的哪一出，有些忐忑的望着康熙不说话。


　　“朕一直都知道你无心皇位，当真才是这二十几个皇子中最淡泊名利之人。”康熙见他未曾答话，便开口说道。

　　胤T听着这话，心壁上厚重的黑冰仿佛有了一丝裂痕，透进来一丝的亮光。　

　　“皇阿玛……”他一时不知道该说什么是好，只是轻轻的唤了一声。


　　“凭才干，论德行，你不输于任何人，甚至是有过于他人。可是，”康熙爱怜的抚着胤T的手，“你太过善良，善良的竟然连这十多年的折磨也不会反抗。”

　　胤T闻言微笑道：“皇阿玛，额娘和惠母妃自幼便一直教导儿臣，逆来顺受，能屈能伸，方才真正为大丈夫。”

　　“良妃倒是温润性子，朕当真是亏待她了。”康熙感叹道，“不过惠妃教出你这样的孩子，却也是教出了老大那般不顾兄弟父母情义的逆子来。看来，总是要分人的。”　

　　胤T垂下眼帘，道：“大哥也只是一时糊涂，平日里也是极为孝敬尊重的。这么多年了，皇阿玛莫要在与他置气了，龙体为重。”

　　康熙点头：“若是他似你这般懂情知意也不至于落得如此下场。”

　　胤T暗暗舒了一口气，还好，今日谈话还算融洽，估计不会有什么火烧到自己的身上。

　　
　　“朕这身体也是一天不如一天了，储位却是迟迟悬空未立，不知T儿心中可有合适的人选？”正在胤T才松气的瞬间，康熙便突然开口问道。

　　胤T一怔，随即颔首笑道：“儿臣在府上整日礼佛，许久未曾关注储位之事了。不过倒是在这两日早朝的时候，听得旁人说起过四哥和十四弟很是适合储位。”

　　康熙看了他许久，突然笑了。
　　“朕倒是以为你要只说老四呢，谁知你到底还是善良。”

　　胤T闻言心中一惊，抬头看向康熙。

　　康熙把身旁一沓密报丢给他看：“这些都是朕分散在雍亲王府和八贝勒府上人的线报。”

　　胤T大略的粗看了几眼，竟吓出了整整一身的冷汗来。

　　康熙看着他头上沁出的汗珠，将一旁的锦帕递给他。
　　“擦擦吧，朕若是要追究，你当你现在还能如此完好的站在这里吗？”

　　胤T默默接过了锦帕，拭了一下额头，等待康熙接下来的话语。


　　“朕初时得知你二人竟有此违背伦理纲常的关系，可是掰断了朕那支用了多年御批朱笔。那时候看着你二人站在朕的眼前就气不打一处来，恨不得一人给上一巴掌。不过，想不到这些年，老四倒是一夜也不耽误的陪在你身边。这充满利益争斗的深宫里，能有你二人如此感情，也实属不易。不过朕倒是好奇，难道这男风之事也会相互传染？怎么老九、老十，十四和他府上管家，以及十三和老四的影卫，怎么都是……唉，若不是怕留了旷古丑闻，做了千万年以来最丢人的皇帝，朕又怎么会轻易饶了你们几个！”

　　胤T赶紧跪下：“多谢皇阿玛饶恕成全！”

　　“不过，”康熙语重心长说道，“朕可是丑话说在前面，若是这天下再有一人传说出你们这见不得人的关系，朕可是不会轻饶了你们，让你们死后也无法去见列祖列宗。你想做个善良的人，可是这个皇宫这个天下并不允许你，懂吗？”

　　胤T点头：“儿臣明白，无论谁承继了大宝之位，儿臣也一定尽全力将知道此事的人处置好了，绝不留任何后患。”

　　康熙叹了一口气：“你们几个终究还是让我伤了心。朕这一众孩儿心思迥异，多有不同。当年朕有心培养十三继承皇位，可那家伙竟说为了爱人绝对不娶，言辞还颇为激烈。他可当真是激怒了朕的。一个给太子设蛊、并陷害与你的胤|，一个是被朕宠坏了的废太子，一个只会迎合于我的诚郡王，朕这些孩子……唉，不过老九、老十四对你倒都是真心，想来当年朕那般侮辱与你，他二人竟是带毒药上朝！还有那些誓死也要保荐于你的大臣。这点，你也当真是称得上是贤王了。朕曾有心培养你承继大统，可是你天性善良，朕的一系列逼迫措施，加诸到你身上，却似一拳一拳都打在了棉花上一般。如此心性，让朕真的伤透了脑筋。若是你有老四和十四那般狠劲儿，想来这天下你大可坐得。”


　　胤T闻言，十多年的压抑突然就释然了。

　　十多年在加诸在自己的身上的一切，原来只是一个恨铁不成钢的阿玛的激烈举措。原来，自己从未缺少过父爱。

　　他终于是粲然笑了出来，露出了许久未曾有过的真正笑容。


　　康熙看着他，笑了：“那你知道朕心中真正的储君到底是谁？”

　　胤T盯着康熙看了一会儿说道：“皇阿玛的圣意儿臣岂敢揣测，不过皇阿玛选谁为储，儿臣也一定会尽心辅佐。”

　　康熙眼神变得苍茫了一些，点头：“罢了，上天之意，只有上天可以定夺。储位与谁，又有什么重要的呢？”

　　胤T闻言有些疑惑，却不敢深问。

　　康熙有些孩子气的抱了抱胤T，笑道：“你先退下吧，把老四叫进来。”


　　“皇阿玛与你说了什么？把你开心成这个样子？”是夜，胤G看着兀自笑得开心的胤T问道。

　　胤T收了笑容，赌气：“没什么！倒是你，一点也不透露皇阿玛到底与你说了什么。”

　　“你也不问，问了我自然是会说的。”胤G转过头来看他。

　　胤T虽是不知皇阿玛到底又将四哥叫进去说了什么，可想却是能想到的，绝对不会提及立储之事。毕竟，皇阿玛最后一句，大有不立储君之意。

　　“那我不问你，你也莫要问我了。”胤T有些孩子气的将头一扭，说道。

　　“什么事是连我也告诉不得的？”胤G又逼近了些，问道。

　　胤T把眼睛一闭，哼了一声：“就是不想告诉你，你这人还真麻烦。”
　　言罢便再也不吭一声。

　　胤G覆到了他的身上，偷香了一个，然后又有些放肆的将唇齿下移。

　　胤T一把推开他，赌气说道：“走开些，今日里着了些凉，没心思与你做那些。”

　　“皇阿玛只说让我各凭本事，其后又让我真心对你，”胤G突然正色说道，“虽然这话实在怪异，可是我怎会不珍惜爱护你？无论皇位给谁，我都不许任何人再伤害你。”

　　胤T看着他许久，暗下决心。
　　你不许任何人伤害我，我也不能让任何人伤害到你。

　　胤T突然笑了。
　　“我们来做吧。”





						第183章 门外偷看
　　“我们来做吧。”


　　胤T突然坐了起来，整个人骑了上去。双手按在胤G胸前，笑容之中带着往日里没有的放肆。

　　胤G苦笑道：“方才里还说自己着了凉，没心思与我做。这会子倒是主动上了。”

　　“你这是在拒绝我？”胤T眉头蹙起，挑眼问道。

　　胤G不语，只是笑着看他。

　　胤T又推了他一把，恼道：“我偏要这样。”


　　“嘘，有声音。”胤G突然制止住了他的动作，压低声音说道。

　　胤T从容说道：“我没听见。”

　　“我不是与你玩笑。”胤G正了正颜色，说道。

　　胤T也凝住呼吸，专注的听着有什么动静。两个人忽的静了下来，四周突然变的安静异常。

　　“皇阿玛已是知道你我之事。”胤T不喜这种环境，便又开口说道。

　　胤G侧过头看他，诧异问道：“皇阿玛什么时候知道的？”

　　“大概早就知道了吧？”胤T大大的打了个哈欠，“连老九、老十，十四、宝白，就连十三和影也是都知晓的一清二楚。看来我们当真是太过轻看了皇阿玛。”

　　“是吗？大概是怕他这一众兄弟相亲相／奸的孩儿令他颜面扫地，成为旷古以来最丢人的帝王吧。不过到底我们身边有多少是他的人？”胤G打趣说道。

　　胤T懒懒的摇了摇头，将双手枕在脑后，一条腿向上翘起了二郎腿。
　　“有多少人都是一样的，该来的已经来了，该结束的也已经结束了。”

　　胤G侧头看着平日里向来风雅的他居然摆出了如此恣意的姿势，不禁失笑。


　　胤T用余光瞄了一眼身旁一脸笑意看着自己的人，冷哼一声。
　　“你这是年纪太大了？不过要与你行事罢了，倒是百般推脱阻挠，是不是不行了？”

　　胤G知道他在激将，可是若是人家都如此邀请了，再辜负八弟的好意可就太不上道了。

　　如此想着，他便抬手将胤T翘起的膝盖压平，翻身覆上。


　　自十四岁初尝二人滋味，胤G已是十分了解哪里可以让胤T身心舒畅，销＼魂至极。

　　虽也宠幸其他福晋妾侍，却是从未有过亲吻举动。
　　
　　在胤G心里，如此亲密的动作，此生也许只和眼前这一个人才能做的出来。

　　他探进胤T口中的舌尖和覆在其身上的手的动作是同一步调，仿佛是在奏什么乐曲一般，令胤T一阵轻笑。

　　
　　胤G看着他略带湿意的眸子笑弯成月牙儿，越看越是喜欢。

　　许是因为常年喜食清淡，保养得当，胤T的肌＼肤仍是一片光＼滑细腻。虽然病了许多年，唇色却仍然是最初的淡粉颜色。就连身后某处，也不似其他人一般暗红，仍似第一次一般。无论

　　经过多少年，二人已是多大的年纪，眼前这人永远都似最初那夜令自己沉迷。

　　胤T突然仿佛是有些冷了一般打了个寒战，胤G便反手将身旁锦被盖在二人身上，抬手止息了一旁仍然点着的红烛。


　　“弘旺哥哥，你带我到这里看什么呀？”弘昼轻轻的问身边的人。

　　弘旺赶紧捂住弘昼的嘴，将他拉离已是漆黑一片的房间。

　　
　　“方才看到什么没？”待来到安全地带后，弘旺问道。

　　弘昼伸出舌尖舔了舔弘旺仍然捂在自己嘴上的手心。

　　弘旺被他这突然的举动弄的心中一阵悸动，哆嗦着将人放开。

　　“弘旺哥哥你是不是方才吃糖了？手心是甜的呢。”弘昼眨了眨眼睛，喜滋滋的说道。

　　弘旺闹了个大红脸，突然想到了什么。
　　沉下脸来问道：“你这动作对旁人做过没？”

　　弘昼一脸的恶心，摇头道：“我又不是小狗，干嘛没事对着人家的手心舔？况且旁人也没有会捂昼儿嘴的。弘旺哥哥又不是旁的人。”

　　弘旺听了这话，乐的连眼睛都看不到了。

　　弘昼看着他如此表情，也是暗暗勾起了唇角。

　　他歪着头，问道：“方才你带我去八叔房前去看什么呀？”

　　“看见你阿玛没？”弘旺神秘兮兮的问道。

　　弘昼点了点头：“这些年阿玛总是过来吧？小时候我夜里害怕了，想去和阿玛一同入寝，可是他房中总是没有人。想来大概是过来陪八叔睡了吧？”

　　弘旺有些诧异的看着他：“你知道？”

　　“知道什么？”弘昼随即点了点头，“虽然我年纪不大，可是有些事情还是明白的。阿玛真心疼爱的人是八叔，就像弘旺哥哥对我一样。”

　　弘旺的脸更红了，多亏是在暗处，不然被弘昼看了去，可是不知要怎么解释了。

　　他自怀中掏出糖块子递给弘旺，说道：“这事情可是万万不能告诉其他任何人的，知道不？”

　　弘昼将糖丢进口中，不以为意：“弘旺哥哥，我不过是爱吃，却没有吃的脑满肠肥，什么也不知道。阿玛和八叔的事，你知我知他俩知就够了，作甚要告诉别人！我又不是长舌妇。”

　　弘旺闻言，爱怜的摸了摸他的头，说道：“走，去我房里，给你准备了你最喜欢的吃食。”


　　第二日，康熙便下旨移驾畅春园。

　　站在萧瑟的广阔天地极目远眺，听着自己队伍的旌旗在风中猎猎作响，秋风卷起一地落叶旋过已经光秃了的树枝，飞起又落下。

　　他停下了向前行进的脚步，站在这残阳如血的风景中，突然感慨了自己也似到了风烛残年。虽然胡御医一直勉力为自己调养，可毕竟是自己的身体，到了什么程度自己自然是最清楚不过的了。想来也是时日无多了。

　　回想自己在位这近六十一年，可谓是旷古一帝了。
　　他转身对身旁一行人说道：“朕自幼强健，筋力颇佳，能挽十五力弓，发十三握箭，用兵临戎之事，皆所优为。然平生未尝妄杀一人，平定三藩，扫清漠北，皆出一心运筹。户部帑金，非用师赈饥，未敢妄费，谓此皆小民脂膏故也。所有巡狩行宫，不施采缋，每处所费，不过一二万金，较之河工岁费三百余万，尚不及百分之一。幼龄读书，即知酒色之可戒，小人之宜防，所以至老无恙。”

　　自己得意洋洋的说出这些话后，突然觉得一阵眩晕，一阵气血不足，竟是直直的向后方栽去。

　　次日，却已是起不得榻来。





						第184章 登基
　　次日，却已是起不得榻来。

　　因这次行的匆忙，随行人员并未跟了太多。有雍亲王胤G，以及九门提督隆科多等人。

　　之前来往畅春园的路上，康熙精神就有些萎靡不振，加之这突然间的栽倒，人也越发的病弱了起来，多半的时候也是在昏昏沉沉的睡着。


　　“四爷，万岁爷恍惚间似乎是在传召其他皇子过来畅春园议事。”魏珠悄声对胤G报告道。

　　胤G看了一眼殿内，转身压低声音对隆科多似笑非笑道：“舅舅，这会子可是用上你了。”

　　隆科多抬眼看他，深呼吸一口气，颔了颔首。
　　“下臣定当以雍亲王马首是瞻，万事皆由雍亲王定夺！”

　　胤G这才满意的点了点头，说道：“快马去传年羹尧守住城外，‘不明’军队一干不许进入。然后将畅春园的太监侍卫全部都换成我雍亲王府的人。”

　　隆科多领了命，便离开了。

　　胤G隔着纱窗看着屋内双眼紧闭的康熙，冷笑。
　　皇阿玛，既然您说了让儿臣们各凭本事，我又怎能显的太弱让您失望呢？


　　胤T坐在自家府邸的院子里，看着略微西斜的太阳，眯了眯眼睛。

　　当真是如皇阿玛所说，天意属谁，谁才能得这个皇位。

　　看来，虽是没有一场恶战，也需是无声硝烟了。自己也是派人八百里加急给十四送了消息，赶不赶的回来觐见御前，却只能凭天意。

　　自己永远不会背叛四哥，可是十四自幼对自己真心对待，于情于理不能负了十四。这封八百里加急是皇阿玛有意去畅春园之前自己便派人便送出去的，想来现在也应该到了十四手中。


　　“八哥，你怎么还悠闲的坐在这里？”胤K风风火火的冲了进来，吼道。

　　胤T抬眼望向他，问道：“怎就不能悠闲的坐在这里了？”

　　“畅春园现在已经被老四的人围得个水泄不通，听说城外也是被年羹尧把守个固若金汤，十四怕是有心回来见皇阿玛最后一面都没有办法。”胤K皱着眉头说道。

　　胤T点头：“别说是他了，你我能否见到皇阿玛最后一面都是个问题。是我叫十四回来的，这点我比你知道的更清楚。”

　　胤K有些诧异的看着他，问道：“十四是你通知的？”

　　胤T看了一眼院子那头玩的开心的弘旺和弘昼，点头。

　　“看来你和老四也没有想象中那么亲密无间嘛。你背着他通知十四，他在你府外派人监视。”胤K似笑非笑的看着一派懒洋洋的胤T说道。

　　胤T眼神闪了一闪，随即笑道：“派人监视又如何，他的小儿子还在我这里呢，他又不能对我这府上做什么。再者，我也未与他争抢什么，谁能做这皇帝全凭天意，你我又怎能奈何的了？九弟你有心思担心这些，倒不如坐下与我杀一盘棋来的开心。”

　　“便是你已无心皇位，可你可想过我们几个没有？他日若是当真是他胤G登了基，可还有我们几个的活头了？无论如何，我不信他胤G会对你做些什么，但是他会对我们赶尽杀绝，你明白吗？八哥，你当真要对这几个兄弟冷血到底吗？”胤K掀了他摆好的棋盘，大声道。

　　胤T当即冷下脸来：“我这棋盘是当年寻了好久而来的黑金打底镶嵌白玉的上等好货，你不爱惜我却仍是宝贝着，作甚要掀翻它？我说过，无论谁做皇帝我也一定会护你们周全，皇阿玛在位的时候是，换谁做皇帝都是一样！更何况四哥断不是能做出那等残害兄弟之事的人，这点我坚信不疑。”

　　胤K晃了晃神，略显苍白的唇抖了一抖，说道：“我断没有想到你会如此冥顽不灵，不可理喻！算了，做你的春秋大梦去吧，你不反抗，便换我来！”


　　“来人，把这个喝多了酒说胡话的疯子给我拿下，取了绳子绑到我书房去。”胤T高声喝下。

　　本来平静的院子里，立刻出现了几个人，动作十分利落便将毫无防备的胤K给捆个结实。

　　“胤T！你竟然敢如此对我！你爷爷的！”胤K十分恼怒，竟然口不择言。

　　　“出口不逊，侮辱先皇，把他嘴也给我堵上。”胤T看了一眼正看向这里的弘昼，说道。


　　胤K虽是被五花大绑，却仍是被安安稳稳的放在了书房的睡榻上。

　　“九弟，八哥不能任你去做错事惹怒了四哥。皇阿玛既然久未立储，难道你还不能在其中看出些什么吗？这场争斗明摆着就是他老人家的一盘棋，谁做皇帝都是听由天命。况且十四弟被派驻守边疆久未召回，皇阿玛又不是不知道自己的身体境况，若是有心怎可能不派人急召十四弟回来见上最后一面？况且皇阿玛之前一直十分器重信任四哥，这点是整个天下都看在眼里的。十四虽是也不弱，可是当下和四哥比起来，当真是以卵击石了。这么说给你吧，九门提督隆科多，大将军年羹尧，大太监总管魏珠全部都是他的人。这场夺位，注定是一场力量悬殊的较量。”胤T语重心长的扶了扶胤K皱的死紧的眉心，说道。

　　胤K看着他，示意自己不会再乱喊了。

　　胤T这才将其嘴上塞着的丝帕给取了下来。


　　“八哥，从一开始，你就是站在老四那边的，对不对？”胤K有些凄凉的问道。

　　胤T深深的叹息后，望着窗外说道：“你信或者是不信，我，谁也没有偏袒。”

　　胤K盯着他看了许久，最终什么也没说。


　　三日后，畅春园便传来噩耗，万岁爷医治无效归天。先是近前伺候大臣隆科多口谕传位于雍亲王胤G，其后诏书由内务府与翰林院共同草拟，昭告天下。

　　胤G登基，康熙大殓过后，京城的这些个皇子才算是得了自由。

　　不日，便封胤T为廉亲王，授理藩院尚书；胤祥为怡亲王，胤i为履郡王，已废太子胤i之子弘皙为理郡王，以隆科多为吏部尚书。始授太监官级，定五品总管一人，五品太监三人，六品太监二人。


　　“廉亲王请留步，”魏珠在早朝过后行至胤T身后道，“万岁爷请您到养心殿。”

　　胤T看了他一眼，笑道：“公公这话可就错了，皇上若是宣我便用个‘宣’字。‘请’这个字，臣可是受用不起的。”

　　魏珠在御前伺候这些年也是锻炼个心思伶俐，立刻陪了笑脸道：“廉亲王提点的是，奴才一定记下了，下次断不敢再犯这样的错误了。”

　　胤T点了头，跟在魏珠身后进了养心殿。


　　“臣弟给万岁爷请安。”胤T打了个千，恭恭敬敬说道。

　　胤G皱了皱眉，对周围伺候着的太监婢女说道：“这里不用你们伺候着了，都退下去吧。”

　　“作甚要行礼？你那膝盖不利索，以后都不必行礼了。”胤G走下龙榻，拉住胤T的手说道，“以后也不必整日里都来来回回往你那廉亲王府上跑，寝在这养心殿即可。”

　　胤T叹了一口气：“你做了皇帝怎么连该有的警备心理都没有了？难道你还希望他日里整个天下都知道你胤G与同父兄弟行那违背伦理纲常之事？你现在是皇上，不是雍亲王了。”

　　胤G眸色渐深，眉头紧蹙看着他。





						第185章 我从未善良
　　胤G眸色渐深，眉头紧蹙看着他。


　　“先帝去世，新帝登基，这时候才正是会出乱子的时候，你倒是如此放松警惕了。”胤T站在那里，面无表情的看着胤G。

　　胤G下了龙榻，走到他面前问道：“你是在气我将十四关于城门之外？”

　　“畅春园并未在城中，见没见到皇阿玛是他的造化，我又有何生气的？更何况先帝并未立储，谁能坐上这位置全凭本事，谁也怪不得你。你没气我背着你通知十四便好。再者，你已登基，以后莫再称呼自己为‘我’，该换‘朕’了。”胤T看着眼前人，微笑说道。

　　胤G望着他毫无笑意的眸子，知其又别住了哪根筋，便叹了一口气。
　　将人拉到龙榻处坐下，说道：“你到底是怎么了？三四十年来你我等的不就是这一天吗？如今，我们不用再害怕了，可以光明正大的相处在一起了，你不欢喜吗？”

　　“当然欢喜，能看到你登基我可是比谁都要开心。”
　　胤T见胤G小心翼翼的看着自己，觉得自己今日也是太过煞风景，便露出了一个大大的笑脸。

　　“笑的如此勉强便不要笑了。”胤G有些郁闷的说道，“这个皇位若是以你换来的，倒不如不坐。我知道这几天在你府外设人让你不开心了，我给你赔不是，你看是想怎么惩罚我？”

　　胤T这才被他故意装可怜的样子给真正逗笑了，说道：“这还差不多，知道主动承认错误了。你将弘昼寄住在我府上，是为了让我安心。可是，我不需要这样的安心，你这是不相信我。”

　　胤G抬手抚上胤T那张几日未见便见清减了的脸，解释道：“我那哪里是为了让你安心，我只是自己求个安心罢了。你也知道，弘旺最在乎昼儿，我也是颇疼这个小儿子，所以我一定要确保他万无一失。虽说老九他们不会伤害你，但是难保他对昼儿动了什么心思，所以寄住在你这儿，弘昼才是安全的。老三尚在京城，虽是我已派人严密监视了，可毕竟怕他狗急跳墙拿你做了威胁，我便派了暗部里最精锐的部下守在你府外。但是若是让人知道我是在保护你，又怕你在老九、十四面前难做，便做出监视的样子。”

　　“那你都不与我提前打声招呼。”
　　胤T听了他这番解释，心中不悦才消了下去，却仍是假意抱怨。

　　“事出紧急，哪里还有那么多时间一件一件将事情安排好了的？想着你能理解我的苦心，倒是被你埋怨了这许久，可当真是冤死我了。”
　　胤G学着胤T往日撅嘴眨眼，令胤T不禁寒毛竖立。

　　他打了个冷颤，叹道：“啧啧，四哥，皇上，万岁爷，这表情忒不适合你，莫要再做了。不然晚上我要做噩梦了！”


　　胤G见他会与自己开玩笑了，便知他气已经消了大半，便恢复了以往的淡然笑容。
　　“可是不气了？”

　　胤T闻言深深叹息：“你倒是会给我乱扣，我哪里有生气了？我当然知道你为何将昼儿放在我府上。与你这么多年了，你是如何心思我还是能揣摩出来的。只不过我就是想要你一个解释，谁让你回来后什么也不说的。不作出生气的样子来，你会想起来与我解释呢？”

　　胤G顺着他的意思赶紧点头，笑道：“T儿要是消气了，就跟我好好待一待。岂不闻小别胜新婚，你这哪里有新婚的样子？”

　　胤T指了指自己身上的藏蓝色朝服，正色道：“那请问万岁爷，您什么时候见过那个新婚的穿成这样的？”

　　胤G看着他一本正经的样子十分可爱，哪里还忍得住。呵呵笑了两声便将人扑倒。


　　“隆科多大人，年大人，万岁爷正在休息。”门外突然传来了魏珠拔尖了的声音。

　　胤G仍保持着方才将人扑倒的姿势，整个人却是被这意外的声音给叫的以一个奇怪的姿势僵在那里。心中不免十分不快。

　　“我先去里面躲躲，莫让他们抓了什么把柄。”胤T抬手将胤G的嘴角撑向上方，低声说道。


　　“魏珠，让他们进来吧。”胤G见胤T已然在里屋坐好并放下了帘子，便整理衣冠吩咐道。

　　“臣隆科多，臣年羹尧，参见皇上。”那二人虽说是请安，却只是打了个千，并未跪下。

　　胤G眸色沉了沉，却是微笑说道：“二位卿家辛苦了，快坐下吧。”

　　“谢皇上。”隆科多倒是还知道谢一声，那年羹尧却是大喇喇的坐下了。

　　胤G似是没有注意到一般，仍旧微笑问道：“不知二位卿家有何事来找朕商议啊？”

　　隆科多看了一眼年羹尧，年羹尧却是哪里也不看，佛爷一般稳坐在那里。


　　最后还是隆科多说道：“启禀皇上，皇上这次登基，臣与年大人不谈功劳却也有苦劳。所以……”

　　胤G看着他，仍旧保持方才的微笑，眸子里却是冷冷的没有笑意。
　　“所以什么？朕答谢你二人的黄金万两，良田千亩又不够了？已是位极人臣了，要不然朕把这皇位谢给你们？”
　　言语中已是略有责备之意。

　　隆科多见状立刻噤了声，一旁的年羹尧却突然哈哈大笑。
　　“皇上，若不是臣等帮衬着，怕是坐在这里的就是十四爷了吧？先帝虽未立储，可是若是没有臣等守着，您暗部再厉害，抵得住他带回来的铁骑吗？”

　　“你倒是还知道提先帝？先帝尸骨未寒，你却急着要封赏，不觉得自己太过大逆不道了吗？再者，若是我想，别说是你，十四弟的脑袋，哪个我要不得？你不会忘了血滴子吧？”胤G也不与他露出笑容了，冷冷的看着他。

　　年羹尧煞有介事的点头道：“对呀，皇上您还有个血滴子呢？不过你取了臣的首级不要紧，可是若是臣一死，多年来跟随臣的各位部下可就不干了。臣当年在廉亲王家弘旺满月之时，和隆科多大人本要单独祝贺廉亲王一番。您说多巧，却是见到了想来不和的兄弟二人吻在一处。那场面，怕是连多年夫妻也羞于做的。这事情臣觉得新鲜，便告知了一个部下，想着若是臣哪天没有了，不在了，他也好将这个秘密再传递下去。”

　　胤G‘啪’的一声拍在桌子上，怒道：“你这是在威胁朕？你当朕怕了你不成？你若是有这个胆子就滚出去说，朕杀你一个也是杀，杀一百个也是杀。年羹尧，朕这些年待你不薄，你若是不思感恩，一味贪婪，小心自己最后死无葬身之地。”

　　年羹尧还要在说什么，一旁隆科多却暗暗拽了拽他的袖子。

　　“臣等莽撞了，请皇上息怒，臣等这就退下。”隆科多说完，赶紧拽了年羹尧离开。


　　胤G粗喘着大气，靠在龙椅上，气的浑身哆嗦。
　　“反了！竟然敢威胁朕，当真是活够了！”

　　胤T自里室走了出来，行至胤G身边。
　　一只手替他抚平眉心攒成的疙瘩，一手替他在胸前顺气。

　　“怎么还动了真气了？他虽是威胁你，有些事却是不敢真做的。”胤T劝道。

　　“这辈子，还未被如此威胁过，他倒是第一个。”胤G顺了气，怒极反笑，“不拿他开刀，我就对不起他万事敢为先的精神了。”

　　胤T叹了一口气，说道：“皇阿玛在位时曾对我说过‘若是这天下再有一人传说出你们这见不得人的关系，朕可是不会轻饶了你们，让你们死后也无法去见列祖列宗。你想做个善良的人，可是这个皇宫这个天下并不允许你。’想来，皇阿玛到底是十分有预见性的。”


　　胤G突然冷笑。
　　“我从未善良。”





						第186章 纵容
　　“我从未善良。”


　　“诶，你听说没有，今日万岁爷可是把年妃一个好骂，说她是克子的女人！”

　　“是呢！我也听说万岁爷连寝也没让她侍就离开了。”

　　“年妃也是，若是不如人家能生就不要那么嚣张跋扈了，竟然排场都打过了皇后和齐妃了。”

　　一群小宫女聚在一起悄声谈论着今日胤G训斥年妃之事。


　　“你们没事做了吧？”胤T站在身后，突然说道。

　　这几个小宫女被他这突如其来的声音吓了一跳，赶紧跪下道：“奴婢叩见廉亲王。”

　　胤T冷声说道：“宫闱内室之事也是你们能够谈论的？这宫里最不缺的就是各种无声无息的死法，若是不想试试就闭嘴。”

　　那几个宫女也是新选上来的，被他这么一吓都抖成了一团。

　　他看了一眼不远处站着的乌拉那拉氏，对这些宫女说道：“你们以后要是还是如此，可是会让别人说皇后治理六宫不善，养了一群乱嚼舌头的下人。是吧，皇后娘娘。”

　　乌拉那拉氏笑道：“万岁爷尚未封后，廉亲王唤臣妾皇后娘娘可折杀臣妾了。不过臣妾既为嫡福晋，自是要担负起肃清整顿后宫的职责，也便不劳烦廉亲王操心了。”

　　虽是满脸笑容，可言语中却带着些嘲讽意味让胤T莫管闲事。

　　胤T也不与他争辩，也不生气，带着笑容说道：“那本王就不管闲事了，这里就交给皇后，啊不，嫡福晋了。”

　　说完转身离开，身后乌拉那拉氏咬牙切齿的看着他离去的背影。


　　“听说你今日和乌拉那拉氏在御花园里碰到了，聊了些什么？”胤G看着走进来的人，将御批朱笔放在一边，抬头笑问道。

　　胤T看了一眼旁边伺候的下人，垂下眼帘答道：“臣弟还能跟娘娘聊什么，不过都是些家长里短的闲事情罢了。”

　　胤G很是无奈的撇了撇嘴。八弟心思固执，不许总是在养心殿内将下人撵退，也不许在人前做些亲密动作。弄得自己现在总是看得到吃不到，不满的很。

　　胤T当然看到胤G略显孩子气的动作，勾了勾唇角，坐在那里抬头看着那个认真工作的身影。


　　“为何如此看着我？”胤G突然抬起头，便见胤T尚未来得及收回投向自己的迷恋视线。

　　胤T将头撇向一边，淡淡的回答道：“为人臣子，当然是要将全部视线都投集在皇上的周围，臣弟不看您还要看哪里？”

　　胤G笑了笑，点头道：“那你便好好看着吧。”

　　说完，更加卖力的批阅起奏折来。

　　心想着早些结束手头上这些事情，也可早些与八弟独处一会儿。


　　“万岁爷，年大人求见。”魏珠进殿禀报。

　　胤T皱着眉头看了一眼胤G，胤G小幅度的摇了摇头，示意他就坐在那里就好。


　　“臣年羹尧参见皇上。”这次年羹尧进殿后，倒是恭恭敬敬的给胤G请了安。

　　胤G这一年里对他也是越发放纵起来，笑道：“年卿家不必行此大礼，快坐下吧。”

　　年羹尧坐下后，对着对面的胤T略微的颔了颔首。


　　“不知年卿家今日过来见朕是有何事？”胤G见他坐下后，笑着问道。

　　年羹尧看了一眼对面胤T，然后转过头说道：“启禀皇上，臣这整日在京中也是闲出了病，就想念起在马背上驰骋的日子，可不知皇上能否给臣找点儿事情做做？”

　　“呵呵，”胤G煞有介事的点了点头，问道，“可不知年卿家想要找些什么事情做做？”

　　年羹尧喝了一口茶，悠悠说道：“臣闻西部边陲大小战事不断，而抚远大将军和各省总督也没有个领头人，杂乱无章。臣一直心念为皇上分愁解忧，云、贵、川等地的官员也一直禀命于臣，所以恳请皇上命臣总领西部一切事务。”

　　胤T闻言皱眉：“西部事务一直是由十四和延信治理，也算是井井有条，年大人何来……”

　　话还未说完，却被胤G给打断：“朕素知年卿家心思警敏，对打理西部事务确有一套。西南之地官员一直与年卿家交好，办起事情来也可容易一些。朕择日就下旨准了你的请求。”

　　年羹尧勾了勾唇角，抱拳对胤G谢道：“谢皇上成全臣这颗热血红心。既然如此，臣就不打扰皇上和廉亲王的雅致了，臣告退。”

　　他站起身对胤T笑着挑了挑眉，便转身离开。


　　“西部事务一直是十四在打理，怎么年羹尧说要你就给了去？你对他是不是太纵容了些！”胤T也不管周围有没有下人伺候着，站起身来问道。

　　胤G摆了摆手让太监宫女都退下，然后将胤T按坐在龙榻上。
　　叹了一口气道：“他年羹尧要什么我便给什么，左右里他也不能跟我来要这皇位吧？能给的给了他，他也可以暂时消停一些。”

　　“你怕他？”胤T抬眼问道，随即又摇了摇头，“不对，你不是会害怕的人。”

　　胤G见他冥思苦想的样子甚是有趣，便不禁又笑了起来。


　　“还笑！”胤T瞪了他一眼，“他都骑到头上来了，你还笑！”

　　胤G收了笑容，在他身旁坐下。
　　“天欲令其灭亡，必先使其疯狂。我不过是先安抚于他，待他放松了全部警惕性之后，在将他歼灭。左右里也就是个三四年的事情，我还是忍的下去的。”

　　胤T把头扎进胤G怀中，一动不动。
　　闷声说道：“可是越是纵容于他，他的势力不就越发强大起来了吗？到时候若是想连根拔除就越发困难起来了吧？三四年，他在西部边陲做个土皇帝都够了，你怎么还能动的了他？”

　　“现在若是杀了他，我们师出无名。让百姓议论我甫一登基，就已喜好诛杀功臣，于天下不利，于社稷不利。我就是要给他加官进爵，让他一次又一次的进京述职。用不了多久，无人臣礼，态度骄横，广敛财富，再将他令人不忍的恶行昭示天下，如何治不了他？更何况就算他再小心谨慎，欲加之罪何患无辞？”胤G将怀中人又搂紧了一些，冷声说道。


　　胤T有些诧异的抬起头来看他，看着看着便笑开了眉眼。
　　“我就知道你最有办法！那请问有办法的万岁爷想没想到令臣弟一劳永逸的办法了？”

　　“什么一劳永逸？”胤G有些疑惑的问道。

　　胤T坐直了身体，正色道：“前些日子里老十来我府上做客。说是朝野之中，甚至民间都有流传，万岁爷独宠廉亲王，将其养在养心殿内娈宠不已。竟然什么香＼艳下秽的版本都有。我怎么样都是无所谓的，你却不能，你是我大清帝王，身上不可有半点污点。”

　　“竟然有这事情？”胤G眉头紧蹙，低头看着眼前人，“为何不早告知与我？”

　　“告知你，你能少让我来这养心殿？还是能让这天下乱议论的人闭了嘴？”胤T笑道，“若是真有心啊，便想个一劳永逸的好法子，我也可以安心些度日。”

　　“一定……”
　　胤G的声音消失在胤T粉红娇＼艳的唇中。 





						第187章 夜半私会
　　胤G的声音消失在胤T粉红娇＼艳的唇中。


　　一直被传独蒙圣宠的胤T不知自何时开始，屡屡受到了胤G或轻或重的斥责。

　　明明是旧疾复发的膝盖已是跪不下去了，却仍是被胤G给罚跪在太庙前一昼夜。不日，又因为良妃之前丧事奢靡而遭到责备。


　　“身体还好吧？膝盖痛不痛？”胤G夜半又来到了胤T府上，蹲在床榻前关心的问道。

　　胤T紧忙坐了起来，把人拉坐在床榻边。
　　问道：“怎么出宫了？有人跟着没有？你又不是当年住在雍亲王府的时候了，怎么还随便往外跑？若是被别有用心之人给劫了路，看你要怎么办？”

　　虽是一本正经的抱怨，却掩饰不住情绪里那一丝激动。


　　“虽是把太庙里伺候的奴才给辇了出来，可听高无庸说你仍是在里边跪着，心里放心不下，看看你的膝盖怎么样了。”胤G抬手就将胤T丝质的长单裤给向上卷去，“我将宫中治疗膝盖疼痛的最好的药给带过来了，抹上些也可缓解一下。”

　　胤T压住他的手，笑道：“没事，我去太庙之前曾在膝盖处做了处理，悄悄放进去了两个厚棉垫。再者，我也没有跪太久，多数时候只是坐在列祖列宗面前忏悔。”

　　“忏悔什么？”胤G轻轻推开他的手，拿出自宫中带出来的膏药。

　　胤T歪着脑袋看着他，温柔的说道：“忏悔拐走了当今圣上的心，忏悔分了当今圣上的神，还忏悔没能将事情处理好，到底还是给旁人留下了把柄。”

　　胤G撕去贴在膏药贴外边的封条的手一顿，然后继续为他贴膏药。
　　“那我岂不是要忏悔的更多？”

　　胤T感受着膝盖上瞬间传来温暖感觉，轻吟了一声。
　　“呀，好暖和！就像你每次为我捂膝盖的时候的感觉。这东西以前怎么不知道？”

　　胤G不以为意的笑了笑，替他将上卷的裤腿给放了下来。
　　“那是自然，这是我令太医院日夜不停研制出来的新药贴，专门为你而做的东西。甫一找人试过没有什么不良反应后我就赶紧给你拿过来了。”

　　胤T双手抚上胤G已刻上了些岁月痕迹的脸颊，轻道：“都这个年纪了，倒是还要半夜里偷跑出来为我送这些东西。以后莫要自己亲自做了，找个可信的下人送过来即可。”

　　“我哪里是专门过来送这东西的，还不是为了看看你。”胤G为他盖好了锦被继续说道，“白日里你总是要我以各种理由对你多加训斥，弄得我连好好与你相处的时间都是少之又少。”


　　胤T歪着头，俏皮笑道：“待我死了之后，你就能和我好好相处了。”

　　“你真打算要那么做？”胤G皱着眉头问道。

　　胤T点了点头，说道：“那是自然，这事情我可是想了好多年的，不好好实施可就太可惜了。更何况这么些年也没走过多少地方，总觉得自己这辈子过的亏了些。”

　　胤G抿着双唇盯着他不语，显然是不太乐意。

　　胤T探过身子，在胤G唇上啄了一吻，笑嘻嘻的看着他。
　　“老九也和我一个意思，他也是厌倦了京中的生活，想要离开京城，也想要离开八旗。”

　　“他能舍得老十？”胤G有些诧异，“再者，为了子孙后代，还是在旗的好。”


　　胤T轻笑了一下，笑眯了狭长的桃花眼。
　　“以老九的财势，他会在乎在不在旗？就是什么也不做，当真是坐吃山空立地吃陷，他这些年赚的钱也足够他的子孙挥霍上二三百年了。至于老十，有些事情不能强求，强求也不会尽如人意。”

　　胤G叹了一口气：“那也不必要开除宗籍，这可是让人一辈子抬不起头来的事情。你们不能不为弘旺、弘晟、弘爱他们的将来想想。”

　　“不是还有你儿子吗？若是他日里他们真的受不了平民生活，大可以让下一任皇帝再给赦免了罪责，还了宗籍。我倒是不相信我和老九的儿子会如此没种，留恋这金丝鸟的生活。”胤T眨眼道，“可就是不知道将来谁接任你的皇位了。”


　　“那你看谁适合接任皇位？”胤G反问道。

　　胤T歪着头想了想，用极认真的口吻说道：“若是以你的宠爱以及善良博爱，那必是弘昼。可若是说才能韬略冷酷强硬，自然还是弘历比较适合。”

　　胤G眼睛亮了一下，笑道：“你这话倒是与皇阿玛当日有些相似。”

　　“皇阿玛？皇阿玛说什么了？”胤T抬起头来问道。

　　胤G回忆着当日情形，轻道：“当年皇阿玛留下你我二人在养心殿，先将你叫了进去。其后留我在殿内之时，曾经说过‘若论善良博爱，T儿必是第一；可若是雷厉风行当属老四和十四’。还明确指出若是真想要达到‘万民康宁、天下熙盛’的盛世，须是得由像弘历这样的皇子来继任皇位。”

　　“说弘历与皇阿玛相像还是有一定道理的。只是这孩子心思太深，什么都藏在心里，也都怪外边那些不入流的传闻了。”胤T叹息道，“若是当年我不胡闹，也不会给弘历如此身世。”

　　胤G笑道：“还提那些事作甚？若是没有你当年的胡闹，这世上又怎会有弘历这人？”


　　胤T将头埋进胤G怀中：“虽说我只是个做叔叔的，可却总觉得亏欠了这孩子。有时候看他有些冰冷又有些羡慕的看着弘旺和弘昼，总觉得他骨子里透着孤独和寂寞。”

　　“他那个性子不知道是随了谁的，阴沉的很。也不知是不是我多心，总觉得他看弘旺的眼神不单纯。”胤G将人搂紧了些，心不在焉的说道。

　　胤T在他怀中咯咯笑道：“哪里有阿玛这么说自己儿子的？更何况你当年不也是个阴沉性子？你与兄弟有意外之情，就觉得自己儿子也是个爱男人的？我看弘历倒是个靠谱的孩子。”

　　胤G也不与他争辩，总觉得这种难得相拥的时刻，用来斗嘴就有些太过浪费了。


　　“以后我不能常在养心殿陪着，你可是莫要再宵衣旰食，整宿批阅奏折了。虽说你急切着将你多年来积攒的那些想法付诸实践，可是怎么也是需要时间的。你的身体不光是你的，也是天下的，更是我的，不许你那么糟蹋。”胤T看着胤G眼下的阴影，抱怨道。

　　胤G闭目微笑不语。





						第188章 选择
　　胤G闭目微笑不语。


　　所谓墙倒众人推，树倒猢狲散。因胤T这二年来总是被雍正帝以各种理由多番斥责，整个朝野上下的官员们也开始重新找准自己的定位，坚决与廉亲王胤T划清界限。

　　想当年先帝尚在位之时，胤T即使再被先帝斥责，也是个皇八子，是圣上的亲儿，没有人敢太过轻视。可当今圣上乃是一直与他并未十分交好的雍亲王胤G，难免会落得个凄惨下场。

　　有心之人如此想着，便时不时上书参上廉亲王一本。

　　雍正二年十一月十四日，因议陵寝所用红土折银发往当地采买以省运费事被上奏，受雍正责。

　　雍正三年三月十三日，于工部行文时被抬写，被果亲王允礼等参奏。 

　　雍正三年十一月初五日，宗人府议其应革去王爵，撤出佐领。雍正下旨宽免。

　　雍正三年十二月二十一日，护军九十六被毙事，遭宗人府参奏。雍正命每旗派马兵若干于其府周围防守。又于上三旗侍卫内每日派出四员，随其出入行走。


　　“八哥，老四这做戏未免做的太过了吧？难道还要在历史上给你留下个凄惨的下场？”虽是说被囚禁起来，可是胤K依旧来去自由，仿佛被囚禁起来的那个并不是他一般。

　　胤T看了一眼坐在不远处的弘旺，淡淡笑道：“ 做戏不做的过一点，又有谁会相信呢？”

　　胤K冷哼一声：“年羹尧已经伏诛，隆科多也被囚禁在其寓所，他这戏还要做给谁看？”

　　“能做给谁看，做给这个天下看。况且四哥现在重用鄂尔泰、岳钟琪，若是不给来一剂猛药，他们难免有一天自恃己功，权力膨胀，成为第二个、第三个年羹尧。待处置了你我之后，怕是再也没人敢做什么以下犯上之事了。”胤T抬起手招呼一脸惆怅的弘旺过来，“旺儿，若是有一日要你离开京城，你会不会跟阿玛离开？”

　　弘旺眉头皱了起来：“昼儿会一起吗？”

　　胤T一怔，随即苦笑道：“怕是昼儿只会一直呆在京城。只有你和阿玛，瑶额娘和东院的花匠叔叔，还有九叔，福叔和满儿，或许还有十四叔，宝白叔叔，你要不要跟着？”

　　弘旺答非所问：“皇上不是最爱惜阿玛了吗？为什么现在派人监视着咱们家？为什么时不时就以一些莫名其妙的理由对阿玛大加斥责？”

　　胤T不知道该怎么跟他解释，只好抬起手抚上他的头顶。


　　胤K在一边微笑道：“皇上哪里是不爱惜你阿玛，就是因为太爱惜了，怕年羹尧旧部报复他最重要的人，才唤了八旗兵马整日防守。佯装监视，实则保护。若说斥责，那只能说明你皇伯伯太爱演戏了。”

　　弘旺似懂非懂的看着胤K和阿玛，眼中一闪而过了然和开心，但随即又纠结了起来。
　　“可是若是我们离开，我就再也见不到昼儿了。我可是从来没有离开昼儿身边超过一个月的时候。阿玛，我们一定要离开吗？”

　　胤T看着自己儿子如此痴情，有些不忍。
　　只好妥协道：“你若是真不想离开昼儿，就留在京城吧。但是阿玛和九叔他们可是一定要离开的。你若是什么时候想我们了，倒是可以南下过来看看我们。不过阿玛年纪也大了，也不知道还能等我的旺儿多少年了。”

　　弘旺被他这么一说，心中不免酸楚起来。自己和昼儿都是男子，即使自己留在京城，也终是得看着他娶妻生子，传宗接代。可是阿玛年纪渐大，身边虽是有满儿福叔照顾，可满儿总归是会嫁人，福叔年纪也不再年轻，终究还是少个儿子来帮忙遮风挡雨，支撑家业。自己不能因为儿女私情，便将自幼对自己疼爱宠溺非常的阿玛给搁置在一边。

　　如此想着，他抬起头对胤T笑道：“阿玛，旺儿跟您离开。”


　　胤T有些诧异的看着自己面前笑得勉强却真诚的儿子，心中十分激动。不免在心中感谢当年皇阿玛的逼迫，现在才有了这么个贴心的好儿子。

　　往日里越来越淡然慵懒的胤T突然伸手将自己儿子抱住，喃喃道：“我的好孩子。”

　　弘旺见阿玛如此，心中那一份伤感也暂时被搁置下，反手将胤T抱住。


　　“你与弘旺说要离开之事了？”是夜，胤G再一次来到胤T府上，坐在榻上看着甫进寝房的胤T问道。

　　胤T有些惊讶的看着他，问道：“你怎么知晓的？”

　　“今日傍晚，弘昼跑来大殿与我央求，求我不要将你们给赶出京城去。那时殿中伺候的奴才宫女一大帮，他也不瞧瞧是不是说话的地方。唉，当真这些年是太惯着他了。”

　　胤T叹了一口气，道：“我倒是想到了旺儿会去问昼儿，却没想到他这么沉不住气当日里就告诉了。”

　　胤T有些懊恼的摇了摇头，在胤G身边坐下。


　　胤G将人拉到身边，轻道：“莫要恼，我也就问问。这俩孩子倒是还真是要好，我看昼儿那眼睛红红肿肿的，一定是才哭完就跑了过来。不过当时正在帮我看折子的弘历听了他的话，倒是越发不耐起来，说什么肚子痛就请假跑走了。”

　　胤T笑道：“怕是弘历当真肚子痛了，这才请了假离开。和他听了昼儿的话又有何关系？”

　　
　　“年羹尧已经伏诛，隆科多那老贼也是作不起什么大风大浪了，你当真还要离开？”胤G正色道，“留在京城里，安心做你的王爷不是更好？”

　　胤T将胤G的手握紧，贴在自己的脸上。
　　“你这整日里对我严加斥责，突然又恢复了我的爵位，岂不是令人生疑？况且，我是真厌倦了这京中的生活，去江南也好换换环境松一口气。更何况，虽然你不说，可我只有带了老九、十四离开，你也才真正放心，不是吗？他二人终究不是我，难保哪日对你刀剑相向。无论真假，削了他们的爵位，你也免除了后患，不是吗？”

　　胤G被他说中了心事，沉默不语。

　　自己现在虽是还给胤K、胤祯二人来往八贝勒府邸的自由，可毕竟明眼人谁都看得出来自己对他们的戒备，包括T儿，也包括他二人。

　　“你放心，给了他们自由，是比这空虚无实的劳什子爵位来的更开心实在一些。他二人断不会对你有何抱怨。况且，我们又不是永远都不回京城了，我时不时也会回来看看，你不是答应我十年后便会去找我吗？”胤T温柔笑道。

　　胤G看着怀中人，许久不语，对这越来越近的离别之日越发恐惧起来。





						第189章 京中别院
　　胤G看着怀中人，许久不语，对这越来越近的离别之日越发恐惧起来。


　　雍正四年，胤T得到了许多也失去了许多。

　　从此，这个世界上再无先皇第八子，当朝雍正帝的八弟廉亲王允T，可是平民胤T却迎来了自己的两个孙子――永类、肃英额。

　　平日里素食平淡且保养良好的胤T完全不像是两个婴孩的爷爷，倒像是阿玛一般样子。

　　因为胤T‘病重身亡’之后，谁也未见过他的薨后遗容，便有风言风语传说罪臣允T并未真亡，乃是以假死欺骗天下，欺君罔上。诸王大臣闻言便共同议奏应戮尸示众。胤G以其‘既伏冥诛，其戮尸之罪著宽免’为由将此事搁下。


　　已经稍微易容了一些的胤T，站在府门前看着那交叉贴住的封条，心中感慨万千。

　　自己这一辈子，努力让所有人都满意，结果却仍是落得个墙倒众人推的下场。上奏要戮尸示众的朝臣中有几人是自己曾经极力举荐帮助过的人，到头来竟然在自己‘死’后提这等下作的建议，到底还是自己看错人了，自己之前的确太过善良了。

　　不过那又有什么呢？这个世界上已经再也没有罪臣允T了，在这里伤春悲秋又有何意义？

　　他再看了一眼这个自己万分熟悉的院门和门口两头笑嘻嘻不知愁的石狮子，转身离开。


　　“所有事情都准备好了？”胤G来到胤T不久前在京中置办的别院中，甫一进门便问道。

　　胤T看上去有些精神仄仄，懒懒的依靠在床边。
　　“嗯，明后天就可以动身了。”

　　“这么急？”胤G有些不舍的问道，“不能再留几日吗？这里如此僻静，不会有人过来打扰。”

　　胤T抬起手将人拉近了一些坐在自己的身边：“我再留几日倒是没什么不可。可我府中拖拖拉拉带着这一群人，老九家的，十四家的，突然充满这个宅院，到底也是惹人生疑。这不是白日里老十又过来大闹了一通，外边三三两两的人偷偷向里边张望，谁知道这凑热闹的人中有没有什么别有用心之人。你才登基不久，莫要节外生枝。”

　　胤G眼神黯了黯。他知道设计T儿假死已经是很冒险的事情，不能再有差池。大家再留在京城中只怕会夜长梦多。


　　他将胤T身上的被子又往上拉了拉：“冷不冷？我叫高福再拿过来个被子？”

　　往年这个时候，T儿早已经窝在火炕上了。可是这别院购置的匆忙，缺东少西的，也只能临时居住在这冰凉的睡榻上。


　　胤T突然想到了些什么：“对了，你不提我还想不起来。听说高无庸被你赋闲在府上歇着。你若是没有事情让他可做，不如让他跟了我们走。这几日我瞧着高福也是魂不守舍，怕是就在惦记这个事情吧？”

　　胤G笑着摇头：“我早已经让他南下准备，怕是你们到了江南便可见到他了。无庸跟了我这许多年，我又怎么会不将他的幸福给安排好了？更何况我也需要有个人将你的近况时时的告知于我。不然，我若是微服私访或是南巡，又到哪里去找你呢？”

　　胤T在他脸上轻啄了一口，笑道：“我就知道你向来细心。我虽说是要多走些地方，可毕竟这身体也是大不如从前了，哪里还能满天下乱跑？大概多数的时候只呆在江南的别院，最多也就是想你的时候回京城来看看你。不过，无庸是个谨慎缜密的人，有他在身边，我倒是会更放心一些。可是四哥你身边连个知心的人也不留下吗？”

　　“不碍事的。虽说影已去了十三府上，可毕竟我身边还有其他的暗部在。而且又有十三在朝中帮衬着，凡事实施起来也算得心应手。”胤G在怀中取出一个金牌子递给胤T，“这东西大概你也用不到，不过留着点傍身还是好的。”


　　胤T伸手，用手指一勾，接过握在手中：“皇阿玛在位之时我都未曾得过这免死金牌，当下里已是‘死人’一个，倒是才有了一块。”

　　胤G闻言隐去了脸上笑容：“这次落井下石之人我悉数记住，定会严加整治。我瞧着上奏的朝臣中多有是你曾经举荐提拔上来的人，还当真是不知恩图报。”

　　胤T目光变得柔和，抬手抚上对面人的脸庞：“揣测圣意、审时度势也是在这朝中生存下去的必备本领，他们不过是为了自保。我所举荐之人，多是真有些本领的，断不可因为这一件小事就撤职严办。你要做个圣君，有些事情能过得去就让它过去吧。既然允T‘已死’，又何必为了个已死之人弄得整个朝野上下鸡飞狗跳的？”

　　“为什么到了什么时候，你都还留着这要不得的善良？”胤G有些无奈，抬手抚上正停留在自己脸颊上的手，“不过，知晓你我之事的人，我却是一个活口也不能留下。”


　　胤T抚着胤G脸颊的手一顿，随即默然。

　　纵然是皇阿玛生前已对当今局面有了一定的预见，可若真的发生了，心中仍是多有不忍。一者他不希望四哥留下什么冷暴残酷的名声，二者自己一生修佛，‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’的事情更不是他所乐见的。

　　历史，甚至野史中，都不能留下他二人相爱过的一分一毫、一点一滴的事情。所有文字所能见的记载，只能说二人一生政敌相对，成王败寇，允T落得个凄惨下场。


　　想到这里，胤T倒是突然笑了起来。

　　方才他一瞬间的僵硬，对于长久与他相处的胤G当然知道是为了什么。胤G此刻却略微有些疑惑的看着他，不知他所笑为何。
　　“怎么了？”

　　胤T眼角仍含笑意的回答道：“虽说历史上不会留下你我相爱的证据，可是哪里提到了你，也必会提到一生与你为敌的我。以这种方式和你万世比肩，也不失为一种圆满的结局。”

　　胤G听着他有些孩子气的好笑回答，心中却是越发的难过起来。

　　期望能整饬吏治，发展农业，设立军机处，种种政策皆是自己苦心筹划了大半辈子的。T儿就是知道自己想要有此些个作为，才离开以作激励。分开十年，对自己是种激励，又是种折磨，可对T儿难道就不是折磨了吗？


　　胤T在身侧取出了一柄折扇递了过去：“这扇面是我自己写的，看看是不是和你的字迹一模一样？这几十年中，我为了与你字迹毫无差别，练习的宣纸都不知道用了多少刀了，现在倒是越发的分不清楚了。”

　　胤G笑着接了过来：“你我常通信件，我可算是一步一步见证你的字迹与我的逐渐趋同。不过，冬日将至，临行送我柄折扇是……”

　　胤T打断他，皱起了眉头：“胡御医虽说是年事已高，可毕竟也是行医一辈子了。前几日我过去看他，他对我说那日为你诊脉，闻见你拿在手中的扇子上有一股异香。香气魅惑且危险，多是慢性毒药。他不敢妄下断言，只好告知于我。回来后我便想着，你日常进食都有‘毒’来检验，若是真想下毒，也只能通过气味了。给你换一柄折扇，我也可以放心一些。”

　　胤G闻言眸色渐深，若有所思起来。






						第190章 清晨
　　胤G闻言眸色渐深，若有所思起来。


　　第二日一早天还未亮，便听到院子里又嚷嚷了起来。

　　“怎么了？”胤G有些迷糊的嘟囔道，顺便睁开眼看了一眼身旁的人。

　　胤T已不是年轻时候，昨晚二人折腾了许久才歇下，这会子当然是累的连眼睛都不愿睁开。

　　不过即使如此，他也大概能知晓外边发生了什么事情。

　　“不打紧，老十又来闹了。”他懒懒的窝在胤G怀中，“什么时候了？你今日要早朝吧？”

　　胤G替他将被子掖好，沉沉笑道：“这两日停了早朝，专心陪你。”

　　胤T心里当然明白四哥的不舍绝对不会比自己少，便也不矫情，不久便又鼾声轻起。


　　“九儿，出来行不？”院子里传来了胤M憨声憨气的声音，“出来说说话。”

　　胤K隔着门板冷冷的说道：“大早晨跑过来闹什么？八哥还没起来！滚滚滚，赶紧滚。这府上没有你要找的人，你认识的老九早就死了，在这里叫魂作甚！”

　　胤M有些委屈的压低了些声音：“九儿，你的声音比我可大。出来吧！要不然让我进去，免得把大家都吵醒了，闹的也不好，是不？”

　　胤K冷笑：“这会子知道会把大家都吵醒了？呆头十我告诉你，你就当爷已经死了，回家掉两滴眼泪给我烧上两张金纸儿我就感恩戴德了，不用到这院子里给我嚎丧。这院子里的一大家子人才真真正正是一家人，当初你选择留在京中的时候，这里已经没了你的位置。”

　　胤M语塞，呆呆的站在门外不知道该怎么回答。


　　许久，他有些卑微的说道：“九儿，左右我也是个被拘禁的，哪里都是一样。可是才出生的两个双胞胎，还，还离不开我。你再给我些时日，我一定会去找你。”

　　“我用得着你来找我？你还真当自己是香饽饽，以为爷是上赶的？”胤K猛的拉开门地吼道，“什么双胞胎离不开你？你是奶妈还是你身上长着那两团子多余的肉？要是当真舍不得就与我和八哥、十四一般将孩子带上，作甚就不能走了？胤M，别给脸不要脸，我说让你滚，你听不懂吗？自己离开，莫要逼我动手。”

　　胤M将眼睛一闭，脑袋往胤K扬起的手下送：“你打吧，打到消气为之。”

　　胤K气的浑身哆嗦，许久将手放下，恨恨的说道：“我恨不能打死你。”


　　“要不要出去劝劝？”胤G看了一眼怀中又被吵醒了人，轻声问。

　　胤T翻了个身，嘟囔道：“劝他们作甚，哪有万岁爷过来当和事佬的？我看他俩也不用劝。老十脑袋不会转个儿，嘴又笨。可便是这样，他对老九的心思从来都不曾减少。老九全都明白，只不过是在激他。你帮我捂住耳朵，我还要再睡一会子。”

　　胤G有些好笑的看着抓住自己的手往他耳朵上捂的胤T，沉声对门外说道：“有事进屋子里谈，你们把八弟吵醒了。”

　　虽然话说的是极为平静，可是了解他的人都知道他此刻心情十分不爽。


　　胤K狠狠的瞪了胤M一眼，转身走进自己房中。房门却是四敞大开。

　　胤M这次学的聪明了些，一边跟着胤K走进房中，一边对着胤T房门憨憨的说了声“谢谢四哥八哥成全。”


　　“你还当真是个爱管闲事的，”胤T有些无奈的靠在胤G身上，“以前倒是没发现你如此，看来人年纪越大却是越发的琐碎起来了。”

　　“你嫌我老？”胤G故意歪曲事实，委屈抱怨。

　　胤T捏了捏他的脸：“老不羞！还做九五至尊呢？快快到爷怀里做个娃娃吧。”

　　胤G虽是喜欢胤T这个没心没肺的样子，却也是十分顾忌着他的身体，只玩闹了一会儿便又将人给哄睡了。


　　直到日中午时，胤T才又悠悠转醒，睁开眼瞪着睡榻的纱顶盯了一会儿，才反应过来自己现在身在何处。他侧过头来，发觉胤G早已起床，正坐在桌前批阅带过来的折子。

　　“怎么也不叫我起来？”胤T慢慢悠悠的坐了起来，抬起手揉了揉睡的酸痛的后腰和脖颈。

　　胤G放下手中东西，抬起头来笑道：“你自己说要再睡一会子，不忍心叫你，你倒是埋怨起来了。方才老九、老十想要过来找你，都被我给关在门外了。”

　　“他们俩和好了？”胤T起身走下榻，皱起鼻子闻了闻，“快快打开窗子吧，这一屋子怪味道！还真是幸亏你没让他们进来，不然他二人又有的笑了。”

　　已是深秋，半夜里哪敢再开窗子。昨夜二人云＼雨完毕，胤G替他清理了一番便睡下了。赶早晨胤T却又赖床不起，所以便到此时，这窗门仍是紧闭。欢合后的味道经过一晚上的发酵，的确不太美妙。

　　胤G看着他将袍褂穿好，这才走到窗前将窗子打开，却发觉院子里三三两两的都是人。


　　“你这拖拽着这么一大家子人南下，也不知道什么时候能晃悠到江南。且不说还有钰瑶、满儿这样的女眷，就是那几个尚在襁褓中的奶娃也受不了长途颠簸。不然我下道圣旨开了官道让你们走？”胤G又转回胤T身边，有些担忧的问道。

　　“允T、允K已死，允_已遭囚禁，你想以一个什么名目为我们开了官道？”胤T苦笑道，“我们这一大家子的闲人，且一路风景美好，大可边玩边走。什么时候到，就算什么时候。你什么也不必担心，这一路上有老九和我的人护送着，十分的安全。”

　　胤G叹息道：“你要我什么也不必担心，但我怎么可能什么也不担心？且不说要离开你这么许久的时候，就是个三两天我也要惦记着你吃好睡好没有，夜里可曾暖和，这膝盖可曾再疼过？你我二人同寝已达十五六个年头了，当下要分开，你怎么可能习惯的了？我又怎么能习惯的了？我看，以后我也不必住在宫中，干脆搬到你那廉亲王府上住算了。如此一来，我也可以假装你就在我身边。”

　　胤T极少见过胤G这个样子，看着心疼的紧，抬手将人揽进怀中。






						第191章 我希望他一切安好。
　　胤T极少见过胤G这个样子，看着心疼的紧，抬手将人揽进怀中。


　　如此情形持续了一两日，胤G却是不能再拖了。即使是先帝在病重之时也未曾耽误过两天以上的早朝，若是再不回宫，怕是要出些乱子了。

　　胤T坐在外面看上去普普通通，内里却堪比龙辇舒＼服华丽马车上，掀开窗帘看着站在外边的胤G，以及不远处的胤祥还有影。

　　“四哥八哥，我和影哥哥先去那边了。”胤祥看到胤T欲言又止的样子，笑着说道。


　　胤G笑着看他二人离开，然后转过头来幽幽的看着胤T。
　　“路上一切都要小心！吃食也要让下人先尝了，你才可以吃。路上没有火炕，一定要将火盆子烧的旺一些，可是也要注意通风。膝盖处不能着凉，我让奴才们准备了足量的膏药，已经交给了高福，你也要记得每日更换。看着药量不够的时候记得要赶紧给京中递消息，我好命人加急给你送过去。你虽然是不短银两珠宝，可是切莫要露白，一切从易从简。这一大家子的人可是要你操心着，该怎么着就怎么着，别太费了心力。夜里我不睡在你身边，你可莫要再整宿里不睡。高福给你熬的安神汤药，你要乖乖的喝下去。还有你的……”

　　胤T看了眼旁边急得像热锅上的蚂蚁魏珠，微笑着打断胤G的话。
　　“这两日这些话你已是反反复复的重复了不知多少遍，我都记下了。我们又不是一辈子不见了，要不来年夏天你南巡下江南，或是我北上回京中，好不好？这日头都已经到了这处，马上便要早朝了，你不能再耽误时间了。”

　　胤G垮下脸来：“你说的轻巧，这一分开可就是许久了。自出生到现在，你我何时分开过如此长久的时候？让我再陪陪你吧，不然这早朝我也是没有心思去的。”

　　胤T伸出手让他握住：“你这让我怎么走的安心？你可是想要我哭上一路？你这为老不尊的，在一群小辈面前缠缠绵绵，像什么样子！”

　　胤G拉住他的手放在自己胸口：“自古英雄难过美人关，其实这英雄也是难过英雄关的。试问谁还没有个真心爱的人？我虽为帝王，却不是冷血无心。这一颗心，过去、当下和将来，满满当当装的都是我的T儿。”

　　“你还是多装些天下吧。”胤T将手自他怀中抽了出来，“我可是一直在民间看着你，做出你的政绩来给我看。把你这几十年来一直与我念叨的所有政策都实现了。”

　　胤G低头看了看瞬间空空如也的手掌，又抬起头来看着一派严肃的胤T。
　　苦笑道：“自小时候到如今，你总是要在关键的时候煞风景。”

　　“魏公公，伺候万岁爷回宫。”胤T对胤G笑的粲然，“高福，吩咐下去，准备启程。”


　　车轱辘吱吱呀呀的转了起来，胤T扒着马车的车窗看着由近变远变小的身影直到看不清面容，心上的形象却是越来越清晰。

　　他一狠心，撂下窗帘，转身坐回了马车中。眼泪瞬间如决堤的洪水一般奔出。

　　方才在四哥面前，他一直强忍着，眼泪不敢掉，就快要受不了。自己怎么能哭呢？若是泪眼朦胧的依依惜别，四哥一时脑热什么也不顾了，非得让他强留下来，而自己心思不舍听了四哥的话，那可就要酿了祸端。四哥登基未久，正是动荡不稳的时候，被人发现了当朝圣上对天下撒了个弥天大谎，于国于朝，四哥到底要怎么交代？

　　月白色的袍褂上晕湿了大大的一片，胤T抬手想要抹去眼泪，谁知却是越抹越多。他从来都不知道自己的眼窝子原来如此之深，竟然似山泉眼一般有流不干涸的泪水。想着不要哭不要哭，心头喉头酸涩无比，却是越哭越来劲。

　　二人自小以来的每一幕清晰的浮现自己的眼前。两个人的荷塘，树林中的告白，第一次的疼痛与欢愉，相互厮守的日夜，困难时候的陪伴……

　　一想到这之后的很长一段时间，身边没了这人的陪伴，一种冰冷孤独的窒息感袭上心头。

　　他咬住手，让自己发不出声音来。他怕一张口，便忍不住让车返回去找胤G。


　　停在离别处的胤G也比他强不到哪里，从未轻易哭泣的人，竟然背着随行的奴才和下属偷偷将眼泪擦掉。

　　谁说男儿有泪不轻弹？又是谁说帝王冷血没有心？爱一个人爱到了极致，无论是男是女，无论身份地位，都会如此。手中摩挲着腰侧那柄T儿留给自己的扇子，眼泪又落了下来。

　　扇面上与自己相差无几的字迹刚劲俊逸。

　　宝殿烛辉煌，承恩宿未央。御炉香不烬，宫漏滴初长。 
　　阶砌移花影，罘Q透月光。太平无一事，常愿奉君王。 

　　是T儿最后一次留宿宫中时写下的诗句，看似平庸，却带着殷殷切切的关心与希冀。

　　就像方才告别之时，T儿其实比谁都舍不得离开自己，离开京城，可是为了国家社稷为了二人的将来，却只能装作洒脱的面对自己，面对众人。

　　天知道昨夜里他如缠蛇一般不肯将自己放开，仿佛要勒进自己的骨血中融为一体才罢休。

　　明明T儿已经答应自己明年相见，可是心中这天崩地裂的窒息感到底是因为什么？不想让他太想念自己，又怕他不想念自己，那种患得患失的感觉，仿佛找回了当初初陷情动的时候。

　　担心他吃不好睡不好，担心他不开心常郁闷，担心的适应不了江南的气候……担心的事情太多了，恨不得现在就追去他的身边。

　　T儿在看着自己做出的政绩，是自己答应了的，一件也不能漏掉。

　　胤G拭去眼中又要溢出的泪滴，转过头。
　　冷然说道：“摆驾回宫，准备早朝。”

　　分开两边的行程，一个往北，一个向南。虽是距离远了，可是心却是紧紧的贴在一处。


　　“阿玛，我过来陪陪你。”弘旺钻进马车里，关心的对胤T说道。

　　胤T看了他一眼，转头又微笑的看向窗外。
　　“你四伯现在，应该已经安坐在龙椅上了吧。”

　　我希望他一切安好。


　　乾清宫内，满殿朝臣齐呼“万岁万岁万万岁”。

　　胤G一边说着“众爱卿平身”，一边将视线放置殿外。

　　此时，八弟已经出了京城了吧？

　　我希望他一切安好。





						第192章 回京
　　我希望他一切安好。


　　冬去春来夏将至，坚冰初融时节。

　　雍正八年，京城里来了位江南富贾，为人低调，不接受访客。其人在京城南边有一栋宅子，外边青砖青瓦甚是朴素，内里却是比紫禁城里的皇家差不到哪里去。听说这宅子里的主人大有来头，连当今圣上雍正帝也曾来过这宅子里拜访家主。

　　被传的神乎其神的来历其实真真假假难分辨，可有一点倒是被说对了，那就是雍正帝曾经拜访过这里的家主，而且不止一次。


　　那日里，胤G正在养心殿批阅折子，魏珠走到他身边呈给他一封密信。
　　“万岁爷，这是江南来的密信。”

　　胤G闻言眸色瞬间变亮，抬手接过密信，迫不及待的拆开来。

　　魏珠在一旁忍笑，万岁爷平日里威严镇定，但是每次接到江南来的密信却似是小孩子一般。


　　胤G仔细看了一遍之后，抬头问道：“可知这密信是什么时候发过来的？”

　　魏珠颔首为他算道：“这信是今晨才到的，若是以最快速度，怎么也得个八、九天的脚力吧。”

　　胤G‘噌’的一下站了起来，急道：“若是以你此等算来，T儿可该到京城了吧？”

　　魏珠心道我哪里知道，面上却恭恭敬敬的回答道：“回万岁爷的话，要不奴才派人去城南的宅子瞧一瞧？”

　　“快去吧。”魏珠还未到门口便又被他叫住，“算了，摆驾。朕要亲自去看看。”

　　魏珠皱眉回道：“万岁爷，您可是不能轻易出宫啊！”

　　胤G一边命人去取常服，一边说道：“谁说朕要轻易出宫了？你不会对外宣称朕去圆明园养心斋戒，任何人不得来打扰？”

　　“可是万岁爷，”魏珠小跑着跟上，“圆明园正在修整中，根本不能住人啊！”

　　胤G这才停下脚步，啧道：“呀，朕倒是把这件事给忘的一干二净。算了，你就对外称朕去拜访民间故友，任何人不得打扰。”

　　魏珠悄悄的叹了一口气，赶紧下去准备。以免一会儿万岁爷又迁怒到自己身上。


　　胤G并未坐龙辇出宫，只叫人准备了一匹快马，登上后就绝尘而去。

　　“万岁爷，您等等奴才！”魏珠费力的往一匹小短腿的马驹身上爬，撕心裂肺的喊道。


　　甫一到了城南胤T留下的宅子门口，便看见院门微启，内里停着几辆马车。

　　他哪里还顾及到什么皇帝的威严，下了马推门就进去。


　　“福爷爷，你就陪永类玩一会子呗！阿玛一到京城就不知道跑去哪里了，永类闷的要死。”一个童声童气的奶娃面对着他，“咦，福爷爷，门口有人进来诶！”

　　高福疑惑的回过身，却吓了个半死，赶紧拽着永类跪下。
　　“皇，皇，皇上！”

　　胤G有些无奈，摆手让他们起来：“T儿呢？”

　　高福指了指主屋，轻道：“主子这一路上颠簸的累了些，甫一到了地方便躺下歇了。这会子已经快要连睡十二个时辰了。”

　　“这是要睡坏吗？”胤G皱眉道，“我得进去看看，你赶紧去给他准备早，不，准备午膳吧。”

　　临进门前，他倒是不忘了和蔼的摸了摸永类的头顶，笑着走进门去。


　　“咦，福爷爷，这就是爷爷他们总是念叨着的皇爷爷吗？哪里威严了？我看着还是很和蔼的嘛！”永类回过头去问高福，可哪里还有高福的影子，“臭福爷爷，又跑了！”

　　一旁不知哪里钻出来的另一个奶娃揪着永类的衣角，喏喏道：“哥，额儿陪你玩好不好？”


　　胤G甫一进到房间里，便看到了床榻上那熟悉却略显疲惫的睡容。

　　胤T身上搭着那条胤G在雍正四年二人分开时为他准备的鹅绒暖被，睡的香甜。完全没有察觉到屋子里已经进来了他朝思暮想的那个人。

　　胤G想要让他赶紧醒来展露笑颜看着自己，却在看到他眼下的阴影后又不舍得让他这么快就醒来。有些矛盾的想了半天，终是蹑手蹑脚的走到了他身边。

　　抬起手，轻抚上睡榻上那人保养良好却仍是有些略显沧桑的眉眼，划过有些干燥却依旧饱满的唇＼瓣，以及合掌压在脸下的纤长双手。


　　“唔……永类，别闹！爷爷要睡觉。”不堪被‘骚＼扰’的胤T闭着眼睛嘟嘟囔囔道。

　　胤G去了靴子，轻手轻脚的爬上了床榻，在胤T身旁躺下。侧过身来看着虽然醒来了却固执的不肯睁开眼睛的胤T。
　　
　　“已经快到午时了，怎么还有人没起床？”胤G趴在他的耳边，满是笑意的问道。

　　“再睡一会子。”胤T刚回答完立刻诧异的睁开了眼睛，“你怎么在这？！”

　　胤G笑着问道：“我怎么就不能在这了？”

　　胤T又将眼睛闭上了，嘟囔道：“看来我还是在梦里呢。”


　　胤G有些好笑，学着胤T小时候欺负自己的样子，一手捂住胤T的嘴，另一只手捏住胤T的鼻子，待他喘不上气来后自动清醒。

　　呼吸越来越困难的胤T果然是再度睁开眼睛，抬手将脸上作乱的手打开。

　　“你真的来了！”胤T也不与他恼，而是惊喜的问道。

　　胤G抬手将胤T眼角上厚厚的眼眵，关心道：“这么多的眼眵，也不知道你是睡太多了，还是上了火。”

　　“大概是睡多了，”胤T任人帮自己清理，“睡的腰酸背痛的。”

　　胤G闻言，又转了个方向为他揉肩捶腰，满脸笑意的看着舒＼服的轻呼出声的胤T。
　　“怎么样，我这技术没有退步吧？”

　　“还是好的很。不对，”胤T转过身来问道，“你这是给其他什么人也伺候过？”

　　胤G嗤笑：“你觉得普天之下除了你，还有谁有过此等殊荣吗？”


　　胤T一只手把他的手握住，另一只手抚上他的眉眼：“怎么两年不见，又老了一些？”

　　“你嫌弃我？”胤G故作委屈状眨着眼睛问道。

　　胤T竟不似往回那般佯装冷颤，而是认真的摇了摇头：“怎么会！我只是心疼。”

　　胤G看着他一派正经的样子，知道他还未完全清醒过来，便凑过去将人吻住。

　　胤T推拒了两下，便抬手环住胤G的脖颈配合了起来。


　　“哥，你这么看着我做什么？额儿没有偷吃。”小肃英额看着渐渐逼近自己的永类，问道。

　　永类坏笑着亲了额儿的小嘴一下，道：“咱们也学学皇爷爷对爷爷做的事情吧，可舒＼服哩！”

　　额儿还未等拒绝，永类便又凑了上来。





						第193章 丢脸
　　额儿还未等拒绝，永类便又凑上前来。


　　白日里府上没有什么人，自然也没有多少人知道当今万岁爷来到了府上。可是一到了晚上，该回来的都回来了，胤T房间中走出来的人倒是吓了从外回来的所有人一跳。

　　“皇阿玛？”甫一走进门来的弘昼和弘历异口同声喊道。

　　胤G了然的看了一眼跟在他二人身后的弘旺，然后笑道：“我说一早晨就没见你二人过来请安，原来是请到别处去了。”

　　弘昼和弘历相互对视了一眼，目光中充满了复杂，意味十分不明。


　　胤T虽说是睡了一天一夜，却仍是有些精神仄仄，歪歪斜斜的靠在门口打哈欠。

　　“爷爷，哥，哥哥他，他把额儿的嘴巴给嘬肿了，额儿的嘴巴又不是糖冰块！”肃英额撅着嘴跑到了胤T面前大声告状。

　　胤T有些接受不能的看着院子里的一众人，那一众人也是面面相觑，果真这种事情都是传染的吗？怎么两个屁大一点的孩子竟然也有样学样了？

　　胤T愤愤道：“你们到底是谁给孩子做了这么个不入流的‘榜样’了？自己站出来！”

　　大家你看看我，我看看你，谁敢这个时候站出来找骂啊！


　　胤G抚着两个孩子的脑袋，和蔼问道：“乖孩子，来告诉皇爷爷，你们这都是跟谁学的呀？”

　　永类心思灵敏，哪里敢说是跟皇爷爷和爷爷学的，只是一边默不作声一边给额儿使眼神。

　　额儿脑瓜笨，看着哥哥给自己拼命眨眼睛，也不知道是个什么意思。
　　便老老实实回答道：“哥哥趴在爷爷房外看了一会子，就转过身来跟额儿说要学爷爷和皇爷爷做舒＼服的事情，然后就拼命嘬，嘬额儿的嘴巴！”

　　话一说完，所有人的目光都集中在了胤G和胤T的身上。各人虽是想笑，却没人敢真正笑出来。一个是当朝圣上，一个是家中老大，哪个都不是好惹的。

　　胤T有些羞恼的瞪了胤G和永类一眼，转身回房，‘砰’的一声把房门甩上。


　　胤G立刻黑了脸，转过身来看着院子里的一众人。

　　胤祯对宝白说道：“宝儿，我看街口有个卖糖葫芦的，咱俩过去再买一串吧。”

　　宝白挑了挑眉，顺从的跟在胤祯后便离开了院子。

　　胤K拽着胤M的胳膊，什么也没说就跑进了自己的房间里。

　　弘旺对胤G讪笑道：“皇伯伯，我有一幅新淘来的字画要给弘昼和弘历看看。”
　　说完带着二人就走向自己的房间。

　　高福和高无庸早就没了踪影，就连才一进门的胤祥和影也又无声无息的退了出去。

　　额儿歪着脑袋看着胤G，一脸天真的问道：“皇爷爷，他们怎么都跑了？”

　　胤G还未说话，永类就对他一呲牙一咧嘴，拽了额儿就跑。

　　
　　胤G在去年胤祥诈死离开京城之后，再一次有了孤家寡人的感觉。

　　“T儿，他们人都走了。怎么还把门给锁了？”胤G推了推门，发现胤T竟然在门内落了锁。

　　胤T半晌才冷冷的说道：“为了给孩子做个好榜样，今晚还请万岁爷去别的房间里将就一宿，明日一早草民就差人去宫里请人将您接回去。”

　　胤G瞥了一眼各处探出的三三两两的人头，觉得自己这一辈子从来没有如此丢脸过，只好默不作声的僵在那里，等待门里边人消气开门。


　　门里胤T当然也觉得自己从来没有如此丢人过，竟然在四五岁的孩子面前丢了颜面。脸色由红变黑，再由黑转红。

　　门外已是没有声音过了许久，胤T有些担心的走到了门边。

　　难道四哥一气之下真的离开了？虽说自己也觉得丢人，可四哥毕竟是当朝帝王，怎么也比自己更加丢人吧？胤T如此想着，心中倒是舒坦多了。

　　有时候失了颜面虽说是件很憋气恶心的事，可是若是有个比你更甚的，多少也可找回些平衡。


　　他抬起手将门打开，门口哪里还有那人的身影！

　　他左看右看，走了几步行到了院子里，却出了自己，再也未见一个人。

　　他心中有些失落，低下头叹了一口气，转身回到了房中。

　　却见院中不见那人正老神在在的坐在八仙桌便酌着茶，好整以暇的看着自己。


　　“怎么两年不见，还练了这等鬼魅神功，竟然神不知鬼不觉就钻进来了？”胤T讽刺道。

　　胤G假装听不出来他话中意思，走到他身边，笑着问道：“家主大人消气了吗？”

　　胤T将房门和窗户都关紧了，然后有些懊恼的说道：“早知道就都挂上黑天鹅绒的帘子了。”

　　胤G见他没说出类似‘早知道就不与你做那等事情了’的话语，知他并未真正生气，便笑着凑了过去，抬手将人依旧纤细的腰肢搂住。

　　“怎么一点肉也长不起来？越发的硌的慌了。”胤G又紧了紧手中的力气，“怎么不学学我，这肚子是一天大似一天了。”

　　“你这是嫌我抱起来不舒＼服了吧？我看你这肚子可是绝对不会咯得慌，不如换我抱你好了。”言罢反手将人抱住，主动权瞬间易主。

　　胤G也不反抗，只是温柔的看着他：“换你便换你吧。”

　　胤T听到这话不是没有动心，可是一联想到自己心心念的天神，曾经整日里处于主动上位的四哥，突然撅着屁＼股叉开＼腿对着自己承宠，一下子就没了兴趣。


　　“算了吧，这一辈子都这么过来了，若是突然换了位置，最后能不能身寸出来都是个问题了。”胤T懒洋洋的松开手，坐到了八仙桌旁，就着胤G方才喝茶的茶碗继续喝起来。

　　“这么多年，我哪一次都不是与你玩笑或者试探你，说的都是真心的。”胤G突然认真起来。

　　胤T喝茶的动作一顿，笑道：“我知道你是真心的，可是谁上谁下已经不重要了。”
　　他笑的温柔，满眼笑意的看着胤G。

　　胤G看着他如此样子，哪怕是五十岁年纪的人了，仍然立刻便觉得全身热血都集中到了一处。

　　“你今日歇过来了没有？”他试探着问道。

　　胤T歪着头，若有所思的看了他许久。
　　“怎么，万岁爷在宫中可是谷欠＼求不满了？”

　　胤G故作不满邀功道：“当然不满了，自你走后，后宫一众妃嫔我一概没有临幸过一次。这四年里只在雍正五年时候南巡时与你相处，其他时候多是想着你自＼亵罢了。”

　　胤T诧异道：“你怕是千百年来最禁＼谷欠的一代帝王了。”

　　胤G委屈不已的忙点头。


　　胤T笑着将人拉至床榻跟前，然后抓住胤G的手放在自己的襟前。
　　笑道：“那还请万岁爷今夜尽情享用了。”

　　胤T虽是也近五十岁的人了，可是依旧一派飘逸风雅，眉眼间还透着一股子魅惑劲儿。

　　胤G紧紧盯着他的可人模样，恨不得立刻拆吃入腹。

　　他深呼吸了一口气，双手在胤T襟前动作起来。





						第194章 愿君多采撷
　　他深呼吸了一口气，双手在胤T襟前动作起来。


　　“你穿起这件衣服来真是好看，以后每年我都要为你订一件，都是不同颜色的，好不好？”胤G一边给胤T解着衣扣一边说道。

　　“若是每年都穿同一个样式的袍褂，看也要看厌了。更何况都如此年纪了，那般注重穿衣作甚？”胤T看着胤G身后铜镜叹道，“莫要嗦了，往日里不都是直接撕开的吗？”

　　胤G的手一顿，笑道：“那不一样，往日里你穿的袍褂都不是我给你选的样式颜色，这件却是我一眼看中的，当然不舍得撕开了。”

　　胤T虽是不说，可任谁都知道他十分宝贝这一身内衬蚕丝外罩驼色云锦金丝线镶边的袍褂，整日里不肯离身不说，连清洗也不肯假手他人。


　　中春时节还不是特别的暖和，很快便坦诚相待的二人也觉得胳膊上冻起了一层鸡皮疙瘩。胤G赶紧拥着胤T倒在床榻之上，然后抬手将胤T白日里盖着的鹅绒暖被将二人包住。

　　“冷了吧？”胤G抬手抚上胤T的脸颊，宠溺的问道。

　　胤T没有说话，只是感受着胤G的温柔透过温暖的手掌传递过来。他的身体感觉到了一阵一阵的发麻。明明是熟悉不能再熟悉的一个人，却在次次抚触之时都感受到由心底发出的悸动。

　　胤G看着他眸色由清明转向迷蒙，仿佛是定定的看着自己，又仿佛将思绪投向远方。


　　胤G仿佛是想要把他的思绪拉回来一般抬手扶住他的肩膀，另一只手沿着腰线向上抚着。胤T心口一跳，接触的地方似乎是燃起火来，燃着燃着就燃进了心里，整颗心变得热乎乎起来。

　　他有些轻喘的说道：“怎么，生疏了吗？半天只是这一点动作。”

　　“那整个人都不对劲儿，喘的似头牛一般的人，不就是被我这一点动作给撩＼拨的吗？”胤G轻笑这问道。

　　胤T突然瞪了眼睛，眉峰蹙起：“你说谁是牛？！”

　　见胤G忍不住满脸笑意后，他才发现话中重点，又问道：“还有，你说谁不对劲儿，谁被你撩＼拨了？！”

　　胤G的手似是不经意的划过胤T胸前某处，说道：“既然你这么问，想必你心中定然是十分清楚不过的吧？”


　　胤T忽然用力打开他的手，坐了起来：“不做了！”

　　胤G也跟着坐了起来，自身后将人圈住，拿凉凉的鼻头在他的脖颈上画圈圈。
　　“怎么还给恼了？许久不见一次，莫要辜负了这良辰美景和小辈们的心意。”

　　“你还敢提小辈们的心意，亲个嘴还要被孩子偷看了去，真是把脸丢到家了。”胤T转过头来对着身后人吼道。

　　胤G噙住他的嘴，笑道：“好了，好了，全部都是我不对。明日里要打要罚都随你去了，当下里还有更重要的事情哩。”

　　说完，不等人反驳，就将人换了个方向又扑了过去。


　　唇与唇只是相碰在一起，却胜过了一切话语。胤T眉眼像是被这柔柔的一吻给融化了一般，沉迷进了这无声的交流中。

　　胤G的吻渐渐旁移，柔的像是丝线划过一般，缠绵动人。划过眉眼、掠过唇角，擦过鼻棱，落向脖颈。仿佛是在膜拜一般，一寸一丁，哪里都不肯落下。

　　胤T努力让自己贴过去，一个缝隙也不想留下，仿佛这样还不够，还要抬手将人再拉近些。

　　胤G顺从他的意思，将自己近一些，再近一些。唇＼舌已经滑落在了黑绒一般乌丛之中。

　　乌丛之中的那家伙已经有了兴奋的趋势，颤巍巍的与胤G打着招呼。

　　胤G看着喜爱的紧，立刻俯下头去。


　　“啊！唔……嗯……”胤T受惊吓了一般呼道。

　　随即又想起了白日里被小辈看了便宜的事情，赶紧又捂住嘴巴。

　　“他们都已经离远了，喊出来没有问题的。”胤G拿开胤T捂住嘴巴的手，与他十指相扣。

　　胤T仍是紧咬着下唇，不肯发出一丁点声响来。


　　胤G一手照顾着前面，一手探到了胤T身后开始照顾后面。

　　不多时，前边一阵白光闪现，连紧紧包裹手指头的部位便变得柔软，胤G歪着头看着胤T。


　　胤T瞪了他一眼，嗔道：“瞧甚？年纪大了，况且已经是积攒了多久了的……”

　　胤G探过头亲了亲他，笑道：“我都知道，你看我不也是这样吗？”
　　说着便引着他的手向下，来到自己蓬勃待发的某处。

　　“可以了。”胤T将头歪向一边不看他，脸颊红红的说道。

　　胤G虽是有些等不及了，却仍旧怕伤到久未经历此事人，慢慢的推进。


　　待全部没入后，他再也控制不住自己的速度与激情。

　　像是久经饥饿的人突然见到了一锅炖的喷香的肉，胤G谷欠罢不能，反反复复折腾了许久才肯意犹未尽的停了下来。

　　低头一看，怀中人正一脸幽怨的看着自己，睫毛上还挂着未干的泪珠。

　　他披上锦袍到门口，命高无庸和高福打些热水进来。


　　快速的替自己和胤T清理过后，便乐呵呵的拥着人重新躺下，餍足的抚着胤T缩在自己怀中的肩膀与胳膊。

　　“你那毛手老实一些！我可是累的很，脾气很暴躁。你若是再惹我不高兴，管你是不是万岁爷，都要给你踢出门去！”胤T冷冷说道。

　　胤G又把人搂紧一些，得意兮兮的笑道：“家主大人还有力气踢人啊？”

　　胤T突然抬起脚向前踢去，却在半道被人给夹住了双脚，动弹不得。

　　“放开！”他瞪着眼睛命令道。

　　胤G笑嘻嘻的看着他摇头：“不放。”

　　“你！”胤T泄气一般放松下来，叹气，“你愿怎样便怎样吧，我累了。”

　　胤G这才温柔的替人将后背肩膀处的被子掖好，整个人也仿若八爪鱼一般将人圈住。
　　轻道：“这回睡吧，我不吵你了。”

　　闭着眼睛胤T早就累的不想说话了，抬了抬眼皮表示自己知道了，其后便沉沉睡去。

　　胤G看着怀中人，一种名叫幸福的感觉油然而生。





						第195章 旧情
　　胤G看着怀中人，一种名叫幸福的感觉油然而生。


　　第二日一早，院子里边传来了两个孩子吵闹的声音。胤G看到身边被吵醒的人，心中十分的不悦，起身想要将永类和额儿给赶走，却被胤T给拉住了袖口。

　　“左右我也醒了，不用管他们了。”胤T打了个哈欠，问道，“你什么时候动身？时候也不早了，今日还要早朝的吧？”

　　胤G摇头道：“以前的皇帝都是十日一早朝，到了皇阿玛勤力政事，每日早朝。我自是不敢与他老人家相较的，还是偶尔偷个懒吧。将来去见他时免得他又小心眼了。”

　　胤T笑骂道：“也没个皇帝样子，竟然敢说皇阿玛是小心眼，也不怕他从寝陵里钻出来。”

　　“你也没个儿子样子，竟说自己阿玛从寝陵里钻出来。”胤G也笑着反驳道。


　　待他说完看到胤T突然黯淡下来的脸色，突然意识到了自己说错了话。
　　便试探着问道：“你去寝陵拜祭了吗？”

　　胤T摇头苦笑：“寝陵岂是什么人都能进得去的？我也只是去看了看额娘，连惠母妃我也许久未曾见到了。年纪大了，也不知道还能回京几次了。”


　　胤G看着他难受的样子也跟着有些难过，想了想之后，做出个决定。

　　“虽然是有些风险，不过也可以试试。”胤G见他抬起头看向自己，便继续说道，“若是易一下容，委屈你一些，便说是我随行的小太监，你也方便混入后宫去看看惠太妃。”

　　胤T眼睛一亮，忙不迭的点头。

　　胤G看着他开心的样子，轻道：“也多亏是你，若是旁人遭到允|那般对待，怎么还肯对他亲母心无嫌隙？惠太妃也年纪大了，不如接到江南颐养天年吧。”

　　胤T不顾腰酸背痛，扑到了胤G怀中。抬起头在他嘴上用力的亲了一下。
　　“我就知道，全天下只有你对我最好！”

　　胤G故意歪解他的意思：“合着若是我不把惠太妃送出宫来，我就对你不好了？”

　　“你明知道我不是那个意思，就没事找茬吧。你对我什么样子，我心里一清二楚，怎么会因为某一件事就好或是不好了？”胤T正色道。

　　胤G笑着拍了拍他的后背：“好了，好了，我也只是与你玩笑，你倒和我较真儿起来了。”


　　胤T‘噌’的一下在他怀里蹿了出来，跪坐在床榻上看着他。
　　眼睛亮晶晶的说道：“不如我们一会子就进宫吧！”

　　胤G立刻黑了脸：“我们才在一起相处了不到一天，你竟然就撵我回去了。”

　　“谁说我要撵你回去了？”胤T疑惑过后感叹道，“我是说要和你一起回去，也有些想念紫禁城了。若是有机会，我倒是还想回廉亲王府走上一圈，毕竟是住了大半辈子的地方。”

　　二人用罢早膳之后，宝白替胤T细细地易了容，二人便启程向宫中赶去。


　　甫一到了午门，胤T便激动的有些控制不住的颤抖。

　　胤G看了一眼身旁易了容之后竟像是二三十岁年纪的男子一般的爱人，心里一种自豪感油然而生。特想揪住两旁磕头的奴才们大声宣布，身旁这个风姿卓越的男子就是朕最爱的人，是朕的男人！你们知道吗？

　　可是虽然他在脑内已经是将这个场景反复了许多遍，面上却还是一派威严，天不可犯的面容冷冷的向前走去。


　　一旁着太监宫服的胤T完全没有旁的奴才那般卑躬屈膝弯腰曲腿伺候着胤G。说他扮的是奴才，倒不如说是像哪个王爷，或是请回来给皇子教书的师傅。

　　“万岁爷身边的公公似乎很眼生啊。”胤G胤T走过去之后，后边的太监宫女悄悄议论道。

　　其中一个说道：“不过，他的气质倒是很像当年的某个人。”

　　“谁呀？谁呀？”众人好奇问道。

　　方才说话的那个年纪稍大些的太监说道：“这公公与廉亲王气质十分相似，举手投足间那股风韵简直是一个模子里刻出来的。太像了！若不是知道廉亲王已经殁了多年，年纪也要比这个公公大上许多，怕是当真会以为是他。”

　　“听说没人见过廉亲王死后的尸首，万岁爷也不许人对他戮尸示众，可以说是谁也没见过他真正死去的样子。”一个年纪稍微大些的宫女神秘兮兮的说道，“更有甚者，说万岁爷当年和廉亲王是那个，纠缠了一辈子了。你们说，这人会不会是……”

　　“这话可是不能乱说，你们忘了那些秀才书生们就因为一个字惹了圣怒，下狱问罪，更有甚者满门抄斩。咱们虽说是做了宫里的奴才，可总归是活着也要比外边吃不上饭的乞丐强。该做什么就做什么去，小心被人听了去告密。”一个心思活络的太监将众人劝散。


　　“一个字下狱问罪？”胤T还是如往日一般耳力极好，多多少少也听到了些。

　　胤G看了他一眼，面无表情说道：“都是些谣传你我关系，或是散播你未曾真死消息的人。找不到什么其他罪名，就鸡蛋里挑骨头，随便按了个罪名下狱问斩。皇阿玛不是说过吗，这个紫禁城中，最要不得的就是善良。”

　　胤T也不知道该说些什么，只是对他笑了笑，安静的跟着他向前走。


　　早朝完毕，胤G便领着胤T向惠太妃住的院子里走去。

　　甫一见到那白发苍苍却安然慈祥的老太太，胤T禁不住在门口便‘噗通’一声跪下。

　　“皇上，这位是……”惠太妃眯着眼仔细看了看，突然喊道：“我的T儿！”

　　言罢，便手忙脚乱的自榻上蒲团上起来，跌跌撞撞的冲向胤T。胤T也是赶紧起身，迎向惠太妃。二人颤颤抖抖的拥抱在一起。

　　让众人都回避了，守在一旁的胤G却不禁被眼前这一幕感动的有些眼眶发热。

　　“哀家就说，皇上不会逼死T儿，他们谁都不信。你看看，我的T儿回来了。”惠太妃没了往日端庄贤淑的样子，哭的像个孩子。

　　胤T将她扶起来，扶到榻上，一边替她拭泪，一边抱着她安慰。自己也是止不住的往外流泪。


　　“让哀家看看，T儿还是当年样子吧？”惠太妃把人拉到自己面前，说道。

　　胤T哽咽着说不出话来，只是不住的点头。





						第196章 可我想你啊！
　　胤T哽咽着说不出话来，只是不住的点头。


　　胤T在京中并未待上多久，只有两个月左右，便又动身离开了京城。

　　虽说是江南的事务并不需要他操心，可是当今圣上雍正帝十分不争气，早朝已是不再一日一朝了，每次早朝完毕便立刻赶往胤T居住的城南别院，大有要‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’的架势。

　　每次胤T苦口婆心劝告，他不听。装可怜耍赖，无所不用其极。

　　结果胤T一气之下便要回去江南，连那宅子里的所有人还加上个惠太妃都一并带走，什么念想也不给胤G留下。


　　胤G知其是为了自己勤于政事，为了江山社稷。挽留不住，心中却不免有些低落起来。

　　“万岁爷，这是御膳房新做的冰水酪，您尝一尝吧。”魏珠已经是今日第十次将换着花样的膳食端到胤G面前，却次次都是原样送了出去。

　　胤G突然站起身来，说道：“吩咐御膳房做些廉亲王当年喜欢吃的东西和西域的葡萄美酒，再加一道烤鹿筋，送到廉亲王府上。朕就在那里等着。”

　　魏珠见万岁爷脸上那落寞的表情，也不好再加劝阻，心中一边腹诽着离京的胤T，一边照着胤G的吩咐下去准备。


　　“皇上这是要去哪里？”随行的侍卫悄悄的问另一个。

　　另一个瞄了一眼龙辇，悄声说道：“是去廉亲王府。”

　　第一个侍卫诧异道：“我也听说廉亲王府和雍亲王府要改成一处了。再者，廉亲王都死了多少年了，家人死的死，散的散。万岁爷去也不怕被什么东西缠了身？”

　　“万岁爷贵为天子，按说那些东西是不能近身的。不过听说万岁爷之前总是一个人往外跑，随行之人也不带一个。这几日不出宫了，反而不食不寝起来，这又突然要去廉亲王府。你说不会是廉亲王的冤魂日夜来扰，万岁爷得了什么癔症吧？”那侍卫猜测道。


　　这边讨论的热闹，那边龙辇上的胤G却丝毫没有察觉。当年胤T决然离开时自己的那种怅然若失、心痛不已的感觉又出现了，这次却是比上次更甚。

　　这段时间，许是从记事以来最轻松快乐的时光。一大家子人不再被繁文缛节所约束，倒像是寻常百姓家中一般嬉笑玩乐、鸡毛蒜皮。他只有每日胤T催着他上朝的时候，才能想起来自己竟是当今的圣上。多数的时候，他不再是勤政爱民的雍正帝，不是当年苦心经营的雍亲王。只是T儿的爱人，胤K、胤M、胤祥、胤祯的兄长，以及小孩子的长辈。

　　白日里陪着T儿吟诗下棋，到京畿打猎，在院子中晒晒太阳。夜里，或相拥而眠，或云＼雨不断。十指却是始终紧扣，不离分毫。

　　胤G抬起一双空荡荡的手相互握了握，似是想要模拟与那人十指相扣，又似是想要留住指间那人留下大的香气。却是左手握住了右手，结果只能更加孤单。


　　今日身上穿的并不是寻常常服，而是胤T一针一线为自己缝制而成的一件内以云绫锦作袍，外以浮光锦加蝉翼纱为褂的一身长袍马褂。

　　胤T自幼便习男子寻常事务，哪里接触过女红？这在江南做了几年绸缎生意，技术却是已经赶上了宫中御裁缝，针脚细密，纳边儿整齐。

　　胤G摸着手感上乘的布料，心中更加失落起来。这些年自己到底错过了多少？错过了T儿的鬓角长出了几根白发，错过了T儿学习女红被针刺坏了手指，错过了T儿的儿孙成长的过程，错过了本来可以相守的几载春秋。

　　就连一大宅子人笑着以江南那边发生的各种趣事拿来讨论，自己也只能坐在一旁微笑听着。那是他们经历的，那是T儿经历的，唯独却没有自己。仿若自己只是他们的过客，除了自己，他们才是真正的一家人。

　　龙辇吱吱呀呀的向宫外行去，辇内的人已经是泪流满面。胤G自嘲年纪大了眼窝子太浅，连点儿泪水都藏不住，流泪不要钱一般的冒出来。

　　眼泪滴滴答答落在袍褂上，他赶紧拿了辇内准备的锦帕将它吸走。这是T儿为自己做的衣服，若是被泪打湿了浸坏了，自己可是要心疼死了。


　　“万岁爷，廉亲王府到了。”魏珠在辇外轻声提醒道。

　　胤G抬起头，整理了一下仪容，抬腿走向辇外。

　　自胤T走后，胤G已是不止一次过来廉亲王府上行走，有时候是摸摸那人睡过的睡榻火炕，有时候是在书房里翻看一眼那人读过的书籍，有时候是坐坐那人蜷过的贵妃榻。想象自己就是那个人，或是那人就陪在自己身边。

　　虽是已经过了许久，可胤G仿佛还能在空气中嗅到那人留下的气息，皂角和着书香的好闻气味，以及每次欢＼爱过后，独有的麝＼香味道。

　　魏珠把酒菜摆在桌子上之后，便悄悄的退了出去。


　　“T儿，两个小木碗你倒是一个也不给我留下，全部都带到江南去了。这几日也是说走就走，一点回旋的余地也没有。我是贪心，留恋着你在身边的温暖。有你在身边，莫说是早朝，便是天塌下来我也不想理会。你这会子可是该到了江南吧？你是有那一众兄弟陪伴，连惠太妃也被我给你送了去。可是我呢，一个人在这里孤孤单单，形单影只。你也忒是狠心了。”他倒了一杯葡萄酒饮罢说道。

　　随即他又拿起另一个杯子一边轻啄了一小口，一边说道：“四哥，我都是为了你，为了江山社稷着想。这是你一辈子的心血，岂可因为儿女私情便荒废了？”

　　他复又拿起第一个杯子斟满酒一饮而尽：“T儿，你也忒是清醒理智，大煞风景啊。我年纪也是大了，恋家缠爱人是人之常情。在爱情面前，天子与庶民都是一样的。”

　　“你我十年之约已是不远，其后便可永远相守。执子之手，与子偕老。我不希望你给自己留下遗憾，给子孙留下遗憾。”他又拿起第二个酒杯，似胤T往常轻啄一口，苦笑道。

　　“可我想你啊！”胤G再次将第一杯酒悉数灌入。


　　言罢，他将酒杯放下，再也说不下去了。

　　屋子里静悄悄的，仿佛全世界只剩下自己一个人一般的孤寂安静。

　　胸口仿若千斤巨石堵住，喉头也似是被棉花灌水塞住一般，只有眼泪像没了阻隔流而不止。

　　思念，早已经将这屋子填满，装不下一般往窗外挤去。





						第197章 国丧
　　思念，早已经将这屋子填满，装不下一般往窗外挤去。


　　雍正十三年八月下旬，江南一家御赐国姓爱新觉罗的富贾本是和和气气开开心心的在家谈心，突然传来雍正帝暴崩，弘历登基，举国国丧的消息。

　　因为圣上暴崩，所以各种死因版本都有。什么被当年受冤的吕留良之女吕四娘取了首级，什么中毒死的，中风死的，越说越离奇。


　　本是坐在藤椅上看永类练剑的胤T掉了手中的扇子，有些难以置信的看着身后几个人。
　　
　　“这消息到底是真的，还是四哥弄出来的幌子？”他立刻问道。

　　他虽是强作镇定，可是整个人都颤抖的厉害，脸色煞白，双唇也立刻没了血色。

　　没有人知道真相到底是什么，这消息也是他们自京城留下的眼线那里传来的，真假除了尚不知是否还在人世的胤G知晓，其他人谁又能晓得呢？


　　“八哥，别担心。以四哥身边的一众高手，怎么可能有人能加害他？”胤祯上前劝慰道。
胤T摇头，担心说道：“不对，当年我离开之时，便发现有人在他的扇面上给他下了种慢性毒药，这么多年四哥也没查出来到底是谁下的毒。万一真是被害了呢？”

　　“八哥，你在这里怎么自己吓自己也得不出个什么结论，你静下来。别四哥还未等赶到你面前，你倒是先急出什么病来。”胤K也是上前劝道。

　　胤T‘噌’的一下自藤椅上站起来，急道：“不行，我得回京一趟。真真假假我也要去弄个清楚。这么让我干等着简直是要了我的命。”


　　他急着向前走，却似乎是连怎么迈步都忘记了，左脚绊了右脚，‘扑通’一下便趴在了地上。

　　“爷爷！”永类离得近，赶紧跪下将他扶起来。

　　胤T抬起头，下唇和右脸已经肿了起来。眼泪也是不住外涌，和着蹭在脸上的灰尘，整个人显得灰头土脸的。

　　他呆呆的坐在那里，觉得自己的心瞬间就已经跟着死了。

　　四哥不会不给自己送来消息就设计驾崩，绝对不会！那结果只有一个，不管自己肯不肯相信。

　　他呆呆愣愣的任人将他扶进房中，便再也未曾出来。整日里滴水不进，话也不说，谁也不理。只是拿出所有四哥送给自己的东西，不停的摩挲，不停的自言自语。


　　“十四爷，外边有人拜访。”家中小厮不敢去八爷房中报告，只好拦住院中准备祭礼的胤祯。

　　胤祯皱着眉头问道：“国丧之时来拜访作甚？有没有说是谁？”

　　小厮看着十四爷不悦的表情，小心翼翼的回答道：“那人只说单名一个‘G’字。”

　　胤祯心中一动，推开小厮，赶紧向大门口冲去。


　　见到门口风尘仆仆的那人，克制不住的扑了过去，将人抱住。
　　“四哥，太好了！你真的没事！”

　　胤G略显疲惫的脸上露出了笑容，抬起手拍了拍自己仅剩下的唯一的亲弟。
　　“T儿呢？怎么不见他出来？难道还要梳洗打扮一番不成？”

　　胤祯赶紧将人放开，叹息道：“四哥你快去看看他吧。自从国丧传来，他整个人就似疯了一般，整日里就来回捣鼓那些你送他的东西，连一口茶水也不肯喝。国丧那日，还跌了个跟头，到今天这脸也没消肿呢。”

　　胤G闻言十分担心，赶紧就冲进府中，向胤T一直住的房间奔去。


　　推开房门，就见那人跪坐在地上，抱着自己上次南巡留在江南的一件常服，摇摇晃晃，仿佛是抱着个孩子一般。

　　他推开门的动作不轻，可地上那人连眼皮都没有眨一下。

　　胤T本来脸就未消肿，加上那日蹭了一脸灰尘之后便再未清洗过面庞，凌乱的发丝，脏皱的袍褂，完全没有了往日的风韵。

　　胤G冲过去将人抱住，嘴里不住的喊着“T儿”。

　　胤T先是难以置信的回过头来，其后又咧嘴一笑。
　　“原来你最是舍不得我的，死后竟然不远千山万水也要来到我身边。四哥，告诉我，到底是谁害死了你。我恨不得现在立刻便能饮其血，啖其肉！将他抽筋扒皮，挫骨扬灰！还要让弘历将他诛了九族！”
　　
　　言罢又是一口血喷了胤G一身一脸。

　　胤G见他如此，知他又是被血糊了心窍，赶紧一个手刀将人劈晕。


　　除了与众人一一相见，其余的时间胤G都寸步不离的守在胤T的身边。

　　事出突然，没有来得及差人相告，却不料惹得八弟如此。他心中懊悔不已。


　　夕阳下落，皎月初生，胤T这才悠悠转醒。

　　他看着榻边疲惫不堪的那人，费力的抬起了手摸了上去。在触到温热脸庞后，却立刻瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前这人。

　　在终于反应过来之后，立刻坐起身来扑到胤G怀中。

　　“你真的没死？”他本以为干涸了的泪水又涌了出来，鼻涕眼泪蹭了胤G一前襟。

　　胤G环抱住他，也跟着哽咽起来：“这下，我们终于能够永远相守了。我再也不要离开你了。”

　　胤T在他怀中使劲点头，其后又举起拳头狠狠捶了起来。
　　“你好狠心！为什么都不告诉我！”

　　可能是因为不舍得，也可能是因为连续几日滴水未进的原因，落在胤G身上的拳头根本没什么力气，连点痛感都没有。


　　“事出突然，我来不及通知你了。”胤G一边抬手抚慰，一边解释，“只好自己赶过来了。”

　　胤T坐直了身体，正色道：“事出突然？出什么事了？”

　　“也是我命大，”胤G苦笑着解释，“本来是培养了个身型与我相同的极刑犯，想要将他真皮易容代替我入寝陵。谁知道那日他被秘密带进宫中之时恰巧有刺客来袭。那刺客不知怎的也有了‘血滴子’，竟是在他被我下令去殿前试验有没有人认得出来的时候被刺客取了他的首级。毕竟是真皮易容，那面皮是怎么也取不下来了的，左右也不会有人知道我还在人世。我便给当时在我身边的弘历留了话，便赶紧出宫来。”

　　胤T有些后怕的缩了缩脖子，这才发现后颈极疼。
　　便皱了眉头说道：“你又劈我？下次手劲大了，你当真劈死我了！”

　　胤G抬手替他揉着脖颈，笑道：“以后哪里还有让你急火攻心的时候了？终于可以与你白首不相离了。可是再也没有下次了！”

　　胤T这才满意的点头，然后又问道：“那刺客可是抓到了？”

　　胤G叹了一口气：“弘历被我扔了这么一大摊子事情，刺客的是我就交给跟在我身边和留给弘历的暗部查访了，相信不日就会得到消息。”

　　胤T抬手拍了拍胤G的头，笑道：“乖，这下就在咱家里好好歇着吧，再也不会有什么烦心事扰的你双鬓霜白了。”

　　言罢，二人的肚子便一起轰响起来。

　　“无庸，传膳吧。”胤G笑着对门外说道。





						第198章 砚台
　　“无庸，传膳吧。”胤G笑着对门外说道。


　　胤T伤神伤身，身体倒是养了小半个月才真正好起来了。

　　江南宅子里的人很快就熟悉了新来的主子，听说是众多主子中最年长的一位，被称作‘四爷’。

　　这宅子里除了东院东屋里住着的老太太，和东院西屋里的瑶主子夫妻二人，其他均是二位男主子一个房间。一开始下人们还有些不能接受，可是时间长了，倒也不再觉得有何不妥。

　　话说这瑶主子家的男人，是这府上的花匠兼家医，杨竟。一开始，大家谁也不曾料到，直到二人携手站在大家面前，众人才终于明白了为何过去在廉亲王府上这个家医除了看病就只做东院里的花匠，原来是这么个结果。


　　“四爷，八爷一早就出去了。”杨竟看到胤G站在胤T房间门口的时候，好心提醒道。

　　这府上所有人大概都对前日夜里四爷被八爷撵出房门的事情有所耳闻，平日里看他的眼神都透着可怜加着些许幸灾乐祸。

　　胤G冷了脸，抬手推门进去。果然房间内空无一人。他摸了摸睡榻，早已经变得冰凉了。


　　他转身走出房间，看着仍守在门口的杨竟，问道：“怎么还在这里？”

　　杨竟有些迟疑，最终还是说道：“四爷，作为承受方，有些事情做得太勤伤身体。八爷这身子也才养好，可该更注意一些才是。”

　　胤G被他说的，这脸红也不是，黑也不是。

　　自己的确有些不大理智。那日夜里有些激动，将T儿双手捆绑起来，想玩点情＼趣东西，却不想动作太猛，将人惹哭不说，还被一脚踹出了房门。

　　胤G看着安安静静的院子，觉得没什么意思，只好踱步走到门房里坐着等待胤T回来。


　　等了多半天，这才见到胤T有说有笑的和一个陌生男子走了进来。

　　那男子大概与自己身高差不太多，却是不胖不瘦，一派飘逸俊朗。看着T儿的眼神很是熟悉，因为自己平日就是如此看着T儿的。

　　胤G怒从中来，立刻站起身来走出门房，站到二人面前。
　　却是笑着问胤T：“T儿，这位是？”

　　胤T虽是正与胤G在冷战之中，却仍是识大体，知道孰亲孰远。
　　“这是我在来到江南后结识的朋友，笛安。笛大哥，这位是我四哥，单名一个G字。”

　　笛安微微颔首，笑道：“G兄倒是与驾崩不久的先帝同字，竟然没有被朝廷追究？看来，外边传说你们家与皇家交好并不是假的，不禁赐了国姓爱新觉罗，竟然这么多个人都与已故的各位皇子重了名。若不是知道各位皇子已故，倒是当真会以为你们是微服私访来了。”

　　状似不在意的一句话，倒是说得胤G胤T面面相觑。

　　“别在这里站着了，快请笛大哥进屋吧。”胤T说道。

　　三人一起走进院门，来到正厅。


　　“笛大哥你今日给我看的那方砚台倒是个好货，不知价钱如何，那家主人是否肯割爱？”胤T命下人为三人上茶，“笛大哥，我这才得了些上好的西湖龙井，你来尝尝看。”

　　胤G看着微笑品茶的笛安心中十分不爽。那些茶叶是自己差人好不容易淘来了一罐，谁都没给便双手奉给了T儿，却被这人白白捡了便宜。

　　“的确是好茶，怕是宫里也不易得到如此上品吧？却不知道贤弟你如何得到的？”笛安品完后转过头来笑着问道。

　　胤T还未回答，胤G便抢了话说道：“这可是朕，咳咳，我差人寻访了好久才寻到的。寻常人家只是舔上一口也是福气了。”

　　笛安挑了挑眉峰，笑的意味深长：“看来，我还得好好谢谢二位，让在下有幸尝到如此好茶了。G兄还真是宠爱弟弟，竟是可为了一罐茶叶不惜动用人力财力。”

　　胤G哼了一声，冷冷说道：“那是自然。”

　　胤T和笛安讨论着一些他们之间发生过的事情，胤G坐在一旁虽是一句话不说，却是半步也不离开，绝不给他二人留上独处时间。

　　到了午膳时候，胤T极力挽留笛安留下，笛安以答应家人为由笑着离开。


　　胤G笑着将人送走，转过身来一脸黑风的盯着胤T看。

　　胤T用眼角瞥了一下，冷声问道：“看什么看，人走了，如了你的意了？”

　　“他是谁？”胤G不喜欢被他用眼角看着，十分执着的站到了胤T面前，让他正面面对自己。

　　胤T垂下眼帘，回答道：“我都说了是来这里之后结识的一个朋友。”

　　“怎么不看着我说话？”胤G双手捧着胤T的脸让他看着自己。

　　胤T这回也不躲着他，直直的看着他：“我为什么要看着你说话，我没记错的话，我可是还正在和你生气呢。”

　　胤G被他说到痛处，立刻没了气势，双手在人家脸上摩挲。
　　“T儿，那日里是我不对，下次一定注意再也不把你弄痛了。”

　　胤T一瞪眼：“你还想要有下次？！”

　　胤G正色道：“没有，我的意思是你上次大病一场后，身体还是虚弱，我们以后欢＼爱次数可适当减少，而且我也会控制自己的情绪。”

　　胤T盯着看了许久，发觉他似乎说的很是认真，丝毫不像是在撒谎，这才点头。
　　“那晚上搬回来吧。”

　　胤G觉得自己做了十三年的皇帝，第一次知道被赦免是种多么幸福而又激动的感觉。


　　待一整个院子里的人都回来了，胤G这才在所有人面前大摇大摆的回到了胤T他二人的房间内。大有要昭告天下T儿又让自己回去了的架势。

　　胤T见他如此，颇是无奈的摇了摇头。别说是他当皇帝时候没见过他如此，就是当年四阿哥、四贝勒、雍亲王的时候也未曾有过如此幼稚举动。


　　“T儿，白日里那人，你和他怎么认识的？”胤G状似不经意的问道。

　　正在铺被子的胤T侧过头来看他一眼，似笑非笑道：“这事情自笛安走了之后你便一直问一直问，我都说了多少遍是在一家古玩店里见到了，话很投机便聊了起来，这才认识了。”

　　“然后呢？”胤G再走近些，继续追问道。

　　胤T疑惑的重复：“然后？”

　　胤G点了点头：“以你的性子，这个时节应该是窝在房中的才是，怎么一大早就肯出去了？”

　　胤T见他锲而不舍，故意要逗逗他。
　　便说道：“有时候，为了一个值得的人也是可以改变一些生活习惯的。这不，明日里还是要和笛大哥一起出去的。”

　　不料胤G当了真，竟然十分泄气的坐在了椅子上，颇是有些受伤。

　　这一夜，胤G食了言，拉着胤T非要行那事情，又折腾到了天快亮时才肯歇下。


　　心想着这下T儿肯定起不来了，却不料一大早胤T又穿了袍褂披了裘披风离开了。

　　直到天傍晚，胤T才拖着疲惫的脚步回到院中。

　　胤G皱着眉头看他，心情十分不爽。
　　用怨妇一般的口吻说道：“这都什么时候了，一整日也不见你个人影。你这可看我以后再也不离开你了，就能看轻我了是不是？若是逼急了，我也会……”

　　他话还未说完，就被胤T抬手打断：“我累了，有事明天再说吧。”

　　言罢连饭也未吃就回房歇下了。

　　待胤G气呼呼的冲回房间时，床榻上已经响起了均匀的鼾声。

　　胤G有些气不过，却又十分怜爱的坐在了胤T身旁。用手指轻轻描画着略显消瘦的脸庞，有些心疼的落下一吻，又替人将被子掖好。


　　不日，便到了胤G的诞辰，胤T取出一个礼盒递给胤G作为贺礼。

　　胤G接过，忙不迭的打开来看。竟是一方上好的砚台。

　　他想到什么一般抬头问道：“这是那天你说的……”

　　胤T点头略带嗔意的答道：“知道你喜欢砚台，我才四处求访。为了这方砚台我可是磨破了嘴皮子，又请笛大哥帮忙，忙活张罗了好几日，这才求得的。你倒是一直在旁吃味，一点也不知别人心意。”

　　胤G想着这几日T儿忙里忙外，不顾身体四处奔波，只为了给自己诞辰送上自己喜欢的物什。心中不免十分感动，也不顾一院子的大大小小的人，拉过胤T便吻了上去。

　　放开气喘吁吁的人，胤G笑道：“这大概是我收到的最好的礼物了。”

　　一院子人都暗暗撇嘴，你这话到底把我们置于何地？





						第199章 春节
　　一院子人都暗暗撇嘴，你这话到底把我们置于何地？


　　胤G生辰过后，不到一二月便迎来了新年。

　　也许这一大家子在一起欢度春节对已经在一起生活了许久的胤K等人没有什么特别的，但对于胤G和胤T来说来说却是意义重大。因为相较于自出生到现在只在宫中一同吃上一顿跨年宴便各回各府来说，这是他们第一次两个人真真正正的在一起度过的第一个春节。

　　
　　府门口的大对联和福字是胤G和胤T二人一人一笔合力完成，却没有一个人怀疑，全部都以为是作为一家之长的胤G亲手写下。

　　虽是听到了别人否定了自己的劳动，胤T心中却是十分甜蜜，一整天脸上都挂着笑容。所谓模仿是最深沉的爱恋，这话还是有一定道理的。

　　胤G见他这个样子心里也是欢喜，便乐呵呵的接下了为整个府中各屋写对联和福字的活计，忙活的热火朝天。


　　“累了就歇一歇，怎么还写上瘾了？”胤T抬手擦了擦胤G的额头。

　　屋子里火盆子烧的忒热，虽是仅着了单件袍褂，胤G却仍是忙出了一脑袋的细密汗珠。

　　“不碍事，还差两三份就好了。”胤G转过头对他笑了笑，然后回过头继续手中的工作。

　　胤T见他这个样子，心里不免感叹。为了理想忙活了大半辈子，怕是假死之后才是二人最快乐的日子吧？如寻常人家夫妻一般相处，一大家子人欢聚在一起，加上东院里的惠太妃和永类等一众孩子，也算是四世同堂了。

　　
　“诶，终于完成了！”胤G放下手中的笔，邀功一般将铺满了桌子椅子和地上的一大片红红金金的纸面展示给胤T看。

　　胤T拿起一旁的帕子替他拭去鼻尖和手上的墨汁，突然眼睛亮了亮。
　　“待将来把这些东西拿出去变卖，就说是雍正帝的真迹，你说会不会千金万两的赚啊？”

　　胤G瘪了瘪嘴：“在T儿眼里，我的墨宝只值千金万两吗？更何况，说出去谁会相信雍正帝给人家写了这么多的对联和福字？”

　　胤T想了想，塌下肩来。
　　有些不甘的说道：“放着这么一大院子的皇亲国戚，却是不能被人巴结，还真是浪费。”

　　胤G抬手替人将衣带紧了紧，笑道：“年轻时候也不见你如此爱财，老了老了的，倒是对金钱如此在意了？连我的墨宝也要打打主意。”

　　“虽是家里的各处产业足够应付日常开销，可毕竟下边还有孩子们。都是过惯了舒坦日子的，万一以后不争气了，也可让他们不至于流落街头。”胤T看着院子里边正你追我赶疯玩着的一大群孩子，有些担忧的说道。

　　胤G抬手替他抚平了眉间蹙成的小山，劝道：“儿孙自由他，做长辈的只要将为人做事的道理教好了，是什么树就让他长成什么树吧。再者，弘历是皇帝，总是有办法让他们不至于过的凄惨。你身体不好，又要担心这个，又要担心那个，多分点时间来关心关心自己不行吗？我名下产业除去留给昼儿的，倒是还有许多，以后养活这些孩子也是足够了。再者，我看各家的孩子也都是些争气的，想来将来也不必太过担心。毕竟虎父无犬子嘛。”

　　胤T虽是心中仍然担心，却还是扯了笑容，也将屏风上挂着的裘皮披风扯下给胤G披好。


　　大年三十，已成家独立门户的弘字辈的孩子们也赶了回来。剩下的小豆丁也由永类和额儿领着在大人之间来回穿梭着要大红包。

　　用罢晚膳，一家子人坐在正厅中准备守岁，十来个火盆子将厅子里烘的热热乎乎，人也是昏昏欲睡。

　　胤T歪歪斜斜的坐在那里，总是往一旁紧邻着的胤G身上靠。

　　“四哥，看八哥这样子也是这一整日累极了的。不如你先领着他回房里歇一歇。”胤K看着连眼睛都睁不开的胤T，笑着说道。

　　胤G点了点头，环视了屋子一整圈，发现除了好奇的小豆丁们，剩下的大人们全都是将视线移开假装自己十分忙碌。

　　他轻轻抱起胤T，大步向寝房走去。一路上走的平稳，生怕颠着一点将人弄醒。


　　才关了房门，就听见胤T十分清醒的说道：“可以将我放下来了。”

　　胤G有些懊恼：“还是把你颠醒了？”

　　胤T舒展了一下手脚，笑道：“我压根就没有睡着，不过是假寐而已。”

　　“为什么？”胤G好笑的看着他，“多大人了，还要装睡？”

　　胤T指了指院子里玩的开心的众人，道：“你虽是假死，可毕竟曾是一国之君。在那里，他们始终还是有些约束。更何况，我好不容易才有了和你一起守岁的时间，不两个人独处，岂不是太亏了？”

　　胤G被他后一句说的心中十分开心，猛然将人搂起，原地转起圈来。

　　“快将我放下！放下！”胤T拍着他的肩膀说道，“一会子你又该闪着腰了！”

　　“哎唷！”胤G动作一僵，轻呼了一声。


　　胤T叹了一口气，自己跳下，走到胤G身后赶紧替他推拿。
　　边揉边训道：“前几日跌那一跤将腰闪到，这还未全好利索，怎么就好了伤疤忘了疼了？”

　　胤G一边配合着他扭了扭，一边讪笑道：“我就是一时高兴，忘了。”

　　胤T见给他揉的差不多了，便自身后环住他的腰，将脸贴在他的后背上。

　　胤G见他这温顺样子，心中甚是欢喜。一手拉着人，一手拿起火筷子将火盆子拨旺了一些。


　　其后又搂着人在八仙桌边坐下，抬手又要剥干果。

　　胤T将他的手按住，笑道：“左右我也不想吃的，莫要忙了。好好坐着陪我说说话吧。”

　　“那我们岂不是要累极了？一说就说了两年。”胤G笑着将覆在自己手背上的手反握住。

　　胤T撇嘴道：“那总比我一吃就吃了两年要好太多。”

胤G将胤T的手放在自己唇边印下一吻，笑道：“那不如我们就一做就做了两年吧。”

　　胤T抽手将人甩开，笑道：“那若是想今晚做够两年的，来年就一年都莫要再做了。”

　　胤G十分委屈的看着他，苦笑道：“T儿，你好狠心！”
　　说着又把人家的手抓过来在脸上磨蹭。

　　“好了，好了，”胤T笑的无奈，“怎么变得跟额儿一样，总是爱撒娇呢？”

　　他一个‘好了’便让胤G立刻化身为狼，‘噌’的站起身来，一把将人抱起来。

　　“诶，诶，你快将我放下，一会子又要闪了……唔……”

　　胤T的话还未说完，剩下的话就全部被堵在了嘴里消了声。

　　屋外一家子人过春节，屋内一对人度春＼色。





						第200章 插播三弘番外
　　屋外一家子人过春节，屋内一对人度春＼色。


　　乾隆无疑是一个皇帝，不仅在即为短短几年内便将大清朝治理的井井有条，而且大有赶超先人们留下的成就。

　　可就是这样一位皇帝，却是三番五次往江南跑，并美其名曰‘微服私访’。


　　“万岁爷，和亲王又不见了。听说是――”内侍总管李公公看了一眼弘历的脸色继续说道，“听说是又跑去江南了。”

　　弘历一拍桌子，震的桌子上的镇纸都微微跳了一下。

　　“朕才将西北视察的事情交给他，他就又给朕偷跑了？他是不是以为有皇阿玛和弘旺给他撑腰了，他就可以不将朕放在眼里？传旨下去，派精锐部队南下将人给朕抓回来，定治他一个抗旨不尊之罪！”

　　李公公领了旨向门外走去，可脚步却是故意放慢了许多。

　　果不出他所料，他还未出去殿门，弘历便开口说道：“算了，传旨下去，朕要微服私访。”


　　“阿玛，这是给您的头痛药。八叔，这是给您的膝盖贴。还有这是给九叔的，这是给十叔的，这是给十三……”弘昼话还未说完，却被胤G抬手给打断了。

　　胤G沉下脸来，问道：“你先别忙着收买人心，我听说弘历才派你去了西北，这西北和江南什么时候成了一条路线了？”

　　弘昼可怜兮兮的回答道：“阿玛，西北那边有抚远将军，又何需我去凑热闹？我估摸着你们这里也该到缺少东西的时候了，不过是过来看看嘛。”

　　“什么叫凑热闹？视察西北也是凑热闹？弘历唯一可以信任的人就是你了，你这不负责任的离开了，万一发生了什么事情，谁能负的起这个责任？”胤G一拍桌子，桌子上的各种东西都跟着跳了一跳。

　　弘昼缩了缩脖子，嘟囔道：“怎么发脾气也跟那个蠢皇帝是一模一样的？果然是父子啊。”

　　“你这以下犯上的混小子，那是当今圣上，怎么可以用蠢字形容！”胤G又重重的拍了一下。

　　一旁的胤T握住胤G的手，笑道：“也不怕把手给拍痛了。让我来跟昼儿说。”

　　“八叔，您就莫要再跟昼儿讲什么大道理了，您说的那些昼儿都能背下来了。”胤T还未说话却被弘昼给打断了。

　　
　　“怎么说话呢，我阿玛也是为了你好。”弘旺走进屋中，看着坐在那里的弘昼说道。

　　弘昼见人进来，立刻粲笑起来：“旺儿！”

　　“旺儿什么旺儿！”弘旺有些不自然的瞥了一眼躲在门外的永类，正色说道，“叫哥哥。”

　　“好，哥哥。”弘昼从善如流的学道。

　　“哥哥就哥哥，什么好哥哥不好哥哥的！”弘旺立刻红了脸，嗔道。

　　弘昼勾了勾唇角，笑而不语。

　　“傻小子，人家说的是‘好，哥哥’，不是‘好哥哥’，想什么呢你？”胤T有些好笑的说道。

　　一屋子人都忍不住笑了起来。门外的永类有些无奈的扶了扶额，怎么自己这个爹就跟那个笨弟弟的脑容量是一个样子的啊！

　　“阿玛，让昼儿去西北也可以，不过昼儿想让弘旺哥哥和昼儿一起去。”弘昼转过身去对胤G说道，眼神丝毫没了方才的慵憨，精光闪现。

　　胤G挑了挑眉峰，看了看身旁的胤T。胤T又看了看一脸茫然的弘旺，其后点了点头。


　　所以，当弘历风尘仆仆的赶到了江南爱新觉罗家的宅院时，得到的消息却是弘昼已经带着弘旺一同离开，向西北方向进发已有了几日。

　　弘历假模假样的在江南逗留了一日，便以视察为由又向西北进发。


　　“这样好吗？”胤T问一同站在门口远望弘历背影的胤G，说道：“他们三个的关系太复杂了。哪里像你我，只有彼此。他们这一个追一个，什么时候才能修成正果？”

　　胤G摇头，转过身说道：“一个追一个？你到现在还不明白？弘历喜欢的并不是昼儿。”

　　“怎么不是昼儿？”胤T疑惑道，“昼儿每次跑来看弘旺，他都要跟过来，摆明了是在意的是昼儿嘛。”

　　“难道你没发现他却只是对弘旺才露出笑脸吗？每次来一则是过来看看弘旺，二则是将弘昼揪回京城。当年你和弘旺走了的时候，那孩子可是足足摆了一个月的黑风脸。”胤G将手搭上胤T肩膀上将人环住，拥着人走回院子里。

　　
　　这边弘昼携着弘旺，二人也并不着急，一路上走走看看，倒是惬意。

　　白日里游玩，夜里也是寝在一处。


　　“这条路不是去西北常走的路线，”弘旺叹息道，“你又在打什么坏主意吧？”

　　弘昼装作无辜，笑道：“我能打什么坏主意，不过是想多与你相处一会子。”

　　“弘历会来吧？”弘旺盯着他问道，“不然你也不会选择这条路。”

　　弘昼看了一眼窗外，怔了一下，转过头来微笑看他。
　　“既然你已经知道了，那为什么还要跟我走这条路啊？还是说，二人之中你选择的人是我？”

　　弘旺低头不语。
　　想当年，自己的确是先对昼儿动了情，可是面对弘历一次又一次的真心对待和默默离开，心中的天平渐渐开始左右摇摆。况且以弘历对昼儿的纵容，难保弘历对昼儿没有什么意思。事情太复杂了就懒得去细想。本就是个鸵鸟性子，想着现在的情况也不大想要改变，如此一天是一天，并不想要打破现在这种局面。

　　没多久，二人所住的房间便响起了敲门声。

　　弘旺站起身来想要开门，却被弘昼给制止住，摇了摇头。

　　门外人等了一会儿，见里边人没有动静，便停止了敲门的动作。


　　“弘昼，你赶紧把门打开，不然抓回去就是禁足，休想再出你王府半步。”就在弘昼以为人已经走了的时候，弘历的声音冷冷的传来。

　　弘昼横了脖颈回道：“这话你吓唬人也不止一次两次了。我告诉你弘历，你把我抓回去试试，看弘旺哥哥饶了你的。”

　　弘旺后退了一步，与他错开些距离：“这跟我有什么关系？可莫要把我也扯进去。”
突然门被自外边打来，弘历面色阴沉的站在门口，身旁站着的是方才帮着打开门的暗卫。

　　“哼，皇阿玛留给你的暗卫，本是护你周全，倒是被你用作强闯民宅了。”弘昼讽刺道，“总做些见不得人的勾当。”

　　弘历踏进们来，挑眼看他说道：“暗卫现在是我的人，该怎么支配是我的权力，不用你在这里置喙。做好你的王爷，尽好自己的本分。”

　　“就知道拿皇帝身份来压我，有本事来夺你想要的，作甚每次都要耍阴招？自己得不到，也见不得人家旁人得到。”弘昼嘟囔着靠向弘旺。

　　“你还当真是被大家给惯坏了。”弘历皱着眉头说道，“早点起身赶紧去西北边陲。弘旺跟我回京中住上几日。”

　　“弘旺答应我了，”弘昼扬着下巴说道，“就算你是当今万岁爷，总也该知道个先来后到吧？如此明目张胆跟王爷抢人，也不怕落人口舌？”

　　“不怕。”弘历冷冷的看着他，只回答了两个字。

　　弘旺在一旁揉了揉太阳穴，无奈的说道：“你们俩倒真是对欢喜冤家。我看我还是回家的好。去边陲视察的赶紧去视察，回京做皇帝的赶紧去做皇帝。左右今年夏天一家子也是要回去京城的，到时候再聚也不迟。”

　　“可你都答应陪我了。”弘昼有些不情愿。

　　弘历也有些迟疑，说道：“你陪了他许多日了，不如和我一路回去。”

　　弘旺看了看这个，又看了看那个，最终还是摇了摇头。
　　“算了，有我在还是耽误时间，我自己走就成，你们该做什么就去做什么吧。”

　　争执了许久，最终还是都遵了弘旺的意思，就在相聚的客栈分开了。


　　三角型，才是最稳定的。弘旺一边骑着马一边想着。

　　“怎么骑的这么慢？是在等我？”耳边突然传来了一个熟悉的声音。

　　转过头，弘历正微笑看着他。





						第201章 插播庸福番外
　　转过头，弘历正微笑看着他。


　　听说在边陲地区有一个小庄子名叫高家庄，以这庄上所有人都姓高而得名。这里的人们生活虽是清贫，却也是十分快乐满足。

　　谁知某年冬天竟遭遇百年不遇的雪灾，饿死的、冻死的，不计其数。

　　没条件的家庭可能会一家人都不幸遇难了，但也有些心思活络的，便逃去了相对好一些的地方。孩子太多的家庭为了全家生计，会把懂事些的孩子被送进了宫。标致些的女孩子做了宫女，手脚利索心思活络的男孩子便被净了身。

　　这其中有两个年纪相差两岁不到的孩子，大的叫高无庸，小一些的叫高福。从名字看的出来，各家里对他们寄予美好的愿望。然而进了宫，做了人家的奴隶，这些愿望便也越发渺茫起来。


　　“无庸哥哥，我饿～”高福可怜兮兮的看着睡在身旁的高无庸，嘟囔道。

　　高无庸睁开眼睛看了他一眼，自枕头下取出个小油纸包，递给了一旁趴着的高福。

　　高福一层一层的将纸包打开，里边是块已经风干了枣糕。

　　“这是今天宴会上的！你怎么会有！”高福瞪大眼睛问道。

　　高无庸做了个噤声的手势，压低声音说道：“我收拾碗筷的时候悄悄收起来的。想着你一定没吃过，就想着拿给你。可看你今天晚饭时候米饭吃的够多，就把它收起来留给你明天吃。”

　　高福拿光洁的额头蹭了蹭高无庸的脸颊，自己小心翼翼的掰成了平均的两块，一块递给高无庸，一块自己留下。两个人一同在被窝里吃的开心。


　　“八阿哥新近出生，皇上十分欣喜，决定给每个年幼的阿哥分一个专职的陪护太监。高无庸去四阿哥胤G那里，王龙去五阿哥胤祺处，张育禄去七阿哥胤佑处，高福去八阿哥胤T那里。收拾收拾你们那些破衣烂袜，赶紧去各自主子那里报到。”敬事房的苏公公安排道。

　　高福十分不愿，可怜兮兮的拉着高无庸的袖子，就是不肯松手。
　　“无庸哥哥，我怕！我能不能跟你去一个主子那里？”

　　高无庸看了一眼一旁有要发火趋势的苏公公，赶紧正色道：“都多大了，还要黏人！你还想要脑袋不？苏公公传达的，那都是圣旨，再迟些，可就是抗旨不尊，是要掉脑袋的！”

　　高福害怕的缩了缩脖子，抓着高无庸袖口的手渐渐失去了力气。


　　高无庸见苏公公满意的离开，这才又抓住了高福的手，小声说道：“以后做什么事情可是要有眼力见，没看见苏公公方才都要发火了吗？我们都是奴才，主子说什么就是什么，这才可以保住自己的脑袋，知道吧？我瞧着皇上挺宠八阿哥，你做了八阿哥的贴身太监，以后大概也就无忧了。可是千万要记住，每日都要仔细盯着主子的一举一动。主子想要做什么不用说出口你就已经替他完成。这样你平日里也可过的舒坦些。”

　　“可是，”高福摇了摇头，吸了吸鼻子，“可是我舍不得你，以后都没有人对我好了。”

　　高无庸摸了摸他的头，露出些笑容：“怎么会！左右都是在宫中，一有机会我一定会去陪你。无庸哥哥会好好照顾你一辈子的。”

说着，将前几日做的两个桃核吊坠取了出来，一个给高福带上，一个给自己带上。


　　虽是四阿哥和八阿哥关系融洽，可是两个奴才，要在偌大个紫禁城中见个面好好聊一聊哪里有那么容易？最多也就是打个照面点个头就过去了。

　　当高福彻底了解并接受了这个事实的时候，高无庸已经跟着四阿哥胤G去了宫外立府居住。
他自懂事时候就当亲哥哥一般看待的高无庸，骗了自己。扯下已经磨得光亮的桃核吊坠，丢到置物柜里锁了起来。


　　康熙四十七年初，八贝勒胤T空前受宠，连作为管家的自己也被恩准可以回去边城老家探探亲。巧的是此次安排竟然还有四贝勒家的高无庸。

　　高福因为高无庸没遵守小时候的诺言，加上越发像他主子了的面瘫脸，看着就十分讨厌，平日里见到了也是带搭不理。


　　“我这里还带着些干粮，你先垫一垫肚子。待一会子到了前边的阵子咱们再吃些好的。”高无庸听到高福肚子咕咕叫了两声，便在马背褡裢里取出个油纸包递过去。

　　高福侧过头看了他一眼，没有接过来。
　　“我这里也有。我这人毛病多，吃不了太干的东西，你那干粮还是留着自己吃吧。”

　　说完就夹了夹腿，让马跑的再快一些。

高无庸叹了一口气，收起干粮，也跟了上去。


　　“客官，住店啊还是打尖啊？”店小二笑嘻嘻的看着风尘仆仆却是锦衣华服的二人问道。

　　“住店，两间上等房。”高无庸还未说话，高福便扬着下巴说道。

　　店小二垮了脸，说道：“这位客官，现在正是旺季，本店可只剩一件上等房了。不过您若是能将就，咱这儿还有间下等房，二十个人的通铺。”

　　高福皱着眉头看了一眼高无庸，发现那人脸上终于露出了些厌恶表情，这才舒坦了。
　　
　　“我在府上可都是自己一个房间，才不跟旁的不相干的人住在一起。我要上等房，这位爷他就随便了。”高福把银子放在柜台上，取了小二手中的钥匙便走。

　　那店小二有些为难的看了看高无庸，高无庸颇为无奈的摇了摇头。取了小二手中的房票，跟在了高福身后一同上楼。


　　“下等房可不应该在这儿啊高管家，应该在楼下或是后院吧，我看您可是走错了。”高福道。

　　高无庸也不说话，取了高福手中的钥匙就进了屋。

　　“喂，我说话你有没有听到，我说……”高福这才反应过来，“我给的银子，这屋子是我的，你抢我钥匙作甚？赶紧滚到你的下等房里去！”

　　高无庸往睡榻上一坐，笑道：“钥匙和房票现在都在我的手里，楼下的银子上也没写着你高福的名字，你说这房间是你的，谁能作证？”

　　高福哪里见过他如此无赖的样子，气的转身就走，噔噔噔的跑下楼去。


　　过了许久，高福又灰头土脸垂头丧气的走了上来：“喂，今晚我跟你挤挤。”

　　高无庸转了转手中的钥匙环，学着高福的样子说道：“我在府上可是都自己一个房间，才不跟旁的不相干的人住在一起。赶紧滚到你下等房去。”

　　高福看他这个样子，觉得自己被欺负了，多年来的心结加上连日里的旅途劳顿让他越想越委屈，抽抽嗒嗒的就哭了起来。越哭还越伤心，最终竟然发展成了坐在地上嚎啕大哭。

　　高无庸只是想逗逗他，哪里想到他会哭的又打嗝又是鼻涕眼泪的，赶紧将人揪起来，拉进怀里轻声哄了起来。

　　许久，高福这才止住哭声，道：“你小时候就丢下我……嗝……现在又欺负我……嗝……”

　　高无庸哭笑不得，一边任人将鼻涕眼泪抹了自己一衣襟，一边道：“都是我的错。该罚。”

　　“罚是自然得罚，等我想好了怎么罚，有你好看的！嗝……”高福一横脖子说道。


　　二人回到高家庄探亲，虽是已经被净了身的，却也仍是受尽了优待。毕竟，这边城小镇里，能有几人有此殊荣进宫当差。最后竟然还成了当朝最得人心的两位贝勒的管家。

　　探亲时间不长，二人又得启程往京城里赶。

　　某日傍晚，二人在京畿处一家客栈住下，想着明日一早在回去京中。


　　高无庸无意中谈起将人惹哭那日，高福突然坏笑着说要他给自己表演太监怎么满足那事。

　　高无庸看着他，目光变得深沉，自包袱里取出玉势一枚，在高福看不到的角度勾了勾唇角。难怪主子将这不入流的东西交给自己让好好利用，原来是这个意思。若是不好好利用，可就辜负了主子和八贝勒的一片苦心了不是？

　　高福总觉得哪里不对，可又想不出来是哪里不对。直到玉势用在了自己身上，身上很多处也第一次有了别的用处和感觉，他这才惊觉自己上当了。

　　累的腰酸背痛的他，不停咒骂着那个骗子。也不想想小时候被骗，长大了还被骗的自己到底能好到哪里去。


　　虽是如此说着，回到府上之后他却仍是在置物柜里翻出了那个桃核吊坠，喜滋滋的挂在自己的脖子上。可是没二日，自己便染了病，起不来床了。心心念希望那人来看看自己，可是除了府上的人，他一直也没有等到那个本该来照看自己的人。

　　骗子，大骗子。


　　太子罹罪，胤T可谓埋到地底下也中枪。

　　第二日下朝之后，胤T在屋内大发脾气，身体才好一些的高福赶紧差人将四贝勒请来。

　　谁知那个让自己生病伤心了的人竟然也恬不知耻的跟了过来。


　　自己见主子和四贝勒相拥在一起的身影，心中又是心疼又是羡慕，抱着药盒子就跟着主子哭了起来。那人将药盒子接过，这才肯问一问自己的身体如何了。

　　忍不住发火，却见那人想要抚＼摸自己脸颊的手抬起又放下。

　　高福冷哼一声，心里疼的要命。

　　胆小鬼！骗子！

　　因为世俗的原因，连自己的真心都不肯面对，男人怎么了？太监怎么了？就不能有幸福的权利了吗？自己竟然喜欢上了如此懦弱的一个人，真是可悲。

　　他有些绝望的转过身，刚要走，那人却在身后开了口。
　　“喜欢你。”

　　
　　多年后的一个春节，当二人在江南院落中相拥而坐的时候，高无庸问起高福的新年愿望。

　　高福靠在他的肩膀上轻声说道：“来生还要和你在一起，可，不要再做太监。”

　　已是半百的二人耳鬓厮＼磨，十指相扣，永远也不会再分开了。





						第202章 头风病
　　已是半百的二人头枕着肩，十指相扣，永远也不会再分开了。


　　胤G最近头风病犯的厉害，嫌闹市里颇为吵闹，整日里连一点笑模样也没有。胤T见他如此，很是心疼，便吩咐下去二人要去乡下住个几日，便离开了江南前往周边山脉里的僻静村落。


　　“前些日子弘历又差人自京中送过来了一箱子药，你用了也不见好。若是胡御医在世就好了。这个村子有个老郎中，治头风病颇是有两下子，到时候我们也可让他给你好好治治。”胤T一边说着，一边给人按＼摩缓解着。

　　虽是马车颠簸，胤G枕在他的怀里却还算舒＼服，也不至太过难以忍耐。

　　胤T看着他紧锁的眉头，也不知道该如何劝慰，只好专心致志的进行手下的动作。

　　“你与我说说话，分散下我的精神。”胤G握住胤T的手，有气无力的说道。

　　胤T认真想了想，说道：“那我就给你讲讲我新近听到的一个笑话，说有一位武将，上阵打仗，眼看就要被人击败，突然间天降神兵，打跨了敌人，此人十分感激，便向天磕头，问神仙的来历和姓名。神仙回答：我是草垛子。武将再磕头，问我何德何能，竟然让你来救我。草垛子说：你不用谢我，我只是来报恩的。武将大惊：我何曾有恩于尊神？草垛子说：当然有恩，平日我在训练场，你从来都没有射中过我一箭。”

　　说完，自己竟然笑的东倒西歪。


　　胤G有些无奈的感受着自己的脑袋被身后那人胸膛的震动给带的来回晃荡，竟也是勾了勾唇角，握着胤T的手更紧了。

　　“好笑吧，那天永类讲给我听的时候，我是足足笑了一整天。”胤T颇为得意的说道。

　　胤G笑道：“这笑话很冷，不过你的样子倒是好笑。”

　　“嗯？我比笑话好笑？你这是在夸人嘛？”胤T瘪了瘪嘴，“不过算了，既然你笑了就是好的。管你笑的是我还是笑话。”

　　胤G应了一声，眉头却又皱了起来。

　　胤T赶紧自其手中将自己的手抽了出来，抚上胤G头顶。
　　“又疼了？都怪我，笑的那么厉害做什么，一定是碰到你的头了。”

　　胤G轻道：“不碍事，多笑一笑，也许还能缓解一些。你继续说吧，我听着。”


　　胤T看着窗外的景色，将胤G又扶起来一些：“你看外边的花开的正是茂盛。当年你我在塞外刻下誓言的那棵树也不知道长成什么样子了。”

　　胤G有些奇怪的抬起头，问道：“院子里的树你都没看过吗？”

　　“什么？”胤T低下头看他，“你在院子里的树上也刻了？你这人也真是！若是让小辈们看到了，该多难为情呀。都如此年纪了，倒是还做那些事情。”

　　胤G有些挫败的握住按在自己太阳穴上的手，解释道：“雍正十年时候我南巡之时，特意命人将树移植过来，颇费了些力气。以为你早就了然了，原来你到现在也不知道。”

　　胤T摸了摸胤G的脸，笑道：“我当时还在想，你为何要特意在北方移栽过来这么一棵树，原来是这个意思。难为你浪漫一次，心意还被我给糟蹋了。”

　　“糟蹋什么？左右也是让这棵树继续见证我们的感情，你现在发现也不算太迟。”胤G有些头晕，言罢就倒在胤T的怀里睡着了。


　　再次醒来之时，二人已经到达目的地，身边一面坐着个白胡子老头，老头身后站着有些急切看着自己的胤T。

　　“什么时候了？”可能是有些口干的原因，胤G的声音略显沙哑。

　　胤T做了个噤声的手势，示意郎中正在为他诊脉。

　　那郎中看了看床榻上躺着的人，又看了身后站着的胤T，然后捋了捋胡子。
　　“这位兄弟怕是劳心操力了半辈子了吧？精神高度紧张，长久积攒下了病根。这头风病可不是一日两日就能治好的，花费也绝对不会是少数。”

　　胤T赶紧上前，说道：“只要能治好，怎样都无所谓。”

　　胤G坐起身来笑道：“不碍事，这会子我已经好很多了。”

　　郎中摇头：“这病是阵发性的，绝不是你想的那么简单。这之后我会每天三次为你行针，其后你要按时喝我配制的汤药。这期间切记禁谷欠，不得行男＼女之事，”说到这里他看了二人一眼道，“男＼男之事也是不允许的，即使是想想也不行。”

　　胤T有些心虚的迎上了老郎中的目光，倒是那胤G一脸坦然的看着老中医。
　　“得多长时间？”

　　“什么？”老郎中一时没反应过来他问的是什么时间，便问道。

　　胤G指了指自己，又指了指胤T，问道：“禁男＼男之事需要多长时间？”


　　胤T瞬间红了脸庞，狠狠的瞪了胤G一眼。

　　方才他以为胤G问的是什么时候能好或是每日行针需要多少时间，哪里料到他如此坦然的问到了这种私＼密事情上面来。

　　老郎中笑道：“看你们也不年轻，却看不出倒是需求如此之大的。只是两三个月也忍不过去。”

　　“您别听他的，别说仨月，就是三年他也忍得。”胤T又是狠狠的瞪了胤G一眼。

　　胤G耸了耸肩膀，有些委屈的说道：“老先生您得评评理，自六月过后他就再未让我碰过他，他忍得，我可是忍不得的。”

　　老郎中笑罢后认真说道：“方才我端详了一下这位兄弟的面色，怕是有些体虚肾亏吧？有些事情做的太多不是太好，尤其是下位者。”

　　胤T这时候的脸色倒是不像体虚之人了，红的几乎都要滴出血来。

　　他嘟嘟囔囔不知找了个什么借口，便走出屋子，消火去了。

　　
　　胤G这才正色道：“老郎中，您看他那病好治吗？他那也是多年就留下的病根，这些年什么好药也没少用，却仍是那个样子的，太过羸弱。”

　　那老郎中点头：“我并未来得及替他诊脉，一会子得了闲给他看看。他这病虽是虚亏，却不是能用补药来补，身体承受不住。得须开些温药，配着些个凉性的，方才可事半功倍。是药三分毒，过去是不是什么药材珍贵就给吃什么？”

　　胤G点了点头。
　　想着当初自己继位之初，见T儿身体一直难好，自己便将皇阿玛珍藏着到死都未舍得用的灵芝拿给T儿用了。其后又命人四处寻访奇珍异草，什么都往江南送。当初胡御医临终前曾嘱咐自己莫要给T儿用太多极补之药，自己一直未当成一回事。

　　看来真是关心则乱，可是莫要吃出些毛病来才好。

　　直到老郎中走出屋子去喊人，胤T这才肯再次进屋。那老郎中替他诊了诊脉，开了两个药方，又替胤G行了一个时辰的针，这才背个手离去。

　　
　　“想不到这不起眼的小村落里，倒是又如此仙风道骨之人。”胤G的头痛减轻了许多，站在窗口看着老郎中走远的背影感叹道。

　　胤T点头附和：“这老郎中是胡御医的幼弟，医术倒是不相上下。”

　　“胡御医的幼弟？”胤G有些诧异道，“你倒是从未与我提起过。”

胤T笑着看他：“与你说了也没多大用处，医好你的病才是最重要的。莫在这窗前站的太久，一会子头更痛了。”

　　胤G拉了他的手，一起回去屋内：“相濡以沫一辈子，老来作伴永不离，我们也算是得了圆满了。你我可是要好好医治，再相守个四五十年的。这日子来之不易，每天也就过的越发珍惜起来了。”

　　胤T笑道：“再活个四五十年？你是想当老刺猬吗？”

　　虽是如此说着，心中也不免思量起来。

　　自己这身体也是一日不如一日，真得须好好爱护，决不可留四哥一人孤孤单单的。

　　他看了一眼身旁人，自己可是要为了这个人而活。





						第203章 我没忍住
　　他看了一眼身旁人，自己可是要为了这个人而活。


　　吃药调理了二三月，胤G多年来的头风病已经是好的七七八八了。胤T的脸色也逐渐红润起来，似是又年轻了好几岁一般。

　　胤G每日行针之时都要悄悄问一问胡老郎中到底还需要多少时日才可行那事情，胡老郎中却是每次都笑而不答，让他二人都摸不准。


　　“这肉放在面前只能看不能吃，可当真是要折磨死人了。”胤G看着才沐浴完毕，水汽腾腾的胤T叹气说道。

　　胤T一边打理着头发，一边凉凉说道：“吃素不就得了？”

　　胤G挑眉，问道：“吃素？若是我们当真还能活个四五十年，你能忍得住？”

　　胤T理所当然的点头：“有何忍不住？那些事情年轻时血气方刚做的，年纪大了应该学会节制，不做也是可以的。不如以后你天天与我一同吃斋念佛，对那些事情的需求也会降低。”

　　“你天天吃斋念佛，也不见你少与我做那档子事。每次到最后也不是谁揪着我不放的。”胤G嘟嘟囔囔抱怨道。


　　胤T最听不得他说这些不正经的话，有些恼火的瞪了他一眼，转身向另一边的贵妃榻走去。

　　“时辰已经不早了，你还干什么去，过来早些歇息了吧。”胤G坐起身来，拍了拍身边说道。

　　胤T头也不回，冷冷说道：“你就早些歇息吧，我过去怕又揪着你不放。”

　　胤G这才知道自己又将人惹恼，用力将自己往床榻上一摔，然后哎哎哟哟的叫唤起来。
　　“这头，哎唷，疼死我了。”

　　胤T哪里见过他这架势，当然不以为他是在装相博取同情。只当他是头风病又犯了，赶紧冲过去把住人脑袋查看起来。

　　胤G一个翻身，将人压在床榻之上，低头啾了一口，笑嘻嘻的看着，哪里还有痛苦表情。

　　胤T这才发觉自己上当了，心中不禁鄙夷其自己来。被面前这人吃的死死的，每次都被骗。


　　“你就从了我吧，从六月里到现在足足有四五个月了，我连碰都没碰过你。你是不是厌倦我了？难道这次找胡郎中为我医治只是个幌子，为的是让我早点死，你再找旁人？去找那个叫笛安什么的男人？”胤G有些委屈的质问道。

　　胤T猛的推开他，怒道：“胤G！开玩笑也要有些限度！什么叫我想让你早点死？什么叫我去找笛安？我四处寻访为你求了胡郎中郎中为你医治。每日里我为你准备一日三餐，洗衣沐浴。左右我也是个阿哥出身，连自己也都没动手做过这些。试问就你后宫那十几个嫔妃娘娘，哪个为你做到如此了？你是不是开玩笑，这话说得都忒伤人。”
　　言罢起身，整理了一整理袍褂，抬脚准备走开。

　　“T儿，我不是那个意思，只是……”胤G脸色一变，赶紧将人拉住，却不知该解释什么。


　　两个人就这样僵持着对视了一会儿，胤T突然‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“看你这个傻样子，吓到了？”胤T扬着下巴看他，“看你下次还说不说这等没头脑的话！”

　　胤G见他并未真的动气，这才松了一口气。趁着一个不防又将人搂进怀中。
　　“怎么样，能不能答应我？”

　　胤T也知道他的确是忍的痛苦，而且自己也是有那么一些想要。可是胡郎中一直没有对此事松口，自己也不敢贸然答应了，万一有了什么不对，那多日来的努力可就要白费了。

　　“能不能啊？”胤G不依不饶，再次问道。

　　胤T刚要毅然决然的摇头，却不料胤G一个用力将人双手钳在头顶，低头便吻住那个谷欠说出什么话语来的嘴巴。

　　胤T死命挣扎着，左右闪躲，将床榻上的被褥给搓磨的不成样子。好好的一次情＼事，倒被他二人弄的像是弓虽＼暴。


　　“还说你外边没人，怎么吻都不让吻？”胤G将手松开，人也离开些距离，有些泄气的问道。

　　胤T甩了甩被钳疼了的手腕，抬手抚上胤G的脸颊：“胡郎中说你这病非得是心平气和、清心寡谷欠才能好的快些。动情之时难免神经兴奋，引发了病，太不值当了。左右也就再有半个月的时间，你再忍忍，就好了。”

　　胤G抓着胤T的手，引导着摸向另一个地方，委屈道：“我人倒是心平气和，可是它却不肯清心寡谷欠，怎么办？”

　　二人虽是在一起已是大半辈子了，可是自己的手碰在四哥那蓬勃的某处的时候却是极少。滚烫的热＼度蹭在手上，不禁让他吓了一跳。

　　他缩了缩手，抬起头来，却不期撞进了胤G的眼里。

　　缩手的刹那，他看到了胤G眼里的失落一闪而过。他这才意识到，从二人定情到现在，在情＼事上自己为四哥服务的次数少之又少，两只手就能数的过来。


　　他一个翻身起来，扑在胤G上方。抬手将胤G那处握住，上下抚动。其后又将腿跪在胤G两腿外侧，低下头将那处轻轻咬进口中。

　　被齿端轻轻划过，微疼却十分刺激的感觉令胤G闷哼了一声，整个人也跟着一颤。
忍着不适的感觉越来越往里递送，已经达到了不可思议的深度。胤T忍着要呕的冲＼动，认真动作着。

　　因为尺＼寸的关系，实在进不去的一截也被他用手给照顾到了，连下部垂坠的另外两个Ｏ也关怀备至，爱护有加。

　　除了在T儿身体＼里享受过美妙，这种色＼意非常的方式，这辈子都未曾体会过。

　　他忍不住低吼，将胤T的脑袋轻轻按了按，指头也在胤T发间穿梭着，轻抚着。


　　许久，胤G一个没忍住，竟然就那样留在了胤T的口中。

　　“我……”胤G急急忙忙替人将东西弄出来，“我没忍住。”

　　胤T笑着摇了摇头，活动了一下快要僵掉了的下巴和两腮，喝了一口茶水。
　　笑道：“怎么样，这下满足了吧？若是不满意，待你好了，全都补回来。”


　　胤G用力将人抱住，轻道：“我爱你。”

　　“小心！水！烫着！”胤T将茶碗放到一边，嘟囔道，“什么爱不爱的，都在一起一辈子了。”

　　“真的要谢谢你一直与我相爱。将来百年了，千万不要喝了孟婆汤。若是真有来世，我们也好早些找到彼此。我想不出来没了你的人生，到底是什么样子。”胤G低头吻了吻他的头顶。

　　胤T在他怀中幸福的扬起唇角，却假装受不了的抖了抖。
　　“哎唷，都要酸死人了。五六十岁做了爷爷的人还要学人家年轻人说情话，真不羞！”

　　胤G只是将人又搂的紧了些，笑而不语。





						第204章 被劫
　　胤G只是将人又搂的紧了些，笑而不语。


　　头风病彻底治愈之后，胤T倒是二话不说痛痛快快的满足了胤G一回，当然是以自己第二日一整天都起不来床榻为代价。

　　在这僻静环境中，山涧泉水细细留下，在石头垒砌的凹槽中灌满了，再沿着缝隙流下，渐渐汇成一汪清透的小湖，在阳光下反射出耀眼的色彩，颇是漂亮。

　　二人所住木屋外边围着一片翠绿的青草地，再外圈是一片树林，鸟语花香，蝉音虫鸣，一派世外桃源一般的境地。


　　“天也有些冷了，不然我们回去江南吧。”胤G看着蜷缩在床榻上的胤T，问道。

　　胤T看了一眼外边的好景致，摇了摇头：“虽是冷了些，可到底连树叶也没落下一片。我这身体就这样，炎夏里阴天下雨的也会感觉到冷，不碍事。”

　　胤G去了鞋袜，也爬上床榻，圈住胤T，又用毛毯将两人围住。

　　“你莫和我挤在一处，”胤T推了推胤G，“你又不是怕冷，一会子一冷一热的，又该犯病了。”

胤G倒是又挨了过去，将人再次环住，在人颈窝处左蹭蹭右蹭蹭。
　　“我又不是病秧子，怎么会如此就犯病了？”

　　胤T佯装生气：“你这话的意思我是病秧子了？”

　　“这可冤枉死我了，我哪里是那个意思？”胤G靠在后边墙壁上，带着笑意看着怀中人，“还是回去吧。前几日他们过来送东西的时候，听说老九儿子又添了个大胖小子，煞是可爱。你不最爱看那些奶娃子吗？回去看看，开心开心。”

　　胤T仰起脸来看他，点头道：“我们只是回去看看，之后再回来这里吧。虽是没人伺候着，却也是过的惬意。找这个世外桃源般的好处所，可是花费了我一些力气。”

　　胤G看了看窗外，又低头看了看怀中人，笑了。


　　家里并未得到他二人回来的消息，所以当他二人携手走进府中，倒是惊到了站在院子中的一众人。大家都有些无措的看着他们。

　　“你们都站在这儿做什么？老九不是新近得了一个大胖孙子吗？怎么还愁眉苦脸的？”胤T歪着头笑看着众人。

　　大家你看看我，我看看你，谁也不敢说什么。

　　胤G早就瞧出不对劲来，便上前问道：“出了什么事情了？”

　　身体不是太好的胤祥一直靠在影的身上，抬起头说道：“前些日子弘旺带着永类去了北边贩丝绸，走了个把月了。后来听说被山贼劫了去，人却是到现在也没消息。”

　　胤T闻言身形一晃，强作镇定问道：“可是派人给京中递消息了？”

　　胤K点了点头：“一得了被劫的消息就赶紧派人去了京城。可弘昼被关在府中日夜看守，出逃几次也都被人给逮了回去。我们也只得想办法差人进宫与弘历禀明。弘历知道后，也未见有多大动静。我们只好差自己人四处查访他们的下落了。”

　　“怎么不早点告诉我们？”胤T抬起头问道，“前几日不是才有人过去送东西，怎么不说？”

　　胤K有些为难的回答道：“不是不想告诉你们，可是你们也是正在调理病症之中。尤其是八哥你每次一着急就要血糊了心窍，哪里有人敢在你用药的时候告知与你。”

　　胤T知道他们也是为了自己好，可失了音信的毕竟也是自己唯一的儿子和最得意的孙子，岂有不着急之理？

　　他对众人扯了个笑容，便赶紧回去自己房中。

　　胤G在他身后跟着，看了众人一眼，沉声说道：“该做什么做什么去吧，别在这站着了。”


　　“你还说弘历喜欢弘旺，他怎么不说帮着找找？我就说那孩子喜欢的是弘昼，巴不得我家弘旺出点什么事情来。这次可是如了他的愿了。”胤T一边收拾东西一边对身后人抱怨。

　　胤G上前压住他的手，问道：“收拾东西作甚？”

　　胤T甩开了他的手：“你们没有人管，我便自己去寻。左右里也是知道在哪里被劫的，我一处一处问，就不信查不到些蛛丝马迹。我可是活要见人死要见尸。”

　　“瞧你这话说的，谁不管了？你没听到老九已经派人去查了？弘历那孩子向来感情不外露，定是已经吩咐了暗部的人四处查访。我们不知道到底他们两个是不是被人劫了人身去，若是大张旗鼓的寻找，倒是对他们不好了。”胤G在身后将人抱住，安慰道。

　　胤T收拾东西的手一顿，无力的垂下。


　　约过了十多天，弘旺和永类二人说说笑笑的走进家门，门童见了他们仿佛见了鬼一般大叫着跑开。爷俩面面相觑，也不知发生了什么事情。

　　还未找人问清楚，就看见一大一小两个身影冲了过来。一个当然是都急出了白发的胤T，另一个便是肃英额。

　　额儿先是扑进哥哥怀中，蹭了许久这才看到站在一旁一头黑线的阿玛。

　　他站直了身体，又扑进弘旺的怀里，阿玛阿玛的唤个不停。


　　“你们怎么逃出来的？”胤T见他们虽是风尘仆仆却仍是锦衣华服，心中有些疑惑。

　　“逃？”永类也是疑惑，“阿玛我俩是去塞外贩丝绸去了，又不是做不＼法生意，作甚要逃？”

　　胤T看了看身后赶来的众人，又转过身来问道：“不是说你们半路被劫，人也失去了消息吗？这事都惊动了弘历，虽是没什么动静，想是也在查此事吧。”

　　弘旺摇头：“弘历知道我去贩丝绸的事情，我前几日还差人给他和弘昼捎信，他都没与你们说过吗？更何况我也给你们送了信报平安的，难道没有收到？”


　　话音才落，便听见门口传来了轻敲府门的声音。

　　三个信差模样的人站在门外，一致在怀中取出了三封信来。
　　“八爷，这是皇上（和亲王）（旺爷）送来的书信。”

　　胤T接过信，问道：“怎么现在才送了来？”

　　“回八爷的话，北方前几日闹了雪灾，人和马都被截在了半路上。累死了一匹，冻坏了两匹，这才赶到江南来。”自京中来的信差回答道。

　　弘旺看了一眼自己派出的人，有些恼火：“你怎么回事？”

　　那信差缩了缩脖子：“旺爷，属下是真遇到了山贼，您看这身上只剩下了这封信。就这盘缠还是属下塞在靴子里的私房钱才勉强赶回来的。”

　　一屋子人颇是无奈，胤T是发火也不是，不发火也不是，站在哪里没了话语。

　　胤G见身旁人眼睛眯了起来，唇角也向下弯去，知道这是生气的前兆，便赶紧拉了人往二人屋子走去。

　　一边走还一边回头吩咐道：“忙了许久也该累了，收拾收拾歇歇吧。别忘了给京中递个消息。”


　　“遇上雪灾？那老九的人从京中回来怎么没遇上？弘历当时怎么没跟报信的人说清楚？我就说他们这些人都不靠谱，你看看，都是些不靠谱的玩意儿吧？”胤T恼火的将自己摔在床榻之上，四仰八叉的抱怨道。

　　“许是他们回来后才发了雪灾，这才延误了。弘历许是那时候没得到什么消息，也不知道情况。”胤G将毯子覆在他身上，劝道。

　　胤T噌的一下坐起身来：“我就说你袒护你儿子，你还不承认！你等着，看我再让弘旺搭理你家那皇帝儿子的，我就跟他的姓！”

　　胤G扶了扶额，没敢点破。难道你跟了他的姓，就不姓爱新觉罗了吗？


　　永类本就是个半大孩子，只知道家中众人为自己和阿玛担心，谢过之后便渐渐忘了此事。弘旺凡事过后就忘，吃一百个豆子不知豆腥气，整日里笑嘻嘻的出现在自己阿玛面前。只是苦了弘历，其后每次再来江南探望，整日里看到八叔阴沉着个脸对自己冷哼，一点好脸色也没有。他也不大知道自己做错了什么，颇是有些委屈。

　　胤T一肚子火气也不知道发去哪里，每日里就窝在胤G怀中撒泼耍赖。

　　冬天一过，便嚷嚷着回去山间村落。





						第205章 （完结章）永恒
　　冬天一过，便嚷嚷着回去山间村落。


　　山涧村屋里住着兄弟两个，二人年纪都不算小了，却未有家眷跟在身边。村中不知道的人倒以为是两个鳏夫互相照顾，却也有知道他二人关系的，比如说胡郎中。

　　他二人买的这处地方，是整个山脉中风景最美的地方，平日里不怎么跟外界联系的他们已经学会如何自给自足。午后那一片菜地，整整齐齐的排列着各色作物，屋前却荡漾着一片色彩斑斓的花海。木屋子里，用的东西是应有尽有，什么也不缺。


　　“肩膀酸痛，胳膊都抬不起来了。”胤G甩着胳膊抱怨，“昨夜里晾着了。”

　　胤T站在他身后，帮他揉＼捏着，力道适中，倒是很快就起了作用。

　　“你不是说自己身体好吗？怎么还能晾着呢？”他一边按＼摩着，一边打趣道。

　　胤G冷哼一声：“也不知道是谁冷了就钻到别人怀里，然后把被子毯子卷走一个不剩。”

　　胤T煞有介事的点了点头：“竟有这样的人，真不错。”

　　言罢用力在胤G最疼的地方用力一捏，笑着走开去做饭了。


　　胤T抱着一只鸽子自外面走了回来，站在胤G的面前，递了过去。

　　“今天要吃烤鸽吗？你主动要求吃肉的时候可是不常见。等着，我这就去把它杀了。”
　　胤G跟着他吃斋念佛，已是许久未曾吃肉了。这不就接过鸽子，有些兴奋的说道。

　　胤T瞪了他一眼，指了指鸽子腿，上面绑着一个小卷筒。

　　胤G撇了撇嘴，原来是江南来信了，自己白白高兴了一场，还以为能开次荤呢！烤鹿筋吃不成，屋后的几只母鸡也不让动留着下蛋，多日来就连个肉末都见不到。整日里只能在夜里对着床榻上这块肥美的肉舔了又舔。

　　“他们让咱们回去看看。”见他愣神许久不曾打开信筒，胤T一把夺过，取出信来看。

　　胤G倒是一愣，平时都是他们过来看自己和T儿，怎么这次还主动要求让他二人回去？难道家里出了什么事情？胤G的笑容渐渐落下，有些担忧的看着胤T。

　　胤T显然也是和他想到了一处去，手中握着的鸽子扑棱了两下翅膀挣开飞走了。


　　二人马不停蹄的赶回去。胤G一路上都在抱怨自己年纪大了腰酸背痛受不得折腾。胤T颇是无奈的安慰着这个越老越爱撒娇的爱人。

　　待到达江南，二人已是累的多一句话都不愿意说了，双双冷着脸回去了府中。

　　大厅里聚在一起议事的众人都停下了讨论，一齐看向他们。

　　“你们最好想出个好理由。”胤G挺直腰板，冷冷的说道。

　　也只有胤T知道他此刻是多么想将自己丢在柔＼软的睡榻上，睡它个天昏地也暗。


　　其实一屋子人虽是身体硬朗，却也都是已经白发斑斑了，就连年纪最小的胤祯和宝白，平日里也是有了些老年病症，腰酸膝痛的。
　　
　　“你们不在的时候，弘历派了一队人马将弘旺带走了，说是什么弘旺通敌。弘历这孩子是被什么附身了吗？弘旺只是去边境贩丝绸，哪里会通敌！”胤K平日里最疼弘旺了，愤愤道。

　　胤T看了一眼身旁的胤G，胤G倒是一派坦然，老神在在的坐在那里。

　　“你跟我进来。”胤T推了他一把，转身走向自己房间。


　　胤G一进屋，就被胤T狠狠的撞了一下。

　　“哎呦，你头不疼啊？”胤G揉了揉撞在自己胸口的脑袋，无奈的问道。

　　胤T抬起头来，问道：“我儿子都给按了这么个莫须有的罪名了，你怎么一点也不着急？”

　　“到底是我的儿子，终于动手了。”胤G十分满意的点了点头，“我就说他们三个人总有一天要把这事情理清，弘旺想不面对也不行。小辈们的感情问题，你我就莫要瞎搀和了，吃点好的然后就回去吧。”

　　胤T推开他，狠狠的瞪了一眼：“不行，我要回去京城。”

　　胤G安抚他，笑道：“我敢给你保证，不出十日，京中自会传来消息，还会说弘旺被人诬陷，然后再找个由头将人留在京里不让回来。不过倒是得谢他闹了这么一出，我倒是能够回来吃些烤鹿筋。”

　　“整天想着吃烤鹿筋，你也不怕上火烧死你！多大年纪了，还敢吃那大补的食物！”胤T听他这么一说，心也便放回了肚子里，又笑骂道。

　　二人在房中闹了一阵，又携手走出房间。众人见两个当事人的阿玛都没着急，虽是奇怪，却也渐渐把心放回了肚子中。

　　胤T虽是嘴上骂着胤G，却仍是悄悄的吩咐下人告诉厨房做一道烤鹿筋，然后再多做几道荤食，全部都是胤G爱吃的东西。

　　胤G这顿膳食吃得开心，整个人都眉开眼笑的。


　　果然如他所料，不出几日京中便传来了消息。弘旺乃是被人诬告，乾隆帝以其贩丝绸促进我大清朝与境外的贸易关系，留在京中任用。

　　甫一得知儿子什么事情也没有，胤T便又动了回去木屋的心思，在江南待的也是心不在焉。
胤G知道回去也是早晚的事，每顿饭都吃的依依不舍，尤其是烤鹿筋。

　　二人离开之时，胤T悄悄吩咐下人带上一些鹿筋和荤食，放到木屋后面的冰窖中。

　　回去山中，胤G倒是经常能有个惊喜，饭桌上出现自己喜欢的东西。可看向胤T，却仍是小葱豆腐鸡蛋羹。


　　日子一天一天的过去，几十年过去了。兄弟几人病的病，没的没，连小辈中也有几人早早离开了人世，最后竟是只剩下了年纪最大的胤G和胤T。

　　二人一直居住在山中木屋，快到一百岁的人了，整日里吟诗作画、下棋聊天，日常生活仍是二人一同完成，身边一个下人也未跟着。过着只羡鸳鸯不羡仙的惬意生活。

　　虽是如此，可胤G的记忆力却是一日不如一日了，前面说过的话，过后又要再跟胤T说一遍，反反复复好几次，每次都似第一次跟人家说一样。东西放在哪里随手就忘记了，每次都得胤T跟在身后帮忙记着，这才免得整个屋子里被他翻的个天翻地覆。


　　“你说你啊，若是哪天连我都忘记了，得怄死我！”胤T又帮胤G寻来了丢到了床榻下面的袜子，拍了拍上面灰尘说道。

　　“怎么可能会忘了你！若是那样，我这一辈子就白活了。”胤G懒懒的把脚伸过去，“我忘了袜子怎么穿了，你给我穿上。”

　　胤T狠狠的瞪了他一眼，却是二话没说将胤G的老脚放在自己膝盖上轻轻的套上袜子。

　　“我梦到十三他们了，倒都是年轻时候的模样。站在河对岸跟咱们招手，让咱过去。”胤G抬起脚端详了一下被胤T打理的一点褶＼皱没有袜子，“看来你我也是时日无多了吧？”

　　胤T又替他将靴子穿好，笑道：“这时候你倒是迷信上了。”

　　“年纪大了，黄土都掩到了脖颈的人，总得想想这些事情。你想回去皇陵吗？”胤G认真问道，“到底还是该落叶归根吧？”

　　胤T摇头道：“我想留在这青山绿水的地方，尘归尘土归土，与你寝在一个墓穴中，相拥一处再也不分开了。老九他们不是也给葬在了后山吗？我们就和他们做邻居，也不孤单。”

　　一般人是避讳谈论自己身后事的，不过到了他们这个年纪，却变的坦然了。就仿佛说今天午膳要不要加些烤鹿筋进去一般平常。


　　胤G拥着胤T，二人窝在床榻之上，透过半开着的窗子看着窗外的风景。

　　“其实还是有些不安，”胤T突然开口，“真是舍不得死。说是来生还要在一起，可来生的事情谁又知道呢？总觉得现在能相守的日子真真是得珍惜着过了。”

　　胤G沉默了，因为此时他的心中也是如此想着。回忆这一生，往日为了理想为了皇位的日子都以变得模糊，唯一清晰的只有和T儿在一起的点点滴滴。从第一次见面落下的一吻一直到现在每天稀松琐碎的琐事，一幕一幕的在脑海中闪现，就仿佛发生在昨天。
虽是记忆力减退了，可相爱的场景却从来没有丢过一丝一毫。
“舍不得啊。”胤T又感叹了一下，往人怀中又钻了钻。
有一日，定时为二人送补给的暗卫在屋中发现了十指相扣的二人，身体已经僵冷了，幸福的笑容却仍是挂在脸上。
不久，山上又多了一处新坟，上边仅有一行字――
爱新觉罗・GT。

