文案 

他作八阿哥这一生，所做一切，至死都没有后悔，他只为争一口气，却不想料到如此下场。他只恨生在帝王家，若有来生，他只愿自在一人，了无牵挂。--------胤T

作为帝王，本就该狠心，他原以为自己到死都不会有任何后悔之事，也确实如此。但却在来生见到那人后，才知世上无后悔药，当初的绝情狠心终于成了两人之间永远跨不过去的鸿沟。--------康熙

他，恨过，怨过，但最终还是倦了，累了。感谢上苍，这一世他终于不在帝王家-------弘时

他看着自己的儿子唤着别人阿玛，神情里是他曾经熟悉却也再也见不到的孺幕和依赖。即使再难，他也希望这一世能听到他再唤一声阿玛。 -------胤G


乾隆----康熙 永D----胤T 
永璋----胤G 多隆----弘时
永A----胤祥 永----胤祯
永璇----胤A 善保----胤i
兰馨----胤K 福康安----胤俄 

CP就是上面显示的一对对哦！

PS：文章只做消遣，如有拍砖请右转关门，谢谢！ 
但是欢迎亲们和我沟通交流哦！

我发现还是群比较好用，应亲的要求偶研究一下，开了一个群133149673，以前那个QQ号就不用了吧~~麻烦亲们再去加一下罗~对不起啦~~
内容标签：清穿 不伦之恋 虐恋情深 重生

搜索关键字：主角：胤T，康熙 ┃ 配角：胤G，弘时，数字众 ┃ 其它：康八，四时，清穿

番外――康熙

楔子
　　作者有话要说：好，我知道自己是拖得久了点。
　　但是！今天三更！！
　　我六点下班，七点多回到家，开了电脑就来发文了啊！！
　　话说开这篇文章应该谢谢两个人，一个是流年，因为她的《旧温柔》处于半更不更状态，急死偶了，所以还是自力更生比较好。亲们应该去催催她，这么吊着，算怎么回事啊？？纠结！！
　　另外就是要谢谢n，都是她狠命的催我啊！
　　更新时间：周一至周四、周日，更新时间在晚上十点半之前，因为第二天要上班，不能太晚睡，所以如果等不到更新，亲们就去睡！
　　周五、周六晚也许会晚睡，所以更新时间也会相应的晚点。
　　因为已经开始上班了，所以尽量做到日更！
　　前期问题不大，但是后期不能保证，因为我卡文基本都是卡在后面。
　　以上！！
　　楔子胤T不知该不该感慨一下自己的“好”运气，难道他死后连魂魄都要被爱新觉罗家禁锢着么？他到底是前世做了什么孽，要他死后还不得清净。
　　雍正四年，在他终于熬不过死去之后，却发现自己的灵魂还在世间飘荡，然后不觉间便附到了只有12岁的永D身上。
　　若是身子是他的便还好，可惜他只能透过这具身子看着老四的好儿子――弘历怎么宠妾灭妻，怎么穷奢极欲、狂妄自大，怎么败坏爱新觉罗家几代人的心血。
　　在感慨弘历不争气的同时，胤T却也生出一股幸灾乐祸，这就是他的皇父和四哥选出来的接班人啊！要是这样的场景被皇父和四哥知道，恐怕会气得从皇陵里跳出来。
　　想到此，胤T不免苦笑，要真的跳出来了，恐怕难受的要是自己了。罢了！罢了！反正永D这孩子也活不久了，希望这次他真的可以真正的解脱了。自己宁愿在这世间飞灰湮灭也好过和他们纠缠一生。
　　看着永D年仅25岁的永D如一个老人般虚弱、沧桑。那双小时候曾灵动的大眼睛早就如蒙尘般绝望，如同自己的前世。
　　看着这个孩子一年一年的长大，一年又一年的不受重视，被弘历那个听信包衣谗言的孽障厌弃、无视，胤T心里不觉生出一股同命相连的悲凉。
　　这个同样快被爱新觉罗家害死的孩子，胤T心里对爱新觉罗家产生了一股怨恨。难道真的是帝王无情？天家无义？忽然间又想到被老四过继给自己的弘时，胤T嘴角扬起一抹自嘲的苦笑。可不是么，爱新觉罗家有何父子亲情！难道自己真对这个四九城还有何期望不成？
　　想起自己风光无限，原以为能得皇父青眼时，那句“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险……自此朕与胤T，父子之恩绝矣！”生生的把他打落地狱。
　　其实那时他就知道自己绝不会与皇位有何瓜葛了，只是想争一口气，便破罐子破摔的有了后面的事。
　　是啊！那是他的皇父，是大清朝开国以来最伟大的帝王。是从小对太子爷宠溺异常，也两废两立他最宠爱的儿子的康熙帝。自己这样的身份又凭什么入得了他的眼，不过是当初自己愚蠢的奢望罢了！
　　看着永D病之将死，弘历还在江南风花雪月。又想起他的皇父，自己的四哥在拿到弘时的自绝书时看也不看便烧了的情景。自己当初南巡是病的快死，也得了他一句“勉力医治！”胤T不得不说，爱新觉罗家的帝王各个都是狠心绝情的。
　　感觉到永D的呼吸越来越微弱，胤T悲伤的同时，忽然觉得解脱，这回是真的要和爱新觉罗了断了！
　　永D只觉得自己的身体似乎越来越轻了，轻的仿佛可以看见世间的灵魂。但是眼前透明的人影的确不是他的幻觉。
　　“你，是……”永D有些迷茫，人死前是真的可以看到灵魂么？
　　胤T似乎也有些惊讶，永D可以看见他了？
　　脸上扬起一抹慈爱的笑容，神色为他的这句话略显出一份纠结，“我？论辈分应该是你的八叔公！但是，我早就被你皇玛法逐出宗室了呢！”
　　八叔公？是圣祖爷的八子，前朝的廉亲王――爱新觉罗胤T么？
　　“八叔公，死后的世界是什么样的呢？”永D有些好奇，有些迷茫。
　　胤T一愣，没想到永D会问他这个问题，死后的世界么？
　　他死后在世间游荡的很久，他好像去了很多地方，在世时不曾去过的，他死后都可以轻易的去看看。
　　想起自己附在永D身上前，那段虽然漫无目的的飘荡，却是他懂事以来唯一的一份自由。
　　这个孩子会喜欢这样的生活！
　　“死后的话，永D就可以做许多想做的事了！永D想去科尔沁草原看看么？那里真的很漂亮，绿绿的草原一望无边！或者想去广东？那里有大片大片的海，蔚蓝蔚蓝的，看的让人心旷神怡……”胤T描述这曾经去过的地方，脸上带着淡淡的恬静。
　　永D流露出羡慕和憧憬的眼神，他时年25岁，却不曾离开过紫禁城半步，他的人生可谓是一片灰色。
　　“原来死后的世界这么美好么？”永D怅然。
　　永D感到自己的生命正在流逝。脸上流露出一丝解脱，苍白、憔悴的脸上也流露出一丝浅浅的笑意。
　　“八叔公，是来接我的么？”
　　胤T心头一酸，不忍告诉他实情，便浅笑着点了点头，“是啊！八叔公是来接你的！”
　　是么？真好！永D伸出槁枯的手，试图拉住胤T。在碰触的的那一刹那，手终于颓然的垂下。
　　胤T只听到永D临死前充满绝望的低喃：“来生绝不生在帝王家！”
　　胤T却感觉身子一沉，在失去知觉前，又一次在心底祈祷。
　　是啊！但愿来生不在帝王家！
　　 
                  第一章
　　人道是温润如玉、谦谦君子的廉亲王胤T此时却想不顾形象的破口大骂，为什么他再次醒来，会成了永D？
　　两世的纠缠难道还不够，难不成他爱新觉罗.胤T生生世世都要和爱新觉罗家纠缠在一起么？老天，你到底是有多厌恶我，还是我前世真的是十恶不做的大坏人，你要这么惩罚我！
　　两世的纠缠，早已心神疲惫的胤T，此时，面对这种情境，不禁产生了一丝绝望。看着墙上挂着做装饰用的蒙古刀，心里闪过一个念头，是不是要我自绝于天，老天才会收了我？他真的很累了、倦了，为什么不放过他？
　　拖着疲惫不堪的身子艰难的坐起，□的脚踩在冰冷的地上，冷意窜入心底，却丝毫冻不伤那颗早已伤痕累累的心。胤T从未感觉到这几步路如此艰难，等到握上冰冷的刀柄，那双绝望、沧桑的眼睛终于划过了一丝光彩。
　　刀鞘摩擦着刀在寂静的夜里划出几道刺耳的响声，明如几镜的刀映射出永D苍白的小脸。
　　手指在刀刃上摩擦，感受刀刃摩擦皮肤时的钝痛，永D苍白的脸上划过一丝诡异的笑容，举起的刀架在脖子上。
　　刚要动手，便传来一个惊恐尖锐的女声。
　　“永D！你在做什么？”
　　胤T握着刀柄的手颤了颤，转过头望向门口，看到一张熟悉的脸，是永D的皇额娘――乌拉娜拉.景娴。
　　皇后原本想过来看看自己的儿子醒了没有，却不知进来看到这一幕，他的儿子居然想要自刎？
　　看着皇后一个箭步夺过自己手中的刀，生气、心痛又恐惧的看着自己。心底忽然涌现出一丝孺慕和心虚。
　　“永D，你到底在做什么？你怎么可以轻贱自己，你要是有个三长两短，你让皇额娘怎么办？”皇后浑身颤抖，终于忍不住内心的恐惧一把搂过胤T，哽咽道。
　　鼻尖的香味让胤T一愣，有些熟悉又有些陌生。终于手还是环上了那拉氏的肩，带着一丝回忆，“皇额娘……”
　　皇后泪湿襟衫，看着永D苍白的小脸，心底涌出一股对皇帝的怨恨。
　　他可以宠信令妃那个包衣奴才，可以认一个不明不白的格格，可以对自己不待见，但是永D是他的亲生儿子，为什么他要包庇那个什么都不是的野丫头，却对自己的嫡子不闻不问。她好恨，恨自己不像令妃那样娇声软语，不会装模作样的上眼药，自己被他厌弃还要连累自己的永D。
　　“永D，都是皇额娘不好，让你受了连累，被那只野鸟欺负不说，还被你皇阿玛罚。”
　　胤T感觉到皇后的颤抖，又想起前世永D和皇后凄凉的下场，心底想死的念头消去不少。
　　或许，这一世他可以带着皇后离开这个无情无义的四九城。心底虽有了这个想法，却并没有现在告诉皇后的念头。即使是刚回到这个世上，又有再一次成为皇子的怨恨，爱新觉罗.胤T还是爱新觉罗.胤T，那个被世人称赞的廉亲王，他要找到合适的机会才告诉那拉氏。
　　不过自杀他是不会想了，这一世他就替永D那个孩子保护好他的额娘！
　　“皇额娘，不是你的错！是永D不好，让你担心了，永D以后再也不会了！”
　　闻言，皇后收紧了环抱着永D的手臂，“放心！皇额娘一定会帮你报这个仇的！”想起小燕子那只野鸟，皇后眼里射出一股狠辣。
　　胤T虽然感动于皇后对他的关爱，但是面对弘历那个脑抽的，胤T还是觉得保住皇后这个位子才是最重要的，毕竟如果真要离开皇宫，有皇后这个身份在，容易办事得多。
　　“皇额娘，永D的仇永D自己会报。现在我们要做的就是保住皇额娘的位子，只要皇额娘不出错，皇阿玛自然寻不到理由废后。令妃那个包衣奴才再怎么得宠也始终是个包衣奴才，皇额娘还有皇玛嬷在，令妃想要上位还得看皇玛嬷的意思。再说，令妃以为小燕子那是个好的，但永D看来那个小燕子还不知道是不是皇阿玛的种，要是不是，令妃这步棋可就死定了！所以他们爱怎么怎么，只要不犯上我们，皇额娘不必管他们！”想到前世的令妃和小燕子，咱们廉亲王的眼里划过一丝狠意。
　　皇后看着似乎有些不一样的永D，想想也对，她堂堂一个皇后，就算再不得宠，只要不犯错，皇上也没借口废她。
　　就在看到永D想要自裁的时候，她就决定她以后的人生是为永D而活的，皇上怎么样，以后再也不关她的事了！
　　从这一刻起，她乌拉娜拉景娴再也不爱爱新觉罗.弘历了。
　　“皇额娘听永D的！”
　　而另一厢，养心殿内，在乾清宫里批阅奏折时忽然晕了过去后被送回养心殿的弘历，在所有人都担忧不已的时候，终于悠悠转醒。
　　“皇上，您醒了！”吴书来在皇帝耳边轻轻的唤道。
　　我们的康熙大帝睁开眼，看见熟悉的明黄色龙床，用手扶了扶有些沉重的脑袋。看了一眼身边有些陌生的太监，虽然心里纳闷自己怎么还活着，但是却丝毫不显的任吴书来扶着坐了起来。
　　端起吴书来递过来的茶，润了润喉，“朕这是怎么了？”
　　“回皇上，您在乾清宫批奏折的时候晕了过去，太医说您是气血不足，疲劳所致，多养几日便好。”
　　康熙此时还没弄清楚这到底是还魂到了谁的身上，摆了摆手示意吴书来退下，自己还要冷静冷静。
　　待整个养心殿只剩一个人后，一个晕眩，待再次回神，咱们的千古一帝眸里射出一股狠历的光芒。弘历！真是好得很！要是朕再不来，这爱新觉罗家的江山就要被这小子糟蹋完了。
　　康熙再次扶了扶额，深感头疼。
　　看了看这穷奢极欲的养心殿，康熙再一次在心里骂道。弘历！别让朕遇见你！
　　“皇上！您该喝药了！”吴书来端着药进来，看着坐在床边的皇上，不知怎么的，忽然觉得皇上醒来后好像更有气势了。
　　“端过来！”喝过药，忽然想起，被弘历厌弃的永D，那孩子好像被小燕子那只野鸟给撞进湖里了。而弘历那个不着调的，居然这样了还被令妃和五阿哥挑唆着罚了永D。康熙此时真想问胤G，弘历到底是不是爱新觉罗家的种，怎么从来不知道爱新觉罗家会有这么不着调的基因。
　　“十二阿哥怎么样了？”
　　吴书来被皇帝的问题一惊，皇上怎么忽然问起上二阿哥了，皇上不是一直都不待见皇后母子么？吴书来小心翼翼的忘了康熙一眼，却看不出皇帝的意思，只好老实答道。
　　“回皇上，太医看了说十二阿哥掉进河里着了凉，又受了惊，要养些日子！”
　　“让皇后好好给永D调养调养，要用什么药，只管问内务府领。这几日便免了永D的课，让他好好在皇后那儿养着，朕改日再去看他。”
　　吴书来几乎要怀疑眼前这个是不是乾隆了（不得不说，你真相了！），皇上怎么忽然关心起十二阿哥了，正想着，康熙又道。
　　“小燕子莽撞顽劣，免去一切特权，交于令妃教导，学不好规矩不许出漱芳斋！”康熙这话一出，吴书来觉得脑子又是一震，怎么如此受宠的还珠格格居然不被皇上待见了？还是这只是皇上的一时兴起？
　　吴书来顿时觉得自己脑袋疼，皇上的想法果然不是他一个奴才所理解的。
　　“！”
　　而收到圣旨的皇后和胤T只觉得皇上（弘历）是又抽了！不过这对他们又没坏处，所以便高高兴兴的接了圣旨。胤T想着终于不用去无逸斋上课了，爷可都学了两辈子了！
　　皇后是想着终于可以利用这个机会好好给永D补补了，一定要把永D给养的白白胖胖！握拳！
　　 
                  第二章
　　送走了皇后，空荡荡的屋里只留下太监小路子和胤T两个人的呼吸。
　　小路子小心翼翼的喘着气，不知道是不是自己的错觉，总觉得十二阿哥醒过来后总有些不一样了。
　　瞄了一眼坐在床上不知思索着什么的十二阿哥，小路子就觉得自家主子好像气势变了。
　　以前十二阿哥因为皇后不得皇上喜欢的原因，在皇上面前也总是被牵连，皇上总寻着理由的批评主子，时间一久，十二阿哥整个人都变得软软弱弱的，丝毫没有满清男子该有的气魄。
　　但是现在看来十二阿哥虽然周身还是有一股温和之气，但是总觉着多了一份威仪在！小路子心里为自家主子的改变感到高兴，说不定主子以后就不再被人欺负了。
　　胤T当然察觉到了小路子的视线，但是对于小路子他是放心的，前世的时候，到了最后也只有小路子还在永D身边。
　　胤T现在思索的正是那在香炉内冉冉升起的熏香，这个香便是令妃那个女人害死永D的罪证。
　　“小路子！”
　　淡淡的语气惊醒了正在胡思乱想的小太监，“奴才在！”
　　“把这香灭了，以后除了我让你点香，房里不允许用香料！”
　　小路子不是第一天在宫里，当然明白这个吃人的皇宫里有多少肮脏见不得人的手段，听到十二阿哥这么一说，他自然是联想到了这香绝对有问题，心下一颤，便跪下。
　　“奴才该死！”他居然让这种东西溜进了十二阿哥房内，想想这香不知已经用了多久，心底的恐惧便涌了上来。
　　胤T淡然的摆了摆手，“不管你的事，是我之前没上心！以后你要小心点，除了皇额娘和容嬷嬷，其余的人你暂时都别信！以后注意着点！这皇宫是吃人的地方，容不得我再这么天真！”
　　小路子为主子悲哀，看着眼前也不过12岁的孩子，像自己老家的弟弟还在玩耍的时候，十二阿哥却在别人看不见地方已经经历了多少次生生死死。
　　谁说生在皇家好，不过是外人看不见皇家人的悲哀罢了，要是自己，恐怕就是给了金山银山也未必愿意投胎在这紫禁城内！
　　“奴才省得！奴才一定会拼死保护主子的！”小路子在心底暗暗发誓。
　　胤T看着跪扑在地上的小路子，温和的一笑，犹如春风拂面，暖入心扉。
　　“这件事暂时不要告诉皇额娘！另外，你去帮我把太医院的梁院令找来，小心点，别惊动他人！”
　　小路子有些奇怪主子的决定，但依旧恭敬的一跪，“！”，便退了下去。
　　梁太医小心翼翼的跟着小路子来到阿哥所，进屋后便请了安，但跪了许久，也没听见十二阿哥唤他起来，不禁有些奇怪的抬头瞄了一眼。但是在看到十二阿哥脸上熟悉的表情后，顿时一愣，心里忽然冒出一丝不安来。这十二阿哥的笑容怎么这么熟悉呢！
　　“不知梁太医的白玉玉蝉是否还完好？”胤T端着茶杯，撇了撇茶叶，优雅的啜了一口，噙着笑，悠悠的开口道。
　　已是花甲的梁院令早已震惊的空白了脑子，顾不得皇家大忌，抬起头看向坐在主位上的十二阿哥，看着那熟悉的笑容和问话，再也不敢否定眼前人的身份，即使这事实在是有些不可思议。
　　“八爷？真的是您！”梁太医显得很是激动，毕竟对他这个年过花甲的老头子来说，见到对他有恩的廉亲王，还是如此不可思议的事，怎能不激动！
　　胤T雍容的笑了笑，略带回忆的感慨，“是啊！我也没想到还能再见到你！”看着已经头发花白的老人，胤T挥了挥手，示意他坐下。
　　梁太医拱了拱手，也不推辞，稍显激动地看着如今已变成十二阿哥的胤T。
　　“不知八爷找奴才是为了何事？”梁太医可不是傻子，刚才小路子这么小心翼翼的把他带到这边，八爷又冒着如此危险告知自己的身份，定是有事。
　　“爷找你来，是为了这个身子！据我所查，永D这孩子的身体应该是中毒了，这宫里我能相信的也只有你，便让小路子过来请你。”说着，胤T便伸出了手放在桌上。
　　梁太医一惊，一想到这以后是八爷的身子，便也不敢怠慢，仔细的把起了脉。但是越把神情越凝重。
　　“如何？”
　　“回八爷，十二阿哥中毒已久，依奴才推断这毒至少下了有两年之久，而且要是再不根治，恐怕……恐怕八爷活不过25岁！”
　　胤T听着预料之中的答案，神情莫测的看着擦得蹭亮的桌面。
　　“如何根治？”
　　“根治的法子有些凶险！这毒只能以毒攻毒，而且过程非常人能忍受，需要七七四十九次用不同的毒药来洗去，这期间疼痛异常，并且每个七日便要服一次，中间不可断，否则前功尽弃！”梁太医很是沉重的说道，想到这原来的主人，十二阿哥小小年纪就被如此对待，心里不免流出一丝同情。
　　是么？胤T愣愣的看着前方，眼睛失焦。
　　“梁太医，今日之事不可向任何人告知，你可以回去了！”过了许久，胤T才开口。
　　什么？梁太医惊愕的看着眼前的八爷，这位爷难道是想……
　　“爷！您一年之内若是不治，就再也没有机会了！”梁仲卿关切的忠告。
　　八爷难道对爱新觉罗家真的如此厌倦了么？想起以前圣祖爷和雍正爷对待八爷的情景，梁太医默然。
　　“我知道！以后皇后的安危就是你的责任了，爷不希望皇后出任何差错。爷的事爷自有打算！
　　最终还是看了一眼一脸漠然的八爷，无奈的叹了口气，“奴才领命！”看来八爷是真的对这个地方绝望了！否则那双曾经温润如水的眼睛如今又怎会是剩下只剩下漠然和空洞，25岁？
　　13年的时间够我做许多事了，又何必再强求留在这个虚华的世间，早早归去，不也落得清静。
　　胤T终究是做了这么个决定。但是世上有许多事不是人可以预料的。兜兜转转，最后该遇见的人，即使是天涯与海角的距离，转个身，天涯海角便是咫尺相随。
　　而另外一边，宫外的三贝子府里，咱们的雍正帝正寒着一张脸，恨不得亲手刮了弘历那个逆子！
　　接过太医递过来的药，看着那黑漆漆的汤药，胤G的怒气再一次被揭了起来。屏住呼吸一口吞下那恶心的汤药，无力的挥了挥手，让那个早就被胤G的寒气给吓住的太医退了下去。
　　不过却没见到这个太医院令走出门后带着一丝震惊和无奈的表情，想不到连四爷都来了，难道真是老天看不过皇上这么不着调，派四爷和八爷下来整治整治？叹了口气，摇了摇头，把手上的空碗递给过来的小太监，便出了三贝子府。
　　估计这三贝子府的下人们都在奇怪，怎么这次来的太医居然是太医院院令梁仲卿。
　　其实说来也巧，那天刚从十二阿哥处出来往太医院走，就看到三贝子的贴身宫女急急忙忙的往太医院去。
　　作为一个皇子，三贝子也是一个可怜人，想到同时被皇上厌弃的十二阿哥，梁太医便有了些恻隐之心，便随着那三贝子的宫女去了府上。
　　这一看啊，还真是吓一跳，这不止八爷来了，连四爷也来了。看着四爷冒火的眼睛，梁仲卿顿时为皇上捏了一把汗。
　　不过这三贝子好歹也是个阿哥，府上下人居然敢如此怠慢主子，如此恶奴欺主，恐怕都是内府领魏庆泰，那个令妃的阿玛所下的黑手！
　　这破败的府邸那里看得出是个皇子的府上啊！亏得还有个比较忠心的丫鬟，否则这四爷刚来就得回去了。
　　梁仲卿再次摇了摇头，这四爷八爷一来，估计这皇上就得做到头了。没看四爷的脸都已经黑的不能再黑了，果然人老了，就受不住那寒气了！
　　四爷黑着个脸，瞪着空荡荡的、完全看不出是个皇子府的屋子，气得浑身发抖。
　　弘历那个畜生居然宠信令妃那个包衣，被人牵着鼻子走还不知道，还生生把自己的儿子骂病了！
　　还有那个不知所谓的还珠格格，一看就知道是个假的，居然还如此宠溺，把大清嫡子推下河，还变成了十二阿哥的不是！
　　看看这才多少年，他辛辛苦苦充盈的国库，现在被败坏了多少！穷奢极欲，妄自尊大！当初还以为是个好的，怎么现在就变成了这样。
　　还有钮钴禄氏那个女人，居然敢自称老佛爷，谁给她的胆子，连他皇阿玛都不曾标榜自己为佛爷，她一个奴才居然敢！
　　万佛啊！朕对不起列祖列宗！朕还是去跪太庙得了！
　　胤G眼底划过一丝厉光，最好弘历还能教得好，否则，哼，这大清的江山绝对不能败在这样一个不着调的皇帝身上！
　　看着这破败的三贝子府和那些个懒懒散散的奴才……令妃！不过是个包衣奴才，居然敢只手遮天，妄害皇嗣！胤G眯眼射出一丝狠辣。
　　 
                  第三章
　　康熙这几天不知被气晕了多少次，弘历这个孽障！居然如此败坏大清江山！要是他再不来，这大清的江山迟早毁在这孽子手上！
　　还有小燕子那只野鸟居然是个街头混混！这种野鸟也敢在冒充爱新觉罗的血脉，在皇宫内肆意横行。
　　五阿哥明知道自己的亲妹妹在宫外受苦，居然窜通福家欺君！真是胆大妄为！
　　还有令妃，想起当初弘历认下小燕子那个场景，还有多年来在弘历耳边不知道下的多少眼药。
　　现在居然还妄想着把四阿哥过继出去，弘历子嗣如此稀少，这有什么念头一看便知，偏偏弘历那个不着调的还应下了。
　　康熙此时真的恨不得一把掐死弘历，省的再祸害大清。
　　康熙虽然此刻恨弘历恨得要死，但是却也记得这是自己和祖先们打下来的江山，这大清的江山可不是像弘历那样挥霍就可以打下来的。
　　“吴书来！”康熙终于算可以歇一会了，又想起前几天十二阿哥落水后，还没去见过，这不便叫来吴书来，打算去看看这重孙。
　　“去坤宁宫！”
　　“！”
　　这几天，皇上的异样，吴书来看在眼里，皇上醒来后，一次也没去过延喜宫，就连令妃娘娘来，也草草的打发了，这第一次去后宫，便是去这不受宠的坤宁宫。
　　吴书来看了看这皇城，心道这皇宫的天估计是要变了。
　　康熙是想去看看这重孙，可是这重孙今天出宫去了。
　　养了几天，胤T好了不少，这不呆在皇宫太闷，便求着皇后拉着永w一起出了宫。
　　“啊！还是宫外舒服！”一出宫门，永w小孩子心性的张开手，深呼了两口气，这连空气都是外边的清新啊！
　　“十二！快走快走！今天我要好好大吃一顿！你的病刚好，要好好补补，今天我们去龙源好好地敲五叔一顿！”永w性急的拉着永D便跑，直叫跟着的小太监大呼。
　　“爷，您等等奴才！慢点走啊！别磕着啦！”
　　胤T也有好多年没有出来看看了，看着永w开心的笑脸，也便随他拉着，在热闹的街上奔跑。
　　“永D，我们去吃饭！我饿了！”逛了一大圈，永w眨巴着大眼睛可怜兮兮的摸着空荡荡的肚子对着永D道。
　　胤T扬唇一笑，那如沐的春风差点闪瞎了永w。伸出小手拍了拍胸口，永w有些惊魂不定，十二什么时候笑得这么妖孽了？
　　“好！十一哥，我们吃饭去！”龙源……是好久不去了，那还是小九开的酒，之后便转给了弘昼。
　　如今景还在人却不知何处寻了……
　　看着永w还挺熟门熟路的拉着永D上了二的包间，恍然间瞥见某个包房里一张陌生的脸，但是那个神情……
　　“十一哥，我们就进那个包厢！”胤T拉了拉还准备往前冲的十一阿哥，转身走进了刚才那个包厢的对面，那里正好可以看见对面包厢的情景。
　　永w向来大大咧咧，坐下后便点了一大堆宫里不常吃的菜，便好奇的转动的机灵的大眼打量着许久不来的龙源。
　　胤T的心思根本不在这上面，直愣愣地看着对面。
　　也许是前一世，弘时最后一直和他在一起的原因，对于这个侄子，胤T自是熟悉得很，即使如今换了一张脸，胤T还是一眼就认出了弘时。
　　永w似乎发现他的十二弟心神有些恍惚，便随着视线望向对面。
　　“咦？那不是多隆么？”
　　胤T听到永w有些惊讶的语气，回过头，略带惊喜的问道，“十一哥认识？”
　　永w不明所以的点了点头，“是啊！那是敦郡王的独子，多隆！旁边那个好像是硕王府的庶子，富察浩祥！”
　　“他就是敦郡王的宝贝疙瘩――多隆？”胤T在脑子里响起这么一个人，原来弘时这一世还魂成了敦郡王世子。
　　弘时比他幸福，至少这一世他了了自己的心愿，终于和爱新觉罗家断绝了关系，还有一个如此疼爱他的阿玛。
　　多隆虽然在紫禁城固有顽劣之称，但是对他的阿玛却是孝顺之极的。敦郡王晚年得子，对这个唯一的宝贝疙瘩自是宠溺的不得了，真是恨不得摘星星摘月亮的供着他。
　　胤T释然一笑，既是得了自己想要的人生，弘时，八叔就不扰你了，希望你这一世能够快乐自在，不要再被皇家所扰。
　　正当胤T正欣慰时，下便听到一阵胡琴婉转，胤T一愣，便闻女子缠绵缭绕的歌声。
　　“月儿盈盈，水儿昏昏，。
　　心儿不定，灯儿半明，风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人！。
　　花儿憔悴，魂儿如醉，酒到眼底，化为珠泪，。
　　不见春至，却见春顺…”。
　　永w这一口茶还没喝下去，便喷了出来。
　　什么时候五叔这里居然有这些淫词艳曲了？永w为刚才差点呛到的事耿耿于怀，便扯开嗓子吼道。
　　“掌柜的！掌柜的！你给我上来！”
　　掌柜的可不敢得罪这小祖宗，连滚带爬的跌进了屋子。
　　“你这里什么时候变成花了？那女人是怎么回事？”永w指着下那个不知所谓的女人，气愤的瞪大了眼。
　　大清律例可是明文规定酒、饭馆不允许女子登台献艺。这弘昼不至于这么糊涂啊？
　　胤T坐在一旁蹙着眉，又听着下那些凄凄哀哀的曲调，只觉得胃疼。
　　“回十一阿哥的话，这奴才也是没办法。这女人前几天才来这里，说是要卖艺，但是大清律例可是有规定，这奴才可是知道的。可是这女人不知好歹，硬是在门口哭哭闹闹，后来硕王府的浩祯贝勒见了她，便看上了人家，硬是威胁奴才让她在这里卖唱，这奴才也是迫不得已啊！”掌柜的苦着一张脸。
　　这真不是他的错啊，要不是这几日他们爷忙着办事。没空来这里，那轮得到一个小小的硕王府世子在这里指手画脚！掌柜的满脸鄙夷的看了一眼下。
　　“富察浩祯？就下那个不知所谓的贝勒爷？”永w满脸不屑的看着不知道什么时候抱在一起的浩祯和白吟霜。
　　胤T顿时觉得自己应该活不到25岁，如果天天遇到这些不着调的，估计迟早早死投胎？
　　这两个恬不知耻，光天白日之下便搂搂抱抱的男女到底是不是正常人啊。难道他们都看不见周围人鄙视、嘲弄的眼神么？
　　“哦~~吟霜！你的歌声还是这么的美好！你不知道我每晚都是想着你的歌声入睡。只一日不见，我却觉得仿佛过了一生之久。”浩祯搂着白吟霜深情款款的说，那语调简直快恶心死了一圈人。
　　“吟霜只是一个卑微的歌女不值得贝勒爷如此惦记！”白吟霜羞红了俏脸，垂着眼睑，煽动着长长地睫毛，这幅动人、引人怜惜的模样立刻秒杀了耗子。
　　“不！吟霜，你怎么能这么贬低你自己，你在我心中就是最美丽 、最高贵的仙子！”不愧是咆哮帝，这一声“不！”真是响彻天际。
　　“贝勒爷……”白吟霜一脸感动的凝望着耗子“为什么你还是这么见外，你是不愿和我做朋友么？为何不愿叫我的名字？”浩祯似乎是受了很大的打击，推开白吟霜，满脸受伤的后退一步，摇摇欲坠。
　　这演技！看的众人直在心里大叫，其实这里是戏台子啊喂！
　　“不！不是的！浩祯！你是高高在上的贝勒爷，吟霜，吟霜怎么可以……”
　　上的胤T和永w简直快受不了了，刚准备下去，就看到对面包厢的多隆和浩祥一脸晦气的走了出来。这一不小心，便带倒了旁边早就已成背景的白老爹。
　　这白吟霜还和浩祯在一边亲亲热热，直到一阵闷声响起，白吟霜这才发现白老爹摔倒在地。
　　“爹！”
　　这一声是如何的凄婉，如何的伤心欲绝！
　　浩祯一把揪起多隆，愤怒的咆哮，差点没震聋了多隆和浩祥的耳朵。
　　“多隆！你怎么能这么狠毒！白老爹和吟霜已经这么落魄了，你还要这么欺负他们！你想一走了之么！”
　　弘时差点被他晃晕，“够了！”冷冷的抽出被扯得乱七八糟的衣服，“有你这么吼，人早就救了！真是不知所谓！还不去请大夫！”多隆不屑的白了一眼浩祯，朝旁边的小厮叫道！
　　浩祯一听多隆去叫大夫，立马觉得自己在心目中的仙子心中掉了身份，立马振作起来。
　　“你以为叫了大夫来，就能抚平吟霜心中的伤痛了么？吟霜不需要你得假仁假义！”扶起小二身上的白老爹，对着白吟霜一脸正气的道，“吟霜！有我在，我绝不会让人欺负你的！我们走！”说完，雄纠纠气昂昂的扶着白老爹，牵着白吟霜走出了龙源。
　　众人无语的看着远去的三人，真是觉得今天看了一场好戏！只有酒门口刚进来的那人看着大厅中央的多隆，满眼复杂。
　　“弘时……”
　　 
                  第四章
　　听到这个名字，如遭电击的有两个人，一个便是多隆，另一个便是刚踏出包厢门口的胤T。
　　多隆很想装作没听见这个名字，没看到这个叫自己真正名字的人。但是不可以！因为那是三贝勒！是皇上前天才封的三贝勒永璋，是他多隆的主子。
　　浩祥也感觉到了好友的不对劲，但是看到对面走来的三贝勒，便恭敬地行礼。
　　“奴才浩祥见过三贝勒！”
　　浩祥的这一声惊醒了弘时，立马也跪下，“奴才多隆见过三贝勒！”不过这礼才行一半，便被胤G托了起来。
　　看着眼前俊逸的男子，胤G心里很是复杂，他没想到在这里可以遇见弘时。“你是多隆？”
　　“回三贝勒，奴才正是多隆！”弘时克制着自己发颤的身体，平静恭顺的垂头答道。贴着衣袖的双手深深地被指甲抠出了血印。
　　这人即使化成灰他还认得，可是为什么老天还是不放过他？弘时低着头的双眼布满了绝望和哀愁。
　　“三哥！”
　　一声清脆软糯的童声打断了两人之间紧绷的气氛，浩祥在一旁偷偷地输了口气。有些担忧的抓住多隆的手臂，他当然感觉到自多隆见到这个三贝勒后的不对劲。
　　“十一弟？！”胤G看着从下奔下来的永w，稍缓了表情，毕竟是孙子，胤G还是欢喜的。
　　但是看到这一幕的多隆，只是暗下了眼神。果然啊……他还有什么奢望么？
　　胤T跟着永w下了，对胤G恭恭敬敬的行了礼，“永D见过三哥，给三哥请安！”
　　胤G侧过头看向永D，一愣，这气度，这语气，老八……
　　“十二弟？”
　　胤T抬起精致的小脸，平淡无波的眼神对上胤G那犀利的眸子。
　　“三哥，好久不见！”
　　“……是啊！好久不见！”胤G对上胤T那双再也看不出波澜的黑眸，终究只是暗叹了口气，感慨道。
　　想不到这一趟出来，居然会见到弘时和老八！
　　“八叔……”多隆愣愣的看着眼前温文尔雅的十二阿哥，呢喃道。
　　这三人间怪异的气氛让一旁的永w和浩祥摸不着头脑。
　　但是规矩还是要的，他可不是浩祯那个白痴！浩祥拉着早就已经失神的多隆，请了安。
　　“奴才见过十一阿哥，十二阿哥！”
　　“你就是刚才那只耗子的弟弟？怎么都是一个爹生的，差了这么多？”永w看着眼前玉树临风的浩祥，撇了撇嘴，语气里满是对刚才那只耗子的鄙视。
　　“十一哥，我们出来很久了，该回去了，否则皇额娘该生气了！”胤T温和的看着永w，淡淡的提醒道。
　　估计这孩子玩的忘了时间了！
　　果然，“哇！完了完了！再不回去，下次出来就难了！永D，我们走！”说完，风风火火的拉着永D跑了，临走还不忘大喊，“三哥，下次见啊！”
　　胤T丝毫不显狼狈的跟上永w的步伐，朝众人点了点头，末了，朝多隆说道。
　　“爷认识你了，多隆！”
　　弘时看着远去的人影，忽然笑得释然。是啊！这一世他只是多隆！
　　再次转身，弘时对胤G从容恭敬的欠了欠身，“三贝勒，奴才还要去替阿玛买手礼，就不耽误您了！奴才告退！”
　　说完，便拉着浩祥，头也不回的走出了龙源的大门。
　　小顺子看着忽然失了魂的三贝勒，再望了望门口，摸了摸自己的脑袋，为什么忽然觉得自家贝勒爷好像很失落？
　　阿玛？
　　那个原来会甜甜的叫自己阿玛的孩子，现在却满眼幸福满足的叫着另一个人。对着自己的依赖和孺慕现在也成了如今的淡漠和恭敬。
　　呵……爱新觉罗.胤G，你看看你有多么的失败，看着你选的皇帝如何败坏大清的江山，看着自己一手养大的孩子亲手被自己推开。如今回顾往昔，不知道自己剩下的还有什么？
　　这康熙爷此时很尴尬，原本是打算来看看永D，却不想这孩子和永w两个出去玩去了。现在只有皇后在这坤宁宫，你说这皇后是他孙媳妇，这相处起来不免显得有些不自在。
　　也幸好，弘历本来就和皇后不亲近，自从永D醒来后皇后对皇帝也不抱希望了，两人虽说气氛有些冷淡，但是在多数人看来，不过是正常情况。
　　“皇后，等永D养好了，就让他去无逸斋好好学习，朕的嫡子可不能太懒散了！这大清的未来可是要靠永D他们撑起来的！”康熙是决定好好培养小包子的，至少这永D可比五阿哥那个不着调的不知道好了多少。
　　皇后几乎惊奇的看了皇上一眼，心道，这皇上又是抽了什么风，忽然如此看好永D了？该不又是令妃那个包衣奴才耍了什么心眼？但是面上还是恭恭敬敬的应道。
　　“臣妾一定会好好督促永D的！皇上，这永D和永w两个孩子难得出去一趟，或许玩得忘了时间，要不皇上先吃饭！”
　　“也好，传膳！”
　　这菜陆陆续续的摆上桌，那边吴书来跑来禀报，“回皇上，十一阿哥和十二阿哥回来了！”
　　刚准备动筷的康熙笑呵呵的放下筷子，说道，“这两个回来的还真是时候，得了，让他们陪朕和皇后一起用膳！”
　　刚踏进坤宁宫的两包子就听宫女说皇阿玛来了皇额娘这里，不禁惊疑不定的互望了一眼，然后走进屋内，看着坐在主位上的皇帝，乖乖的行了礼。
　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”
　　康熙打量着底下两个孩子，很是满意。但是落在永D身上时，多了一份复杂，这孩子的气度怎么这么眼熟呢？
　　“起来！玩了累了！陪朕和你们皇额娘一起吃饭！”康熙看到两个乖巧守礼的重孙，龙心大悦。
　　但是这份异常却让胤T和永w包子更加疑惑，他们皇阿玛（弘历）到底抽什么风啊！！！两包子暗自互望了一眼，便乖乖的“是”了一声，便坐在了皇后身边。
　　胤T偷眼看去，总觉得弘历似乎有些不对，这明显应该浮夸的性子怎么忽然就觉得沉稳高深不少。再看看这弘历今天吃的菜，又想到刚才碰到的弘时和老四，顿时感到一股寒意袭上心头。
　　看着弘历端着碗时大拇指扣着碗边的小动作，拿着勺子的手颤抖了一下，“咣当”一声掉在了碗里，发出清脆的声音。
　　顿时，所有人都抬眼望去，只见小包子低垂着头，长长的睫毛覆盖着眼睛，整个人忽然升起一股绝望的气息，把皇后吓了一跳。
　　“永D，怎么了？是不是不舒服？”这孩子这几天才刚好一点呢！又忽然想起永D握着蒙古刀的那个晚上，皇后不知怎么的吓出了一身冷汗，顾不得乾隆在场，心急的说道。
　　“儿……儿臣有些头晕！望皇……父恕罪！”胤T顾不得皇后拉着他，直直的跪下。
　　那动作看的康熙一震，望向跪在地上，却丝毫不失谦顺的永D，康熙觉得眼前似乎有些恍惚。
　　“……起！”
　　“皇上，永D这孩子病还没好全，要不让他回房休息！”皇后似乎看出些儿子不待见皇上，便说道。
　　始终没有抬头的胤T眼下似乎已经看不清眼前的一切，只觉得眼前一片漆黑，刚还魂到永D身上时的绝望再次涌上，眼前一黑，便晕了过去！
　　“永D！”“十二！”
　　皇后和永w一起惊叫。
　　一个晃眼，眼前倒地的永D便已被刚还在座位上的皇上抱在了怀里，面色焦急的朝周围的太监、宫女吼道。
　　“还不快叫太医！吴书来，去把梁仲卿叫进养心殿！皇后，朕看十二还是养在朕那里比较妥当，省的有些不安分的伤了朕的嫡子。趁这段时间，皇后好好地清理一下后宫，凤印也该从令妃那里拿回来了！”说完，便头也不回的抱着永D回养心殿。
　　皇后一愣，有些摸不着这万岁爷的想法，以前不是宠令妃宠的不像样么，这怎么又变了？
　　吴书来看着一脸疑惑的皇后，悄悄地提了一句，“皇后娘娘，现在万岁爷总是为了您和十二阿哥好，您照办就是了！奴才就先告退了！”
　　待人走了，永w拉了拉皇后的衣服，单纯的小脸变得深沉不少，“皇额娘，不管皇阿玛怎么想的，对我们总是有利的，十二这次受伤还不是令妃拿小燕子当枪使。趁小燕子这两天还安分着，皇额娘应该把后宫好好地抓在手里，这坤宁宫也要好好的换换血，否则不知道进了多少老鼠、蟑螂污了这坤宁宫！”
　　皇后看着一脸深沉的养子，点了点头，“永w说的对，你兰姐姐拜祭她阿玛额娘也该回来了，这一次，本宫一定好好的把这凤印抓在手里！绝不让魏氏那个贱人再找到空子暗害本宫和永D！”
　　 
                  第五章（捉虫）
　　养心殿内
　　众人皆小心翼翼的垂着脑袋，生怕盛怒中的皇帝拿自己开刀。
　　“梁仲卿！十二到底怎么样了？”康熙想起方才永D最后绝望的身影，不禁焦急万分。
　　“回皇上，十二阿哥是前些日子落了水着了凉，还没好透，今天又体力透支，有些疲劳，过一会儿就醒。奴才开些药，十二阿哥吃些日子就好。只是十二阿哥这身体太虚弱，这调养的药近两年恐怕断不了！”
　　梁仲卿想到八爷对自己说的话，终是没有把事情说出口，但是八爷这么糟蹋自己的身子，梁仲卿却是不赞同，所以还是私自把解毒的汤药一点点的灌进八爷如今的身体。
　　“行了，以后十二的身子就是你的责任了，好好地给朕养好了！下去煎药！”康熙不耐烦的挥了挥手。
　　“都下去！”
　　待所有人都战战兢兢的推出殿内，康熙满眼复杂的看着床上脸色苍白的永D。
　　“……胤T，是你么……”
　　想起刚才那声迟疑的“皇父”和自己晚年的时候对胤T说的那句“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险……自此朕与胤T，父子之恩绝矣！”康熙顿时便后悔当初的狠心了，如今这孩子怕是不会再愿意叫他一声“阿玛”了！
　　“胤T，再叫朕一次阿玛好么？”康熙伸手摸了摸永D光洁的额头，几近叹息的道。
　　皇阿玛……放过儿臣好么？早已清醒的胤T闭着眼，忍住眼里的酸涩，在心里低喃哀求。
　　两世绝望早就消磨了他所有的希望，他只求这一世能够安安稳稳的度过这13年。
　　就这样，在气氛低沉的养心殿内，一个妄图挽回父子之情，另一个却早已满心绝望。
　　康熙爷等到太阳落山，也不见胤T醒来，但是乾清宫内还有一大堆奏折等着批，也只好匆忙起身。只唤了吴书来在养心殿候着，照看永D。
　　胤T原本早已醒来，只是不愿面对康熙，便装作睡着，到最后熬不过满身的筋疲力尽也睡过去，等醒过来，已经是接近戌时了。
　　“十二阿哥，您醒了？”吴书来小心的扶着胤T坐起来。
　　胤T看了一眼屋内，确定了康熙不在，便下地穿衣，准备回去。
　　“吴公公，替我谢皇父隆恩，我先回阿哥所了！”胤T抖了抖衣袖，淡然道。
　　吴书来这一听，可不行了，这十二阿哥要是回去了，皇上回来，自己就该倒霉了。
　　“十二阿哥，这可使不得！皇上吩咐奴才等十二阿哥醒了定是要禀告皇上的。另外皇上已经告诉皇后娘娘，您以后就住在养心殿了！”
　　“这有违祖制，于礼不合，永D怎能宿在养心殿！你就照实和皇父说，皇父会明白的！”说完，便不顾吴书来的阻拦，冲出养心殿。
　　刚打开门，就跌进了一个明黄色的怀抱，胤T一愣，暗叹自己倒霉，身体下意识的后退了一步，恭敬的下跪请安。
　　“永D叩见皇父，皇父吉祥！”
　　不过这还没跪下，就被康熙拉了起来。
　　“吴书来退下！把晚膳传上来！”
　　待屋里空无一人，康熙才看着垂眸恭顺的胤T叹了一口气。
　　“胤T……”
　　未等康熙说完，胤T就打断他，“皇父怎么忽然念起阿其那的名字了？”
　　不是他想故意刺康熙，只是他不知该如何称呼自己，叫八叔公，好像他早就被逐出宗室了，叫名字的话，自己的名字似乎也被改了。所以干脆还是叫阿其那！也好提醒自己的身份不是！
　　康熙被这一句话堵了回来，想起老四最后把老八逐出了宗室，还改了这“阿其那”的名字，不由有些憋气。
　　老四也真是的，都已经夺了老八的爵位圈禁了，还把老八逐出宗室、改了名！
　　老康心底不由气愤的编排起老四的心狠手辣，他也不想想如果是自己，也许不会比胤G心软。
　　康熙黑着个脸讪讪道，“明日朕就下旨把你和小九的名字改回来！”康熙记起胤T似乎很疼弟弟，便打出一张亲情牌试图拉近两人的关系。
　　胤T垂眸，没有说话。只是失神的瞪着桌上五颜六色的菜肴。想起前世，自己出身差，便养在惠妃底下，虽说惠妃没怎么苛待他，但有大阿哥这个亲生儿子在，又如何对他亲热。这满桌的佳肴也只有小九在外头开了店铺后，兄弟三人经常一起出去吃饭才有，但也比不上这御膳的架势。
　　想起小九最后受的那些罪，塞思黑……
　　其实都是自己连累了他，小九和小十原本都是高贵的身份，如果不是因为跟着自己，小九最后又怎么回落到那个下场，终究是自己这个做哥哥的害了他！
　　想及此，胤T便站起身，恭恭敬敬的像康熙磕了一个头，“永D谢皇父隆恩！”
　　康熙拉起胤T单薄的身子，苦笑，这孩子还是不肯承认自己么？
　　原以为这气氛就这么僵下去了，不料胤T此时却开了口，“今日永D和十一哥去龙源见到了两个人，一是敦郡王的独子多隆，二是三哥。这两人似乎与传闻中的有所不同，单说三哥，这气势便像极了皇玛法，而多隆似乎与三哥颇有渊源。”
　　康熙一愣，回过神才反应过来胤T说的话，想起这两天似乎有暗子说永璋变得有些不一样，难道老四也过来了？那这多隆又是谁？
　　对着虚空，便下达了命令，“去查查！”
　　“！”一声低沉的嗓音后，大殿内依旧安静如初，让人误以为刚才的声音只是幻觉。
　　康熙看着恭顺的坐在一旁的胤T，心想，慢慢来！
　　“……永D，先陪皇阿玛吃饭！你现在的身子得好好养养，太瘦了！”
　　“是！”
　　康熙直接忽略掉胤T顺从、恭敬的模样，自动的开始布起菜来。
　　胤T看着这不一会儿就已经超出自己食量的菜，依旧淡定的默默伸手夹菜，然后塞进嘴里，重复这一系列动作。
　　早在被圈禁的日子里，他的好胃口就已经被磨得差不多了，而且最后他还得了呕病，这食物对他来说，早就失去了吸引力。但是他可不想将来又被他皇父（？）找到什么借口来教训自己，只好默默的吞咽下对他来说难以下咽的东西。
　　康熙看他吃得香，也很高兴，便不管不顾的夹得欢，直到胤T的胃到达极限。
　　“呕”的一下，这一晚上的康熙的成果硬生生的被吐了出来，最后胃里东西都还没了，胤T还拼命地干呕着，看的康熙一阵心疼。
　　“快！吴书来，传太医！”
　　康熙忽然觉得对于胤T，他着实有些束手无策。
　　梁仲卿再次被叫到养心殿时，真想对八爷喊，爷，您就别折腾奴才这一把老骨头了！这几日，他觉得自己实在是太提心吊胆了，时不时的就被皇上叫去养心殿，这八爷如今的身子的确是太不中用了啊！
　　“回万岁爷，十二阿哥是吃了太多东西，胃承受不了所致。十二阿哥如今身子虚弱，不能硬塞太多食物，适量即可。另外，十二阿哥这不能食东西，主要是因为心理原因，奴才只能开点养胃的药调养着。”刚说完，梁仲卿便感觉到从八爷眼里射来的厉光。
　　心里大喊，八爷！奴才这是为您好啊！皇上如今这么关心您，您就赶紧把身体养好了！也让自己的心放回去啊！
　　康熙听着梁仲卿的话，皱紧了眉，看不清情绪的望着一脸平静的胤T。
　　心理原因……
　　“胤T……恨么？”
　　胤T忽然有些不明白他皇父怎么忽然这么低落，难道自己不违背他，迎合着他的要求，这样还不够么？
　　果然他皇父永远都不会满意自己的所作所为，自前世不就这样么，不管自己做的再好，最后被夸的依旧是别人，对待自己，他总是冷冷淡淡的，恨不得没有自己这个儿子。
　　自己的额娘出生不好，连带自己的出生都是他心中的一个污点，胤T只想大笑，难道这个污点不是皇父您亲手造成的么？
　　恨么？他这个贱妇所生之子有资格恨他么？他对康熙的父子之情早就在他说出那些很绝的话时便已断了，没有爱又哪里来的恨！
　　康熙看着胤T直直地跪下，高傲的身体卑微的匍匐在地上，额头磕在冷硬的大理石上。
　　“儿臣不敢！”
　　康熙看着底下一脸淡漠的胤T，心中的闷气不知如何发泄出来，看着眼前的瓷碗便狠狠的扔到了地上。
　　碎片弹起，划伤了胤T的脸颊，不过康熙正生气着，没注意。
　　胤T看着满地的碎片，一脸酸涩的苦笑，终于还是变成这样了，明明不待见自己，先前又何必装成慈父来戏弄自己。
　　“儿臣恳请皇父让儿臣带着皇后和容嬷嬷离开皇宫！从此不再踏入紫禁城一步！”说罢，狠狠的在地上磕了三个响头，直到把脑袋磕出了血。
　　康熙此时恨不得一把掐死眼前油盐不进的老八，他既伤心又带着几丝狠历的问，“难道朕在你心里还比不上一个不是你亲额娘的皇后吗？
　　梁仲卿和吴书来躲在一旁恨不得地上有个洞，让两人钻进去。
　　梁仲卿恍然大悟，原来是圣祖爷啊！难怪最近皇上正常了不少，原本还想着皇上怎么忽然想起十二阿哥了呢。
　　吴书来就更惊讶了，背后几乎冒出了一身冷汗，原来八爷和圣祖爷都来了啊！哎呦喂，这以后的皇宫可要真的变天了。
　　胤T并不回话，只是静静地跪在地上。
　　康熙看着胤T，无奈的叹了口气，起身拉起他，却看到鲜血直流的脸，“怎么伤的这是……”刚说完，就意识到似乎是刚才自己砸碎的碗，不由得苦笑。是啊，一直伤害这孩子的不是自己么？难怪胤T想离开这里呢！
　　“罢了！以后只要你乖乖待在朕身边，你想如何便如何！这件事以后休要再提！梁仲卿，还不快过来看看十二的伤！”
　　胤T终是苦笑一声，便不再言语。
　　康熙冷冷的扫梁仲卿和吴书来，“什么该说什么不该说，不用朕提醒你们！”
　　两人颤着身体下跪道，“奴才省得！”
　　 
                  第六章
　　“令妃娘娘到！”
　　门口的小太监刚唱完名，这里康熙就黑了脸，一个包衣妃子居然堂而皇之的进入养心殿？
　　以前弘历到底是干什么吃的！
　　吴书来和梁仲卿是早习惯了这位令妃娘娘之前的得宠，看着康熙铁青的脸，只低头默念：我什么都没看见，什么都没听见！
　　胤T还是头一回见到这位宠冠后宫的令妃娘娘，只见令妃一身粉色旗装，踩着高高的花盆鞋摇曳身姿的走了进来。
　　那妩媚的眼睛里似乎带着勾人的媚意含羞带怯、满目深情的望着皇帝。
　　胤T觉得看到这里，刚才那一身病似乎更严重了些，连身体都有些微微发寒。（八爷，相信偶，你那是被恶心的！）
　　“臣妾参见皇上，皇上吉祥！”那盈盈一跪，仿佛连花都娇弱了不少。
　　“起磕！”康熙看着眼前这个每见一次就反胃一次的女人，在心底又狠狠地骂了一遍弘历。
　　最近皇上对她冷淡不少。这几日都没来延喜宫看她，还以为来见皇上，皇上肯定回想起自己，会通往常一样怜惜的走下来扶自己起来，然后温柔的关怀几句，想不到还是这么的冷淡。
　　想到这，令妃的语气顿时委屈不少，满怀忧郁、伤感的看了一眼康熙，福了福身。
　　“谢皇上！”
　　胤T在一旁看得直惊叹，这女人是练过的！
　　令妃看到站在一旁被划伤了脸的十二阿哥，又瞄到桌底下碎了一地的碗，脑子里的各种阴谋又开始运转起来。
　　装作惊讶的看向永D，似乎是才发现他在这里般，“奴婢见过十二阿哥！”说完，又是柔弱的一福。
　　胤T慌忙的虚扶一把，“令妃娘娘快起来！”
　　胤T却在暗地里摇头，这女人上眼药的水平真不怎么地，弘历怎么每次都会上钩呢？难道真是美色所迷？暗自打量了一眼，看着一副扬州瘦马的较弱样，胤T默默的叹了口气。
　　“奴婢刚没注意到十二阿哥，十二阿哥别见怪！”说完还略带无限委屈的看了一眼胤T。
　　看的一旁的梁仲卿和吴书来直叹，这女人的真是无时不刻的向皇上上眼药啊！
　　不过康熙和八爷是谁啊，那是弘历那只脑残龙能比的么。
　　“令妃，你刚在朕面前称臣妾，现在在十二面前又称奴婢，想来还是没搞清自己的身份。再者这养心殿岂是一个后宫妃子该来的地方！”康熙不咸不淡的拨弄着眼前的茶碗，淡淡的语气听不出任何情绪。
　　居然敢在他面前上胤T的眼药，这女人是活腻了么！
　　令妃愣了一下，似乎没想到皇上会这么说。皇上不是应该斥责十二阿哥不敬长辈么，怎么会反过来斥责自己。难道刚才不是十二阿哥惹了皇上生气么，皇上应该更加讨厌十二阿哥才是啊！令妃狐疑的看了一眼胤T脸上的伤口，心思飞转。
　　“皇上！奴婢知错，只是这几日好久不见皇上了，奴婢心急才来养心殿看皇上的！”令妃深情而委屈的眼神，要是弘历在这，肯定不顾一切的抱起了他的爱妃。可惜眼前的是弘历的皇玛法。
　　“哦？朕还真不知后宫妃子可以妄议朕去何处，那是不是朕几日不去见谁，谁就要到养心殿来看朕？”康熙平静的看着眼前早已双眼婆娑的女人，不带任何感情的说道。
　　“不！不是的！皇上……”
　　“够了！令妃不知尊卑，擅入养心殿，降为嫔！养心殿侍卫玩忽职守各大三十大板！令嫔，你退下！”康熙不耐烦的挥了挥手。
　　令妃，不，令嫔不敢相信的看着眼前冷漠的帝王，痛呼一声“皇上~”便晕了过去。
　　先不管她真晕假晕，这人总归是要救的，这不现成的太医还没走呢！
　　“梁仲卿，去看看！”康熙眼底闪过一丝嘲弄，这女人的把戏真是烂的可以，偏偏弘历还就吃这一套，真是无药可救。
　　胤T在一旁看着这出戏，暗自感叹，果然他以前生活的后宫实在是太安静了！爷的第一世就没看到过这么精彩的！下次要不让老四也来看看他儿子的宠妃是如何把弘历耍的团团转的！
　　胤T不厚道的想到，眼里划过的戏谑真好被康熙捕捉到。
　　永D这张小脸配上这表情倒是像小孩子的顽皮，让康熙爷上火的情绪顿时像泄了闸的洪水，一去不回。眼里闪过一丝连自己都未察觉的宠溺，看向令妃的目光似乎也平淡了几分，留着这女人让胤T玩玩也不错！（我说圣祖爷，你已经黑了！）
　　令妃以为装晕就可以像以前一样躲过一劫，却不知，这梁仲卿知道了这皇上并非乾隆帝。看圣祖爷的意思也知道对这位令妃娘娘很是不满，当然不会在此时偏帮令妃。
　　“回万岁爷，恕奴才才疏学浅，令嫔娘娘无任何问题！只是娘娘已有两个月的身孕了。”
　　胤T看着梁仲卿，觉得很是上道的看了他一眼。
　　康熙此时脸一黑，整个养心殿顿时寒气四溢，好一个包衣出生的女人，就是凭这样的的上的位？老四还真是养了个好儿子！
　　“身孕？太医院不是每个月都请平安脉的么，怎么都两个月了都还未有报？魏氏！你真是好大的胆子！”康熙气得发抖，弘历的整个皇宫居然就被这一个小小的包衣拿捏在手，爱耍什么心机就耍什么心机！
　　“令嫔欺君罔上！降为贵人，既然怀了孕就在延喜宫好好养着，直至孩子出世。另外，七格格和九格格便交于庆斌、纯妃教养！”
　　令嫔闭着眼几乎不敢相信，满眼含泪的睁开眼，哀叫一声“皇上！”便真的晕了过去。
　　令嫔是真的没想到，愿意为皇上知道自己怀了孕便会饶了自己，想不到这个梁仲卿居然坏她大事，让自己的位子一降再降。
　　康熙鄙夷的“哼！”了一声，便不再看，挥了挥手让人把这个碍眼的拖了下去。
　　胤T颇为惋惜的看了一眼令妃，暗叹以后少了个乐趣，却把正事给忘了。待回过神，便看见康熙似笑非笑的看着他，胤T脸色一变，暗叹不好，刚才看戏看得太忘我，把这茬给忘了！
　　“最近朝中事务繁多，还是让她消停点，以后要是你无聊了，再放她出来也无妨！再说有小燕子那只野鸟在，你要是真无趣，找她打发时间也不无不可！”康熙很是纵容的说道。
　　只是这语气中的淡淡的宠溺着实让胤T觉得有些惊吓，他皇父该不是被弘历传染了？
　　康熙看着胤T那一脸惊疑不定的样子，温和的笑了笑。
　　算了，还是慢慢来！总会让这孩子再信任自己的！
　　两父子，一个被伤害的伤痕累累，面对重来的温柔满是怀疑和抗拒。另一个是幡然悔悟，试图挽回这早已破碎的父子之情。
　　再度归为安静的养心殿，胤T陷入沉思，也许在第一世过后，胤T便重生遇到康熙，也许他真的会被他皇阿玛感动。只是事实是他看到了永D的悲惨，看到了帝王对于这些儿子的冷漠无情。这天家无情，他两世算是体会了个彻底。
　　想起自己的曾经和永D的前一生，一股无法发泄的怨恨和绝望就像蜘蛛网一样牢牢的黏在胤T的心底，要扯断就必须把它弄得鲜血淋漓。
　　所以，君父，或许在你看到四哥，看到弘时，或者再有什么兄弟来了之后，你这满腔的父爱有地方抒发时，能不能放我归去？
　　胤T与皇上早在第一世便断了父子情，绝了君臣义！
　　这短短的13载，可否让我有幸纵览这无缘的大清江山，待最后，这一把黄土终是尘归尘、土归土！
　　胤T只愿去时一人，即使魂飞魄散，也好过来世再有纠缠。
　　康熙没有看到胤T低垂着头，眼底闪过的一丝决绝。
　　一世的纠缠，总在你千方百计想要逃脱时，牢牢地用线绑在一起，让你剪不断，斩不完。
　　 
                  第七章（捉虫）
　　京城街头，繁华如梦，车如水马如龙，好似还是当初那番景象。
　　兰馨坐在轿子里看着窗外人声鼎沸，小贩的叫卖声，女子间的娇嗲，小孩子欢乐的笑声。
　　胤K觉得眼前的一切就好像昨天一样，只是景仍在人已非。
　　自己莫名醒来就还魂到这祭奠亡父亡母的兰馨公主身上，那八哥和老十呢？会不会也还魂了？
　　想到这种可能，胤K水灵的大眼剧烈的收缩了一下，整个人顿时变得激动了不少，满身的哀伤顿时也不见了踪影。
　　兰馨的改变让窗外的灵玉放心了不少，自从公主拜祭完齐王夫妇后，整个人就显得失魂落魄的，每天都郁郁寡欢，看得她心疼不已。不过回到京城后，公主便开心了许多，心里的担忧便也消退了不少。
　　有了些许希望，穿成兰馨后一直闷闷不乐的胤K终于有了些心思看看这京城的大街小巷。
　　“哒哒哒！”胤K听闻一声清脆的马蹄声由远及近，好奇的望了过去。便看到一位蓝衣少年挺拔的身影，坐下一匹黑色宝马高傲的昂着头极为人性的避开人群，姿势矫健的慢跑在路上。
　　兰馨看着慢慢接近的身影，两行清泪便滑下脸颊，是上天眷顾么？
　　“小十……”让哥哥再次遇见你。
　　胤俄忽然觉得一阵心悸，总觉得人群中有人呼唤着他，焦躁的停下马步，来回张望。却看不到那个让他心有所感的人，正想挥鞭，便听到一阵极为清晰的女声。
　　“九哥！”马上的人一震，大街上的人看着俊秀的少年慌张的跳下马，也不管那匹黑色宝马，丢下缰绳，便跑向刚才那个声音传来的地方。
　　胤K看着胤俄跳下马，便也赶紧道，“灵玉，快停轿！”
　　一把拉开轿帘，冲出坐轿，看着不远处飞奔而来的少年，多日来郁郁寡欢的脸终于扬起一抹绝美的微笑！
　　“九哥！”
　　胤俄激动不已的看着眼前娇俏的女孩，想要拥抱的手，却硬生生的停在了胤K的前一步。
　　有些尴尬的摸了摸头，“九哥，你这样子，我没法抱！这还是大街上呢！”
　　胤K原本激动万分的情绪顿时被这冷水浇了透，没好气的白了一眼榆木疙瘩似的老十。
　　却又想起如今自己是女人这个身份，恼羞成怒的憋红了一张俏脸。
　　“老十！你是皮痒了是不是？”
　　灵玉站在兰馨公主身后，莫名的看着公主和眼前这位富察公子颇为熟稔的模样。虽然高兴公主终于展颜了，但是公主毕竟是个待字闺中的女子，而且还是皇家格格，这站在大街上与一个男人如此亲热总是有伤皇家脸面。便小心翼翼的走上前去，拉了拉胤K的袖子。
　　“公主，我们该回宫了！皇后娘娘还在宫里等着我们呢！”说完，小心翼翼的瞥了一眼胤俄。
　　胤K皱了皱眉，有些不满，但是有什么办法，他现在这个身体，总是有些不得已之处。
　　“九哥，我现在是傅恒的儿子----福康安！”
　　胤K脑子里转了一圈，便会意的点了点头，这身份以后有的是机会进宫，今天便算了。便伸出手让灵玉托着，高贵优雅的点了点头，道，“回宫！”
　　“是！”
　　胤K想不到的是，等回到宫中，有更大惊喜等着他。
　　胤K满心复杂的走在这熟悉的宫墙内，熟悉的地方却早已没有了熟悉的人！
　　“小燕子！小燕子！等等我！”远处，只听到一个低沉的男声带着宠溺和温柔的语气喊道。
　　胤K蹙了蹙眉，这皇宫大内，大呼小叫的，是哪个不长眼的？
　　小燕子被关了好几天，好不容易偷溜出来了，永琪还走这么慢，有些不满的催促道，“永琪！你走快点嘛！我可是好不容易出了漱芳斋，今天一定要好好出去逛逛！不知道紫薇这几天没见到我，有没有担心我？”
　　胤K只看见一个穿红戴绿的女子大呼小叫，完全没有一丝女子风范。而后面一位穿着一身便衣的男子满眼纵容、担忧的跟着女子。
　　永琪？就是那个隐形太子？就是这副不着调的样子，还被弘历夸的天上有地上无。
　　小燕子眼角的望向了兰馨站的地方，看兰馨一身素色宫装，白净漂亮的小脸端的一身高贵，好奇的转了转眼睛，向胤K跑了过来。
　　“喂！你是哪个宫的宫女？见了本格格为何不下跪？”小燕子肩兰馨如此漂亮，心底有些不舒服，指着她的鼻子，开口道。
　　胤K被小燕子毫无礼数的指着，眼中闪过一丝阴狠。
　　“放肆！敢对我们公主这么说话！”灵玉看着自家主子被欺负，生气的站出来。
　　“公主？什么公主？我可是皇阿玛最宠爱的还珠格格！”小燕子一脸嚣张的挺起胸膛。
　　身后五阿哥和福家兄弟气喘吁吁的跟上来，看到小燕子指着兰馨不悦的样子。
　　“兰馨妹妹？你从五台山回来了？”
　　胤K看到五阿哥，压下心里的不屑，淡淡的福身，“兰馨见过五哥！”
　　福家兄弟一脸高傲的抱胸欠身，道，“臣福尔康/福尔泰见过兰馨公主！”
　　说完，便不管兰馨叫起，直直的挺起了身。
　　胤K眯起了双眼，一个包衣奴才还敢称臣？
　　却在看到福尔康微张的鼻翼，露出黑色鼻毛的大鼻孔，胤K顿时有点犯恶心的侧过了头。
　　算了！爷忍他！
　　“兰馨就不打扰五哥办事了，兰馨告退！”说完，便迅速的转身离去，深怕和后面那群白痴沾上。
　　小燕子看着兰馨离去的背影，不满的撇了撇嘴，“永琪，这兰馨是谁啊？”
　　永琪拉了拉小燕子的手，颇为担忧，“兰馨是齐王的女儿，齐王为国捐躯后，便被皇阿玛认作了养女，养在皇后名下，兰馨颇受皇阿玛、老佛爷的宠爱，小燕子，你小心点！毕竟宫里的格格不似你这么单纯、善良，更何况她还是皇额娘的养女，心机想必和皇额娘一样，所以，你还是离她远点！”永琪看着胤K的背影，颇为高深莫测的对小燕子说道。
　　福尔康也是一副高深的模样，赞同的点了点头，“小燕子，永琪说的对！皇后底下的，必定都不简单！你要注意点！”
　　小燕子满脸不以为意，“哼，我可是皇阿玛最宠爱的还珠格格，她能拿我怎么样？”
　　永琪宠溺的摇了摇头，心里想想也是，皇阿玛很是宠爱小燕子，必定不会为了一个养女对自己的亲生女儿如何。
　　“好了，小燕子，还是小心为上。你不吵着要出去么？我们赶紧出宫！”福尔泰看着这三人，提醒道。
　　“都是被那个兰馨害的！永琪，我们赶紧出去！”小燕子想起“正事”，心急的冲向宫门。
　　却不想，刚才似乎是自己把人家给拦下的。
　　只是这“皇上最宠爱的还珠格格”是不是名副其实，就要等这四人回宫才知道了。
　　胤K回身往坤宁方向去，心底却再为刚才的事暗自琢磨。
　　胤K和胤俄在以前可是皇宫里的两个小霸王，任着身份高，在宫里可是肆无忌惮的主，这如今，胤K堪堪受了这气，可不是就这样么简简单单就吞了下去的。
　　有一句话永琪说对了，这兰馨公主可不是简单的。
　　皇后这两天可谓是异常忙碌，这清理后宫可不是一件简单的差事，单说这各宫宫主的背后势力就是一个头疼的问题。
　　可是就是这一清理，皇后才发现自己以前多么愚蠢多么天真，就更坚定了自己要好好地牢握这凤印的想法。
　　令妃那个贱蹄子不知道安插了多少暗线在坤宁宫，之前的种种莫须有之事都是她搞出来的。就连永D多次生病都和她有关系，想到这里皇后不禁咬碎了银牙。
　　哼！可是如今的令妃，不，魏贵人！如果你还能翻身，我乌拉娜拉.景娴就跟你姓！
　　皇后眼里充满一股狠意，容嬷嬷在一旁，暗自感叹，恐怕自家娘娘这回是认真的了。
　　刚被提升为坤宁宫总管太监的福满，在门口轻轻的喊道，“皇后娘娘，兰馨公主已经回来了，等您召见呢！”
　　福满是这次清理中唯几个背景干净的小太监之一，皇后看着他还会比较看眼色，办事也勤快，便升了了他的职。
　　皇后收起脸上的神色，听到兰馨回来，多日来也露出了一个真心的笑容。
　　“兰儿回来了？快让她进来！”
　　胤K走进殿内，看到一个容貌颇为靓丽的女子，心想这便是继皇后乌拉那拉氏了。据说这乌拉那拉氏是当时满族第一美女，如今看来倒是不假。
　　胤K规规矩矩的行了一个女礼，便被皇后拉了起来。
　　皇后心疼的摸了摸胤K的小脸，道，“兰儿此去，瘦了许多，回来好好让皇额娘给你补补！”
　　胤K见那拉氏真心的疼爱，缓下了心中被摸了小脸的不爽，“谢皇额娘！这是兰馨许久不见皇额娘和弟弟们想瘦的！”
　　皇后闻言掩嘴一笑，嗔怪道，“这孩子就是嘴甜！”
　　“皇额娘，这次兰馨回来，怎么发现宫中人发生了好些变化，是出了什么事么？”印象中，皇后宫中肯不是这些人，连今天令他进门的也不是之前的小祥子。
　　说起这个，那拉氏脸色一沉，便把兰馨走几日的情况都说了一遍。
　　胤K倒是不知这兰馨才走半年，这皇宫便出了这么多事。这弘历不着调他是从兰馨记忆里便知道的，可是最近这皇上的一举一动倒是正常了不少，难道弘历也被自己哪个兄弟穿了？
　　胤K越想越有可能，抑制住自己激动的心情，乖乖的和皇后唠起了嗑。
　　“兰馨姐姐！兰馨姐姐！你可回来了！”一声急促的叫唤打断了“母女俩”的闲话家常。
　　胤K听到“兰馨姐姐”四个字，半黑了脸，爷还是不习惯自己是个女人的事实啊！虽说爷前世长的是漂亮了点，但是爷绝对没想过做女人啊！胤K在心里默默吐槽，脸上却扬起开心的笑容。
　　“十一！”
　　看到永w小包子可爱的小脸，胤K倒是真的流露出了一些慈爱。
　　不过，“十二弟呢？”以前这俩小家伙不是经常在一起么？刚也没见到这永D啊！
　　“哦！兰儿，皇额娘刚忘了跟你说，你十二弟被你皇阿玛接到养心殿养病去了！”说起这个，那拉氏的脸色就有些奇怪，想起昨日传来令妃还怀着孕被贬为贵人的事，皇后就觉得自从皇上来看望永D后，似乎就一直不太对劲。
　　胤K闻言，蹙了蹙眉，心中对弘历被自家兄弟穿了的事实越加的肯定。
　　“皇额娘，兰馨想去看看十二弟，不知道可以么？”爷去看看是哪个哥哥弟弟这么倒霉穿成了弘历那个不着调的。
　　“也好，本宫近日也还未见过永D，便和你一道去看看永D！”那拉氏扶着容嬷嬷的手站了起来。
　　永w在一旁不甘势弱的跳了起来，嚷嚷道，“皇额娘，我也要去看十二！”
　　“好好好！咱们一起去！”娜拉慈爱的牵起两包子的手，往养心殿走去。
　　 
                  第八章
　　看着眼前的场景，胤T觉得有些不可思议，这一切简直就犹如在另一个世界。（八爷，乃真相了，这就是另一个世界！）
　　他和前世被他称为皇阿玛的男人，居然可以共处一室，气氛还透着一丝他所不能理解的温馨？
　　胤T喝过药，带着一丝昏昏欲睡，手里拿着一本游记，眼睛却没有一直落在书上，偶尔抬头看一眼坐在他不远处正批改奏折的康熙。
　　能如此悠闲的坐在养心殿看着皇帝批改奏折，这在以前不就只有他亲爱的二哥才能享受到的待遇么？
　　他想起小时候，有一次他在上书房写完一幅字，好不容易被师傅夸奖书法有进步，便兴致勃勃的来到养心殿请他皇阿玛看看。
　　刚进门就看到皇阿玛一脸宠溺的帮已经熟睡的太子盖上了薄毯，那眼中的温柔与慈爱是他从未在自己身上见过的。
　　自己的脚步声似乎吵到了太子，太子微微的蹙了蹙眉，似乎是要惊醒。皇阿玛看见他，皱了皱眉，面带不悦的挥了挥手。
　　而自己带着满腔的热情与渴慕，得来的便是如此结局，后来想起，那张被夸奖的字画不知被丢进了哪个池塘。看着被湖水晕化的墨渍，心里的渴求和期望也沉入了水底。
　　胤T眼底划过一丝嗤笑，果然将死之人都喜欢回忆往事么？
　　以前的他是如此的嫉恨太子爷，而如今，他却无比渴望他的二哥能赶快出现。
　　帝王的垂爱他要不起，也不敢要！
　　康熙感觉得到胤T时不时看向他的目光，只是这一次，似乎久了些。有些奇怪老是避着他的小八，怎么忽然变得大胆了，抬起头，便看见似乎陷入回忆的胤T。
　　看着这孩子不知回忆起什么，最后脸上露出那样自嘲哀伤的笑。
　　康熙觉得自己的心似乎被针扎的细细的疼。
　　“胤T……”
　　这低低地呢喃惊醒了正陷入回忆的胤T，瞳孔微张，带着一丝怔惊，他刚才居然看着君父陷入了回忆？
　　胤T心里带着回忆中未退却的恐惧，慌张的站起身，任书掉落在地，人直直的跪下，上身匍匐在地，开口告罪，“儿臣万死，望皇父恕罪！”
　　那一声不大不小的膝盖跪地声，生生的砸痛了康熙的心。
　　康熙的脚步有些急促，又有些踉跄，走到胤T身前，拉起了他。看着依旧低垂着头，一副恭顺模样的儿子，康熙垂在一边的手握了松，松了握！
　　有时候他真的恨不得把胤T推得远远的，推到他看不见得地方，省的这孩子的态度惹火了他。
　　但是真当要实施时，却又不忍心，这孩子之前受了不知多少苦，如今永D的身子又是脆弱不堪，自己又怎么舍得把他放到自己看不到的地方。
　　“……朕该把你怎么办？”
　　康熙叹了口气，弯身拾起胤T掉落在地书，看到书名《xxx游记》，想起之前胤T提起要和皇后隐退出宫的想法。心底便涌上一股难言的怒气，狠狠的撕碎了手里的书，丢在地上，恨不得再踩上几脚。
　　双眼通红的瞪着身体微微颤抖的胤T。
　　胤T看到康熙捡起地上的书时，便意识到不好，心中无法磨灭的恐惧此时便涌上了心头。
　　“好！很好！你果真是一个养不熟的白眼狼！”气极了的康熙口不择言的骂道。
　　胤T低着头，脸色刷的一下变白，只是背光的阴影遮住了脸上的表情。牙齿狠狠的咬上了嘴唇，想要保持这一份清醒。
　　爱新觉罗.胤T！清醒的听着，一字不差的刻进心里，以后莫要再起什么奢望了！
　　“果然朕就应该像前世老四对你一样，把你圈起来！果然是本性难移！只有……”康熙倏地住了口，意识到了不对劲。
　　呵……哈哈哈……胤T紧咬着唇，不让自己笑出声！
　　只有什么？只有“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险！”是么？
　　他的皇父总是一遍又一遍的提醒自己这个事实，生怕自己忘记！
　　喉间涌起一股腥甜，带着毒素的黑血从嘴边溢了出来，滴落在地板上，在寂静的殿内，想起清脆的声音。
　　康熙猛然惊醒，带着一丝悔恨和慌张，近乎颤抖的抬起胤T的下巴。
　　入目的是平静的让他恐慌的眼神和咬出血印的嘴唇，最刺眼的便是黑如紫色的鲜血不断地流出嘴角。
　　“胤T……胤T……吴书来！吴书来！快叫太医！”康熙朝着门外大吼，一把打横抱起胤T，疾步走近内殿。
　　“胤T！胤T！别睡！陪朕说话！朕不许你有事，听到没？是朕不好，是朕口不择言！只要你醒来，除了出宫吗，朕都依你！胤T！是皇阿玛不好！是皇阿玛不该气你！你快醒来！”康熙看着气息越来越弱的胤T，心里的恐慌烧得他近乎失去理智。
　　皇后带着胤K和永w刚走到养心殿大门，便看到整个养心殿内弥漫着一股低沉的气压，太监宫女各个心惊胆战的望着养心殿的大门。
　　胤K忽然有些不好的预感。
　　“这是怎么了？”皇后见所有人似乎都战战兢兢的，连她进来都没注意到，颇为奇怪的问。
　　被问到的小宫女这才发现皇后在自己跟前，慌张的行了礼，磕磕绊绊的道，“皇，皇上刚刚在殿内大叫太医！似乎是十二阿哥出事了！”
　　要知道十二阿哥可是皇后娘娘的命根子，这十二阿哥出了事，皇后娘娘肯定很生气。
　　“什么？”皇后惊呼，顾不得礼仪，便向殿内冲去。
　　要不是永w和兰馨拦着，恐怕这皇后就要被皇上赐一个擅闯养心殿的罪名了。
　　吴书来刚拉着梁仲卿气喘吁吁的跑到大门口，就看见皇后急红了双眼，一副想冲进养心殿的模样。
　　梁仲卿连礼都没行，便被皇后娘娘赶进了殿内。
　　吴书来转身，对着三人安慰道，“皇后娘娘，您别急，有梁院令在，十二阿哥必会没事的！要不您先在十二阿哥住的偏殿等着，要是有消息了，奴才在差人通知您？您在这儿也于事无补！您看如何？”
　　容嬷嬷在一旁看着，道，“娘娘，吴公公说得有理，要不先去偏殿等着？”
　　皇后焦躁的转了两圈，无奈的点了点头。
　　“皇额娘，儿臣在这里替您守着，十二弟必会无事的！”胤K不想去，便对皇后道。
　　皇后看着贴心的兰馨，拍了拍她的手，点了点头，便由永w和容嬷嬷搀扶着去了偏殿。
　　果然今日的养心殿格外热闹，这皇后和十一阿哥好不容易走了，这被康熙遣了去迁老八、老九和弘时陵墓的胤G来到了养心殿述职。
　　这女子怎么看着这么眼熟？胤G一边慢慢的走近，一边在心中纳闷。便忽略了养心殿周围异样的气氛。
　　见快到门口了，吴书来才注意到这以前存在感极弱的三阿哥。
　　“奴才叩见三贝勒！三贝勒吉祥！”
　　胤K回过神，望向传闻中被弘历骂病了的三阿哥永璋。只是这冷冰冰的模样和一副人家欠了他几百万两的神情，胤K在心底暗咒了一声。
　　“老四？”
　　胤G看着眼前目光明媚却微微带着一丝嚣张的少女，皱了皱眉，“九弟？”
　　“还真是你啊！”胤K似乎颇为失望的撇了撇嘴，还以为是八哥呢？
　　吴书来听到两位主子的对话，僵硬了一秒，便恢复正常。好，看到圣祖爷和八爷，如今在看到先帝爷和九爷，吴公公声称自己已经淡定了。
　　只是里面的人是圣祖爷和八爷的事要不要告诉兰馨公主呢？
　　胤G似乎有些惊讶老九居然不咸不淡的说了一句后，便不再搭理他了。看胤K目光焦急的望着大门紧闭的养心殿，胤G似乎感觉到了一丝不对劲。
　　“吴书来，里面怎么了？”
　　“回三贝勒，十二阿哥方才吐血了，太医正在里面看呢！”
　　“什么？老八吐血了！”胤G惊讶有之，但更多的是愤怒，十二阿哥以前可不是胤T那只老狐狸。
　　这么说这病是令妃那包衣奴才折腾的？
　　“四哥！你说什么？你说里面的是谁？”胤K听到胤G的惊呼，几乎跳起来，双手紧紧的扯着胤G的衣襟，焦急的问道。
　　“先放手！”胤G皱了皱眉，冷下了语气，待胤K松手，才又道，“十二阿哥是胤T，弘历是皇阿玛！”
　　是八哥！真的是八哥！胤K几乎被突来的惊喜砸晕了头，但是回过神又想到自家八哥吐了血，又着急起来。
　　“吴书来，你让爷进去！”胤K此时可管不了这些，冲着吴书来便说道。
　　吴书来看着九爷身后一脸冰冷的先帝爷，苦笑了一下，点了点头，便伸手打开大门，让两位祖宗进了去。
　　 
                  第九章（捉虫）
　　“你说胤T这毒已经有两年了？”
　　梁仲卿颤巍巍的跪在地上，心想自己今天恐怕要走到头了。
　　康熙的目光一直看着床上苍白的好像随时会变得透明的胤T，语气里听不出任何情绪。
　　“回皇上，八爷这毒的确有两年光景了！”
　　“这么说，你之前就知道？”
　　梁仲卿颤了颤，闭了闭眼，又睁开，道，“是！奴才之前就知道。”
　　康熙的手轻轻地划在胤T的脸上，轻柔的仿佛在摸一件易碎的玻璃。
　　“哦？既然知道为何上次不报？”
　　“回万岁爷，八爷先前告诫奴才不许向任何人透露这件事。”
　　抚在胤T脸上的手微微的颤了一下。
　　“你是说胤T之前就知道这件事？”
　　“是，八爷刚来那会儿，就让奴才诊断过！”
　　“这么说，这次他吐血是因为他让你开的药起的作用？”
　　梁仲卿伏在地上，不知该如何开口。
　　“为何不回话？”
　　“皇上饶命！这药是奴才私自给八爷开的！”
　　康熙顿时转过头，目光犀利的看着跪在地上的梁仲卿。
　　梁仲卿被康熙的气势压的喘不过起来，“回万岁爷，八，八爷不让奴才开药！”
　　“胡说！”康熙怒吼一声，“胤T怎么会如此不惜命？”只有康熙自己知道，他只是用愤怒掩饰自己心底的恐慌。
　　“你还有什么没有告诉朕？”
　　“奴，奴才告诉过八爷此药如果一年内不解，那，八爷便活不过，活不过……”
　　“……活不过什么？”
　　刹那间，梁仲卿似乎觉得康熙整个人都弥漫着一股哀伤，心下不忍。
　　“……25岁！”
　　“……如今可还来得及？”
　　“回皇上，八爷这次吐血，已把一部分毒血排除身体，只是方才气血攻心加快了毒素的全身流转。奴才之前告诉过八爷，如果想要解毒便需七七四十九天忍常人之不能忍，便可解除。可如今，只有解毒圣品------天山雪莲方可解除。只是解毒之后，八爷的身子也不可能像正常人一样了。如果有激烈的情绪波动，就会心悸难耐。”梁仲卿说完这话，几乎湿透了上衣。
　　“这宫中可有天山雪莲？”
　　“有是有，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是前年，皇上赐给了令妃娘娘！”
　　“令妃？”
　　康熙笑的残忍，好一个令妃！下毒毒害胤T！（哎呦喂，康熙爷！令妃毒害的可不是八爷，是永D啊！康熙挑眉：你说什么？作者：没，偶什么都没说！遁走~）还把唯一的后路也断了！看来是朕之前对你太仁慈了！
　　“你还有法子。”康熙瞥了一眼地上的梁仲卿，肯定的说道。
　　“回皇上，天山雪莲乃解毒圣药，就是人吃了它，也能在自己的身体里保留那一份功效！”
　　“哦？这么说，魏氏还不能这么简单的死？”
　　康熙笑的很危险，指腹轻轻地摩挲着胤T苍白如雪的脸颊，慢慢的下滑，摸上纤细的脖颈，似乎还能感到那份细微跳动的脉搏。
　　“八哥！”
　　一声惊呼，胤G看着空空荡荡的手，眼睁睁的看着胤K挣脱他跑向龙床。
　　胤K极具技巧性的挤开康熙的手，扑在胤T如今瘦小的身体上，滚烫的泪水滑进胤T的脖子，浸湿了衣衫。
　　“胤K？”
　　康熙危险的眯了眯眼，看着兰馨版的胤K扑在胤T身上，占住了一大半龙床，硬生生的把自己挤在了边上。
　　扑在胤T身上的胤K抖了抖，毕竟皇阿玛对他们来说还是很有威慑性的，只是刚才要不是他冲出来，八哥有可能就被他掐死了！
　　又想起前世皇阿玛对八哥的种种，兄控的胤K满目泪痕的转过头，愤恨的瞪着他的皇阿玛。
　　“不许你碰八哥！都是你害的八哥！你和胤G都是凶手！前世南巡时，八哥病的快死，你也不说了一句‘勉力医治’，如今又何必假惺惺？八哥必不想见你才不愿醒来，你放我和八哥走，这一世我们和爱新觉罗家从此毫无瓜葛，你不必担心有什么夺嫡，老天爷可是把四哥给您送来了！”胤K一脸讽刺，字字诛心！
　　无论何时他的皇阿玛，想要人死，不是只是一句话的功夫么？
　　这多来的一世，多活一刻便是求来的，有何放不开？
　　“九弟！”
　　胤G很是惊讶的低声警告，没想到胤K胆子如此大，这不是找死么？
　　却也感慨老八老九这兄弟情深，虽说前世斗得你死我活，不过这重生一世，胤G也不是看不开的人。终究是兄弟，还是不愿刚重逢便分离的。
　　胤K吼完，便不管不顾的继续趴回自家八哥身上，好似这样就能好好地保护她的八哥。
　　“八哥……我是小九！是小九来找你了！一定要醒来！然后我们离开这里，你说去哪里好？你以前说江南风景美，要不我们去哪里好不好……”
　　康熙和胤G就这样看着胤K有些魔怔似的在胤T耳边喃喃低语，半侧的脸上露出一股既悲哀又高兴的笑容。
　　康熙这样看着，刚才被胤K当面大吼的气愤似乎也一点一点的消弭在这凄绝的画面中。
　　胤T是有些知觉的，只是他醒不过来，他似乎听到了小九在耳边喃喃的低语声，憧憬未来的美好。
　　他在黑暗中挣扎着，好想伸手抱住似乎很是悲伤的胤K，可是身体却不听他的使唤。
　　“八哥，我见到老十了！等你醒了，我们三个一起闯荡江湖去，好不好？”
　　这一句话胤K说的很轻很轻，他不敢让他的皇阿玛听到，老十现在是他们唯一的后路，如果皇阿玛真的想要杀了八哥，至少还有老十能够帮忙。
　　但是就这一句话，让拼命挣扎的胤T找到了黑暗的出口。
　　“……九，小九……”
　　那一句轻声低语惊醒了所有人。
　　“八哥！”
　　胤K喜极而泣，伸手紧紧的搂着胤T。
　　“八哥，我就知道你不会扔下我的！”
　　胤K又哭又笑，核桃似的双眼欢喜的看着面色苍白的胤T。
　　嘴角艰难的扯出一抹微笑，伸手摸了摸胤K如今的发髻。
　　“你和小十是我唯一的亲人，我又怎么忍心？”
　　唯一的亲人？
　　康熙看着温馨如画的两人，嘴角扬起的笑意顿时也变得苦涩起来。老九刚才的话虽字字诛心，却又何尝不是事实。
　　他和胤T的父子之情可不是早就被他亲手狠狠的掐断了。
　　胤G在一旁，看着老八和老九的模样，又察觉到他皇阿玛眼里的苦涩，想起弘时，顿时也平添了一丝苦闷。
　　对如今的弘时来说，唯一的亲人也只有他现在的阿玛……
　　“皇上，皇后娘娘在殿外等候多时了！”
　　康熙颓然的挥了挥手，“让她进来！”
　　“本宫的十二……”
　　皇后红着眼，满脸憔悴、心急的冲进养心殿，连礼都忘了行，冲到床边，怜惜的摸了摸此刻胤T惨白的的脸颊。
　　“皇额娘，十二没事！”
　　胤T对着那拉皇后扯开一抹笑，安慰道。
　　皇后看着懂事乖巧的儿子，抬手抹了抹眼角，僵硬的勉笑，“不用哄额娘，太医都跟额娘说了。都是额娘没用，没有保护好你，让你受这么多苦。”她从来不知曾经的天真差点让她失去一个儿子。
　　“皇上，可否让臣妾把十二带回坤宁宫好好照顾，你平日要忙国事，十二还是由臣妾照顾！”
　　闻言，康熙目光一凛，望向床上的胤T。胤T忽然间对上他皇父看过来的视线，愣了一下，眨了眨眼，便淡淡的移开了目光。
　　“十二还是放在养心殿！这里安全些，你把平日里照顾十二的人差过来就行！”
　　胤K刚在心里打鼓，却听到他皇父这么说，便睁大了眼。
　　“皇阿玛！这太监宫女怎么也比不上皇额娘照顾的细心，更何况十二弟如今正需要人照顾关怀，我和永w也常常想念永D的，皇阿玛就让永D会坤宁宫！”绝对不能让八哥住在养心殿！
　　康熙看着胤K，微眯了下眼，胤K的胆子倒是肥了不少。
　　“朕知道你关心永D，但是永D的解药耽误不得。你要是想你十二弟了，过来看他便是！好了，这事就这么定了！”康熙一锤定音。
　　胤K只能暗自咬牙，谁叫魏氏那个包衣是弘历的妃子！哼！
　　看着胤K暗恨的模样，康熙不怀好意的扫了一眼胤K如今的身子，“皇后，兰馨如今也14了，这回祭祖后，三年孝期也该满了！最近皇宫内乌烟瘴气的，也该是时候热闹热闹了！”
　　胤K被康熙一句话戳中命脉，顿时僵直了身子，目光火辣辣的瞪着康熙。
　　混蛋！你才要嫁人！你全家都要嫁人！
　　胤K小包子顿时诈毛！
　　康熙直接屏蔽掉胤K几乎杀人的目光，嘴角流露出一丝得意。就连胤G面瘫的脸上也泄露出一抹笑意。
　　胤K气愤的跺了跺脚，却不想这个动作现在看来却更像是小女儿的娇羞。
　　皇后见状也掩嘴笑了起来，胤K一气之下，便冲进了胤T的怀里。
　　还是八哥好！没八哥的孩子就像根草！
　　胤T宠溺了抚了抚胤K的背，有些好笑。
　　胤K看着黑了脸的康熙，得意的朝他一笑，手上更是抱紧了胤T的纤腰。
　　胤K现在可是有他八哥撑腰，即使是他皇阿玛，现在也不得不得考虑胤T的心情。虽然胤K还未意识到，但是不得不说他找了个好靠山啊！
　　胤G在一旁，看得透彻，只暗地里摇了摇头，叹息老九居然以为皇阿玛是想杀了八弟？难道这就是所谓的当局者迷，旁观者清？
　　 
                  第十章
　　如今住在延喜宫偏殿的令妃还想着怎么靠着肚子里的孩子重新爬上妃位，却不知自己原来的荣宠却让她早早的便退出了后宫的这场斗争。
　　令妃摸着平坦的肚子，眼光里闪烁的不是慈爱，而是对权力的**和贪婪．
　　“额娘的乖孩子，你可一定要是个阿哥，这样才好帮额娘夺回皇上宠爱。”
　　站在身后的冬雪、腊梅看着令妃的喃喃自语，生生的打了个哆嗦。没有人比她们更明白，在人前温柔善良的令妃在背后到底有多么狠辣、残忍。
　　要是这次肚子里的不是个阿哥，她们已经可以遇见日后这孩子的悲惨命运。想必又是和七格格、九格格一样，只是作为获得帝王宠爱的一个工具。
　　“腊梅，现在皇上在何处？”
　　被唤到的宫女身子一颤，赶紧回道，“回娘娘，皇上现在在养心殿！”然后吞吞吐吐的接着说，“十二阿哥病了，万岁爷正守着！”
　　腊梅刚说完，就做了好令妃发脾气的准备。果然，下一刻刚还拿在手里的白瓷茶碗便被令妃摔了个粉碎，桌上的茶具都没有难逃厄运，地上一片狼藉。
　　“又是那个病秧子！皇上最近为什么会这么宠着他？以皇后那个脑子肯定搞不出这些花样，难不成是永D在皇上跟前使了什么幺蛾子？
　　这次本宫被贬，永D那个臭小子就在皇上跟前，肯定和他有关！哼！不过不管做的再多，还不一样是早死的命，跟本宫斗，还嫩得很，笑到最后的才是赢家，本宫早晚有翻身的一天！”令妃眼底射出狠毒的精光，让整张脸在昏暗的光线下显得更加的阴沉、狰狞。
　　身边的腊梅和冬雪生生的打了一个寒颤，暗自祈祷，令妃千万不要迁怒她们。这延喜宫下不知埋了多少冤魂，自己可不想成为其中一员，更何况她们的家人还在令妃手里。
　　不行！本宫不能就这么干坐着！
　　“冬雪，五阿哥呢？最近怎么一直不见人影？”想起五阿哥，令妃眼里重新闪起算计。
　　“回娘娘，五阿哥带着还珠格格出宫去了！”
　　“嘶啦！”一声，真丝的手绢被扯成了两半，“又是小燕子！”自从小燕子来了之后，这五阿哥越来越不中用了，成天围着那个不着调的粗鄙不堪的格格。
　　这回连自己降了妃位，也不见五阿哥来看望自己，就连福家两兄弟也没来。想到此，令妃满脸阴霾。只是她不知道的是，这件事他们几个压根就不知道。
　　只要这回本宫肚子里的是个阿哥，五阿哥，你也就没什么用了！令妃摸着肚子，眼里闪过一抹阴狠。
　　另一边，五阿哥和小燕子一行人来到福家，看到紫薇，小燕子被关几天的郁闷终于可以有诉说的对象了。
　　“紫薇，紫薇，你不知道我这几天有多惨，皇阿玛硬是让我学了好几天的规矩，都不让出来！明明之前都同意我免了那些乱七八糟的东西了，又让我学！”小燕子拉着紫薇的手，气哼哼的道。
　　紫薇虽然有些难过小燕子一口一个阿玛的叫着，但是还是很是温柔的笑了笑，替自己心目中美好、慈爱的皇阿玛辩驳道，“小燕子，皇上也是为了你好，身在宫中，有诸多身不由己，皇上或许也是逼不得已。”
　　小燕子一听，忽然想起来，“哼！肯定是永D那个坏小子，那天我把他不小心推下河后，皇阿玛都没怪罪我，之后回去，就差人来告诉我让我学规矩！肯定是十二阿哥那个坏小子告的状，他的额娘是皇后，这么恶毒的女人，生出来的孩子肯定也不是什么好东西！”
　　“我也觉得如此，最近皇阿玛很是宠信十二，估计那时就是永D下的绊子！”五阿哥一听，顿时联想了起来，越想越觉得有理。
　　这么指鹿为马的人也算是一种人才啊！
　　小燕子以为自己说中，骄傲的抬了抬头，“哼！我就知道！紫薇，以后你进了宫，千万要离这两个人远远地！还有今天出来见到的那个兰什么公主！那些人都是皇后的人！都不是好人！”
　　“是兰馨公主！”福尔康颇为无奈的看了一眼小燕子，然后对着紫薇相视一笑。看到紫薇眼里的疑惑，又解释道。
　　“兰馨公主是齐王的独生女，齐王为国捐躯后，由皇上认作养女养在皇后名下！”
　　紫薇听着，落寞的一笑，自己是皇阿玛的亲生女儿，如今却流落在外，而小燕子还有这个兰馨都幸福的住在宫里，叫着自己的父亲为皇阿玛。
　　福尔康看着紫薇，眼中流露出怜惜，伸手拥紧了她，“紫薇，放心，我们一定会让你认亲的！”
　　“是啊！紫薇！我们已经想好办法让你进宫了！”福尔泰点了点头，附和道。
　　紫薇惊喜的看向福尔康，刚才是她的幻觉么？她可以进宫了？
　　“是真的，紫薇，我们打算让你以宫女的身份进入皇宫，只要进去了，以你的才情，必定会受皇阿玛喜欢的，到时候认亲就有希望了！”永琪自信的说。
　　“小姐……”金锁在一旁皱了皱眉，宫女？她家小姐如此尊贵的身份怎么可以做宫女？
　　可是紫薇可不这么想，这位天真、善良的的小姐只想到可以见到他的皇阿玛，可以和尔康共结连理，哪里还想得到这些呢。
　　紫薇万分感动的看着永琪和福尔康，“真的么？我真的可以见到皇阿玛了么？尔康，我是不是在做梦？”
　　福尔康看着紫薇如此感动地看着他，只为了他的一个肯定，立刻信心暴涨，点头应和，“当然是真的！紫薇，你马上可以见到你心目中仁慈、高贵、美好的皇阿玛了！”
　　“哦！尔康，我真觉得我好像在梦里，这一切是多么的不真实！我现在真恨不得立刻进宫！我好想见到皇阿玛，看看他是不是我娘说的那么英俊、高大、仁慈！”
　　“紫薇，紫薇！放心！今天一回去，我小燕子就去求令妃娘娘让你进宫！仙子娘娘这么善良一定会同意的！到时候我们就可以一起生活在皇宫了！你不知道，皇宫里的菜有多好吃……”小燕子兴奋的叽叽喳喳，紫薇满脸憧憬向往的看着她，没人注意到角落里的金锁满脸无奈和嘲讽。
　　她的小姐就是和夫人一个模子里刻出来的，除了情爱世上就没有任何东西了。难道她不知道，做了宫女就是包衣奴才么？这还是包衣奴才的包衣，该是多么低贱的地位，就算到时候皇上真想认她，恐怕也难服众口啊！
　　在一行人不知道的时候，早有暗卫悄悄地把他们的对话告诉了康熙。
　　康熙危险的微眯起眼，心里冷哼，果然是爱新觉罗家的种，为了一个混混居然把自己的亲妹妹变成包衣弄进宫，难道他真以为爱新觉罗家的格格是想认就认的么？（咳~~老康！在乾隆看来，就是这么回事！）
　　夏紫薇么？看来也是个不着调的，反正皇家多一个格格不多，少一个格格不少，就看她聪不聪明了！
　　不过那个金锁倒是有个脑子的，比她们家小姐聪明多了。
　　“胤G，你看此事如何？”
　　康熙看着坐在下手的胤G，问道，好歹也是他的亲孙女不是？
　　胤G脸色铁青，要不是他皇阿玛镇着，估计咱们的雍正爷当场就要飚出一句“朕怎么会有这样的孙女！”
　　“皇家不多这一个格格，要是她真的看不清形势，到时候多一个和亲的格格也不是不可！”不过小燕子那只野鸟，朕怎么会容许一个混淆皇室血脉的混混活在这世上！
　　胤G眼底闪过一丝杀意。
　　康熙赞同的点了点头，至于小燕子，杀了便是。不过永琪要是不够聪明，到时候可别怪这个做皇昂古玛法的心狠了。
　　“……刚才你听到了梁仲卿说的话了。”
　　胤G一震，恭敬的回答，“是！”
　　“那你也知道魏氏如今怀了孕，如果等孩子生下来，胤T恐怕就不行了！”
　　“皇阿玛，儿臣明白，就是魏氏那女人真的生出的孩子将来也是不能登上大宝的。如今还是八弟的性命更重要，更何况八弟现在是大清的嫡子，身份比那个包衣奴才的儿子尊贵。”他怎么会不明白，如今他皇阿玛最在乎的便是老八，这魏氏是别想保住这个孩子了。
　　这老八的解药很可能就是魏氏的血，如果有了孩子，这孩子必定会吸食母体的营养，那这血液就少了功效，皇阿玛必是不会允许的。
　　梁仲卿说这药得喝三七二十一天，魏氏二十一天之后的结局，就看他皇阿玛怎么想了！
　　不过对于魏氏，胤G是不可能同情的，毕竟这身子可是受了这女人不少迫害，如今的他只是比胤T好一点，没有中毒而已。
　　而这魏氏肚子里的孩子，即使将来出生，也是不受他们这些人待见的，又何必让他出来。
　　“你能这么想便好！”康熙欣慰的点了点头，毕竟老八和老四斗了大半辈子，老四心里有想法也是正常的。
　　胤G看了一眼他皇阿玛，顿时有些同情，胤T如今的态度摆明了不想和皇家多有牵扯，皇阿玛如今这么殷勤也不一定让老八放下心防。
　　 
                  第十一章
　　养心殿内，胤K扒拉着他八哥，晃着脑袋，笑的眼咪咪。胤T好笑的看着他，似乎都可以看见他身后晃着的大尾巴，真像只撒娇的小狐狸！
　　“小九，你……真的见到小十了？”胤T问的迟疑，他怕这只是胤K让他醒过来编的谎。
　　趴在他八哥身上的胤K微微一愣，随即起身，警惕的看了一眼四周，看见没人后才朝胤T扬起一个明媚的笑容，“是真的！八哥！就在我回宫的路上！他现在是傅恒的儿子----福康安，原本我还想让他进宫来，但是……八哥你想出宫么？”
　　如果八哥想，他和老十一定会赞成的，对他们来说，在这个四九城，最亲的人就是八哥了。在宫外，他们可以无忧无虑的生活，不用再费什么心思去夺嫡，去算计。活了这么久，他自己也累了。
　　胤T苦笑，想么？怎么可能不想，但是想起那个男人斩钉截铁的拒绝，他又怎么能让胤K和胤俄冒着危险卷入其中。
　　“小九……”终是留下一句无奈的叹息，胤T闭着眼摸了摸胤K的发，满心疲惫。
　　胤K紧紧的抱着胤T，几乎可以感觉到他弥漫周身的悲伤和无奈。
　　“……八哥！”
　　他的八哥从来都是温文尔雅的谦谦君子，入目的只有那温柔的双眸，而不是如今抹都抹不去郁结。
　　此时此刻，他真的怨恨他的皇阿玛，只因八哥身份低下，便从小视他无物，记得小时候听太监宫女碎嘴，八哥出生到快一岁时才第一次见到皇阿玛。
　　以前跟着八哥做事，即使八哥做的再好，被夸的也只有他和老十，八哥得到不过只是皇阿玛一句“作为哥哥，一定要做好榜样！”
　　他的八哥开始夺嫡，不也是被他这个皇阿玛逼得么？
　　“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。听相面人张明德之言，遂大背臣道，觅人谋杀二阿哥，举国皆知。伊杀害二阿哥，未必念及朕躬也……胤T仍望遂其初念，与乱臣贼子结成党羽，密行险奸，谓朕年已老迈，岁月无多，及至不讳，伊曾为人所保，谁敢争执？遂自谓可保无虞矣……自此朕与胤T，父子之恩绝矣。”
　　他看着皇阿玛面无表情的向着朝堂上俯身跪下的八哥一字一句的说出口，他看到八哥滴血的心，同样温和的眼却早已失去了温度，只留下空洞和绝望。
　　“八哥，你，还相信皇阿玛么？”再被皇阿玛这样对待之后。
　　胤T微微一愣，眼角染上一抹淡然的笑意。
　　“小九，他是大清的皇帝，我又怎么会怀疑！”
　　只是作为一个阿玛，他早就丧失了资格，既是陌生人，又何谈信与不信。
　　胤K看着一脸云淡风轻的胤T，心里却知，他的皇阿玛早就被他八哥摒弃了。
　　或许谁都不知道，人人称颂的谦谦君子，却是一个无情至极的人。
　　不过这不也是他们爱新觉罗家的通病么？爱之欲生，恨之欲死。
　　他的八哥没有了爱便也没有了恨，皇阿玛，不知道现在的你，是不是后悔当初的所作的一切。
　　但是人生的惊喜，就在于它的不可预见性。即使现在胤T心里真的死如枯井，但是未来又有谁知道呢！
　　康熙和胤G在养心殿谈完事，便带着胤G来到胤T如今住的偏殿。
　　想起胤K那小子黏糊的劲儿，康熙有点担心他儿子如今瘦弱的身子，胤K从小就爱折腾，小八如今可折腾不起。想到此，脚下的脚步似乎也快了些。
　　康熙好像刻意忽略了刚才脑子里闪现老八老九抱在一起那幅画面时，内心有些不爽的原因，或许只是不愿深究？
　　胤G低眉垂首，默默地跟在康熙身后，随着他的脚步加快而加快。心里倒是对自己暗暗警告，从今往后，千万不能得罪老八！连老九那个泼皮猴子爷也要躲着点！谁不知道八爷就宠着那几个弟弟呢！
　　康熙走到门口，抬手阻止了想要禀报的小太监，刚想抬脚，又缩了回去。不知道胤T会和胤K说些什么？
　　康熙帝就在他家老四微愣的目光和诸位太监和宫女一脸低眉顺眼，默念“我没看见皇上躲在十二阿哥门外偷听，我没看见皇上躲在十二阿哥门外偷听……”的眼神中，听起了壁角。
　　“……八哥，你说杭州好不好？人不是说‘上有天堂，下有苏杭’么？我们到时候就去杭州好不好？”胤K明白他八哥的心思，他眼中对宫外的渴望和对自由的向往，他又怎么能装作无事，他的八哥受了太多的苦，这么点心愿他这个做弟弟的说什么也会帮她完成的。他如今是个女人，最多嫁出去了，皇阿玛也管不到他了。
　　胤K很是阿Q的想着。
　　胤T但笑不语，温柔的目光看着一脸兴致勃勃的胤K。
　　胤K见他八哥不语，继续想着，“要不去云南大理？那里四季如春，肯定有好多美女，到时候八哥就找个温柔如水的嫂子！”以前八嫂就是凶悍了点，哎，算了，怎么说也是自家表妹。
　　胤G看着他皇阿玛越来越寒气四溢的脸，暗自为胤K捏一把汗。
　　“或者去……”胤K在一旁板着手指，一个个念叨。
　　胤T望向窗外，似乎被胤K的话带入了回忆，“我以前在海宁买过一座小庄园，只是时间这么久，怕那宅子也早就没了。”声音轻柔的透着一丝飘渺，最后只是可惜的叹了口气。
　　海宁？八哥想去的是那里么？以前就买过宅子，难道……
　　“八哥以前就想遁世隐居了么？”那为什么……
　　胤T淡然一笑，“嗯……以前有想过，只是……”当时心已成灰，在哪里不是活着呢……
　　听着最后低下去的声音，胤K没有问下去。
　　不知道为什么，这次重生后见到八哥，他总有一种八哥随时都要飘走的感觉，整个人都变得雾蒙蒙的，好像一点都不真实。
　　胤T腰上的手似乎不安的搂得更紧了，胤T略有所感的拍了拍胤K的手。
　　心里却在说对不起，小九，今生八哥恐怕是不能陪你了！
　　这歉意的眼神埋首于怀的胤K没有看到，不代表站在门口偷窥的康熙没有看到。
　　看到此，心下大骇，便一脚踹进了偏殿，眼神阴翳的看着胤T。
　　胤T和胤K都是一惊，抬起头，看向正大步走来的康熙，面色阴沉，那眼神仿佛想要吃人。
　　胤T看着后面跟进来一脸纠结的胤G和小路子满脸的难言之隐，便猜到了恐怕他的皇阿玛是听到了刚才他们说的话，只是不知道听到了多少。
　　按这男人的性子，恐怕又要说什么狠绝的话了。
　　胤T站起身，自然地跨出一步，半挡住身后的胤K，恭敬的跪拜行礼。
　　嘴里的话还没说到一半，手就被狠狠的拽起，身子不受控制的站起，脚步往前踉跄了一下。
　　还未来得及抬起头，脸就被康熙用拇指和食指狠狠掐起抬高。平淡无波的的双眼对上康熙满是愤怒和阴翳的瞳眸。
　　“朕说过，今生今世，你除了这里哪里都不可能去！你就死了这份心！朕原还以为你会顾及胤K而留在宫中，没想到你心却这么狠。便是抛弃你所谓的唯一亲人，也要离开朕身边么？你越是想离开，朕偏不如你愿！吴书来，传旨！从今日起，十二阿哥便由朕亲自教导，赐住养心殿！直至出宫建府！”
　　说完，便狠狠地将胤T的脸甩向一旁，清晰地青色指印留在胤T苍白的脸上。
　　康熙的心无法抑制的狠狠的抽了一下，看着胤T脸上自己留下的痕迹，愧疚之情涌上心头，但是心里的愤怒让他拉不下脸。
　　他希望胤T能够反驳他，告诉他刚才他听到的、看到的不是事实。
　　但是他只等来了胤T顺从的下跪，“永D叩谢皇恩！”
　　康熙脸色铁青，气得浑身颤抖，“……好！很好！从今日起，没朕旨意，不得让十二阿哥出养心殿一步！”康熙踉跄两步，便头也不回的冲出了偏殿。
　　胤G看着脸色苍白，脸上多出的两个指印更显得那张精致的小脸凄凉，不免有些感叹，“老八，你这又是何必？”
　　胤T闻言一笑，端的是当年廉亲王朝堂上的风华绝代，“雷霆雨露皆是君恩！四哥当了这么多年皇帝，不是最有体会的么？”
　　说完，便不理会胤G，牵起胤K回身往内屋走，“四哥，恕臣弟不送！”
　　“八哥……刚才皇阿玛说的，是真的吗？你，真的想抛下我和老十，一个人走么？”胤K有些伤心，有些失落，他以为他的八哥必定会一直和他们在一起的。
　　胤T无言以对，他愧对胤K和胤俄的信任，但是他能说什么呢！这本就是事实！
　　这一辈子，他只想一个人静静的过完余生，替永D去看看这大清的江山胤K见他不说话，心下涩然，但也多少明白八哥的一点心思，最终也只是长叹一声。
　　“八哥，小九不怪你！真的！小九明白你心里的苦！只是八哥，皇阿玛他……是不会让你一个人走的！”
　　虽然他发现之前他误会了他皇阿玛，但是他的皇阿玛从来都是一个霸道果断的君王，八哥这样无声的反抗无疑是在质疑他的帝王威严，皇阿玛是不会让步的。
　　八哥……你的愿望真的可以实现么？
　　 
                  第十二章（捉虫）
　　十二阿哥被皇上禁足于养心殿的消息被传得沸沸扬扬，众人都在猜测，最近颇得陛下青眼的十二阿哥怎么得罪皇上了。而朝堂上，众臣却各个心惊胆战，生怕皇帝一个不小心便拿自己开刀。
　　吴书来在一旁垂首直立，心里却不停地哀叹，八爷啊，您好好的和皇上置什么气呀！众位大人和奴才都要被皇上的寒气给冻伤了啊！
　　你就可怜可怜奴才！赶紧和皇上和好！
　　八爷在养心殿，左手拿着一本游记，右手端着一杯普洱茶，悠哉悠哉的过着自己的小生活。今天中午胤K和永w一下课便过来陪他用膳，胤K虽想赖在他八哥身边，但是他现在这副女儿身，不能逗留男子寝宫太久，不得已，胤K只好不情不愿被永w拖着拉走。
　　胤K和永w刚走不久。他皇额娘又端着药膳过来，说是帮他补补。
　　胤T看着眼前的药盅，微微嫌恶的蹙了蹙眉，“皇额娘！永D不想喝！”胤T很无耻的装小孩撒娇道。
　　皇后无奈的看了儿子一眼，哄道，“这对你身体好！是容嬷嬷熬了好久才熬出来的，乖！喝了！”
　　胤T无奈的掀起碗盖，便闻到一股难以言喻的怪味，差点恶心的想吐，但是没想到的是，他没吐，他皇额娘倒是恶心到了。
　　胤T急忙放下药膳，跑到皇后身边，拍拍她的背，看着皇后吐得昏天黑地的，胤T觉得有些不妥。
　　“容嬷嬷，去把太医叫来！”
　　容嬷嬷放下漱口的茶杯，慌忙道，“老奴这就去！”便急急忙忙的去喊太医。
　　梁仲卿接到消息时，拿起药箱就赶去养心殿。这要是八爷出了事，皇上一定要了他的脑袋。
　　但是直到到了养心殿，他才发现原来出事的不是八爷，是皇后。
　　皇后有了身孕了！
　　虽然这是件大喜事，但是梁仲卿微微有些纠结，这孩子生出来之后，是叫皇上阿玛呢？还是皇昂古玛法呢？
　　梁仲卿表示他没有八爷的心态好，看着八爷欣喜的表情，梁仲卿觉得，这个孩子以后肯定大富大贵。谁让圣祖爷疼着八爷呢！八爷宠着的，皇上肯定也宠！
　　“恭喜娘娘！”
　　那拉氏也很高兴这个意外的惊喜，她没想前阵子皇上难得到她宫里，居然让她有了孩子。轻柔的抚摸着平坦的肚子，脸上洋溢着母性的温柔浅笑。
　　胤T也很开心，如果他真的走了，以后那拉氏还有一个孩子可以傍身。以前他想带皇后离开这是非之地，是因为弘历不喜这个皇后。但是现在皇帝是他皇父，那也就不用担心那拉氏的结局。
　　放下一个包袱，胤T的脸上也多了一份光彩。
　　康熙和胤G进来的时候，就看见这样的场景。
　　那拉氏脸上带着愉悦和母性的光芒，胤T看着那拉氏，小脸上也是难得的真心笑容。整个偏殿内弥漫着一股甜甜的幸福。
　　胤G看着胤T的笑脸，不禁在心底感慨，老八如今的皮相倒是真不错，这张脸配上老八的笑容，还真是秒杀一大片啊！
　　康熙就被小八现在淡淡的幸福的笑脸给愣住了，在印象中，似乎很少看到胤T如此真实的笑容。还是胤T曾经对他露出过这样的笑容，只是自己已经遗忘了？
　　他印象中的胤T从来都是淡淡的从容的温文尔雅的浅笑，那种温柔掩盖了所有，让人记住的只有那一身浅淡风华，犹如茶香，悠远而清淡。
　　其他人看到康熙进来，便起身行礼。
　　康熙微微颔首，坐上主位后问道，“起！有什么好事么？”眼神望向站在那拉氏身边低眉垂手的胤T。这个孩子又戴上了那个温和却疏离的面具。
　　那拉氏有些淡淡的羞涩，倒是身边的容嬷嬷很是高兴的回答。
　　“回万岁爷，娘娘有喜了！”眉宇间是止不住的开心和激动。
　　康熙一愣，转念一想，便明白了。虽然有些尴尬，但是还是颇为高兴的，毕竟是弘历的嫡子，他的曾孙。
　　“那真可谓大喜了，吴书来，赏！皇后，既然你有了身子，就好好养着！永D有朕在照顾，你就少操点心，别累坏了自己的身子！容嬷嬷，照顾好你家主子！”康熙颇为关心的嘱咐道。
　　但谁知道，他到底是真关心皇后的身体呢还是在暗示皇后别来和朕抢胤T呢？
　　但至少当事人没有听出来，只高兴的谢了旨，在康熙爷的300w探照灯下，匆匆和胤T说了几句体己的话，便离开了养心殿。
　　胤G在一旁感慨，皇阿玛的占有欲是越来越强了！不知道老八能撑到什么时候？四爷很是不厚道的在心里吐槽。
　　皇后一走，大殿内便变得有些沉默，胤T和前世跟他断绝父子之情的康熙没话说，和把他圈禁改名的老四更没话说。
　　于是便低头把玩着玉佩，直接忽视两人。
　　康熙默默的叹了口气，坐上养心殿办公的檀木椅上。
　　“胤G，多隆那孩子不错，以后就让他跟着你在户部做事！”忽然想起如今变成多隆的弘时，又想到自己现在和胤T的关系，康熙对胤G也有点同命相连的意思，便下了这道旨。
　　当然胤G很是惊喜，但语气还是丝毫未，“谢皇阿玛隆恩！”
　　一旁的胤T在听到多隆的名字时，便抬起了头，无神的看着前方一小会儿，便又低下头继续把玩着腰间的玉佩。
　　“起！”康熙对这个儿子也是愧疚，胤G到最后居然是累死在案上？看着胤G现在病怏怏的身子，叹了口气，“好好照顾自己，你的身子如今也不好！别又累着了！”
　　胤G似乎没想到他皇阿玛居然会如此温和的嘱咐他，心下微微触动，立马恭敬的磕了头，道，“儿臣谢皇阿玛关怀！”
　　康熙挥了挥手，又看向始终沉浸在自己世界里的胤T。
　　“T儿，改日朕把福康安叫来做你的伴读！”这孩子是越来越沉闷了。
　　胤T微微一颤，不知道是该先纠结康熙对他的称呼，还是先纠结小十的身份已经被他知道了。
　　胤G倒是有些纠结他皇阿玛对老八的称呼，除了还是奶娃娃的时候被人这么叫过之外，恐怕老八很久都没听到过这个名字了！
　　纠结归纠结，胤T还是恭敬的坐起身，跪下，道，“但凭皇父做主！”
　　“以后私下里，就不需要这么拘谨了，别动不动就下跪。”就先一步一步来！
　　但是胤T可不这么想，“皇父，礼不可废！”
　　“那T儿以后叫朕阿玛可好！”康熙对胤T的反驳不以为意，笑呵呵的说道。
　　胤T的笑容几乎快扯不下去了，他皇父到底想做什么？
　　“皇父便是皇父！怎可逾越！”
　　“这也不行，那也不行，要不T儿就两选一！这是朕最大的限度了！”
　　胤T在心底挥拳，无奈只好闷闷地欠身，“儿臣谢皇父隆恩！”
　　康熙满意的笑了笑，暂时先忽略“皇父”这个称呼。总有一天，他会让小八放下心防，重新接受自己的！
　　愿望是美好的，但是康熙爷您的路程是漫漫而悠长啊~~
　　胤G早在胤T纠结“T儿”这个称呼时便退了下去，当然此时也看不到胤T满脸郁闷的神情。
　　话说，他此时更着急的是弘时的事！
　　前几日，他特地去敦郡王府，却听闻管家说弘时和敦郡王去了西山打猎去了。
　　打猎？那是多久以前的事了？
　　看着郡王府颇为骄傲的说自己家的多隆贝子多么乖巧、聪慧，孝顺！
　　是啊！孝顺！但孝顺的对象却早已不是他。
　　胤G强忍着内心的苦涩，一个人漫无目的的走在大街上。
　　如今他和弘时就犹如皇阿玛和胤T，虽然近在咫尺，但却远如天涯。
　　过继，逐出宗室，他做的又何尝比他皇阿玛少呢！
　　想起胤T如今对皇阿玛的态度，胤G不免苦笑，恐怕弘时对他不会比胤T对皇阿玛好多少！
　　想到刚才皇阿玛下的圣旨，胤G心里有些激动又有些忐忑。
　　弘时听到这个消息会有什么反应？高兴恐怕是不能了，只要不是厌恶就好。
　　如今，他也只能学着他皇阿玛，温水煮青蛙，慢慢来了。
　　 
                  第十三章
　　康熙和胤G忙着收拾弘历留下来的烂摊子，也没时间收拾宫里那几个nC。
　　但是没脑子的总是和别人的想法不一样，小燕子和永琪几人就生怕自己被他们皇阿玛忘了。眼巴巴的就撞上了枪口。
　　那天，小燕子等人刚从福家回来，永琪就被小燕子拉去了延喜宫。对她来说，紫薇进宫可是件最紧急的事了。
　　小燕子急匆匆的的冲进延喜宫，忽略了平时热闹非凡的延喜宫此时却是冷清了许多。
　　当永琪和小燕子走进令妃平时住的宫殿内，却被告知原来的令妃娘娘现在的魏贵人早已移到偏殿去了。
　　小燕子那只傻鸟可不懂这妃子和贵人的差别，但生活在皇宫的永琪可不会不知道。
　　怎么这么善良、美好的令妃娘娘被皇阿玛贬为贵人了呢？
　　永琪焦急、担心的带着小燕子冲进了延喜宫偏殿。
　　看见早就得知他们要来的令妃满脸凄楚、哀愁的擦着通红的双眼，手还时不时的摸着还平坦的肚子。
　　“令妃娘娘！你怎么了？为什么太监说你搬了地方？这里比原来破多了！”小燕子喳喳呼呼的冲令妃大声道，眼里是对如今这个贵人偏殿的嫌弃。
　　“小燕子！”永琪扯了扯小燕子的衣服，有些无奈，小燕子不是在戳令妃娘娘的伤疤么？但是看着如今简陋的偏殿，也不禁皱了皱眉。
　　神色担忧的看向令妃，“令妃娘娘，到底发生了什么事，你怎么会被皇阿玛降为贵人了？”
　　令妃闻言，神色更加哀戚，欲言又止的抹了抹眼角。一身的粉色旗装如今衬着那张苍白的脸显得更加娇弱，足以让永琪升起怜惜之情。
　　“奴婢知道五阿哥是怜惜奴婢和肚子里的孩子，只是，只是这件事都是奴婢的不好，是奴婢不该在十二阿哥和皇上议事的时候进养心殿去打扰，怪不得皇上！”令妃一脸着急着解释的模样，在小燕子和永琪眼里，就是落实了是十二阿哥撺掇皇上降令妃娘娘为贵人。
　　“令妃娘娘，您有孩子了？”永琪很是惊喜。
　　令妃顿时散发出母性的光环，温柔似水的摸了摸肚子，带着一脸的慈爱，“是啊！太医说，已经有二个月了呢！”
　　“您有了孩子，皇阿玛还这么残忍的对待你？皇阿玛怎么可以这么恶毒，这么残忍。就算不为您想想，也要为将来出世的小妹妹想想啊！”
　　小妹妹？令妃眼底闪过一丝阴狠的光芒，这个永琪居然诅咒她生个女儿，看来永琪也是个不可靠的。还是得自己生才行！摸了摸肚子，暗暗道，孩子，你一定要是个阿哥才行！
　　“五阿哥，不要怪皇上，这都是奴婢的错。皇上和十二阿哥都是善良、仁慈的人，怎么会对奴婢的孩子不利呢？”
　　“什么奴婢不奴婢的！令妃娘娘，你这么尊贵、这么善良的人怎么老称自己奴婢呢？还有贵人是什么？是不是永D那坏小子做了什么坏事？”
　　永琪很是无奈但又舍不得责怪小燕子，只好解释道，“贵人是皇阿玛嫔妃的品级，但是……”
　　“但是什么？”小燕子奇怪永琪为什么吞吞吐吐的。
　　“但是贵人的品级是很低的！”永琪不忍的看着凄凉、伤心的令妃。
　　“什么？！那紫薇进宫是不是不可以了？”
　　对小燕子来说，紫薇能不能进宫才是大事！如果紫薇能够认回皇阿玛，那她的脑袋就保住了，不然她就要掉脑袋，她小燕子还不想死，特别是在皇宫有吃有喝，还有大房子住，有仆人使唤。
　　对曾经有一顿没一顿的她来说，现在的生活实在是太好了，她才不想再回去过苦日子了。
　　令妃狠狠的绞了绞手中的帕子，心头恨然，该死的小燕子！等他当上了皇后，一定要她好看！但是面上还是装作很关心得问。
　　“紫薇就是小燕子上次说的那个结拜姐妹么？我也很想让她进宫来陪你，可怜你这孩子，从小没什么亲人。但是……如今我只是个贵人，连一个嫔都可以让我下跪请安，我还有什么资格让紫薇进宫呢？”说完，眼角滴落一串的泪水，但是脸上的妆居然半点不花，只让人觉得她更加的柔弱。
　　像小燕子这个一点就着的炮仗，令妃这几句足够让她撒泼了。
　　果不其然，小燕子怒气冲冲的大吼大叫，“这怎么行，皇阿玛怎么可以这么对你！仙子娘娘你这么美好、这么善良，一定是永D那个恶毒的小子在皇阿玛面前说你坏话，我这就去找皇阿玛，让你继续做妃子，不对！应该让你做皇后！皇后那个恶毒的女人才不配做永琪的皇额娘呢！”
　　说完，便冲出了延喜宫，直奔养心殿！
　　永琪追着小燕子跑出延喜宫，嘴里大喊，“小燕子！你慢点！等等我！别摔着了！”
　　其实只要他们转过头，就可以发现身后的令妃脸上哪里还有什么哀戚、伤心，完全就是一副得意、阴险的模样。
　　康熙还在乾清宫和大臣议事，养心殿内，只有胤T一人。
　　说来小燕子运气也真是很好！一个人在迅雷不及掩耳，连养心殿的侍卫都还没反应来得及的时候，便冲进了养心殿。
　　小燕子双手叉腰，一副准备泼妇骂街的模样，冲着胤T凶狠的问道，“为什么你在这里？皇阿玛呢？”
　　胤T看到小燕子忽然闯入就觉得太阳穴发疼，直觉有什么不好的事要发生。
　　“皇阿玛不在此，还珠格格擅闯养心殿不知所谓何事？”胤T皱着眉，手里的书几乎被绞成一个S型。
　　“别这么跟我说话，姑奶奶我听不懂！说！是不是你在皇阿玛面前说了令妃娘娘的坏话，让仙子娘娘贬成了什么贵人，连住的地方都变差了！仙子娘娘肚子里还怀着孩子，你小小年纪怎么能这么恶毒！”
　　小燕子冲到胤T面前，面容扭曲的指着鼻子大骂。
　　一旁的小路子早就紧张的冲到了胤T身旁，只要小燕子一有什么动作，马上就要冲上去阻挡。
　　胤T看着小燕子一脸粗鄙的模样，嫌恶不已的蹙紧了眉。
　　魏氏？愚蠢的拿小燕子来当枪使么？难道她到现在还认为小燕子是皇上最宠爱的格格？
　　“这是魏贵人告诉你的？”胤T全身散发出作廉亲王时的气势，语气温和却带着一丝冷意。
　　小燕子看着他，不知道为什么觉得眼前这个小孩子让她有点害怕，但是还是挺起胸膛，瞪了回去。
　　“哼！不用令妃娘娘说！我也知道肯定是你这个臭小子搞得鬼！我一定要替皇阿玛好好教训你！”
　　小燕子正准备撩起袖子动手，后面气喘吁吁跟来的永琪便踏进了养心殿。
　　“小燕子！”
　　胤T听到永琪焦急、担忧的声音，不屑的在心底撇了撇嘴。
　　弘历这个儿子真是不知所谓，整天围着个混混情啊爱啊的！还自以为是隐形太子，对谁都是爱理不理、高人一等的模样，简直就是愚蠢至极！
　　“永D你怎么在这里？”这里是皇阿玛的寝宫，没有皇阿玛的命令，没人可以进来。但是看永D如今的模样，似乎还在这里看书？
　　整天围着小燕子转的五阿哥又怎么会知道十二阿哥得皇上青眼，被安排住进了养心殿，这可是连最宠的五阿哥都没有荣宠。
　　“自然是皇父允许永D在此的！”暗指永琪不知规矩，没有皇帝的命令，便擅闯养心殿。但五阿哥怎么会听得出胤T话里的意思。
　　永琪很是嫉妒的看着永D，养心殿可不是谁都可以待的，还是皇阿玛不在的情况下。
　　“永D！不要凭借皇阿玛的宠爱，就做一些伤天害理的事。令妃娘娘平时待你不薄，你怎么可以这么对待她。她肚子里还怀着小妹妹，你怎么可以这么残忍、这么恶毒，那也是你的亲人啊！”
　　妹妹？胤T眯了眯眼，射出一道精光。这个五阿哥也不是他想象中的那么天真么？
　　“永琪，你跟他说什么废话！让我好好教训这个臭小子！”小燕子拽过永琪，就想往胤T身上招呼。
　　胤T见状，危险的眯起了眼睛。这个小燕子胆子真是够大的，居然敢在养心殿殴打大清的嫡子？
　　忽然又想起自己是怎么到这身上的，不禁怒火中烧。弘历那个混账，以前就是这么宠信这个什么都不是的野丫头，把自己的嫡子不辨是非的责备一气？
　　“放肆！”胤T沉声低呵，眼中闪烁着冰冷的目光。
　　小燕子被过去八贤王的冰冷眼神吓退了几步。
　　连一旁的永琪也颇为惊讶，从来都是唯唯诺诺的十二阿哥什么时候会有这种眼神了。如今永D眼底的冷光居然让他想起皇阿玛。
　　永琪带着些嫉妒的呵斥，“永D，小燕子是你的姐姐，你怎么可以这样对她说话！你太不知尊卑了！”
　　不知尊卑？胤T笑的很温和，他怎么不知道，他堂堂大清的嫡子对一个品级都没有的格格要有什么尊卑观念？
　　“五阿哥！你的规矩都白学了么？小燕子一个没品级的格格也想让我有尊卑观念？你是和这民间的格格待多了，连自己的身份都弄不清楚了么？”胤T真的怀疑起眼前这个五阿哥真的是他四哥的孙子么？
　　老四可是最注重规矩的，怎么会有这么一个不着调的的子孙？
　　永琪没想到居然会被一个十二岁的孩子教训，脸上气愤的红了脸，手指颤抖的指着眼前的胤T。
　　小燕子可不是什么大家闺秀，见永琪被“欺负”，便一把冲了上去，迅雷不及掩耳之势的把胤T推倒在了地。
　　“不许你欺负永琪！你这个恶毒的坏小子！”
　　小路子虽然早就在一旁守着，但是那小身板哪及得上小燕子在宫外打杂做事练就的一副大力气，被小燕子一推搡便被推在了一旁。
　　胤T倒是做了准备，但是他忘了自己如今这副身子可不是什么健壮的，被那只野鸟一个大力，便摔倒在了地上。
　　顿时，胤T觉得眼前一片头晕眼花，好一会都没清醒。
　　小路子在一旁都快急得哭出来了，这还珠格格怎么这么野蛮呀！自家主子身子可娇弱着呢！这一摔，万岁爷可又要生气了！
　　不得不说，小路子是有先见之明的。
　　这不收到消息小燕子闯进养心殿便扔下众位大臣匆匆赶来的康熙还是没来得及救下胤T。
　　刚踏进门口，就看见自家儿子被小燕子那只野鸟推倒在地，而永琪则在一旁袖手旁观，眼中居然还有一丝得意和幸灾乐祸。
　　于是乎，咱们的康熙爷怒了！
　　 
                  第十四章（捉虫）
　　“十二！”
　　胤T听闻一阵熟悉的脚步，身子就被搂紧了一个温暖的怀抱，淡淡的龙诞香充盈鼻尖。
　　“吴书来！传太医！”
　　胤T忽然间觉得鼻尖有些酸，如果这个怀抱到来的早点，那么有些东西或许不是如今这样，但是这一切都太晚了。
　　晚的让他觉得如果自己贪恋了这个怀抱，自己就真的会下无间地狱。
　　只是他怕了，一朝被蛇咬况且十年怕井绳，而他被咬的又何止一次。
　　他的心早就激不起丝毫波澜了，对他来说，那一丝一毫的波动对他来说都是费劲他所有心力的巨大工程。
　　他只是不想在沙漠中喝到渴望的水之后，便有人告诉他这是最后的一滴罢了。
　　无欲则刚！无情则无伤！
　　康熙感觉到胤T的手正在推开他的怀抱，便不动声色的收紧了手臂，牢牢地禁锢着怀里单薄的身子。
　　胤T无奈的自己的小力气，只好暂时让他贪恋一下这个从来不属于他的怀抱！
　　“小燕子，朕想知道是谁给你的权利擅闯朕的养心殿？又是谁给你的权利对朕的嫡子动手？”康熙眼里没有丝毫的温度，那淡淡的口吻似乎再问一件无关紧要的事。
　　但是小燕子和永琪都知道，现在的皇上很生气、很危险，小燕子讷讷的站在原地，带着一丝惶恐和不安。
　　“皇阿玛，你不是最疼小燕子了么？你怎么可以为了这个恶毒的小子就责怪我？我是替令妃娘娘不平，才来教训永D的！谁让他在你面前说仙子娘娘的坏话，仙子娘娘都怀了孩子了，你还让她住那么破的地方！我们去的时候，她都哭得好惨！”小燕子说着说着，就理直气壮起来，这明明就是永D这坏小子的错，皇阿玛一定不会怪她的！
　　“哦？你和永琪是来替魏氏求情的？”康熙看着眼前不知悔改的小燕子，依旧淡然的问道。
　　永琪似乎发现他皇阿玛没生气，便也大胆起来。
　　“是的，皇阿玛！令妃娘娘是这么善良和美好的一个人，您怎么可以听信别人的谗言，就把她降为了贵人，何况她肚子里还怀着孩子。皇阿玛，您这么高贵、这么仁慈，怎么会忍心让令妃娘娘在冰冷的偏殿独自垂泪！您没看见令妃娘娘脸色的都苍白了许多，人也消瘦了！”
　　“是啊！是啊！皇阿玛，您赶紧把令妃娘娘送回原来的大屋子！她这么善良的人，你就应该直接让她做皇后！”小燕子挥舞着手，激动地说道。
　　康熙感觉到怀里的胤T浑身一震，安抚的拍了拍他的背。
　　“做皇后？朕怎么不知道，大清的皇后是你一个无品级的格格随便说说就可以定下的？你以为，你是谁？目无尊长，不知礼数，无旨擅闯养心殿，对十二阿哥不敬，每条罪状就足够让你掉脑袋！”
　　“不！皇阿玛！小燕子不是故意的啊，她只是太善良了，面对令妃娘娘的凄凉，她只是正义感发作了而已，并不是有意冲撞的啊！皇阿玛，您看在小燕子这么天真、这么善良的份上，饶了她！”永琪听到康熙面无表情的呵斥，终于意识到事情好像没这么简单，“噗咚”一声便跪倒了地上，那凄厉的眼神，仿佛康熙是要杀了他全家似的。
　　“善良？善良就可以无视祖宗家法？善良就可以欺负幼弟？永琪，你刚才似乎也没有经过朕的同意便闯入养心殿，看着小燕子推到永D？
　　这个大清还是朕的大清，你一个阿哥，居然目无王法，私闯养心殿，说！你居心何在？纵容小燕子殴打皇子！你真是好大的胆子！”康熙拿起身边的杯子，狠狠的砸了过去！
　　“皇阿玛！”永琪捂着额头凄厉的一声大喊，抬眼满目的不可置信。
　　这是他的皇阿玛么？这么残忍，这么不通情理！
　　“小燕子目无尊长，欺负幼弟，私闯养心殿，重打五十大板！禁于漱芳斋，无旨不得出入！五阿哥永琪，不忠不孝，是非不分，心思叵测，即日起禁足于景阳宫，每日抄写《道德经》、《宫规》各十遍，待年后便出宫建府！”
　　康熙下完旨，永琪便颓然的倒在一旁。
　　出宫建府是什么意思？就是皇阿玛彻底绝了他那个位子的希望。
　　看着皇阿玛关切的抱着十二弟，永琪觉得似乎一切都变了。
　　但是他还不是有小燕子么？这么天真善良的小燕子又怎么能和皇位想比，这么想，永琪似乎觉得一切又鲜活起来了，小燕子果然是他生命中的阳光。
　　康熙看着眼前一会颓废，一会兴高采烈的永琪，彻底死了心。算了，就当没这个曾孙！
　　闭了闭眼，再次睁开后，对一旁的吴书来冷冷的道，“拉出去！”
　　早就待命的侍卫拖着封了嘴的小燕子和永琪出了大殿。
　　“皇父！可以放开儿臣了！”胤T终于得空，插嘴道。
　　康熙看着怀里被闷得脸颊通红的胤T，双眼湿漉漉的胤T，心想这孩子真是可爱啊！康熙宠溺的一笑，“T儿如今身子弱，阿玛抱着就好！”
　　说完，便抱起胤T走向了床边，挥了挥手示意在一旁待命的梁仲卿上前问诊。
　　小燕子那个野鸟，谁知道轻重，万一把小八推重了，落下病根可怎么办？
　　康熙爷表示很担忧，对刚才如此简单的处置了小燕子觉得不满。
　　“吴书来！找一批身手好的，给朕好好地看着漱芳斋和景阳宫，要是溜出一只苍蝇，朕就要了他们脑袋！”
　　吴书来打千回答，“！”
　　梁仲卿表示他最近真的很忙，一天三次以上见驾，如果他要是女人，估计就被后宫的娘娘们用眼神杀死了。
　　我说我的爷啊！您就怜惜怜惜奴才这老骨头，别折腾自个儿了！
　　还有皇上哟，您还留着那只野鸟和那个不着调的五阿哥干嘛呀！拿出您圈禁那谁谁谁的气魄，圈了那几个老爱惹事蹦Q的nC！
　　虽然梁仲卿不停地在脑子里默默吐槽，但是面上还是认认这真的给八爷把脉。
　　不过，这八爷心思也太重了，在这么下去……哎！天家复杂啊！
　　“回皇上，八爷只是磕了点，擦点药，就好！”梁仲卿垂首禀报，但言语间还留有一丝为难。
　　“还有何事？”
　　“只是，八爷的身子拖不得了！八爷思虑过重，如果长此以往，恐怕……命不长寿！”梁仲卿最后的话几乎刺得康熙发疼。
　　胤T闭着眼，颤动的睫毛显示出内心的波动。
　　康熙看着坐在阴影里，看不出任何表情的胤T，心里一阵阵的发疼，他到底该拿这个孩子怎么办？
　　前几日说了狠话，就硬生生的毒发吐了血，当时看着那惨白的小脸，他顿时就心疼不已。他知道自己脾气不好，偏偏这孩子还激怒他。
　　听到他和胤K说要离开，好不容易压下去的怒气又被他挑了起来，后来又是口不择言的说了一通。这孩子怎么就这么不乖呢？留在自己身边不好么？为什么老想着去外面，如今他这身子，又能去哪里？
　　“T儿，阿玛该拿你怎么办？”
　　康熙摸着胤T的脸颊，有些无奈的低声道。
　　这孩子真是打不得，骂不得，偏偏他又恨的不行，只拿他没办法。
　　怎么办？
　　胤T在心底苦笑。人生若不相伴，便可不相欠。
　　“放我离开！”
　　何必这么累，他离开，带走所有的烦恼。
　　胤T感到脸上的手一顿，然后整个身体被搂进了一个怀抱。
　　“胤T，告诉朕，为什么一直想要离开？”康熙埋头在胤T的脖间，声音听上去闷闷地。
　　“皇阿玛，儿臣累了！儿臣只想有生之年可以看看这大清的江山，去完成前世未完成的心愿。”胤T重生以来，第一次叫皇阿玛，却让康熙觉得心酸。
　　康熙紧紧的拥着怀里单薄的胤T，喉间发紧。
　　“小八，不能原谅阿玛么？阿玛知道以前伤了你的心，但是重生一世便是上天赐予的福份，难道一切就不能重新来过么？”
　　重新来过？胤T迷茫，他被皇阿玛绝了帝位，被胤G圈禁，死了还被禁于永D身体内，看他被弘历厌弃，直到英年早逝。
　　他的一生两世，全都被爱新觉罗家毁的残破不堪，丝毫不得善了。他不知道自己还有没有重新踏出那一步的勇气。
　　康熙看着沉默不语的胤T，无奈的叹了口气，还是不愿意么？
　　这固执的性子还真是随了自己，但是自己的固执又何尝比胤T少呢？
　　“T儿，阿玛是绝对不会让你离开的！不是阿玛想圈禁你，只是阿玛舍不得，舍不得你离阿玛太远。要是你在阿玛看不到的地方饿了怎么办？累了怎么办？遇到危险了，阿玛来不及救你怎么办？你身子不好，病了怎么办？阿玛以前做了让你伤心的事，你连给阿玛补偿的机会都没有么？”
　　胤T只觉得，自己的心似乎在康熙一句句的担忧中慢慢的融化，他的皇阿玛，温柔的时候，总是让人拒绝不了。就让他贪恋这一次，以后就好好地、乖乖的在他皇阿玛身边过完余生！
　　“要是你想要出宫，阿玛可以陪着你。你和胤K说想去海宁，下次南巡，阿玛便带上你。阿玛只要你好好地呆在身边，不要在提离开的事情。好么？”
　　胤T沉默良久终究是点了点头，不是他绝了离开的心思，而是知道他皇阿玛绝对不会让他离京的。虽然不知道他皇阿玛报了什么心思让他待在京城，但是，他这辈子是彻底绝了这份奢望了。
　　永D，希望你可以原谅八叔公，八叔公骗了你，也骗了自己，这大清的江山，你我都看不到了。
　　 
                  第十五章（捉虫）
　　这四九城的天似乎在胤T和康熙“龙床谈心”后，变晴朗了不少。
　　众位大臣纷纷表示，最近朝堂上一片气氛融融，原本拿出来的冬衣又给放了回去。
　　吴书来也放宽了心，虽说八爷对皇上还是淡淡的模样，但是皇上他老人家每天脸上都笑眯眯的，吴书来表示自己的未来还是很光明的。
　　胤G带着四阿哥永A和六阿哥永来到养心殿，就看到吴书来那张笑得像JuHua似的脸，顿时默默地抽了抽。
　　自从皇阿玛不正常以来，这养心殿的人也跟着发起傻来，整天笑的跟弥勒佛似的，生怕别人不知道他家皇阿玛正沉浸在作儿控的乐趣中。
　　不过想起前一阵子上朝时，寒气四溢的大殿，胤G在心底默默地暗道，老八，你可千万别再跟皇阿玛对着干了！
　　那几天他这破败的身子又感冒了！那药喝的！苦死爷了！
　　“吴书来，皇阿玛在里头么？”胤G瞄了眼后面又开始不安分的两个人，冷声问。
　　吴书来笑眯眯的点了点头，完全不在意四爷冷冰冰的态度。
　　“皇上正在劝八爷喝药呢！”
　　想起那药，吴书来打了个颤。
　　那天八爷被还珠格格推到在地后，梁院令就告诉皇上说八爷的药要赶紧了。然后，晚上，皇上就告诉他，为了魏贵人肚子里孩子的健康，升了魏氏的份例，按嫔妃的膳食准备。
　　在众妃嫔嫉妒的眼神中，只有吴书来知道，皇上这样做只是为了魏氏能够好好地养着身子，多产点血，好给八爷解毒。
　　而所谓的为了孩子的健康，那也只是一个借口罢了，早在梁仲卿告诉皇上魏氏是八爷的解药时，那个孩子就被皇上秘密用药打了下来，只有魏氏还以为那个孩子还在她肚子里。
　　皇上对八爷的好，他是看在眼里的，只是八爷放不开前世的事，生生的关闭了自己的心。
　　吴书来看着四爷冷冷的眼神，又奇怪的瞄了瞄四爷身后显得别扭的四阿哥和六阿哥，微微欠了欠身。
　　“奴才这就去通报！”
　　殿内，康熙笑的像狼外婆似的劝着宝贝儿子喝药。
　　胤T嫌恶的看着带着浓浓的血腥味、黑漆漆的汤药，无声的撇头拒绝。
　　“T儿，喝了药，阿玛就带你出宫，好不好？”康熙诱拐着儿子。
　　胤T白嫩的小耳朵动了动，似乎有些心动。
　　康熙见状，笑意更深了。
　　“去龙源吃你最喜欢的酱脆鸭和梅花酥，好不好？”
　　胤T想起油香皮脆的鸭子和清幽香甜的梅花酥，小声的吞了吞口水，最终臣服在自己肚里的馋虫下，轻轻的点了点头。
　　康熙看着儿子淡淡的没有表情的小脸蛋上露出略显懊恼的神情，白皙的小脸无法抑制的鼓成了一个小包子。
　　康熙忍不住的大笑出声，胤T肯定不知道自己现在的表情有多可爱。
　　胤T现在披着永D的外壳，就算再老成，小动作上不免还带着一丝孩子气，这让康熙大大的满足了自己泛滥的父爱。
　　胤T听到康熙的大笑，心里对现在这个身体里不自觉的小动作感到懊恼。爷都已经快50岁了！还可爱个什么劲儿啊！
　　恨恨的夺过康熙手里的药碗，屏着呼吸，大口大口的吞下了全部。末了还嫌恶的砸了下嘴，一股子的血腥味。
　　康熙看着儿子可爱的小动作，神色越发宠溺，拿过一旁漱口的糖水和甜点递了过去。
　　胤T纠结的瞄了一眼他皇阿玛手里的东西，既不想让他继续得意下去，但又忍不住嘴里的恶心味道，最后快速的夺过茶杯和一小块桂花糕，囫囵的吞了下去。
　　恨恨的踩着步子坐回了角落里专属他的座位上。
　　哼！让你得瑟！
　　爷还没原谅你呢！
　　吴书来顶着康熙喂儿子被打扰的不悦眼神，战战兢兢的说道，“启禀皇上，三贝勒、四阿哥、六阿哥求见！”
　　老四？
　　康熙微微疑惑的蹙了蹙眉，放下手里的药碗，对着已经默默转过头去看书的胤T无奈又宠溺的笑了笑。
　　“宣进来！”
　　待胤G和永A永请过安，康熙看着明显神色不对劲的三个人，皱了皱眉。
　　这胤G表情有些僵硬不说，这平日里安安静静的永A永神色间似乎也多了一份霸气和自信。
　　胤G看着他皇阿玛怀疑的表情，又瞧见他家十三弟既激动又不安的模样，最终还是向前一步躬身道，“皇阿玛，永A是十三弟，永是十四弟！”
　　闻言，不仅康熙吓了一跳，连在一旁安安静静看书的胤T也惊落了书，起身疾步走了过来。
　　“不孝子胤祥给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　“不孝子胤祯给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　两人莫名重生到永璇和永身上后，居然发现他皇阿玛、四哥，八哥都来了，怎能不激动。
　　“好了，起！”康熙见到两个小儿子也颇为高兴，开心的笑道。
　　胤T看着眼前两个弟弟，心中难得的露出了一丝愉悦，脸上也多了一份真实的笑意。
　　“十三，十四！”
　　“八哥！”胤祯欢呼一声，便抱住了他家八哥！可以现在胤T人小，要不这孩子肯定直接就扑进胤T的怀里。
　　胤祥就见他皇阿玛刚才还笑意盈盈的脸顿时笑得有些渗人，眼睛里闪烁着不知名的危险。
　　顿时迈出去的脚便硬生生的收了回来，让刚想阻止他的胤G很是欣慰的点了点头，还是十三弟懂得审时度势啊！
　　看着皇阿玛望着胤祯寒森森的眼神，胤祥顿时在心中默默祈祷。
　　老十四啊！你抱够了！难道你没发觉自己背后阴森森的么？
　　康熙压根没注意自己为什么看着老十四抱着胤T，心里便堵得慌。他只觉得，他家小八如今瘦弱的身子怎么能经得住老十四这个没轻重的臭小子这么狠狠的抱着。康熙此刻恨不得就这么上去拉开胤祯那臭小子，然后把小八软软的身子在搂回自己怀里。
　　终于忍无可忍的康熙重重的咳了一声，声音威严的对着胤祯道。
　　“胤祯，你八哥身子不好，还不放开他！你想闷坏他么！”
　　胤祯一听，迅速的放开了胤T，他也听说了如今十二阿哥的身子不好。担心的抓着胤T的手，来来回回的打量着，“八哥！你没事儿！是弟弟不知轻重！没弄疼你？”
　　胤T无奈，“没事！八哥哪有这么娇贵！”
　　康熙嫉妒的看着胤T摸着胤祯的大手，T儿从来没这么好声好气的跟他说过话！
　　胤祯此时倒是感觉到了手上一阵刺痛，寻眼望去，便见他皇阿玛黑漆漆的眼睛死盯着他，看得她浑身发寒。
　　不明所以的摸了摸身上的鸡皮疙瘩，他做什么坏事了，皇阿玛用得着这么渗人得瞪着他！
　　“看来你们几个都过来了，那么是不是还有其他人也来了这里？胤G，你明天就让粘杆处好好查查京城里的人，看看你还有没有什么兄弟来这儿了！”康熙觉得此事甚为奇怪，还是好好查查，免得错过了相认的机会。
　　“儿臣遵旨！”
　　一旁，胤T漠然而立。
　　不知道二哥是不是也来了？
　　康熙是不知道胤i来了没，他只知道自从胤祯来了后，他又被小八给忽视了。
　　康熙郁闷的坐在案前，恨不得把眼前的奏折都给扔了！都是这些破事，让朕耽误了和小八相处的机会！
　　这哪里哪里要修筑桥这种小事也要来麻烦朕！朕要你们这些臣子做什么的！
　　康熙怒！
　　于是乎，当天有不少官员接到被罚俸的圣旨，一时间，刚雨过天晴的四九城又乌云密布起来。
　　而胤T和胤祯重逢后，便坐在养心殿专门为胤T开辟出来的小天地里。
　　“八哥，你和皇阿玛到底怎么了？”
　　胤祯小心翼翼的探了探头，瞄了一眼正“专心”批改奏折的皇阿玛，回过头好奇地问道。
　　胤T看着满脸八卦的胤祯眯了眯双眼，顿时笑得天地失色，让胤祯一阵寒颤。
　　“十四！四哥好像很忙，现在八哥身子不好，又帮不上什么忙，要不，你去帮帮你四哥？”
　　闻言，胤祯摇头摇得像拨浪鼓。不行！不行！爷从小就跟四哥不对盘，爷才不去触那霉头！
　　只能耷拉着头，蔫在哪里。眼睛巴拉巴拉的望着他家八哥如今精致可爱的脸蛋。
　　话说，如今八哥这模样长的真的好可爱啊！
　　然后在胤T怔愣的眼神和康熙的怒火中，胤祯伸出了手，掐了掐他家八哥的小脸。
　　啊~手感真好！不愧是他家八哥的脸。胤祯笑的很开心，完全忘了眼前的人是他家狐狸八哥啊！
　　“胤祯！你在干什么！”康熙怒吼一声，在两人还没反应过来的时候，就一把推开胤祯的手，拉过胤T，紧紧的搂在怀里，怒视着胤祯。
　　胤祯被他皇阿玛一吼，终于回过神了，眨了眨眼，小心翼翼的瞄了瞄他家八哥。
　　哇啊~~八哥笑的怎么这么灿烂啊！
　　爷完了！你说爷的手怎么这么贱呢！那可是他八哥啊！是杀人不见血的八哥啊！
　　呜呜呜呜~~~十三，你快来救救我啊！
　　胤祯在心底痛哭，脸上挂着可怜兮兮的模样殷切的望着胤T。
　　“胤祯！你真是太放肆了！胤T是你八哥！怎么可以这么没规矩！”康熙内心狂吼，朕还没掐过呢！你这臭小子下手怎么可以比朕快！小八的脸是你能掐的么？要掐也只有朕可以掐。哪有你什么事！
　　“回去抄二十遍《道德经》，都活了两世了，怎么还没点轻重！”
　　胤T笑呵呵的看着胤祯顿时颓然的样子，心里很高兴。也就忘了自己还在他皇阿玛怀里的事实。
　　然后一脸灰白的胤祯看着他皇阿玛奸计得逞的抱着他家八哥。
　　而他家八哥早就忘了身后还有个人了，只眯着眼一脸得意的望着自己。
　　胤祯无语的望着两人，忽然觉得眼前的一切真是不真实，爷其实还在梦里？
　　 
                  第十六章
　　胤T被康熙拐着法子用各种借口哄了好几次药后，咱们的康熙帝终于想起带着儿子出宫去遛遛。
　　于是乎，胤T在那天拐带了胤K、胤祥、胤祯，还顺便拉上了和康熙一起下朝的胤G，一行人浩浩荡荡的出了皇宫，向街上出发。
　　当然有了胤K和胤祯，胤T旁边哪里还有康熙的位置，于是乎咱们的康熙爷一脸郁闷的看着胤K一脸娇俏的拉着胤T的手，胤祯走在一旁，三个人说说笑笑的走在大街上。
　　胤G带着胤祥一路上气氛也算温馨，老康一个人孤零零的站在一旁，心中的失落感更强了。
　　这个时候，人群中一阵骚动。
　　所有人都好奇的看了过去。胤T到时在看到引起着骚动的两人时，眉头轻轻的皱了起来，眼里闪过一抹厌恶和鄙夷。
　　胤K和胤祯倒是好奇的跑了过去凑热闹，没注意到胤T鄙视的眼神，倒是时时刻刻关注着儿子的康熙看到了。
　　微微蹙了蹙眉，看着大庭广众之下穿着孝服便搂搂抱抱的一对男女，也很是恶心。不过他倒是好奇胤T是怎么会认识这两人。
　　“T儿？你认识那两个？”
　　胤T忽然听到他皇阿玛的声音，微微一愣，随即点了点头。
　　“那个男子是硕亲王的嫡子――富察浩祯，那个女子之前在龙源卖唱，上次在龙源两个人便是如此不顾礼义廉耻。”胤T难掩眼中的鄙夷，那表情就像见到了什么不干净的东西。
　　“八哥，那个女人卖身葬父，还要五十两银子！”胤K带着胤祯从人群中走回来，想起那个一脸哭哭啼啼还不忘暗送秋波的女人，胤K表示这是他见过的女人中最不要脸的。
　　康熙听闻，本来听到胤T这么一说的脸更黑了。
　　硕亲王嫡子？不说还忘了这个弘历封的外姓王！还真是给朕找了个废黜的好借口！
　　当天硕王府就接到了皇上的圣旨，上面道：“奉天承运，皇帝诏曰，硕亲王嫡子富察浩祯当街与孝期女子不顾廉耻搂搂抱抱，并对皇子不敬，废除其贝勒身份，贬为平民。富察岳礼教子不严，降为贝勒。特赦富察浩祥与其分府，钦此！”（圣旨神马的，亲们看看就好！）
　　这浩祥还算是沾了弘时的福，毕竟虽是一家子的，但这品行完全就不一样啊！
　　当天，浩祥接到圣旨后，便兴高采烈的带着自己的额娘第二天一大早便离开了硕贝勒府！
　　康熙眼里闪过一丝精光，牵起胤T软弱无骨的小手，道。
　　“T儿，咱们绕道走！别理会这些不知廉耻的东西！”
　　康熙拉着儿子的小手，准备离开，却发现胤T只呆呆的站在原地，看着前方的人群。
　　就连他身边的胤G也有些不对劲，神色间似乎多了份激动和复杂。
　　康熙不免好奇的循着视线望了过去，那人康熙不陌生，是重生后的弘时。旁边还跟着一个英气的少年，如果没猜错应该是硕亲王的庶子――富察浩祥！
　　这个人倒算是个人才，和那个耗子完全不像是一个阿玛生出来的。
　　但令胤T如此震惊的不是这两人，而是隐在人群中一个面容妖娆的男子。
　　那个男子生的绝对是少见的漂亮，和前世胤K的容貌几乎不相上下，绝对是个难得一见的美人。
　　但胤T惊艳的不是他的容貌，而是这人的气质和缠在腰间的黑色皮鞭，这种熟悉的神色和装扮，绝对不是其他人，就是他“心心念念”的二哥！
　　胤i穿到这个身体上没几天，借着身体抱恙的理由，向禁卫军统领请了假。
　　然后跑出来熟悉熟悉环境，顺便整理整理自己的情绪和身体。
　　今天出来便是为了拿回之前定做的皮鞭，就晦气的碰到了这事。
　　胤i满目鄙夷的望着当庭广众之下搂作一团的两人，手心痒痒，恨不得亮出自己的皮鞭，好好地抽着两人一顿，倒是没有发现自己被人盯上了。
　　“T儿？怎么了？”康熙似乎发现有点不对劲，可又说不出来。
　　低下头担心的看向儿子，却在他嘴边听到三个字，“太子爷……”
　　胤i？康熙真的有些惊讶了，随着胤T的眼神看去，就很容易的发现了藏在人群里的胤i，如今的钮钴禄氏.善保！
　　康熙很是惊喜，没想到出来一趟，真的遇到了自己的儿子。
　　有些激动的放开了胤T的手，然后招呼一旁的吴书来。
　　“快！去把那人给朕叫来。”
　　正处于兴奋的康熙没注意到刚才松开手之后，胤T的脸上露出了似喜似悲的笑容，最终只留下面具似的温和笑意。
　　胤T趁康熙不注意的时候，挪了挪步子，回到了胤K和胤祯中间。
　　这里才是他的归属，那个地方从来就没有他的位置！
　　带康熙回过神，转身望去时，才发现原本站在自己身边的胤T早就不在了。
　　康熙看着站在胤K和胤祯中间，淡笑温润的少年，心中的激动似乎在慢慢的消失。
　　不知道为什么，他总觉得胤T似乎有些不对劲，但是有说不出原因来。只好归咎于自己的多心。
　　胤i被一个明显是太监的人告知有人找他，他疑惑的寻眼望去，顿时有些黑了脸。
　　那不是弘历那个不着调的么？他来找自己干嘛？
　　虽然很不情愿，但是胤i还是乖乖的跟着吴书来慢慢走了过去，谁叫现在他只是个禁军侍卫呢！
　　康熙看到胤i，倒是没有直接相认，对着身后的一行人外加上刚才被胤G带来的弘时，说道。
　　“先去龙源，这里说话不方便！”
　　说着，朝胤T看了一眼，示意他上来。
　　胤T装作无意的错开了视线，然后垂下眼睛，低头数着脚下的蚂蚁。
　　康熙无奈的叹了口气，只好独自迈开了步子。
　　弘时是有些惊讶皇玛法对待八叔的态度，虽然之前有听闻说现在皇上很是宠爱十二阿哥，但是他以为那只是因为皇玛法在这里见到自己的儿子的原因。但在今天看来，似乎不止如此，皇玛法似乎对八叔颇为纵容，完全不似前世时的冷淡。
　　胤i则满怀疑惑的跟着众人，他怎么觉得这弘历这么像他皇阿玛，这永璋这么像他那个面瘫的四弟，那三个跟胤T、胤祥、胤祯也很是像。胤i倒是没看出兰馨像谁来，毕竟要让他猜测自己的那几个兄弟穿成女人，自己恐怕是万万不敢想的。
　　待众人来到龙源，便进入了早就准备好的包厢，康熙挥退了众人，只留下胤G，胤T，胤K，胤祯，胤祥，弘时和刚发现的新人员，胤i。
　　胤i此时倒是有点肯定了眼前的人，“皇阿玛？”
　　胤i语气哽咽的唤道。
　　康熙也是微红了眼眶，毕竟是自己曾经最为宠爱的嫡子啊！
　　“胤i！”
　　“皇阿玛！”胤i一个飞扑，投进了自家皇阿玛的怀抱。
　　康熙慈爱的摸了摸胤i的头，然后下意识的看了看站在一旁的胤T，只见他的脸上平静的让康熙觉得一阵心慌。
　　康熙也不知道为什么，看到胤T脸上的表情后，立马推开了自己身上的胤i。
　　望着胤i有些疑惑的眼神，尴尬的咳了咳，掩饰道，“好了，都几岁了，还像个孩子似的！”
　　胤i也发现自己有些失态，立马整了整衣服，然后看向康熙身后这大大小小的包子，挑了挑眉，“！都是爷的什么兄弟来了！”
　　刚才见皇阿玛和太子爷重逢，不敢打扰的几人，也开始一个个行起礼来。
　　“胤G见过二哥！”老四还是板着一张脸，淡淡道。
　　“胤祥见过二哥！”胤祥倒是一直笑眯眯的，符合他爽朗的性子“胤K见过二哥！”胤K就别扭的行了个男礼，看见胤i有些忍俊不住的模样，有些暗自恼怒。不过谁让他现在是个女人呢！
　　“胤祯见过二哥！”胤祯乖乖的欠了欠身。
　　“胤T见过二哥！”胤T顶着一张可爱的脸，笑的温和，依旧是八贤王时的高深和温和。
　　“弘时见过二伯！”胤i倒是有些惊奇于老四的儿子居然也来了。
　　胤i感慨的看看眼前的众人，“想不到你们都来了啊！倒是没见到老大啊！”
　　话说他和大哥的渊源由来已久，胤i此刻没见到，倒真是有些说不出的感觉。
　　“胤|应该也来了，只是还没找到，过一阵子暗卫就会有消息了！”康熙看着几个儿子，也颇为感慨。
　　胤i看他皇阿玛情绪有些低落，便转移话题道，“对了，皇阿玛，我如今的身份是钮钴禄氏.善保，家里只剩一个弟弟，叫和琳。善保之前在禁卫军做一个小侍卫！我这两天才刚来！”
　　“哦？那正好！明天朕就把你调上来，你就跟着胤祥！他现在是四阿哥永A，你一个御前侍卫待在他身边也合适！”
　　胤i虽然好奇为什么皇阿玛不把他干脆放到自己身边却把他丢给十三，但是却乖乖的点了点头，没有问出口。直觉告诉他，还是乖乖听命比较好！
　　不得不说，当了这么久的太子，胤i的危险意识还是很灵的。
　　康熙总觉得要是把胤i放在自己身边了，胤T对自己的态度估计就更疏远了。这才好不容易进的一步，可不能就这么毁了。
　　其他几人有的了然，有的惊讶，有的则是无动于衷。
　　胤T从头到尾把玩着手里的瓷杯，不发一语。脸上是习惯性的浅笑，那张还略显稚嫩的脸上看不出任何情绪。
　　胤G倒是默默地看了一眼身旁沉默的胤T，眼里闪过的一丝同情。
　　是同请他皇阿玛还是同情他八弟就不得而知了。
　　 
                  第十七章（捉虫）
　　龙源内，相聚的众人难得的吃了一顿团圆饭。
　　期间，小九被胤i“调戏”的气红了俏脸，十三和十四也是冤家，吵吵闹闹、相亲相爱好不热闹。
　　胤G忙碌的给坐在自己身边的弘时布布菜，倒倒茶，只一个二十四孝父亲。
　　弘时面无表情，他夹我就吃，他倒我就喝，完全不抵触。但也只有胤G知道弘时只是不想在皇阿玛面前闹事，也或许现在自己是他的主子，所以不敢违抗？
　　虽然心下难受，但是也怎么比对面的皇阿玛强！
　　康熙看着隔了好几个座位的胤T，心头不愉，再瞄到对面胤G和弘时一副“相亲相爱”的模样后，脸色更沉了。
　　然后一桌子人感受到他皇阿玛寒风似的气息，顿时安安静静地开始吃饭，气氛冷下不少。
　　胆子大点的胤i好奇的抬了抬头瞄了瞄康熙，见自家皇阿玛的眼神老是往身边的身边飘。
　　一看，恍然，原来是老八啊！
　　不过老八和皇阿玛到底怎么回事呢？胤i咬着筷子，微微纠结。
　　自己好歹也听说过当今皇上如今如何宠爱十二阿哥，还特意赐住养心殿，这可是有史以来唯一被赐住养心殿的皇子啊！就算是自己当年也不曾有过这份殊荣，虽说当初是因为十二阿哥病重。
　　但如今看来，皇阿玛对老八不知这么简单啊！难道皇阿玛良心发现，自己之前对老八太苛刻的原因？（太子爷，您真相了啊！）
　　胤i偷眼扫了扫两个人，然后继续低头默默吃菜。
　　算了，反正不关爷的事！爷现在连爱新觉罗家的人都不是，爷不凑那份热闹！
　　胤T坐在弘时旁边，到时看着胤G如今对待弘时的样子，不禁微微在心底叹了口气。
　　早知今日又何必当初呢！弘时眼底早就没有了当初的孺幕，剩下的只有释然和淡然了。
　　看出弘时和自己一样的苦恼，胤T此时也稍微有了点同病相怜的感觉。
　　弘时察觉到了一旁他八叔时不时投来的同情眼神，微微叹气。
　　八叔，你貌似也比我好不到哪里去。
　　弘时瞥了一眼康熙爷冷飕飕的目光，对他八叔报以同情。
　　胤T不动声色的看了一眼弘时满满当当的碗，不语。
　　弘时一噎，顿时没了底气，自己和他八叔半斤八两，谁也好不到哪里去。
　　两人无奈的对视一眼，难道爱新觉罗家的男人都这么不要脸么？
　　巴着他的时候，他狠狠的把你甩开，恨不得你从没出现过。现在爷不乐意跟你耗了，他偏非得凑到跟前，百般讨好。
　　说这叔侄俩倒是也挺有缘分的，难怪当初胤G要把弘时过继给老八呢！
　　真是人不同，命相同啊！
　　众人终于在康熙的冷气下艰难的吃完了这顿团圆饭，纷纷表示有些消化不良。同时在心底默默吐槽，皇阿玛，下次有这种好事，就别想着我了。
　　我们伤不起啊！
　　“好了！今天就先这样！”康熙放下碗筷，宣布解散。
　　回过头看向正准备起的胤T，声音顿时变得柔和起来，“T儿，阿玛改天再带你出来，你今天该喝药了！”
　　说着，便走到胤T跟前，牵起胤T的白嫩小手，在众人惊奇到几乎幻觉的眼神中，拉着胤T走出了包厢。
　　T，T儿？
　　胤i表示自己晚上没睡好，出现幻听了。
　　弘时一脸惊吓，大概是刚才受他皇阿玛（胤G）的刺激，所以自己眼睛、耳朵不好使了！
　　胤祥、胤祯一脸迷茫，刚才那个是他们皇阿玛么？那其实是弘历附身的！
　　胤G和胤K表示淡定，爷已经打击过了，早就习惯了！
　　胤T微微使劲想抽出手，最后放弃，跟他皇阿玛比拔河，他这小身板是绝对不可能赢得！
　　“T儿，你身子不好，下次阿玛再带你出来！如今皇后怀着孩子，梁仲卿需要留在宫里以防万一，不然今天朕就带他出来，也好让你尽兴。”康熙看着沉默的胤T，淡淡的解释。
　　他从来没想到他的皇阿玛居然会跟他解释这些，垂着脑袋的胤T微微惊讶的抬眼看了看身边宠溺的望着他的康熙。
　　但又很快回过头，默默地看着远方，良久才吐出一句，“谢……阿玛！”原来想喊皇阿玛，但发现现在似乎是在大街上，胤T只好改口。
　　却让康熙爷惊喜万分，这孩子终于愿意喊自己阿玛了！（我说康熙爷，您要求真低！那是八爷不得已为之啊喂！不是出自内心的！！你激动个毛~~~）
　　胤T呆呆的看着眼前的景象，耳边隔绝了所有的声音。他似乎觉得自从遇到他皇阿玛以来，所有的事都让他心神疲惫。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇！”若一切只如当初，自己是不是又不必再寻找烦恼？
　　二哥来了，大哥也应该就在此处，自己是不是该回阿哥所了？
　　“……阿玛，孩儿想……”
　　康熙刚刚就听到了胤T在低吟容若的词，此刻他开口更是有不好的预感，慌忙打断他。
　　“T儿！想要吃糖葫芦么？”康熙笑眯眯的指着前边的糖葫芦，声音是胤T察觉不到的紧张。
　　下意识的，康熙有些抗拒胤T想要出口的话。看来不是他的错觉，自见到胤i，这孩子似乎有些不对劲。
　　胤T沉默，皇阿玛他这是拒绝么？叹了口气，摇了摇头。
　　“不了！孩儿不爱吃那个！”
　　父子俩一阵沉默，身后没有跟着一大堆小的，也没人敢在皇上面前插话，只能任凭这僵硬的气氛蔓延。
　　胤T此时倒是有些想念小九和太子了，只不过小九应该跟着太子爷和十三、十四去找小十了，只把自己留在皇阿玛身边。
　　吃药啊！胤T无奈叹息，自己这身体，原本是打算活到25岁，看完这大清的江山，便了了心愿就此离去，如今恐怕还是要多纠缠些时日的。
　　胤T心里对自由的渴望还是没有淡去，只找着一个契机就此离开，一个人游山玩水去便好。
　　康熙自是不知道这些小心思，他对胤T和自己如今这看似温和却实则淡漠的关系着实有些头疼。
　　小八这倔强的性子不知道是随了谁的，真是油盐不进。
　　想起良妃，那个眉眼间总是淡淡的，无悲无喜的女子，康熙深深地叹了口气，小八如今和良妃是越来越像了。
　　都是无欲无求的模样，淡淡的，温和的，却把自己远远地隔离了尘世，只求自己一片安于之所。
　　如果自己真的放胤T走了，恐怕这辈子他也别想再见到这个孩子了。爱新觉罗家的人有多么的狠心绝情，自己不是深有体会么。
　　自己当初对着这个孩子说了那些绝情的话，又在南巡时，让太医们勉力医治重病时的胤T。
　　如今他这番对待已是不易，自己到底还在奢求什么，放这孩子去过他想要的生活，不也是另一种补偿么？为何自己就是放不开手呢？
　　康熙紧了紧手中胤T的小手，不想永远都看不到这孩子，舍不得，放不掉。
　　在自己还没弄清到底为什么之前，T儿，乖乖待在阿玛身边，哪里也不要去！
　　让朕看着，也许哪天自己就明白了！
　　这厢纠葛万分，那边胤K、胤i、胤祥、胤祯四兄弟来找胤俄，整个富察府是鸡飞狗跳。
　　傅恒倒是笑眯眯的看着热热闹闹的胤K和胤俄，眼里闪着一抹精光。
　　自家儿子和兰馨公主什么时候这么熟稔了？
　　大大的JQ两字，似乎在眼里闪烁。
　　要不，给皇上去求个旨？
　　傅恒在心底不断地YY，看得一旁的管家直打哆嗦，自家老爷又在算计什么了？
　　胤K是从小便和他家二哥不对，一见面就是冷言冷语、外加使绊子，重生之后，虽然少了算计，但是两个人还是看不顺眼，时不时地便掐上两句才舒服。
　　一旁的胤祯和胤祥无语扶额，只能感叹今天流年不利，诸事不顺。
　　 
                  第十八章（捉虫）
　　胤G好不容易逮到弘时，自是不会轻易放他离去，便厚着脸皮带着弘时在大街上逛了起来。
　　弘时之前约了浩祥出来喝酒，却没想到碰到了浩祥那个晦气的哥哥不说，还遇到了皇玛法和八叔他们。
　　如今饭局结束，八叔被皇玛法领回去吃药，九叔和十三叔他们去找十叔玩，自己则被皇阿玛（？）单独留了下来。
　　现在算是怎么回事？两个大男人逛大街么。
　　弘时无语的走在胤G半步后，满心的不情愿。
　　浩祥！你赶快来救救兄弟我！
　　或者，阿玛，你快来把你儿子我带走啊！再不然，你儿子就没了啊！
　　弘时在心中欲哭无泪，胤G倒是心情不错，好歹有了进展，只是不知道该怎么缓和两人的气氛。
　　“弘时，你……”
　　“三贝勒！奴才想去玉缘买坛女儿红，不知可否？”弘时看着前方的玉缘打断胤G的话。
　　胤G顿了顿，脸色微僵，看着弘时望着前面不远的玉缘，终是点了点头。
　　付了钱，弘时高兴地捧着一大坛子女儿红，连鼻尖似乎都闻到了酒香味。想到自家阿玛问到这酒香味时露出的表情，弘时顿时好心情的露出了一个笑容。
　　胤G怔了怔，似乎好久都没有见到弘时这样真心的笑容了。
　　“想到什么这么开心？”
　　弘时此时还沉浸在自己的思绪里，倒是没多想就回答道，“阿玛看到这酒肯定会很高兴！”
　　语毕，弘时就感觉到周身一股刺骨的寒气，转过头，就看到胤G铁青的一张脸，目光里是他不愿懂得伤心和失落。
　　弘时下意识的就想跪下，却被胤G拖住了手。
　　“弘时……你就一定要这样么？”胤G难得露出一丝受伤！
　　他曾经最喜爱的孩子，现在毫不掩饰的在自己面前欢欣的喊着另一个人阿玛，对自己却冷淡的犹如一个陌生人。
　　弘时看了看他前世满心奢求看他一眼的父亲，如今只剩下陌生和释然。
　　“四爷，从你把我过继给八叔后，我就不再是你的儿子。前世已过，如今奴才只是多隆，奴才的阿玛也只有一个，就是博尔济吉特.博多（编的，历史上无此人）。望三贝勒多加体谅奴才，奴才不希望阿玛因此误会！奴才家中还有事，就此告辞！”
　　弘时淡淡的欠了欠身，抱着酒坛就此离去。
　　胤G面色惨白，身体有些微微摇晃，似是受了不少打击。
　　弘时见状，心中一痛，却并无其他动作，不想被胤G拉住了衣袖。
　　“弘时！你真要如此狠心么？”胤G的语调微微不稳。
　　狠心？弘时眼角挑起一丝嘲弄，嘴上讥笑，“狠心？论狠心奴才远远比不得您！爷说这句话之前，就不曾回忆过往么？最没有资格说这句话的人不就是您么？对了！还有现在四九城里那位！八叔不是也早就对他失望透顶了么？难道爱新觉罗家的人都是这么厚脸皮的么？亏得我和八叔早就被逐出宗室，不然，如今还要和爱新觉罗家纠缠，真是让我恶心！我如今真是同情八叔，早就断绝了关系，还要纠缠在一起。还是您真以为，像现在的低声下气就能挽回过往种种么？该说帝王都如此自大、天真么？圣祖爷现在如此强迫八叔，总有一天要后悔的！”
　　他们是只看到了八叔眼底的淡漠和疏离，却没瞧见那被冷漠深深掩埋的决绝，圣祖爷最好别逼八叔太紧，否则，八叔早晚会选择鱼死网破！
　　难道这就是所谓同命相连的人的了解么？
　　弘时深看了一眼胤G，决绝的转身离开。
　　胤G看着弘时毫不留恋的背影，顿时觉得天地都在旋转，一个晕眩便黑了双眼，晕了过去。
　　身后跟着的暗卫刷得现身，抱起晕过去的胤G便回了府。
　　三贝勒被多隆气晕的消息很快就传到了康熙耳中，而弘时当时说的话也被一字不拉的转述给了康熙。
　　康熙沉着一张脸，看着暗卫上交的奏折，顿时心中五味陈杂。
　　他是恼恨弘时的，但是他也知道如今胤G和他基本上就是一个情况，如今儿子的下场也在告诫他，胤T如今的顺从不过是碍于自己的身份，他的心里从未原谅过自己。
　　而弘时最后的一句话更让他觉得有些不安。
　　“暗！”
　　养心殿内忽然出现了一个黑色的身影，恭敬的跪伏在地上，等待帝王的指令。
　　“从今天起，你跟在胤T身边，好好地给朕……看住八爷，要有一丝差错，你的脑袋就别想要了！
　　……等等，没有特别紧急的情况，别让胤T知道你的存在”否则，那孩子绝对会较真！
　　暗没有任何犹豫的回答“是！”，随即便消失在大殿上，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　康熙扣着手里的暗黑色奏折，心中的不安却没有消除丝毫。
　　今天弘时的话，激起了他心中一直不愿面对的事实。
　　自从见到胤T以来，他一直都知道，那个孩子不曾原谅过他，甚至宁愿死亡也不愿意和他再有纠缠。
　　但是之前的一番谈话，他自信的以为胤T有一点点的松动，但是如今回想，胤T面对他时一直都是冷冷淡淡的，就连叫他皇阿玛也不掺杂着任何感情，就跟他喊皇上、皇父一样，只是一个称谓而已。
　　他此时是真的有些慌乱，一想到胤T以后会和他形同陌路，心中就钝钝的疼。
　　想起前世，胤T小时候默默地看着他，眼露渴望和孺幕，却被自己冷漠的忽视。然后慢慢长大，变成那个温润如玉、风华绝代的翩翩少年，眼光中却淡了当初的渴慕。直到最后夺嫡结束，变成沧桑淡漠的中年，胤T眼中彻底没有了朕这个皇阿玛的影子，这一切不都是自己造成的么？
　　以前因为良妃的身份，对胤T多有厌弃，到最后甚至放弃那个孩子的性命。他这样的阿玛如何值得他的原谅？
　　现在回想，康熙真的悔恨万分，但事以至此，错已铸成，胤T的态度早已摆明。朕到底该如何是好！
　　吴书来一直装作背景站在底下，看着皇上痛苦的眼神，心中也不好受。虽说眼前的皇上早已不是了乾隆，但是吴书来对圣祖爷是非常敬仰的，当然也看不得皇上如今为了八爷的事如此费神。
　　“皇上！已经很晚了，您该歇息了！”吴书来最终还是出声提醒，刚已经打过更，皇上从下午起就如此，身子怎么受得了。
　　康熙颓然的挥了挥手，“朕睡不着！吴书来，你说朕要怎么做胤T才会原谅朕？”
　　“皇上！八爷虽然现在对您还心存芥蒂，但奴才想，只要皇上精诚所至，时间一久，八爷定然会看到皇上对他的真心。”
　　“这朕也知道，但是小八的性子倔得很，朕就怕等不到那个时候，胤T就做出什么让朕后悔的事！”他如今是真的拿小八没办法。
　　吴书来暗自无奈，谁让皇上您以前那么对八爷，八爷现在这么容易原谅您就怪了。
　　“皇上此前不是让暗卫去保护八爷了吗？以暗卫的本领，八爷定是不会出什么大事的。皇上只要让八爷再相信您，只怕一丝一毫，八爷也定然做不出狠心绝情的事。八爷的性子是吃软不吃硬的！”
　　康熙直起身子，颔首深思。“你说得对，朕现在只要让胤T再相信朕就好，要是他真的不再愿意信任朕，到时候朕就随了他的心愿！”说到最后一句话，康熙有一丝颓然。
　　“八爷一定会原谅您的！”吴书来坚定的冲康熙道。
　　他相信没有人能够逃得过一个帝王单纯、无目的的宠溺。
　　“吴书来，明天就随朕去看看魏氏！小八的药还有一阵子，朕还得留着魏氏，绝对不能让她死了！”之前暗卫说，魏氏经过几天的放血，气色有些不好，也有些怀疑自己是不是病了，看来还是过去要稳住她才行。
　　T儿绝对不能有事！
　　“！”
　　第二天，康熙下了朝，便直接去了延喜宫。
　　令妃听到皇上来了延喜宫，心里激动的不行，皇上已经好久没来看她了啊！
　　看来皇上心里还是想着她的！
　　“腊梅！快，给本宫好好梳妆梳妆！”
　　 
                  番外
　　弘时有时候觉得，他的两世似乎都为这个叫胤G的男人而活。
　　前一世，弘时对着雍正有浓浓的父子情，雍正的教导和宠爱，对于还是孩子的他来说，他这个父亲就仿佛是自己的大山，可靠、高大，让自己敬仰。
　　而那个时候的他是雍正第一个长到成年的儿子，对于这个虽然磕磕碰碰但还是健康长到成年的儿子，胤G可谓寄予着太多的厚望。
　　在弘昀殇逝，弘历出生前，这11年内，弘时是胤G府里的独子，受宠程度可见一斑。
　　而胤G对这个儿子也倾注了太多的心血。但是弘时在太多的压力下，渐渐的脱离了胤G的期望，于是一次次的失望，一次次的责骂，导致了弘时越来越亲近那个温和儒雅的八叔。
　　其实弘时也是知道八叔对他的好是在利用的基础上，但是即使是虚假的温柔，对那个时候的他来说就像是沙漠中的甘露，让他那么渴望、留恋。
　　所以即使最后被胤G那样的厌弃，弘时还是坚定不移的选择了胤T。
　　弘时不知道是不是恨胤G的，但是在被那人这样的厌弃后，他对胤G是真的不抱任何奢望了。
　　他看着他责骂自己，看着他对弘历的赞赏，看着曾经属于自己的温情一点点的移到弘历身上。
　　弘时不知道自己该有什么感觉，失望？愤恨？
　　他有时候隐在角落里，看着雍正和弘历坐在石台边，胤G耐心的给弘历讲着什么，虽然脸上还是冷冷的表情，但是弘时可以看得出那人眼底得宠溺和温柔。
　　弘时有时候苦涩一笑，出了王府，拐个弯走进了一旁的府邸。
　　到了最后他被除籍，被过继，他都恭敬的跪伏在那人的脚下，平静的接受那一道道的圣旨，自此他爱新觉罗.弘时就真的和皇位上的男人再无瓜葛了。
　　他心底有淡淡的酸涩，有一点点伤心，或许最多的还是对那个人的绝望。
　　皇父！先皇后父，为了给弘历铺路，这人生生的把自己的亲生儿子过继给敌人，他的皇父永远都是一个冷酷的人啊！
　　垂着头的弘时嘴角扬起浅浅的一笑，不知道掺杂的苦涩还是释然。
　　也许雍正不知道，看着那个坚强的背影不失骄傲和坚定的走出大殿，他失去的究竟是什么，而未来他又该怎么后悔。
　　弘时过继后的日子就跟平常百姓一样的普通。
　　八叔对他是很好的，他或许是因为歉疚。
　　他的八叔终于敌不过的雍正的，或许是因为八叔还是太过心软，一个想要做皇帝的人，心一定要坚硬、冷酷。
　　就像曾经的皇玛法，对待荣宠了大半生的太子可以说圈就圈，对待八叔可以说放弃就放弃。
　　八叔即使是以利用为目的，但最终这个利用里掺杂了一份真心。
　　只是简单、平静的生活很快就又被那个人夺走了，八叔被雍正处处打压，最后除籍、更名、圈禁，而自己也被除籍后交给了十二叔监管。
　　他就像一个物品，被自己的亲生父亲厌弃时，随意的送到这里送到那里。但或许他还是要感谢皇恩的，十二叔只是监管，并不是过继。
　　弘时看着眼前的鸠酒复杂一笑。
　　他刚让贴身的太监给雍正送去了一份自裁书，算算时间，也该是时候上路了。
　　弘时毫不犹豫的端起酒杯一口饮下，酒的味道刺入喉骨，弘时在临死前淡淡的一笑，终于可以解脱了。
　　只是上天似乎并不收他，他依然存在于世间。
　　他看见雍正看也不看就把他的自裁书烧了，他也看见八叔在圈禁的府里怎么凄苦，原来那风华绝代的温雅此时已被病魔折磨的只剩一个去壳。
　　自那以后，他似乎就一直待在八叔身边，他呕病犯的睡不着时，就轻轻的在他耳边安抚，虽然知道八叔听不见，不过弘时发现八叔似乎真的可以好起来，然后慢慢的陷入昏睡。
　　在八叔死的那一刻，他的灵魂被吸入了一个黑圈，再次醒来，他成了博尔济吉特.多隆，乾隆皇朝时期敦郡王的独子。
　　小心翼翼的融入这个身份，贪恋这个身体的阿玛带来的亲情和父爱，最后他把自己彻底变成了多隆。
　　只是，他说过他的两世似乎都是为雍正这个男人而活，他在快乐的过着自己生活的时候，这个男人又一次出现了。
　　摆着那样受伤的姿态小心翼翼的看着他，弘时顿时觉得恶心的泛酸。为什么？为什么这个男人还可以做出这样的表情？难道他不记得前世是他自己亲生把自己推开的吗？他怎么可以无耻、无赖到这样的地步。
　　弘时看着圣祖爷对着八叔的场景，忽然讥笑一声，原来这是爱新觉罗家的通病！
　　只是他小瞧了帝王厚脸皮的程度，他那日在街上说了如此重的话，几乎算得上是大逆不道了，听说这人当场就晕倒了，可是日后那人又眼巴巴的凑过来，借着职务之便，日日带他在身边，时不时的看着自己发呆。
　　弘时似乎也学到了他八叔的淡定，该怎么做就怎么做，嘴上的示弱，不代表心里的原谅。
　　先帝爷！咱们就慢慢耗着！
　　时不时的拿自己的阿玛给他添添堵，和八叔交流交流对待无赖之辈的感想，弘时觉得日子也这么一天天的过了下来了。
　　也许，八叔说的对，只要守住自己的心，就能守住他要的东西。
　　只是很多年后，弘时看着对他温柔宠溺的胤G时，偶尔也会扶额叹息，你说爷当时怎么就没守住呢！
　　“弘时，在想什么？”胤G圈过坐在一旁的人，语气是可以让所有说他冷面皇帝的人统统回去反省的温柔。
　　“没什么！”弘时没好气的侧首瞪了胤G一眼，这人烦不烦！整天把他当成孩子似的，恨不得天天拴在身上！
　　弘时无语望天，你说爷当时怎么就心软了呢！
　　胤G看着弘时眼底无奈外加无语的神色，在身后浅浅的勾起一笑，已经落在猎人手里的小狐狸怎么还有逃跑的机会呢？
　　胤G充满爱怜的在弘时颈后落下一吻，引起弘时轻轻地一颤，低声笑了笑。
　　唔，是敏感地带呢！
　　胤G在弘时身后笑的一脸邪肆，在身前人看不到的时候闪过一缕精光。就该让皇阿玛把弘时和老八隔开！老八教坏了弘时多少事情！
　　而此刻正在和胤T闹别扭的老康则恨恨的惦记着胤G和弘时！
　　让弘时那臭小子整天和T儿说些有的没得，T儿已经好久不让朕上床了啊！
　　老康在心底咬着手绢恨恨的望着一脸像偷了腥的小狐狸似的胤T。
　　老四，把你家弘时看看好！别随便拿出来放风！
　　康熙觉得只要弘时和小八见过面，自己就没好日子过！可是他又无法对弘时下手，不然小八绝对和他玩命！
　　他这个皇帝越做越悲催了。
　　只是看着胤T红润的小脸和开心的笑颜，康熙眼底只留下浓的化不开的宠溺和爱恋。
　　他真的难以想象如果当初他没有找到这个孩子，那这结局该如何？康熙此时还是后怕得很。
　　站起身，径直走到胤T身边，紧紧的把人揽进怀里。
　　胤T察觉到康熙的情绪不稳，担忧的抬起脸看着埋首于他脖子的人。
　　“阿玛？”
　　“T儿，陪着阿玛一辈子！哪里也不许去！”
　　胤T撇了撇嘴，“就算我想，你也不放我走啊！”胤T小声的嘀咕一声。
　　康熙恨恨的咬了一口胤T的耳朵，在上面留下一个清晰地牙印。
　　胤T惊呼一声，捂手于耳朵。
　　“小没良心的！朕咬死你算了！”康熙对胤T时不时就想出去的性子实在是很痛恨，这孩子怎么就呆不住呢！以前没发现有这倾向啊！
　　还是是因为和他呆在一起的原因？于是乎，万人敬仰的康熙爷无力的蔫了。
　　接下来的养心殿就是胤T安慰皇阿玛的时间了，咱们关门不打搅了！
　　 
                  第十九章
　　待康熙进门，就看见一身紫衣，面色有些苍白，因为放血倒是真的有些病态的模样。
　　令妃见康熙进来，便托着三个月还丝毫不见大的肚子，盈盈一跪。
　　“奴婢见过皇上，皇上万安！”
　　“你如今有着身子，就免了！”康熙淡淡的挥了挥手。――我说康熙爷，你等着她都行完礼了才说这句话，不嫌多余么？康熙：她不是经常来这一套么？朕不是礼尚往来么？他以前可没少给小八下绊子！小冉：爷！那是十二！八八还没来呢！
　　魏氏娇弱的欠了欠身，“谢皇上！”
　　“听太医说，最近你身子不好，今天朕把梁太医也带来了，让他看看。朕的子嗣可不能马虎！”康熙一脸的义正言辞，眉宇间完全没有丝毫说谎的闪烁，果然是九五之尊啊！
　　令妃心头欢喜，皇上果然还是想着自己的！只要自己这肚子争气点，皇上定会重新让她升回妃位的！
　　令妃含着泪水，一脸感动的望着康熙，“皇上~~奴婢谢谢皇上还惦记着奴婢！”
　　康熙一阵恶寒，面上一脸关怀，“好了，梁仲卿，赶紧过来给魏贵人瞧瞧！”
　　“奴才遵旨！”
　　装作壁纸的梁仲卿低着头恭敬的欠了欠身，然后走到魏氏身边，象征性的把了把脉，完了，还若有所思的摸了摸胡子道。
　　“回皇上，娘娘只是有些营养不好，加上思虑过重，奴才开几帖安胎药，然后再吩咐御膳房加强营养就行！”
　　梁仲卿的隐含意思就是，皇上，魏氏只是算计的事情太多了，您让她多吃点营养的东西，八爷的解药定不会有事的！
　　康熙一脸放心，“这就好！魏贵人，你就好好养着身子，之前不是按照妃子的份例安排膳食的么？怎么还会没营养，吴书来，再去叮嘱一下御膳房！魏贵人的身子可不能有事！你也少胡思乱想，先把身子养好！”
　　令妃惊喜的听到皇上再度破例升了她的份例，心中更是肯定了自己生出孩子后的大好前途。
　　魏氏满脸感动、深情的望向康熙，“奴婢谢谢皇上爱惜！奴婢一定好好养着肚子里的孩子！为皇上生下皇子！”
　　康熙无语的撇开了头，这魏氏怎么整天这副哭哭啼啼的调调，弘历是什么眼光？
　　“行了！你好好养着！朕还要去处理公务，就不在这里久留了！”说完，康熙便准备离开了，他可不保证自己再呆下去会不会做出什么事来。
　　令妃一听皇帝要走，急忙站了起来。这皇上才刚来没多久，怎么这么快就走了？
　　“皇上~~您，这就要走了么？奴婢很久没见着您了，您不吃顿饭再走么？”令妃美目盼兮，流转着哀怨和眷恋，深情款款的挽留。
　　康熙心里大皱眉，很是不耐烦，但表现出来的是温和与无奈，“最近巴勒奔要来，朕颇为忙碌，下次朕再找机会来看你！你先养好身子再说！”
　　令妃瞬间黯淡了瞳眸，却又强装温柔、善解人意的点了点头，“那奴婢便不打扰皇上了，奴婢和孩子在这里等着您来。”
　　要是乾隆八成又脑抽的转回身子，安慰她的爱妃去了。
　　可惜他皇玛法只是淡淡的点了点头，似乎很是欣慰魏氏懂事、温顺的样子，便头也不回的走出了延喜宫偏殿。
　　令妃在身后恨恨的绞着手里的帕子，眼露凶光。皇上最近真的这么忙么？
　　魏氏虽然觉得皇上对她还是很不错，但这仅限于物质上的，自从几个月前，皇上对她就不似以前那么宠爱了。
　　如今五阿哥也因为小燕子那只野鸟得罪了皇上，彻底没了动静，如今，她只能靠着肚子里的孩子了。
　　令妃轻抚如今还是平坦如初的肚子，眼睛里露出一丝疯狂和阴狠，她一定要生出一个阿哥！
　　被魏氏认为没啥动静的五阿哥和小燕子却是没她想的这么消停。
　　“皇阿玛！您不能这么对我，我是您最宠爱的儿子啊！您让我去出去……”永琪站在景阳宫大门口，被一众侍卫堵在门口，衣衫不整，面露憔悴，整个一个疯子形象。
　　旁边的侍卫都露出鄙夷的目光，以前这个五阿哥就是个不着调的，靠着皇上的宠爱，目中无人，还以隐形太子自居，不知道得罪了多少人。如今五阿哥被皇上厌弃，多少人为之高兴。
　　此时皇上更是下旨如果没看好五阿哥就摘了脑袋，侍卫们更是不可能掉以轻心，死命的拉着五阿哥，封了嘴，丢进景阳宫。
　　而漱芳斋差不多也是如此，以小燕子的性格，必是不会闲得住，漱芳斋的侍卫基本上被她折磨的不行。
　　这野鸟就是野鸟，生命力旺盛得很，每天闹每天还精力充沛。
　　刚开始侍卫们还顾忌着他是个大姑娘，到了最后，每个人都不把她当女人看，该怎么办就怎么办。有时候还顺便在她身上摸两把，好歹也是个女人不是。
　　小燕子那个野丫头哪知道这些，不知不觉被多少人卡了豆腐还一副不自知的模样。
　　胤i无聊的在宫里转悠，十三可没胆子管着他二哥，再说现在谁不知道钮钴禄氏.善保是皇上面前的大红人，一等御前侍卫，可随意进出皇宫。
　　在宫里就是各宫娘娘见了他，也是笑语盈盈的。这不，我们的太子爷无聊，便来瞅瞅这大名鼎鼎的还珠格格。
　　一走近漱芳斋，便听到那只野燕子大声的叫唤声，胤i皱了皱眉，有些不耐。
　　哼！果然是只不着调的野鸟，还妄想混淆皇室血脉，简直就是找死！
　　也就弘历那个白痴才会觉得这是个好的，我说老四，其实弘历不是你亲生的！
　　爱新觉罗家没这么不着调的人啊！
　　小燕子倒是个眼尖的，挣扎间，看见一个容貌绝美的男子，心下一动，便转了方向扑了过去，众人没料到他这反映，被他偷袭成功。
　　胤i冷眼瞪着黏在他身上的女人，杀气顿现。
　　“还愣着干嘛，还不把这疯女人给爷拉下来！”胤i生气的怒吼，差一点忘了自己的身份。
　　众人回过神，急急忙忙的把小燕子扒拉下来。
　　“喂！你带我去见皇阿玛！我才不要待在漱芳斋！我不做这个格格了！放我出去！”
　　胤i眼里闪过怒火，还没发火，就听见一个低沉的声音冷冷的说道。
　　“爷还不知道这爱新觉罗家的格格是你说不当就不当的，你以为这是在集市上买东西么？”
　　来人是许久不曾出现的八阿哥永璇，话说，永A和永璇是同母兄弟，自从永A变成十三，就和自家兄弟混在一起，和这个弟弟倒是不怎么亲近了。
　　最近没见这个弟弟，不知这内芯早就换了人。
　　胤|感觉自己已经死了，但却发现自己醒后变成了老四的孙子――八阿哥永璇。
　　回忆起永璇的记忆，看到这弘历不着调的败坏大清的江山，还认回一个野鸟作格格，便好奇的过来瞧瞧，却不想看到这个还珠格格扒着一个成年男子大呼小叫。
　　哼！果然是个野的！不知廉耻！
　　居然还敢说不做皇家的格格，这皇家格格是街边的烂梨么，说要就要！简直就是胆大妄为！
　　胤|光顾着生气，没看到身旁的善保用一种奇妙的眼神看着他。
　　“你是谁！你凭什么教训本格格！本格格是皇阿玛最宠爱的还珠格格！谁允许你这么说我！”小燕子居然还不知悔改，肆意妄为的朝胤|叫嚣。
　　一旁的胤i几乎看怪物似的看着她，这女人是疯了？
　　皇阿玛最宠爱的格格？
　　好！以前弘历在的时候，或许是的，但是皇阿玛都来了几个月了，她还这么坚定的认为自己是皇上最宠爱的格格，光凭这份勇气，这个小燕子也是个宝啊！
　　“放肆！一个没品的格格也敢这么放肆，对着一个阿哥如此大呼小叫、大放谗言！谁给你的胆子！你如今还被禁足，居然敢违抗圣旨，私自出宫，来人，拉下去，重打二十大板！让她长长记性！”胤|气得气势全放，底下的侍卫还真是被唬住了，这不显山水的八阿哥如今看来怎么这么厉害？
　　胤i在一旁，眼神闪了闪，见众人还不动，看着一副还想叫嚣的小燕子，不耐的皱了皱眉，沉声道。
　　“还不动手？！”
　　众人回过神，应声道，“是！”便拖着小燕子，“噼噼啪啪”的打了起来，然后整个漱芳斋周围就听到小燕子凄惨的大叫。
　　胤|此时才注意到一旁站着的美丽青年，这个眼神和气质……
　　胤i看着他，笑嘻嘻的眯了眯眼，开口打趣，“哟，大哥方才好大的气势啊！”
　　胤|见他唤自己大哥，不敢置信的睁大了眼睛。
　　“你，是胤i？！”胤|惊喜，没想到自己重生还能遇见自己前世的兄弟，倒是把之前的纠葛忘了个干净。
　　一个箭步，就冲到了胤i面前，抱住了他。
　　“真没想到爷醒来还能遇见你！”
　　胤i被这一抱愣住了，心里飘过不知道是酸是苦，最终还是回抱住这个和他差不多高的身影。
　　“是啊！真是世事难料！”不过等你知道皇阿玛他们都来了，估计你就不会这么激动的抱着爷了。
　　胤i在心里的小人笑眯眯的举着小手，很是腹黑的扬了扬眉。
　　 
                  第二十章
　　康熙看着底下跪着的大儿子，欣慰又欢喜的笑了笑，“好了，起来！如今能再见面都是福分，以后好好相处，别再胡闹了！”
　　胤|听康熙像一个慈父一样随口揭过了前世的种种，心里松一口气得同时也有下感动，皇阿玛这一世似乎变得仁慈了不少。
　　“谢皇阿玛！”胤|恭敬的磕了头，站起身。
　　康熙看着儿子，暗自叹息，要是胤T也像这几个那么对朕，那该多好！（所以说，康师傅，你就是个渣！）
　　“好了，去看看你几个弟弟！你们好久不曾见面了！”最好替朕劝劝小八，别再跟朕闹别扭了！
　　胤|当然看不出皇阿玛在纠结什么，不过经过这几天胤i可算看明白了皇阿玛和老八之间的问题。
　　顿时在心中幸灾乐祸，皇阿玛，原来你也有这一天！
　　老八！二哥看好你！
　　胤|看不懂他皇阿玛眼底的期盼，干脆的欠了欠身，谢过，便出了养心殿，向偏殿快步走去。
　　胤i看着他皇阿玛顿时黯淡了的目光，终于忍不住侧过身偷笑了起来。
　　康熙恼羞成怒。
　　“胤i！朕看你是太闲了！”
　　胤i转过身，顶着张憋笑憋红的脸和泪水盈盈的大眼，无辜的望着他家皇阿玛。
　　任是谁见了胤i此时诱人的模样恐怕都要吞吞口水，可惜在康熙看来，胤i这副诱人的模样还没小八露出真心笑意时的惑人。
　　胤i看着康熙并没有责备他，反而满脸失落的叹了口气，顿时也有些不忍。
　　“皇阿玛，要不咱们也去看看八弟他们！”胤i一脸期待的模样。
　　康熙自知胤i是在给自己台阶下，虽然有些尴尬，但是想见见小八的心思还是战胜了自己的理智，点了点头。
　　“也好！走！跟朕去看看！”
　　胤i跟在他皇阿玛身后，撇了撇嘴，这么别扭，难怪老八不肯原谅你！
　　养心殿偏殿，众人笑语盈盈，兄友弟恭，一副温馨欢乐的景象。
　　康熙和胤i进来就看到众兄弟一副和睦的模样，老四和老十三端坐在桌边，老十三看着耍宝的胤俄和胤祯，时不时的低头和他四哥交谈几句。
　　胤俄和胤祯则爽朗的大笑着，不知在说什么好玩的。
　　胤|和胤T坐在一旁，似乎是在叙旧，女装的胤K嘟着嘴，一脸不满的拉着胤T的手，瞪着抢走他八哥注意力的胤|。
　　胤T一脸无奈和宠溺对胤K笑了笑，点了点她的额头，低语几声。
　　胤i笑呵呵的走进屋子，加入其中，和胤俄他们闹了起来。
　　康熙挥了挥手，阻止了想要起身行礼的众人，坐到胤T身边。
　　而本来坐在胤T边上的胤|自是让出了位置，虽然他有些搞不明白为什么他家皇阿玛偏要坐到这里。
　　“胤K，你八哥身子不好，而且如今你还是个女孩子，怎么还赖在他身上？”你想压坏小八吗？
　　胤K嘟了嘟嘴，直起身子，对自己皇阿玛如今对八哥的占有欲深有体会。
　　胤|惊奇的发现他家皇阿玛对着小八真是很温柔啊！这眼底都是满满的宠溺，看着众兄弟淡定的表情，幡然醒悟，原来这都是习惯了啊！
　　胤T自是舍不得弟弟被欺负，淡淡的对他皇阿玛说道，“小九还小不懂事，望皇阿玛勿怪！”
　　胤K眼露得意，叫你以前对八哥不好，现在报应了！
　　康熙顿时一噎，看着胤K毫无顾忌的得意眼神，更是气结。
　　“T儿！今天时辰差不多了，要不咱们先喝药！”
　　这回轮到胤T郁闷了，康熙看着胤T顿时黑了的脸，心里有些得意。
　　姜还是老的辣！
　　叫你不睬朕，朕就拿你最讨厌的事堵着你！
　　看得出来康熙有时候也挺幼稚的。
　　胤|倒是在一旁看的津津有味，原来皇阿玛和小八相处是这么有趣啊！
　　眼角扫了扫其他同样兴致勃勃的几个兄弟，胤|忽然之间觉得未来很是美好啊！
　　“四哥，你说八哥什么时候会投降？”胤祥好奇的低头问他四哥。
　　正在那他皇阿玛作事前演习教材的胤G愣了愣，依老八的性子，皇阿玛恐怕还有段时日要走。
　　“还早！”胤G清冷的吐出两字。
　　胤i回头看了两人一眼，赞同的点了点头，“爷也觉得老八应该没那么快原谅皇阿玛！”
　　胤祯坐下，倒了杯水，咕噜噜的一口喝下，随手抹了抹嘴，小声低语，“皇阿玛就应该吃点苦头！谁让他以前对八哥这么狠心！八哥不原谅他是正常的！”
　　胤祯为他八哥喊屈，以前皇阿玛如何对待八哥，是所有兄弟都看到的，八哥如今分明是对皇阿玛不抱了希望。
　　皇阿玛现在后悔了有什么用！
　　众兄弟纷纷颔首表示赞同，一起看他们皇阿玛的好戏。
　　话说阿玛做到这份上也只能说明康熙你的人品实在是太差了啊！
　　胤K看看众兄弟这边，又瞄了瞄自家阿玛那绿油油的眼神，终于还是识相的抛弃了他家八哥，同众兄弟一起坐在喝茶看戏。
　　康熙终于满意的扫除所有障碍，拉着胤T的小手，满脸宠溺的摸了摸胤T消瘦的小脸。
　　“怎么还是不长肉呢？吴书来！今天多准备几道八爷爱吃的菜！”
　　胤T无语的感受他家皇阿玛时不时的抽风，看着围坐在桌边喝茶看戏的兄弟们，心头恼火不已，爷是给你们来看戏的么？
　　众人只看着胤T眯了眯双眼，眼角滑过一丝危险的光芒，嘴角露出狡黠的笑意。
　　暗道不好！但是此时想溜已是不可能了！
　　“皇阿玛，儿臣听说巴勒奔要来进京面圣了！”
　　康熙很开心自家儿子难得主动和他说话，高兴地点了点头，“是啊！怎么，小八很好奇？”
　　爷才不好奇！胤T没好气的暗自翻了个白眼。
　　“听说巴勒奔这次还带了她的女儿赛娅来？这西藏女子不比男子地位低，这赛娅公主是要继承王位的，看来巴勒奔是想在八旗找一个做赛娅的驸马之一啊！不知众位哥哥心中想好了法子没有？”
　　胤俄震惊，“八哥你说这西藏的女人是一妻多夫？”
　　众人没好气的白了他一眼，老十你好歹是个皇阿哥啊！这点常识你都不知道么？以前的书你都读到哪里去了啊！
　　胤T笑语嫣嫣，“是啊！不知道这次是谁准备巴勒奔的觐见呢？还要选好驸马的人选，真是麻烦呢！”
　　口胡！老八！你的口气里可没有麻烦的意思啊啊啊！！
　　康熙看着小狐狸似的胤T，心里涌上一股作阿玛的自豪和能看到胤T真实一面的愉悦。
　　不过为了小八开心，做哥哥弟弟的就好好准备这次西藏觐见！
　　“那这次西藏的事情，就由胤G你负责，其余人便帮忙！省的整天闲的没事做！”打扰我和小八相处！康熙最后一句话没说出口，却是谁都听出这意思了！
　　众阿哥无语的撇了撇嘴，敢情皇阿玛现在您的儿子只有老八/八哥一个啊！
　　“儿臣领旨！”
　　众兄弟郁闷的表情取悦了胤T，长久以来淡淡的脸上也终于露出了开心的笑容。
　　康熙看着胤T，眼光里闪烁着淡淡的宠溺。
　　不过八爷可是个记仇的，他可没忘刚才康熙是怎么逼他喝他喝药的。
　　“皇阿玛，儿臣想去看看皇额娘！皇额娘怀孕以来，儿臣还未去看过她！”他如今被禁足于养心殿，上哪里都需要他这个皇上同意才行。
　　皇后？
　　康熙看着胤T眼底淡淡的期盼，心底微涩，这个孩子，唤那拉氏那个无血缘关系的皇后都带着一丝关切和孺幕，为什么喊自己的时候，就只感受到淡漠呢？
　　心里酸涩，但脸上却依然是淡淡的宠溺。
　　“去！别太晚！记得晚上朕等你回来吃饭，你的药也不能落下了！”
　　如此温情、关怀的嘱咐几乎让胤T怀疑眼前的人到底是不是那个对他狠心绝情的皇阿玛。
　　看着胤T惊疑的眼神，康熙心里很不好受，这个孩子从来没相信自己会对他好？！
　　也是，任谁都不会相信一个之前还不顾他生死的人现在忽然对自己温柔起来。
　　康熙心底苦笑。
　　不过没关系，胤T，朕总有一天会让你再相信的。
　　 
                  第二十一章
　　众阿哥看戏看的挺爽，但是忘了他们皇阿玛，大名鼎鼎的圣祖帝哪是这么好惹的人物。
　　想起胤|之前提到小燕子那只野鸟和五阿哥永琪那个不着调的，康熙望着坐在一堆懒懒散散的儿子们，微眯了眼。
　　“趁巴勒奔来还有段时间，胤G、胤i，你们就把小燕子和弘历那个私生女的事解决了，别省的在西藏来觐见的时候闹出笑话。”
　　众人想到那几个不着调的人，顿时脸色一黑，哀怨的望着康熙身边的胤T。
　　凭什么老八只要坐着享受啊！爷不想面对那几个nC啊！
　　胤T倒是挺愿意看老四黑脸的，谁让弘历那个不着调的是他儿子呢，不过却是有点舍不得弟弟被几个毒害。
　　“怎么说皇阿玛现在也占着弘历的身子，这小燕子还顶着还珠格格的头衔，让四哥一个阿哥去处理，只怕永琪那个不着调的会不服！依儿臣看，这件事还是由皇阿玛主持，我们几个在一旁看着就好！顺便也该把弘昼叫来，该把身份说给他听了！省得他再去办什么生丧！”想起前一阵子他皇阿玛拿着一张红色的帖子铁青着脸，胤T在心底对弘昼胡闹的行为表示无语。
　　胤G在心底点头，难得对他八弟生出一点感激之情。
　　朕实在是不愿意对着那几个nC！朕现在身子不好着呢！万一出个岔子，弘时该怎么办？（口胡！关弘时什么事！）
　　虽然康熙爷也不太想面对那几只，但是不得不承认他家小八说的有礼。看在小八的面子上，朕就勉为其难的见一见这几个。
　　“胤G，那个紫薇你先去探探口风，如果也是个扶不起的烂泥，那就让她顶了还珠格格的名头，等她过了孝期，就让她去和亲！”
　　在康熙看来，那个紫薇和她那个无媒苟合的娘一样，也是个没规矩的。整天和五阿哥混在一起，还愿意顶这个宫女的名头进宫的女人，怎么也不会是个好的！
　　胤G想起粘杆处递上来的奏折，冷光自眼里闪过，这个夏紫薇估计就是个和亲的料了！
　　朕看连口风也不用探了！
　　整天在福府和那个福尔康情啊爱啊的，能是个什么好东西！
　　“既然大家都在，那今天就先把这是解决了！”康熙扫了众人一圈之后，开了口。
　　底下几人互相望了望，终于还是点了点头。
　　长痛不如短痛！为了以后的美好生活！爷忍这次！
　　“苏培盛！传和亲王、小燕子和五阿哥觐见！”
　　“！”
　　待永琪和小燕子接到圣旨时，心里万分欣喜，心想，皇阿玛终于想到我了！皇阿玛最宠爱的还是自己！
　　弘昼只是撇了撇嘴，不知道他四哥又想干什么了？
　　只是自从大半年前四哥就开始变得正常了，每天上朝看着四哥威从容的样子，弘昼皱了皱眉，怎么感觉四哥不对劲呢？
　　等侍卫们带着永琪和小燕子来到养心殿，看到皇阿玛、五叔和围坐在周围的众人，傻子也知道事情并不如想象中的那么简单了。
　　五阿哥心里七上八下，他有一种预感，或许这一次他真的要失去些什么了！
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”永琪打千下跪，是难得的恭敬！
　　康熙眯了眯眼，倒是有些复杂的打量了底下恭敬地永琪。
　　“起磕！”
　　小燕子倒还是大大咧咧的甩了甩帕子，待康熙说起，便拍了拍身上的旗装，没什么规矩的直起了身。
　　看的胤G等人直皱眉，果然是野的！
　　但是弘昼心底却是泛起了巨浪，不知道是不是他的错觉，眼前的人给他的感觉都好熟悉啊！
　　特别是三阿哥那张面无表情的冷脸，怎么看怎么像他皇阿玛呢？
　　“永琪！你知道今天朕找你是什么事么？”康熙威严的坐在主位上，旁边抓着胤T的手，在永琪看不到的地方，两只手做着激烈的斗争。
　　给爷放手啊！你当爷的手是什么啊~~
　　给朕乖一点！别动！康熙在胤T的小手上轻轻掐了一下，终于让胤T安静下来。
　　康熙满意的在心里点了点头。
　　永琪心底有些慌乱，但还是安慰自己，皇阿玛肯定不知道小燕子和紫薇的事。
　　“回皇阿玛，儿臣不知！”
　　“哦？那小燕子，你有什么话对朕说么？”康熙没有说什么，转过头问一脸迷茫的小燕子。
　　小燕子似乎也有些感觉到了不对劲，心里闪过一丝心虚，讷讷的开口，“我，我也不知道！”
　　小燕子眼里闪过一丝挣扎，因为她不确定现在的皇阿玛还会不会原谅她，她不想掉脑袋！
　　看来这两个人也不是什么都不怕啊！
　　“既然你们俩都没话说，那我们就听听看这位夏姑娘怎么说好了！”
　　在永琪和小燕子惊异和慌张的表情下，一身粉色旗装的紫薇迈着扶风弱柳的步子走进了大殿。
　　这一副扬州瘦马的江南女子形象让众位阿哥皱紧了眉。
　　这弘历的女儿怎么和弘历的喜好一个调调，这副弱不禁风，满脸凄楚的模样，好像咱们全家都欠了他似的！完全没点满洲姑奶奶的架势！果然是个私生女上不了什么台面！众人在上面一阵鄙视。
　　紫薇抑制住见到皇阿玛的激动，依着刚才嬷嬷教导的规矩行了礼。
　　“草民夏紫薇见过皇上，见过各位阿哥，见过兰馨公主，见过各位大人！”
　　这盈盈一跪，让众人立马联想到了魏氏那个恶毒的女人。
　　胤T紧蹙了眉头，有些不耐，不自觉地握紧了手。
　　康熙察觉到了胤T的气息有些微微变化，看到他眼里毫不掩饰的厌恶，心里对这个夏紫薇也多了一丝不耐，安抚的拍了拍手中的小手，转头说道。
　　“好了！起！”康熙不耐的挥了挥手，“朕想你应该有话对朕说，现在你便当着永琪和小燕子的面和朕！”
　　紫薇绞着手中的帕子，有些不知所措，皇上似乎知道了什么。
　　她是想认皇阿玛的，但是她不想为了认皇阿玛，而把小燕子出卖，小燕子再错，她也是自己的结拜姐姐。之前她也和五阿哥多番帮助自己进宫，自己怎么可以为了认亲而把小燕子害了呢！
　　但是看着上位上英俊、高大的皇上，紫薇心中是抑制不住的崇拜和敬仰！
　　她的皇阿玛是多么的威严、睿智，自己千里迢迢来到京城，为的不就是完成娘的心愿么。
　　再看看皇阿玛身边精致的男孩，紫薇心中羡慕万分，这就是皇阿玛最宠爱的皇子！皇阿玛对他是多么的温和、仁慈，他刚看着十二阿哥的眼神好温柔、好宠溺，她也好想皇阿玛这么关心自己这么宠爱自己。
　　紫薇在底下做着心理斗争，而一旁的永琪早就急死了！
　　万一紫薇把事实说了出来，皇阿玛会怎么责罚他？会怎么对小燕子？
　　五阿哥此时心里是七上八下。
　　只是不管这两个人怎么纠结，这小燕子倒是先忍不住了，“皇阿玛！是不是有人跟你说了？你也不用逼紫薇了！今天我就直说了！我不是你的还珠格格！紫薇才是！她才是夏雨荷的女儿！”小燕子看着紫薇的犹豫不决，挣开永琪的手臂跳了出来，“皇阿玛，一人做事一人当，我小燕子要头一颗要命一条，你要罚就罚我！”
　　紫薇感动的看着小燕子，她就知道小燕子是不会做对不起她的事的！
　　“皇上！请不要怪罪小燕子。您既然这么问，想必您已经知道了我的故事！是的！我才是夏雨荷的女儿，是您的亲生女儿！但是请您相信，事情变成如此，不是我们所愿看到的。一切的一切都只是一个美丽的误会！皇上！您的宽大、仁慈，都是小燕子和五阿哥所崇拜、敬仰的。我也是这么的爱戴着您，虽然我们欺骗了您，但是这一切都不是我们故意的！皇上！您这么仁慈、高贵，一定会原谅我们的情不自禁。我们只是不愿意伤害您，伤害大家！”
　　说完，又是重重的一磕！
　　康熙只觉得一阵胃疼！什么美好啊！仁慈啊！高贵啊！
　　朕怎么不知道朕有这些玩意？
　　胤G已经被众兄弟戏谑的眼神给杀死了。
　　哟！老四！你这个孙女文采真不错！爷只听到什么高贵、仁慈……胤i一脸戏虐。
　　胤|在一旁点了点头！
　　老四！你这孙女应该是弘历的种！不会错的！一样不着调！
　　胤祯则在怀疑，四哥，其实弘历不是你生的？那这个应该也不是你的孙女了。
　　胤K很是担忧，他八哥不会被这不着调的气内伤了！
　　胤俄早就目瞪口呆，无话可说了。
　　朕怎么会有这么不着调的孙女？皇阿玛，您还是罚儿臣去跪太庙！
　　弘昼则是傻眼，四哥找他来，难道就是看这一出戏？
　　弘昼看着康熙高深莫测的模样，心底越发不平静起来。
　　“永琪，你有什么话说！”
　　康熙表示自己已经无力了，但是康熙此时却是很感激这个夏紫薇。因为她这一席话把胤T恶心坏了，现在这孩子正趴在自己怀里呢！
　　康熙在心中笑的很开心，手轻轻的抚摸着胤T的背，眼里闪过宠溺的光芒。对现在这个情形很是满意，小八要是多趴一会儿就好了！
　　胤T纠结了一下自己的情绪，然后淡定的直起身，对他皇阿玛的得意很是不满。
　　永琪此时已经知道大势所去了，皇阿玛原来早就已经知道了事情的经过。
　　“请皇阿玛明鉴！一切的事情都是一个意外，儿臣并不是故意隐瞒您的。当儿臣知道实情后看您如此喜欢小燕子，儿臣不忍心告诉您事实。而且小燕子是那么的善良、美好，她就像是皇宫里的一束阳光，让儿臣的生命里重新注满了活力，让皇阿玛也变得高兴起来！皇阿玛您不也说小燕子是您的开心过么？儿臣真的不愿意让皇阿玛伤心，才一直没有告诉您实情！”
　　康熙眯了眯眼，“这么说，这一切还是朕的错？是朕没有时间给你讲明实情么？小燕子，朕记得你被糊里糊涂认作了格格之后，也没有说明实情？难道朕也没给你时间么？还是你认为朕会因为误认你，把你给杀了？朕在你们眼里不是高贵、仁慈、睿智的么？”
　　“皇阿玛！您说这么多，不就是因为有人在你面前告了状么？小燕子我要头一颗，要命一条，您就不要怪紫薇和永琪了！”狠狠地瞪了一眼康熙怀里的胤T，好像所有的坏事都是别人的错。
　　见小燕子到了这个地步还是如此肆意妄为，胆大包天，居然还敢污蔑小八？康熙的怒火直往上升。
　　 
                  第二十二章（捉虫）
　　“放肆！你一个街头混混冒充皇家血脉不说，如今还在大殿之上大言不惭！对十二阿哥不敬？你以为你是个什么东西！来人，把这个混淆皇室血脉的贱婢拉下去给朕砍了！”
　　侍卫架起了脸色煞白的小燕子，五阿哥撕心裂肺的声音在一旁响了起来，“不！皇阿玛！”他扑通一声跪在地上，哀求道，“皇阿玛，你饶了小燕子！若是小燕子死了，儿臣也不活了。”
　　他这话音一落，在座的数字党们一脸愕然的看着他，胤G脸色铁青。
　　“你再说一遍？”康熙黑着脸，声音冷硬。
　　“皇阿玛，儿臣不能没有小燕子！儿臣对小燕子早已情不自禁！求您饶了小燕子！”永琪连连磕头 。
　　就算早就知道这五阿哥和小燕子之前有些私情，但是康熙万万没有想到他一个阿哥居然拿自己命来威胁他，就为了一个什么都不是的混混？
　　“好！很好！你想死是！那你就跟着去！拖下去！朕不想再看到这两个人！”对着前世圈禁了多少阿哥的康熙说威胁，五阿哥绝对是杯具。
　　就在永琪不敢置信的眼神中，侍卫架起了人。
　　“不！皇阿玛！您不能这么对我！”永琪歇斯底里的挣扎，本来英俊的脸上也变得狰狞起来。
　　“我是您最宠爱的儿子啊！您只是被永D迷惑了！皇阿玛！不要误信别人的谗言啊！”
　　康熙已经怒火中烧了！好！很好！死到临头还敢胡言乱语，污蔑小八！
　　“五阿哥勾结外臣混淆皇室血脉！这是铁证！你居然还敢大言不惭的说朕是听信谗言？罪无可恕的是你居然还敢挑拨朕与十二阿哥的关系？你一个阿哥敢对大清的嫡子不敬，是给你的胆子！你以为你做的事，朕都没有查过么？
　　对自己的亲妹妹可以不闻不顾；放任两个包衣奴才在宫里称臣；对自己的嫡母不敬、亲母不亲，反而和魏氏那个包衣亲近。你一个成年阿哥和一个年轻妃子如此亲近，你是想做什么？永琪，你做的事，朕还要一一说给你听么！”康熙重重的拍了一下桌子，茶杯应势落下，在地上摔了个粉碎。
　　胤G已经捏碎了手里的茶杯。
　　这个孽障！
　　冰冷的眼底涌现出了一股杀意。
　　“皇阿玛，事实都已经清楚了！五阿哥如此大逆不道，枉为爱新觉罗家的子孙！”胤G冷着一张脸，对康熙恭敬的说。
　　“三哥~~你怎么可以这么无情！你怎么可以因为你现在受到了皇阿玛的宠爱，就要把弟弟置于死地！我们是亲兄弟啊！你怎么能这么不仁不义！”
　　胤G恨不得一把掐死眼前这个混账！不仁不义？
　　弘昼几乎要抖上三抖了，永琪是疯了？
　　只是看着三阿哥面无表情的模样，弘昼心底却是七上八下，直觉想要逃。
　　不会有这么诡异的事！他没做错什么啊！不着调的是四哥，不关他的事啊！弘昼在心底嚎叫！
　　“永琪！这句话最没资格的应该是你！不仁不义？你以前是怎么对众兄弟的，你应该还有印象！还有你身边那两个福家兄弟！面对阿哥也可以鼻孔朝天，两个包衣奴才还在宫内称臣？怎么你都忘记了么？”胤G冷冷的看着他，声音已经怒到平静。
　　这回不是永琪出声了，而是紫薇一脸不敢置信的看着胤G，似乎他说了什么不可思议的事。
　　“不！三阿哥！尔康不是那样的人！您不能这么说他！他在紫薇最无助的时候帮助我！他是一个善良、正直的人！绝对不是你说的那样！”
　　好！就不应该对这个女人报什么希望！
　　弘昼极力的缩着自己的身体，希望可以做个隐形人。即使对永琪还有小燕子几个人已经怒到想杀了他们，但是他一句话都不敢吭声啊~
　　四哥，你赶紧来带弟弟走！
　　这都是你惹下的债啊！
　　你生出来的都是些什么不着调的啊！
　　胤|沉了沉脸，“紫薇！你要知道你是一个姑娘家！还是一个皇家格格，不要老把一个男人挂在嘴边，还是一个包衣奴才！没有一个正统格格会这么掉价的去和一个包衣走的这么近！”
　　“不！不是的！我，我和尔康……”
　　“够了！紫薇，你要知道你是皇家的正统格格，是不可能和一个包衣奴才在一起的！下面的话，朕不想听下去！如果你想进皇家，那么你最好记清楚，每个格格的婚事都是由朕来决定的！作为大清尊贵的格格，你既然担了这份荣誉，就要做好为这份荣誉作出牺牲的准备！”康熙厌烦的看了一眼紫薇，决定速战速决。这个不着调的，还是早点嫁出去就好。如果她要为了一个男人而抛弃身份，那么最好，还免得以后有什么岔子。
　　紫薇一脸的颓丧，跌坐在地上，惨白了脸。
　　怎么，怎么会这样？她只是想单纯的认回爹，然后和尔康幸福的生活在一起，为什么会这样？
　　“朕可以给你一炷香的时间考虑，你到底要不要做这个格格！”康熙看着夏紫薇，眼里闪过一抹不屑，转过头，看向一脸灰败的永琪，“五阿哥永琪，不忠不孝，联合外臣欺君罔上，现封为贝子，即刻出宫建府！没有朕的命令不得进宫！”
　　永琪听完圣旨就完全傻了，皇阿玛是彻底放弃他了！出宫建府，还只是贝子，恐怕他这辈子都只是一个贝子了！
　　“福伦一家知情不报，欺君罔上！福伦降为翰林院侍读，福尔康、福尔泰降为三等护卫！”
　　要知道为什么康熙最终没有下狠手，要不是因为巴勒奔要来，或许这福伦一家就没那么幸运多活一阵了！
　　康熙自是不愿意拿京城里那些正儿八经的八旗子弟送到西藏去的，那么这人选自然是落到了福尔康、福尔泰这两人头上！
　　就等着西藏公主来，把这两人挑走，在处置这福伦一家！
　　紫薇呆坐在一旁，听着康熙冷酷的下着圣旨，尔康，尔康被贬了么？！自己到底该怎么办？
　　紫薇想到了许多，但最后落在脑子里的是她娘握着她的手，让她上京城找爹的情形。
　　紫薇握紧了手，最终还是咬了咬牙。
　　“皇阿玛！紫薇想好了！紫薇愿意承担起这份荣誉！”尔康！对不起！紫薇心痛的在心中诀别！
　　到时上面几位有些惊讶，就胤祯和胤俄觉得这个夏紫薇一定会选择福尔康那个白痴的，没想到还是有点脑子的。
　　胤T微敛了眼，看着这个一脸坚定的女子，眼中闪过一丝不一样的光芒。
　　康熙也有些意外的看了一眼这个夏紫薇，“既然你想好了，那就做好一个格格的本分。从现在起你就是还珠格格！依旧住漱芳斋！你如今还在孝期，等孝期过了，就等着指婚！朕会给你指两个嬷嬷好好教导你的规矩。你这孝期是绝对不可以穿艳色的衣服的！”康熙皱了皱眉，看着那一身粉色旗装，眼底闪过不满。
　　紫薇脸色一白，身体微微摇晃，她从来不知道自己的行为在其他人眼里是多么的不知检点。是啊！还在孝期便和一个男人谈情说爱，还不知道穿孝服！
　　娘！是紫薇不孝！
　　“紫薇谢皇阿玛恩典！紫薇一定会好好学习！”
　　似乎看出这个紫薇有点不一样了，胤G松了一口气，希望以后莫要再出什么事！
　　“好了！你跟着两个嬷嬷去！”康熙挥了挥手，让两个嬷嬷带着紫薇回了漱芳斋。
　　“看来这个紫薇比那个五阿哥有点脑子！好好教或许会是个好的！”胤祥望着门口，淡淡的猜想。
　　“恩！至少比永琪那个不着调的好一点，我还以为她会说什么请啊爱啊的，四哥，粘杆处的奏折不是说这个紫薇就是这个调调么？如今看来，好像稍微懂事了点啊！”胤K歪了歪头，有些疑惑。
　　胤俄在一旁附和着点了点头。
　　“不管怎么样，只要以后是个安安分分的，那么皇家便不会亏待她！但是以后要有什么不该有的心思……”胤G冷了双眸，划过一丝危险的光芒。
　　众人都明白胤G最后没说完的话是什么。
　　就夏紫薇这样的，以后最多也是个和硕格格，等孝期一过便是要和蒙古和亲的，也翻不出什么浪花来！
　　至于令妃！暂时先让她好过一阵再说，至少小八的毒要解了。之后便放到冷宫里去，她那个身体可是件宝贝，要是以后再有什么事，这血可是大有用处！
　　于是乎，还珠格格的事情就这么结束了。
　　小燕子被赐死，五阿哥封了一个有名无实的贝子被赶出了宫，紫薇顶了还珠格格的名号在宫里生存下来，而福伦一家也被贬。除了还有点用处的令妃没有什么消息外，这件事也算是尘埃落定了。
　　待人都退去，只留下弘昼时，坐在角落里，努力地缩着身子，看起来有些可怜兮兮的味道。
　　“弘昼，你这是干什么呢？拿出你办生丧的气魄来！”胤俄调笑。
　　胤G哼了哼，现在躲有什么用？
　　“弘昼！你再缩也没用！”胤祯无语的翻了翻白眼，这小子小时候挺好玩的，长大了这性格倒是不减反增了。
　　看着胤G黑的像锅底的脸，胤祯觉得胤祥整天在耳边叨叨四哥的事情也没那么刺耳了。
　　弘昼真是欲哭无泪，这都什么事儿啊！
　　弘昼自知逃避无望，只好乖乖下跪请安。
　　“儿臣叩见皇阿玛，叩见……”这是哪几个叔叔啊？弘昼顿时有些纠结了。
　　胤G尴尬的咳了一声，皇阿玛还在这里呢！
　　“弘昼，弘历现在是你皇玛法，这是你大伯，二伯，八叔，九叔，十叔，十三叔，十四叔！”胤G挨个介绍。
　　弘昼是直接傻了，皇，皇玛法？
　　弘昼直愣愣的看着主位上的弘历，那张脸怎么看都很眼熟，只是，四哥现在变成皇玛法了。但是为什么皇玛法身边坐着的是八叔啊？不是说皇玛法不喜欢八叔么？
　　胤T看着弘昼惊疑不定的眼神，噗嗤一声笑了出来。
　　弘昼这孩子还真是可爱，什么都放在脸上了，和小时候一样讨喜。
　　康熙见着胤T笑了出来，对弘昼的怨念似乎也少了些，不过弘历的帐不能这么简单就算了！
　　“弘昼，你说这是怎么回事？办生丧？也亏你想的出来？”康熙也不是不知道弘昼这么做是为了消除弘历的猜忌，不过办生丧这种荒唐的事，怎么想也火大。
　　弘昼一慌，立刻下跪，心中苦笑，这能怪我么？要不是四哥那性子，我也不用这么做啊 ！
　　“皇阿玛……”胤祥毕竟是看着弘昼长大的，也不忍心自己的侄子被皇阿玛训斥。
　　康熙看了一眼心急的胤祥，无奈的挥了挥手，“行了，朕不是不通情达理的！朕知道你的顾忌，这次就算了。以后跟着你阿玛好好办事，以前的荒唐事少给朕办！”
　　弘昼几乎不敢相信自己的耳朵，他那个威严冷酷的皇玛法就这么揭过了？
　　胤祥看着弘昼还傻愣愣的样子，咳了一声，提个醒。
　　弘昼回神，赶紧谢恩，“谢皇玛法宽容！”
　　四哥，你到底是做了什么天怒人怨的事，把皇阿玛召来不说，连皇玛法也来了。
　　弟弟真羡慕你，就这么潇洒的走了，留下我一个人受罪。
　　弘昼心底绞着手绢，无语望天！
　　 
                  第二十三章（捉虫）
　　胤T瞄着胤G的脸色，又想起弘时，弘昼那纠结的样子，胤T淡然一笑。
　　“弘昼，你三哥也来了！”
　　弘昼原本灰暗的脸色顿时亮了，“真的？”
　　胤G脸色黑了黑，弘时来了，你这臭小子这么开心做什么？
　　康熙似乎察觉到了胤T的那点小坏心，暗自笑了笑，准备帮忙。
　　“弘时如今是敦郡王的嫡子――多隆，弘昼，好好跟着你三哥做事！别再胡闹了！”
　　弘昼规规矩矩的跪下，“孙儿明白！”
　　原来三哥也来了啊！太好了！以后就有伴了！
　　胤G恨恨的望向康熙身边的胤T，只觉得心里不舒服，弘时还没原谅他呢！怎么可以让弘昼出来搅局！
　　一定要和弘昼说，别让他去打扰弘时！
　　胤G在心底算着小九九，胤T在一边看着胤G那铁青的脸色，心情大好。
　　果然看死对头变脸会心情舒畅！
　　腹黑的小胤T在心底开心的拍着小手。
　　坤宁宫内皇后托着肚子看着站在眼前的紫薇，想到永D之前说过的话。皇后最终还是敛了敛心中的怒气和不屑，雍容的摆了摆手。
　　“以后，还珠格格就跟着张嬷嬷和李嬷嬷好好学习规矩，要知道老佛爷是最注重规矩的！以后，你也是皇家的格格，莫要再作出丢皇家脸面的事！”
　　紫薇恭敬的低垂着头，她感觉到皇后似乎不是很喜欢她。
　　呵……也是，想起之前从其他地方得知五阿哥和小燕子之前在宫中做的事和大家对他们的评价。紫薇心中苦涩，想必以后在这宫中，自己也只能是如此境地了！
　　紫薇福身，恭顺的回答，“紫薇谢皇额娘教诲，紫薇一定不负皇阿玛和皇额娘的期望！”
　　皇后淡淡的扫了一眼，轻轻地“嗯”了一声。
　　紫薇微微抬头瞄了一眼，然后乖巧的福了福身，“紫薇不打扰皇额娘休息！紫薇告退！”
　　然后便小心的的退出了坤宁宫！
　　出了宫门口，紫薇回头看着这高耸的墙宇，最终在心底呼了一口气，以后自己便真的要好好地在这宫中生活了！
　　然后，便头也不回的走向了漱芳斋。
　　两年之后，紫薇被封为和硕和薇公主，于蒙古多尔哈郡王（编的）和亲！
　　五阿哥彻底失去了皇上的宠爱和福伦一家被贬的事传到了各色人的耳里，有的人不屑，有的人幸灾乐祸，就是没有担忧的。
　　可见这福伦一家平日里做人是有多么的失败。
　　福伦以前靠着令妃的关系，自以为清高，对朝中大臣多为不屑。待出了事，他才发现，原来自己的人缘是这么的差劲。
　　而福家两兄弟也是差不多的情形。
　　以前靠着五阿哥得皇上的青眼，在宫中目中无人，不知道得罪了多少人，如今有的是人幸灾乐祸。
　　而令妃得到这个消息时已是许久之后。
　　令妃一边恨恨的绞着手帕，为福家和五阿哥的事恨得要死，但是又想到皇上根本没有责罚自己，又觉得欣喜。
　　皇上肯定还是宠爱我的，否则出了这么大的事，福家只是惩戒性的被贬，而自己什么事也没有。
　　令妃眼里闪烁着算计的精光，摸着稍微大了一点点的肚子，暗暗发誓，这次一定要是个阿哥！
　　不过为什么这么久了，这肚子才这么点呢？
　　令妃摸了摸微凸的肚子，忍不住皱了皱眉。
　　但是太医一直说是自己最近身子没养好的问题，令妃有些困惑的摸了摸肚子。想起最近皇上特意吩咐御膳房做的一些补汤何药膳，自己也没少喝，为什么肚子总是不见大呢！
　　要是梁仲卿知道了令妃的想法肯定会很无奈，要知道是皇上不允许他多用那些可以让人胀大肚子的药啊！说是产出来的血会有问题，给八爷的解药怎么可以这么马虎！
　　要不是为了不引起魏氏怀疑，梁仲卿只好稍微的用一点点，让肚子看起来比平常的孕妇小一点，减少怀疑。
　　不过庆幸的是，八爷的解药已经到了最后关头了，只要再有一次，八爷的毒就能彻底地解了！
　　到时候，不知道皇上会怎么处置魏氏呢？
　　这后宫中没了魏氏折腾，自是平静了许多。自从皇后怀孕，后宫又有些骚动。但是皇上这大半年从来没有宿过后宫，连侍寝都是找一些新来的，根本就没她们这些老人什么事。
　　皇上整日忙于政事，或者回养心殿教导十二阿哥，嫔妃们根本极少见到皇上，这时间一久，嫔妃也知道皇上最近对后宫的态度，被惩了几个出头鸟之后，各自消停了不少。
　　而且自家儿子最近都得了皇上的青眼，被派了差事，各宫娘娘自然关心起了自家儿子，便也少了康熙的事。
　　这巴勒奔终于来进了京，胤G作为最年长的阿哥带着众兄弟站在宫门口迎接西藏来使。
　　胤G打量着正行礼的巴勒奔，虎背熊腰，典型的西藏汉子形象。旁边的赛娅眼睛滴溜溜的，有点像之前那个小燕子的样子，不过活泼是活泼，还算是有规矩，毕竟是正经的公主，不是一个混混能比的！
　　想起小燕子死后，永琪那要死不活的样子，胤G眼里划过意思冷光。
　　今天身为贝子的五阿哥自然也在例，不过看着那副被酒色掏空的窝囊样，胤G就气不打一处来。
　　“三阿哥，皇上没有女儿吗？”赛娅的大眼睛好奇的转了转，奇怪的问。
　　巴勒奔警告的拉了拉女儿的衣服，瞪了她一眼，微微惶恐的对着一脸冷硬的胤G告罪。
　　“三阿哥恕罪，赛娅被我宠坏了！”但语气间倒是对这个女儿的宠溺。
　　胤G扫了扫身边的赛娅，倒也没为难。
　　“无妨，赛娅公主只是比较活泼。皇阿玛有八个女儿，不过大清的风俗和西藏不一样，皇家的格格是不能随便见客的。”胤G淡淡的解释。
　　永琪在一旁看着赛娅的样子陷入了美好的回忆，他好像小燕子，都是那么活泼、阳光。听到身后一些八旗子弟再说什么驸马之类的。永琪顿时坚定了要把这位赛娅公主娶到手的信念。
　　如果把西藏的公主娶到手，皇阿玛毕定会重新器重我，到时候自己就可以重新得到以前的那些赞美和荣誉。
　　顿时五阿哥眼底散发出病态的狂热。
　　不过这半桶子水的五阿哥显然不知道西藏的公主是一妻多夫的，而且这个赛娅明显是要继承王位的。
　　胤G简单的介绍了一下在场的官员和阿哥后，便带着巴勒奔走向太和殿朝圣。
　　巴勒奔看着眼前庄严肃穆的太和殿，龙椅上威严、英俊的帝王，心底顿时涌现出一股惶恐和敬畏。
　　面对这样的帝王，西藏怎能不败！
　　巴勒奔心中忽然冒出这样的想法。
　　带着一丝激动地颤抖，巴勒奔带着赛娅朝康熙行了一个满礼。
　　康熙应该也察觉到了巴勒奔内心的情绪，微微收敛了一下自身的气势，满意的一笑。
　　“起来！巴勒奔，朕与你是好久不见了啊！”
　　“是啊！皇上！算算好像有快十几年了！”
　　巴勒奔本来就是一个生性豪放的人，不一会儿就放下了心中的紧张，与康熙聊了起来。
　　看到康熙身边站着的精致的男孩，巴勒奔和赛娅一样好奇的看了看，终于忍不住问出了口。
　　“皇上，您身边这位是……”这个年龄应该是位皇子，就是不知道是什么阿哥这么得皇上的青睐，亲自放在身边，一步不离。
　　康熙看了看身边的胤T，顿时笑开了眼。
　　“这是朕的嫡子――十二阿哥！是大清最尊贵的皇子！”眉眼中是掩饰不住的喜爱和欢喜。
　　底下的大臣们顿时恍然，看来皇上对十二阿哥真的是荣宠至极啊！刚才所有阿哥都在外面迎接巴勒奔了，就留了十二阿哥在身边。
　　不过大臣们对此到时乐意之至，比起皇上宠信那个不着调的五阿哥，十二阿哥实在是比他强了不知道多少啊！
　　而且十二阿哥还是嫡子，皇上宠爱嫡子，可谓是天经地义。
　　胤i站在底下看着皇阿玛如今对胤T的宠溺，心下微涩，以前皇阿玛也是如此宠爱他的，可惜这结果……
　　不过，看着胤T眼底的冷淡，胤i忽然有同情起他皇阿玛来。
　　这果然是恶人要有恶人磨啊！
　　皇阿玛这前途堪忧啊！
　　永琪眼底毫不掩饰的嫉妒被众人看到也不过是不屑的嗤笑一声，任是谁都知道这五阿哥是彻底绝了皇上的眼。
　　这辈子只能做一个贝子了，而且这贝子府里面的模样，哎，真是比个有钱的地主都不如啊！
　　“皇上！我喜欢十二阿哥！他长得真好看！”赛娅望着胤T，大大的眼睛里满是对这个漂亮娃娃的喜爱，完全没注意到康熙顿时有些僵硬的神色。
　　巴勒奔看到皇帝眼中的寒意顿时心中一颤，“皇上，小女不懂事，请皇上勿怪！”
　　康熙略显僵硬的扯了扯嘴角，挥了挥手，“无妨！赛娅公主倒是一个活泼的人！和朕的女儿多有差别，不过赛娅喜欢十二阿哥，也说明是朕的十二优秀！”朕总不可能和一个小女孩计较！
　　康熙压下对这个赛娅的不满，扫了一眼旁边的胤T。
　　永D的额娘那拉氏是满族第一美女，而爱新觉罗家的基因也向来不错，看弘历如今还英俊、挺拔的相貌就知道，这结合两人之长的永D自是长得不差。
　　那张小脸端的是精致、漂亮，像个娃娃似的，那淡淡的、温柔的表情的确是会惹小女孩喜欢的。
　　只是康熙心中涌起一股不悦，但是又说不出为什么，只潜意识的不喜欢其他人觊觎胤T。
　　这赛娅要是看上了永D，要他做驸马可怎么办？看来要把小八和这个赛娅隔离开！康熙暗下决定。
　　“巴勒奔！这几日朕的臣子们会好好招待你和赛娅公主，多多领略这京城的繁华！”
　　巴勒奔闻言也挺高兴的，本来这次就是为了赛娅的驸马而来，这样一来，赛娅肯定就能了解这大清的青年才俊，好好挑一个称心的驸马！
　　巴勒奔这么想着，脸上露出一个大大的笑容，右手握拳于胸感激道，“谢皇上恩典！”
　　“五阿哥！那赛娅公主朕就交给你了！再带几个侍卫随身保护，勿要怠慢了！”康熙的眼睛转了一圈之后，终于落在了一脸渴望的永琪身上，既然这么想揽下这份差事，那就不要后悔！
　　康熙在心中冷笑一声后就下了旨意。
　　众人望着五阿哥喜出望外的模样，心中鄙夷，也就这个不着调的才会拼命地想揽下这份差事！
　　皇上摆明了就是贬低他，再想到和五阿哥经常混在一起的福家兄弟，底下的众位大臣了然的互相打了个眼色！
　　看来皇上已经选好了驸马人选啊！那就没我家儿子什么事了！
　　皇上果然体恤奴才啊！
　　任谁都不愿意把自己好好的儿子嫁到西藏去跟其他男人争同一个女人！
　　众位大臣互相松了口气，对着五阿哥一脸骄傲的模样内心嗤笑不已。他还真以为得了皇上的眼了？没看见好好的那几个阿哥都一脸杀气，恨不得抽死这个没眼力劲儿的五阿哥！
　　正经的都跟在皇上底下办差，哪像他！
　　最近几个阿哥都封了号，三阿哥被封为循郡王，四阿哥被封为履郡王、六阿哥、八阿哥被封为贝勒。只有这个“不忠不孝”的五阿哥只得一个贝子，还这副欢天喜地，好似又被皇上器重的模样。
　　众大臣在心中无奈的摇了摇头，幸好皇上及早醒悟，否则大清的江山要是交到这样一个人手里，危矣！
　　不过赛娅看着永琪倒是有些不愿意，“皇上！不能让十二阿哥陪我么？”
　　话音刚落，胤i、胤G等人就觉得他们家皇阿玛的脸似乎又黑了点。
　　这赛娅公主真是厉害啊！句句戳中皇阿玛的要害！
　　康熙几乎想大吼，朕的小八是你这个番邦女子可以觊觎的么！
　　“十二阿哥另有要事在身，恐怕没有时间陪公主了。朕的五阿哥也是人中龙凤，公主不必担忧！”康熙这谎话说得眼都不带眨的。
　　底下的众人直呼佩服，五阿哥是人中龙凤？那奴才的儿子就是玉皇大帝了！这话当然也只敢在心中说说。
　　永琪见皇阿玛夸他，骄傲的挺了挺胸膛，看向赛娅的眼里闪着一丝得意。
　　赛娅微微皱了皱眉，总觉得这个五阿哥好像不是很靠谱！
　　但是这是大清皇帝的命令，她一个小小的公主也只得遵从。
　　虽然不情愿，但赛娅还是接了圣旨。
　　赛娅默默的看着康熙牵着胤T离去的背影，有些失落。
　　 
                  第二十四章
　　走在御花园里，康熙皱着眉，一副欲言又止的模样看着胤T。
　　不过胤T可不理会康熙最近时不时的抽风表现，淡定的被他皇阿玛牵着手，赏赏花，看看鱼，就当那被牵的手不是他的就行。
　　终于，康熙握紧了胤T的小手，开口。
　　“小八，这两天跟阿玛待在养心殿，好好休养休养身子。你这是最后一次解毒了！梁仲卿说过，最后一次必定会痛苦万分。阿玛不希望你出事！这几日先让梁仲卿好好给你准备准备！其余的事，你就先别管，等病好了，你想怎么样，阿玛都不会拦你！”
　　胤T抬头看了一眼满眼担忧的康熙，默默地点了点头。
　　爷想离开，您也答应？
　　胤T真不知道他皇阿玛心里到底在想什么，自从相认，他家皇阿玛对他的态度真可谓是诡异。
　　一会一个样，如今又是这副慈父般的模样。
　　这样的状态维持多久了呢？
　　快两个月了？难道他皇阿玛还没腻？再说太子爷都来了，为什么他还缠着自己？
　　是觉得自己小，比较好糊弄？胤T看着如今的小身板，在心中肯定的点了点头！
　　康熙要是知道这么久了他家小八还没相信自己哪怕一点点。恐怕会郁闷的吐血！不过谁让他前科累累呢！
　　“T儿最近很想去看看皇后，今儿个咱们就去瞧瞧！”康熙笑眯眯的拉起胤T，悠哉悠哉的漫步走向坤宁宫。
　　胤T昂起头，奇怪的看了康熙一眼。
　　他不是不喜欢他去看那拉氏么？今天怎么忽然允了？
　　康熙的内心想法是，有那拉氏分散注意，小八就不会想到赛娅了！
　　朕绝对不能让小八和赛娅见面！
　　但是康熙不知道一个小姑娘的执念是很恐怖的。
　　皇后知道皇上带着永D来看他，便高兴的在坤宁宫里踱来踱去，时不时的张望一下宫门口。
　　自从皇上把永D接进养心殿养病以来，她就极少见到自个儿儿子，她这肚子都快有六个月了，永D都没来过几次。
　　有些欣喜皇上宠爱永D的同时，皇后也有点怨怼，皇上怎么老霸着永D不放？永D还是自己儿子呢，也不让他来见见自己和未来的弟弟。
　　想起太医说这一胎极有可能是个阿哥后，皇后最近心情也好了很多。
　　魏氏那个贱人虽说怀着孕，但怎么都听说那个孩子似乎不太好，都7个月大了，肚子都还不怎么大。
　　听到这个消息，皇后也只是冷笑一声，那个女人算是熬到头了，那个孩子八成生不下来，就算生下来也是个命短的。果然是坏事做多了，报应来了！
　　皇后慢悠悠的在大殿内转着步子，容嬷嬷小心翼翼的在一旁伺候着，终于听到太监喊道。
　　“皇上驾到！十二阿哥到！”
　　皇后高兴的扬起了笑容，如今气色好、心情好的脸上更是显得美丽万分，不愧满洲第一美女的美名！
　　康熙摆了摆手，阻止皇后正欲行礼的动作，“皇后别忙了，你如今有着身子，就别行这些虚礼了，赶紧坐下！”对于这个为将出世的嫡曾孙，康熙也是万分期待和紧张的。
　　“皇额娘！”胤T兴冲冲的奔了过去，在皇后两步前刹了车，以免撞坏肚子里的小宝宝。
　　看着如今又大了点的肚子，胤T眼都笑眯了。
　　肚子这么大，将来的孩子肯定很健康！胤T扬起笑脸，对着那拉氏甜甜一笑。
　　“皇额娘，您怎么不坐着等，您现在肚子里有小宝宝，万一累着了怎么办？”
　　皇后宠溺又无奈的对着胤T一笑，伸手摸了摸胤T的小脑袋。
　　“皇额娘哪有这么娇弱，何况太医说这么走走对身体也好。你这么久没来看皇额娘，肚子里的小宝宝都惦记你了！”
　　那拉氏慈爱的摸了摸胤T光洁的额头，笑言道。
　　胤T默默的瞪了康熙一眼，爷不是不想来，是不能来！
　　“是永D不好！以后永D一定常来看你和宝宝！”
　　康熙接受到自己儿子瞥来的眼神，有些无奈，“皇后也别怪十二，是朕拦着他，他这身子如今还没好透，这毒还没解完，朕哪敢让他出门！”
　　说到这个原因，皇后也有些担忧，这都好久了，永D这毒还没解？
　　“皇上，永D的身子到底如何了？”上次皇上让她放心，说十二必定会好的，她也就没再多问，可这如今都快两三个月了，还没好透？
　　“皇后不必忧心，只剩下最后一次了，永D之后便完全解毒了！”只是以后身子还是会不太顺畅，不过只要情绪不激烈，自是不会有问题。
　　有梁仲卿在，小八的身子一定会好的！
　　闻言，皇后放心的松了口气。最近肚子里的孩子有些闹腾，她都来不及关心十二了。想起以前永D受的苦，皇后看着眼前那张瘦小的脸，微红了眼眶。
　　“皇上，几天就和永D在臣妾这里用餐！臣妾好好给永D补补，这小脸怎么还是这么瘦呢？”
　　康熙虽觉得皇后摸着胤T小脸的手有些碍眼，不过小八如今瘦弱的身子也是他的心病，如今有皇后在，小八定会多吃些，便也不反对的点了点头。
　　“那皇后今天就好好给十二补补！这孩子就是太瘦了！”
　　这顿饭在两位饲养员的喂养下，胤T的肚子撑起了一个小西瓜。
　　躺在养心殿偏殿的床上，胤T懒懒的摸着肚子，打了个嗝儿。
　　康熙瞧着胤T摸着肚皮懒懒的模样，简直就像一只吃饱了晒着太阳的小猫，可爱极了！
　　康熙只顾着和小八培养感情，当然没心思去理会这西藏来使，当然有这五阿哥在，巴勒奔和赛娅必会受到很好的待遇！
　　这不永琪第二天便兴冲冲的去找赛娅，而他身边跟着的无非就是福家两兄弟。
　　这三个人还以为皇上重新对他们倚重起来，一扫之前的颓废，昂着头，一脸骄傲的走在大街上，那目中无人的样子看的其他人直无语的摇头。
　　“永琪！皇上肯定是发现了你的好，才派这么重要的差事给你。这次我们一定要好好表现，让皇上对我们刮目相看！像十二阿哥那种只会在皇上面前耍阴谋的小人，皇上肯定会看清他的真面目的！”福尔康对着永琪语重心长的说，似乎这一切都在他的掌控中！
　　只要他这次办好了差事，将来皇上一定会将紫薇许配给他的！
　　只要尚了主，看以后还有没有人看不起他！想起这阵子受到的冷嘲热讽，福尔康恨得直咬牙。
　　永琪觉得尔康的话很有礼，皇阿玛只是一时被永D迷惑住了。等过一阵子，皇阿玛定会发现自己才是最好的那个。现在小燕子也不在了，他的心失去了光芒，只能寄予那个至高无上的皇位。皇阿玛之前这么宠爱自己，那个位子将来一定是自己的！
　　“我哥说得对，永琪，这个赛亚公主这次来找驸马的，说不定这次还可以取个公主回去！”福尔泰想得很美好。
　　“我也是这么想的，她真的好像小燕子，那么活泼开朗，那么天真无邪！只是我昨天听说那个赛娅是要回西藏的！是决计不会留在大清的！”永琪一脸失落，好不容易找到了一个和小燕子这么相像的人，为什么老天爷对她总是这么残忍！
　　但是一想到自己以后荣登大位后，要什么样的女人没有，也就淡了对这个赛娅的期望。
　　倒是福家两兄弟互望了一眼，这永琪是不可能去西藏做驸马的，但不表示他们不可以啊！
　　尔康他要娶紫薇的，那么这个赛娅公主就由我来娶好了！福尔泰想到那个和小燕子如此相像的赛亚公主，顿时觉得自己从小燕子死去的阴影中似乎解脱了出来。
　　这回这个赛娅一定是我的！
　　“公主，我为你介绍一下，这是我的好兄弟福尔康、福尔泰，是我邀请他们来负责来保护你的！”永琪脸上挂着温柔的笑意，为赛娅介绍到。
　　好兄弟？赛娅奇怪的看了一眼五阿哥，然后冷淡的对两人点了点头。
　　不过是两个奴才，这五阿哥脑子不正常么？
　　两人见赛娅对他们似乎有些冷淡，以为是小女孩的矜持，脸上挂起温柔的笑意。
　　“赛娅公主，相信这几天我们会相处愉快的！”福尔康带着一脸自以为是的潇洒，高高在上的模样好似施舍，看的赛娅一阵冒火。
　　赛娅的眼里快速的划过一丝阴厉，一个小小的奴才也敢在她面前摆谱？虽然她只是一个西藏的公主，但是也还轮不到一个什么都不是的奴才嚣张。
　　不过……这事可不会这么简单就算了。
　　赛娅大大咧咧的朝福尔康笑了笑，但眼底却是化不开的冰冷。
　　这三人完全不知道自己把赛娅给得罪了，还兴致勃勃的拉着赛娅在紫禁城逛了起来。
　　倒是赛娅找了机会就挑最贵的的东西买，最贵的酒进，让急于讨好的三人狠狠的出了一次血。
　　没人看见，在他们没注意的时候，赛娅露出的一抹轻蔑和危险的笑容。
　　只是这个不长眼的奴才，在下午的比武大会上再一次狠狠的撂了赛娅的面子。
　　居然在大庭广众之下卷了她的发饰！该死的福尔康，她不让他生不如死，她就不叫赛娅！
　　赛娅站在巴勒奔一旁，看着比武场上，满脸得意洋洋的福尔康，眼里掠过一丝杀气。
　　胤T和康熙瞧见了，只是淡淡一笑，看来不用他们怎么出手，这两个人也把赛娅那个泼辣的公主给得罪了呢！
　　“十二阿哥，赛娅想让你陪我逛逛这皇宫，不知可不可以？”
　　赛娅终于逮到机会，趁比武结束，众人即将散场的时候，拦住了胤T。
　　胤T微微一愣，不过看到赛娅眼里闪现的期盼，温文一笑，“当然可以！这是我的荣幸！”
　　然后在康熙漆黑的脸色下，赛娅高兴地拉着胤T，走远了。
　　弘时躲在他阿玛身后，避开胤G的视线，往他八叔和皇玛法的方向看了看。
　　皇玛法眼中那一丝不自觉的嫉妒却让弘时吓了一跳，直觉有些不对劲，但又想不出个究竟。
　　看着他八叔离开的方向，弘时的眼里闪过一丝担忧。他有感觉这对八叔来说绝对不是设么好事！看来他要进宫一次，提醒提醒八叔！
　　 
                  第二十五章
　　看着胤T和赛娅携手离去的背影，康熙只觉得自己胸闷。
　　看着永琪那个草包就更不爽！明明把差事给他了，得罪了赛娅不说，还让她把小八给拐走了！
　　“吴书来！让人跟着八爷，把他们之前的一举一动，每个字都给朕记下来！”
　　吴书来瞄了瞄脸色暗沉的皇帝，恭敬的应和。
　　“奴才遵旨！”
　　“赛娅，你似乎不太高兴！”胤T陪着赛娅在御花园闲逛，看着赛娅眼底是不是冒出的火光，胤T在心里暗笑。
　　“哼！永D，你说那两个福家兄弟是不是真的很讨厌！早上在我面前摆架子不说，今天比武居然还敢对我不敬，难道你们大清的侍卫都是这样目中无人的么？”这句话绝对不是质问，只是好奇的看着永D，赛娅有些搞不明白。
　　闻言，胤T危险地眯起了双眼，“当然不是！只是总有那么一两个不知规矩的奴才会做一些不着调的事！”
　　赛娅恍然大悟，明了的点了点头，“我就说嘛，怎么可能有这样的奴才！不过我看那个五阿哥也是个不正常的，居然和那两个奴才称兄道弟。永D，你真可怜，有这样的一个哥哥！”
　　赛娅煞有其事的看着永D，满目同情。
　　胤T抽了抽嘴角，心里把五阿哥那个白痴骂了个遍。
　　“对了，赛娅，经过下午的比试，你有驸马的人选了么？”
　　赛娅无趣的摆了摆手，“哎呀，那个无所谓啦，其实我爹只让我带个人回去！如果没找到合适的，就当白养个人！”其实赛娅最喜欢的就是永D了，漂漂亮亮的小脸，还对赛娅很不错。
　　“哎！要是能带你回去就好了！”赛娅着迷的看着胤T精致的小脸，喃喃的说道。
　　胤T一愣，然后微微一笑，虽然赛娅这么说，但也知道那只是说说。他一个皇子还是嫡子，是不可能跟他走的。
　　“赛娅，如果你走之前还遇不到喜欢的人，那你就帮永D一个忙好不好？”胤T的大眼睛里闪着狡黠的光芒。
　　赛娅看着他，好奇的凑了过去，“什么忙？”
　　“如果你没找到喜欢的，那你就把福家兄弟带走好不好？爷看不顺眼他们俩，以前五哥得宠的时候，他们不知道欺负了我多少次。反正也是个包衣奴才，在西藏出了什么事，皇阿玛也不会怪罪你！你正好可以那他们来出气！他们之前那么得罪你，你不是没找到办法修理他们么？”胤T像小狐狸似的，滴溜溜的转着小脑袋，好不可爱。
　　赛娅转了转眼睛，露出一个和胤T一样不怀好意的眼神。
　　“永D！你这法子好！我正愁在京城没法收拾那两个奴才，但是只要到了西藏，他们想怎么样不都是我说了算！”语毕，眼里闪过一丝厉光。
　　赛娅对永D的提议很兴奋，一来可以好好地收拾那两人，二来还可以帮到永D，真是一举两得。反正他也没看上什么人，那这驸马的头衔，这两个人总有一个担定了！
　　“永D，那你说到时候谁做驸马好呢？”那个大鼻孔的太丑了！要不就那个小的！
　　“还是福尔泰！那个长的还算过得去，比他哥哥好！而且，你不觉得让福尔康知道他弟弟做了驸马，他自己却要跟着他弟弟作亲藏大臣，永驻西藏会是什么表情呢？”胤T眯着小眼，眼里流转着坏坏的光芒。
　　赛娅和他相视一笑，在脑子里幻想着福尔康那时候的表情。嘿嘿！肯定很精彩！
　　康熙焦躁的在养心殿踱来踱去，这小八怎么还没回来？难不成真被那赛娅迷住了？
　　他记得前世小八的福晋郭络罗氏就是个泼辣的性子，和这赛娅颇为相似！要是T儿真看上赛娅了怎么办？
　　越想越不对劲，康熙刚想叫来吴书来，这暗卫就从暗处现了身。
　　康熙急忙问道，“怎么样？他们说什么了？”
　　暗卫恭敬的把两人之间的谈话一五一十的汇报给了康熙。
　　只是在听到赛娅说想把胤T带回去的时候，暗卫切实的体会了一把什么叫帝王之怒！这磅礴的气势压的他喘不过气了，待回去时才发现这一身衣裳不知什么时候全湿了。
　　暗卫庆幸的摸了摸额上的冷汗，幸好最后八爷没说什么，不然今天他这条小命绝对玩完！
　　“吴书来！去！传十二阿哥觐见！”康熙黑着一张脸，怒气冲冲的朝一旁极力作着壁画的吴书来吩咐道。
　　“！”吴书来擦了擦额角的汗滴，在心底为八爷默默的担忧，这皇上又生气了！真是伴君如伴虎啊！
　　八爷！您就该好好地待在皇上身边，哪都别去！
　　皇上真是一刻都离不了八爷！一不见人，就开始发脾气！吴书来不知道为了八爷偶尔失踪被皇上罚过多少次了！
　　不过皇上哎，您的占有欲也太强了！八爷再怎么也不可能跟那西藏公主去番邦啊！那可是咱们大清最尊贵的嫡子啊！即使是个普通的皇子，也决计是轮不到和亲的啊！
　　待胤T看见吴书来满头大汗的跑来见自己，说皇阿玛要见他，胤T就了然，八成他皇阿玛又抽风了！
　　爷只要离开一会，他皇阿玛就开始找人，他还有没有自由了！
　　胤T一脸不爽，跟着吴书来进入养心殿。
　　再走进去前，吴书来还是担忧的给八爷提了个醒，“八爷！皇上只是担心你！您可千万别硬着来！服个软，皇上就会气消了！”
　　胤T莫测的看了一眼吴书来，点了点头，便进了养心殿。
　　看着主位上一脸不悦的康熙，胤T淡定的走上前，微微欠了欠身。
　　“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”
　　康熙望着底下的胤T，三个月来，他和小八还是停留在原地。
　　他依旧淡淡的不失恭敬的对他请安，即使他说过私下不需要这些虚礼，不需要唤自己皇阿玛！但是这个孩子总是噙着淡淡的疏离，恭敬的对待自己。
　　“T儿，过来！”康熙坐在椅子上，朝胤T挥了挥手。
　　胤T犹豫了一下，还是走了过去，在离康熙三步之遥的地方停了下来。
　　这个距离好像就如他现在和胤T之间的距离，看似相近但是却永远隔了一段。
　　康熙伸出手，把胤T拉进怀里。
　　怀里的孩子微微挣扎，但最终妥协于帝王的执着禁锢。
　　康熙的下巴抵着胤T的肩上，湿热的呼吸时不时的喷洒在细白的脖颈上，胤T敏感的微微一缩。
　　“T儿喜欢赛娅么？”康熙微眯着爱新觉罗家特有的丹凤眼，语气中带着一丝危险。
　　胤T奇怪的侧头看了一眼他皇父，这又是怎么了？
　　“赛娅是个挺可爱的小女孩！”就她帮了自己这点来说，真的是蛮可爱的！而且这性子也算不错。
　　哦？这么说是喜欢罗？康熙收紧了手，把怀里的人抱得更紧了些。
　　“那你对这个赛娅是怎么想的？”是想收了还是怎么？
　　想法？胤T一时间有些摸不着头脑。
　　“赛娅帮着儿臣把福家两兄弟解决了，倒是个不错的。皇阿玛想怎么奖赏她？”胤T小心的回到，把问题丢回了康熙。
　　康熙微微诧异的看着眼底懵懂的胤T，眼角染上了一丝笑意，原来 ，小八没那心思！
　　“到时候就多给点‘嫁妆’好了，何况福家对皇家也算是‘尽心尽力’呢！”心底落下一块大石，康熙的语气里也多了一份调侃，周身的气势也变得柔和了起来。
　　看的胤T一脸迷茫，皇阿玛是真的又抽了！
　　“T儿，今晚阿玛会守在你身边！你肯定会熬过去的！”康熙抱着胤T软软的身子，想起晚上的解毒担忧的暗下了眼神。
　　胤T有些复杂的蹙了蹙眉，这毒终是要解了啊！
　　晚上，整个养心殿的气氛有些压抑，要是有人经过养心殿就会发现皇上宠信的阿哥和臣子都在这里，不知道的人还以为皇上在以什么朝中大事呢！
　　偏殿的大床上，胤T瘦弱的身子蜷曲在一起，满身的冷汗，全身的疼痛仿佛在撕裂他一样。
　　康熙紧紧的抱着他，好像这样就能减轻他的疼痛。他从来不知道看到胤T这样，自己的心仿佛疼的被刀割一样。
　　“T儿，T儿！你一定会没事的！阿玛在这里！一定可以熬过去的！”康熙紧紧地搂着怀里浑身颤抖的人儿，心疼的吻落在胤T冰凉的额头上。
　　“呜……”好疼！胤T只觉得自己全身都在被刀割，被虫咬。但是身上的怀抱却温暖的拥着他，好像疼痛似乎也减少了一些。
　　“梁仲卿！快点想办法！难道只能让胤T这样疼下去么？”康熙愤怒的朝梁仲卿大吼，内心的焦躁和无能为力让他几欲发狂！
　　梁仲卿擦了擦额头的汗，很是担忧却又无能为力，“皇上，这已经是最好的办法了，否则八爷之前要忍受七七四十九次这样的痛苦，现在积累成一次，这疼痛肯定会比之前的疼！不过再过一炷香时间就会好了！”
　　康熙眼里射出一股凶狠的杀意！魏氏！朕定要你生不如死！
　　胤T不想痛的唤出声，只好死死的咬着下唇，丝丝鲜血从嘴唇沁出。
　　“T儿，别咬！疼的话就喊出来，乖！”康熙心疼的掰开胤T的牙齿，抹去嘴上的鲜血。
　　“啊……”一阵凄厉的喊叫从养心殿传出。
　　让等在门口徘徊的众人心中一紧！
　　“啊啊啊！混蛋！爷一定要杀了魏氏那个贱女人！”胤俄受不了的大吼，眼眶红通通的射出一股寒冷的杀气！
　　“老十！你别乱喊！爷心里紧张！”胤|没好气的瞪了他一眼，手紧紧的握着杯子，不过那杯子早就被压力裂开了一道缝，茶水从中溢出，不过没人发现这些，现在所有人的注意力都集中在门内。
　　胤K急的眼泪直流，恨不得冲进去。
　　胤G的脸上寒气四溢，冻的没人敢靠近他，不过有弘时在身边，他也不需要别人的靠近。
　　因为心里紧张，弘时死死的抓着身边人的大手，早忘了那人的身份。
　　“T儿！还有一会儿，还有一会儿就好了！”外面人已经听不到胤T的惨叫，因为康熙的手臂正塞在胤T的嘴里。
　　胤T的牙齿狠狠的嵌进肌肉，康熙抚摸他的背脊，舒缓胤T的疼痛。这一刻，他切身体会到了胤T的疼，他的手有多疼他的孩子就有多痛。
　　T儿！是阿玛对不起你！是阿玛不好！
　　他怎么可以让这个孩子受这么多委屈和痛苦！
　　康熙心疼的直吻着胤T如今冷汗淋漓的小脸。
　　“皇上！时候差不多了！八爷应该熬过去了！”梁仲卿算着时辰，顾不得满脸的大汗，松了一口气对康熙说。
　　康熙似乎也察觉到了手臂上牙齿的松动，轻轻地把手抽了出来，梁仲卿急忙上前包扎。
　　看着皇上惨不忍睹的手臂，梁仲卿心里一颤，这一刻，他终于承认皇上如今对八爷是真的疼到心坎里去了！
　　 
                  第二十六章（捉虫）
　　养心殿的烛火忽暗忽明，灯光的跳跃印射着窗花，在地面上形成一个漂亮的图案。
　　康熙扶着包扎好的手，晦涩不明的望着床上的胤T。
　　已经累到极点的胤T早就陷入了昏睡，刚才疼得泛白的小脸在灯光的映衬下显得稍显柔和。
　　精致的脸庞饶是让见多了美女的康熙也是一阵恍惚。
　　他似乎有点意识到自己对胤T有点不对劲，但是又说不出个究竟。
　　“皇上！”吴书来的声音打断了康熙的沉思。
　　帝王淡淡的看过去，示意他说话。
　　“众位爷想进来看看八爷！”吴书来轻轻地道，似是怕吵到了眼前难得的静谧。
　　康熙望了一眼床上的胤T，沉默许久，点了点头。
　　“让他们轻点！别吵了T儿！”
　　“！”
　　门一开，众人陆陆续续的走进来，轻手轻脚的，连最毛躁的胤俄此时也是小心翼翼的。
　　胤K稍显急切的走进胤T的床边，看着脸色苍白透明的胤T，眼里便忍不住流下泪。
　　胤俄搂着他九哥，安慰的拍了拍她的肩膀。
　　八哥……
　　胤K心疼的看着胤T，终是不忍，转过头埋首于胤俄的肩膀上，泪湿了衣衫。
　　弘时走进床边，看着床上的八叔，似乎是想到了以前。
　　八叔晚年的时候，好像也是这么脆弱不堪，仿佛轻轻一碰就会化成碎片消失在人间似的。
　　胤G看着弘时眼底的痛惜，心里略微的酸涩。胤T这个八叔似乎比他这个嫡亲的阿玛更加入弘时的眼！
　　“呜……”床上的人忽然间逸出一声吟呢。
　　弘时一怔，迅速的坐到床边，很熟练的轻拍胤T的胸膛，轻声的在他耳边低语。
　　“阿玛，没事了！不疼了！等你醒了弘时给你买梅花酥好不好？”
　　良久，似是回答的一声“嗯……”然后胤T回归了平静！
　　不知怎么的眼前的场景却让在场的人感觉到一丝心酸。
　　胤i别过脸，总觉得自己的鼻子酸酸的。
　　和胤T比起来，他的确算是好的了。虽然夺嫡最后他被皇阿玛圈禁，但是皇阿玛终归是对自己不薄。圈禁的生活虽不比之前好，但也是衣食无忧！
　　胤G看着弘时一脸温柔的对着老八，心底说不出什么感觉。
　　是他自己把弘时过继给了老八，现在这一声扎入人心的“阿玛”为什么却这么刺耳呢？
　　胤K只埋头在胤俄怀里，眼泪啪啪的往下掉！
　　虽然愤恨自己现在这个女孩子的身体，老是控制不住自己的眼泪，但是八哥真的好可怜！胤K刚有枯竭迹象的泪水又开始流了下来。
　　胤俄只觉得自己身上湿嗒嗒的，但是看着怀里娇小的胤K，眼里无奈又带着一丝宠溺的苦笑了一下。安抚的拍了怕胤K的背。
　　但愿皇阿玛如今真的能好好对待八哥！
　　胤俄看着站在一旁看不出情绪的康熙，心里划过一丝复杂的感觉。
　　虽然皇阿玛脸上什么表情都没有，但是胤俄仿佛还是看到了他皇阿玛心底的懊悔和心疼。
　　胤|看了看众人，又在他皇阿玛脸上瞄了几眼，低声开口劝说。
　　“好了，我们先走！别打扰老八休息！明儿个再过来看看！”胤|拉了拉胤i的袖子，眼角往他皇阿玛那里瞥了一眼。
　　胤i一开始还有些不愿，待看到他皇阿玛眼底的痛苦后，微微一愣，点了点头。
　　拽着两个小的出了偏殿。
　　“二哥！你干嘛！”胤K气呼呼的瞪着胤i，他还想陪八哥一会儿呢！
　　胤i没好气的白了他一眼，“你怎么越来越没眼色了，是不是老八太宠你了？你没看见皇阿玛刚才什么表情么？”
　　胤K一噎，讷讷的闭了嘴。
　　哼！现在心痛有个P用！八哥当初不知道吃了多少苦呢！爷现在就愿意堵着他不行么？
　　胤K在心底愤恨的怒吼，但是看着偏殿昏暗的灯光下，那个男人微微有些脆弱的身影，还是和众人一起离开了养心殿。
　　弘时看了一眼紧闭的大门，敛去眼底的一抹沉思，转身和众人一起离开。
　　“皇上！很晚了，您该歇息了！”吴书来看着一直呆望着八爷的帝王，终于忍不住担忧，出声提醒。
　　康熙似乎恍惚了一下，然后看向吴书来。
　　“准备沐浴，朕今晚宿在这里！”然后又回过头，继续看着胤T。
　　吴书来一愣，要不是皇上在，他真想掏自己的耳朵。
　　皇上？您说您要宿在这里？这儿可是八爷的房间啊！就算八爷现在是十几岁的孩童模样，但是八爷都这么大了，您还要和他一起睡？
　　康熙似乎觉察到了吴书来的呆怔，回过头，皱了皱眉。
　　“吴书来，怎么还不去？”
　　“啊！奴才这就去！”吴书来如梦初醒般，急忙走出偏殿。
　　走出门外擦了擦额头上的喊，对着一旁的小太监吩咐道，“去，皇上要沐浴！今儿个宿在偏殿。待会儿声音小点！吵着了十二阿哥，我可救不了你！”
　　小太监惶恐的躬了躬身，立马去准备。
　　待康熙沐浴完毕，众人小心翼翼的退下，房内只剩下床上独自昏睡的胤T和身着单衣的帝王。
　　康熙轻轻的躺到床上，伸手把蜷成一个虾状的胤T揽入怀中。
　　胤T嘤咛一声，在康熙以为他要醒来的时候，却往温暖的地方靠了靠，继续睡。
　　康熙浅浅的一笑，揽着胤T如今单薄瘦弱的身子，在额角印下一个宠溺的浅吻，大手轻轻地拍抚着胤T的小背，闻着他身上淡淡的药香，慢慢的闭上了眼睛。
　　T儿！阿玛这辈子再也不会让你受委屈了！
　　当初升的太阳缓缓升起，早晨柔和、清新的眼光洒进屋内，照耀在这时间最尊贵的人身上，浅浅的黄晕在四周晕开，形成一个柔和的光圈。
　　只是这太阳都这么大了，为何吴书来还不进来请君王上早朝呢？
　　胤T睡得迷迷糊糊的，想起身醒来，却不知怎么的全身都被一个大钳子钳住了，动弹不得。
　　睡眼惺忪的睁开眼，看见的却是康熙那张英俊的脸庞。
　　昨晚睡得太舒服的胤T奇怪的看着一动不动的大脸，好奇的伸手揪了揪。
　　反正还在梦里，掐一掐也没关系，谁让你前世这么折腾我，现在知道后悔了！哼哼！在我的梦里还不是我想怎么样就怎么样！
　　康熙是被痛醒的，昨晚经过胤T的事，自己心神疲惫，不知不觉便睡了过去，幸好提前通知了吴书来罢朝一天。
　　不过醒过来却发现胤T挂着一脸的坏笑，肆无忌惮的掐着自己的脸。
　　康熙在心中既好气又好笑，这孩子恐怕还没睡醒！不然哪有可能这么大胆！
　　不过这八贤王的美名可不是空得来的，这胤T渐渐发现了不对劲。
　　这手里的质感软软的，还温温的！
　　温温的？
　　胤T被吓了一跳，猛的睁大了眼，瞪着眼前那张俊美的脸，身子猛然往后仰。
　　“T儿！阿玛的脸好掐么？”康熙懒懒的对着胤T一笑，丝毫不在意胤T的不敬。
　　康熙第一次见到这么可爱的胤T。
　　惊讶的微张着小嘴，圆鼓鼓的眼睛睁得大大的，脸上因为羞愤染上一丝红晕。那可爱的小模样让康熙恨不得一口咬掉。
　　“皇，皇阿玛？”胤T此时恨不得挖个洞钻进去，自己怎能这么丢脸！
　　眼前的人可是那个冷酷的康熙帝啊！自己这不是找死么？
　　看着胤T眼底的警惕和惊惧，康熙脸上的笑顿时有些勉强。
　　“T儿！你说你这么对阿玛，阿玛该怎么惩罚？”康熙压下心中的失落，看着此时的胤T眼底闪过一丝狡诈。
　　胤T心中一紧，急忙起身，眼睛不期然的望向康熙，手臂上白色的绷带刺到了胤T的眼。
　　记忆虽有些混乱，但是胤T还是隐约记得这是谁的杰作。
　　看着康熙眼底的纵容和宠溺，胤T只觉得不是滋味。
　　曾经的自己恐怕早就被这个男人狠狠的责罚了！而不是现在满眼的温情和溺爱，果真是十年风水轮流转。
　　胤T在心底自嘲，但是工作却丝毫不改，恭敬地想起身下跪，只是康熙拉住了他。
　　“儿臣任凭皇阿玛裁决！”被康熙死死地压在床上的胤T，只能跪在被子上。
　　得了这句话，康熙顿时笑得让胤T全身一麻。
　　“这样！T儿亲阿玛一口，阿玛就当这是没发生好不好？”
　　康熙看着顿时瞪大了眼一脸不敢置信的胤T，大笑出声。以前怎么没发现这孩子这么可爱呢？
　　亲，亲一口？
　　胤T现在有些不确定眼前这个不是不是他皇阿玛了，但是又不可能再出手掐一次？
　　“能不能换一个？”
　　换一个？康熙眼底精光乍现。
　　“那T儿以后叫朕阿玛，阿玛就不用T儿亲了！”
　　亲一口？叫阿玛？
　　咱们聪慧睿智的廉亲王此时正在纠结中。
　　一个是长期利益，一个是短期利益，选哪一个呢？但是那个短期的实在是让他有些难以承受！
　　“阿玛！”爷叫一声又不会少块肉，也不代表爷原谅你了！叫就叫！爷不怕！
　　胤T乖乖的选择了后者。然后康熙笑眯眯的看着小狐狸掉进了猎人的圈套，还不停的蹦Q，试图逃生！
　　乖T儿，要知道跟朕斗，那赢的几率是很小的！
　　康熙挂着得逞的微笑，搂着不停蹦Q的小八，眼底闪过一丝得意。
　　这八爷成功解了毒，整个养心殿呈现出一股过年般得气氛。走过的人都是喜气洋洋的，好像都捡了钱袋似的。
　　但是要知道八爷中毒那会儿，皇上的脾气有多差，就明白现在这样真不是夸张啊！
　　这令妃失去了最后的利用价值，康熙对她自然不会再容忍。
　　当令妃再次得到皇上要来的消息，急忙精心的化好妆，焦急的在延喜宫偏殿来回踱步，等待帝王的临幸。
　　“皇上驾到！”
　　一声尖锐的声音划破寂静，让脸上布满焦急的魏氏顿时变回温柔贤淑的令妃。
　　从容的整理了一下身上的衣服，挂上温柔、深情的表情，站在门口，等待皇帝的到来。
　　只是让令妃没想到的是，进来的不只是皇帝还有一个让她恨得牙痒痒的人――十二阿哥，永D！
　　 
                  第二十七章
　　令妃一脸温柔似水的笑意，托着几乎不见得肚子，盈盈一礼。
　　“皇上吉祥！十二阿哥吉祥！”
　　脸上端的是温柔贤淑，眼底却划过两人都见得着的狠毒。
　　胤T丝毫不在意的慵懒一笑，似笑非笑的看着魏氏的肚子。
　　却让魏氏不知怎么的涌起一股不好的预感。
　　康熙冷冷的瞥了她一眼，径直走向屋中的主位，顺手把身边的胤T揽进了怀里。
　　胤T没好气的瞪了康熙一眼，微微挣扎！
　　这男人怎么越来越得寸进尺！爷还没原谅你呢！你这么殷勤也没用啊！
　　康熙对着胤T宠溺的一笑，只是收紧了怀抱，让怀中的人跌坐上他的腿。
　　魏氏见皇上没叫她起，此时又宠爱的抱着胤T，早已咬断了银牙，恨不得把眼前的胤T剥了皮。
　　康熙冷冷的扫了一眼底下的魏氏，在他面前还敢露出这么露骨的眼神，这女人是以为自己当定皇后了么？
　　“魏氏！你知道朕是来干嘛的么？”康熙把玩着胤T的小手，淡淡的向令妃问道。
　　令妃一惊，心里闪过一丝惊慌，皇上这话是什么意思？
　　但是还是定了定心神。自己的事做得这么隐秘，皇上不可能知道的。
　　“皇上是来看奴婢和孩子的么？”魏氏怯怯的的抬起头看了面无表情的帝王一眼。
　　康熙冷笑一声，“孩子？你肚子里还有孩子么？”
　　令妃脸色一白，不敢置信的看着主位上的君王，这话是什么意思。
　　想起自己一直不肯大的肚子，令妃脑子里忽然闪现出一丝不好的预感。
　　难道自己的肚子里早就没有了孩子，所以才会这么久了这肚子一点动静都没有，可，可为什么太医说只是自己身子不好的原因？
　　魏氏望着眼前一脸冰冷的皇帝，忽然脑中闪过一个可怕的念头。
　　不！不会的！这是皇上的亲生孩子，皇上怎么会这么做！不是的！一定不是的！
　　胤T看着一脸灰白的令妃，那双眼里闪着不可置信的光芒，冷冷的勾起嘴角。
　　永D，你看到了！这一世，这女人的下场！
　　爷定会让她求生不得求死不能！
　　“梁仲卿，你告诉魏贵人，她的肚子里到底还有没有孩子！”
　　梁仲卿淡淡的扫了一眼魏氏，象征性的把了把脉，然后低头说道。
　　“回皇上和十二阿哥，魏贵人肚子里没有孩子！”
　　魏氏顿时脚一软，跌坐在地上，满脸不敢置信的看着顶上冷酷无情的帝王。
　　“不！皇上！为，为什么啊！那是您的亲生骨肉啊！”
　　魏氏如今非常确定肚子里的孩子就是坐在主位上的男人下旨打掉的。
　　可为什么，她一点感觉到没有？
　　“哼！朕的亲生骨肉？朕怎么会要你这种恶毒女人生下的骨肉！”
　　“不，皇上，您不能听信别人的谗言啊！他们只是嫉妒奴婢得了您的宠爱啊！”令妃此时梨花带雨的向皇帝哭诉，她不相信一直对她恩宠有加的皇帝会这么对她！
　　“谗言？朕怎么不知道朕亲手查出来的事实是谗言呢？魏氏，难道十二的毒不是你下的？永璋府里的事也不是你阿玛做的？”
　　魏氏如今是面如死灰，原来皇上什么都查出来了。
　　“皇上，就算这些都是奴婢的错，那奴婢肚子里的孩子也是无辜的啊！”令妃此时已经崩溃了，她真的不了解她用半辈子了解的男人到底在想什么。
　　“朕也知道那孩子是无辜的，但凡如果你没有吃那朵雪莲，或许你还能见你的孩子一面呢！只可惜你把十二唯一的解药吞了！那朕就只好把你的孩子给十二抵命了！你这个毒妇生出来的孩子怎么和爱新觉罗最尊贵的嫡子相提并论！”康熙冷冷的望着早就哭花了妆容，一脸苍白的魏氏。
　　雪莲？难道皇上知道了？那十二阿哥的毒解了？是用什么解的？难道是……
　　“不！十二阿哥，你怎么可以这么残忍，那是你的亲弟弟啊！你怎么忍心把他当做解药！你简直就是恶魔！”魏氏此时早已处于癫疯状态。
　　胤T不耐烦的看了她一眼，“你以为爷跟你一样么！而且这么恶心的东西，爷才不吃！”想当初爷知道解药是你的血，爷恶心了半天。但谁让自己不知道已经喝了两天了！都是这个男人！
　　康熙感觉到胤T狠狠的瞪着他，回过头无奈的朝他笑了笑。
　　朕这不是为了你好才没告诉你么？你知道了就更不肯解毒了！
　　哼！借口！
　　胤T傲娇的冷哼一声，转头。
　　魏氏为胤T的回答感到一愣，不是，那……想起自己最近以来的虚弱，魏氏惊恐的瞪大了眼睛。
　　然后开始撩开袖子，疯狂的找着身上一些可疑的痕迹。
　　康熙瞥了她一眼，好心的替她解围。
　　“不用找了，你是找不到痕迹的。因为这是梁仲卿特意为你制作的秘法。”康熙看了一眼梁仲卿，他会意的拿出一支小短笛，轻轻的吹奏了几个音符。
　　在令妃惊恐的眼神中，她发现自己身下好像涌动着什么东西，然后不一会儿，就看到一只好大的虫子从手上钻出，爬进梁仲卿手里的蛊盅内，然后不一会，空荡荡的盅内便出现了新鲜的血液。
　　胤T还是第一次看到这药的来历，恶心的不行，瞪着梁仲卿和康熙大吼。
　　“那些药就是这么来的？您们居然让爷喝这么恶心的药？！”
　　康熙一愣，看着胤T惨白的小脸，顿时有些后悔让胤T跟着一块儿过来了！
　　梁仲卿无辜的望着八爷，试图为这血蛊辨别一下。
　　“爷，这血蛊是很干净的！”
　　胤T狠狠地瞪了一眼梁仲卿，怒吼，“爷才不关心它干不干净！”爷关心的是，他的解药是魏氏那个女人的血就算了，为毛还是一只虫吐出来的血啊！
　　胤T看着那血淋淋的盅，终于忍不住，趴在一旁吐了起来！
　　这回康熙真是心疼了，赶紧坐起身，拍着胤T的背。
　　“梁仲卿，还不过来看看！”康熙回头怒吼。
　　梁仲卿无辜的疾步走来，在胤T身上扎了几个穴道，让胤T好受了些。
　　“好了，T儿，咱们回去！”真是舍得不儿子这么活受罪，康熙怜爱的摸了摸胤T惨白的小脸，对胤T说道。
　　“不，不行，爷要知道魏氏那个女人的下场！”胤T倔强的摇了摇头，抓着康熙的衣袖，半倚在康熙怀里。
　　康熙无奈，只好瞪了一眼跌坐在地上的魏氏，冷冷的下达魏氏这辈子听到的最后一道旨意。
　　“魏贵人魏氏心肠恶毒，与其阿玛魏庆泰企图妄害皇嗣，现着魏氏削去玉蝶，打入冷宫！魏庆泰于午门斩首示众！”
　　语毕，便不顾早就失了神跌在地上的魏氏，半抱起胤T，离开了这个风光一时的延喜宫。
　　当这个消息传进各宫娘娘耳里的时候，大伙儿都笑开了眼。
　　魏氏那个贱人终于落到了这样的下场！真是活该！
　　而如今养着七格格和九格格的庆嫔、纯妃只是紧了紧手中的孩子，望着冷宫的方向冷冷的一笑。
　　帝王的宠爱都是空的，以前宠冠后宫的魏氏如今还不是得了这么个下场，皇宫里的女人最重要的还不是孩子。
　　如今皇上鲜少临幸后宫，这孩子才是宫中女人的至宝啊！
　　皇后听到这个消息倒是很淡定，毕竟之前的永D早就和她说过，魏氏必定留不久了。况且，如今她有了孩子，皇上又开始宠爱起永D，这对他来说就是最好的消息了 。
　　她现在是要安安稳稳的生下孩子，然后把宝宝和永D养大，一家人平平安安的生活在一起，便是她最大的幸福了！
　　 
                  第二十八
　　令妃的消失让众人心情大好，宫里都呈现出一种欢乐的气氛，但是光顾着讨好赛娅的几人根本就不知道他们的靠山――令妃被皇帝一道圣旨打入了冷宫。
　　让一直想借于令妃生下阿哥后重新得皇上宠信福家也彻底没了希望。不过被皇帝故意隐瞒住消息的福家当然不清楚这些，只是一直沉浸在尚主的美好梦想中。
　　赛娅之前得了永D的口信，面对五阿哥和福家兄弟也没有以前那么较真，反正这两个人是要和她回西藏的。还有几天，她还忍不了这些么？到了西藏，她定要他们生不如死！
　　赛娅在几人看不到的地方露出一个不屑的笑容。
　　不知不觉，巴勒奔等人在京城已经呆了将近一个月了。
　　昨天康熙觐见了巴勒奔，巴勒奔在向康熙辞行的同时，带了赛娅的口信――希望可以让福尔泰做她的额驸。
　　康熙闻言，很是大方的笑了笑，回头便下了圣旨。
　　“福伦之子――福尔泰才华横溢，抬至镶蓝旗，赐婚于西藏赛娅公主。其兄――福尔康为亲藏大臣，永驻西藏，共示西藏与大清永世修好！”（圣旨无能啊！）
　　当福伦一家听到这个消息的前半段时，差点就被这个惊喜砸晕了，但是听到公公把圣旨念完，这福伦夫妇可就笑不出来了。
　　皇上的意思是要把他的两个儿子都送到西藏去？那福家不就是没人了？尔康不是要尚紫薇的么？怎么会这样？
　　何况尔泰只被抬到五旗中最低的镶蓝旗？
　　福伦福晋完全傻了，皇上这不是要福家断子绝孙么？
　　“不！不行！老爷！您去求求皇上！怎么能把尔康也送去西藏呢？”福晋哭红了双眼，乞求的望着福伦。
　　尔康此时不敢置信的瞪着他阿玛手里的圣旨，“不！我要娶紫薇的！我怎么能去西藏！不！阿玛！您去求求皇上，让他收回成命，我不要做亲藏大臣！”
　　福伦面无表情的看着手里的明黄色圣旨，狠狠的闭了眼。“如今圣旨已下，你们觉得皇上会为了你收回成命么？何况要是皇上一不高兴，把你弟弟的指婚取消了，到时候你上哪里哭去！你以为现在的福家还是以前的福家么？”
　　顿时福晋没了声音，尔康微微翕张着大鼻孔，愤怒的看着他阿玛！
　　只有一旁闷声不响的尔泰眼底闪过一丝得意，以前都是尔康在阿玛额娘面前得意洋洋，现在这个家还不是要靠自己来撑。
　　最后的最后，福尔康并没有鼓动成他阿玛，而他一个三等侍卫更是连宫门都进不去，只能不了了之。
　　在巴勒奔走的时候，百姓们看着还算丰富的“陪嫁品”，暗叹皇上对这个西藏驸马真是很看重啊！
　　却只有个别人知道，这完全就是皇上为了替十二阿哥谢谢赛娅公主把那两个不着调的带走的谢礼啊！
　　况且其中还有福伦为了撑场面和五阿哥那个不着调的为了兄弟情义赠送的礼物，这“陪嫁品”当然看起来颇为丰厚！
　　胤T站在城墙上，看着远去的队伍，嘴角淡去了往常面具般的微笑。
　　右手轻轻地按压在胸口，感受着那里的心跳，一声一声，坚定而愉悦。
　　永D！你看到了么？八叔公正一点点的实现你未完成的心愿！终有一天，你的愿望，八叔公都会为你实现的！
　　小燕子死，五阿哥被弃，魏氏被打入冷宫，福家兄弟远嫁西藏。
　　永Z即将出生，兰馨如今变成了小九，这富察浩祯定然不会再伤害兰馨。
　　还有一个晴儿和硕王府的人――雪如、富察浩祯、白吟霜！
　　爷通通不会轻易放过！永D，好好看着！那些前世让你悲惨一生的人，如今我定会为你报仇！
　　待报完仇……
　　胤T迷离的望着远处，良久，才回过神。
　　算了，不知道该有没有机会去游历呢！顺其自然……
　　胤T再转身前最后望了一眼眼前一望无际的天边，便不再留恋的走下了城墙。
　　他没注意到的是，在他离开后，转角显现出两个人影。
　　康熙眼神深邃的望着胤T离去的背影，他不明白的是为什么T儿看着福家兄弟离开的队伍眼神会出现那么浓烈的恨意和哀伤呢！
　　还有最后那抹凄绝、狠历的眼神，T儿到底在他不知道的时候经历了什么。
　　又是谁让他回忆的时候露出那样温柔又悲伤的眼神。
　　种种的谜团让康熙对胤T有一种说不清的情愫，这个孩子好像有很多的秘密！
　　“吴书来！你说以前永D的性格是怎么样的？”
　　“回皇上，十二阿哥以前的性子比较懦弱，因为以前万岁爷并不喜欢皇后娘娘，所以连带着对十二阿哥也不好，动不动就责骂，所以十二阿哥在宫中一直都是默默无闻的！”
　　“那你说，以前的那个永D又没有可能是胤T？”否则怎么解释T儿会对福家有这么大的仇恨？
　　吴书来仔细的回想了一下，摇了摇头，“奴才觉得此事可能性不大，因为十二阿哥是从被小燕子推下水后，性格才有所变化的。所以奴才肯定，这八爷应该是那个时候来到这里的！”
　　做太监真不容易，特别是皇帝的总管太监，不仅要做秘书的工作，做管家的工作，还要兼职做探子的工作。这样的人要是到了现代，肯定是抢破头的人才啊！
　　那为何T儿会露出这么痛恨的眼神。
　　“吴书来，去查查八爷和永D在这里的一切事情！”
　　康熙总觉得只要知道了胤T的这个秘密，那么或许他所有的难题就会迎刃而解了。T儿也或许不会老想着离开，刚才T儿望着远方渴望的样子，他可没有错过。
　　这孩子还是没死心啊！
　　不过再坚硬的心朕也会让他有融化的一天，不是么？
　　走远了的胤T完全不知道自己被他皇阿玛彻底惦记上了！
　　不知道小狐狸和老狐狸，谁的赢面更大一些！
　　“八叔……”
　　胤T倒是没想到出来一次还能遇见弘时。
　　两人坐在龙源的包厢里，茶香冉冉升起，淡淡的气氛烘托出一丝平静和温馨。
　　“弘时，现在的生活你满意么？”胤T玩转着手里的茶杯，看着眼前挂着淡淡的温和浅笑的青年。
　　弘时闻言，扬起一个幸福与满足的笑容。
　　“阿玛对我很好！您也知道多隆是敦郡王唯一的孩子，自然比较宠溺。他也是一个活泼、开明的父亲。这一世，我真的很幸福也很满足！”
　　胤T慈爱、纵容的看着他，欣慰的点头一笑。
　　“我看得出来，你和敦郡王相处得很好。只是……弘时！你皇，四哥他……”胤G如今对弘时的执着他多少看出来了，胤俄和胤K偶尔也会和他说起。
　　只是弘时怎么想呢？这孩子以前就吃了很多苦，如今好不容易得来了幸福，却又出现了这样的情况。
　　弘时露出一抹无奈的苦笑，“还能怎么办呢？他毕竟是先帝而且如今还是阿哥，惹不起总躲得起。”
　　看着和他几乎有同样命运的孩子，胤T也只是无奈的笑了笑，他又有什么权利去劝弘时呢！
　　“只要你高兴，八叔支持你！只是，弘时，莫要忘了自己的心！守得住心才守得住你想要抓住的东西！”
　　“侄儿知道！”弘时望着一直都很坚强、睿智的胤T淡淡的笑道。
　　“八叔，你和皇上……”
　　他不知道该如何问八叔和圣祖爷的事，但之前圣祖爷对八叔的态度直觉让他觉得有些不对劲，但是又是什么不对劲呢？
　　他说不出个所以然来。
　　胤T看着欲言又止的弘时苦笑一声，还真是风水轮流转，他才刚问完弘时，现在该弘时问他了。
　　“……顺其自然！”
　　弘时看着平静如水的胤T，默默的叹了口气。终究还是没把自己心里的疑惑说出口。
　　“若以后八叔有什么吩咐，来敦郡王府找侄儿便行！”
　　弘时只是以防万一的一句话却不想在未来真的得到了实现。只是那时候所有的人和关系都发生了大变化。
　　弘时倒是没有想到会在这里碰到弘昼。
　　说来自己来到这里也已有四五年时间，但是因为自己的刻意回避，他这个京城有名的“纨绔子弟”倒是从未和皇家的人打过交道，唯一的好友也只有富察浩祥一人。
　　弘昼的面也只有两年前远远地见过一面。
　　此时两人互知身份见面，倒是多了一份相顾无言的沉默。
　　弘昼自知道弘时也来了之后，就很是高兴，毕竟他和弘时的关系算是不错的。
　　只是被皇阿玛警告着不许接近三哥，弘昼虽然郁闷，但是雍正对他来说积威已久，当然不敢违抗。
　　现在见到，弘昼心底除了一丝欣喜和意外之外还多了一份复杂。
　　“三哥……”
　　弘时放下手中的酒杯，淡淡的朝来人笑了笑。
　　嘴边想喊出的“和亲王”三个字终究还是改成了“弘昼……”
　　弘昼坐在弘时对面，看着如今早就物是人非的弘时，微微感慨。
　　三哥和八叔真的是越来越像了，如果在穿一身白衣，弘昼简直以为两个人就是天上下来的神仙了。
　　淡漠，冷清。
　　“三哥……”
　　弘时微微垂下眼睑，长长地睫毛覆盖住眼睛，眨着一种动人的频率。
　　弘昼的语气里复杂万分，似有千言万语，但是却在嘴边难说难诉。
　　弘时抬头，朝弘昼微微一笑，那笑容里是弘昼熟悉的宠溺和宽容，只是如今还多了一份飘渺的不真实。
　　兄弟二人虽有千言万语，但是最终只是静静的坐在热闹攒动的酒一角，举着酒杯，对饮而笑。
　　待雍正知道这件事时，循郡王府里传来了一阵破碎声。
　　胤G阴沉着脸，恨恨的念着弘昼的名字。
　　居然不把朕的警告放在眼里，看来弘昼还是太闲了！
　　正好大小金川略有骚动，弘昼既然这么有空，就去平定大小金川！
　　于是乎，刚和众叔叔伯伯哥哥相认的弘昼，就悲催的被莫名其妙吃醋的胤G派到了大小金川。
　　 
                  第二十九
　　自从胤T解了毒，康熙又整天抓着胤T不放，这胤K就没了去处！
　　只好求着他八哥让皇阿玛给了他一张出宫的宫牌，然后三天两头的扮着男装去找胤俄玩。
　　傅家上下都对这两个孩子露出暧昧、会心的笑意。
　　“哟，老三，你那位兰公子又来找你啦？”福灵安听到管家的通报暧昧的看着自家三弟，挤眉弄眼的一阵调笑。
　　老二福隆安也在一旁笑眯眯的看着瞬时变得局促起来的老三，看来好事将近啊！
　　“混蛋！你们在胡说什么啊！”胤俄红着脸，跳脚！
　　他怎么可能和九哥有什么！这些人都在想什么啊！混蛋！但是无法否认的是心底那一丝的窃喜和纠结。
　　九哥如今是女孩子，总是要嫁人的，一想到以后九哥要嫁人，胤俄怎么都觉得自己浑身不舒服。
　　“啊啊啊！不跟你们说了！我先走了！”胤俄涨红了脸大吼了几声，转身便跑出了傅府。
　　留下的几人善意的一阵大笑，会心的对视一眼，哎，老三终于开窍了啊~
　　胤K看着满脸通红紧张的奔出来的胤俄，一脸奇怪，“老十，你怎么了？”
　　胤俄看见他九哥如今俏丽的脸蛋，脸色更加鲜艳，局促的别开头，“没，没什么啦！不是说要去窃香么，快点走！”
　　胤K跟在胤俄身后，一脸莫名，老十这是怎么了？走这么快干什么？
　　“喂！等等我！急什么啊！”
　　这窃香是京城第一花，先不说这美人，但这里的风格便让人眼前一亮了。
　　层层薄纱缭绕梁柱，大厅中央一个依水建立的台，水雾缭绕，朦朦胧胧，透着一丝暧昧，一丝神秘。
　　据说这里的老板娘也是个风韵犹存的大美人，所以这里的各色美女是多不胜数，各个都极具特色。
　　胤K晃着手里的折扇，一脸前世的风流，掏出一把银票，要了个位置不错的包厢，便和胤俄进了去。
　　“果然就应该来这里！爷都已经多久没出来玩了！”胤K摇头晃脑，凤眼妩媚的勾起，幸好此时包房还没人，不然定会发现这爷就是一个女子啊。
　　胤俄心思恍惚的听着他九哥说话，为什么看到九哥对这些美女这么来劲，他心里有些不舒服呢？
　　此时，门被敲了两声，然后老鸨推着门进来，后面带着两个身着暴露的女子，面容都算是妖娆，看到两个俊俏的公子，而且看衣服定是大户人家。
　　这媚眼便一**的往两人身上送。
　　胤K看见美女，哈哈一笑，刚想出声调笑，便被胤俄拉了拉袖子。然后在耳边低估了几句。
　　姑娘们就看到两位俊秀的爷小声的嘀咕了两句，那位看上去更漂亮的公子先是皱了皱眉，后纠结的往两人身上望了望，最后失望了叹了口气，点了点头。
　　“老鸨，带人下去！今儿个爷不要姑娘，让他们不要来打扰！下去！”胤俄沉着俊脸，挥了挥手。
　　老鸨虽然有些一愣，但是也有到这里谈事的，毕竟也是见过大场面的人，看着两人的衣着便知不是好惹的，拉了拉两个不甘愿的姑娘，便起身告了辞。
　　这人一走，胤K就耷拉下了脸，怒气冲冲的瞪着胤俄。
　　“老十！爷难得来一次，你还提醒我这个，又不是爷想变成女人的！”
　　胤俄掩饰起自己内心的窃喜，语重心长的对他九哥道，“九哥，现在你是个……就你这样，很容易被识传的！”
　　胤俄看着眼前娇俏的少女，虽然是女扮男装，又有九哥本身的一丝男孩子气，不过这看出来也是很容易的。
　　胤K无语，狠狠的瞪着一脸苦笑的胤俄。
　　哼！是爷想变成女人的么？混蛋！
　　皇阿玛整天霸占着八哥，爷想看看美女也不成！你说让爷做什么啊！！！
　　“老十，你说皇阿玛到底怎么想的啊？”胤K想起之前拿出宫牌时，皇阿玛对待八哥那态度，简直就是诡异。
　　胤K苦恼的端起酒壶慢慢的倒了一杯，仰起头就灌了一杯。
　　难不成是爷看惯了皇阿玛冷淡八哥？所以看皇阿玛如今这么殷勤的对着八哥所以接受不了？
　　爷又不是有病！
　　但是这皇阿玛的态度的确是有些让人怀疑，难不成他对八哥有什么企图？（老康，你真杯具！）
　　胤俄只看着他家九哥喝水似的一杯接着一杯。
　　“我觉得皇阿玛如今应该是真的想对八哥好！”胤俄底气有些不足，倒不是说他皇阿玛对八哥的好是假的，只是如今这好的让他难以接受啊！
　　完全就不给八哥自由啊！！可怜他们几个弟弟相见八哥还得要在皇阿玛眼皮底下，简直就是度日如年！
　　真是佩服八哥，怎么能在皇阿玛底下生活这么久。
　　胤K此时已觉得眼前的事物有些模糊、晃动，打了个酒嗝，道“哼！最好是！要不，要不然爷就带着八哥离他远远地！让他这辈子再也见不着八哥！”
　　胤俄无语的看着已经快要趴到桌上的胤K，九哥难道你已经忘了你如今换了个身子了么？
　　望着空荡荡的酒壶，胤俄无奈的一笑。
　　“九哥，九哥？”胤俄推了推身边没了声儿的人。
　　“不要吵！给我拿酒！爷还要喝！”
　　哎，醉了啊！
　　胤俄无奈，看了一眼已经完全没了形象的胤K，看来今儿个是回不去了啊！
　　抱起已经瘫成烂泥的胤K走向那张粉红色的大床，刚想撒手，却被早已醉了的胤K一个大力拉近大床。
　　两个人的气息暧昧的交换着，胤俄腾地一下变红了脸。
　　九哥的脸好红哦！粉粉的，好想让人咬一口，看着尽在咫尺的那双饱满、鲜艳欲滴的红唇，胤俄吞咽了一口口水，热气在瞬间弥漫了全身。
　　头无意识的靠近让他难以抗拒的美丽脸蛋，最终两唇相印，奏出一股甜蜜的乐章。
　　“嗯……”胤K无意识的呻吟似乎像是催化剂，胤俄的唇舌更加放肆地探进了甜蜜的嘴里，汲取带着酒香的蜜液。
　　不知不觉中，两人便滚到了一起……
　　早上，胤K只觉得自己头痛欲裂，难受的很。
　　这睁开眼，差点把他吓出声来。
　　怎，怎么回事？这衣服……还有身上的吻痕，赶紧掀开被子。
　　呼……还好，裤子还在。
　　松了一口气，总算有心情找罪魁祸首算账了。胤K怒气腾腾的转过头，望着还睡的死死的胤俄。
　　哼，这张脸倒是长的不错，居然敢欺负爷！凭什么是你压爷！（九爷，您现在不是应该纠结他“欺负“了你，而不是是他压了你，不是你压了他啊！还有你现在是女人啊！！口胡！）
　　胤俄是被脸上的疼痛痛醒的，睁开迷蒙的睡眼，就看见他九哥如今那张俏脸怒视的瞪着他。
　　顿时，什么睡意都没了，刷的直起身，苦哈哈的看着双手叉腰，一脸怒气的胤K。
　　“九，九哥……”
　　这还没说什么话，这耳朵就被狠狠的揪起，痛歪了一张俊脸。
　　“你说！这是怎么回事！”胤K指着混乱的床铺和身上深浅不一的吻痕，怒吼。
　　胤俄看着衣衫不整，半露酥胸的胤K，尴尬的别开眼，只是耳朵微红。
　　“九哥，那个，那个……我喜欢你！”昨晚自己就想通了，后来虽然两个人酒后差点怎么样，但是他不想让他九哥怨恨他，硬生生的克制住自己的**。
　　如今，事情已经这样，反正以后九哥肯定是要嫁人的，还不如嫁给自己呢！
　　胤K震惊的看着闭着眼、一脸视死如归的胤俄。
　　喜，喜欢？
　　老十喜欢他？
　　胤K说不清心里是什么感觉，但是奇怪的是自己没有厌恶。就像早上看到这副情形，自己没有厌恶，只有生气。
　　难道自己也……
　　胤俄小心翼翼的抬起头望着他家九哥此时的表情，没有厌恶，带着一丝纠结的正垂头思考着什么，胤俄松了一口气。
　　然后手不知不觉的抹上了胤K的肩头，脸上也戴上了一丝喜悦又夹杂着无赖的笑意。
　　“九哥，你对我也有感觉，对？”胤俄脸上带着明显的得逞的笑意，厚着脸皮在胤K的耳边笑嘻嘻的说。
　　胤K纠结的看了一眼得意洋洋的胤俄，低头不语。
　　“九哥~~你现在是个女儿家，你总要嫁人，难道你想嫁别人？”胤俄决定动之以情、晓之以理，坚决把他九哥拐到手。（话说，爱新觉罗没有一个不是腹黑的啊！连看上去没什么脑子的胤俄也会来这一招啊！）
　　胤K低头看了一眼这个身子，眉头皱的更紧了。
　　纠结后的结果就是康熙坐在龙椅上，眉头皱的死紧，眼中闪过一丝震惊和复杂。
　　旁边的胤T相比之下就好像淡定了不少。
　　看着眼前相携跪在地上的胤K和胤俄，胤T心底或许是羡慕的。
　　“皇阿玛，九弟终是要嫁人的，交给十弟，您也放心，就请皇阿玛成全了他们！”胤T起身跪下，恭敬的磕了一头。
　　胤K、胤俄感激的望着跪在他们身边的八哥，对于他们来说，胤T的支持就是最好的回应了。
　　康熙看着地上的胤T，不自觉的松了一口气，眉宇间也染上了一份欣喜。
　　但是为什么？
　　他见胤T没有反对这驳伦的感情，居然会感到一丝欣喜？看来他真的需要好好想想自己对这个孩子到底抱着什么感情。
　　康熙目光深邃的望着底下从容、恭顺的孩子，心下复杂。
　　“起来！朕又没说不同意！”康熙微微嗔怪，这孩子啊~~
　　胤俄、胤K惊喜的抬起头，他皇阿玛同意了？
　　两人欣喜的互望一眼，立马磕头谢恩，生怕晚了皇阿玛后悔。
　　“行了！以后你们两好好相处，别再折腾了！老九，你现在是女人了，别再想以前一样胡闹了！还有……咳……子嗣的问题，你们俩也要注意一点！”康熙微微尴尬的看了一眼胤K。
　　想到自己的两个儿子将来会生出宝宝，即使是康熙大帝也难免有些纠结啊！
　　胤T却是眼睛一亮，老九和老十的孩子？
　　胤T不怀好意的扫了一眼胤K脖颈间遮掩不掉的暧昧痕迹，笑的天地失色。
　　“小九，爷是不是要做伯伯了？”
　　胤K涨红了俏脸，立刻炸毛。
　　“八哥！你乱说什么啊！我们什么都没有！”
　　此话一出，轮到康熙和胤T怀疑的眼神望向胤俄。
　　弄得胤俄好不尴尬，爷好得很！看什么啊！爷只是不赞成婚前性行为！口胡！
　　“小十，没关系的，八哥理解你！要不晚上就留下用膳！八哥给你好好补补！”胤T一脸我知道，我了解，我为你好的表情，几乎让胤俄跳脚，不过他皇阿玛在这里，他没那胆子啊~~~呜呜呜~~
　　作者有话要说：写的真辛苦~~
　　恭喜小九小十喜酒良缘~~撒花~~
　　老康应该也快明白自己的心意了！
　　下周二更！周日要上课！周一要公出！忙啊~~
　　谢谢继续看我文的亲们~亲亲~~~
　　另外谢谢liyan5560亲扔了地雷，我之前都没发现~抱一个！！
　　 
                  第三十章
　　这又是什么情况？
　　胤i等人诡异的望着坐在饭桌边一脸羞涩？尴尬？的老九和老十。
　　胤G冷着脸，还是一张看不清情绪的脸，但是只有他知道，自己刚才差点惊的摔碎了手里的杯子。
　　皇阿玛赐婚于老九、老十了？
　　胤G下意识的望了身边的弘时一眼，见他表情淡淡的，没有惊讶也没有厌恶，不知道为什么自己就松了口气。
　　胤|不知道想到什么，看了一眼旁边的胤i，眼里闪过一抹精光。
　　胤i现在是没心没肺，反正自己不姓爱新觉罗，又有他皇阿玛做靠山，行事越来越不羁。
　　听到这消息也只是微微一愣，便大笑。
　　“哟！这敢情是个好消息！来，老九，老十，二哥我恭喜你们！”胤i端起酒杯朝老九、老十说道。
　　如今他们和二哥的关系倒不似前世那般紧张，虽然还是有些别扭，不过这两个也不是敢做不敢当的。
　　大方的站起身，遥敬一杯，“谢谢二哥！”便爽快的一口喝下。
　　由胤i开头后，其他人便也放开来，频频向两人敬酒，见康熙没怎么阻止，这话语里也放肆了许多。
　　调侃声、劝酒声混成了一片，整个院内顿时热闹了许多。
　　看着胤K、胤俄已经有些醉意的模样，胤T心里多出了一丝欣慰和羡慕。如今小九和小十经历了这么多能这样相伴到老也可谓是一种幸福呢！
　　重生到现在，或许在这一刻他才真正感觉到了一份喜悦。
　　康熙见胤T此时如见春山般的笑颜，脸上也不自觉的跟着扬起了一抹笑意。
　　也许他就是希望可以守着这样的笑容！
　　遥挂天空的月亮映衬着高挂于树的灯笼，养心殿外的院子和着众人的嬉笑声，好似这一切都如在梦中。这个孩子的笑容在一片火树银花中显得那么遗世独立、风华绝代。
　　康熙的心一震，似乎隐约有些明白了他对这个孩子抱着什么样的心思。
　　只是这样的醒悟不知是好是坏，这个孩子还没原谅自己，而如今要告诉他自己这个阿玛对他抱着那样的心思，恐怕小八会更加厌恶他……
　　康熙心中苦笑，如今自己才真正体会的什么叫自作自受，真是后悔莫及啊……
　　将近亥时，除了胤G其他几位都已酩酊大醉，歪歪斜斜的靠在一起，不知道嘟嘟囔囔些什么。
　　毕竟在养心殿喝成这样，要是让人见到也不好，康熙便让吴书来在养心殿收拾了几间屋子，让几个醉鬼住下。
　　房间不多，所以，大家伙儿只好凑凑，胤K、胤俄各自一间，毕竟胤K如今是个公主，名声还是要注意的。其他便是胤|、胤i一间，这弘时和胤G一间，另外就是康熙和胤T了。
　　虽说这康熙和胤T都有单独的卧室，可咱们的康熙爷自从八爷解毒那晚后，便无赖似的赖在了胤T的屋内，经常胤T在半夜醒来，就发现自己全身都被一双大手牢牢的圈在怀里。
　　胤T望着跟他一起进了殿内的康熙，无奈的挫败，“皇阿玛，这么晚了，您还不去歇息么？”你不是有自己的屋子么，干嘛来跟我挤一间啊！你不知道两个人睡很挤么？
　　康熙宠溺的温柔一笑，“阿玛想跟T儿一起睡啊！你看今晚他们都是两个人一起呢，T儿忍心让阿玛一个人么？”
　　爷有什么不忍心的！胤T在心底翻白眼。
　　“何况阿玛也想和T儿说说这老九和老十的事呢！”康熙搬出杀手锏，虽然有些吃醋，但是不可否认的是小八的确很在意三个弟弟。
　　果然，康熙就看见胤T瞅了他一眼，随即妥协的转身走向大床，无声的同意了康熙又要夜宿偏殿的提议。
　　在胤T背后露出一个得逞的笑意，康熙乐呵呵的跟在胤T身后，脱了外袍，便搂着胤T躺上了大床。
　　胤T躺到床上后，挑眉看向康熙，不是说要聊小九和小十么，！
　　无奈的摸了摸鼻子，还真是不好拐！康熙在心底腹诽，对小八这性子无奈却又无法抑制的宠溺。
　　“T儿，你是真心愿意让老九老十在一起么？你要知道他们可是亲兄弟！”如果是真心的，那是不是意味着T儿对男子，甚至是亲人间的相恋是可以接受？
　　什么意思？这人想反悔不成？胤T眼睛一沉，看向康熙的眼神里带了一丝怒气和冷漠。
　　康熙心中一痛，伸出手遮住了那双让他又爱又恨的星眸，为什么还是不信他呢？
　　“T儿，别这么看着朕，朕也会伤心！”
　　听着那个声音里饱含的落寞，胤T不由一震，那个强大的男人也会有这样的情绪么？胤T感受到身后那个宽阔的胸膛传来的低迷，心中顿时复杂起来。
　　“朕只想知道你的想法，为什么要怀疑朕的用心？朕没有想拆散胤K和胤俄的想法！”那一直都是高高在上、充满自信、霸道的语气第一次泄漏出了一丝落寞和伤心。
　　胤T知道自己不该心软，但是一直以来都强大的男人如今却变成这样，心，无法抑制的有一丝心疼。
　　康熙见胤T带着一丝妥协的别过头去，只露出一只泛红的可爱小巧的耳朵，无奈的闭了闭眼。
　　这也算是一种进步！康熙无奈的在心里安慰自己。
　　“那可以告诉阿玛了吗？T儿你到底是怎么想的？你不介意他们是亲兄弟么？”
　　胤T眨了眨，似乎有些明白这个男人到底在纠结什么。
　　不过……
　　康熙看着胤T探究的望着他的眼神，心底闪过一丝紧张。
　　“我在乎的是小九和小十的幸福，至于他们是亲兄弟，皇阿玛都不介意，我又介意什么？”不过……总觉得这个男人好像很在意他的回答。
　　胤T歪了歪头，有些莫名。
　　康熙握拳干咳了一声，这孩子还真是敏感，不过手下被掩的嘴角无法抑制的勾起了一个愉悦的弧度。
　　“好了！T儿，天色不晚了，咱们睡！”得到自己想要的答案，康熙心情很好的抱着胤T软软的身子，道。
　　胤T面无表情的看着康熙，“皇阿玛，您应该回寝宫了！”意思就是，你已经谈完了小九和小十的事，也该走了！
　　康熙收紧了手臂，埋头在胤T的肩颈，深吸了一口淡淡的药香，闷声道。
　　“唔！阿玛好困，T儿，乖，睡！”
　　胤T感觉到头顶有湿热的温度印上，然后便没了声息。
　　胤T瞪着大眼，转过头恨恨的怒视着已经闭上眼的康熙！
　　混蛋！爷没准许你睡在这里啊！！你给爷回你的养心殿去！
　　但是对方闭着眼，没有任何反应，时间一久，胤T眨了眨酸涩的眼，困意袭来，没多久，小小的脑袋便点啊点的睡过去了。
　　感觉到旁边平稳的呼吸，康熙睁开清醒的眼眸，哪有丝毫的睡意。
　　那张精致可爱的脸上露出平时没有的无邪与孩子气，粉红的唇微微轻启，小口小口的呼吸着空气，好像吐泡泡的小鱼，可爱的想让他一口咬下去。
　　这个孩子，以前总是忽略他，重生后，却在不知不自觉中越来越好奇，越来越在乎。此时康熙发现自己早就放不开这个孩子了。
　　康熙修长的手指轻柔的划过胤T的眉眼，鼻子，然后轻轻的触上那柔软的粉红，指尖轻轻地来回滑动。
　　T儿……
　　别想离开朕！永远！
　　康熙霸道的气息笼罩住睡的香甜的胤T，唇印上胤T的，轻柔的辗转，小心的撬开牙齿，湿热的舌滑入温暖的口腔，勾起胤T的小舌慢慢的翻搅。
　　直到胤T在睡梦中忍不住“唔……”的轻吟出声。
　　康熙才恍然般得退出了胤T温热的唇齿间，银丝在两唇间拉出一条细线，暧昧的让人脸红。可惜唯一可以脸红的人儿如今正香甜的做着美梦，康熙自是不会有什么害羞的情况。
　　意犹未尽的舔了舔唇上残留的蜜液，康熙望着一脸好梦的胤T，邪肆的勾了勾唇角。
　　如果是前世，或许康熙会顾虑很多，皇祖母的想法，大清的未来等等。但是重生的康熙只想牢牢的抓住自己曾经错过的，而这个孩子是他最不想放开的。
　　此时，他已明白为何之前对这个孩子舍不掉、放不开，原来那时候自己就已经开始沦陷了么？
　　既然你不厌恶男子之事，那么T儿，就做好和阿玛一起沉沦的准备！
　　康熙搂紧了怀里的胤T，闭上眼之前，在心底宣誓。
　　作者有话要说：JQ！！红果果的JQ啊！！
　　有木有？！
　　小冉我快瘫了，忙的连厕所都没时间上了啊！！！
　　这两天很忙，总部老大过来，小冉要梳理上海这边的所有东西，非常非常非常……n次方的忙！
　　今天更新后，大概周五周六，他们回去了才能再更，因为他们周五才走！！
　　有木有搞错！！做法务真不是人干的事啊！！！！
　　对不起啦！！
　　最近老说对不起！！r(st)q表拍偶！！
　　 
                  第三十一章
　　对康熙来说，这也许是他重生以来心情最跌宕起伏的一个晚上。
　　不过，好歹也算得偿所愿的得了些小福利。
　　这康熙爷醒悟了，那边的雍正爷还在父子亲情和情人爱情里绕呢！
　　胤G听到他皇阿玛留他们在养心殿时，差点就想跪下谢恩了，他终于可以有机会和弘时亲近一个晚上了！
　　弘时可不是老八，他也不是他皇阿玛。除了白日里办公，他能和弘时见面，但是自从那次之后，弘时除了公事，对他是能不说话就不说话。
　　但是对着这个孩子，自己是打不得、骂不得，只能自己忍受着心里的煎熬。好不容易得了今天的机会，说什么也要出点进展才行！
　　宫人们早就手脚麻利的准备好了沐浴，然后悄悄地在胤G的示意下退了下去。
　　房内只剩下了弘时和胤G。
　　弘时看着冒着水汽的浴桶发呆，难不成真要和这个男人同处一室？
　　弘时此时很想冲出去，他不想面对眼前这个男人，但是事情往往事与愿违。你不想要的他偏偏会出现在你眼前，堵着你，嗝着你，就是不让你消停！
　　胤G看着弘时那张面无表情的脸，顿时有些不好受。
　　难道朕就真的让你厌恶么？
　　可是就算厌恶，朕也不会轻易就放弃的！爱新觉罗家的固执可不是一点点，这从其他几个身上就可以看得出来。
　　胤G忽略自己内心的复杂，对着弘时软化了脸上的冰冷。
　　“弘时，水快凉了！赶紧和阿玛一起洗洗！”
　　一……一起洗？
　　弘时不可思议的望着胤G，是他听错了？两个大男人一起洗澡？
　　弘时瞥了一眼那只木桶，好，他承认，那只木桶够大，可以装得下两个成年男子。但是眼前这个男人可是冷酷的雍正啊！
　　即使是他小时候得宠的时候，他也从未和这个男人如此亲近过，他又想打什么注意？
　　爱新觉罗家的多疑那就是遗传的啊！
　　“不了，三贝勒，这不合规矩，您请先洗！待会儿，奴才让人在准备一桶就好！”
　　胤G听着他的称呼，紧紧地蹙起了眉头，这孩子就一定要这么膈应他么？
　　弘时只看到胤G笔直的向他走来，抓起他的手臂，就往浴桶便带。
　　“规矩是人定的，朕说可以就可以！”这霸道的性子又展露无疑。
　　弘时用力的抽了抽被握着的手，以为没那么好挣脱的时候，却发现，那个男人主动放了手。正当弘时松了一口气时，胤G居然伸出手解开了他的衣袍，三下五除二的在他震惊的眼神中把衣服直接脱了，然后一个不留神就被他丢进了浴桶。
　　弘时几乎还在刚才的震惊中没回过身来，刚才那个是把他逐出宗室的雍正帝？
　　待□上身的胤G也跨进浴桶时，弘时才顿时反应过来。
　　刚想站起，就被胤G拉住了手。
　　“替我擦背！”手里被塞进一块布巾，弘时愣在原地，看着已经转过身去的胤G，顿时无语，这该如何是好？
　　弘时苦笑。
　　胤G催促了一声，“弘时”
　　望着手里的布巾和背对着他的胤G，弘时收紧了手中的布巾，苦笑了一声，往那个男人的背上擦去。
　　不管以前还是现在，他从来就不给自己任何机会，不是早该习惯了。如今他是主子，自己是奴才，好好服从他的命令不就好了，难道还想跟他对着来么？
　　自己不要紧，但是如今敦郡王府的一大家子该怎么办，依这人喜怒不定的性子，说不定就会对阿玛他们怎么样。
　　弘时任命的在那个白皙却又单薄的背上来回擦拭，嘴角的苦笑也渐渐地淡了去，只留下一片漠然。
　　胤G闭着眼，趴在浴桶边上，身后力道正好的擦拭，让他涌起一股甜甜的感觉。
　　如果弘时能一直这样该多好！
　　胤G半闭着眼，在脑子里回想从弘时出生到最后被他过继给老八的点点滴滴，他发现他真的欠了弘时许许多多，为了给弘历铺路，就这样牺牲了弘时，而如今这孩子早就跟自己冷淡了所有。
　　可是再多的后悔又该怎么换回曾经的儿子呢？无所不能的雍正爷此时和他皇阿玛一样在心中无奈。
　　弘时认真的擦着背，直到胤G动了动，然后转过身，接过他手中的布，说道。
　　“换我擦！”
　　弘时一愣，想拒绝的话在看到胤G乌黑的坚定地眼神时吞了回去。
　　算了，反正这个男人也不会听，还是不浪费口舌了。弘时沉默不语的转过身，让这个满腔父爱没地方发泄的男人帮他擦背。
　　胤G在弘时转过去的霎那，嘴角扬起一个细微的弧度。
　　或许是酒精作祟，也或许是弘时实在太累，在身后那个轻重适宜的力道下，弘时有些昏昏欲睡。
　　胤G看着灯光下白皙如玉的背脊，漂亮的蝴蝶谷化成一个美丽的弧度，如同镀了一层白蜡散发着莹莹白光。
　　手不受控制的抚摸上了滑腻的背部，弘时哼哼唧唧了一声，胤G吓了一跳，立马缩回手，但是却发现背对着他的人似乎没了反应。
　　转过去一看，胤G有些无奈的宠溺一笑，这孩子还在洗澡呢？怎么就睡着了。
　　抚了抚弘时光洁的额头，继续手下的活，把两人弄干净之后，便一个跨步把浴桶中的人抱了起来。
　　沾了些酒气的脸再加上沐浴后有些泛红，胤G扯过浴巾包起弘时，小心翼翼的让他躺在床上。
　　手里还拿着白布细心地擦着弄湿的头发，这种照顾人的细活，雍正帝显得有些笨拙，但是明眼人一看就能看出此时的胤G处在非常好心情的时候。
　　和弘时的头发纠缠了许久，胤G总算把弘时收拾妥当，看着自己亲手弄干净的孩子，胤G心里生出一股自豪和愉悦。
　　躺下后，紧紧的搂着弘时的腰，带向自己。
　　看着胸膛口安静的脑袋，胤G勾起一抹温柔的微笑，像小时候一样拍了拍弘时背，仿佛是在哄他睡觉！
　　要是弘时此时醒着，肯定羞愤欲死。因为自己居然还满足的蹭了蹭胤G温暖的胸膛，在胤G无限的宠溺眼神之下，睡得意外香甜。
　　有人欢喜有人忧，这胤G虽然在夺嫡最后赢了众位阿哥，但是在感情上，还是处了下风。
　　胤|和胤i这前世的一对互不相让，甚至总想置对方于死地的兄弟，如今倒是感情不错。
　　自从胤|来了后，这善保就被派去了胤|的身边，两人几乎形影不离，这时间久了，想要什么意外的发生都有可能了。
　　今天老九老十的赐婚，到时让这两人隐约感觉到了自己内心的心意。
　　在安静柔和的房内，两人端坐在桌边，人手一杯解酒茶。
　　空气里弥漫着一丝暧昧的尴尬。
　　“保成……”
　　“你……”
　　两人同时开口，尴尬的对望了一眼。胤|看到胤i眼中的一丝闪躲，心中顿时有些难受。
　　“那个，你先！”胤i转了转手中的杯子，企图掩饰一下自己刚才的慌张。
　　该死的，干嘛看到老大那张脸爷会心跳加速啊！胤i恨恨的饮了一大口茶，压下内心的慌乱。
　　胤|看着胤i如今那张比女子还美的脸，又想到之前嘉妃问他有没有中意的女子，自己年纪到了，该大婚了！咬了咬牙，再不说，爷就没机会了！
　　“保成！你……对老九老十的事怎么看？毕竟他们前世可是亲兄弟！”胤|开始旁敲侧击。
　　对这种事，太子爷从来很淡定，要知道他前世就对男子之事颇为热衷，还养过几个样貌或清秀或妖娆的娈童。
　　“这有什么关系！他们喜欢就好！”
　　胤|这么问是什么意思？他对男子之事很是忌讳么？想到前世胤|经常讥讽他豢养娈童的事，胤i脸色有些变白。
　　胤|刚想说什么，却看见胤i此时苍白的脸色，吓了一大跳。
　　“保成，你还好！怎么了？是不是不舒服？我去叫太医！”
　　胤|紧张的搂着胤i，伸手探了探额头，刚想冲门外喊人，就被胤i拉住了手。
　　“没事！保清，你，你是不是厌恶这种事？是不是……看不起我以前豢养过娈童？”说到最后胤i语气已有一些哽咽。
　　胤i不知道这是怎么了，反正他就是不想被保清讨厌！
　　胤|一愣，不明白胤i怎么会这么想，但是看到这人惨白的脸色和紧张的神情，顿时心就软了下来。
　　“胡思乱想什么呢！爷可什么都没说！”胤|好气又好笑的揽着瘫在他怀里的人，眼里满是柔情。
　　胤i松了一口气，抬眼看去，只发现胤|眼底足以溺人的温柔，俊脸一红，眉宇间竟是让胤|欣喜万分的害羞。
　　“保成！你是不是……是不是也喜欢我？”胤|激动地抓着胤i的手，脸上带着从未有过的紧张和欣喜。
　　也？
　　胤i闻言，心底一喜，望着胤|如今的俊美脸庞和眼底深深地期盼，轻轻地点了点头。
　　胤|感觉到自己的心都快跳出来了，看大胤i虽有些害羞但还是坚定地点了点头。胤|差点就欢呼起来，一把抱住眼前的人，觉得自重生以来，所有的一切都因为这个人的回答而圆满了。
　　“保成……我喜欢你！”也许在不知道的时候，这个和他从小斗到老的人就已经悄悄地进驻了自己的心里，重生一世，也让自己看清了自己的心。
　　如今老九老十被皇阿玛赐婚，那么自己和保成想必皇阿玛也不会反对，胤|在心里如是想着。
　　想到皇阿玛对小八的态度，胤|心底暗生疑窦，说不定皇阿玛对小八也有了不该有的心思呢！否则怎么独占欲这么强，胤|在心底撇了撇嘴，暗自腹诽他皇阿玛！却不知道自己的胡思乱想却是**不离十。
　　这一晚，不管是知情不知情的，大伙儿都睡得格外香甜！
　　这四九城上空的气息似乎也慢慢的变甜起来！
　　作者有话要说：是弘时和胤G，老大和太子的进展哦~~
　　嘿嘿~~~
　　总部老大终于走了，差点没弄死我~~苦逼的我啊~~~~
　　最悲剧的是，老大说等天凉快点了，我要去北京总部出差一两个星期！！！！
　　晴天霹雳！！！
　　今天小冉我好好地睡了一觉！！舒服啊！！明天去上课！！r(st)q这日子！！活受罪！！
　　 
                  第三十二章
　　第二天傅恒府上就收到了皇上的赐婚旨意。
　　在众人的道贺声中，傅恒接过金黄色的圣旨，整个人笑的没了眼。
　　哈哈，我就说那小子和兰公主有什么！果然这好事就来了！那小子还算争气，替傅家娶回了一个公主！
　　虽然兰馨公主不是皇上的亲生女儿，但是整个四九城都知道，兰馨公主可比正经的皇家公主都受皇上的宠爱，这赐婚圣旨一下，说明皇上对富察家还是荣宠的。
　　傅恒想着种种，心情大好，大手一挥，便让府里开始张罗起婚礼来。
　　虽说这婚礼还有好一段时间，不过这准备充分，也让皇上知道我们富察家对兰公主的重视！
　　胤K和胤俄自皇阿玛指婚后，便没了顾忌，整天在众人面前甜甜蜜蜜，羡煞旁人。
　　不过这眼尖的忽然发现，除了这对招人欣羡的璧人外，这钮钴禄侍卫和八阿哥，四阿哥和六阿哥之间似乎也默契十足。
　　然后在康熙和其他人的眼神中，四人讷讷的点了点头，承认了关系。
　　康熙真是不该说什么好，责骂的话，似乎自己也失去了这份资格，自己对小八的心思还不纯呢！怎么还有底气责骂，况且这几人能够经历上一世，如今“相亲相爱”的在一起也未必不是福气。
　　康熙只能复杂的望着底下跪着的几人，四人面色紧张的看着辨不出情绪的康熙。
　　康熙忘了一眼旁边沉默不语的胤T，他的眼底没有厌恶，连惊讶都很少，倒是在胤T的眼底发现了一丝艳羡。
　　他是艳羡什么？是他们之间的感情还是其他的……
　　康熙说不清心底为这个想法是不是有些欣喜的。
　　“好了！都同意老九和老十了，朕要是反对你们，就显得朕偏袒了，你们重活一世，到如今这样，也是不易，朕也不是不通情达理的。如果今世你们都对这个位置没有兴趣，那么老四……”
　　“儿臣觉得皇后肚子里的孩子倒是可以培养！”胤G拒绝了康熙的提议，他如今对那个位置也看淡了。
　　康熙扫视了众人一圈，看大家都是赞同的眼神，心下无奈。
　　重生一世这位置竟成了烫手山芋了？
　　“那就这么着！待皇后生出来，以后你们好好教教就是了！”
　　“是！”众阿哥应和，反正只要不是爷坐那个破位子，啥事情也没有。
　　没有了皇位的束缚，也得了皇阿玛的同意，底下六个人没了约束，那周围的粉色泡泡差点让吴书来甜死。
　　不过康熙可不觉得这气氛甜，他只觉得酸。
　　这几个臭小子都甜甜蜜蜜的，为什么他和老八连个影子都没有。
　　康熙哀怨的看了一眼底下安静的坐着喝茶、努力当隐形人的胤T。
　　胤T端着茶杯的手一颤，抬眼向主位上的人看去，只是那眼神让他怎么看着这么渗得慌呢！
　　不知道这男人又怎么了，胤T现在对康熙真的是有些看不透。
　　说以前康熙深沉莫测，他看不透，但也好歹能摸一个模糊的影子。可是现在康熙的行为真的是让他摸不着头脑，难不成他还真是想挽回父子亲情了不成？胤T心底对这个想法嗤之以鼻，要是他会相信天家亲情，他就甘愿在这个四九城呆上一辈子！
　　康熙瞧见了胤T眼底闪过的不以为然，心里又是一沉，他做了这么多始终是撼动不了胤T的一丝一毫。
　　看着胤T对待小九、小十，甚至是老大、老二，那都带着一丝真实，可是对着自己，就完全就是臣子对着君王的态度。
　　那一声声“阿玛”，跟情深意切的“小九”，“二哥”完全就是两个级别。
　　康熙心底说不出的苦闷，但又对这孩子无可奈何，如今康熙真正的体会了一把什么叫折磨。
　　看着儿子们亲亲热热的模样，康熙很胸闷，很不好受，所以，他决定给儿子们找点事做。
　　“之前五台山的快报，钮钴禄氏要回京了！”
　　康熙清晰的声音将这布满大殿内粉红色气息的打破。
　　胤G听到钮钴禄氏的名字，脸黑了一半。
　　紧接着，康熙又道。
　　“这件事胤G你负责，你们几个好好帮衬着。毕竟也是挂着太后的头衔，别在天下面前失了爱新觉罗的面子。”
　　看着众人僵硬的脸色，康熙顿时觉得舒畅了不少。
　　想起钮钴禄氏回来后，几个人要给现在的太后下跪行礼，顿时，身为天朝皇子的诸位脸色都有些铁青。
　　爷要给老四的小妾下跪请安？
　　康熙满意的看着儿子们黑着一张纠结万分的脸回去，笑呵呵的看向胤T。
　　“T儿，你是想陪老九老十去还是呆在阿玛身边？”
　　胤T恨不得打散眼前这张欠扁的脸，这应该是红果果的威胁？
　　但是人在屋檐下，不得不低头，在给钮钴禄氏下跪和呆在康熙身边的两个选择间，胤T选择了后者。
　　看着康熙神采飞扬的眉眼，胤T低着头，默默地抽了抽。
　　这一天，四九城万里无云，鼓声震天。
　　在热闹的欢呼声中，太后的銮驾在宣和门前显现。
　　胤G带领着众阿哥和朝臣下跪迎驾。
　　“恭迎皇太后回宫，皇太后千岁千岁千千岁！”
　　众人下跪齐贺，场面很是壮观。
　　百姓们在不远处看着皇家恭迎皇太后回宫的场面，对皇帝如此注重孝道也很是赞叹。毕竟自古孝就是炎黄子孙最为注重的传统，作为一个帝王如此重孝，在百姓中必然得到称颂。
　　朝臣们看着皇帝如此孝顺，也乐开了脸，皇上真是宽厚仁孝，睿智英明啊！
　　总的来说，除了要向老四小妾下跪的众阿哥和对钮钴禄氏不满的康熙，大家对太后回宫都抱着极大地热情。
　　“好了！都起来！”太后跨出轿子，扫视了一眼，面脸笑容的摆了摆手。
　　“谢皇太后！”
　　胤G站起身后便走到钮钴禄氏身边，微微欠了欠身。
　　“皇玛嬷，您一路辛苦了，皇阿玛已经在太和殿前等您许久了！”胤G做了一个请的动作。
　　太后看着冷着一张脸，神色很像先帝爷的三阿哥，心下莫名的一颤。
　　镇定的抓着身边晴儿的手，笑了笑。
　　“好！咱们去见见皇帝！”
　　康熙带着皇后和胤T站在太和殿前，看着太后穿着太后旗装，一步一步的想自己走来。
　　脸上堆起了笑，伸出手，接过晴儿手里的太后。
　　“皇额娘辛苦了！”
　　太后看着脸色红润的皇帝满意的点了点头。
　　“辛苦什么！皇帝事务繁忙才是辛苦！”太后看向大着肚子的皇后，脸上的笑意更是掩饰不住。
　　“皇后，你都这么重的身子了，怎么还出来迎接我这老太婆，要是出了事可怎么办？”太后嗔怪，但是眉眼间是掩饰不住的喜悦。
　　这可是大清的嫡孙啊！
　　“皇额娘说的什么话，臣妾已经许久不见您，想您还来不及，出来迎接一下也是应该的！”
　　太后拉着皇后的手，哈哈的一笑，“你哟，越来越会说话了！皇帝，你这事办的还算不错，这大清的子孙可不是什么人都能有的！”
　　太后此语本市想借机敲打敲打令妃那个狐媚子，不过太后转了一圈到是没有发现那个包衣奴才的影子，顿时脸色一沉。
　　“皇帝，这令妃怎么回事？”她回来，连迎驾都不会了么？这架子也太大了！
　　“皇额娘，宫里已经没有令妃了，魏氏之前企图毒害十二，已经被打入冷宫了！”
　　太后几乎要惊呼了，“什么！这贱婢居然这么大的胆子！皇帝，你心也太软了，这种人怎么还能留在世上！”
　　“皇额娘，此事说来话长，我们先回慈宁宫！”康熙搀扶着钮钴禄氏，往慈宁宫方向走去。
　　晴儿跟在众人身后，听到令妃毒害皇子，早就震惊了。
　　不会的，那么温柔善良的令妃娘娘怎么会这么做，一定是别人陷害的！
　　晴儿愣愣的跟在众人身后，失了神。
　　慈宁宫内寂静无声，气氛压抑。
　　众嫔妃和阿哥格格们端坐在一旁，安安静静地垂着头，等候太后的聆讯。
　　“皇帝，跟哀家说说，这到底是怎么回事？”
　　康熙简单的说了一下最近发生的一些事。
　　太后听的脸色阴沉，最后实在忍不住，狠狠的拍上扶手。
　　“魏氏那个贱婢，居然敢如此胆大妄为！永D可是大清最尊贵的嫡子，她一个包衣奴才居然敢如此恃宠而骄，皇帝，这其中你要负很大的责任！”太后冷冷的瞥了一眼康熙，要不是他以前宠着魏氏那个贱人，永D怎么会出事！
　　康熙黑了脸，该死的弘历，走了还要朕替你背黑锅！
　　太后没什么心思搭理他，在皇上身边找到了永D的小影子。
　　“永D，哀家可怜的孩子，快给皇玛嬷过来瞧瞧！”胤T乖巧的走上前去，甜糯的唤了一声“皇玛嬷！”
　　钮钴禄氏顿时既心疼又慈爱的“唉！”了一声，戴着指套的长指甲摸上胤T的笑脸。心疼的道。
　　“这小脸瘦的，苦了哀家的宝贝孙子！永D，你以后要有什么委屈就告诉皇玛嬷，有皇玛嬷替你做主！”太后冷淡的瞥了一眼皇帝，眼里含着一丝警告。
　　康熙半黑的脸如今全黑了，T儿才不用你照顾，有朕照顾就好了！
　　“谢皇玛嬷！”胤T扬起笑脸甜甜一笑，那单纯无邪的样子看的底下的众阿哥一阵赞叹，真不愧是老八（八哥）啊！
　　这个夜晚，慈宁宫很忙碌。
　　来来回回有许多人给钮钴禄氏来禀报这一年发生的大小事宜，这最重要的除了刚才令妃的事，就是五阿哥被封为贝子逐出宫建府的事情。
　　五阿哥之前可是皇帝眼前的红人，这大清以后的位置，皇帝都是属意他的，但如今五阿哥居然只被封了一个贝子，这就让太后有些迷糊了。
　　那个还珠格格到底是怎么一回事？
　　“张嬷嬷，明儿个把永琪宣进宫来！”
　　“！”
　　太后这边在忙，晴儿得了闲也没落下，找了一些人问了一些关于五阿哥、令妃娘娘和福家的事。
　　只是这一问，晴儿就彻底傻了。
　　尔康被调去西藏了？而且还是永驻？那意思就是尔康永远都不会回京了？
　　难道自己和尔康的缘分就只有那个让人难以忘怀的雪夜么？
　　晴儿躲在御花园的小角落里，哭的格外伤心。
　　作者有话要说：我觉得自从总部来人之后，我的日子就非常非常非常……n次方的难过，一大堆的事，一大堆的抱怨！！
　　偶怎么这么命苦！！！
　　老纸真想告诉她，老娘偶不干了！！！但是偶要吃饭！！呜哇哇~~~~
　　 
                  第三十三
　　这太后要见五阿哥，康熙也只得放行，只是脸色不太好的朝太后派来的小太监点了点头。
　　小太监出了大门，擦了擦脸上的汗，暗自拍了拍胸膛，皇上的气势好吓人！太后，您老人家体谅体谅奴才，以后派别的人过来！
　　任谁都知道皇上对五阿哥没好感！连这次太后回宫，皇上都没让五阿哥出府迎接，由此可见，这五阿哥这辈子就是一个被圈禁了的光头阿哥了，虽然还顶着一个贝子的称号。但是谁不知道五阿哥这辈子就这么着了呢！
　　胤G在一旁看了看皇阿玛此时的脸色，努力放低自己的存在感！忍不住在心底痛骂钮钴禄氏那个不安分的！朕要是被皇阿玛罚，朕绝对饶不了你！
　　胤T瞥了一眼对面端坐的胤G，眼底闪过一丝幸灾乐祸。
　　四哥！这个小四嫂真的很可爱啊！
　　胤G握了握拳，努力压制住自己的情绪！
　　你现有皇阿玛做靠山，朕不跟你吵！
　　胤T瞪圆眼睛，他现在最讨厌别人把他和康熙扯在一块！
　　谁要那个男人假好心了！爷才不稀罕！
　　胤G看着胤T眼底的怒意和如今胤T这小身板，真像只炸了毛的小猫，胤G忍不住闪过一丝笑意。
　　康熙在上面看着两人“眉目传情”，心底抑制不住的涌出一丝醋意，小八怎么可以对胤G露出这么可爱的样子！
　　胤G最近是不是太闲了，干脆让他好好处理处理他自个儿的小妾！
　　“胤G！”
　　胤G心头一跳，立刻回过神，面无表情的恭敬低头，“皇阿玛！”
　　“那个钮钴禄氏估计也是个不安分的，五阿哥被传召估计又会惹出些什么，这件事你看着办！
　　还有弘时那个孩子，你这个作阿玛的也多上点心！弘时都多大了，还没有娶妻！虽然现在不是姓爱新觉罗，但是也是爱新觉罗的子孙！你好好留意着，没事，你就跪安！”别来打扰朕和小八了！
　　胤G恍惚的跪了安，弘时娶妻？
　　康熙的一席话似乎像一个导火线让胤G对于弘时的感情解开了一丝异样的情愫。
　　胤G脑子里暂时忘了钮钴禄氏和五阿哥的事，倒是让后面出了不小的麻烦。
　　只是为什么自己一想到弘时要娶妻，就那么难受呢！弘时都还没原谅自己，还没叫自己一声阿玛，怎么可以娶妻？
　　胤G忽然觉得自己的逻辑都点不对，叫阿玛和娶妻似乎没有联系，这个牵强至极的理由让迟钝的胤G也察觉到了自己好像对弘时感情没那么简单。想到那几个兄弟，胤G的脸僵硬的更厉害了。
　　经过的太监宫女都害怕的绕着走，三阿哥的周围简直就是冰山环绕，寒气四溢！
　　而慈宁宫，太后正心疼的看着如今风采不在，整个人变的憔悴不堪的永琪。
　　“皇玛嬷……”永琪靠在太后的膝盖上，声音哽咽。
　　太后毕竟是老人家了，人老了对待孙子总是很宽容，看到自己宠爱的孩子如今变成这样了，太后心里是说不出的心疼。
　　“永琪，你这是怎么了，快跟皇玛嬷说说！”
　　永琪泪眼婆娑，一脸的委屈，“皇玛嬷……”
　　“可怜见地，到底受多少委屈，快给皇玛嬷说说！”钮钴禄氏怜惜的摸了摸五阿哥苍白的脸颊。
　　“是啊！五阿哥！老佛爷一定会给你做主的！”晴儿站在一边，紧蹙着柳眉，眼底闪着对永琪的心疼。
　　以前五阿哥是多么受皇上的宠爱，那么意气风发的一个人，如今却变成了这幅模样，晴儿心底有着说不出的酸涩。
　　“永琪，晴儿说的对，你要是真的受了委屈，皇玛嬷一定会给你做主的！”
　　永琪听到太后的话，顿时心底有了一些底气，近日来所受的委屈统统的倒了出来。
　　什么小燕子的单纯、美好，永D小小年纪就不懂得敬爱兄长，又嫉妒皇阿玛之前对他多有宠信，撺掇皇阿玛把他赶出皇宫。还有其他几个兄弟，看着他如今如此落魄。便不把他这个兄长放在眼底等等。
　　太后见永琪说的痛哭流涕，神情哀伤至极，又想起这是皇家，兄弟间的争斗那是正常的，但是怎么可以这么对待永琪，皇帝是糊涂了么？他以前不是一直把永琪看做是下一代的继承人培养的么？太后愤怒的拍上扶手。
　　“永琪，你放心，皇玛嬷一定会给你做主的！”太后沉着脸，让身边的老嬷嬷去找人，她到是要看看有她在，还有人敢欺负永琪。
　　看着永琪如今又瘦又白的脸，心底对永琪的话更是深信不疑，对自己曾经宠爱的永D也是诸多不满。
　　那孩子怎么可以因为有了皇帝的宠爱就可以不把兄长放在眼底呢！想到皇后此时怀着孕，钮钴禄氏在心中脑补，难不成皇后想做第二个令妃？仗着自己如今受了皇帝的宠爱就不把永琪放在眼底，想起以前永琪对皇后诸多不满，太后顿时心底发寒！
　　“去！把皇后也给哀家叫来！”
　　胤T在养心殿，忽然就有太监来通报说太后召见。
　　胤T望了望康熙，看来这钮钴禄氏的太后是当到头了！
　　“T儿！走！朕陪你去！”康熙沉着一张俊脸，心底已经在构思怎么把太后解决了！
　　这女人果然是不长眼的！
　　康熙在心底暗自恼怒！
　　“阿玛，不用了，儿臣可以自己去的！”
　　康熙转过头默默地看着胤T，胤T被康熙眼底的沉痛看的一僵，撇开眼避开了让他有些无措的眼神。
　　“T儿，阿玛不想再发生上次小燕子那样的事情！即使你没有受什么伤，但是阿玛会心疼！”
　　胤T全身一震，闪烁了眼睛。
　　康熙话里的沉重和认真他不是没听出来，但是，他跨不出那一步，他可以不在乎他对自己的谩骂和抛弃，但是他无法不在乎他最后牵连到自己的额娘，额娘即使死了也被那个人当众侮辱。而且他也不能不在乎永D，那个孩子痛苦了一生，他总觉得如果他原谅了康熙就好像背叛了永D的信任。
　　那个孩子是那么的痛恨着爱新觉罗，那么痛恨弘历。
　　胤T狠了狠心，撇开头，没有回应康熙。
　　康熙心中一痛，勉强勾起了唇角，率先走了出去。
　　胤T，这辈子我们有一辈子的时间来让你相信朕，朕不会妥协！
　　眼前的男人依旧是高大宽阔的身影，但是隐隐约约的散发着一丝落寞。
　　胤T跟在康熙身后，偶尔抬眼看着这个背影，心底闪过一缕难言的复杂。
　　有时候时间真的可以改变很多，无论以前自己多么的渴望皇阿玛的宠信和亲情，如今的自己却对着曾经渴望的东西早已失去了那份执着。
　　即使现在的康熙想牢牢的抓住自己，而自己却只想离开他了。
　　人说世事无常，十年风水轮流转，是不是就是如此？
　　曾经对他的怨恨和恐惧，此时也只剩下疲惫和漠然。即使这个男人挖心掏肺的对自己，他的心底依然对这个男人说不，是自己真的在这时间长廊里磨了心么？
　　可是看着这个不可一世的男人如今落寞的背影，自己心底泛起的涟漪又算什么呢？
　　胤T牵起苦笑，自己还真是贱呢！他都如此对待自己了，难道真的还留有想念不成？
　　胤T狠下心，撇过脸，看着廊外姹紫嫣红的景色，但是心底却已经不似刚重生那时的平静了。
　　人终究不是冷血的动物，即使经历如此多如胤T，也依然逃不开“情”之一字带来的纠缠。
　　或许他不是不在意，只是把这份在意埋得太深，锁的太牢。
　　只是彼时的父子情如今早已变质，不知待胤T察觉，康熙与他又该何去何从？
　　作者有话要说：比较少，因为比较忙！！
　　我要长评！！撒泼打滚！！
　　为啥米都米有长评，米有地雷，鱼雷，什么雷~~~
　　哭~~~~
　　 
                  第三十四章
　　胤T没想到的是，钮钴禄氏居然把待产中的皇后也给请了来，看着皇后托着大肚子，笨重的样子，胤T眼底闪过一丝寒意。
　　五阿哥此时红着眼眶，苍白憔悴，明显被酒色掏空了身子的模样惹得康熙一阵皱眉，眼底对这个曾孙子越发的冰冷起来。
　　看来不用胤G处理，这两个就自己撞上门来了。
　　康熙牵着胤T冰冷的小手，眼底划过杀意。
　　“皇帝，你也来了？”太后望着皇帝牵着永D的手，不着痕迹的微微蹙了眉。
　　“皇额娘，到底是什么事让您这么劳师动众的把皇后都请来了？”康熙敛去眼底的寒光，扬起一丝微笑的看着太后，仿佛真如弘历一样。
　　太后看向康熙，眼底却没有笑意，“皇帝，刚刚永琪都把之前的事情经过都跟哀家说了。皇帝，永琪是你的亲生儿子，你居然如此草率的就把他定了罪？你让哀家怎么说你好！你如今子嗣少，怎么还能如此大意！”
　　皇后坐在一旁，脸色一白，太后暗含的意思谁都知道。
　　她曾经以为太后是真的疼爱永D和自己的，如今看来，只不过是因为自己没有威胁到她的地位罢了。
　　就像以前慧贤得宠，她疼爱皇后，慧贤死后，她开始疼爱自己一样。原来最傻的还是她，到现在才看清这个冰冷的皇宫。
　　皇后倒不是怕自己被怎么样，只是永D才刚得皇帝的宠爱，如果这次因为太后，那自己真的会恨死自己了。
　　康熙眼底里闪过冰冷的杀气，如冰锥的眼神望向跪在地上的永琪。
　　“不知道永琪是怎么跟皇额娘说的，不过朕觉得皇额娘听到的也许和朕亲眼看到的有些不一样？皇额娘先别急着为永琪开脱。”康熙举手打断了正欲开口的钮钴禄氏。
　　只是那冰冷毫无感情的一眼却让钮钴禄氏浑身一颤，她怎么会忘了即使再孝顺，他也是一个帝王呢？
　　钮钴禄氏掩饰住自己内心的不安，总觉得事情似乎有些朝她不能控制的方向发展了。
　　“皇额娘，不知道永琪有没有告诉你，他联合福家和令妃，让一个小混混冒充皇家格格，混淆爱新觉罗家的血脉，把自己的亲妹妹变成包衣奴才，在宫里当宫女。在朕要赐死那个假冒格格的时候，五阿哥居然还敢威胁朕要和那个什么都不是的野鸟一起死？你说朕如今这么对他，是不是太仁慈了？以至于让他可以在皇额娘面前胡言乱语，颠倒是非黑白？”康熙嘴角噙着微笑，语气里也是漫不经心。
　　但是，就是这样的康熙却让永琪脸色一白再白，彻底没了血色，坐着的太后看着永琪如今的脸色，知道自己被五阿哥给骗了，如今皇帝对自己肯定是不满了！
　　晴儿原本还想着五阿哥这次肯定是被冤枉的，但看皇上如今的态度，要是老佛爷失了皇上的心，那自己的身份可也就尴尬了，心下一急，便冲了出来。
　　“皇上，老佛爷也是关心孙儿才会失了分寸。五阿哥当时肯定也是情之所至，才会伤了皇上的心，皇上您这么仁慈宽厚，一定会理解五阿哥那个时候的心情。现在五阿哥肯定很懊恼、很后悔当时的冲动。皇上，五阿哥是您的孩子，您看在他早就没了额娘，缺少额娘关爱的份上，饶了他！”
　　不得不说，这个晴儿的确是个会说话的，这几句话把欺上瞒下的五阿哥愣是说成了一个没额娘疼、缺少关爱的可怜孩子。
　　康熙看着底下跪着的晴儿，眼底闪过一丝精光。
　　皇后此时紧紧的抓着手里的帕子，忍着心底的恨。这什么意思，难道就凭晴儿这几句话，她和永D以前受的苦就这么完了吗？
　　“放肆！”
　　心中气极，那拉只觉得肚子越来越痛，嘴巴张了张，终究是没再吐出一个字，脸上早已冷汗淋漓，苍白如雪。
　　“皇额娘，您怎么了？”胤T看到皇后此时紧紧的抓着肚子，脸色惨白，一个惊呼，冲下椅子。
　　“快！叫太医！”康熙看着皇后的模样，不好预感袭上心头。
　　“皇额娘，您撑住！太医马上就来了！您和弟弟一定都会好好的！”
　　这下太后、五阿哥和晴儿彻底傻眼了。
　　皇后被气得早产了？！
　　太后着急了，这皇后肚子里的可是嫡孙啊！皇帝子嗣少，这嫡子更是大清最尊贵的，如今因为自己让皇后气得早产了，这回太后自己也觉得杯具了。
　　一行人焦急的等在屋外，看着产婆、宫女来来回回的往屋里屋外进进出出。
　　胤T听着皇后凄惨的喊叫，心一揪一揪的，根本没注意手里紧紧地抓着的是康熙的手。
　　康熙安抚的拍了拍胤T的肩膀，将人搂进身边。
　　“T儿，没事的！皇后必定会母子平安的！”
　　又一声“啊――”从屋内传来，胤T的心又被狠狠的揪起，他根本没办法放心。
　　前世，他府里子嗣少，到最后也不过只有弘旺一个，如今弘旺在世，自己却见也不敢见他，要不是自己这个阿玛，或许弘旺就不会变成“菩萨保”，不会被胤G所忌。
　　现在胤T简直把皇后肚子里的孩子当做了自己的孩子，想起前世弘旺生病的时候……
　　“弘旺，你一定不会有事的，一定不会的！”此时的胤T有些魔怔了，最低叨叨着弘旺的名字，神色有些不对劲。
　　康熙心头一紧，抓起胤T的肩膀，面对自己，“T儿！看着朕，皇后不会有事的！十三阿哥也会平安的，弘旺此时在府里好好地！知道么？”
　　“哇……”一声婴儿的啼哭声打断了康熙，胤T挣脱开康熙的手，跑向产房。
　　这时候嬷嬷已经把孩子抱了出来，脸上是喜气洋洋。
　　“恭喜皇上，皇后娘娘平安的产下了一个阿哥！”
　　胤T看着嬷嬷手里抱着的孩子，虽然脸上还是皱巴巴的，但是看得出来，是个健康的孩子。
　　心终于定了，神色也恢复了清明，从嬷嬷手里接过软软的孩子。胤T露出一个开心的微笑，灿烂的几乎让康熙闭眼，怕被灼伤。
　　“永Z！”胤T用额头碰碰闭着眼的小宝宝，脸上浮现出怀念和怜爱。
　　这辈子他一定替永D好好保护好永Z，绝对不会让他受到一丝伤害！
　　康熙听到胤T嘴里低喃的名字，还有眼底那意思怀念，心底的疑惑越来越重。
　　T儿怎么会知道他准备给十三阿哥取得名字，还有他不会看错的那丝怀念。
　　但是一个刚出生的孩子，胤T怎么露出那样的表情？
　　如今，康熙很确定，这个孩子绝对在他不知道的地方发生了什么事。
　　对现在的胤T，康熙真是恨之爱之怜之惜之。
　　只是做得再多，也只是他的一头热，这孩子怎么就那么固执呢？
　　康熙看着怀抱小婴儿，脸上挂着满足的微笑的胤T，重重的叹了口气，对这个孩子，他真是束手无措，只有宠着、爱着，试图慢慢的融化让对自己建起的坚固的冰墙。
　　“十三阿哥赐名永Z，封为皇太子，皇后平安生下太子，赏玉如意一对，夜明珠十颗，南海珍珠一串，锦缎十匹……”
　　一道圣旨在四九城炸开了锅，皇上居然把刚出生的十三阿哥封为太子了？那十二阿哥怎么办？皇上宠十二阿哥是有目共睹的。
　　一时间，十二阿哥失宠的消息传遍了皇宫和朝堂。
　　在吴书来看来，那些十二阿哥失宠的传闻，全是笑话，要是眼前这样叫做失宠的话，那估计就没有宠的了。
　　“T儿，多吃点肉！不许挑食！”康熙对胤T只吃蔬菜不爱吃肉的习惯很是头疼，这孩子瘦成这样了，还不多吃点肉，补补。
　　但是康熙也知道胤T的挑食是被前世圈起来时候得了呕病后的后遗症，看着那瘦瘦的小脸，康熙心疼的要命。
　　胤T皱了皱眉，看着碗里的鸡肉，挣扎了一下，还是伸出筷子，往嘴里送了去。
　　都是梁仲卿提议让自己合理膳食，要适当的吃肉，补充营养，自己被康熙每顿饭逼着吃那些腻人的肉食。
　　胤T狠狠的嚼着嘴里的东西，鼓鼓的模样可爱的几乎让康熙忍不住咬上一口。
　　“T儿，你如今身子不好，可别再任性了，你忍心让阿玛难受也不能让胤K他们担心对不对？”康熙最后一句话说的酸溜溜。
　　康熙说的涩然，但也抓住了胤T的软肋，小九、小十绝对是他这辈子最重要的人。
　　想到胤K那张俏脸上泪流满面的样子，胤T还是乖乖的把康熙夹过来的肉吃完。
　　康熙看着只觉得酸涩，在胤T的眼底似乎只有胤K和胤俄，如今还多了一个那拉氏和刚出生的永Z。
　　自己这个做阿玛的也许连胤|都不如！
　　康熙嘴角牵起苦笑。
　　胤T抬头正好瞧见，一愣，又迅速的低下头，有些食不知味的往嘴里塞东西。
　　胤T，不要被这些表象给欺骗了，不许心软，想想额娘，想想永D。你不能这么容易就忘却以前经历的一切！
　　胤T咬着唇，在心底狠狠的警告自己。
　　康熙前世在朝堂上说的话在脑子里一遍又一遍地重复，直到自己刚感觉到一丝心痛的心脏再次坚硬。
　　他就像一个自虐狂，一次又一次的撕开伤口，提醒自己有些事不是说忘就可以忘，说原谅就能原谅的！
　　作者有话要说：小十三出生啦~~~康熙会很郁闷的~~~
　　不好意思，昨天回家很晚了，都没来得及更！！
　　 
                  第三十五章
　　虽然皇后顺利的产下太子，但是太后和永琪在明眼人看来是彻底的失了势。当日便下旨“爱新觉罗.永琪不敬嫡母，冲撞皇后，导致皇后早产，禁足于五贝子府，每日抄《孝经》五遍！”
　　自此，曾经风光无限的五阿哥彻底在皇家失去了地位，只沦落到一个圈禁的地步。
　　而太后，在惴惴不安不久之后，便迎来了三阿哥永璋和和亲王弘昼的到来。
　　没人知道那日两人来到慈宁宫说了什么，只是太后自那时起，便规规矩矩的待在慈宁宫吃斋念佛，唯一的请求便是给身边的晴儿指个人家。
　　太后也知道，晴儿是得不了什么好人嫁去了，只是这个孩子跟在自己身边多年，尽心的照顾，如今就算是最后的请求了。
　　虽然对先帝爷和圣祖爷他们重生在自己孙子辈身上这种事感到惊异，但是她只是一个妇道人家，即使是大清最尊贵的女人，如今也不过是圣祖爷底下的一个卑微的蜉蝣，如何能撼动大海。
　　毕竟是经历过后宫争斗的，钮钴禄氏倒也是个聪明的，如今躲在自己的慈宁宫里安安分分的，待晴儿出了嫁，也许就该回五台山继续为大清祈福了。
　　康熙对这个结果倒是很满意，淡淡的对胤G点了点头，心里想着，回去也好和胤T交代了，毕竟胤T对于皇后早产一事很是耿耿于怀。
　　如今的康熙真是把胤T放在了心尖，只要胤T露出一丝丝的不高兴，康熙就费劲了心思的想让那个孩子开心。
　　想起梁仲卿曾说过胤T如今的身子已大不如平常人，即使解了毒，身体仍旧亏空，还不能妄动情绪，康熙对胤T更是小心翼翼，就怕一个不小心，胤T就离开他了。
　　其实，如今这样，康熙虽然觉得像猫爪在心上挠似的难受，但是总还可以见到这个人。之后的一切总要慢慢来才行。！
　　康熙在心底催眠自己，眼神望向前方，坚定而炙热。
　　太后的请求传到胤T的耳朵里，那张本是天真无邪的脸蛋上露出了一抹邪肆的微笑。
　　晴格格，这可是最疼爱你的太后给你求来的，爷这个做弟弟的一定会给你好好找个额驸的。
　　太后不是怕晴格格嫁到蒙古去受苦么？
　　爷就合了你的心意，给你找个京城的额驸。
　　当晚，康熙的心情可谓是很好。
　　因为胤T居然和他主动说话了，于是康熙不淡定了。
　　“T儿？”
　　康熙惊喜的看着主动偎近他的孩子。
　　养心殿的床上，胤T动了动身子，向他皇阿玛温热的身躯靠近了些。
　　“钮钴禄氏请求给晴格格找个额驸，不知皇阿玛有人选了没，宫里几个格格也到了年纪，不然，就一起办了！”
　　康熙墨黑的眼眸看着一脸淡然的胤T，康熙知道，这孩子绝对不会无缘无故提起这件事。
　　长久以来，胤T都像一个布娃娃，任他摆弄，他不会反抗，但是也绝不会和你亲近。
　　康熙忽然想起胤T在城上的眼神，他觉得除了永琪、魏氏、福家兄弟，也许这个被他忽然间提到的晴儿也是一个关键人物。
　　只是这些人到底和胤T有什么关系呢？
　　吴书来肯定胤T是永D落水后重生而来的，而且之后暗卫交上来关于永D从小到大的事情上，魏氏、永琪、福家兄弟都榜上有名，但是这个晴儿……
　　似乎胤T带着永D记忆的猜测又有些相驳。
　　康熙蹙了蹙眉，胤T到底藏着什么秘密？
　　“T儿，有什么好想法？”康熙不动声色的看着胸前的小狐狸，他倒是想看看，胤T到底埋藏了什么秘密。
　　“不如让晴儿她们自己选！皇阿玛也该考校考校这大清的八旗子弟如今是个什么样！”
　　康熙微眯了眼，看着胤T丝毫不变的脸色和眼神，颔首同意。
　　T儿，你到底想做什么？
　　“谢皇阿玛！”胤T抬头浅笑，然后背过身，抓过被子，酣然入睡。
　　康熙望着背对着他的纤瘦背影，露出苦笑。
　　还真是利用的彻底，用完就扔，连面对着他都不愿意么？
　　T儿，你表现的再淡然平静，在你的心底，你始终都恨着朕！
　　不能反抗，就眼不见为净？
　　T儿！朕不会如你的愿，这辈子，你能待的，只有朕身边！
　　康熙揽过那个背影，胤T的背贴上他的胸膛。
　　炙热的温度让胤T觉得一烫，微微颤抖的睫毛显示着主人内心的不平静。
　　僵硬的身体依偎在康熙的怀里，曾经不可能出现的“温馨”气氛弥漫在屋内，只是是真正的“温馨”么？
　　恐怕一切都只是镜中花水中月，只是打破这一切的契机还未来临。
　　尚主？
　　这对八旗的贵族来说，这就是踏入皇家的一大步啊！
　　傅恒的三儿子之前被赐婚于皇上皇后最宠爱的兰馨公主，那风光满面的模样，任谁见了都嫉妒。
　　于是为晴格格、和嘉公主挑选驸马的八旗考校显得格外的热闹。
　　硕贝勒府，和白吟霜亲亲我我、甜甜蜜蜜相处了大半年的富察浩祯，终于结束了平凡的日子，在他额娘的“逼迫”下拉开了贝勒府迈入杯具的序幕。
　　“浩祯，贝勒府如今就你一个！你可一定要给额娘争气，把公主给我娶回来！”雪如拉着儿子，耳提面命的叨叨。
　　浩祥那个野种分出府后，居然被皇上器重，害的她在其他夫人面前抬不起头，如今有了这么好一个机会，浩祯一定要好好抓住！
　　“额娘！我不想娶什么公主！为什么您一定要逼我，您明明知道我爱的是吟霜，她那么美好，那么善良，为什么你就是接受不了她呢！您只要和她相处，您就会喜欢上她的！”浩祯觉得自己简直快崩溃了，为什么他的爱情要经历这么多波折。吟霜是那么美好的姑娘，为什么自己的额娘就是不能接受她呢！
　　“住口！”雪如脸色铁青，狠狠地道，“一个下贱的歌女也配进我们贝勒府的大门？浩祯，你难道想被浩祥那个野种一直压在底下么？只要你这次尚了公主，以后谁还敢在我们贝勒府身后嚼舌根！”
　　浩祯一震，想到自从浩祥分府被皇上器重之后，越来越多的闲言碎语传进耳朵。他这样一个高傲的人怎么受得了，额娘说的对，只要自己尚了公主，昔日硕王府的荣耀又会回来了。
　　吟霜这么善良的人也一定会谅解我的！
　　浩祯重重的点了点头，“额娘，我一定会把公主娶回家的！”
　　雪如看着自己儿子，终于欣慰的笑了。
　　以他儿子的相貌和才智，尚公主可是很有希望的。
　　虽然结果相去不远，不过这尚公主的原因似乎就有些差远了――
　　偶是八旗考校省略的分割线――
　　要说这八旗考校的过程，差点没把康熙气乐了，这都是一个什么诡异的世界，怎么尽有这些不着调的、自以为是的人存在。
　　那富察浩岳礼居然还敢以皇子的名讳给自己的儿子取名，简直就是大逆不道、居心叵测！
　　但是康熙再怎么看不上那个自以为是的富察浩祯，胤T想要把他赐婚给晴儿，康熙也不会有什么意见。
　　不过按暗卫报过来的东西来看，这个晴格格也是个不着调的，居然心心念念着那个文不成武不就的福尔康？
　　康熙嗤笑一哼，对于把晴格格赐婚给富察浩祯那个脑子不正常的也没什么意见，反正乌龟配王八，这两人也挺般配的。
　　这富察皓祯还跟一个在孝的歌女勾勾搭搭，居然还有脸来参加八旗考校，难不成是上次罚的不够重？
　　康熙摸了摸下巴，神色阴沉。
　　不过不管是晴儿还是富察浩祯，这些都不是问题，就连赐婚也可以答应。他想知道的是胤T到底有什么原因这么厌恶或者说这么憎恨这个晴格格？或者富察家？
　　接二连三的疑窦让康熙对胤T如今的经历很好奇。
　　但是不管康熙再怎么好奇，他永远也不可能知道真相。
　　不过这答应的事却不能忘记。
　　皇后接到皇上的意思，便找来两个格格问问意思，但是永D的意思是把晴格格许配给那个富察浩祯？
　　皇后虽然不明白儿子怎么会特地嘱咐她这种小事，但是儿子说的，总有他的道理。
　　然后皇后在晴儿面前就隐晦的提了一下富察浩祯。
　　和嘉毕竟是皇家正经的格格，可不是晴儿那种不长脑子的能比的。虽然不明白皇额娘为什么会特意提起那个眼睛长在天上，看上去一副不着调模样的富察浩祯，但是看晴格格那个春心大动的羞涩模样，和嘉在一旁轻蔑的一笑，多少也有点明白皇后的意思了。
　　“和嘉，别说皇额娘不照顾你，你昨天瞧了考校，可有什么中意的？”
　　和嘉略带羞涩的绞了绞手中的帕子，脑子里似乎晃过一个人影，不过那人身份不高，不知皇阿玛会不会允许。
　　皇后看着和嘉这副小女孩儿的模样，立刻便笑了，“哟！看来是有了！跟皇额娘说说！只要是个好的，长进的！皇额娘就做主了！”
　　和嘉眼睛一亮，真的可以么？
　　“和嘉！”晴儿看着一旁羞涩的人，揶揄的推了推。
　　“皇额娘，我，我觉得那个富察浩祥不错！”虽然是一个爹生的，但是比那个富察浩祯不知道好了多少，只是……
　　富察浩祥？皇后微微蹙了蹙眉，不是说不行，只是这富察浩祯和富察浩祥是兄弟，虽说皇上下旨分了府，但怎么都说是富察家的，这一门俩格格，皇恩是不是太大了？
　　不过皇后转眼便收敛了心思，转眼对晴儿道。
　　“看来这富察家真是不错的，和嘉看上了富察浩祥，那个富察浩祯小时候又捉白狐放白狐，肯定是个心善的，要是晴儿也嫁过去了，你们姐妹两正好作妯娌，也好有个照应！”
　　晴儿听着立马羞涩的红了脸，却没看到和嘉在一旁怪异的神色。
　　这富察浩祥早就被分出府去了，全京城的人都知道，只有这个晴格格似乎还傻乎乎的。
　　看来必定是皇玛嬷之前惹到皇额娘了，拿晴格格出气呢！
　　不过就算知道了，这个心里只有情啊爱啊的晴格格也必定不会在意！
　　她只想着，捉白狐放白狐的故事她也听过，当时她就觉得这个少年必定是个心善的，如此善良的人一定值得托付终身的！
　　她已经见不到尔康了，这辈子也只能绝了这个念头，但是这个富察浩祯好像尔康，那么文韬武略，那么风度翩翩。
　　晴儿觉得自己简直幸运极了，想着昨天八旗考校时富察浩祯的表现，晴儿觉得这次她真的找到了自己的良人。
　　于是，皇上事后便下了旨，将和硕晴格格许配给富察浩祯，将和硕和嘉公主许配给富察浩祥。
　　这兄弟俩同时尚主，岳礼在朝堂里开始得意起来。
　　但是这圣旨一下，是个有眼色的谁没看出来，这和嘉公主才是真正的嫁人呢！
　　富察浩祥之前和富察岳礼分府，又被皇上器重，如今更是尚了皇上的公主，那是多大的荣耀啊！
　　而那个富察浩祯，之前被贬为平民，这次晴格格下嫁，居然也不抬身份，而太后之前导致皇后早产，皇上虽没有大动作，但是这太后不是事后一直在慈宁宫吃斋念佛，就连这次晴格格出嫁，也只得了一个和硕格格的封号，看来，皇上对这个婚事浑然不在意，说不定还是故意将晴格格指给那个不着调的富察浩祯的！
　　但是外人怎么想富察浩祯可不在意，雪如接到圣旨后，开心得很，他的儿子尚主了！
　　她就知道，以浩祯的能耐，这尚主是绝对不在话下的！
　　只是当她知道富察浩祥居然也尚了主，而且还是比浩祯的公主地位高的时候，她就笑不出来了。
　　那个野种居然尚了和硕公主？而浩祯只是尚了和硕格格？
　　这一对比，雪如原本兴高采烈的脸色便黯淡不少。
　　不过，接下来才是硕贝勒府真正的悲剧。
　　作者有话要说：大概最近是真的太忙了，居然发高烧生病了，更悲剧的是昨天还断网，电信也不咋地啊~~真不稳定~~
　　小冉拖病来更，幸好今天病假在家大家要好好保重身体啊~~~
　　 
                  第三十六章
　　虽然赐婚是兰馨公主先赐婚，不过皇上和皇后都舍不得这个宝贝女儿，想要再留在宫中陪伴两年，这兰馨公主的婚事倒是比俩个后来赐婚的格格晚了不少。
　　三位公主连续赐婚，这最先嫁的便是晴儿这个不受宠的。
　　不过这也是太后自己要求的，这完成了晴儿的婚事，她就打算去五台山祈福了。如今这皇城里圣祖爷和先帝爷都在，还有那几个小叔子，太后待的是战战兢兢，趁着晴儿婚事完了，便早早离开！
　　太后一想到自己头上如今挂着一个“老佛爷”的称谓，便有些腿软，不知道圣祖爷会怎么惩罚她。
　　不过倒是太后多虑了，虽然康熙对她没什么好感，对那个“老佛爷”的称号也很忌讳，不过人家圣祖爷现在的心思可不在其他人身上，至于这些不相干的人自然也入不了他的眼。
　　太后在慈宁宫看着大红衣裳的晴儿，最近一直紧绷的神色终于露出了一丝勉强的笑意。
　　“晴儿，嫁出去后，就好好相夫教子，哀家以后也见不到你了，你要好好照顾自个儿！”
　　晴儿鼻子一酸，泪水便流了出来。
　　太后一直待她如亲生孙女一般，如今出嫁本就难见面，况且太后打算她出嫁后便去五台山继续为大清祈福，以后这京城她就真的没什么亲人了！
　　“格格快别哭了，这妆都要花了，这大喜的日子怎么能哭呢！”旁边的喜婆紧张的甩了甩帕子，赶紧让人把晴儿脸上的妆补上。
　　太后一笑，“喜婆说的对，晴儿，时间差不多了，你上轿！”终于还是慈爱的拍了拍晴儿的手，这便是真的最后一次见面了！
　　晴儿隔着沙质的大红盖头，泪眼婆娑的看着太后慈祥的双眼，恭敬的磕了三个头，在喜娘的搀扶下走出慈宁宫。
　　晴儿再得太后的宠，也只被康熙封了一个和硕格格，这聘礼和仪仗自是不能和正经的公主相比的。
　　自皇宫偏门的迎新队伍起，唢呐锣鼓声往硕贝勒府的一路上吹奏着，坐在喜轿里的晴儿只觉得眼前一片迷惘，但是新嫁娘的羞涩和喜悦还是掩盖住了心底那丝不易察觉的不安。
　　而此时，硕贝勒府内，新郎浩祯穿着喜服正站在后门处，鬼鬼祟祟的不知道在做什么。
　　“浩祯，为什么？你说过只爱我一个人的？为什么你还要娶格格？”白吟霜满脸的控诉，那未语泪先流的较弱模样立刻蛊惑了富察浩祯。
　　慌忙的解释道，“不，吟霜，你怎么能怀疑我对你的感情，我这是不得已的啊！我怎么可能为了自己而违抗圣旨，那是欺君大罪啊！吟霜，你那么善良一定会体会我的苦恼和不得已，吟霜，你放心，我一定会把你接进府的！你只要相信我！我们一定会在一起的！”
　　富察浩祯紧紧地握着白吟霜的手，深情款款。
　　为什么他和吟霜的爱情要经历这么多挫折，希望晴格格是个善解人意的！
　　“浩祯，你在哪里？”雪如的声音从不远处传来。
　　浩祯身体一颤，慌张的对白吟霜道，“吟霜，你先走！”
　　白吟霜脸色一白，看着浩祯担忧的脸色，忍着泪水，往后踉跄了两步。
　　“浩祯！你在做什么！还不快点进大厅！难道要让格格等你么？”雪如看着浩祯遮遮掩掩的模样，脸色一沉。
　　又是那个下贱的歌女！
　　“来了，来了！”浩祯回头敷衍。
　　“吟霜，改天我会去找你的！相信我！”浩祯坚定的握着她的手，然后头也不回的步入黑暗之中。
　　吟霜看着关上的大门，脸色晦涩不明。
　　好不容易攀上一个高枝，她不会这么容易就放弃的！
　　白吟霜死死地瞪着高院内人声鼎沸、红灯高挂的院墙，握紧了手，然后转身步入巷子。
　　洞房花烛夜，心中坚定与白吟霜纯洁爱情的富察浩祯在看到晴儿那张娇媚、羞涩的脸蛋时，脑子里便只剩下这个妩媚、柔弱的女子。
　　在落下帷幔的那一刹那，富察浩祯想的是，他的吟霜一定会理解他的。
　　他娶的是一个尊贵的格格，若是稍有怠慢，他的家人就会遭到皇帝的责罚，所以，吟霜，你会原谅我的，对么！
　　晴儿觉得自己快融化了，随着身上挺拔的身体的律动，晴儿陷入了**之中。
　　她觉得此时的自己好幸福，夫君善良又温柔，即使这个人不是自己心心念念的尔康，自己也是能够得到幸福的！
　　皇城内胤T站在养心殿看着硕贝勒府的方向，脸上淡然的笑意终于多了一份解脱的真实。
　　不知道雪如什么时候能够发现白吟霜才是她的女儿！
　　胤T微微叹了口气，总不可能扒了衣服扔到她眼前！算了，还是顺其自然！
　　这事情总会有暴露的一天，但愿这晴格格能够多忍耐一会儿呢！
　　“T儿！”
　　身后多了一个熟悉的温度，康熙看着站在灯火下遗世独立的人，心中一痛。
　　康熙从身后抱住他，霸道的气息笼罩着胤T，微凉的体温似乎也得到了缓和，背后炙热的胸膛温暖着初夏里微凉的夜晚。
　　这个男人是越来越喜欢动手动脚了！
　　胤T在心中无声叹息。
　　“虽然是初夏了，但是夜里还很凉，你身子不好，怎么不多穿一点？”
　　刚看着这个人穿着白色的单衣站在灯火中，好像一眨眼就要消失一样。
　　康熙收了收手臂，把怀里的人搂的更紧了些。
　　“T儿在看什么？”康熙明知故问。
　　那个方向不正是今天晴格格大婚的贝勒府么？
　　只是他更想知道为什么胤T这么在意，那里到底有什么猫腻？
　　是不是应该让暗卫去查查？
　　“繁华落尽俱成空……”
　　“今夜的四九城真热闹，不知轮到我的大婚时是个什么场景？”
　　如今永D的身子也快14了，该到了大婚的年龄，前几日，去看永Z的时候，许是因为晴儿和和嘉的婚事刺激了皇后，那拉氏提起了他的婚事。
　　身后的康熙，倏地变了脸色，在胤T看不到的地方，露出了一丝挣扎和戾色。
　　“T儿想大婚了？”
　　康熙看着远方的灯火，整个脸隐在阴暗处，辨不出神色。
　　大婚？
　　前世的大婚似乎还在眼前，那时的他还算是年轻有为，在朝中的人缘和地位都不错。
　　连福晋郭络罗氏也是自己求来的，那个时候自己想着用福晋的娘家提高自己的身份，却不想最终还是害了毓秀。
　　而自己，蛟终究是蛟，怎么也不可能变成翱翔天际的龙。
　　前世的妄想到了如今不过是一场浮华一场空。
　　“我还有资格可以大婚么？我的人生不早就捏在阿玛你的手上？”
　　自己又怎么会感觉不出，自己再说到大婚的时候，身后那个人一窒的呼吸，危险的气息对他来说是那么的熟悉。
　　康熙在背后勾起一个危险的笑，低下头，在胤T的耳边低语。
　　“T儿真是越来越了解阿玛了！”
　　这辈子，你的身边只有朕能够陪伴！
　　湿热的呼吸喷洒在耳边，胤T微微的偏头，躲开让他越来越不解的情愫。
　　康熙对他越来越强的占有欲，胤T不是没有感觉。
　　之前小九他们只要跟自己有亲人的举动就会被他制止，但是最近，就连见人他都颇有微词，特别是对永Z的态度。
　　坤宁宫的太监宫女都知道，皇上对皇太子很不待见，特别是十二阿哥在的时候，皇上瞪着太子的模样，简直就像是仇人，而不是父子。
　　胤T隐隐觉得不对劲，但是任他再聪慧，也不会想到，前世恨不得没有他这个人存在的康熙今生居然会爱上他！爱上他这个被他称为“贱妇之子”的儿子。
　　如果胤T知道，恐怕只会仰天大笑！
　　但此时，胤T不知道，不知道他皇阿玛对他抱有不伦的心思，不知道他皇阿玛霸道的想把他据为己有，不想让人见到胤T的美好！
　　“T儿……”你是朕的！
　　康熙搂着胤T，在他光洁的额头上印上一吻。
　　胤T一怔，微微瑟缩了一下。
　　最近，皇阿玛这些亲密的动作越来越多了，以前的搂搂抱抱似乎都已经成了家常便饭，现在更多了一项，就是亲吻。
　　晚上睡觉前，康熙必定会在他脸上或是额头上烙下一吻，只是，胤T却觉得这样的亲密让他觉得不安，仿佛有什么东西正在暗地里破土而生。
　　站在院内许久，康熙终于舍不得让胤T再站在室外受寒。
　　“T儿，跟阿玛进屋！”康熙松开手，改抱为牵，拉着胤T走向如今已是两个人卧室的内殿。
　　胤T似乎已经习惯康熙的无赖，反正怎么说他也不会离开，而自己也对那个体温日渐熟悉了。
　　时间有时候就真的可以改变很多。
　　康熙熟练地盖好被子，然后吹熄了灯，把远离的某人抓回自己的怀里，满足的深吸了一口胤T身上的药草味，然后印下一个晚安吻“晚安！T儿！”
　　胤T背对着康熙，眼睛微微的启开了一个缝隙，闪过一丝不知名的精光后，又闭起眼。
　　等万籁俱静，耳边只剩下虫叫声。
　　康熙睁开眼，看着不知不觉已经换了个姿势平躺熟睡的胤T，平日里清平的眼底露出了一丝难以压抑的**……
　　“T儿……”
　　怎么办，他已经越来越控制不住自己的**了。
　　他现在好想就把胤T狠狠的压在身下，揉进他的骨血。
　　但是他知道如果他这么做了，那么胤T永远都不会原谅他了！
　　况且，现在他和胤T的关系依旧这么僵着，只是没有原谅也没有怨恨的沉默，让他更加的急躁。
　　什么时候他的T儿才会真正的敞开心胸接纳他，而不是现在这般“同床异梦”！
　　T儿，你可知道朕心底关押着的凶兽快要破笼而出了。
　　作者有话要说：这周更新不给力，偶知错！
　　生病生的反反复复，头疼的想撞墙！
　　上班不容易啊！！
　　 
                  第三十七章
　　和硕晴格格的大婚刚结束不久，太后的銮驾又再一次启程，这个大清最尊贵的女人从离开的这一刻起，就再也没有回过紫禁城，即使紫禁城发生了多大的事，这个历史上被很多人羡慕的最长寿的圣母皇太后直到死的那一刻，才被抬回了紫禁城。
　　太后离驾却不像回来时那么风风光光，送行的人只有弘昼一人。
　　钮钴禄氏倒是真的很疼爱弘昼，比自己的亲生儿子弘历更为疼爱。
　　这风光一时的太后在乾隆时期画下了一个清冷的句号。
　　这太后一走，皇宫内最尊贵的便是那拉氏皇后了。
　　而且皇后已不像之前那么不受皇帝的待见，虽然皇上现在对后宫并不热衷，尤其这两个月开始，皇帝几乎不在踏足宫中，让之前被皇帝临幸的几个新来的贵人幽怨不已。
　　但是皇帝不临幸后宫，对众人来说也是件大事。
　　现在越来越雍容大度的皇后也开始担忧起皇上最近越来越不正常的行为了。
　　胤T趁着康熙上早朝，便来带坤宁宫，看看小包子。
　　刚进门口，胤T就听到小孩子“咯咯咯”的天真笑声，脸上不由自主浮现出一抹笑意。
　　“哈哈！永Z！快！来拿这个！”永w晃着小鼓，逗着小包子。
　　“啊！啊！”永Z小包子挥舞着莲藕似的白嫩小手，冲着发出声音的东西兴奋的伸去。
　　胤T踏进屋子，放着冰块的屋子带着一丝凉意，舒服的让人想眯起眼睛。
　　小包子穿着淡黄色的小衣服，咧着嘴，朝永w摇摇晃晃的爬去，嘴里时不时的发出些意味不明的词。
　　白白嫩嫩的小脸上扬着可爱的笑容，胖乎乎的模样让人忍不住就像掐一下。
　　小包子在费尽千辛万苦之后终于在这个无良的姐姐或者是叔公的手里拿到了胜利品。
　　拨浪鼓随着摇晃，发出“咚咚咚”的声音，对着外物还很好奇的永Z，睁着湿漉漉的大眼睛紧紧的盯着眼前让他好奇的东西。
　　胤T“扑哧”一声笑出声，在永w和皇后欣喜的眼神中，抱起了小摇篮里的小家伙，喜爱的亲了亲软软的小脸。
　　“永Z，有没有想哥哥？”
　　也不知道为什么永Z似乎特别喜欢胤T，只要每次见到胤T，小家伙都笑的很开心，而且不哭不闹。
　　就是苦了其他人，只要胤T一有离开的意图，永Z似乎就能感觉到似的，开始扁嘴，大眼睛里湿漉漉的，如果威胁不成，然后惊天动地的哭声就会紧随而来。
　　所以，每次康熙看见永Z都恨得要死，这小东西简直就是来折磨他的！
　　胤T每次来都要哄永Z睡着了才可以走，而所有人都可以看到皇上那时候看太子的眼神都仿佛恨不得把小太子给扔了。
　　小包子高高兴兴的被自己最喜欢的十二哥抱着，挥舞着小手，再“啊！”两声，仿佛在回应胤T的问题。
　　皇后靠在软榻上，慈爱的看着玩闹的孩子们。
　　虽然是平安诞下孩子，但是因为早产还是伤到了内里，所以，必须好好调养着，连宫里的事都有纯贵妃和嘉贵妃打理。
　　自从令妃被打入冷宫后，这四妃就少一个，康熙便依律升了庆嫔的妃位。
　　另外除了已经是贵妃的嘉妃，又升了纯妃的妃位，还把之前康熙临幸的几个新人升了贵人，这后宫倒也算热闹。
　　只是想起最近嘉贵妃和纯贵妃跟她提起皇帝已许久不临幸后宫的事，皇后有些困惑又有些纠结。
　　谁都知道乾隆是个风流皇帝，一个还珠格格就可以看出那爱沾花惹草的性子，但是现在皇帝居然几个月不临幸后宫，这倒真的该担忧了。
　　皇上该不是身体不好？
　　身为一国之母，皇后有些忧心，想起永D在这里，皇上待会一定会来，皇后淡定的看着小包子们玩耍。
　　要说为什么这么肯定，其实皇宫里的人都知道，皇上恨不得把十二阿哥摔在腰带上，一刻不离。
　　这不刚下朝，康熙走在往养心殿的方向，转过头，问向吴书来。
　　“十二去皇后那儿了？”康熙皱紧了眉，对永Z那小子老是霸占着胤T感到不满。
　　吴书来在康熙身后擦了擦汗，“是的，皇上！”
　　他就知道皇上又要对八爷去看十三阿哥不满了，离皇上最近的是谁？不是后宫嫔妃，而是他这个太监总管，皇上对八爷的态度他不是没看出不对劲，但是，那是圣祖爷！
　　而且看着圣祖爷看着八爷眼底那么痛苦、压抑的样子，吴书来真是不忍。
　　虽然皇上如今已知道错，但是八爷对皇上却很难回到当初！
　　果然，康熙听到吴书来的回答，气息一窒，然后气温还是降低。
　　“随朕去坤宁宫！”快到养心殿门口的脚硬生生的转了个角度，往坤宁宫走去。
　　坤宁宫内，一片其乐融融。
　　永Z小包子心情愉快的被最喜欢的胤T抱着，不哭不闹的任由永w和后来进来的胤K逗弄。
　　小家伙的脸上被掐出红印了也不哭，只乐呵呵的看着胤T，让胤T忍不住在他的小脸上亲了一口。
　　“永D，小十三都快成了你的儿子了，你看他多乖啊！”胤K拿着小玩具，诱哄小家伙。
　　永Z似乎能听懂胤K的话似的，伸了伸脖子，在胤T脸上留下一个口水印子。
　　胤T被小家伙偷袭成功，一时间愣了一下，然后看着小包子似乎得逞似的笑容，无奈的一笑。
　　皇后看着两个儿子的互动，笑出了声，“永D，这孩子跟你真有缘，见谁都没见你这么亲热！”
　　“是啊！就像永D你养的小媳妇儿！哈哈！”永w看着小包子占有欲似的搂着永D的脖子，打趣道。
　　“什么小媳妇儿啊？”康熙低沉磁性的声音响起。
　　还未脱下龙袍直接从朝上赶下来的康熙带着一张完美的笑意走了进来。
　　但是吴书来知道，皇上简直快恨死了！
　　“儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥！”永w和胤K赶忙起身行礼。
　　胤T抱着永Z，动作慢了一拍，待要行礼时，康熙早就托起了他的手。
　　“别拘礼了，赶紧起来！皇后，你也坐着！”
　　康熙接过胤T手上的永Z，掂了掂分量。
　　“这小子又重了！永D，你身子还没好透，别累着自己！”说完，便把孩子放回了摇篮床里，似乎连一分钟都不愿意抱着那个专门和他作对的臭小子。
　　话说满人注重抱孙不抱子的传统，康熙自永Z出生以来，倒也不是第一次抱了，但是对于其他人来说，这皇上抱了太子可谓是一种殊荣。
　　但是只有几个人知道，皇上不是一丁点儿的嫌弃太子殿下。
　　小包子离开了胤T的怀抱，扁了扁嘴，立马流露出想哭的趋势，康熙狠狠的一瞪，却没有起到威慑的效果，结果小包子立马扯开嗓子，“哇哇”大哭起来。
　　胤T听到孩子一哭，心疼的抱起永Z，熟练地拍了拍永Z的后背。
　　“永Z，乖，不哭了，不哭了！”完了，还亲亲小包子的小脸，一脸的疼宠。
　　就是胤K见了也有些吃醋，八哥对这小子真好。
　　康熙此时的眼底都快喷出火来了，就知道这小子绝对不是什么善茬，每每和他作对！
　　康熙看着满脸泪水，埋在胤T怀里冲他露出得意笑容的婴儿，康熙狠狠地拽紧了手，恨不得直接把这臭小子给撕了！
　　所有人都感觉到了皇帝越来越低的气压，胤T在心底无奈的叹了口气，皇阿玛估计又生气了！
　　为什么他那么不喜欢永Z呢？
　　胤T拍了拍小包子的背，轻柔的动作，让永Z打了个哈欠，有些昏昏欲睡，刚刚又哭了，慢慢的小家会趴在胤T身上睡着了。
　　康熙见到人睡着，立马用眼神示意一旁的奶妈上前，把胤T怀里的小家会接过，拉着胤T在一旁坐了下来。
　　皇后的眼神从小家伙的身上转回正把玩着永D腰间玉佩的皇帝身上，皇后眼尖的发现那枚玉佩是圣祖爷当年传给皇上的，以前皇上很宝贝，以前就是最宠的永琏都没得到这块玉佩，如今却是在永D身上挂着。
　　皇后心底闪过一丝复杂，不知道是庆幸永D的受宠还是担忧永D这么的受宠。经过令妃的事，她也算知道了，皇帝的宠爱永远都是那么的危险。上一刻荣宠至极，而下一刻便人走茶凉。
　　“皇上，前几天纯妃妹妹和嘉妃妹妹过来请按时，提到您已经许久不去后宫了。皇上，虽然您忙于政事，但是后宫的妹妹们也需要您的宠信，而且，您子嗣不多，皇额娘这一走，这子嗣的事，臣妾怎么样都要替您注意着！如果，你要是身体有什么不适，臣妾立马传太医过来看看！就算忙，也不能耽误了身子！”
　　康熙脸上的笑意一僵，神色不明的看了一眼看着他似乎露出一丝幸灾乐祸的胤T。
　　这坏孩子……
　　“咳咳，皇后！朕身体很好！至于子嗣，朕已经封了十三做太子，再多的子嗣也没什么用！你也不想以后出什么麻烦！后宫那里，朕有分寸，这件事，你就别管了！”
　　皇后看着皇帝沉下的脸色和明显不欲多谈的样子，只好讪讪的住了嘴。
　　其实最主要的还是皇上说重了一点，如今十三被封为太子，要是以后再有孩子出生，必定会给十三造成一些不必要的麻烦，既然皇上如此护着永Z，她自是乐意。
　　皇帝既然发话了，她自然乐意做这个传话人！
　　其实皇上和皇后在这厢刚谈完，那边就有人传出了消息。
　　各宫娘娘反应不一，已经在宫里有一定地位还有孩子的，对皇上的这番话的反应比较淡定，毕竟她们如今也年老色衰了，皇帝的宠爱早就不牢固了，自己身边还有孩子，而且如今皇帝对太子的宠爱她们也看在眼里，其实最重要的是十二阿哥是太子殿下的亲哥哥，皇上如此宠爱十二阿哥，这太子殿下的地位便是谁也撼动不了。
　　但是年轻的妃子可就有些不高兴了，特别是皇帝前几个月宠信的几个贵人、常在，这消息一出彻底刺激了她们。
　　一时间有人淡定有人蠢蠢欲动。
　　作者有话要说：最近总觉得力不从心啊！每天都很累，工作啊~~~所以更新速度也不给力，亲们谅解啊~~~
　　 
                  第三十八章
　　拽着胤T回到养心殿，康熙神色不定的看着一脸淡漠的胤T，无奈的叹了口气。
　　真是舍不得打舍不得骂。
　　“T儿，你好像很高兴？”竟然敢幸灾乐祸？他也不想想自己这么辛苦都是为了谁！这个小没良心的！
　　自己在这边苦恼、担心、害怕，这孩子却老是这么没心没肺的站在一旁像个旁观者一样，真是让他又气又无奈。
　　胤T睁着无辜的大眼睛，望着康熙，一副你在说什么我听不懂得模样。
　　康熙无奈又宠溺的一笑，“别装傻！朕知道你在心底偷笑！还是说T儿很希望阿玛留恋后宫？”
　　胤T看不出康熙眼神背后的希冀。
　　为什么不行，你去后宫了，就不会老是缠着我了！
　　“阿玛的私事，儿臣怎么敢逾矩！”
　　胤T似乎觉得自己说完这句话之后康熙的情绪似乎是失落？
　　康熙的心思是越来越难猜了！
　　胤T在心底无奈的叹了口气。
　　康熙对胤T时不时的恭敬态度很无奈很窝火，这孩子一定要这么膈应他么？
　　自己不过是想听些好话，这孩子怎么就那么铁石心肠呢？――康熙，乃确定乃想听的话跟铁石心肠有关系？
　　然后康熙一气，嘴巴就不听使唤的吐出了让他后悔的话。
　　“吴书来，今天招金贵人侍寝！”
　　吴书来在身后微微震惊的抬起了头，瞄到康熙铁青的脸色中略带后悔的懊恼时，吴书来在心底默默地叹了口气，万岁爷，您和八爷呕什么气呀！到时候吃苦的还不是自个儿！
　　还说要得八爷的原谅呢，就您这么别扭的性子，奴才看您的未来还是很遥远啊！
　　康熙看着胤T波澜不惊的神色，顿时后悔的情绪变成了恼火！
　　朕去找女人，你就这么不在乎！
　　康熙在心底忿恨不已。――但是，圣祖爷啊！你找女人小八干嘛要在乎啊！
　　胤T不知道康熙这微微赌气的话是什么意思，他只知道，自己晚上可以不用和这个男人挤一张床了！
　　“儿臣恭送皇阿玛！”下跪、打千！
　　康熙气愤的甩袖转身！朕就这么碍你眼！
　　“吴书来！还不跟上！”康熙回头大吼一声。
　　吴书来朝着八爷无奈的笑了笑，然后慌忙跟上康熙。
　　胤T晃着小脑袋，笑眯眯的晃悠着回了养心殿。
　　沐浴完躺在床上的胤T，开心的抱着被子滚了滚，果然还是一个人的床舒服啊！
　　胤T小小的忽略了身边忽然少了一个人的异样感觉，抱着被子，蹭了蹭，满意的陷入了沉睡。
　　康熙看着眼前特意装扮过的女人，那张年轻的脸上毫不掩饰的欣喜。
　　柔软的身 段，娇媚的脸蛋，酥软的声音，是个男人都会扑上去的类型，但是康熙现在却是一点心思都没有。
　　他只觉得眼前的女人很碍眼，想到胤T淡淡的眉眼，康熙心中的恼怒又无法抑制。
　　金贵人听到皇上今晚要她侍寝的时候，差点以为自己幻听了。
　　立马叫人沐浴梳洗，打扮的漂漂亮亮的迎接大清最尊贵的男人。
　　金贵人着迷的看着眼前的男人，虽然这个男人已经将近40岁，但是岁月似乎对他特别眷顾，这张英俊的脸上依旧充满着霸气和精力，丝毫看不出这已经是一个快到中年的男子。
　　想起皇上强健的体魄和技术，金贵人顿时觉得浑身难耐。年轻的女人总是掩盖不了自己对于**的渴求。
　　“皇上~~~”金贵人娇媚的喊了一声，靠近了康熙怀里。
　　“皇上，您好久没来看臣妾了！臣妾好想您！”纤细的手指挑 逗似的在康熙的胸膛上划着圈，企图勾起男人的**。
　　康熙低头看着怀里的女人，毫不掩饰自己的厌恶，眉头皱的死紧。
　　康熙之前就是想气一气胤T，谁让他对自己这么不在意，但是康熙知道，按照胤T的性子，如果他临幸了这个女人，恐怕自己之前所做的努力就全都会白费了！
　　何况自己现在对除了胤T以外的人还有性致么？
　　康熙露出苦笑。
　　伸手推开黏在自己身上的女人，心底的恼火还是没让康熙直接走人。
　　“陪朕坐一会儿！”康熙径直走向桌边，端起茶杯倒了杯水，然后就这么坐着――发呆！
　　吴书来在一旁坐着背景布板，只是眼睛却一直关注着康熙和这个金贵人，对他来说保住皇上的“贞操”才是一个合格的太监总管应该做的事啊！
　　要不然皇上事后算账倒霉的绝对是他！
　　金贵人绞着手帕，不甘心的看着不知道走神走到哪里的帝王，这张看不出岁月痕迹的俊美脸庞深深的让她着迷。
　　皇上没来后宫这么久，第一个人想到的居然是她，皇上一定对自己是不一样的。
　　只要自己得了皇上的宠信，再生了孩子，皇后的位置以后不就是她的了！
　　愚蠢的女人想的总是美好。
　　“皇上，您在想什么？臣妾帮您一起想！”金贵人不死心的想偎近康熙，却被帝王冰冷的一眼当场吓呆在原地。
　　吴书来看着抬眼瞄了一眼这个愚蠢的女人，低垂着头嘴角扬起一抹不屑。
　　被康熙带着杀意的眼神吓住的女人终究还是惜命的，不敢再越雷池半步，在后宫所有女人的妒忌中，这个新鲜出炉的新宠――金贵人在皇上干坐了几个时辰后，挥一挥衣袖，就这么走了！
　　康熙满怀怒气的回到养心殿，刚想冲进胤T屋子的脚却在一霎那收了回来。
　　吴书来及时收住脚，等待皇上的旨意。
　　“吴书来，先准备沐浴！”康熙转了个弯，拐进了自己的卧室。
　　吴书来默默的跟在康熙身后，暗暗撇嘴。
　　万岁爷，您可真是个妻奴，怕八爷不开心就不要去了呗！
　　康熙迅速的沐浴完，抬手闻了闻没有任何胭脂味的身体，满意的走进胤T的屋子，掀开被子，钻了进去。
　　抱着胤T软软的身子，康熙轻声叹了口气。
　　跟他生气，最后吃亏的还是自己。
　　你这个没良心的坏孩子，为什么就没明白我的心呢？
　　兄弟几个的不伦感情，你都可以看的这么透彻，为什么就是看不到朕的心意呢？
　　康熙闷闷地抱着胤T香香软软的身子，怀里的人不知所以的睡得香甜，恼恨的康熙扳过胤T的身子。
　　嘴巴堵上了因睡觉而微张红唇，手指在两唇相处的那一刹那点上了胤T的睡穴，然后唇舌肆无忌惮的在甜蜜的口腔内翻搅、吮舐，知道怀里的人不适的发出呻吟。
　　康熙喘着粗气，退出了胤T的口腔，吻没有停下，辗转留恋在纤细的脖颈间，锁骨上，纯白的亵衣被扯开，鲜艳的粉色站立在空气中。
　　康熙微张着嘴像一个怪兽的嘴巴，吞下了胤T的红色蓓蕾，舔、吮、咬、扯，无所不用。
　　大手来回的在白皙的身上来回滑动，身下的火热犹如铁柱一般抵在胤T的身上。
　　康熙终于在失控的边缘把自己拉了回来，气喘吁吁的埋头在胤T的颈间。
　　握着自己的**，看着身边的人，快速的撸动。
　　“T儿……”
　　康熙微眯起双眼，朦胧的看着月光下如月般的少年，唤着胤T的名字，到达了□。
　　从来没有过这么狼狈的康熙却在这一刻觉得刚才那一刹那是那么的激烈，如果，刚才和自己结合的人是……
　　康熙觉得刚刚消下去的**似乎又有抬头的倾向，无奈的苦笑一声。
　　掀开被子，悄悄地走进里面的浴室打理好自己，才抱着胤T陷入了沉睡。
　　或许康熙也发现了，自己对胤T的**越来越强烈，就快要到达临界点了！
　　如果有一天自己忍不住，伤害了这个孩子，他到底该怎么弥补？
　　睡梦中的康熙无意识的搂紧了怀里的孩子。
　　梦中的胤T被一个大怪兽追着跑，最后小小的自己被怪兽的大嘴吞下了肚。
　　被吓醒的胤T摸了摸额上的冷汗，身边还未退却的体温说明了原本应该夜宿后宫的康熙昨晚依旧回来睡了？
　　不过为什么觉得全身酸痛呢？
　　胤T奇怪的摸了摸嘴唇，连这里都感觉有些涨涨的，不知道为什么自己心底的不安越来越浓。
　　“八爷，您起了？”吴书来抱着衣服，恭敬的微垂着头，道。
　　胤T微微的眯起眼看着吴书来，那审视的眼神让吴书来微微一僵。
　　“给爷换衣服！”
　　“！”
　　站在胤T背后为他整理衣服的吴书来悄悄地摸了摸汗，刚才他还以为八爷发现了。
　　最近皇上眼中的炙热和**越来越强烈了，再这样下去，八爷迟早会发现的！
　　吴书来无不担忧的替皇上抹了把汗。
　　“吴书来，要是皇阿玛回来，你就告诉他爷去御花园了！”
　　胤T整了整衣袖，无视身后吴书来欲言又止的担忧模样，带着小路子慢悠悠的往御花园走去。
　　“小路子，最近皇上有什么不对劲么？”胤T悠然的走在御花园里，小手无意的抚摸过一朵朵鲜艳欲滴的花朵，口气淡然的问道。
　　小路子恭敬地站在胤T一步之后，听到胤T的问话，尽职的努力想了想。
　　“回爷，万岁爷没什么不一样，除了昨晚去了金贵人处，然后亥时三刻回到养心殿，并没有夜宿在延喜宫！”忘了说这个金贵人如今的住处便是延喜宫。
　　没有夜宿的事情，胤T虽然有些纠结，但是也并不是预料之外。
　　康熙不想弘历那么风流，也不是重欲的人，再说一个贵人也不足以把皇帝留下夜宿。
　　只是到底是什么不对劲呢？
　　 
                  第三十九章
　　“娘娘！您看这花多漂亮！您戴上之后显得更妩媚多姿了！那话叫什么来着？”
　　“是人比花娇！”
　　“你们两个臭丫头，尽会说话！”
　　三个女人的嬉笑声传进胤T的耳朵。
　　“回爷，那就是金贵人！”小路子上前半步，在胤T身后说道。
　　胤T眨了眨眼，看着不远处那个被宫女围在中间的娇媚女人。
　　这个长相倒是符合康熙的审美，有着汉家女的柔美，也有满足女人的大气，康熙的品味倒是比弘历要好了些。
　　“娘娘！是十二阿哥！”金贵人一旁的宫女看到不远处宝蓝色的影子，拉了拉自家主子的衣服，提醒道。
　　金贵人转过头，看着慢慢向她走来的精致少年，眼里闪过一丝嫉妒。
　　不得不承认，十二阿哥身为有满族第一美女之称皇后的儿子，那张脸足以让女人们嫉妒。但是这并不是唯一让金贵人妒忌的原因，最主要的还是因为昨晚皇上在他那里提到了一个名字！
　　皇上在她那里发了三个时辰的呆，什么话都没有说，没么事也没有做，嘴里唯一念叨的就是一个“十二！”（其实，康熙念得是T儿！这是一个美丽的误会啊！）
　　金贵人想起早上几位娘娘的警告和敲打，金贵人刚才消下去的嫉妒及愤恨这会儿又蔓延开来！
　　金贵人站起身，拍了拍衣服，迈着娉婷的步伐走向胤T。
　　胤T瞧着这个金贵人眼底的挑衅和嫉妒，不觉有趣，莞尔一笑。
　　“哟，这不是十二阿哥！”金贵人摇着美人扇，踩着花盆鞋，眼角挑起，美丽的脸庞此时倒是显得有些扭曲。
　　胤T在身后摆了摆手，示意小路子别冲动。
　　“永D见过金贵人！”胤T微微欠了欠身。
　　这金贵人倒也是个没脑子的，一个小小的贵人，在皇后嫡子面前不行礼不说，还这么大胆的接受胤T的礼。
　　低下头的眼底划过一丝趣味和冷光，胤T直起身，直视打量他的女子。
　　弘历的后宫果然是人才济济啊！走了一个令妃这里又多了一个金贵人。
　　“十二阿哥果然长得可爱！”金贵人神色不明的看着眼前精致犹如娃娃的少年。
　　胤T看到她眼底闪过的嫉妒，不禁觉得好笑。
　　这女人要嫉妒也嫉妒对人！嫉妒他一个孩子？
　　不过胤T都快一个年过半百的老头子了，再怎么样也不会和一个小姑娘计较这些。
　　“娘娘在这里赏花，永D就不打扰了！”
　　胤T看着金贵人，顿时失了刚才的兴致，淡淡的说道。
　　“十二阿哥是要去找皇上吗？”金贵人移了一步，堵住了胤T离开的步伐。
　　“永D准备去看看太子，没有找皇阿玛的打算！娘娘若无事，就恕永D先告辞了！”
　　胤T按耐住心中的不耐，依旧端着一张温和的笑脸。
　　“十二阿哥和太子殿下的感情真好，皇上这么喜欢十二阿哥，想必以后太子殿下也会颇得皇上的宠爱。不知道本宫以后有没有福气生下一个像太子殿下一样让十二阿哥喜欢的孩子。”金贵人把玩着手里的团扇，漫不经心的说道。
　　胤T脸色微微一变，他倒是没想到这个女人会这么大胆及愚蠢，一个贵人就凭皇帝一夜的宠爱就敢自本宫？
　　身后的小路子几乎就要冲出来大喊“放肆！”
　　“金贵人！注意你说话的分寸，太子殿下不是你一个小小的贵人能非议的！”胤T沉下脸，八贤王的气势顿时显露无疑。
　　金贵人顿时觉得一股气压扑面而来，脸色也微微泛白。
　　她倒是没想到一向温和的十二阿哥居然有这么强的气势。
　　“十二阿哥！娘娘可是你的长辈！你怎么能这么放肆！”小宫女见自家主子脸色灰白，立马上前一步挡在金贵人面前。
　　胤T看着眼前这个脸圆嘟嘟的小女孩，微微一笑，倒是个护主的！
　　“哦？那你可知贵人见到阿哥是要行礼的？”胤T忽然想逗逗这个可爱的女孩子。
　　行礼？小宫女顿时瞪大了眼睛，娘娘不是皇上的嫔妃么？身为长辈怎么可以给晚辈行礼？
　　金贵人听到胤T的话脸色顿时变得铁青。
　　按照宫规，她一个贵人是要给品级比她高的阿哥、格格行礼的！
　　“十二阿哥，本宫怎么说也是皇上的妃子，你身为皇上的阿哥难道不应该给长辈应该有的礼数么？”
　　“放肆！一个贵人也敢在十二面前自称本宫？是谁给你的胆子！”忽然一声低沉的怒喝扰乱了气氛。
　　胤T听到这个声音，没好气的的撇了撇嘴角，真是一刻都不得闲啊！
　　胤T显得很悠闲，不过身旁的金贵人却是吓得浑身颤抖，脚一软便扑通一声跪在了地上。
　　“皇，皇上！”金贵人瑟瑟发抖的匍匐在地上，恐惧的结巴。
　　康熙脸黑的能媲美锅底，疾步走向胤T，上上下下打量了一遍，确认好没事后，才没好气的瞪了胤T一眼。
　　真是个不省心的！没事又出来晃荡，就不能给朕安安分分的待在养心殿么？
　　胤T对康熙的眼神视若无睹，居高临下的看着跪在地上的女人。
　　他不在意康熙对他的态度，但不代表她一个小小的贵人可以因为帝王的宠爱就爬到他的头上。
　　即使他不愿意再□新觉罗家的人，但是他的骄傲也不容许任何人藐视和践踏。
　　“皇上……”金贵人一脸泫然欲泣的抬起头，无比委屈伤心的望着康熙。
　　康熙厌恶的看着眼前这个没脑子的女人，直接下了旨意。
　　“金贵人索绰罗氏不尊宫规，对十二阿哥不敬，打入辛者库。其阿玛教女不严，罚俸五年！”然后越过跌在地上的金贵人，拉着胤T离开。
　　“不――皇上！”金贵人歇斯底里的望着皇帝离去的方向大吼，满脸的不甘。
　　但是没有人理会这样一个愚蠢的女人，侍卫和太监堵住嘴把人拖走，以免打搅了皇上和十二阿哥。
　　“T儿，以后遇见不长眼的，直接处理了就是，你啊，就是心太软！”康熙叹息的摸了摸胤T的小脑袋。
　　心软？
　　胤T望着前方的眼神微微迷离了些。
　　当初就是他的心软，让自己输得那么彻底。
　　还牵连了这么多人，自己果然就是个大祸害。
　　胤T嘴角牵起苦笑，额娘，小九，小十，弘时，哪个不是因为他，最终落了那么个下场。
　　额娘就连死了都被康熙骂作贱妇，可不就是因为自己的心软么？
　　再过几个月，就该是额娘的祭日了。
　　想到此，胤T不免觉得一阵伤感。
　　良妃……
　　一个连死后谥号都没有的妃子。
　　自额娘去世后，自己也只有刚开始几年去景陵拜祭过，后来夺嫡越来越白热化，自己就再也未曾去过。
　　如今想来，自己真的是很不孝，现在重生一世，又是在这个牢笼里，每年一次的拜祭，康熙回允的！
　　“T儿？在想什么？”
　　康熙看着胤T眼底的悲凉，心中一痛，他到底该怎么办才可以平复胤T心底的悲伤。
　　胤T眨了眨眼，回神，但是背后却是惊出一身的冷汗，他居然对康熙不设防，还在他面前走神？
　　“T儿？”
　　“儿臣请求阿玛十一月能够允许胤T出宫祭拜额娘！”
　　祭拜良妃？
　　康熙微微怔愣，他已经不记得良妃是什么时候过世的了，但是对于那个温柔、坚强的女子，康熙的印象还是有的。
　　卫氏是一个美丽的女子，否则也不会以一个辛者库身份被他看中临幸。只是他从未想过一次露水居然让卫氏怀上孩子。（小冉后来查了一下，其实良妃应该姓觉禅氏，而不是卫氏，良妃虽然出生低微，但却是正宗的满洲人，怎么着也不会姓“卫”这样一个汉姓。但是一般文中都把良妃的姓写成卫氏，所以，小冉为了大家看文方便，还是写卫氏！）
　　这个孩子的出生本就不在他的希望之中，所以胤T一出生就被他赐予“T”这个字，意喻“祭祀”。
　　一个被皇帝作为祭品存在的阿哥又怎么会得皇帝的宠爱。
　　良妃是个聪慧的女子，她知道自己的身份会给儿子带来麻烦，所以在他面前从来都是安分守己、安安分分，甚至连封妃后，对待各宫都显得很守礼。
　　但是自己终究是害了卫氏和胤T。
　　也许T儿从不肯原谅他的主要原因还是因为良妃！
　　“十一月么？朕允了！到时候，朕和你一起去！”
　　胤T惊讶的望向康熙。
　　一起去？
　　“阿玛，这不合规矩，怎能劳您去祭拜额娘！”
　　再者，如今，你再做这番动作又有何用呢？
　　“有什么不合规矩的！咱们悄悄地去，没人知道，就不会有人说话了！”
　　胤T看着康熙，总觉得这个男人自从重生之后就变得不一样了。
　　怎么说呢？
　　活泼？抽风？
　　总之，应该是被弘历传染的！
　　悲催的康熙……
　　 
                  第四十章
　　金贵人冲撞十二阿哥被皇上贬去冷宫的消息一传开，众人又对之前十二阿哥不受宠的谣言开始疑惑起来。
　　但是不管朝堂上的人怎么想，这后宫倒是越来越太平。
　　没了令妃、金贵人这种整天做白日梦的人蹦Q，各宫娘娘都是在后宫里跌爬滚打十几年的，那哪个没点眼力劲。
　　皇上对十二阿哥的态度，只要脑子不抽的，基本上就知道自家的儿子绝对没什么希望，而且各位阿哥被自家额娘提及这个问题时，也都明确的表示对这个位置没兴趣，既然如此，大家都省的勾心斗角。
　　这后宫是越来越祥和，大臣们纷纷夸赞皇后管理有方。
　　原先对皇上不临幸后宫之事还有点异议的皇后，自永D被金贵人冲撞之后，皇后就彻底闭上了嘴巴！
　　这倒是便宜了康熙，没了后顾之忧，每天除了上朝，就霸占着胤T吃吃嫩豆腐。
　　这小日子过的舒心极了！
　　其他几位，自是不用说，甜的蜜里调油，恨不得闪瞎所有人的眼睛。
　　只是可怜了唯一还没着落的胤G。
　　弘时的油盐不进，让胤G颇为头疼。
　　皇阿玛还能假公济私的把老八禁锢在身边，同吃同住，可自己怎么办？
　　难不成要把弘时接到府上同吃同住不成？
　　无计可施的胤G很失落、很伤心。
　　只能见缝插针的挤进弘时的世界，但是为什么看着弘时和敦郡王如此温馨的场面，自己的心就这么痛呢？
　　“三阿哥，犬子给您添了不少麻烦！您大人有大量，别跟那臭小子计较！这臭小子就是欠调教，整天不着事！”敦郡王性子直爽、豪迈，对着胤G虽这么说，但是对多隆，他可谓是宠到了心坎里！
　　胤G看着敦郡王眼底对儿子的骄傲和宠溺，心底却抑制不住的涌起杀意。
　　弘时是他的儿子！
　　是他的……
　　凭什么这个奴才可以用这种口气在他面前夸奖弘时！
　　弘时应该是他的啊……
　　“阿玛……”
　　做了那么多年的父子，弘时怎么看不出此时的胤G心情极差。有些担忧的拉了拉博多的袖子。
　　胤G看着弘时对他的警惕和对敦郡王的维护，心底的杀意顿时多了一份苦涩。
　　“敦郡王客气了！多隆帮了我不少忙，皇阿玛也很看重他！自是一个难得的人才！”
　　博尔济吉特.博多有些情不自禁的扬了扬眉，难掩眉目中的骄傲。
　　“哈哈……这就好！这就好！这臭小子以前混的很，奴才都为他伤透脑筋了！如今他跟着三阿哥做事，奴才也放心得很！”敦郡王摸了摸脑袋，看着在一旁坐的恭敬万分的多隆，心中叹了口气。
　　“多隆也都快19了，以前他整天混，我也没好意思给他娶个媳妇儿，如今，听三阿哥这么一说，奴才也好帮他筹划筹划，赶紧找个媳妇儿，了了奴才一桩心愿！”
　　多隆的额娘是敦郡王的福晋，不过福晋怀多隆时年龄已经蛮大了，生多隆后，便去世了。
　　敦郡王一生就得了这一个儿子，全府上下都把他当宝贝似的宠着，以前的多隆的确就跟纨绔子弟差不多，不过弘时重生后，倒是越来越懂事了。
　　敦郡王欣喜的同时也感慨自家儿子终于是长大了。
　　如今差事做的不错，又被皇上器重，如果娶个福晋，然后子孙满堂，他也就知足了，等到了阴间也好跟多隆他娘交代。
　　敦郡王沉浸在自己的思绪里，没看到一旁胤G已经黑到发紫的脸色以及越来越低的气压。
　　娶妻？又是娶妻！
　　朕不允许！
　　弘时的婚姻怎么能这么儿戏！
　　就算娶！弘时的福晋也应该由他指，轮到他们什么事！
　　……
　　胤G不断地给自己的怒火找借口，但是心底却是越来越清醒，自己这样的情绪绝对不是因为这些。
　　为什么？
　　胤G看着弘时如今英俊的脸庞，陷入了迷惑，还有一丝自己难以掩盖的不安。
　　也许真相越来越接近了！（怎么觉得像柯南呢？）
　　胤G呆呆的看着弘时发呆，心里却想着如果弘时和另一个女人在一起，亲密无间的样子。
　　握拳的指甲深深地嵌入了手心，但背后却是惊出了一身冷汗。
　　自己难道是……
　　胤G看着弘时淡漠的眉眼，对自己的醒悟却没有丝毫的兴奋。
　　弘时……
　　如果朕告诉你，朕爱上你了呢？
　　你会厌恶朕么？还是会逃的远远地？
　　胤G的理智告诉他，应该断了这份想念，但是情感上却又制止他想要了断的心思。
　　如今皇阿玛对这种事也不怪罪，看老九老十他们相处的这么好，胤G在心底盼望着有一天他和弘时也许也会这样相处。
　　胤G回过神看向盯着他正疑惑的敦郡王。
　　三阿哥这是在发呆？还是想事？
　　“郡王这是有人选了？”
　　“哈哈……是于敏的女儿！”
　　于敏？胤G的眼睛闪烁了一下，心底却是记上了，改天就把这个女人赐婚了！
　　“多隆喜欢？”胤G看着弘时，死死地盯着，仿佛想看出些什么，不过弘时脸上除了一点尴尬之外，到没有流露出其他的意思。
　　博多闭眼无语的叹了口气摆了摆手。
　　“感情是可以慢慢培养的！那女娃奴才见过，样貌不错，而且还温顺，娶妻当娶闲！”
　　胤G倒是没听到后面敦郡王夸奖于敏女儿的话。
　　感情是可以慢慢培养的？可以培养的！
　　胤G反复的呢喃着这句话，瞬时间心底的阴霾扫去了不少，就连看着博尔济吉特.博多的眼神也温和多了。
　　看着你替朕解决了一个难题的份上，朕就原谅你替弘时张罗婚事的事儿了！
　　只是不知情的敦郡王倒是被胤G的眼神看得有些发慌，怎么觉得不对劲儿呢？
　　弘时完全不知道被自家阿玛这么稀里糊涂的卖了！
　　完了，敦郡王还很热情的让弘时送送胤G。
　　送他？
　　弘时在心底翻白眼，要是他老爹知道了胤G怎么想认回自个儿，还会这么热情么？
　　说不定按他那个火爆性格，直接就拿刀冲出去了。
　　弘时在心底幻想博多拿着刀追砍雍正的模样，有点想发笑！
　　胤G走在弘时的一侧，想起刚才决定的事，忍不住撇了撇眼角，偷眼看了看身边的弘时。
　　弘时……
　　如果朕放不开，那么就让朕牢牢地抓住你！
　　弘时莫名的觉得浑身一阵发寒。
　　难不成是受凉了？天气不冷呀？
　　弘时奇怪的抬头看了看万里晴空的上空，低下头嘟囔了一声。
　　“弘时。”胤G看着离自己一步之遥的弘时，微微蹙了蹙眉。
　　弘时目不斜视的停下脚步，依旧离胤G一步之远。
　　弘时和胤G的相处，便是能不说话便不说话，有时候弘时恨不得自己是个聋子，是个哑巴，那么他就不用再理会眼前这个人。
　　胤G看着连头都不愿意转的弘时，叹了口气，动了动脚步，走进，然后伸手拉上弘时的手。
　　“弘时。”
　　弘时挣了挣，却发现自己这明显健康的身体居然还争不过雍正那个病秧子的身子。
　　泄气、愤恨的瞪着“相握”的两只手。
　　“弘时，朕不允许你娶妻！”
　　胤G不喜欢拐弯抹角，作为皇帝他有着天生的霸道，即使他霸道的事情是父子相恋这种背德驳伦之事。
　　弘时几乎要怀疑自己的耳朵，倏地转过头瞪着眼前一脸理所当然的雍正。
　　不允许？
　　他凭什么不允许，难道他还以为自己是谁么？
　　“呵……这是我听过最好笑的笑话！请问三阿哥您凭什么不允许？”弘时几乎要仰天长笑。
　　胤G看着弘时讥讽的小脸，皱了皱眉。
　　“凭朕是你的皇阿玛！凭朕爱你！凭你是朕的！”
　　弘时傻眼，他刚刚……说什么？
　　爱他？
　　“哈哈哈……你到底又想玩什么把戏？爱，爱我？这是我听过最好笑的笑话！”弘时不顾形象的仰天大笑，几乎在胤G以为弘时疯魔了的时候，弘时停住笑声，狠狠的瞪着胤G，那眼神里说不出的厌恶和讽刺。
　　“你以前对我视而不见，恨不得没我这个孩子，把我过继，逐出宗籍！现在，你告诉我说，你爱我？爱新觉罗胤G！你说，这是不是天底下最可笑的笑话！”
　　眼前这个人是疯了？否则怎么会说出这样可笑的话，前世那样的对待，到了现在居然说爱他，更何况，更何况他们是……父子！
　　胤G面无表情的看着弘时讽刺的脸。
　　“朕说的都是真话！我，爱新觉罗胤G爱上你了！不是父子之爱，而是情人间的，不管你怎么想，朕知道朕爱你！朕无法对以前的事多说什么，朕知道以前的事让你很伤心，朕没有办法让你回到以前，但是我们重生，是天给的缘分，而你今生一定是朕的！朕现在不逼你，你可以慢慢想！”
　　“你这样叫不逼我？”弘时可笑的看着胤G，但心底却开始微微的发颤。
　　胤G乌黑的瞳眸凝视了好一会，最后还是略微无奈的叹了口气。
　　在弘时警惕的眼神中，捏了捏弘时的手心，举起另一只手暧昧的蹭了蹭弘时的嘴唇。
　　“你好好想！朕不逼你，朕先回去了！”
　　以退为进才是上上策！
　　就在弘时愤恨的眼神中，胤G好不潇洒的走回了府。
　　 
                  第四十一章
　　结果，除了康熙之外，大家都表明了心迹。
　　虽然胤G和弘时还处在“勾心斗角”的阶段，但是也总比康熙和胤T连边儿的还没摸上的程度要好得多。
　　康熙嫉妒！生气！
　　却也无可奈何！
　　他不敢像胤G那样对着胤T直接表明心迹，因为胤T和弘时不一样，虽然弘时像胤T，但是他对胤G骨子里还有一丝畏惧在，而且他还有敦郡王一家子的包袱，他不得不对胤G有所顾虑。
　　但是胤T……
　　他不知道胤T到底还经历了什么，但是胤T的心境真的让他很害怕，他无欲无求，即使有皇后和永Z牵制着，但是他也不敢肯定，胤T有一天真的会就离开这个地方消失不见。
　　对他来说，这个世界上没有人能留下他的脚步，只是现在的康熙还没有触碰到那个让胤T可以义无反顾离开的底线。
　　或许真的有一天来临，胤T真的会决绝的离开，不带一丝留恋。
　　康熙害怕这样的胤T。
　　无从下手。
　　他只能一点点的软化胤T，能够让自己在他心底留下一点点痕迹。
　　可是……
　　一想到胤T如今依旧淡漠的态度，康熙顿时就耷拉了肩膀。
　　吴书来可谓是最接近皇帝的人，康熙所作的一切，虽然不说，但也都看在眼里。
　　八爷很圣祖爷之间的恩恩怨怨当然也是知晓的。
　　吴书来虽然心疼皇上，但是他也知道八爷心底的坎，这不是说过就能过的。
　　吴书来望着康熙满脸宠溺的对着八爷，也只能在心底默默的叹了口气，不知道这两人什么时候能修成正果。
　　“T儿……尝尝这个！御膳房特地做的，清淡又有营养，适合你的口味！”康熙夹起菜，殷勤的递向胤T嘴边。
　　胤T默默地看着嘴边的筷子，抬眼望了望康熙。
　　那双霸气的眼睛里此时是满满的期待和疼宠，真的毫不作伪。
　　胤T张开嘴，康熙眼睛里散发出喜悦的光芒。
　　忙不迭的将菜肴送进胤T口中。
　　“怎么样？好不好吃？你要是喜欢，下次再让御厨做！”
　　胤T接受了他的举动，康熙此时有点兴奋。
　　“很好吃！谢阿玛赏赐！”胤T淡然的点了点脑袋，声音里依旧是这一年来对康熙的态度――平淡及疏离。
　　康熙嘴角的笑意顿时变得有些僵硬和勉强，康熙放下手中的筷子，看向胤T。
　　“朕知道，你不信朕，你不信朕对你的好！不信朕对你毫无目的！在你的眼中，朕依然是那个为了大清江山可以不择手段的男人。还是那个为了目的可以宠信胤i然后把他圈禁，把病重的你无情的抛弃，还可以在朝堂上怒骂良妃，说你是……贱妇之子，奸柔成性！”康熙闭起眼，困难的吐出一字一句。
　　但胤T依旧安静乖顺的坐在原位上，表情一如既往的淡漠、疏离，除了那一句“贱妇之子，奸柔成性”时，微缩的瞳孔和微微握紧的手。
　　康熙睁开眼，痛苦、懊悔、无奈，他紧紧地看着胤T。
　　“T儿！朕怎么做，你才可以原谅朕？你告诉阿玛！是不是要朕死，你才能原谅？”康熙从袖子里划出一把匕首放在桌上，眼里闪着决绝。
　　胤T看着匕首，瞳孔微缩。
　　……
　　“你不用拿死逼我，我是不可能让你死的。大清不是爱新觉罗家的大清，不是我的一己私欲就能置之不顾。
　　再说，我和皇阿玛之间也谈不上原谅不原谅，以前的八皇子不过是皇权底下一颗棋子，皇阿玛都可以把疼爱了三十几年的太子圈禁，但太子爷现在不一样对您恭敬有佳，我这个不被期待而出生的阿哥有那样的待遇有哪里谈得上原谅不原谅。不过都是命而已！儿臣早已认命！皇阿玛如今让儿臣做的，儿臣自认做的丝毫不差！不下跪，不叫皇阿玛，不能离开。儿臣从未违背！儿臣不知道阿玛还想让儿臣做什么？如果是要儿臣说一句原谅，儿臣现在就可以……”
　　“够了！”康熙怒吼，面无表情的看着胤T。
　　胤T看着康熙面无表情的脸孔，讽刺一笑，不依然是这样，何必假惺惺？
　　康熙对着胤T嘲讽的笑意，心突地抽痛。
　　他，到底该怎么挽回！
　　“T儿！相信阿玛一次！阿玛会用行动告诉你，阿玛到底值不值得你相信！好不好？”康熙拿起桌上的匕首放入胤T的手。
　　那双眼睛里的色彩太过迷人，魅惑的直引人堕落其中。
　　康熙屏息等待，只是过了许久，眼前的人终究是没有回应，那双熠熠生辉的黑眸在黯淡下去的那一刻，终于等到了一丝光明。
　　“一年后，我再告诉你我的决定！”
　　康熙喜不自禁，脸上的惊喜掩都掩不住。
　　虽然胤T没有答应，但康熙知道胤T已经心软了。
　　“好！”康熙握着胤T的手，心底终于拨开了一丝云雾。
　　胤T知道，他这句话就已经间接表示自己的同意。
　　只是如今的他什么都没有了，真的赌一次又何妨，顶多是心死，然后再也不见。
　　爱新觉罗玄烨，希望你不要再让我失望！
　　那边康熙已情根深种，而这边胤T却刚开始信任起这份迟来的父子亲情。
　　两种不同的心境最终该有什么结局？
　　胤G、胤i他们很快就发现，皇阿玛和胤T之间的相处气氛变了。
　　胤T虽然还是淡淡的，但是对于康熙的好意和宠爱，也不如之前那么冷漠了。
　　发现不对劲的还不止这一对，还有胤G和弘时。
　　以前胤G和弘时相处，虽说不上多和谐，但也不像如今这般。
　　一个追一个躲。
　　胤G明显带着宠溺的讨好，而弘时却是冷着一张脸，恨不得离胤G远远地！
　　胤|、胤i面面相觑，这又怎么了？
　　相对于胤|、胤i他们的疑惑，一旁的康熙倒是看出了些苗头。
　　毕竟那一对和他与胤T有太多的想象了。
　　胤G如今爱上弘时，估计也是要吃不小的苦头！
　　康熙望着身边埋头喝着海鲜粥的胤T，眼底闪过一抹炙热。
　　而这一个眼神却不巧被两个人瞧见。
　　胤i正好抬起头，却不想看到他皇阿玛看着老八的眼神。这样的眼神，如今在他们兄弟几个身上都可以见到。
　　但是他震惊的是他皇阿玛居然爱上了老八！
　　胤i立马低下头，装作把玩着手里的酒杯，但心里已有些慌乱和担忧。
　　老八如今对他皇阿玛的态度，任谁都看在眼底。只是虽然今天看上去两人之间气氛微微缓和，但是老八对皇阿玛的心思毕竟还不知道。
　　胤i有些感慨世事无常的同时，又不知道该怎么面对自己突然知晓的这个秘密。
　　而另一个窥探秘密的便是弘时。
　　弘时早在之前就觉得皇玛法对待八叔的态度有点不一样，但当时也未多想，却不料在刚才看到皇玛法看着八叔那种炙热、深情的眼神。
　　虽然只是一晃而过，但是弘时却非常肯定，皇玛法是爱上八叔了！
　　自己刚被雍正莫名其妙的告白，如今却又发现这样一个秘密，弘时此时真是有些欲哭无泪了。
　　弘时看着康熙和胤T的方向想着心思，康熙当然不可能没察觉到。
　　弘时忽然觉得有一股视线瞪着他，回过神，就看到皇玛法狐疑的目光。
　　心下一惊，强装镇定的迎向康熙的目光。
　　康熙看着弘时，不知道刚才他看着胤T的一幕是不是被弘时看到。
　　如若看到……
　　弘时看着皇玛法对着他饱含深意的一笑，顿时有些僵硬。
　　他知道皇玛法是在对他警告，如果自己真的发现了这个秘密，那么以八叔和自己的关系，自己一定会说，但是……
　　弘时目光担忧却又无可奈何的望了望康熙身边淡然如月的身影。
　　八叔……
　　这一世，这样的结果不知是福是祸。
　　弘时看了一眼康熙，淡淡的收回了视线。
　　他相信以八叔的才智必定能处理好，如今即使告诉他，也不一定是好事，静观其变再说。
　　只是以前康熙和雍正那样的对待，如今这两父子偏偏都爱上了自己的亲生儿子，还是一踩到底的儿子，真可谓是一大笑话！
　　弘时眼露嘲讽，端起满满的酒杯，一饮而尽。伸手再准备倒酒时，身边的手却按住了他的动作。
　　“喝酒伤身！”胤G挥了挥手，身后的宫女迅速的上前递上一壶贡茶。
　　胤G挥退了人，亲自动手倒上，然后把温热的茶杯送到弘时手中。
　　“怎么了？忽然之间心事重重？”
　　自从胤G对弘时说开，胤G对弘时明显就态度亲昵、暧昧了许多。
　　许多以前顾忌的小动作，如今都毫不避讳，哪怕弘时狠狠的瞪着他。
　　“……无事！”弘时看着胤G毫不掩饰的炙热光芒，目光一闪，微微偏过头躲开了胤G的目光。
　　胤G对于弘时的逃避并不以为意，只伸出手握上了弘时放在腿上的手。
　　“乖！有事跟我说！别一个人闷着！”胤G知道弘时是一个喜欢把事情藏在心里的人，他有些不满却也无奈。
　　弘时用力挣开了胤G的手，并不理会。
　　他现在是充分体会到了雍正的霸道和无赖。
　　不管他如何冷嘲热讽，这个人都丝毫没反应，就像打在棉花上，着实让他感到无力，时间一久，他也就懒得再和他吵了，却不知这样正合胤G的意。
　　弘时垂着头，晚风吹来，扬起几缕不乖的发丝，衣袍也吹出一个弧度，却让胤G觉得弘时柔和了许多。
　　看着弘时目光慢慢变得温柔和宠溺。
　　算了，总归逃不出自己的手心。
　　胤G抬头看向上头坐着的皇阿玛以及老八，莫名一笑，回过头，看向弘时的眼里多了一丝庆幸。
　　 
                  第四十二章
　　这几天，整个紫禁城的气氛都显得很轻松。
　　谁让最最大的老大――皇帝心情好呢！
　　胤T自从那晚之后，对他的态度明显亲昵了一些，先不说胤T到底有没有真正接受他，但是两人之间的气氛却是真的在改变的。
　　所以，康熙的好心情表现在朝堂上，这心情一好，大臣们也放松了心情。
　　于是乎对着属下态度也好了，最终的结果就是紫禁城都变得和谐起来了。
　　康熙最近为了改善两人之间的关系没少下功夫。
　　这不刚下了朝，康熙就颠颠的来到坤宁宫。
　　小包子长得很快，已经开始牙牙学语了。
　　但是第一句话可不是叫“额娘”更不可能是叫“阿玛”而是叫了“哥哥”
　　这可把胤T乐坏了。
　　总算没白疼这小子！
　　小包子见胤T笑的开心，也聪明的继续喊着“咯咯”
　　康熙进门就看见胤T扬着大大的笑脸，抱着永Z，欣喜的往小包子脸上印上口水。
　　永Z乐呵呵的回吻，涂得胤T满脸的水印。
　　康熙咬了咬牙，狠狠瞪着被胤T抱着的包子。
　　小孩子的感觉可是最灵敏的，在没人发现康熙的情况下，小包子转过头，看着站在门边的康熙，朝他咧嘴笑了笑。
　　白嫩嫩、胖乎乎的莲藕小手紧紧地搂上胤T的脖子，还得意的埋首在胤T的脖间，那一脸的幸福和满足气煞了康熙。
　　“小家伙会叫人了？”
　　康熙低沉磁性的嗓音忽然响了起来。
　　众人一惊，起身下跪，皇后福着身，对皇帝这来坤宁宫越来越不喜欢通报的习惯有些不满。
　　老是神出鬼没的，皇上又怎么了？
　　康熙挥了挥手，接过胤T手里的小包子。
　　不过人家永Z可不管这是谁，不喜欢的就不给面子，紧紧的搂着自家哥哥的脖子，死活不肯放手。
　　康熙瞪着不识货的永Z，这臭小子。
　　皇后见儿子这么粘着永D，却把皇上撇在了一边，倒是有些想笑。
　　“这孩子就是爱粘永D！都快把额娘和阿玛都给扔边上了！”
　　康熙发出一个意味不明的冷哼声，瞪了一眼抱着胤T满意的蹭蹭的永Z。
　　“十二啊！今天天气不错，你想不想出宫去啊？”
　　康熙坐在椅子上，看着抱着孩子逗弄的胤T，好像拐孩子的狼外婆。
　　出宫？
　　胤T从逗弄小包子中抬起头，带着略微迷茫的眼神看向康熙。
　　“皇阿玛打算出宫？”
　　康熙看着胤T闪亮亮的眼睛，露出一个宠溺的微笑。
　　“十二想跟阿玛去么？”正好离这个小鬼远一点，康熙不着痕迹的瞥了一眼迷茫的看着他们两说话的小包子，心底腹诽。
　　永Z敏感的感觉到这个不怀好意的混蛋想要拐走哥哥，胤T犹豫的看了看搂他搂的紧紧的包子。
　　他是很想出宫，但是他一走，永Z会不会哭啊？（典型的弟控！）
　　“十二，永Z是太子，是大清未来的主人，你这么惯着他，他永远都不会长大的！”
　　胤T一震，看着永Z盯着他闪闪发亮的眼睛，虽然不忍，但是皇阿玛说的对，永Z以后是要继承皇位的。
　　“永D，你去！永Z有我看着，你皇阿玛说的对，永Z太黏你了，对他的成长也不是好事，他要自己长大的！”皇后看着犹豫不决的胤T，也开口劝说。
　　以前都是她太保护永D，才让他自小单纯，被皇宫这个大染缸差点毁掉，这次就算自己再不忍心，也不能让永Z再走永D的老路。
　　如今永Z被封为太子，有多少人看着，这一次，她一定会好好保护永Z，但是永Z也必须学会自己保护自己！
　　胤T看着水漉漉的看着他的永Z，依依不舍的把他放到了皇后怀里。
　　永Z泪水汪汪的看着他，胤T心疼的摸了摸小包子的小脸。
　　“乖！永Z，男子汉大丈夫不可以随便哭知道么！哥哥回来给你带好玩的！”胤T亲了亲泪水淋漓的小脸，狠了狠心，跟着康熙走出了坤宁宫。
　　自那天起，永Z幼小的心灵中就了解了一件事，自己一定要长大，才能把哥哥留在身边，不然，哼，那个坏蛋老是霸占着哥哥。
　　永Z的兄控情节在康熙无意识的压迫下慢慢的成形。
　　难得一次出宫，胤T却有些不在状态中。
　　康熙看着胤T恍惚的模样，心中对永Z暗恨，握着胤T的手紧了紧。
　　“T儿，我们去前面瞧瞧！”康熙指着前方人头攒动的地方。
　　胤T抬眼瞧去，兴趣缺缺的点了点头。
　　康熙无奈的叹了口气。
　　“T儿，你要知道，十三以后是要做太子的，难道你想让他一直活在你的溺爱下，然后和以前的永D一样么？你要知道在皇宫里太单纯的话，永远也活不久的！”
　　胤T一震，想到永D前世的生活，咬着嘴唇，默默地点了点头。
　　他不能因为自己的私心而害了永Z！
　　胤T最终还是狠下了心，绝对以后不能再这么宠着永Z了。
　　在小包子不知情的情况，康熙这一局完胜！
　　康熙看着胤T下定决心的眼神，满意的在心里点了点头。
　　又解决了一个隐形“情敌”！
　　“吴书来呢？”胤T总算有点心思注意到其他了，却没见到应该形影不离的吴书来。
　　“去给你买梅花酥了！”康熙摸了摸胤T的脑袋，，温柔的说道。
　　自从那晚起，胤T就越发觉得康熙对他的态度有些像对待小娃娃（误！那是情人啊！！情人！！）
　　不过自己的心打开一个缺口后，发现其实接受一个人的好意也并没有那么困难，至少现在的自己，能够感觉到康熙对待自己的心情和态度。
　　一年……
　　也许一年的时间真的可以让他相信身边这个男人。这个男人真心的温柔，也许是任何人都会沉醉其中的！
　　胤T默默地看了一眼身边的康熙。
　　皇阿玛，莫让我失望才好！
　　胤T被康熙护在身边，走在热闹的大街上。
　　“娘，你看这个和我好像！”经过胤T身边的小孩手举着一个栩栩如生的泥人，高兴地冲身边的夫人笑道。
　　夫人宠溺而温柔的摸了摸自己孩子的头。
　　“T儿也想要？”康熙瞧着胤T追着小孩子的视线，莞尔一笑。
　　胤T回过头，朝康熙点了点头。
　　“我想给永Z做一个！”
　　看到自己的泥人，以后永Z想他了，可以看泥人！
　　“好！那我们就去做一个！”康熙爽快的答应，如果他知道胤T做这个是为了永Z那臭小子，他绝对会后悔！
　　“小少爷，您想要什么？”做泥人的老伯看着胤T饶有兴致的看看摊上的几件泥人，和蔼的开口问。
　　“老伯，你可以做一个和我一样的泥人么？”胤T收回视线，温文尔雅的朝老伯问道。
　　康熙闻言，眼睛里闪过一丝精光，笑而不语的看着胤T。
　　“当然可以！不是老头子自夸，老头子绝对可以做出一个和小少爷一模一样的泥人来！”
　　胤T闻言露出笑容。
　　“那真是太好了！麻烦老伯帮我做一个！”
　　“做三个！再做一个他的和我的！”康熙在一旁插嘴。
　　胤T奇怪的看了一眼康熙，皇阿玛也喜欢这种东西？
　　“好嘞！等老头子三盏茶时间！”
　　民间的手艺的确很精湛，看着老汉三下两下的一个精致的泥人便出现了。
　　小小的泥人也的确如老汉所说相似度百分之百，看着和自己一模一样的泥人，胤T扬起了笑颜，永Z应该会高兴了！
　　康熙瞧着胤T手里的小泥人，嘴角勾起一抹笑意，眼中闪烁的精光无人看见。
　　老汉的动作很娴熟，三盏茶时间刚过，三个栩栩如生的小泥人就做好了。
　　康熙眼明手快的接过另外两个，小康熙和小胤T，然后交给身后不知道何时又出现的吴书来，递过去一个“好好保存”的眼神，然后拉起胤T的手。
　　胤T呐呐的看着吴书来小心翼翼的把两个小泥人放好，眨了眨眼睛，看向康熙。
　　“那个……阿玛，泥人……”不是给我的么？
　　康熙无辜的看着胤T，义正言辞。
　　“T儿，那两个是阿玛要的！如果你还想要，我们再回去让那个老汉做！”
　　胤T默默地看着康熙，过了一会儿，终于还是叹了口气。
　　“我还是不要了！”
　　你都多大了，还要这种小孩子玩的玩意？
　　胤T表示对康熙的无语和鄙视。
　　只是胤T不知道，这两个小人却是掀开一场暴风雨的关键。
　　没人知道，这一对小人是被大清最尊贵的男人怎样的宝贝。
　　因为对他来说，那是他唯一的想念和寄托。
　　他的宝贝什么时候才能够真正属于他呢？
　　康熙跟在胤T身后，眼神炙热。
　　吴书来摸了摸额上的汗，心里却只想咆哮。
　　皇上哟，您老能别这么火热的看着八爷么？您再看，八爷对您也起不了那意思啊！！
　　皇上对八爷的感情是越来越露骨了，吴书来真是怕皇上有一天熬不住，把猛兽放出了笼子，那可就真的一去不回了啊！
　　其实今天出来后，胤T忽然发现自己好像忘了一件事，一件很重要的事。
　　在胤T可以的引导下，康熙带着胤T离硕贝勒府越来越近。
　　到了这一带，闲言闲语也越来越多了。
　　“你说，这硕贝勒府怎么又开始闹起来了，整天不安生。”摆着摊的老妇人手里忙活着，脸上却无奈的摇了摇头。
　　旁边的人看了夫人一眼，嗤笑的看了一眼不远处的贝勒府。
　　“你说人家都尚了格格了，居然还把以前那个歌女接近府里，你说这贝勒府胆子也太大了！难怪整天吵！不过这格格倒是个好脾气的，都这样了，还不上报朝廷！”这人小声的说道，语气里是对这一家子的鄙夷。
　　一个贝勒府尚了和硕格格应该是天大的皇恩了，但是这贝勒府倒好，不是把格格供着，反而对着那个身份下贱的歌女百般讨好，还真是诡异。
　　要说这格格以前嫁进来的时候，福晋对她都是很好的，可是不知道怎么回事，忽然之间这态度就变了。
　　这硕贝勒府啊，恐怕是要到头罗！
　　不过他们这些平头百姓哪管得了皇家的事，他们再吵也是他们的事，自己还是好好做生意过过日子。
　　 
                  第四十三章
　　康熙听在耳里，眼底闪过一丝光芒。
　　看着身边的胤T，眼底多了一丝狐疑，他刚就觉得T儿似乎故意往这个地方走，现在听到硕贝勒府的事情，又想起晴儿，似乎联想到了什么。
　　胤T没有错过康熙眼底的异样，他本来就没有过多的掩饰，而且他这么做也是为了试探，康熙如今对他的底线到底在什么地方？
　　“阿玛，晴儿似乎在富察岳礼这过的不是很好！怎么说晴儿也是皇家正经的和硕格格，硕贝勒府如今这么胆大妄为，不知道是什么原因？”
　　康熙乌黑如墨的眼神深深地凝视着胤T，而胤T毫不避闪的与康熙对视。
　　良久，康熙转头对后面的人道，“吴书来，去查查！”
　　康熙又何尝不知道胤T的小心思，只是他不怪，除了一丝苦涩和黯然，他竟然对胤T明目张胆的试探生不出任何的恼怒。
　　胤T什么时候才能接受他呢？
　　“T儿，你想做的阿玛都替你做到，你想要的阿玛都可以给你，别再不信任阿玛！”朕只要你留在朕的身边，做朕的宝贝！
　　胤T浑身一颤，他不是没想过康熙会知道他的试探后情况，但是这么直白的，甚至带着一丝乞求的声音，胤T却有些慌乱了。
　　他习惯的是康熙的霸道，无情，冷酷，但是这样毫无节制的纵容却是想都不曾想过的，而如今这份天大的恩宠如今摆在面前，胤T却不敢要，也不想要。
　　康熙看着沉默无语的胤T，苦笑一声。
　　“T儿，你的秘密，阿玛等你亲口告诉我，等相信我以后。”
　　胤T此刻掩不住惊讶的看向康熙，眼底最深处带着一丝不安。
　　他怎么会……
　　“你的一切，我都那么关心，你自……以来所有的异样，我又怎么会不知道，你如此伤心、绝望的表情，我怎么会放任，但是……T儿，你的秘密我希望你能亲口告诉我！”
　　胤T怎么会忘了眼前这个男人是一个精明的帝王，自己毫不掩饰的手段怎么会不被他察觉，或许对于这些自己是潜意识的放任，是对这个男人的肆无忌惮么？
　　爱新觉罗胤T，你其实也没有想象中的狠心……
　　胤T低着头，微微自嘲的一笑。
　　“T儿，晴格格的事，我们回去再？还是你还想再逛逛！”康熙拉起胤T冰凉的小手，转移话题。
　　还是他过于急切了，吓到这个孩子了？
　　只要不缩回去就好，康熙在心底叹了口气。
　　“不了，回去！东西都买的差不多了！”出来的目的也达到了，其实对于他来说，没出四九城和待在宫里没有什么差别。
　　康熙感觉到胤T的低沉，安抚道，“待明年开春后，陪阿玛去南巡！你这么想去看看大清的江山，趁这次，阿玛带你去好好领略一番！”
　　南巡？
　　胤T诧异的抬起头，忽然想起，明年不正是弘历南巡的时间，一切的不幸都是从那个时候发生的，不过这一回，可不会让皇后出事了。
　　两人正打算往回走。一阵背后传出来的吵闹声让两人回过了身。
　　胤T惊愕的微张了眼睛，今天未免也太凑巧了！
　　这么大的动静不是别人，就是刚才的话题人物之一――晴儿！
　　原本一个风华正茂的美丽女子，此刻却衣衫不整，面容憔悴不堪，一件衣服挂在身上，仿佛随时都会吹走。
　　康熙也同样的惊讶，但是却也有一丝惊怒，一个皇家格格居然变成了这样？这硕贝勒府真的是吃了雄心豹子胆了么？
　　晴儿用尽全身的力气往前奔去，她现在唯一的信念就是要逃离硕贝勒府，找到皇上！
　　晴儿看着前方一动不动的几人和身后追过来的人时，几乎要绝望了，但是却在看到眼前的人时，晴儿几乎不敢相信自己的眼睛。
　　是皇上和十二阿哥！居然是皇上和十二阿哥！
　　神啊！原来您还是怜惜我的！
　　“皇上！求您救救我！”晴儿一个飞身便扑到在康熙脚底。
　　康熙看着人们听到这一声呼喊之后有些骚乱的场景，狠狠的瞪了扒着他衣摆的晴儿，甩了甩袖，冷声道。
　　“回宫！把人带上！”
　　他倒要看看这到底是怎么回事！
　　也许晴儿的运气真的算不错。
　　从嫁到贝勒府，福晋和驸马对她一直都很好，她几乎都快忘了尔康带来的伤心，但是有一天浩祯居然带回来一个女人，说是怀了他的孩子，她虽然伤心，但是一个怀了孕的女人，她怎么忍心去伤害，便忍住伤心把人留了下来，但是不知道怎么回事，以前对她和蔼亲热的福晋有一天突然之间对那个她本来厌恶的歌女宠爱有佳，就像自己的亲生女儿，不仅把她私自纳成了浩祯的侧福晋，还对她开始苛责起来，直到前一阵子，白吟霜在她面前不小心摔倒流掉了孩子，福晋居然带着浩祯把她痛打了一顿，然后囚禁了起来，她过着生不如死的日子，今天终于在嬷嬷的帮助下逃出了贝勒府。
　　如今又碰到了微服私访的皇上和十二阿哥，自己应该可以逃离那个魔窟了！
　　康熙带着一脸的阴沉回了宫，由嬷嬷带着晴儿下去梳洗的同时，得了消息的胤G等人也感到了养心殿。
　　吴书来带着暗卫查到的消息送到了康熙的面前。
　　“混账！简直胆大包天！居然敢混淆正统血脉！”康熙怒不可歇的狠狠拍了一下桌子。
　　他从来没想到除了小燕子那个胆大妄为的混混，居然皇家还会出这种事！
　　暗卫的奏折被胤G、胤i等人一一传阅。
　　众人怒火中烧，好一个不怕死的女人！
　　居然敢把王府格格随意掉包？
　　弘历这一代怎么这么多不着调和胆大妄为的人？
　　胤G狠狠抓紧着手里的奏折，几乎被捏坏了型。
　　心里不止一千遍的咒骂了弘历那个混账。
　　“皇上，晴格格带到！”
　　康熙深呼了一口气，冷冷地道。
　　“带她进来，另外，传富察岳礼一家！”
　　“！”
　　胤T坐在底下，低着头，手上端着茶杯，杯盖轻轻的撇着茶叶，雾气中让人看不清背后的表情。
　　康熙很确定T儿绝对是知道这些事的，这就是他当初要把晴儿赐婚给富察浩祯的原因！
　　看着晴儿那张憔悴惨白的脸，康熙虽然对这个没脑子的格格没什么好感，但是好歹也是忠臣之后，如今受到这样的对待，富察一家还真是肆意妄为啊！
　　晴儿见到皇上，终于忍不住痛哭了起来，断断续续的把婚后所经历的一切都禀明了。
　　康熙沉着脸，对着晴儿安抚的说道，“放心！朕一定会给你一个交代的！”
　　“传富察岳礼一家！”
　　门外太监尖细的嗓音一阵阵传出，雪如带着忐忑的心终于踏入了死神的怀抱。
　　“富察福晋，你给朕一个解释，朕想知道是谁给你们的胆子囚禁皇家的和硕格格？难道你们以为皇家都没人了么？还私自替驸马纳侧福晋，是谁给你们的权利？”康熙冰冷无情的声音环绕在大殿，浑身的冰冷和怒气让雪如和岳礼浑身颤抖的匍匐于地。
　　“皇，皇上！奴婢万万没有这种大逆不道的想法，这一切，只是奴婢鬼迷了心窍，奴婢只是心痛自己还未出世的孙子，奴婢罪该万死，请皇上责罚！”她万万没想到一直被囚禁的晴儿居然有本事逃出贝勒府，还正好撞见皇上。
　　雪如此刻真的是冷汗淋漓，她怕所有的事情都会被皇上知道。
　　岳礼一直都知道自己的福晋自从把白吟霜纳了浩祯的侧福晋后，一直对晴格格不太好，但他一直以为雪如有分寸，便没有管，但万万没想到，她居然敢囚禁格格。
　　“哦？既然如此，皇阿玛，就把那个践踏皇室尊严的贱婢拖出去砍了！”胤G高深莫测看着俯身于地的雪如。
　　话音刚落，雪如就惊恐的抬起头。
　　“不，不！皇上、三阿哥，请您饶了吟霜！她只是一个可怜的孩子，她的孩子还刚没有！请都惩罚奴婢！不关吟霜的事啊！”
　　白吟霜惊恐的白了脸，瑟瑟发抖的跪在地上，眼神无助的看着雪如。
　　“哼！一个卑贱的歌女居然也敢妄想和格格争宠，富察雪如，你该不会忘了作为和硕格格的驸马是不能私自纳妾的！”胤|坐在椅子上，淡淡的道。
　　“不，八阿哥，你不能这么残忍，这一切都不是吟霜的错，是我的情不自禁害了吟霜和孩子，我原本以为晴儿是善良的，但是他怎么能这么恶毒的杀害我的孩子！”浩祯冲出来，义愤填膺的冲着胤|嚷嚷，凶狠的眼神望着“害死”他孩子的晴儿。
　　晴儿看着原本恩爱甜蜜的驸马，如今却变成了这样，心里一酸，红着眼眶别开头。
　　“放肆！作为驸马居然敢背着格格私通歌女不说，还有了野种！富察浩祯，朕还没找你算账，你居然还敢辱骂格格！”康熙气愤的朝富察浩祯扔去一个茶杯，正好砸在了头上，顿时鲜血淋漓。
　　富察浩祯顿时没了声音和勇气。
　　“还愣着做什么！还不把这个贱婢拉下去砍了！”
　　“不――谁都不能动我的女儿！都是你这个野种！要不是你！我的外孙怎么会流掉！当初我就不应该听姐姐的话把你换进来，都是你害了我的女儿！”雪如看着拉起白吟霜的侍卫，忽然发疯似的推开众人，紧紧的搂着白吟霜，狠狠地对着富察浩祯骂道，那模样仿佛恨不得吃了他。
　　富察岳礼惊愕的看着自己的福晋，刚才的话是什么意思？
　　“雪如，你在胡说什么？”
　　雪如抱着已经呆愣住的白吟霜，跌坐在地上。
　　“呵……朕还以为你什么都不会说呢！”
　　雪如愣愣的看着皇座上冷笑的帝王，他的眼底冰冷却洞悉一切。
　　原来皇上早已知晓，呵，如今还有什么不可说的。
　　“吟霜才是我们的亲生女儿，当初你纳了翩翩进府，我怕翩翩会抢走你对我的宠爱，所以当我发现生出来的是女儿时，我便让我大姐去外面抱了一个男婴，顶替了吟霜！”
　　“不，不是的，额娘，我是你的亲生儿子啊！”富察浩祯不敢置信的摇着头。
　　白吟霜也呆呆的坐在地上，原来她才是正经的王府格格，那她费尽心思进的地方却是她本来的家，而这个位置本来就是她的！
　　“不！你才不是，你只是一个卑贱的农夫生出来的儿子，怎么会是我硕王府的孩子！都是你这个没用的野种，害吟霜丢了孩子！你才不是我的儿子！”雪如厌恶的看着浩祯，要不是他，如今怎么会落到这个下场。
　　“雪如，你怎么会做出这种事啊……”富察岳礼一时间白了头，他没想到自己宠爱的妻子居然会为了争宠把自己的亲生女儿掉包。
　　胤T瞧着，冷冷的一笑，果然是一出好戏。
　　晴儿站在一旁，手帕紧紧的捂住嘴。
　　如今她该怎么办，嫁的人居然是个假“贝勒”，以她现在的身份不过只有去蒙古和亲一条道路。
　　晴儿苦涩的凄凉一笑，看着跌坐在一堆的富察家，眼中没了丝毫感情。
　　“传朕旨意，富察雪如与其姐混淆皇室血脉，打入死牢，着日暂首示众。富察浩祯私自纳妾，对皇家不敬，流浪宁古塔，富察岳礼虽不知情，但因管教不严，贬为庶民，白吟霜虽为皇家血脉，但对格格不敬，私通驸马，两厢对抵，自日起永不得入京。”
　　胤T被康熙揽在怀里看着被压着离开的富察一家，嘴角扯起凉薄的一笑。
　　永D，你看到了！所有人的下场！
　　康熙低下头看到胤T眼底的快意和悲凉，心中一痛，伸手捂住了胤T的眼。
　　“T儿，你到底在朕看不到的地方经历了什么？不要露出这样的眼神，阿玛会心痛！”难道这都是报应吗？
　　康熙觉得自己的心总是被这个孩子紧紧的揪着，他流露出的悲伤让他无从下手，他想抚平一切，但是再找不到源头之前，他不敢轻举妄动。
　　T儿，告诉阿玛，到底该怎么办好不好？
　　 
                  第四十四章
　　因为硕府的事，晚上的养心殿，大家伙儿都在。
　　已经许久不曾聚一起的众人难得不再甜甜蜜蜜的过着自己的小日子。
　　其实最主要的还是康熙不想对着自己儿子们成双成对的甜蜜模样，硬是派了许多事让他们忙活，而自个儿就和胤T两人培养培养感情。
　　不过皇阿玛，儿子没在你眼前晃悠，也没见你和小八有什么进展啊！
　　胤i看着康熙和胤T的相处，默默地在心中吐槽。
　　最近他和胤|都在兵部忙活，每天也就上朝那点儿时间可以见到皇阿玛，下朝之后，他们忙事，他皇阿玛忙着和小八培养感情，但是好像没什么起色啊！
　　胤i摸着下巴，眯着眼睛，贼兮兮的在康熙和胤T身上来回扫视。
　　他皇阿玛真没用！
　　胤i看了半天，终于总结出一句话！
　　胤i是幸灾乐祸，弘时却担忧的时不时看着胤T。
　　那欲言又止的模样被胤G看在眼底，眉头不禁紧了又紧。
　　又是老八？
　　想到弘时对老八的态度，顿时胤G感到一阵威胁。
　　今晚一定要好好和弘时“聊聊”！
　　“T儿，你喜欢吃的八宝鸭，你不爱吃油，阿玛替你把皮都剥了。”康熙把一块剥好的鸭肉放进胤T碗里。
　　然后一桌子的人刷刷的眼光望向两人。
　　十四的手肘推了推十三的。
　　喂喂，你说皇阿玛是不是吃错药了？
　　胤祥瞪了他一眼，怎么说话的，皇阿玛是良心发现了！
　　老九看着老十：皇阿玛是不是有什么阴谋？还是他想让八哥做什么事？
　　老十点了点头，很有可能，无事献殷勤，非奸即盗！
　　弘时和胤i淡定的抬头看了一眼满眼宠溺的康熙和默默抽着嘴角的胤T。
　　皇阿玛（皇玛法），您的情路漫漫啊！
　　胤G倒是觉得有些不对劲，以前他没想过皇阿玛会对老八起什么不一样的心思，就像他以前也不曾想过自己会对弘时起这种心思一样。
　　但是，皇阿玛看着胤T的眼神虽然隐晦，并且极力掩饰，似乎不想让老八察觉到，但是自己也是用这种眼神看弘时的，又怎么会看不明白。
　　皇阿玛什么时候对老八起了这种心思？
　　而且胤G看着身边低垂着头的弘时。
　　这孩子似乎早就知道了？！
　　皇阿玛和老八？
　　胤G默默地叹了口气，算了，自己和弘时还有的磨呢！
　　老八，精明如你，碰到这情事，也还是看不明白啊！
　　果真是当局者迷吗！
　　如今弟兄几个也就剩下自己和老八还孤身一人。
　　弘时也不知道什么时候才能接受自己。
　　看着胤T毫不掩饰的淡然和皇阿玛眼底的宠溺和时不时闪过的炙热。
　　胤G无不感慨的暗自叹了口气。
　　康熙是多么敏感的人，怎么会察觉不到胤G刚才颇为惊讶的视线。
　　只是，有什么关系呢？
　　他现在最重要的，便是身边这个孩子了。
　　“T儿，不能喝这个！你身子不好，这酒后劲大！”康熙伸手拿走胤T手里的酒杯，微微嗔怪。
　　这孩子如今这么虚弱的身子，偏偏自己还不好好爱惜。
　　想起早前梁仲卿说给自己胤T不想解毒的事，内心不禁有些后怕。
　　拿过身后吴书来准备的参茶。
　　“喝这个！对身子好！”
　　胤T闻着熟悉的味道，嫌恶的皱起了眉头。
　　爷喝这个都快喝的吐了！
　　自从中毒以来，康熙便让人参茶、燕窝轮番的进补，如今胤T听到这两样东西便想吐。
　　而且这小脸也被补得越来越水嫩，看的各宫娘娘纷纷羡慕，恨不得掐掐。
　　“爷，这是皇上特地让人准备的，是百年的老参熬的，养人着呢！”吴书来看着八爷厌弃的眼神，很有眼色的上前劝说。
　　“八哥，你还是喝了！瞧你这脸，真没白补！”白的跟鸡蛋似的。
　　胤T看着老九调侃的眼神危险的眯了眯眼。
　　“要不，爷留给你喝？女孩子是应该好好调养调养，以后也好给八哥生个小侄子！”
　　小狐狸永远也不是老狐狸的对手啊！
　　胤K红着脸，瞪着他家八哥。
　　愤恨的咬着嘴里的鸡翅。
　　哼！咬死你！你才生孩子呢！你全家都生孩子！
　　胤T纠结了一会儿，咬了咬牙，端起茶杯，一口闷了下去。
　　康熙看着干净的茶杯，赞赏的瞥了一眼吴书来，然后笑眯眯的继续为胤T布菜。
　　吴书来淡定的退回原位，哼，你以为皇上的万能秘书是这么好当的吗？
　　杂家顶着这高危职业的头衔，没点保命的技术怎么在宫里生存？！
　　弘时看着碗里又多出来的蔬菜，手顿了顿。
　　“多吃蔬菜好！”胤G柔和了一张冷酷的脸，半哄半劝。
　　这孩子似乎从小就不爱吃蔬菜，跟他就是两个性子。
　　但是看着弘时如今精瘦的身子，胤G默默的又往碗里夹了一块牛肉。
　　养肥才好下手！
　　然后弘时发现一向主张吃素的胤G居然往他碗里夹荤的？！还真是挺神奇的一件事。
　　他记得小时候自己爱吃荤，但是雍正爱吃素，每次吃饭，为了迎合雍正的胃口，饭桌上总是素的多。
　　而他一个孩子总是对荤的感兴趣，每次吃过饭，到了晚上总是饿得慌。
　　但是为了阿玛的喜爱，自己总是心甘情愿的配合着吃素，只是如今想起来，却只是一个笑话罢了。
　　想起这个男人说爱自己，弘时不知道应该觉得可笑还是什么？
　　只是看着皇玛法眼底深处对八叔的宠溺和温柔，弘时就无法再像以前那样对待雍正。
　　这个人眼里的神情和此时皇玛法眼里的如此相似，欺骗自己他只是说笑的话此刻也变得有些苍白。
　　只是这么多年的怨和恨，难道可以就因此消散吗？
　　弘时自认做不到，他不是圣人，可以做到以德报怨，更何况是在前世被那样舍弃之后。
　　只是弘时和胤T都是心软之人，刚重生时的冷绝，此时在面对这样的情真意切时，也不免有些动摇了。
　　所以，就出现了现在的状况。
　　面对胤G，弘时现在处于拒绝，却又无法真正拒绝的状态。
　　也许自己还是留恋的！
　　作为父亲的宠爱。
　　只是如今这感情的变质，弘时真的有些无奈了。
　　他，怎么会爱上自己的亲生儿子呢？
　　就连其他的叔叔伯伯也是，兄弟相恋，爱新觉罗家到底是出了什么问题？
　　弘时此时是有些迷糊了！
　　其实迷糊的不只是弘时，还有被康熙宠在手心的胤T。
　　胤T心软的妥协后，康熙越发肆无忌惮的宠溺，让胤T有些受宠若惊的同时，心底的不安却越来越深。
　　在他的思想里，康熙所作的一切都是有目的的，而康熙此时的宠爱，却越发得让胤T看不明白。
　　但是若是康熙的宠爱可以让他重获自由，那么他不介意尝试着接受他迟来的父爱！（咳，大误！）
　　其实这样看来，胤T对于感情还真是有些迟钝。
　　其实在旁人眼里看来，康熙已经表现得很明显了。
　　至少就连不显山不显水的老十三和老十也微微察觉出了些异样。
　　两对父子的未来情路还是坎坷的啊~~~
　　 
                  第四十五章
　　也许是上天也要在康熙的情路上制造点麻烦，这不，康熙难得独自一人来看望皇后和永Z，就面临皇后的疑问。
　　一家三口（？）和乐融融的围坐在桌边，皇后抱着永Z，康熙和皇后面对面坐着，但是气氛有些僵硬，完全没有夫妻之间的亲密，不过也幸好，以前弘历对那拉氏也不喜，如今这气氛倒也不算奇怪。
　　“皇上，前几日几位妹妹来臣妾这里时，凑巧提起几位阿哥的婚事，如今永w，永D都已快到14岁了，也是时候该为他们挑选福晋了！”
　　康熙没想到皇后今日会跟他提起这事，要是知道，恐怕他死也不会踏进这坤宁宫一步。
　　一想到胤T将来要成亲，康熙忍不住心中泛起的怒气和酸意。
　　要他看着胤T和另外一个女人相亲相爱，成婚生子，现在的康熙完全做不到。
　　强忍住心中的怒火和暴戾，深吸了一口气，稳了稳气息。
　　“皇后说的是，永w的福晋是可以挑起来了，不过十二这孩子的，再等几年！十二身子不好，之前梁仲卿说十二以后情绪都不能大起大落，这婚事还是暂缓一阵子！等身子好了，再选不迟！皇后，莫要担心了！”
　　皇后虽然有些迟疑，但是皇帝说的话也有道理，十二如今身子不好，反正永D还小，再等两年也无妨。
　　“好！臣妾就一晃上所言，先为永w那孩子挑几个，然后皇上再看看，没问题的话，过了年，就让永w完婚！”
　　“你办事，朕放心！”康熙一脸宽慰的点了点头。
　　低头看着乖乖玩着小泥人的永Z，康熙闪了闪神。
　　倒也是件奇怪的事，明明还是个不懂事的孩子，但是十二阿哥送来的小泥人，小太子一直爱不释手的拿在手里，而且谁拿就哭，而且还爱惜得很。
　　一些早就被小太子摔得不成形的小玩具和如今这个几乎依旧如新的小泥人一比，众人不得不感慨，小太子还真是独具慧眼，知道爱惜哥哥。
　　“永Z倒是对这个喜欢的紧！”有几次前来，都看着这小子拿着和胤T一模一样的小泥人，几乎从不离手，晚上睡觉都要把泥人放在枕边。
　　这臭小子以后绝对是个大威胁！
　　康熙脑子里闪过警报，看着永Z的眼神有些不善。
　　小孩子可是很敏感的，康熙的眼神让永Z警惕的抬起头，看这个坏人，永Z微微蹙了蹙小眉头，手里的泥人抓的更紧了，深怕这个坏人又抢去了！
　　皇后见状不知该哭还是该笑，这父子两见面就像仇人似的！
　　也不知道皇上是怎么了，说他不喜欢永Z，但是他把永Z立为了太子，但是说喜欢，皇后还真没看出来，这父子两每次见面都弄得火药味十足，也不知道永Z这小娃娃怎么会这么不喜他皇阿玛。
　　真是一对冤家！
　　“永D带来的玩具，就这个被这孩子宝贝的最好！生怕别人抢了似的！这孩子，小小年纪就知道爱护哥哥了！”
　　皇后慈爱的摸了摸永Z的小脸，对着父子两暗地的较量继续无视。
　　爱护？
　　康熙在心中冷哼！
　　康熙对这个每次和他作对的臭小子没好感，要不是为了大清的江山和退位后能够和T儿一起游遍山河，这个碍眼的小子肯定不知道被他扔到哪里去了。
　　胤T这孩子今天上街去准备祭拜良妃的东西去了！
　　这些东西哪用得着他自己准备，分府内务府就可以的事，偏偏要自己跑出去！
　　康熙绝对不承认自己是吃醋，而且他也忘了，祭拜良妃，是他和胤T私下去，怎么好让内务府的人准备！
　　不过景陵在东郊，这来回少说也要两天时间，自己和T儿可以单独在一起两天，康熙想想便觉得心情愉悦，脸上的笑容顿时也变得真是起来。
　　皇后看在眼里，也不知道皇上是想到了什么，不过皇帝一向抽风惯了，即使如今已经好了很多，但是这不影响这在皇后心中的印象，所以，康熙爷，您就继续杯具着！
　　胤T今天的心情真是不错，除了刚重生那会儿，自己和永w一起出来后，这还是第一次他摆脱那个男人独自出宫。
　　路上的行人纷纷对这孩子脸上灿烂的笑容驻足，不禁感慨，这谁家的孩子，这么笑，这不是要人命么！
　　虽然身后跟着侍卫和小太监，这不影响胤T的好心情。
　　一路上，为良妃祭拜用的东西七七八八的买了许多。
　　“爷，您累了吗，要不去前面酒里歇会儿！”身后小路子体贴的问道。
　　胤T顿了顿，好像是有点累了，点了点头，迈步走向前方。
　　也许是nC少了，这四九城倒是和谐了许多，酒里再也没有什么人忽然冒出来唱一些呜呜咽咽的歌曲。
　　人声鼎沸的茶里，众人各自交谈。
　　“哎，听说了没，下个月，回族就要来京城了！”
　　“你也听说这事儿了？”
　　“可不是嘛！据说回族那个圣女可是天生带异香，还貌美如花呢！”
　　“我知道，我知道！据说啊……”
　　回族？
　　胤T把玩着手里的茶杯，低垂微敛睫毛。
　　前世，弘历可是为了这含香公主做了不少事呢！就连带了绿帽子都没追究了，不知道这回皇阿玛打算怎么做呢？
　　胤T端起茶杯，一饮而尽，忽然瞥见门口进来一个人。
　　茶杯下掩盖的嘴角弧度加深了许多，看来紫禁城又要热闹了呢！
　　来人不是别人，正是那个“一箫一剑走江湖”的箫剑，小燕子的亲哥哥！
　　如今小燕子已被处死，不知道这箫剑能不能查到小燕子的身份。
　　想起这箫剑和弘历有仇，恐怕这次回部进京，必定会热闹非凡！
　　“小路子，咱们回去！”
　　小路子虽然有些奇怪，十二阿哥怎么这么快就打算回去了，不过他可不管这么多。
　　恭敬的付了银子，然后跟随他叫主子的脚步，离开了酒。
　　吴书来走进门，然后悄悄地在康熙耳边说了几句话，康熙露出惊讶和担忧的眼神。
　　歉意的看向皇后。
　　“皇后，朕还有些事要忙，今天不能在这里用膳了，改日再来看你和永Z。”
　　如今有了儿子万事都好的皇后娘娘大度的点了点头，嘱咐了几句，康熙便带着吴书来匆匆离去。
　　“是八爷出宫遇上什么事儿了？”
　　“回皇上，并无！”
　　哦？那就奇了，依胤T的性子，恐怕巴不得天天在宫外，这次难得单独出宫，原以为自己已经做好了到天黑才能见到人影的康熙爷，顿时觉得万分诧异。
　　“走！看看怎么回事！”
　　吴书来淡定的跟在身后，对皇上妻奴的举动并无什么讶异。
　　反正就连八爷少喝了一口水都能惊动万岁爷，这没什么好惊奇的。
　　胤T刚回来坐下，受伤刚端起茶杯没喝两口，那厢就传来太监的唱唤声。
　　脸上的神色顿时微微一僵，端起茶杯仰头喝完，站起身，淡淡的迎着来人，道。
　　“儿臣见过阿玛！”老实说，现在的胤T倒是很习惯在无人的时候喊康熙阿玛，果然时间有时候是最好的良药了。
　　康熙伸手拉起胤T，来到榻上坐下，来回的打量了几眼，确定颜色和身子都没什么问题后才松了一口气。
　　“今天不是出宫了么，怎么这么早就回来了？”
　　边说便倒上了一盏茶递给一旁坐的乖巧的胤T。
　　“儿臣买完东西，觉得无趣就回来了！”胤T端着茶杯，垂下眼，掩盖住瞳眸中的神色。
　　如今康熙对他是越来越仔细了，就连倒茶这种小事也体贴周到，但是就是这种无形中的温柔和宠溺，让胤T觉得越发的怪异，有种说不出的不安在心头蔓延。
　　康熙听起来，就觉得胤T大概想出去走走了，毕竟之前胤T就一直想出去看看大清的江山，如今这四九城，恐怕也逛腻了。
　　宠溺的笑了笑，“等过了年，你就可以陪朕一起去南巡，到时候就不会闷了！后天，朕再陪你去祭拜一下良妃，之后回部就要来，宫里又要忙了，不会让你觉得无聊的！”
　　胤T抬眼望了望康熙柔和了的眉眼，点了点头。
　　“回部这次是要来和亲么？”
　　难得胤T主动搭话，康熙当然觉得欣喜。
　　如今胤T只呆在养心殿这一亩三分地，鲜少出去，就连朝中大事，也不怎么关注，任凭几个哥哥弟弟忙里忙外。
　　除了康熙的特意，胤T自己似乎也没什么心思在这上面，重活一世，这孩子似乎越发的淡然了。
　　“T儿，如果你觉得闷，要不要阿玛让你去刑部打发打发时间？”
　　角落里，吴书来听着皇帝的话欲哭无泪，皇上哟，您把刑部的事说成打发时间，恐怕朝中大臣会吐血的啊！！
　　抚了抚茶杯上的龙纹，胤T淡淡的摇了摇头，抬首牵起一抹极浅的微笑。
　　“不了，如今这么懒散的日子也不错，何况永D的岁数还小，再等一阵子！”
　　康熙几乎被胤T第一次对他露出的笑容晃花了。
　　T儿……终于对他笑了？
　　朕的付出终于有了回报，这孩子终于放下了一丝心防，仿佛被打了鸡血的康熙爷对胤T更显得信心大增。
　　 
                  第四十六章（修）
　　圣旨道：皇上身体不适，罢朝两日，由三阿哥、和亲王主持朝中大事。
　　而当事人，则穿着一身便装，带着胤T和乙肝护卫、暗卫等前往景陵。
　　康熙一路上都显得心情很好，一连两日都可以单独和胤T在外游览，要是等他退位了，就可以带着T儿到处游览大清的大好河山。
　　展望着未来的康熙连眼睛都显得很愉悦。
　　当然，可以去祭拜额娘的胤T，心情就更不用说了。
　　胤T此时恨不得插翅飞到景陵。
　　前往景陵的路并不热闹，有的还是偏僻的小道，一行人必须在天黑前赶到景陵，否则天一黑，皇上的安全就有危险。
　　不过康熙不是乾隆，不喜铺张奢侈那一套，所以一行人简装朴素，看上去并不惹眼，何况坐的还是马车，所以，一路上安安静静地，偶尔听到清脆的鸟叫声。
　　阳光洒金车厢，初冬的阳光让人都变得有些懒洋洋的。
　　康熙坐在车厢内批着公文，身旁胤T拿着一本书，半躺在软软的皮毛中，阳光洒在两人身上，仿佛镀了一层金一般。
　　偶尔偷瞄的侍卫看到两人，不禁感慨，着实是让上天眷顾的两人。
　　不过皇上真的是很宠爱十二阿哥，看着两人之间若有若无的气氛，侍卫在心中默默的叹息。
　　“皇上，前面有一条小溪，要不我们就在那里用午膳？”马车逐渐慢下来，车外的吴书来传声进来。
　　康熙放下手中的奏折，看了看窗外的日头。
　　“T儿，我们就在此休息一会儿！”
　　胤T颔首。
　　康熙走出车厢，身手矫健的跳下了车，然后转身对着站在车辕上的胤T伸出手。
　　手上的掌纹清晰可见，胤T心底不知道涌起一些什么，这个男人在这一世，总是流露出不经意的温柔和宠溺。
　　胤T白皙的手放进康熙的手心，然后借力跳下了车，被康熙一个用力揽进了怀抱。
　　吴书来在一旁抽了抽嘴角。
　　皇上，您还真是一刻不停地吃着八爷的豆腐。
　　胤T推搡了一下，康熙只好放开手，任由胤T站在他身边，胤T打量了一眼他们今天中午用膳的地点。
　　侍卫们和两个小太监手脚麻利的铺好桌布和点心等，有几个侍卫则进树林里去打些野味。
　　火很快就生了起来，打回来的野味在溪边处理好，刷上调味料，不一会儿，香喷喷的烤肉味就传进胤T的鼻子。
　　一直在宫里吃山珍海味，偶尔吃一些原始的野味，也颇有滋味。
　　“皇上，山鸡和兔肉都已烤好了，侍卫正好还在小溪那边找到了一些荷叶，塞在肚子里，味道可香了！”吴书来拿着烤得金黄的山鸡和兔子小心的分割了一下递给康熙。
　　“难得吃野味，这味道果然不错！光闻着就胃口大开了！T儿，来！”康熙挥了挥手，“这山鸡和兔子都不错，T儿，想先吃哪个？T儿要多吃些，你啊，太瘦了！”胤T如今的身子是康熙的心病。
　　康熙心疼的捏了捏胤T没几两肉的小脸。
　　胤T皱眉，“阿玛，我已经不是小孩子了！”怎么老喜欢对他动手动脚的！你以为爷还嫩着么？！
　　“哈哈……在阿玛眼里，你就一直是阿玛的孩子！”
　　康熙这句话说出口似乎就觉得有些后悔，自己以前可是……
　　果然，康熙看着胤T的笑脸顿时僵硬了一下。
　　“T儿！阿玛，阿玛没有……”那个意思！
　　“……我知道。”胤T咬了一口手里的鸡腿，淡淡道，但是有些事情不是一下子就可以忘却的。
　　“T儿……”康熙伸出手搂住胤T，下颚顶在胤T的发顶，喃喃唤道。
　　“朕从来没有这么后悔过！朕知道如今朕做什么你都有疙瘩在！朕只希望现在朕做的一切你能看得到，哪怕日后你怨我，你也可以想起朕真的努力……爱过你，这个儿子！”康熙的眼神弥漫起一丝悲伤。
　　T儿，你知道朕对你抱的感情后，你还会原谅朕么？
　　朕想过放手，但是那太痛，比你恨朕更让我觉得痛苦，所以，T儿，这辈子，你只能待在朕身边！
　　康熙的唇印上胤T的发。
　　周围的侍卫和太监，眼观鼻，鼻观心，同时默念：我什么都没看到，我什么都没听到……
　　胤T垂着眼睑，长长地睫毛印出一片阴影。
　　过了良久，胤T抬起手里的鸡腿，递到康熙嘴边。
　　“阿玛，冷了！”
　　康熙一愣，看向胤T淡淡的眉眼，顿时扬眉一笑。
　　张口就咬住了鸡腿。
　　“嗯！还温着呢！”
　　父子两人，似乎又回到了之前的气氛，淡淡的但是很温馨。
　　吴书来在心中松了口气，八爷对皇上还是有些感情的！
　　在傍晚之前，一行人终于赶到了景陵。
　　景陵是康熙的皇陵，是整个大清的风水宝地，里面葬的是康熙的陵墓，旁边的妃园陵墓葬的是康熙时期的嫔妃，很是壮观，皇陵旁有一座小的别庄，是专门为了扫墓来的皇亲贵族歇息的地方。
　　晚上，康熙和胤T就住在这里。
　　别庄已经派人提前打扫过，虽然说陵墓旁显得有些阴森，但是这陵墓可不是一般人的，而是皇陵，况且别庄离皇陵其实还是有些路程的，所以，也不显得别扭了。
　　一天的路程，大家伙儿都累了，胤T梳洗过后，就躺在床上，很快就入睡了。
　　厚着脸皮和胤T挤在一个房间的康熙爷，带着一身沐浴后的水汽进门，就看到已经睡得香甜的胤T。
　　小嘴微张，眉头轻皱，可爱的模样让人恨不得捏捏。
　　康熙伸出手，宠溺的捏了捏胤T小巧的鼻子，在唇上烙下一吻后，也钻入了被窝，抓过胤T的身子，两人相拥入睡。
　　因为早上去祭拜良妃，所以胤T早早便起了床。
　　康熙跟在胤T身后，有点小小的哀怨，小小的吃醋，但是谁让他前科累累呢！
　　装着祭品的车慢慢的驶向景陵。
　　皇家陵墓和皇宫一直都是一个国家的象征，甚至可以说陵墓比皇宫更加的具有代表意义，因为改朝换代可以不更换皇宫，但一定会兴建皇陵。
　　景陵中的妃园陵是康熙妃子们所埋葬的地方，除了皇帝允许，任何人都不得入内的。
　　康熙带着胤T，还有一旁跟着的吴书来，在石门轰隆隆的声音中，走进了景陵，其他一干侍卫和太监都等在景陵外。
　　在经过一层层的石门之后，终于走到了圣祖帝妃子的墓室，良妃虽然挂了个妃子的称号，但是级别并不高，死后连一般的谥号都不曾给，所以良妃的石棺在墓室的很角落。
　　从早上开始，胤T的心情就很低落，如今看到自己额娘的石棺，心中长久的悲伤一下子涌上心来。
　　“额娘……”胤T飞扑上石棺，泪水滑落脸庞。
　　额娘，额娘，额娘，额娘……
　　儿臣不孝，要不是因为儿臣，额娘怎么会……
　　胤T心底生出悔恨和伤感。
　　“T儿，别太伤心了，要是良妃看到你这样，怕是死后也不得安心的。”康熙抓着胤T的手臂。
　　“皇上，八爷，香已经准备好了！”
　　“T儿，先上香！”康熙拖着胤T的手，拿过吴书来手里已经点燃的香递给胤T。
　　胤T抹了抹眼泪，恭恭敬敬的磕了头，上了香。
　　而康熙，在胤T惊愕的眼神中，也点了香，朝良妃鞠了一躬，然后插上香。
　　“皇，阿玛？”这个男人，居然放下手段向额娘进香。
　　胤T脑子里一片空白，他不知道康熙怎么会这么做，即使他要补偿自己，但是一个帝王，还是一个高高在上、骄傲无比的帝王，怎么会向自己的妃子鞠躬进香，更何况，这个妃子还是一个等级不高、并不受宠的嫔妃。
　　胤T并不知道康熙如今对自己的想法，也许知道后，胤T就会明白康熙这么做的原因。
　　但是聪明的胤T怎么会察觉不出康熙对自己似乎已经超过了某些限度。
　　“朕以前亏欠良妃许多，又在她去世后说了些狠话，朕知道你心里一直不肯原谅朕，朕这一鞠躬，也是朕对良妃说对不起，T儿，阿玛真的希望你可以原谅阿玛！”
　　不得不说康熙这帝王心术掌握的很不错，前世在朝堂上骂胤T和良妃那段话一直是胤T心里的结，他可以不在乎自己，但是他不能不在乎良妃。
　　康熙这一鞠躬的确打动了胤T。
　　额娘，这个男人愿意给你鞠躬上香，你那么爱他，想必早就原谅他了！
　　何况前世他说额娘“辛者库贱妇”还不是因为自己的不自量力，说到底自己才是那个罪魁祸首。
　　额娘，儿臣对不起你，要是能听你的话不去争那个位置，也许咱们母子还能平安度日。
　　“一切都只因胤T前世看不破，执着不是自己的东西，说到底，真正该对额娘道歉的是我，而不是你！”胤T脸上的笑容显得出尘，飘渺，语气里也多了一丝释然。
　　但是康熙却怕看到这样的胤T，不因别的，只觉得胤T这般，越来越像皇阿玛（顺治）出家后的模样。
　　“T儿！”康熙惊唤，眼神里掩饰不住的恐慌。
　　伸手揽过胤T，紧紧的抱在怀里。
　　“不是你的错，是朕的，是朕太狠心！你如今还有皇后，有永Z。T儿，别离开阿玛！”康熙的声音逐渐哽咽。
　　胤T怔愣，不明白康熙为何忽然变得激动，只是，听到最后这一话，为何他的心突突的跳了起来，心中的不安越来越强。
　　他对自己的直觉向来都很有自信，这一次也不例外，到底是什么事让他心底的不安越来越强烈。
　　感觉这背后的人心脏传来的跳动声，胤T觉得也许这份不安就来自于这个人身上。
　　只是到底是什么事让他的心底一次又一次的发出警告的声音。
　　康熙不知道，胤T对他的态度已经开始了怀疑，相信这深埋的感情很快就要破土而出。
　　 
                  第四十七章
　　祭拜完良妃，一行人又重新整装出发。
　　回去的路程没有去的时候那么紧张，一行人在康熙默许的情况下，慢悠悠的往回赶。
　　反正在康熙看来，紫禁城有胤i和胤G他们在，出不了什么岔子，难得可以和胤T出来玩玩，晚个一两天也不是什么大事，大不了让胤i他们再把自己的病情拖一两天就行。
　　谁知好的不灵坏的灵．
　　这不，天空开始乌云密布起来，方才万里无云的天空顿时变得灰暗。
　　“皇上，这天看上去就要下雨了，我们得快点赶路！”
　　吴书来的声音伴着呼呼的风声从车门外传进来。
　　这入冬的雨要是下起来，可是凉的很，即使车厢可以避雨，但是毕竟人多，这一干侍卫都淋在雨里，很快就得感冒。
　　“那就快点赶路！在下雨前看能不能找到一个躲雨的地方。”康熙撩开窗帘，看着窗外的天空，黑压压的一片，估计不到半个时辰，这雨就要下下来。
　　听到皇上旨意，一行人挥鞭加速，但是还是没能在下雨前找到躲雨的地方。
　　而且雨势大，地上泥泞，马车的车轮现在了泥坑里。
　　康熙不得已只能下车。
　　“T儿，你怎么下来了！”康熙站在大雨下，看着从车厢里走出来的胤T，皱起眉头，责怪道。
　　“没事的，阿玛，车的重量轻，也好动！”这被来就没几把伞，康熙拿着伞撑在胤T头顶，自己的一大半身子却是露在外面。
　　“阿玛，您不用管我，让吴书来替我撑着就好！”看着康熙已经半湿的肩膀，胤T开口。
　　“没事！朕身子骨好，你如今身子弱，还是由阿玛抱着些暖和！”
　　康熙固执的抱着胤T撑着一把伞，旁边吴书来撑着伞，焦急的看着侍卫拖动马车。
　　马车终于动了动，然后在众人奋力一推之后，终于离开了泥坑，康熙拉着胤T一起上了马车。
　　胤T拿过一边的毛巾。
　　“阿玛，你身上都湿了，赶紧擦擦！”本来是假生病，可别真生病！
　　康熙接过毛巾，对胤T关心自己的态度感到愉悦。
　　“好！T儿也赶紧擦擦！别冻着了！”
　　可是，还是被胤T说中了。
　　康熙还是受了寒，等找到躲雨的破茅屋时，康熙已经连连打喷嚏。
　　大家伙儿升起火，烤了烤衣服，待雨一停，一行人立马上马往宫里赶。
　　因为皇上开始发烧了。
　　马车里，胤T拿着湿毛巾搭在康熙额头。
　　康熙此时冷的缩在一起，身上是一条备用的毛毯，因为之前根本没想到会露宿之类的，所以马车上压根没准备被子之类的东西。
　　胤T无法，只好将康熙的上半身靠在自己怀里，用体温帮他取暖。
　　胤T伸手摸了摸康熙的额头，原本只是有些烫得额头如今变得滚烫，果然有人说这不生病的人一生起病来就要人命。
　　康熙睡的迷迷糊糊，他只模模糊糊的感觉到身后的温度很温暖，而且很安心，额头上也觉得凉凉的，很舒服。
　　胤T刚放下额头上的手，却不料被康熙不满的抓在手里，硬是不得挣脱。
　　胤T哭笑不得，这人不愧是皇帝，这霸道的性子真是与生俱来。
　　看着被抓的紧紧的手，胤T无法，只好单手用毛巾敷在额头上，给他降温。
　　胤T看着康熙的脸，心中有些复杂，不知自己是不是欠了这个男人的，两世都逃不开这个男人的手心。
　　胤T看着男人发呆，也不知道康熙忽然之间睁开了眼睛，直勾勾的看着胤T。
　　胤T回过神时就看到康熙直勾勾的眼神，被吓了一跳。
　　“阿，阿玛？你……”
　　但是下一个动作让胤T呆在了那里，胤T瞪大了眼睛，不敢置信的看着近在咫尺的脸庞，唇上火热的触感告诉他，自己的皇阿玛现在正在吻他！
　　是的！吻他！
　　胤T觉得此时自己的脑子里一片空白，只能呆呆的看着康熙吻着他，待他回过神来时，康熙便闭上眼睛，又躺回了自己怀里，仿佛刚才的一切只是一个错觉。
　　胤T惊愣的抚摸着自己的唇瓣，感觉着那上面的灼热。
　　胤T不断地告诉自己刚才只是因为皇阿玛发烧了，神志不清下的行为，当不得真。
　　或许是皇阿玛把自己错当成谁了！
　　就在胤T望着康熙发呆的时候，吴书来在外禀报。
　　“八爷，皇宫到了！”
　　胤T回过神，理了理衣服和情绪，依旧淡然的声音，道。
　　“吴书来，皇阿玛病着，就别住在偏殿了，直接扶到养心殿！”
　　吴书来一愣，但是皇上昏着，八爷的话自己自然不敢违背，所以康熙爷被侍卫直接扶到了许久不曾有人的养心殿。
　　“孙太医，赶紧过来瞧瞧，看看皇阿玛怎么样了！”胤T挥手招来太医。
　　老太医仔细的把了脉，看了诊，然后恭敬的答道。
　　“十二阿哥！皇上因为淋雨而受了凉，而且最近皇上忙于政事，思虑过重，所以才病来如山倒，此番需要好好静养！微臣会开几贴散热的药给皇上服用，只要皇上发了汗，便没事了！”
　　“嗯！如此便有劳太医了！”
　　老太医微微躬身，便识时务的退下了。
　　“吴书来，去熬些姜茶！你们都下去！”
　　“！”
　　养心殿只剩下胤T坐在龙床边，守着康熙，但是胤T眼底却不再是波澜不惊。
　　胤T叹了口气，掖了掖被角，准备起身。却发现床头似乎有什么东西。
　　胤T微微好奇的伸手。
　　拿出来的东西胤T不陌生，因为这个东西他也买了一个给永Z。
　　和康熙、胤T两人一摸一样的泥人被康熙小心翼翼的放在床头，而且从小胤T的磨损程度来看，这玩意儿肯定被康熙经常把玩，并且保存得很好。
　　胤T此时真的不知道该用什么态度来看待这事了。
　　一路上，他一直说服自己康熙吻他只是一个意外，但是看到这个泥人，胤T再也骗不了自己说，这是场意外。
　　康熙是什么时候对自己起了这种心思的？
　　还是说康熙说要对自己的补偿都是因为他对自己起了这种龌龊的心思？
　　胤T无法让自己淡定。
　　放回泥人，就走出了养心殿。
　　吴书来再次进门来时，就看到空荡荡的养心殿和在床上昏睡着的皇上。
　　不知道为什么，吴书来总觉得事情好像有点不太对，但是有说不出个所以然来。
　　康熙再次醒来时，就发现自己似乎是回到了自己的养心殿，并没有回到偏殿。
　　“吴书来！”刚刚醒来的声音因为缺水变得有些沙哑。
　　吴书来倒了一杯水递给康熙，然后小心翼翼的扶着康熙爷起来。
　　水润了润嗓子，康熙看了看周围，心中有些疑惑。
　　“是八爷把朕送回这里的？”
　　吴书来低了低头，“是的，皇上！”
　　康熙垂着头不知道在想什么。
　　吴书来抬头望了望，动了动唇，“皇上，奴才一路上看来，八爷从皇陵出发后的态度似乎已经有所缓和，但是不知道为何，八爷到了皇宫似乎有些不对劲，但是奴才也说不上到底是怎么个不对劲法。”
　　那就是从破庙后出发后，T儿才对自己改变态度的，到底在车上发生了什么？
　　康熙当时睡得迷迷糊糊，完全不记得自己到底做了什么。
　　胤T回到偏殿，让人准备沐浴，自己沉在浴池里，任由思绪蔓延。
　　自重生以来，康熙对他的态度，他不是没怀疑过原因，但是他却从未想到这份宠溺背后，居然是因为康熙对自己起了那种心思！
　　他不禁觉得可笑，前世的无情到了这世居然成了康熙的钟情？
　　这时间最为可笑的莫过这事了。
　　爱新觉罗玄烨……
　　你真的是世上最为可笑、可悲的父亲。
　　他居然爱上他？
　　胤T露出一个极为讽刺的笑容冲出水面，但是没人看到这张讽刺的笑脸背后是怎么样的一种悲哀。
　　额娘，为什么？
　　胤T在水底呆了许久，知道水变凉，他才起身，同时，也做了一个决定，他要离开！
　　他一定要离开康熙！
　　胤T想起之前弘时和谈心时说的话，当时他还觉得弘时的口气有些奇怪，但是如今看来，恐怕那是弘时便已看出康熙的心思，只可笑自己当局者迷。
　　不过如今自己能相信的便只有弘时了！
　　胤T下定决心，在回部朝圣的时候，去一趟郡王府！
　　 
                  第四十八章
　　正在胤T筹划自己如何逃走的计划时，阿里和卓带着含香，一路上歌舞音乐，好不热闹的行走在进京的路上。
　　纱幔做成的轿子里，一个美丽的异族姑娘蒙着面纱，露出的那双眼睛里满是悲伤和忧郁。
　　阿里和卓看着自己的女儿，暗暗地叹了口气。
　　但又想到这一路上走来，那个不肯死心的人，阿里和卓祥和的脸上顿时露出了一丝阴霾。
　　要是大清的皇帝知道蒙丹一路上想劫走含香七次，不知道这次谈和还可不可以进行。
　　阿里和卓不明白为什么自己善良、聪慧的女儿不能明白自己的苦衷。作为回族的圣女，大家伙儿一直都把含香作为掌中宝一样宠爱这，族人对含香也是喜爱有佳，但是这些都是有代价的，她要担起一个圣女该有的责任！而不是一直享受着族人对她的爱戴和奉献。
　　而含香则不明白，为什么一直疼爱自己的爹爹这一次不顾自己的意愿，强行把自己送来大清和亲。
　　她已经有蒙丹了啊！
　　她怎么可以去嫁给别人！
　　为什么自己和蒙丹的爱情要这么坎坷，听姐姐们说，皇宫都是吃人不吐骨头的地方，而且自己要嫁的还是一个可以做自己父亲的男子，这要她情何以堪？
　　蒙丹，为什么你不来带我走，我们说好，你是风儿，我是沙的！
　　含香望着远方，眼中的热泪顿时滑落。
　　而康熙则看着胤K交上来的情报。
　　奏折狠狠的被拍在了桌上。
　　“皇阿玛！这个阿里和卓胆子也太大了！居然把一个抢了七次的女儿送到京城来和亲，他是当大清没有女子了么？如此不贞不洁的女子也能送给皇帝做妃子？真不知道他是天真还是愚蠢？”胤俄坐在胤T身边气愤的嚷嚷。
　　“不过，据说这个含香公主天生带异香！还貌美如花！”胤i老毛病又犯了。
　　被胤|狠狠地瞪了一眼后，嘟了嘟嘴，乖乖的坐好。
　　胤|捏着胤i的手，侧首对着胤i露出一个意味深长的笑。
　　胤i顿时脸色一黑，似乎是想到了什么，又红了脸，这一黑一红的变脸，着实有趣。
　　“一个回部也敢如此轻视大清，看来弘历这几年实在是不像话！”胤祥摇头叹息，为弘历的不着调深感无力。
　　胤G听到弘历两个字，脸色又冷了冷，狠狠地瞪了一眼缩在角落的弘昼。
　　弘昼真是很无奈，躺着也能中枪！
　　四哥不着调，管他什么事啊！！皇阿玛，你不能把气随便撒在我身上啊！我也是无辜的！
　　对着三哥就温柔似水，对待我就像对待敌人一般冷酷！
　　皇额娘！我好命苦！
　　弘时收到弘昼递来的哀怨眼神，无语的看了一眼缩在一起像个小媳妇，差点就拿出手绢咬着的弘昼，嫌弃的撇了撇头，表示自己跟这货绝对不是亲兄弟！
　　“皇阿玛，这含香怎么处理？”胤G冷着脸询问，总不可能真把这女人放进后宫？那大清的天威何在？
　　“如果拒绝了这次和亲，那回部的朝圣脸面上就不好看了，错的会是大清。可是如果所有人都知道这次和亲来的含香公主是个不贞不洁的女人，不知道到时候回部会怎么处理这样一个把他们族人陷入水深火热的女人？”
　　“根据粘杆处的回报，这个蒙丹应该快到京城了！” 胤G道。
　　“但是怎么让一个武功不是很高强的人进皇宫呢？”胤K出声道，眼光里闪着依稀邪恶的的精光。
　　胤T垂下眼眸，漫不经心的说道，“我记得永琪已经许久不出府了，回部朝圣，也算是大事，作为一个阿哥也应该出来露露脸面，而且，永琪对坚贞不渝的爱情一向都很向往！”
　　而且，还有箫剑那个威胁在！这出戏可不能就这样夭折了！
　　所有人眼冒精光，火热的目光看向胤T。
　　“老八！你这八贤王的名号果然不假！”胤i感慨道。
　　胤T抬眼，温柔一笑，“二哥说笑了！”
　　胤俄，胤祯崇拜的看向胤T，果然还是八哥厉害！
　　康熙看向今天第一次开口的胤T，眼底飞快的闪过一丝精光。
　　这几日，T儿虽然极力掩饰，但是怎么瞒得过他，这孩子一定有什么心事，而且这心事还是跟他有关！
　　难道这孩子知道了？
　　康熙心里有些震惊，面色不改的看向一片淡然的胤T，但终究没有看出什么来。
　　可是这个心思却是留在了心里。
　　五贝子府永琪几乎不敢相信的看着手里的圣旨。
　　皇阿玛把他放出府了？
　　“爷！爷！”身边的小太监唤了几声，爷不是高兴傻了？
　　“你说爷不是在做梦？”如今的五阿哥早就不是那个高高在上，可以目中无人的隐形太子了。
　　如今的永琪变得黯淡，没有光彩，整个人就像披着一层外衣的行尸走肉，显得憔悴不堪。
　　“爷是真的！万岁爷肯定是想念您了！万岁爷当初把您禁足在府里也是不得已的，如今风头过了，一定会重新器用您的！而且奴才听说最近回部来朝圣，这回部公主是要来和亲的，这公主貌若天仙，还天生带着香味，可神奇了！您说皇上这会儿放您出来，是不是想让这个公主给您做福晋？”
　　永琪听着贴身太监的话，顿时觉得有些道理，那个时候自己的确犯下了大错，皇阿玛一定是顶不住压力才会如此！皇阿玛从小如此宠爱自己，怎么会因为永D几句话就对自己起了怀疑！是自己误会皇阿玛了！皇阿玛！是儿臣不孝！
　　要是康熙知道永琪现在这么想，恐怕宁可把他继续关在府里，也不会让他出来这么荼毒自己。
　　“小律子，准备准备，爷要进宫谢恩！”
　　“爷！刚刚公公走的时候说，皇上特地恩准您不用进宫谢恩了！皇上说，您前一阵子一直禁足在府里，肯定闷了，过几日再进宫也无妨！”
　　五阿哥顿时感觉良好！心道，皇阿玛果然是宠爱自己的！
　　“那就准备准备，咱们去街上逛逛，爷好久不出府了！”
　　“！奴才这就去！”
　　当街上人看到这重新在街上晃荡的五阿哥时，纷纷避退左右，生怕沾上什么麻烦！
　　可是一向感觉良好的五阿哥又怎么会察觉到这些，带着小律子，大摇大摆的进了酒！
　　“小二，把你们这里的好酒好菜都上上来！”五阿哥大手一摆，好不豪气！
　　小二一看到肥羊，不管这人是谁，立马堆上笑脸，“好嘞！这位爷，您稍等！”
　　永琪深呼几口气，看着窗外的人来车往，脸上浮现出满足的笑容。
　　“果然还是外面的世界舒服！小律子，你说爷应经多久没出来了？”
　　“回爷，算算将近快半年了！”
　　半年了啊？自己似乎已经想不起小燕子的脸来了！想到那个自己又爱又恨的女子，永琪心底不知道涌起的是什么，但是小燕子的死自己还是愧疚的！
　　“待会儿，去玲珑阁挑些小玩意儿给皇阿玛！改明儿，我就进宫去！”
　　“还是爷您想的周到！”
　　说话的这档，菜就上来了。
　　“一萧一剑走江湖，千古情愁酒一壶。双脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐。”
　　正当永琪伸手时，一个风度翩翩的男子一萧一剑的走进了酒，所有人都被这首诗吸引，看向了门口。
　　永琪看向来人，顿时心中感叹。
　　“好一个一萧一剑走江湖！这位公子，如果不嫌弃，可否做个朋友，一起喝杯水酒？”
　　来人看向说话的永琪，这个就是五阿哥？
　　箫剑脸上爽朗的一笑，走向永琪，“在下箫剑，公子盛情邀约，在下却之不恭！”说然便豪爽的坐下。
　　永琪对此人很有好感，两人谈话中，永琪爷惊喜的发现，这人的学识和见识都很有见地，于是，欣喜的和箫剑做了朋友，并约好改日再聚。
　　箫剑看着永琪离去的背影，脸上的笑意更加的明显。
　　永琪的所作所为不负胤T所料，这第一天出门就遇到了箫剑，估计等蒙丹到达京城，这好戏就该开场了！
　　胤T拿着手里的汇报，笑的风华绝代。
　　果然，历史的走向是一定的。
　　蒙丹在几日后刚进京城，就被永琪和箫剑一起遇到，于是蒙丹把自己和含香轰轰烈烈的爱情说故事般的说给了永琪听。
　　本来就对爱情极为向往的永琪，顿时正义感爆发，但是他却是没有忘记之前皇帝给他的教训。
　　箫剑自是看到了永琪的犹豫。
　　“永琪！你是不是担心什么？”
　　永琪看了看一脸期待的蒙丹，无奈的叹了口气，实话实说。
　　“蒙丹，箫剑，你们也知道我之前才被皇阿玛责罚，禁足在府中，如果这次……”
　　“永琪！我知道我不该连累你，但是含香是我的命，你能忍受你心爱的女人投进另一个人的怀抱吗？而且你的皇阿玛都可以做含香的父亲了！含香是那么美好，那么善良！即使拼上性命，我也要带着含香离开这里！”
　　“说得好！蒙丹！我箫剑绝对支持你！这次的事算我一份！”箫剑豪气的拍了拍蒙丹的肩膀。
　　蒙丹一脸感动！
　　“谢谢你，箫剑！”
　　永琪看着两人，最终情感战胜了理智。
　　“好！我们是好兄弟！这一次我帮你们！不过我们要商量好，到底该怎么做才能万无一失！”
　　三个人埋头，开始商讨偷人大计，不过这次没有小燕子、紫薇的帮忙，计划就不是原计划了。他们准备在阿里和卓进宫当晚就把含香从宫里偷出来！
　　没人注意到，箫剑的眼里闪过一丝杀气。
　　 
                  第四十九章
　　“T儿？”听完暗卫的报告，康熙惊诧的看着主动搭理他的胤T。
　　“T儿？怎么了？”康熙习惯性的把人圈入自己怀中。
　　胤T僵了僵身子，却没有反抗。
　　“那个箫剑不简单！”胤T抬头看向康熙，面色依旧是淡淡的，看不出任何情绪。
　　康熙闻言，愣了一下，随即扬起一抹笑容，连眼里都是慢慢的笑意，“T儿这是在担心阿玛？”
　　胤T心下一怔，却是没有反驳的撇过了头。
　　担心？
　　或许是！
　　只是少了一个棋子，这场戏也便不完整了不是吗？
　　康熙看着胤T别扭的模样，心情大好的大笑出声。
　　“朕的小八真是可爱！”康熙无法抑制自己的欣喜，捏了捏胤T如今白嫩的小脸。
　　被胤T狠狠地瞪了一眼，你当爷是三岁孩童么？
　　“好了，是阿玛错了！”康熙宠溺的一笑，放下手。
　　是自己多心了？T儿还是和以前一样对他，前一阵子难道是刚祭拜完良妃心情不好？
　　胤T一贯的谦谦君子模样，看了一眼康熙，“阿玛，小瞧敌人可是兵家大忌！”
　　“哦？看来这个箫剑倒是个不简单的人物，能被T儿如此看中！”康熙眼底闪过一丝阴戾。
　　胤T瞥了一眼康熙，跳下台阶。
　　“阿玛，如果没事，儿臣就先告退了！”
　　随即，便毫不回头的走出了大殿。
　　康熙丝毫不介意自己儿子的以下犯上，而且似乎很高兴胤T的任性，这样看来，T儿已经慢慢的接受他了。
　　“吴书来，让人保护好八爷”想想又不对，加了一句，“他要是不愿意就撤了。”
　　吴书来从隐蔽处现身，恭敬的弯腰，“！”
　　皇上，您干脆把八爷拴在裤腰上带着算了，吴书来默默地回身离开大殿，吩咐外头的人。
　　到了中午，康熙想着自个儿儿子，便去让人叫来用膳。
　　可得来的却是十二阿哥出宫了的消息。
　　“出宫？去哪儿了？”胤T没有跟他说就出宫，康熙有些担忧，老实说他的心底还是害怕胤T就这么离开皇宫的。
　　“回万岁爷，十二阿哥去敦郡王府了，说傍晚前会回来用膳的！”前来禀报的小太监战战兢兢的回道。皇上的威压让他有些害怕。
　　去找弘时了？想起前一阵子胤T说好久没见弘时了，估计是想那孩子了！康熙闻言松了一口气。
　　“行了，退下！”
　　“吴书来，有侍卫跟着八爷么？”
　　“回万岁爷，侍卫都跟着呢，您别担心！”
　　“嗯……吴书来，你说朕是不是太紧张了？”
　　“皇上，您只是太在意了而已，依奴才看八爷如今对皇上的态度已经变了不少，皇上如今顺其自然便好，逼得紧了反而会遭八爷的反弹。”
　　康熙也觉得是，无奈的叹了口气。
　　胤T知道自己出宫，康熙必定会派侍卫暗中保护，但是胤T并不在意，大大方方的驾车趋往弘时府上。
　　弘时刚下朝躲开胤G的回到家，没多久，就有下人来报说十二阿哥驾到。
　　八叔？
　　不知道为什么，弘时觉得八叔来找他绝对是因为皇玛法。
　　胤T头一回来敦郡王府，细细的打量了一下王府的格局，敦郡王虽说是个大老粗，不过据说福晋却是一个温婉的女子，这王府格局都是福晋生前自己打理的，从这王府的格局就可见一斑。
　　弘时迎了出来，见到胤T，脸上露出一丝欣喜。
　　“快去上茶！”弘时挥退了下人，领着胤T来到后花园，特意找了没人躲藏的一个湖心小亭。
　　下人小心翼翼的上好茶，便退了下去，弘时转了一眼，见没什么人了，才好奇的看着胤T。
　　“八叔今儿个怎么有时间来这里？”
　　“弘时，还记得你上次说的话么？”胤T表情淡然的端起茶杯，水汽中，胤T的脸显得飘渺。
　　弘时心中咯噔，明白 八叔终究还是知道了。
　　“……八叔什么时候发现的？”
　　……
　　“这次去祭拜额娘的时候……我从来没想过，这一世他居然会起这种心思。”胤T表情涩然。
　　弘时看了一眼胤T，而后转过头看向湖中央，脸上也变得苦涩。
　　自己又何尝不是，雍正告诉他喜欢自己的时候，他也一头茫然，只觉得这简直是一场笑话。
　　叔侄两人沉默的望着泛着涟漪的湖水，良久，胤T开了口。
　　“过完年，皇阿玛打算南巡，弘时，你到时候跟我一起去还是留在京城？”
　　弘时一震，侧首看了一眼胤T，又转过头继续看着湖面。
　　“……我不能丢下我阿玛，但是我会跟你去南巡！”
　　胤T明白弘时这是拒绝跟他走，弘时有敦郡王这一家子，如果多隆走，那么敦郡王一家就要承受康熙和雍正的怒火。
　　“八叔，你不能……接受，么？”弘时涩然的开口问道。
　　接受？
　　接受什么呢？康熙的感情么？
　　帝王会有真感情么？胤T回答不出来，但是他知道他不相信康熙！即使他委婉的应了康熙的一年之约，但心底里，他知道，自己还是没有相信过他。
　　而且，父子****，百姓们会怎么看待大清，皇后和永Z会怎么看待他这个儿子和哥哥。
　　他如今披着永D的皮，不能做对不起永D的事，他不能让皇后和永Z受到别人一样的眼神，所以，他得走，他要尽快离开这里。
　　“弘时，你一定要保护好自己，今日之事，他日，皇阿玛必定会迁怒于你，但如今，我能相信的只有你，胤俄和胤K如今不再适合被我牵连，胤G……他应该会护好你。弘时，我对不起你！”
　　明知弘时必不想和胤G牵连，但如今这事要是捅破，能保护弘时的只有胤G。
　　弘时看着胤T，淡然浅笑。
　　“八叔，你一直都知道不管是前世还是今世，我都是自愿的，没有什么对不对得起。不过，你以后一定要小心！”
　　胤T看着碧蓝的天空，点了点头。
　　胤T回到宫中，便被吴书来请去和康熙一起用膳。
　　“T儿！”康熙看着胤T走进门，心中的憋闷和担忧终于化为了乌有。
　　“阿玛！”胤T唤了一声，便坐到里康熙最近的座位上。
　　“T儿，去找弘时了？”康熙温柔的看向胤T，关怀的表情和一般人家的慈父没有差别。
　　胤T端起茶杯，啜了一口，点了点头。
　　“儿臣来这么久，还未去弘时府上瞧瞧，今日闲来无事便去看看。弘时一生悲凉，说到底也是有我的责任！”胤T放下茶杯，眼里掠过一丝黯然和愧疚。
　　“怎么又想起这些了？弘时如今不是好好的？胤G虽然面冷，但是他向来爱恨分明，如今对弘时上了心，必然不会亏待他！”康熙嗔怪。
　　胤T对上康熙的瞳眸，里面的情绪也一览无余。
　　“儿臣知道，但是就是知道才担心，弘时对四哥有嫌隙，儿臣求皇阿玛以后能多爱护弘时一些，毕竟以前都是儿臣的错！弘时是个好孩子，儿臣不想让他这辈子再受苦！”
　　康熙叹息。
　　“阿玛知道！你少操些心思，你如今的身子又不是不知道，怎么还让阿玛担忧呢？”康熙怜惜的看着胤T，责怪道。
　　胤T看着康熙，眼里飞快的闪过一丝情绪，转眼即逝，康熙并没有注意。
　　胤T微微一笑，“儿臣知道！”
　　“阿里和卓明日就该进京了？”不知道传说中的香妃究竟是怎样一个女子，弘历前世那么宠爱香妃，居然给他带了绿帽子，乾隆都可以不追究，他倒是真的对这个含香公主很好奇呢！
　　康熙注意到胤T眼里闪过的光芒，厉光闪过。
　　含香公主么？
　　不是什么人都可以让T儿有兴趣的呢！
　　一抹杀意掠过康熙的眼睛。
　　康熙承认自己是嫉妒，牢笼里的野兽越来越激烈，想要冲破牢笼，自己的**还是发泄到别处去比较好，他怎么舍得伤害T儿。
　　他的T儿这辈子应该健健康康、快快乐乐的待在他的怀里。
　　 
                  第五十章 T
　　
2012年12月5日感谢派派会员 jiankanghappy 补齐：第五十章
52、第五十章

    回部的朝圣让京城的百姓既感到兴奋又觉得自豪。

    不得不说不管是康熙和乾隆，在政事上都是一个好皇帝。

    阿里和卓带着爱女进京，所有人看着带着异域内情的一行人走进城门。

    中间队伍里，粉色的纱轿随风飘舞，隐约显现出里头蒙着面纱的白衣女子，清澈、忧伤的眼睛，可以看出的绝色面容，无不让人惊叹，若有若无的香味更是把这位传说中的香公主显得神秘万分。

    含香看着围观的群众眼里的惊艳，毫不为意，只是双眼含泪，朦胧的看着远方。

    蒙丹，你在哪里？为什么你还不来？难道我真的要嫁给那个可以做自己爹的皇帝么？

    回族向来能歌善舞，一路上乐声跳舞，热闹的走进了皇宫。

    阿里和卓进京，康熙设晚宴款待，包括阿哥们，几位嫔妃和格格们都出席。

    傍晚时分，刚被放出府的五阿哥带着三个小太监进了宫。

    侍卫们看着两个明显身材比例不对劲的太监，毫不迟疑的放了行，只是看着马车离去的背影眼神微闪，然后身后几个人影很快便分开闪了出去。

    五阿哥和蒙丹都不疑有他，箫剑虽然觉得有些不对劲，但是也只认为是五阿哥的原因，所以没有多想。

    “现在，你们跟紧我，含香一定会出现在宴会上，只要含香出现，我就设法让她出来，你们到时候就带着含香离开，我会在这边善后。记住，你们的言行一定要掩饰好，蒙丹，你看到含香千万不要冲动，不然我们就会功亏一篑！”

    蒙丹看着五阿哥郑重的点了点头。

    “我明白！我只要救出含香！其他的我不会多事的！”

    “好，现在我们进花园！记住我教给你们的规矩，千万不不要忘了！”

    两人点了点头，小心翼翼的跟在五阿哥的身后。

    垂着头的箫剑，眼底划过一丝诡异的得逞笑意。

    到了花园不久，箫剑就借尿遁离开了永琪身边，身手矫健的在宫里穿梭。

    “皇帝现在在哪里？”人烟稀少的拐角，箫剑伸手劫持了一个小太监。

    小太监似乎没想到皇宫里居然有刺客，脸色刷白，浑身颤抖，惊恐的看着同样一身太监服的刺客。

    箫剑不耐烦的加深了卡在小太监脖子上的力道，“说！皇帝现在在哪里？不然我就要了你的命！”

    小太监惊恐的撑大了瞳孔，颤抖着身子，“我，我不知道……”他一个小太监怎么会知道皇帝在哪里？

    不知道？箫剑危险的眯起了眼。手上的力道加重了，小太监觉得呼气困难。

    小太监哭丧着声音，“我，我只知道皇上的寝宫在哪里，我一个小太监真不知道皇上此时在哪里。”小太监指着养心殿的地方，腿软的说道。

    无奈的把人劈晕，拖到没人的地方，几个身影后，原来站着的地方就没了人影。

    待人影不见，黑暗中，冒出一个黑影，眼睛扫向晕在一旁的小太监，那眼睛里冒出一丝鄙视。

    晕过去的人似乎也察觉到了来人的视线，倏地睁开明亮的瞳眸，那眼神哪里有晕过去的模样。

    小太监露出一个明媚的笑容，手脚灵活的跳了起来，那身手一看就知道是练家子。

    “嘿嘿，我说你不要这么严肃嘛！”小太监大咧咧的拍了拍黑影的肩膀，对他眼里的鄙视完全不在意。

    “不过倒是没想到，五阿哥居然放了一个刺客进来呢！”刚才还嘻嘻哈哈的小太监，此时正望着养心殿的方向露出一个寒森森的笑容。

    原来他们只是为了监视那个叫蒙丹的，却没想到这个箫剑居然是个刺客。

    黑影，也就是暗卫，此时露出一抹若有所思的眼神，十二阿哥似乎让他们多加注意这个男人，难道他早就知道？

    不管箫剑此时在干什么，蒙丹此时焦急的站在御花园内，眼睛打量四周，寻找着自己的心上人。

    “永琪，还要多久？”为什么含香还没有出现？

    永琪被蒙丹的动作一惊，心虚的看了看周围，见没人注意，才回头看向蒙丹。

    “应该快了！你别急，也别露出马脚！”

    蒙丹虽然心急但也无奈，只好压抑着自己的渴望，点了点头。

    终于在半个时辰之后，阿里和卓现了身，但是，含香却没有人影。

    “永琪，这怎么回事？”为什么含香没有露面？

    “据说含香公主准备了节目，应该会在节目后才出场吧！你别急！”

    终于，在众人寒暄完后，太监尖细的声音响起。

    “皇上驾到――皇后娘娘驾到――”

    众人循声望去，帝后相携的身影走来，众人下跪高呼：“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

    康熙带着那拉氏走向王座，坐下后，便清朗的道，“平身吧！今日为迎接阿里和卓的到来，众卿不必拘礼！”

    “谢皇上！”

    蒙丹此时也随着人群站起身，看向龙椅上的帝王。

    那是一个极有魅力的男人，即使这个男人此时已经年近四十，但是英俊的相貌，修长的身躯，沉稳内敛的霸气，都显示着这是一个让女人着迷的男人，特别是这个男人还是权倾天下的帝王。

    蒙丹眼底露出一丝嫉妒，不过他想他的的含香是不会为了其他男子就见异思迁的。

    康熙扫视了一眼，见到胤T好好地坐在底下时，眼角露出一丝柔和。移开目光，落到阿里和卓身上。

    “阿里和卓，你与朕该是许久不见了！”

    阿里和卓露出一丝笑容，“哈哈，是的，皇上，大概快有10多年了！”

    闻言，康熙露出一抹感慨的笑，“都已经这么久了？此番进京，爱卿辛苦了！”

    回部是来朝圣求和的，这一声爱卿，也代表皇帝接受了回部的归顺。阿里和卓闻言，眼中的笑意加深了些。

    “不辛苦！不辛苦！能浏览到中原美丽的大好河山，臣觉得荣幸之至！皇上，臣这次带了小女含香一同前来，她特地给您准备了一个节目，请皇上赏脸！”

    康熙装作露出惊讶的表情，“哦？公主还准备了节目？”

    皇后在一旁露出得体的笑容，“本宫听闻含香公主天赋异禀，还体带异香，想必这节目也是别具一格，皇上，赶紧让公主出来吧！”

    【所有能找到的图片到这里就没有了，应该是缺了有二、三十字吧。欢迎其他派派会员补齐】

2012年12月5日感谢派派会员 jiankanghappy 补齐：第五十章上
                  第五十一章
　　此刻，在后殿休息的含香正在为皇帝的不解风情感到愤恨中，谁会想到自己的爱人蒙丹正在一步一步的接近自己呢？
　　几句呢喃的回语传进蒙丹和五阿哥的耳里，两人兴奋的对视了一眼，以最快的速度闪进了房间。
　　吉娜看到两个大男人闪进房间，差点惊声尖叫，幸好蒙丹眼明手快的捂住了吉娜的嘴，然后摘下帽子，露出那张极具异域特色的脸，吉娜几乎惊呼。
　　“蒙丹少爷？”
　　蒙丹？
　　含香听到侍女的呼声，惊讶的回过头，看到自己的心上人穿着皇宫的太监服。
　　这段时间的痛苦和被皇帝忽略的委屈，再见到蒙丹后，都涌现了出来，晶莹的泪滴从眼中滑落，泪湿了精致的妆容。
　　“含香……”
　　“蒙丹……”
　　永琪看着相拥哭泣的两人，顿时觉得心中溢满了感动。
　　多么美好的爱情啊……
　　“蒙丹！时间不多了，我们快走！”五阿哥还算脑子清醒，看着时间，出声提醒。
　　蒙丹放开含香，厚实的手掌抹去含香的泪水。
　　“含香，我来带你走，我们出宫后，就可以游遍大山大水，或者可以隐居。”
　　出宫？
　　含香微愣，睁着明媚的大眼望着深情脉脉的蒙丹。
　　那双深邃的眼睛里从来都是那么的深情，脑中忽然闪过刚才皇位上的男子，俯视天下，高贵霸气的皇帝。
　　含香心中闪过一丝动摇。
　　但是心急的蒙丹却没有注意到他的公主眼底闪过的挣扎，牵过含香的手，蒙丹和永琪小心翼翼的打量过周围，见没人后，便走出偏殿。
　　“蒙丹……”含香抓住蒙丹的手臂，心底有些慌。
　　“没事的，五阿哥已经安排好了！含香，相信我！逃出皇宫，我们就可以浪迹天涯！你还记得吗？你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到天涯！这是你最向往的生活！我们一定可以逃出这个牢笼！”
　　含香心底闪过心动，是啊，这是她最向往的生活，眼前这个男人也是她的爱人！
　　是的！只要逃出这个牢笼就可以过上幸福的生活。
　　含香看向蒙丹，坚定地点了点头，脚步跟上蒙丹。
　　吉娜和维娜焦急的互望两眼，不知所措。
　　蒙丹少爷把公主带走了，那族人和族长该怎么办？
　　此时，一个笑眯眯的太监走进屋子。
　　“含香公主呢？”
　　两人听不懂汉语，但是也知道这位公公是来找公主的，顿时脸色发白，颤抖着身子。
　　毕竟是皇宫里的太监，怎么没点眼色，顿时就觉得有些蹊跷，脸色一变，便冲进屋子，看到空空荡荡的房间，便觉得事情不对劲。
　　“来人啊！含香公主不见了！快通知皇上！”太监疾步往外走，冲着殿外大喊！
　　在皇宫内丢了一个女子，而且还是回部送给皇上的礼物，这可是件大事！
　　太监慌忙地跑向御花园，准备告知皇帝。
　　康熙早就等着这个消息，听到通报，便脸色一变，低头告知吴书来通知侍卫封锁宫门。
　　不过也是蒙丹他们运气不好，他们没走过多久，就被太监发现，所以还没到宫门就被抓住了。
　　众目睽睽之下，侍卫压着蒙丹、含香和五阿哥来到皇帝面前，阿里和卓的脸色顿时变白。
　　他没想到蒙丹居然可以潜入宫中，也没想到自己的女儿居然还是没有死心，这次，他们族人将会面临一场面顶之灾，就是因为这个族人们从小敬爱、宠爱的圣女，此时的阿里和卓恨不得把含香掐死！
　　“皇上！”阿里和卓脚一软，面色惨白的跪倒在地，他已经不敢想象，大清的皇帝会怎么愤怒。
　　“阿里和卓，告诉朕，这就是你要送给朕的回族宝贝？一个不贞不洁的女子？而且居然敢在皇宫内私会情郎！并且企图私奔！回部是真的打算归顺大清么？阿里和卓，朕在怀疑你的诚意！”
　　不咸不淡的话语，却让阿里和卓冷汗淋漓。
　　“皇上！臣和族人是真心的归顺大清，绝对没有二心！小女的所作所为绝对不代表回族！请皇上饶恕！含香的所作所为令回部蒙羞，臣……恳请皇上处置罪人！臣的族人是无辜的！请皇上明察！”阿里和卓狠下心，此时只能牺牲含香，即使这是他最爱的女儿！
　　康熙看着阿里和卓冷哼一声，冰冷的视线扫过底下的三人。
　　“把他们拖下去！”
　　“不！皇上！”含香被压着肩膀，头发散乱，凄楚的望着皇帝。
　　她不相信！以她的美貌，皇帝居然没有看上她！还要把她压入大牢？
　　“拖下去！”康熙厌恶的看了一眼此时还想勾引他的含香。
　　哼！一个被劫七次，和一个男人山盟海誓的女人此时居然还想着勾引自己？也不过是一个贪慕虚荣的女人！
　　“狗皇帝！你不得好死！我的含香！你们怎么能这么对待我的公主！族长！这是你最爱的女儿啊！你怎么能眼睁睁的看着她去死！”蒙丹奋力的挣扎，撕心裂肺的大吼！
　　阿里和卓狠狠地瞥了一眼蒙丹！要不是他的出现，含香不会私奔！都是这个男人害了含香害了族人！
　　“还不堵住贼人的嘴，压下去！”皇后见蒙丹出口辱骂皇帝，既气愤又慌忙地让人堵住嘴压了下去！
　　“皇上！宴会出了这种事，都是臣妾管教无方！”皇后起身请罪！
　　毕竟后宫宴会也是皇后的一份职责，她没想到一个小小的回部公主居然大胆到在皇宫里和情人相会私奔！
　　简直就是狠狠地打了大清的脸！
　　康熙安慰的拍了拍皇后的手，“算了！不怪你！”
　　经过含香的事件，这场宴会最终也是不欢而散。
　　大臣们纷纷愤慨回部的所作所为，而嫔妃们倒是对少了一个竞争对手感到庆幸。
　　不过最高兴的还是康熙，少了一个情敌，虽然是他自己误认的，但是也不排除他对所有威胁到自己的女人和男人持有的敌意。
　　不过意外抓到箫剑，却是让大家感到愤怒，没想到反清复明的这些组织已经如此猖狂！居然敢进宫行刺！
　　而且更意外的是，这个箫剑居然是小燕子的哥哥！
　　不得不说这世上还真是无奇不有！
　　不过箫剑的事却也给康熙和胤G他们提了一个醒，这些天地会、白莲教是该铲除了！
　　最后康熙处死了含香和蒙丹，阿里和卓带着每年向大清进贡多二分之一的承诺颓败的离开了京城。
　　也许京城还会有人偶尔提起这个会吸引蝴蝶的女子，但是如此藐视帝王的不贞女子在传统的老百姓心中，含香就是一个下贱的女子。
　　公主私奔的事，也终于在年关前没人提及。
　　这是数字们重生以来第一次过年，所以大家也格外的期待，康熙很重视这次过年，所以内务府都忙得很。
　　最闲的恐怕就是胤T了，其实胤T最近在想一件事，那就是老九和老十的婚礼。
　　康熙南巡定在三月，胤T一直想着在南巡前，把老九和老十的婚礼给办了，至少让他走的安心。
　　“小九，你和老十什么时候打算成亲？”胤T看着娇俏的胤K，眼里满是温柔和宠溺。
　　胤K忽然被胤T问起，微微有些尴尬的红了脸。
　　“八哥，你怎么想起这个？”
　　“呵呵，八哥想看你和老十的宝宝了！而且你也不小了，八哥想看你高高兴兴的嫁给老十。”胤T的笑容很温柔，温柔的带着一丝飘渺。
　　胤K心里不知怎么地一紧，笑容里带了一丝慌乱。
　　“八哥，你怎么了？”
　　胤T望着胤K，莞尔一笑，“八哥能有什么事？只是忽然之间觉得你们该成亲罢了！你要是觉得还早，八哥也不勉强！”
　　胤K看着胤T，总觉得他八哥有些不对劲，但又说不出什么，但隐隐约约，胤K似乎察觉出了点什么。
　　胤K回去后，躺在床上翻来覆去的想了想，最后坐起身决定，明天就和老十去商量一下，肯定皇阿玛在过年后把他们的婚事办了！
　　胤K其实已经察觉到他八哥八成是想离开京城了！
　　他不傻，他知道八哥如今虽然和皇阿玛只见关系还算不错，但是以八哥的性子，对皇阿玛肯定是有芥蒂的！
　　想到八哥刚来那会儿的那些事，胤K几乎肯定他八哥是打算着离京了。
　　胤K心底有些酸涩，自己最敬爱的哥哥准备离开京城了，或许八哥这一走就再也回不来了！想到这里胤K就觉得难受，但是他明白，八哥待在京城绝对不幸福，至少他自己不会开心，既然如此，那就放他走！
　　他已经有了老十，八哥也应该找到自己的幸福！
　　胤K没打算和胤俄说自己的猜测，胤俄是个没心没肺的人，万一说漏了嘴，那八哥肯定走不成了！
　　第二天，胤K和胤俄便说了想成亲的事，还被胤俄笑话了。
　　“九哥，你这么想嫁给我啊！”胤俄坏笑着抱着胤K，脸上是抑制不住的幸福。
　　胤K没好气的弹了一下胤俄的脑袋！
　　哼！要不是为了八哥！你以为我想嫁给你啊！
　　“快说！行不行！不行！爷就不嫁了！你打一辈子光棍！”胤K凶狠的叉着腰，挑眉道！
　　胤俄讨饶，“行！当然行！我巴不得呢！”
　　胤K看着胤俄谄媚的模样，扑哧一声笑了出来。
　　算了！就这样！在八哥走之前，完成婚礼，也了了他的心愿！八哥最不放心的就是他和老十了！
　　胤K窝在胤俄怀里，看着蔚蓝的天空中灿烂明媚的阳光！
　　八哥！你一定要幸福！
　　 
                  第五十二章
　　52
　　早晨的喜鹊在树上叫的欢喜，夹杂着冬日暖暖的阳光，让清冷的紫禁城忽然间多了一丝喜气。
　　吴书来恭敬地把毛巾递给康熙，笑道，“皇上，今儿个喜鹊叫得这么欢，八成是有喜事！”
　　康熙擦了擦脸，捏着毛巾看向窗外，黑白色的鸟儿正梳理着羽毛，矫健的身躯沐浴在阳光下。
　　“嗯！说得有理！今儿个天气也不错！不知有什么喜事？”康熙把毛巾扔给吴书来，端起参茶漱了漱口。
　　“别吵着T儿，让他们轻些！”康熙说完便回头走进内屋，看着还在睡梦中的孩子，爱宠的低下头在额上印下一吻，捏好被角，留恋的看了一眼后转身离开。
　　吴书来在外屋指挥者宫女和太监，让他们小心点出门，别吵着十二阿哥。
　　康熙接过帝冠戴上，便在宫女和太监的簇拥下去上朝了！
　　安安静静的养心殿内，原本应该安眠的胤T此时却睁开了眼。
　　从被子里伸出的手抚上了额角，康熙留下印记的地方此时隐隐觉得发烫。
　　自知道康熙的心思起，即使再淡薄的性子也开始泛起波澜。
　　那个杀伐果断、冷酷无情的皇阿玛怎么会爱上自己？
　　难道因为重生后的日子过的太平凡，又或者那些哥哥弟弟的不伦之情触动了康熙，所以他觉得新鲜了？无聊了？刺激了？
　　更悲催的是所有的人选中只剩下自己了，所以那个说他是贱妇之子的男人才会屈尊想到自己？
　　难道他不觉得爱上一个被自己骂作贱妇之子的儿子是一件多么荒谬的事么？
　　那个男人多么注重名声，多么注重百姓对自己的评价，怎么会冒天下之大不韪做出这种事？
　　果然还是抽了？
　　可是不管康熙有没有抽，自己决定离开的想法越来越坚定。
　　胤T披衣下床，看着窗外的天空。
　　果然是个好日子，今天老十应该会向皇阿玛提亲？
　　“爷，您醒了？”小路子似乎是听到动静，走进屋子，看到披着衣裳的十二阿哥。
　　胤T回头，朝小路子微微一笑。
　　“嗯！今儿个天气真好！”
　　小路子拿着宫女递过来的衣服，准备替胤T更衣。
　　“是啊！早上院子里的喜鹊叫得可欢了！皇上都说今儿个是个好日子呢！八成有什么喜事！”
　　胤T托着手让小路子更衣，嘴角的笑意似乎没有变动过。
　　“是吗？也许今天正会有什么喜事！”
　　“爷，今儿个天气好，要不早膳就在外头用！”多晒晒太阳对身子有好处！
　　“好！就听你的！”
　　后边的小太监识趣的立马小步走出屋外，通知御膳房。
　　胤T漱了漱口，吐出水，接过宫女递过来的毛巾，擦了擦。“小路子，用完早膳，陪我去坤宁宫看看永Z！爷好久没见到他了！”
　　“是！爷！”
　　胤T的早膳通常都很清淡，整个养心殿的奴才都知道，十二阿哥是个喜清淡的主，每次用膳都把皇上心疼个半死，这么瘦弱的身子，偏偏不爱吃荤腥！
　　小路子伺候胤T喝了一碗小米粥，一块梅花糕，两只虾饺，然后胤T擦了擦嘴角，挥了挥手，示意撤下去。
　　小路子看着基本上没怎么动过的早膳，“爷，您再吃一点！这可是皇上早上起来特地让御膳房准备的，都是您平常爱吃的！”
　　闻言，胤T蹙了蹙眉头。
　　“撤下去！我吃饱了！”说完便走进屋内，拿出一件披风便走出养心殿。
　　“陪爷去坤宁宫！”
　　小路子无奈的让人撤下了去，三步两步的跟上胤T。
　　“爷，您慢点！刚用膳，不能走急！”
　　胤T一路听着小路子的唠叨来到坤宁宫！
　　容嬷嬷见到胤T，立马笑开了脸，见了礼后，便让人禀报了皇后。
　　“老奴就说今儿个早上太子殿下怎么这么早就起了，还开心的很，原来是感应到了十二阿哥！”容嬷嬷接过胤T递去披风，跟着走进了永Z的屋子。
　　胤T闻言，扬起一抹欢欣的笑颜。
　　“哦？看来爷没白疼永Z！”
　　刚踏进屋，就看到小包子摇摇晃晃的冲过来。
　　“咯咯，咯咯……”永Z裹着厚厚的衣服，冲进胤T怀里，抱住自家哥哥的大腿。扬起头，冲着胤T傻笑。
　　“瞧你这傻兮兮的模样！”胤T弯腰抱起永Z，笑呵呵的点了点他的额头，嗔怪道！
　　皇后一袭百花宫装跟在永Z身后，笑眯眯的看着兄弟俩。
　　“皇额娘！”胤T抱着永Z朝皇后微微一笑。
　　“你这孩子最近也不来看看皇额娘和永Z！把永Z这孩子想坏了！刚听到你来，就冲了出来！幸好没摔着！”皇后冲着永Z微微一瞪。
　　小家伙不明所以抱着胤T的脖子的冲着自家额娘傻笑，一副有哥万事足的模样，逗笑了皇后和一干侍女！
　　“真是白养了你！你跟着你哥哥回去！别住额娘这儿了，好不好？”皇后捏了捏永Z的小鼻子，瞧着永Z这幅模样不知是气是笑！
　　永Z似乎是听懂了自家额娘的话，待在哥哥的怀里探出身子抱着皇后的脖子，大大的亲了一口，似是安抚。
　　皇后真是乐笑了，这臭孩子还知道讨好呢！
　　胤T也笑开了怀，摸了摸小家伙的脑袋。
　　小家伙看着胤T，也抱过胤T的脖子狠狠地亲了一口。末了，还侧过脸靠近胤T，示意自家哥哥还吻。
　　胤T笑眯眯的看着永Z，终于挨不住小包子期盼的目光，在白嫩嫩的脸上亲了一口。
　　永Z得了哥哥的香吻，开心的咧开了嘴。
　　屋内一大堆的太监宫女见状都偷偷捂嘴掩笑，太子殿下真好玩！
　　皇后考虑着胤T的身子，让他坐在了椅子上，谁让永Z死活不肯离开他哥哥呢！
　　胤T逗弄着永Z，小包子也不哭，乐呵呵的对着胤T傻笑，惹得胤T哈哈大笑。
　　“娘娘，庆妃娘娘、丽贵人求见！”
　　皇后和胤T抬起头，那拉氏看向儿子。
　　“皇额娘，让她们进来！”胤T朝皇后微微一笑，颔首道。
　　皇后见爱子同意，便也点了点头，只是心底却不怎么乐意，难道和儿子在一起，忽然又出来两个搅局的。
　　不过这个丽贵人怎么会和庆妃一起去了？
　　说起丽贵人也算是近期皇上比较宠爱的一个贵人了，说宠爱，当然不能和乾隆宠爱令妃那个时候比，因为这个丽贵人是康熙来了之后才封的，基本上和之前那个炮灰金贵人同时期册封的。
　　不过这个女人倒是比金贵人那个女人有点脑子，知道出头鸟不好做，便安安分分的跟在一些品级高的后妃身后，不过也幸好自康熙重生之后，后宫之地一直不是皇上的流连之所，从康熙知道自己心意后，更是极少去后宫转悠。
　　不知这个丽贵人此时过来有什么目的，她平时可不是什么喜爱到坤宁宫蹦Q的人。
　　丽贵人到皇后这里的确不是纯粹的请安。她在庆妃处的小太监口中知道十二阿哥正在坤宁宫，便寻了个由头和庆妃一起来到坤宁宫给皇后请安。
　　十二阿哥在的地方，皇上便会在，这是整个皇宫都知道的事。
　　丽贵人这个主意，胤T了然，但是却不反感，因为，此时他正想摆脱康熙。
　　自知道康熙的秘密以来，他面对康熙就有一种说不出的尴尬和害怕。
　　如果康熙能被这个丽贵人夺取目光，对他来说，可谓是好事。不过这是可能的事情么？
　　胤T抱着小包子，嘴角露出一贯的温柔浅笑。
　　小包子搂着自己亲爱的哥哥，咯咯咯的笑着，完全不明白大人的世界。
　　胤T摸了摸永Z的小脑袋，有些羡慕，这个世界上还是不明白最开心。
　　慧极必伤，情深不寿啊！
　　 
                  第五十三章
　　“臣妾、奴婢叩见皇后娘娘，娘娘万安！”
　　“起磕！”皇后扫了一眼庆妃身边的丽贵人，轻轻地挥了挥手。
　　“谢皇后娘娘！”
　　“奴婢见过十二阿哥！”丽贵人见到胤T后站起的身又福了下来。
　　胤T温柔一笑，端的是众人口中温柔从容的十二阿哥形象。
　　“丽贵人不用多礼！”
　　丽贵人浅浅一笑，然后起身，站在庆妃身后，这模样看起来倒是个安分的主。
　　皇后对这个丽贵人的礼仪倒是颇为满意，不像之前那个被贬的金贵人，见到了自己儿子居然不行礼不说，还敢在永D面前自称本宫。
　　哼，真是个没脑子的女人！皇后在心底不屑，看着这个丽贵人的眼神也多了一份不喜，谁让这两个人是同一批被皇上册封的呢！
　　“容嬷嬷，赐座！”虽然不喜，但是这些话还是得说。
　　“谢皇后娘娘！”两人半坐在椅子上，姿态端的是优雅雍容。
　　“好久没看到小殿下，可是长胖了呢！皇后娘娘真是有福气，十二阿哥喜得皇上信赖，如今太子殿下也长得分外可爱。”
　　庆妃看着胤T怀里白白胖胖的永Z，掩嘴笑开，那模样仿佛多么喜爱这个小家伙。
　　不过即使是假的，皇后心底听得也舒服，谁让自己是个儿子控呢！
　　“庆妃真是会说话！不过永Z最近的确吃得多，长胖了些！永D，你抱着累么？要不让皇额娘抱会儿！”
　　似乎是听懂了皇后的话，小包子搂紧了胤T的脖子，把头埋进胤T的脖子间，一副死扒着胤T不放的模样都笑了庆妃和丽贵人。
　　“呵呵~小殿下好像听得懂娘娘的话呢！早就听说太子殿下及其喜爱十二阿哥，看来传言还不夸张呢！”丽贵人掩嘴捂笑，万分温柔的看着两个抱在一起的孩子。
　　“看来姐姐经常吃醋了，太子殿下真是有了哥哥忘了娘！”
　　“可不是么！这小子看到永D就像见了香饽饽似的，扒着不放！幸好皇上不在这儿，否则这父子两又该闹上了！”
　　永Z还挺应景的“啊，啊！”了两声，仿佛听赞同他皇额娘的话。
　　“太子殿下真是聪慧！这么小就听得懂大人的话，将来肯定不凡！”丽贵人拍马拍的毫不手软。
　　皇后笑呵呵的嗔怪，“就你这小丫头片子会说话！”
　　“哪儿呀！奴婢说的可是实话！小殿下聪明着呢！庆妃姐姐，你说是不是？”
　　“哈哈，可不是嘛！”
　　“对了，庆妃，和恪呢？最近本宫少见这丫头了！”
　　说到自己的这个养女，庆妃脸上也多了一丝神采，九格格是之前从令妃那里过继过来的孩子，不过庆妃自己没孩子，倒是对这个女儿很不错，而且九格格之前也小，对令妃印象虽有，但是也对这个额娘没好感（任是谁都不会对一个整日害自己生病、把自己当工具的额娘有好感）。所以庆妃和九格格关系倒也亲厚。
　　“和恪这丫头开始去上书房念书了，所以没得野了！皇后娘娘要是想念和恪了，改明儿臣妾让这丫头来陪您说说话儿！”
　　“呵呵，也好，还是女儿家贴心！”
　　“皇额娘，你这话说得，儿子可要不满了！”胤T微微嗔怪。
　　“呵呵，是额娘的错！永D可是最贴心的！”皇后捂嘴浅笑，对儿子的撒娇非常受用。
　　“十二阿哥吃娘娘的醋了呢！呵呵~谁不知道十二阿哥是皇后娘娘的心尖肉，十二阿哥这醋可是白吃了呢！”丽贵人娇笑的甩了甩帕子。
　　皇后用手指点了点胤T的额头。
　　“你这孩子！”语气里是慢慢地宠溺和骄傲。
　　底下的两人看着温馨的母子两顿时眼底露出一丝嫉妒和羡慕。
　　不过庆妃想起自己的养女，顿时觉得也没那么难受了。只是丽贵人可就没庆妃那么大度了，毕竟十二阿哥的风头 不是什么人能盖得过的，就连贵妃娘娘看到十二阿哥也得小心的陪着笑，生怕皇上捉了自己的短处，皇上对十二阿哥的宠爱，那真是无人能及。
　　其实要不是十二阿哥身子不好，似乎对政事也没太大心思，估计也轮不到十三阿哥做这个太子，外头不是都在说，十三阿哥能坐上太子，完全就是因为他有十二阿哥这个亲哥哥么？
　　丽贵人低下头，眼底闪过一抹嫉妒，凭什么，皇上所有的宠爱都在这个少年身上，只要，只要自己的了皇上的宠信，然后有了自己的孩子，皇上就会把宠爱放在自己和孩子身上的。
　　在后宫里，只要有了孩子，就有了争夺的凭证。
　　只是丽贵人自以为没人知道的小心思，有脑子的人都知道，胤T明媚的丹凤扫过底下垂首端坐着的丽贵人，嘴角的笑意变得有些深刻。
　　丽贵人，千万别让爷失望才好啊！
　　话说三个女人一台戏，胤T听着三个人的闲聊，偶尔还有小包子的声音。
　　时间差不多到了下朝的点，丽贵人身后的小宫女已经沉不住气的频频望向门口了。
　　就在丽贵人焦急的时候，门口终于传来了太监的通报。
　　“皇上驾到！”
　　皇后看了一眼极力掩藏欣喜的丽贵人，心底不禁冷笑，真当她不知道这个女人的心思么，只是有什么关系呢？
　　皇后转动着手上的戒指，高贵的站到门口，迎接帝王的到来。
　　皇上的态度如今她早就不关心了，而且皇上对永D的宠爱，这个女人敢利用自己的儿子来争宠，绝对不会有什么好下场。
　　如今的帝王已经不是以前那个识人不清的帝王了。
　　“臣妾（奴婢），参见皇上，皇上万福！”
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万福！”
　　“起身！”康熙在众人的迎接下走进门，顺带托起了胤T，牵着手便往主座走。
　　康熙瞪了一眼胤T怀里的小东西，这小鬼真碍眼！
　　每次来都霸着胤T的怀抱，死赖着不走，难道他不知道他哥哥身子不好，受不得累么？――我们的康熙爷完全忘了这个小包子还是一个婴儿的事实。
　　“容嬷嬷，还不把永Z抱着，十二身子不好，累坏了怎么办？”
　　“是，是！是老奴的错！”容嬷嬷立马紧张的把永Z从胤T怀里抱走，可惜小包子一离开胤T的怀抱，立马发威，小嘴一扁，眼睛立马冲水，大有一副只要你敢包抱我走，我就哭给你看的架势。
　　容嬷嬷为难的住了手，看向皇上。
　　小阿哥不让她抱，这可怎么办？
　　康熙脸色一沉，众人就感觉到一股寒气充满大殿。
　　永Z似乎也感觉到了他“皇阿玛”的怒气，但是却倔强的睁大眼睛瞪着康熙，一副不妥协的模样。
　　全屋子的人都看着这父子俩的“深情”对视，整个坤宁宫偏殿的气氛异常诡异。
　　忽然之间，小家伙似乎觉得空气有些冷了，“阿嚏”一声，打了个喷嚏。
　　胤T担心的抱紧了永Z，生怕他着凉了。
　　“皇阿玛，永Z还小，没多少分量，儿臣不累！”
　　康熙已经隐隐从胤T的眼里看到了一丝不满。
　　永Z只是个孩子，皇阿玛也太较真了！
　　康熙虽然很想发火，但是他知道自己一发火就绝对玩完，所以只能不甘心的瞪了一眼得逞的小包子。
　　哼！果然、儿子是前世的债。――万岁爷 ，那不是你儿子！是你曾孙！
　　当然，T儿绝对不是。
　　胤T就看着康熙对着永Z狠狠地一瞪，然后看向他时就变得温柔似水，瞬间觉得手上起了一阵鸡皮疙瘩，心里直翻白眼。
　　“那就坐着抱！别累着自己了！这小子真不知道体贴哥哥！”
　　庆妃和丽贵人是第一次见皇上和十二阿哥在一起，所以从来不知道外人说的宠爱，居然是这么的宠溺。
　　两人的眼底闪过一丝深深地嫉妒。
　　丽贵人的手帕几乎快绞断。
　　见胤T乖乖的听他的话，坐在他身边，康熙才有时间看向这大殿内的其他人。
　　见底下站着的两个女人，康熙眼睛微眯。
　　一个是弘历的妃子，陆氏，庆妃另外一个是自己重生后册封的妃子，丽贵人。
　　这弘历的妃子也就算了，但是这个丽贵人是自己册封的妃子，在胤T面前见到便有些尴尬的感觉了。
　　康熙偷偷地瞄了一眼胤T，见他不在意的逗弄着永Z，顿时觉得松了一口气，又觉得有些有些恼怒。
　　其实当康熙瞄他的时候，胤T抱着永Z的手顿时僵了一下，以前没有注意到的小细节，现在却因为知道了康熙的小心思，就轻易地发现康熙对自己的注意。
　　这个男人的某些细微之处的关怀却让胤T觉得恐惧。
　　“坐！别站着！庆妃和丽贵人来这儿给皇后请安来了？”
　　庆妃坐下，脸上是精心设计出来的笑容。
　　“是啊，皇上！今儿个天气好，臣妾就和丽贵人一起来皇后娘娘这儿请安来了！”
　　“是啊！早上的时候奴婢还看到树上的喜鹊呢！庆妃姐姐说今儿个是个好日子呢！”
　　“哦？你们也见到了？”康熙闻言倒是露出一个笑颜。
　　“皇后，今儿个早朝的时候，傅恒向朕请婚了，说福康安这小子等不及了，朕想八成是兰馨那丫头想嫁人了！朕准了他的请求，所以，这阵子你该忙了！”
　　皇后惊喜的看向皇帝，“皇上说真的？那可真是好事！兰馨这丫头也是老大不小了，虽然臣妾舍不得，不过总不能耽误了这孩子的幸福，如今看来，这孩子是呆不住了，果然人家说女儿外向！”皇后开心的笑开了嘴。
　　胤T脸上也露出了一丝欣喜。
　　“恭喜皇上，恭喜皇后娘娘！”庆妃和丽贵人立马识趣的站起身，福身道贺。
　　皇后笑的格外灿烂，“呵呵，两位妹妹不用多礼，兰馨的婚事还要宫里的几位妹妹多帮衬帮衬，毕竟临近年关，本宫都忙不过来！”
　　“娘娘客气了，兰馨是皇上和娘娘的宝贝，这婚礼自是改热闹热闹！娘娘有什么需要帮忙的只管说，臣妾和各位姐姐妹妹都会替公主弄一个盛大的婚礼！”庆妃此时拍着皇上的马屁，毕竟皇上宠爱兰馨那是众所周知的，对这个养女的宠爱可是连正儿八经的皇家格格都比不上的。
　　“庆妃说的是，皇后，你还要准备过年，要是忙不过来，你就吩咐下去，别累着自己了。要是你病了，十二就该跟朕急了！”
　　皇后听了皇帝的话，只是柔柔一笑，看着胤T的目光更加的慈爱。
　　其实她知道，如今皇帝对自己的关怀都是因为永D的关系，只是对她来说，只要永D和永Z好，便可以了。
　　自己对皇帝早就不抱希望了。
　　“臣妾明白！皇上不必担忧臣妾！”
　　 
                  第五十四章
　　皇后忽然想起来早上兰馨这丫头就没见影子，又不知道去哪里了？
　　“容嬷嬷，兰儿呢？”
　　“回娘娘，公主早上带着十一阿哥去和亲王那儿了！”
　　去弘昼那里？
　　皇后在心底一愣，最近兰儿和弘昼的关系好是很好，只是这丫头……
　　皇后抱歉的对康熙笑了笑，“皇上，你看，兰馨这丫头又出去玩儿了！最近这孩子是越来越野了！整天不着家！”
　　康熙看了一眼胤T，哈哈一笑，“无妨！咱们大清的公主就应该大大方方的！兰儿以前就乖巧懂事，不会真像皇后说的那样！皇后也别太操心了！”
　　“皇上说的是！这孩子都要嫁人了！都是个大人了！”皇后忽然有些感慨，自己养大的女儿就要嫁人了！
　　“兰儿成婚，永D要舍不得了！”皇后忽然看向高兴的乐呵呵的胤T，眼角露出一抹戏谑。
　　胤T羞涩的红了脸，窘迫的低唤了一声，“皇额娘！儿臣又不是奶娃娃，兰姐姐成亲，永D自然是高兴！”
　　“好！好！好！额娘的永D可是大人了！”
　　皇后见儿子被自己的话逗弄的红了脸，掩不住揶揄的笑意看着他。
　　康熙也难得看到胤T如此神态，虽然知道这是胤T可以装出来的，但是这种亲昵的姿态却是自己永远都不会得到的，想到此，康熙的心中不免觉得酸涩，看向皇后的眼神也充满了一丝嫉妒。
　　如今他这个亲生父皇都沦落到嫉妒那拉氏这个假额娘了？
　　丽贵人绞着手帕，心底的妒火冉冉的烧着。
　　凭什么？就因为一个十二阿哥，连一个异姓王后裔都让正经的皇家格格绕道？就因为十二阿哥，连以前不受宠的皇后，如今也开始得势起来！
　　十二阿哥！十二阿哥！
　　皇上走进屋子这么久，连个正眼都没瞧她，所有的注意力都放在十二阿哥身上，皇上的眼神是从未有过的温柔和专注！
　　丽贵人嫉妒的眼神火热的射向胤T。
　　这还以为个女人是个懂得隐忍的，看来也只是一个只会做表面功夫的女人。
　　胤T在心底暗叹，原来指望这个女人能转移一点康熙的目光，如今看来也没什么希望了。
　　康熙如此关注胤T，当然对丽贵人的恶意眼神有所察觉，看到那双嫉妒的眼神，眼色一暗。
　　哼！果然又是一个异想天开的蠢女人！
　　居然在他面前还露出这种嫉妒的眼神，这个女人真是比那个魏氏还不如！
　　康熙坐了一会儿，便没了什么兴致，本来他就是来接胤T的。
　　“好了！皇后，朕还有事，就不多留了！兰馨的婚事就交给你了！也别累了自己！有事吩咐下去就好了！十二，跟皇阿玛走！你也玩了一个早上了！”康熙拉起胤T，摸了摸他的额头，抹了抹脸上不存在的汗，一脸慈父的宠溺。
　　看康熙站起身，众人一同起身送驾。
　　在小包子不舍的“咯咯咯咯”声中，康熙拽着依依不舍的胤T离开了坤宁宫。
　　留下一脸嫉妒的丽贵人和庆妃还有就是已经淡定的皇后。
　　“两位妹妹，永Z也该休息了，两位要是没什么事也跪安！”反正皇上也走了，留在这里也没什么用了！
　　两人对视一眼，也纷纷识趣的跪了安。
　　只是回去的路上，两位娘娘的神情都显得有些阴郁。
　　回养心殿的路上，康熙牵着胤T的手，心情不错的散步回去。
　　“T儿！如今胤K和胤俄成亲了，保清和保成，胤祥和胤祯也都在一起了，就连胤G也对弘时有了感情，那么你呢？你这一生想要什么？”康熙牵着胤T，看着远处的屋顶上的红瓦青砖，柔和了声音。
　　他似乎觉得有些紧张。他既期待胤T的回答又有些害怕！
　　康熙感觉到握在掌心的小手一紧，随后很快的放松，仿佛只是错觉。
　　要的是什么？
　　胤T被问的瞬间也有一时的空白和迷惘。
　　“……我要的一直是最初的东西！”
　　最初的……
　　最初的感情还是最初的愿望？
　　“……T儿，你，是不是已经知道了？”
　　康熙停下脚步，转过身，直视着身边的少年。
　　胤T的瞳孔有一瞬间的收缩，康熙看到了。
　　这个答案已经很明显了。
　　胤T侧首看向沿着脚下的青石路微抿的双唇没有吐出半个字。
　　“是我发烧昏迷时在马车里说了什么？还是，做了什么？”让你发现了我一直极力隐藏的秘密。
　　康熙看到胤T低垂的双眼微微颤动了睫毛。
　　果然是这样……
　　“T儿，是不是觉得很恶心？所以，你才在回来后就把朕送到了养心殿？”康熙的眼里闪着痛苦和悲伤，只是握着胤T的手始终没有松开。
　　康熙恼怒的看着胤T的沉默，他受不了他的无言以对，仿佛他做的一切在胤T眼里都毫无影响。
　　康熙用手托起胤T的下巴，让他直视自己，让那双清澈透澈的瞳孔里全是自己的影子。
　　“T儿，不要装作不知道！朕从不后悔爱上你！”
　　“朕上辈子守了大清一辈子，临终都没有后悔所做的一切，但是自重生看到你时，朕从没有这么后悔过。”
　　“朕自问没有对不起大清江山，但是朕对不起你！朕也从未想过朕会爱上自己的孩子，朕只想补偿上辈子的遗憾，朕想给你最好的，把你宠上天，你要什么朕都可以给你，但是渐渐地朕发现自己想要的不再只是你的信任，朕要你的心，朕想你只看着朕，朕看你那么宠溺的对老九老十他们的时候，朕有一种想杀了他们的冲动！”
　　胤T微微长大了眼睛，他看着康熙，几乎不相信这话是从他嘴里说出的！
　　康熙苦笑，为什么这么惊愕的看着他，难道自己不应该有这种占有欲么？
　　“朕想你的眼里有朕的影子，只是众人都以为无所不能的帝王却对自己的爱人无能为力，朕知道朕以前伤你太深，以至于你至今都不曾相信朕，T儿，朕唯一庆幸的就是你在知道朕的感情后没有露出恶心的表情！”T儿，朕还是有机会的是不是？
　　康熙在心中希冀。
　　他的孩子总是那么心软，他总有机会能赢得他的心的！
　　胤T心里对康熙的话一怔，是的，他从未想过，他知道康熙的感情后没有感到恶心，只是觉得荒唐，可笑，害怕，却没有想到恶心两个字，聪明如胤T，怎么会想不到这个代表着什么？
　　不可以！爱新觉罗胤T！你不能就这样心软！
　　你的恨，永D的恨，难道就这样算了么？
　　他要走！他要离开这里，再呆在这个男人身边，胤T不知道自己还能坚持多久！
　　胤T脸上一阵恍惚，康熙看到了希望，却不知胤T心底的想法。
　　真是这个误解让康熙万万想不到，在之后他失去的到底是什么！
　　“T儿，朕不逼你，朕只希望你不要在封闭自己的心，尝试接受朕的心好么？”
　　胤T看着近在咫尺的康熙，沉默。
　　他的纠结康熙看在眼里，叹了一口气，康熙也没有再逼胤T，只是黯然的离开了。
　　胤T不知道去哪里，养心殿他暂时不想回去，只好恍惚的随便走着，等一切都明了时，胤T发现自己的心里忽然空荡荡的。
　　报复？
　　也许爱而不得才是对康熙最好的报复！
　　自己是该离开了！
　　在百花中，胤T孤傲的站立，看着远方的夕阳，透着一股说不清的凄美和哀伤。
　　 
                  第五十五章
　　康熙一个人回到养心殿，挥退了所有人，自己独自坐在屋子里。
　　想到方才胤T的沉默不语，康熙苦笑一声，他到底该拿这个孩子怎么办？
　　他如今真的后悔当初那么对待胤T，如今这个伤口太深，甚至经过了反复的撕裂流脓才开始渐渐愈合，但是这个伤疤依旧太丑太深刻，以至于他如今再怎么做，依旧挽回不了胤T的心。
　　康熙的眼里流露出深刻的痛楚，只是……
　　T儿知道他的心思后并没有流露出恶心的感觉，是不是，是不是可以幻想一下，T儿对他的感情并没有那么排斥？
　　康熙的眼里闪过炙热的火光，炙热的几乎可以灼伤人。
　　康熙作为一个皇帝不可谓是呼风唤雨、要什么有什么，在感情上除了他的皇父爱新觉罗福临之外几乎没有人拒绝过这样一个帝王。
　　可是胤T偏偏对他视如蛇蝎，知道惹不起便躲得远远的，要不是他不允许，也许早在胤T知道自己身份那时就恨不得离自己远远地，恨不得一辈子不见。
　　呵――他这个阿玛做的何其失败才能让自己的儿子宁愿自裁都不愿和自己呆在一起。
　　康熙想起胤T之前想要以死来逃避自己就浑身颤抖，是怒是怕。
　　他怎么可以？
　　他究竟是多恨多绝望才用死来解决问题，想到这里，康熙不禁悔恨的将头埋进了手掌。
　　T儿……T儿……
　　康熙觉得自己每唤一次这个名字，自己的心就会痛一次。
　　康熙何曾不想过放手，让胤T去过他想要的生活，但是他发现自己根本做不到！
　　他做不到看不到胤T的人，听不到他的声音，如今他连上朝都恨不得带上她，或许他真的应该把胤T拴在腰带上，形影不离。
　　知道胤T如今心脉不好，康熙小心翼翼的掩藏自己的心意，就怕刺激胤T，但如今，胤T自己发现了，而且这种沉默的反应居然还让几乎绝望的康熙生出一丝希望。
　　T儿并不厌恶他不是么？自己还是有机会的！
　　康熙一个人坐在养心殿想了很久，直到晚膳时分，门外的吴书来实在等不及，敲响了大门，惊醒了皇帝。
　　“皇上，很晚了，您该用膳了！”吴书来担忧的看向康熙。
　　八爷这时候也没回来，还派人说今儿晚在阿哥所用膳，吴书来就觉得自己悲剧，这不是为难奴才么？
　　八爷啊！您就行行好，赶紧回来！
　　康熙如梦初醒般的看向窗外，已经是夕阳西下，白夜交替之时了。
　　“T儿呢？”
　　吴书来浑身颤了颤，有些战战兢兢的弯了弯身子，“回皇上，八爷派人说今儿个在阿哥所和其他爷一起用膳，就不回来了！”
　　康熙眉头微皱，顿时大殿气氛有些冷凝，沉默良久，最终康熙还是叹了口气。
　　“罢了！在阿哥所就阿哥所！摆膳！”除了纵容他，他还可以做什么？
　　“！”吴书来抬头有些诧异的瞄了一眼出神的皇帝，悄然退下，抬手抹了抹头上的汗。
　　“八哥~弟弟敬你一杯！”胤K喝的满脸绯红，摇摇晃晃的端着酒杯举向胤T。
　　胤T无奈的起身，拿起桌上的茶杯换下胤K手里的酒杯。
　　“小九，你喝多了，喝点茶！”
　　“不，不要！爷要喝酒！八哥，咱们喝！”胤K晃悠悠的嚷嚷，软软的身子靠向胤T。
　　“乖，小九，多喝酒不好，现在你还是个女孩子！多喝酒伤身子！”胤T半搂半抱的扶着胤K，然后端起茶杯给胤K喂了下去。
　　一开始，胤K有些抗拒的微皱了眉头，转过脑袋，不过究竟是他八哥，胤K即使喝的有些微醉也知道顺从，半推半就的喝下了浓茶，末了还嫌弃的砸了两下嘴。
　　胤T宠溺的摸了摸胤K的脑袋，扶着他坐回了位子。
　　胤i端着酒杯，看着两人，有些羡慕八爷党之间的感情。
　　“小十，八哥今天真的很开心！你和小九能在一起比任何事都让八哥高兴。成亲后，你们俩万不可像以前一样任性，要好好的相处。小九现在是个女孩子，难免会有些小脾气，你记得让让他！”胤T转过身对着身边的胤M叮嘱。
　　胤M乖乖的点了点头，心里总觉得今天的八哥有些不对劲。
　　胤|在胤T身后皱了皱眉头，虽然说和这个弟弟没有那么亲密，但是好歹是从小在额娘身边一起长大的，多少也了解胤T的性子。
　　胤T的话，让他觉得有些怪异。
　　感觉像是在交待什么！
　　胤|心中有些不好的预感。
　　一个晚上下来，胤|总是不由自主的蹙紧眉头时不时的瞟向胤T，让身边的胤i眉头紧皱。
　　保清怎么了？老是盯着老八看？
　　“十哥，定了什么黄道吉日，也好让弟弟准备准备！”胤祯坏笑的勾着胤M的脖子。
　　“就过年前，十二月十五，傅恒和福晋已经看好黄道吉日了！就等皇阿玛下旨了！”
　　“十二月十五？这么急？”胤祥有些惊讶。
　　胤M不在意的挥了挥手，“不会！还有大半个月时间呢！富察家早就准备妥当了！”
　　“哈哈，十哥是急着把九哥娶回家！”
　　“你这臭小子！”胤M作状打人，胤祯笑呵呵的躲开，两个人打打闹闹的，气氛好不热闹。
　　胤T一人坐在桌边，嘴角挂着浅笑，宠溺纵容的看着弟弟们，独留一身清华。
　　胤i看着胤T，不知道为什么忽然觉得这个从小被他看不起，被他欺负的弟弟让他觉得有些心疼。
　　他前世的经历让他比任何人都清楚皇帝的宠爱是最不可靠的东西。
　　如今皇阿玛对胤T的宠爱，根本无法让这个早就心已死灰的八弟感恩戴德。
　　如今这番困囚，对胤T来说也许是万分痛苦的！
　　胤i似乎有些明白，为什么重生一年，胤T享受着皇阿玛的宠爱，却依旧显得抑郁。
　　恐怕皇阿玛还有很长的一段路要走呢！
　　兰馨公主被封为固伦公主赐婚于傅恒之子福康安，于十二月十五大婚！
　　皇上圣旨一下，原本准备过年的皇宫变得更加的忙碌。
　　胤K也被皇后那拉氏留在坤宁宫内，试嫁衣，选布料，忙的团团转。
　　胤K从来不知道成个亲会这么累，几次想抱怨，但想到自己要嫁的人是胤M，胤K想要爆棚的怒火便开始熄火。
　　心里也涌上一丝甜蜜，抱着火红的嫁衣坐在床榻边，胤K笑的傻兮兮的。
　　永w抱着永Z走进来，就发现他们兰馨姐姐正笑得傻乎乎的，永w犯了个白眼，果然恋爱的女人是最傻的。
　　“兰姐姐！你在傻笑什么？福康安看到你这样，恐怕会后悔的！”永w抱着小包子一屁股坐在椅子上，一脸无语的表情。
　　胤K回神，有些羞澹居然被永w看到了？
　　“臭小子，胡说什么！”胤K脸色绯红，显得一副小女儿娇态。
　　永w捂嘴偷笑，小包子似乎也知道两个哥哥姐姐正在玩闹，也咯咯咯的笑的开心。
　　“兰姐姐，皇额娘让我过来问你，嫁衣是不是合身还要不要改？””不用了！挺合身的！”
　　永w看着她紧紧地抓着嫁衣，勉强掩下羞愤的模样，撇头掩笑。
　　胤K瞪了他一眼，小心的把衣服放到床上，走上前去，一把抱起永Z。
　　“小家伙，又重了啊！”胤K掂了掂永Z的分量，感觉沉了许多。
　　“姐，姐！”小包子笑呵呵的抓着胤K的盘口，趴在胤K怀里。
　　小家伙可爱的模样，让胤K恨不得掐上几下，心动不如行动，纤纤玉手掐了掐白嫩的包子脸，留下一个红印。
　　“皮肤真嫩！”无不羡慕的感慨。
　　永w无语在一旁翻白眼，总觉得自家兰姐姐从祭拜回来之后，整个人都不一样了。
　　“兰姐姐，你好歹都是要套嫁人的人了，淑女点！”
　　胤K收回手，狠狠地瞪了永w一眼。
　　永w无奈的摸了摸鼻子，对自家越来越彪悍的姐姐表示无力。
　　 
                  第五十六章
　　不管整个前朝还是后宫都为这位圣宠之极的公主的婚礼还有年关忙碌，这一眨眼，婚礼已经近在眼前了。
　　两个弟弟（哥哥）的婚礼将临，大家伙儿的情绪都很高涨，成亲那天，整个皇城都洋溢着喜气。
　　从皇宫到京城里到处都是红色，百姓们也因这场临近年关的大喜事感到高兴。
　　十里红妆，一城花嫁。
　　胤俄将准备好的“九九礼”在午门纳恭，然后至皇宫给康熙和皇后请安。康熙根据祖制受礼后，在太和殿摆宴。
　　其实应该还应由太后设宴额驸家的女眷，但是因太后在外礼佛，这礼便有皇后代替。
　　（度娘上写其实在道光之前的公主出嫁仪式都是按照上面这个，道光之后才开始把公主抬到额驸家，到额驸家举办酒宴等。）
　　太和殿内，皇帝坐在主座上，底下是满满当当的宴席。
　　胤K和胤俄还有几个阿哥们都坐在主桌上，虽然有外人在，但是大家还是掩饰不了心中的喜悦。
　　胤K穿着新娘吉服，静静地坐在房间里，头上的红盖也早就被掀掉了，原本应该欢天喜地、高高兴兴的时刻，不知道为什么，胤K对着空荡荡的屋子忽然觉得有些难过。
　　看着忽明忽暗的红烛，胤K揪着手里的红头盖，默默地叹了一口气。
　　八哥……
　　也许快走了！
　　自己完成了八哥的心愿，也没什么理由让八哥留下了。
　　虽然舍不得，但是比在这里如果外面能让八哥快乐起来，走就走！反正又不是再也见不到！
　　中午的皇家宴席结束，胤M骑着白马，身后是胤K的花轿，那十里红妆，一城花嫁，载着重生后的幸福浩浩荡荡的进了公主府。
　　到了门口，胤M才露出一个灿烂的笑容。
　　终于把九哥娶回家了呢！
　　想到今晚的洞房，胤M显得很是兴奋，因为除了那次在青喝醉吃了点小豆腐，之后，九哥对他可是严厉的很，平常也就牵个手，亲个嘴。
　　哎……
　　想想这些，胤M就觉得自己很悲催！
　　酒宴过后，胤M带着一身疲惫，走进了主屋。
　　不过一进门就发现，原本应该在皇宫内的哥哥弟弟们早就围着一张大圆桌，拼起了酒，胤K也换下了喜服，跟着自家兄弟一起喝的醉醺醺的。
　　胤M悲催的哀叹一声。
　　胤祯听到声音，看到自家十哥站在门口，立马高兴地端着酒杯勾起自家哥哥的肩膀。
　　“十哥！你终于来了！我们都喝的差不多了！来来来！刚才都是一些外人，我们都没好好喝喝，今天是你和九哥的大喜日子，我们一定要不醉不归！”
　　“是啊！老十！赶紧给爷过来！今晚我们好好喝一杯！”胤i一脚踩在椅子上，一副大爷模样，配上他那张脸，简直就是一个妖孽！
　　胤M心里哀叹一声，被胤祯拉着一起坐下。
　　爷的洞房花烛夜啊！
　　胤T慢条斯理的把玩着茶杯，如今他和胤G的身子都不太好，所以也没什么人逼着喝酒，基本上他们聚在一起，都是他和胤G喝茶，他们喝酒！
　　看着小十眼底的哀怨和时不时望向小九渴望的目光，胤T心底好笑，他这个弟弟就是一个直肠子！
　　“二哥！今儿个是老九老十的洞房花烛夜，我们可不能耽误了人家的良辰吉时！喝了这一杯就放他们回去呢！哥哥们可等着抱侄子呢！”
　　胤M一听他八哥的话，立马眼睛一亮，头点的跟拨浪鼓似的！”是啊！是啊！二哥！弟弟已经喝了很多了！再喝下去！今儿个就得撂在这里了！”
　　胤i晃着脑袋，喝多了的脑子有点反应迟钝的消化着刚才的话！
　　“恩……好！爷想抱侄子！那就喝了这杯！咱们就散了！”
　　胤M闻言样子一个灿烂的笑容，爽快的举起酒杯，一口饮下！
　　“弟弟先干为敬！谢谢哥哥们了！”
　　终于都走了！
　　胤K和胤M坐在安静的喜房里，相视一眼，舒了口气。
　　胤M腆着脸，握上了胤K的纤纤玉手。
　　“九哥……”
　　胤K脸刷的红了一下，粗声粗气的道，“干嘛！”
　　胤M看着胤K粉红的脸，傻笑的凑近了脸，“嘿嘿，九哥！真好！”
　　脑袋靠上胤K的肩膀，手揽着胤K的另一边，连眼角都洋溢着幸福！
　　胤K看着胤M，有些哭笑不得，臭小子，笑的傻乎乎的！
　　两个人就这样相拥着坐在床榻边，看着桌上的红烛，一时间房里回荡着甜蜜、温馨的气息。
　　只是……
　　“老十！你的手往哪里摸啊！”
　　“嘿嘿！九哥，今晚可是咱们的洞房花烛夜啊！”
　　“混，混蛋！什，什么洞房花烛夜！嗯……”
　　“九哥，你真香……还很甜！”
　　“唔……”混蛋！
　　红帐垂下，遮掩下了一室旖旎！
　　兰馨公主和额驸的新婚过后，便是年关，皇帝在腊月二十六日这天封笔、封玺后，整个皇宫便真正的进入了人过年的气氛。
　　皇宫的妃子们也开始打扮的花枝招展，试图能够在皇上休息时一承皇恩。
　　但是康熙怎么会如她们的愿，自己好不容易休息，当然要和T儿好好培养培养感情~
　　于是乎，嫔妃们悲剧的发现他们见到皇上的时间居然比平时还少了~
　　康熙休息的五日，基本上除了T儿单独相处的时间之外，就跟着胤T和几个儿子们一起。
　　虽然康熙在内心哀怨的咬着手帕，但是也只能乖乖的跟在儿子身后，做什么都没有和T儿在一起来的重要呢~
　　虽然兄弟几个及其不满皇阿玛老是跟着他们，但是没办法，谁让人家是皇帝又是他们的皇阿玛。
　　所以，有些娱乐项目也只好暂停了~
　　啊~~~老八（八哥）！赶紧带皇阿玛回家吃饭！！
　　年关过后，皇帝下诏，准备南巡，在各个部准备了将近一个月后，皇帝拟好了南巡的名单，这次南巡的随行名单里，基本上都是胤T熟悉的那几个名字。
　　除了胤G、胤祥还有刚新婚的胤K、胤M留守京城之外，其余的阿哥都随行在列，后宫中，皇后那拉氏和庆妃、颖嫔也随行。
　　胤T看到这份名单时，眼里闪过一丝凌厉的光芒！
　　这次南巡，绝对不会让前世的事再发生！
　　那个夏盈盈的女子，哼，如果现在的皇帝还是弘历的话……但如今坐在帝位上的是他的皇阿玛，圣祖爷――康熙！
　　胤T吐了一口气，握紧了手里的名单。
　　这次南巡，万万不能出错，否则……
　　紫禁城将永远成为他的金丝笼！
　　胤T眼里蹦出坚定地目光，大清不能出现一个罔顾伦常的皇帝！自己也绝对不做那个祸国的妲己！
　　皇帝南巡那天，胤G带领着几位阿哥和朝中大臣在宫门口送行，看着慢慢离开的銮驾，胤G默默地叹了一口气。
　　不知道皇阿玛是怎么同意让弘时一起去的！被拐了老婆的胤G很窝火！
　　但是离开也可以让弘时好好想想，哎……
　　罢了！希望弘时回来后可以想通！
　　此次南巡虽然说是去江南巡查，但是最重要的是去山东，之前胤G受到粘杆处的汇报说山东之前闹灾荒，但是朝廷派发下去的赈灾银子和粮草全都被当地知府方式航贪污，高的山东境内民不聊生。此番前去，一是为了拔掉蛀虫，二是安抚民心！
　　胤T原本和弘时商量的逃跑地点是在山东，因为山东在中间，路线相对而言会比较有利，但是想到前世，到了山东后似乎会碰到一些反清复明的组织刺杀皇帝。
　　胤T思来想去，还是把时间推到了江南。
　　虽然胤T还不能够原谅康熙，但是他也不愿意康熙出任何差错。
　　而且，没记错的话，那个夏盈盈可是在杭州等他皇阿玛临幸，前世的因果，这次他会统统替永D了结。
　　南巡的车队浩浩荡荡的在大路上行驶，其实真正的皇撵里早就是空无一人。
　　早就换了车马的一行人提前就往定好的路程行走。
　　好不容易放风出来的胤i早就带着胤祯骑着马飞奔在路上，后面跟着放心不下的胤|。
　　胤T被康熙以身体不佳为由留在了马车里。
　　胤T眼巴巴的望着车辕外策马奔驰的兄弟几个，悲愤的瞪了一眼旁边正在看奏折的康熙。
　　感觉到胤T强烈的怨念，康熙放下手中的奏折，好笑的看向胤T。
　　“怎么了？”康熙忍着摸上胤T头的冲动，眼神流露着宠溺。
　　被康熙逮到自己这么幼稚的一面，胤T有些窘迫的红了脸，但是羡慕的看了看窗外自由自在的几人，胤T渴望的看向康熙。
　　康熙看出胤T的想法，脸色有些纠结，“T儿，阿玛不是不想让你去，但是你现在的身子不好，你难道忘了前阵子你才得了伤寒刚好么？难道你又想吃药了么？虽然现在已经入春了，但是早春的天气还很亮凉，等到了客栈，阿玛再带你去走走，骑马，阿玛是绝对不会同意的！”最后一句语气非常坚定。
　　胤T看了一眼窗外，泄了口气，看了康熙一眼，裹了裹身上的衣服，窝回角落。
　　康熙无奈的叹了口气，伸手摸了摸胤T的额头。
　　“乖T儿，等到了客栈，阿玛绝对带你出去走走。我知道你呆在车里闷，不过阿玛害怕你出什么事，你知道你的性命是多不容易救回来的，阿玛不想再经历一边那种提心吊胆。阿玛绝对不能冒失去你的危险，所以，熬熬好么？要不，阿玛陪你说说话！”
　　胤T抬眼看了看康熙满眼的宠爱和无奈，恹恹的点了点头。
　　 
                  第五十七章
　　康熙带着几个侍卫和胤|、胤i、胤祯还有吴书来终于快走到山东境内。
　　康熙带着一行人在离山东最近的小镇上留宿，准备好好养养精神，然后有精力对付山东的那一批官员。
　　康熙看着疲劳到一到客栈就睡过去的胤T，满眼的心疼。
　　为了能赶在南巡车马之前到达山东，可以看到真实的山东灾情，这次他们赶得很急。
　　虽然胤T坐在马车里，但是一路基本上没什么逗留，难怪T儿一到就熬不住了。
　　摸了摸胤T眼下黑青的眼圈，康熙心疼的在眼眶下印下一吻。
　　待收拾好自己后，也脱去身上的衣服，钻进了被窝，搂过胤T。
　　睡的香甜的胤T感觉到身边忽然靠近的温暖，本能的依偎了过去，满身的疲惫让他毫无防备的偎着康熙一起进入了睡梦中。
　　好好地睡了一觉，晚上又好好地吃了一顿，一行人终于把力气给补回来了。
　　胤i靠着胤|，慵懒的模样像只晒着太阳的波斯猫。
　　胤祯看着两个哥哥黏糊糊的样子，心中大吼，十三！！我好想你啊！！
　　“去外面看看！”康熙大手一挥，一行人就这样走出了客栈往街上走去。
　　因为这里是离山东府最近的地方，所以有很多山东的灾民聚集在这里。看着他们衣不蔽体，瘦的皮包骨头的模样，几人眼中滑过不忍和厉色。
　　看到一个老奶奶抱着小孙子坐在地上行讨，胤T蹙起眉，心中伤感。
　　“给他们些干粮！”
　　康熙点了点头，身后的侍卫拿出身上的干粮，走了过去。
　　毕竟人多食物少，没多久，身上的干粮都已经没有了！
　　一行人走走停停的看着这个小镇上的情况，基本可以想象出到了山东该是怎样一个惨状。
　　“吩咐下去，尽可能的收购一些米粮！”康熙回到客栈后，向吴书来吩咐道。
　　“！”
　　“再休息一晚后，明早就上路！”康熙有些担心胤T的身子，决定还是多停留一晚。
　　“不用了，阿玛，吃过午饭，我们就上路！儿臣没事！”胤T对着康熙摇了摇头，他知道自己的身子。
　　康熙犹豫的看着胤T瘦小的脸，短短几天，这孩子又瘦了！
　　“不用担心，这里到山东府没多久的路程，明天一早启程也耽误不了什么事！如今你的身子最重要！阿玛知道你担心山东的情况，放心，我已经让暗卫先过去安排了，区区一个方式舟，还不用这么大费干戈！阿玛又不是弘历！你不用担心！好好注意着自己！”康熙最终还是决定按原定计划！
　　如今任何事都没有T儿来的重要！
　　见康熙不容反悔的模样，胤T也只好把话吞回了肚子。
　　第二日，康熙一行人穿过被难民充斥的官道，来到早已萧条不堪的山东府。
　　康熙强忍着内心的怒火，来到早就安排好的客栈。
　　刚走进屋里，全身的怒火便再也不掩饰的释放出来，冰冷的气息充斥整个房间。所有人战战兢兢的站着，唯恐被皇帝的怒火牵连。
　　实在忍无可忍的康熙狠狠地拍了一下桌子，结实的实木桌立刻出现一条明显的裂痕。
　　“山东这个情况，居然等到粘杆处来报朕才知道！你们说这朝堂的官员到底是干什么吃的！都是弘历那个混账东西，最好别让朕再见到他！”
　　胤i抹了抹汗，幸好老四不在，不然就要受罪了！谁让弘历那个不着调的是他的儿子！
　　“皇阿玛息怒！不过皇阿玛准备怎么处置这个方式舟？”
　　康熙危险的眯起了眼，处置？
　　“听说他很在乎他的妻子和儿子？”
　　“嗯！说来也奇怪，这个方式舟虽然贪污、鱼肉百姓，不过倒是个痴情的，刚听说方式舟的妻子是个温文尔雅的大家闺秀，脾气温柔，但不知道为什么跟了方式舟。”还真是朵奇葩。
　　“方式舟就流放宁古塔，其余人就都处死！朕要他亲眼看着自己的妻子和儿子因为自己被处死！”死并不难，难的是生不如死！
　　众人一脸佩服的看着康熙，果然是他家皇阿玛啊！
　　果然狠！
　　接连几日，康熙他们都在民间走动、探访，专门在一些平民窟内查访。看着衣衫褴褛的百姓手里拿着已经脏了、馊了的食物急切的往嘴里塞，有的还舍不得的掰着一小点，然后塞给自己的孩子。
　　场面心酸的让一行人眼睛都红红的。
　　“那些混账东西！”康熙握紧拳头，眼睛被怒火烧的发红。
　　康熙深吸一口气，揽着胤T单薄的身子，回过头对身后的人道，“尽快把方式舟的底细查清楚，把城中的粮食都聚集起来，先布粥让他们熬上一阵子！”这样下去会有更多的难民饿死，或者流走别的城市，难民一多，迟早会出事的。
　　“是，阿玛！”走在身后的胤i、胤|、胤祯点了点头，对着后面的人吩咐一下，便继续跟着一起巡查。
　　几个人接连巡查了几个难民的落脚处，众人看着皇上脸色一次比一次黑，眼神一次比一次阴戾，侍卫们都倒吸一口气，感觉这次皇上真的是气坏了！
　　恐怕山东府的几个官员都要不好过了。这让一路走过来看到这些流离失所的百姓们的侍卫们心底有些畅快，那种人渣早就应该被凌迟处死。
　　回到客栈，刚才瘦骨如柴、衣不蔽体的百姓和破败的房屋，一幕幕在胤T眼前回放，他想不出如果按照既定的历史，如果是十五阿哥继位的话，大清会怎么样，因为在永D去世之前，大清的情势已经有衰败的趋势了。
　　琰是个什么资质的孩子，他很清楚，弘历最后选中他不过是在一堆坏的里挑个好一点的，他完全可以想象大清在J琰继位后八成是撑不了多久了。
　　幸好，幸好是永Z，永Z的教导是由他们来的，怎么都不会变成J琰那个高不成低不就的模样。
　　永Z绝对不能走J琰的老路，胤T眼底闪过一丝亮光，或许……
　　“小路子！给爷准备纸笔，另外吩咐不得任何人入内，是任何人，明白吗？”胤T淡然的看着身边的小路子。
　　明明自家爷的语气很温和，怎么就觉得忽然这么冷呢？
　　要知道皇上肯定会来看爷的，这……
　　小路子咽了咽口水，知趣的死命点了点头。
　　宁可得罪皇上也不能得罪十二阿哥，这是他这一年得出的真理！
　　恭敬地放好纸笔后，小路子弯了弯身子，恭敬地退了出去，守在了门口。
　　胤T看着桌案上的纸笔，深吸了一口气，最终还是跨出了步子，撩起衣袍，坐上了椅子。
　　亲自动手研了墨，拿起开了笔的顶级狼毫，终于在墨汁滴下来前，写了第一笔。
　　他从来没想过会把自己的一生经历写下来，但是在自己离开之前留下点东西给永Z那个孩子！
　　希望永Z会带领着大清走向昌盛，自己作为爱新觉罗家的孩子尽到了最后一份力。
　　小路子忽然紧了紧手，看着不远处慢慢走进的蓝色身影，心里七上八下，爷啊！皇上来了啊！
　　“奴才见过老爷！”小路子紧张的下跪，声音比平时高了一些。
　　康熙瞄了一眼紧闭门窗的屋子，又看了看守着门的小路子，脸色不变道。
　　“起嗑！小路子，怎么在外头？里头没人伺候？”
　　小路子抿了抿唇，紧巴巴的开了口，“回老爷，额，爷说不用奴才伺候……”
　　这时候，门被打开，露出胤T细白的小脸。
　　“阿玛，是我让小路子守着门的！外头凉，您先进来！”
　　“在习字？”康熙看了一眼案上的东西，问。
　　“嗯，闲来无事！我刚在想巡视的事，心情有些不郁，便想习习字，定定心！”胤T朝康熙笑了笑，便又走到桌边，拿起刚才写的几张字。
　　“说起来，这么多年了，自己的字好像还是没什么长进。比不得四哥的风骨也不如十三的洒脱，以前小时候总想练好了字……得皇阿玛的夸奖，现在想来小时候还是天真可爱的多了。”
　　“T儿……”
　　“不过，后来知道皇阿玛不爱看自己的字，儿臣就把自己抄的孝经全都给了额娘，每年逢年过节，儿臣都会写上一份，之后额娘还说儿臣的孝经都可以当做床垫铺了！”胤T似乎陷入在回忆里，嘴角勾起迷离、温柔的微笑，似乎是想到了良妃的音容相貌。
　　康熙心中一痛，伸出手抱住了胤T。
　　“T儿，别说了！我知道错了，我后悔了！T儿，别这么惩罚阿玛！”
　　胤T顿了顿，回过神，侧过头看向康熙，“阿玛，儿臣给您写份孝经！”
　　康熙错愕的看向胤T，以为他在说笑，但是看到胤T眼底的认真，康熙忽然笑的开心。
　　“T儿要写给阿玛么？好！好！T儿什么时候给阿玛？”那开心的模样仿佛是得了最心爱玩具的孩子。
　　胤T看着桌案上的东西，露出了一个温和的笑意。
　　“阿玛，这写起来可没这么快！反正您有时也不带儿臣出去，要不我就在房里给您抄孝经！”
　　“哎……T儿，不是阿玛不想带你出门，只是阿玛不放心你！”
　　“儿臣知道，山东还不太平，儿臣了解，等阿玛处理好了，到时候再出门！不过儿臣最近总觉得心慌，感觉会出什么事，阿玛出门还是小心为上，山东这片太乱，不知道会不会有什么乱党在这里兴风作浪！”
　　康熙闻言，沉思了一会儿，“阿玛知道了，会注意的！你在这里也要当心点！阿玛会留几个人保护你的！”
　　康熙心底为胤T对他的关心感到惊喜，但是涉及到自身安危，他也不会马虎！如今他活着不只是为了自己，还为了T儿！
　　胤T没有拒绝，点了点头。
　　 
                  第五十八章
　　第五十八章
　　方式舟的事胤|他们已基本彻查完毕，看着皇帝南巡的人马快到山东，康熙也准备好了人马直接到知府府。
　　“老，老爷！不好了，不好了！”下人慌慌张张的冲进来，嘴里嚷嚷着。
　　“放屁！老爷我好的很！你胡说八道什么！”骂人的男子就是那个十恶不赦的方式舟，但这个方式舟却不像其他贪官那样脑满肥肠，反而严格意义上来说还算是个英俊的年轻男子，年纪大约在三十岁左右，面容英俊，倒有几分风度翩翩的模样，可惜这一开口就显得有些狰狞。
　　来人喘了几口气，终于顺了口气，“老爷，有几个人闯了进来！”
　　方式舟站了起来，皱紧了眉，“什么？谁这么大胆子？”以为又是一些来上告的平头百姓，方式舟不耐烦的挥了挥手。“行了！给爷我抓起来！”
　　“你说要抓谁？”康熙跨进门，低沉的嗓音响起。
　　方式舟看到来人，脸色剧变，脚一软，便跪到了地上。
　　“皇上？微臣不知皇上驾到未能远迎，请皇上恕罪！”不会是做梦吧？皇上怎么会已经到了山东，报告上不是说还有几天时间么？
　　方式舟心里慌得要命，不停地打着小九九。
　　“远迎？哼，如果你知道朕什么时候来，朕还会看到山东的情况么？”
　　方式舟跪在地上的身影一颤，忽然有不好的感觉。
　　胤i扔出一叠厚厚的账本和罪证，“好好看看！还有什么话要说就赶紧！晚了可就没机会了！”
　　看着这些东西，方式舟瘫坐在了地上，“皇上，臣知罪，臣罪该万死！皇上，求您饶了微臣的妻儿！”如果早知道皇上来了山东微服私访，他早就应该做好准备，就算不行，也可以……杀人灭口！
　　但如今，这突如其来的一切，让他怎么办？
　　除了让皇上饶过他的妻儿，其他的他不求了。
　　“哼！你在求饶的时候，有没有想过那些难民窟的老老小小也是别人的妻儿，他们又何其无辜，就因为你的贪念变成了如今这样！把她们带上来！”
　　侍卫押着一个漂亮的少妇和一个四五岁大地孩子进来。
　　“式舟！”
　　胤T看到这个女子，忽然觉得有些不可思议，因为像方式舟这样的贪官居然会有这样一个温柔似水的妻子，这个女子就像江南女子一般温柔，眉眼间是淡淡地气韵，让人看着觉得舒服。
　　方式舟看到妻子，浑身一颤，对着康熙连连磕头，“皇上，求您！我的妻儿是无辜的，求您饶了他们！”
　　康熙见胤T一直看着那女子，有些不满和吃醋，见方式舟如此，更是不悦。
　　“放心，你和你妻儿的后路朕早就安排好了！朕已经派人把涉案的大小官员都已抓获，会把你们关在一起，等朕南巡的车马来了，会好好关照你们的！”
　　在方式舟还心存侥幸的时候，真的等到行刑那天，他发现应该被处斩的自己跪在地上，看着侩子手毫不留情的砍下自己爱妻和儿子的头颅，然后在等着自己解脱的那一刻，自己被人灌下了哑药，送上了流放宁古塔的路。
　　这种生不如死的生活才刚刚开始。
　　皇帝南巡的车马正式到达山东，剩下的一行官员战战兢兢的迎驾，生怕皇上一个怒火连累到自己。
　　山东的难民也开始陆陆续续的回到自己的老家，朝廷分发的粮食和银两让他们有了重建家园的希望。
　　山东的事情结束，真正的南巡也算正式开始了。
　　方式舟的事刚完结，那边又出了大事。
　　几个小太监急急忙忙的冲进来告诉皇后还有十二阿哥，皇上遇刺了！
　　“什么？”那拉氏站起身，一个不稳差点血气上涌晕倒。
　　胤T没想到事情还是发生了！
　　“怎么回事？皇阿玛现在如何？”胤T也站了起来，不过心底却知道，该不会有大事，如今的皇帝可不是弘历那个混账东西。
　　“皇上的手臂被刺伤了，所幸没大碍！”
　　皇后和胤T跟着小太监的带路来到皇帝的院子，看到胤|几人都在，外形稍显狼狈，不过倒没什么大事，只是听说伤了几个侍卫。
　　宫女们端着一盆血水走出来，那拉氏握着胤T的手紧了紧，安抚的拍了拍，朝她笑了笑。
　　“皇额娘，皇阿玛没事，伤了手臂修养几日便好了！”
　　那拉氏微微松了口气，点了点头，跨进了门。
　　太医正在包扎，皇帝的脸色也还行，没有想象中的那么差，只是流了点血还是有些苍白。
　　康熙用没受伤的手挥了挥，阻止了两人的请安。
　　“皇后，不用担心，只是割伤了一点！朕无大碍！”这话虽然是对着皇后说的，但是康熙的眼神却是看着胤T。
　　胤T察觉到康熙的视线，把眼神从那包扎好的手臂移向康熙的眼睛，从容的淡定一笑。
　　“皇阿玛，刺客是何许人？”
　　“被十二你说中了，果然是反清复明的那些乱党！幸好之前你有警示，让朕当心，否则这次朕就危险了！”
　　皇后疑惑的看向胤T。
　　胤T朝皇后微微一笑，“皇额娘，是儿臣之前觉得心里不安，所以才提醒皇阿玛出门要小心！”
　　皇后恍然大悟，“这次多亏了永D！不过那些反清复明的反贼真是大胆，从入关至今，我大清一直为国为民，如今太平盛世，这些人还出来搅和，果真是不死心！”
　　皇后愤愤不已的强调，但又忽然觉得这些似乎有些逾矩了，讪讪一笑。
　　“皇上，你好好休息，我去给你准备些吃食，如今你出了血，得好好补补！”
　　皇后虽然耿直，但也知道后宫不得干政，便识趣的退了下去。
　　康熙看着皇后离开的背影，对着胤T笑了笑，“如今皇后倒是懂事多了！”
　　胤T循着康熙的视线，看着那拉氏离开的背影，淡然一笑，“总是要学会长大的！”虽然以胤T的身份说这话没什么问题，但是配上如今这身子还真是显得有些怪异。
　　康熙转过视线，看着胤T表情柔软的侧脸，想到刚才那场厮杀，心里还是有些害怕。
　　“T儿，刚才阿玛真害怕再也看不到你了！”即使他有信心面对那种场面，但是一想到自己有什么万一，再也见不到胤T，康熙心底真的有些慌乱。不是怕死，而是怕死后和胤T天人永隔。
　　胤T看着门口的瞳孔微微收缩，微垂了睫毛，又快速的抬眼看向康熙。
　　“阿玛是天子，不会有事的！”
　　康熙带着期望的眼神微微黯淡，“T儿说的是，阿玛是天子，这个世上只有我想要做到的，没有我做不到的！”霸道、强势的眼神赤\裸\裸的看着胤T，不容他逃避。
　　嘴角的笑容微微的一僵，帝王的霸气包围着胤T，让他无处可逃。
　　他知道帝王的通病是什么！即使康熙说爱他是真的，但是拒绝的太多次，想必一个高高在上的帝王都不会容忍！
　　如今康熙的眼神越来越肆意，越来越炙热，每每都让胤T觉得心惊。
　　他明白康熙是等不了太久了！
　　康熙摸着帮着绷带的手臂，安静的凝视着旁边沉默不语的胤T。
　　他知道现在还不是时候，他还需要等待，不能把快到手的猎物吓跑。
　　T儿从来都是个心软的孩子，从以前夺嫡时期他就知道，所以他才没有把皇位传给胤T。
　　T儿适合做贤王，但不适合做一个杀伐果决的帝王。
　　他的T儿心太软，他怎么会不知道这些弱点？！
　　只要他一步步，小心翼翼的接近，侵蚀他的心，总有一天，T儿的心一定会有他的！
　　一个优秀的猎人不仅需要好的身后，更需要好的头脑！
　　T儿，吾爱，你，终究是朕的！
　　在胤T看不到的地方，康熙眼底流露出让人心惊的炽热。
　　鉴于有些亲对于结局的意见，小冉打算会开两个结局，不过主线还是原来的那个cp结局，是He。
　　稍后，小冉会找时间把另一个结局写出来的。
　　 
                  第五十九章
　　第五十九章
　　南巡路上遇到行刺，整个路途上的戒备也开始加强起来。
　　胤T坐在马车里看着车窗外的严谨的护卫，眼里掠过一丝担忧。
　　这一路上走走停停，如今快到杭州，不知道这种程度的保护，他还能不能顺利离开，看来要想一个万全之策才行。
　　康熙看着底下来的奏折，心情愉快的放下奏折，抬起头，“T儿，杭州快到了！当地官员安排的游船也准备妥当了。这次你可以好好玩玩，杭州风景好，在西湖上泛泛舟也颇有滋味！”
　　船？
　　胤T眼睛一亮，略带惊喜的看向康熙。
　　“可以泛舟？儿臣记得晚上时候的西湖夜景很美，已经好久没到江南了，不知如今西湖如何？西湖的景致儿臣印象还是很深刻，阿玛，这次，不如我们在龙船上过几宿吧！”
　　很少见到T儿这么外露的兴奋，康熙愉悦的点了点头，万般纵容。
　　“就按T儿说的办吧！”
　　吴书来会意的行了一礼退下，回头吩咐其他人。
　　难得八爷高兴，一定要办的妥妥当当的，不然倒霉的可就是他们了！
　　皇上南巡到杭州，因为之前在山东遭到行刺，这会儿到了杭州，杭州知府拼命地抹着额上的冷汗。
　　祖宗保佑，皇上到了杭州可千万别出事儿啊！不然他这一家老小就全玩完了！
　　所以，康熙和一行人浩浩荡荡的到了杭州，这里三层外三层的护卫真是挺慎重的。
　　不过康熙看着这个阵仗，似乎有些不喜。
　　康熙不似弘历，对这种摆场面，耗费人力的事情向来看不惯。
　　这个杭州知府一直以弘历的标准做事，这次大概是踢到铁板了。
　　“鄂敏，把这些人都撤了！”康熙蹙紧了眉头，有些不满。
　　啊？“这……”鄂敏有些错愕的看着康熙。
　　胤T在一旁，朝鄂敏使了个眼色。
　　鄂敏看着十二阿哥的眼神，讷讷的住了口。
　　“微臣遵旨！”
　　鄂敏退下，摸了摸头，有些不解皇上的决定。但想着十二阿哥颇得圣心，想来应该不会有错。最后还是吩咐人把侍卫撤了一批，虽说皇上让全部撤了，但是他还不至于蠢到给刺客什么的留下空子，所以还是留下一批作保障。
　　不得不说，鄂敏这个杭州知府做的还是比较有脑子的，也不怪他比较得弘历的青眼，做了这个杭州知府。
　　人说上有天堂下有苏杭，杭州的景色的确美丽宜人，在皇宫困久了的胤T，看着西湖的湖光十色也慢慢散开了心中的阴霾，心中开阔起来。
　　康熙没有住往行宫，反而是在西湖边上的龙船上住下了。
　　西湖说大不大，说下不小，但景色却是被世人赞美的。
　　康熙是一个喜欢江南的人，江南的烟雨山色虽不比草原大漠宏伟壮观，但却别有一番滋味。
　　前世，康熙隔几年就会前往江南巡视，对江南的风景也很是熟悉，如今故地重游，身边又有心上人陪伴，心境又有所不同。
　　虽然多了一些闲杂人等，但也掩饰不住康熙眼底的喜色。
　　这几日，胤|、胤i像放出笼子的小鸟，没一会儿就不见人影，杭州城里大大小小的酒楼，街道都被两人逛遍了。
　　胤祯带着弘时陪着自家八哥，虽然也眼巴巴的看着外边的花花世界，但是自己临走前，九哥、十哥可是千叮咛万嘱咐要照顾好八哥，他可不想回去挨骂。
　　今儿个，天气好，胤i又拉着胤|想去灵隐寺瞧瞧。
　　胤祯望着两个哥哥，眼里闪啊闪。
　　胤T好笑，戳了戳胤祯的额头。
　　“去吧！今天弘时陪我就好！皇阿玛今天有事，我就留在船上陪陪皇后，你和大哥、二哥下船玩吧！”
　　“真的？”胤祯眼睛一亮，欣喜的看着自家八哥，但是想起九哥凶狠的模样，又有些犹豫。
　　胤T没好气的看了一眼，好好的，怎么婆婆妈妈起来。
　　“十四叔，您去吧，有我陪着八叔，您就放心吧！”弘时看着胤祯想去又不敢去的样子，笑着劝说道。
　　胤祯看着弘时，来来回回的打量，看得弘时觉得发毛的时候，终于拍了一下手。
　　“行！弘时！十四叔就把八哥交给你了，我回来，你要是让八哥少了一根头发，我就要你好看！”胤祯举了举拳头，装作凶恶的威胁。
　　弘时笑了笑，用手盖下胤祯的拳头，“十四叔，您放心吧！大伯和二伯在催你了，赶紧走吧！”
　　胤祯看着不远处向他挥手的胤|、胤i，最后叮嘱的胤T几句，便迫不及待的下了船。
　　几日呆在船上，恐怕是闷坏了。
　　小十四从来都是宫中的小霸王，如今这么关了几天，也是不易了。
　　其实，今日避开胤祯，是因为胤T觉得时机已成熟，是需要和弘时商量一下，然后离开。
　　吩咐好小路子守门，然后带着弘时进了房间。
　　弘时心中有些复杂，虽然他明白八叔如今的处境，但是说实话他舍不得八叔离开，而且如今八叔的身体也不适合远行。
　　“……八叔。”
　　胤T坐在椅子上看着眼前站着的青年，那双眼睛里有太多的东西，但是有一样始终没有变，就是对他的濡慕。
　　这个孩子……
　　胤T朝弘时挥了挥手，示意他上前。
　　弘时迟疑了一下，便乖乖的走上前，蹲下，与胤T平视。
　　胤T摸了摸弘时的脸，少年的脸上露出一抹慈爱，显得怪异又和谐。
　　“弘时，每个人的路不同，只要你坚持走的，便不要后悔的走下去。如今你和老四的关系，八叔也不便多说，只要记得顺着你的心走就好。他，毕竟是你的阿玛！”
　　那你为什么要走，皇玛法也是你的阿玛啊？
　　胤T从弘时眼里看出这些疑惑，嘴角牵起一抹淡然的微笑，只是那抹微笑下面有些复杂。
　　“弘时，我和你皇玛法的关系比你想象的要复杂，有些事即使经过一生一世也不能够忘却，更何况……那不止一生一世！”
　　弘时眼底闪过疑惑。
　　“弘时，我走后记得亲手把这只玉笛交给永Z！”
　　弘时接过玉笛，看了看胤T的神色，郑重的点了点头。
　　此时，门外的小路子看到康熙的身影，刚想喊出声，却见康熙朝他摆了摆手，只好作罢。
　　今日康熙和杭州的几个官员出去巡视，原本打算带胤T一起，但早上T儿脸色不好，便留了下来，一路上康熙心不在焉，一颗心一直挂在胤T身上，生怕他身子骨又不好。
　　偏偏几个知州还火上浇油，不知死活的收受贿赂，还被他看出了马脚。
　　带着一肚子的火气，康熙回到船上，看着房外站着的小路子。
　　难道T儿不舒服歇息了？
　　康熙心中猜测，于是放轻了步伐，摆了摆手，让小路子不要打扰到T儿的休息。
　　却不想在门口听到说话的声音，难道没休息？
　　康熙毕竟是习武之人，听力比小路子这种普通人好多了。
　　“八叔，你一个人离开，我不太放心，我把老刘给您留着，您记得去找他！”
　　“离开？你想去哪儿？！”
　　门被大力的踹开，胤T惊慌的站起身，看着门口背着光，像一只被激怒的雄狮般的男人。
　　“皇玛法……！”弘时慌张的站起身，下意识的挡在胤T身前。
　　康熙没想到，自己心心念念的人，居然在和别人商讨怎么离开他！
　　被怒火混淆了理智，气血涌上了脑子，就连眼睛都像是被怒火烧红。康熙就像一头被激怒的尸王，怒视着眼前的两人。
　　“滚开！”康熙一脚踹开弘时，抓过胤T。
　　怒火让他无法理智的对待胤T，手大力的抓着胤T的手臂，连眼睛都变得通红。”全部都给我滚出去！”
　　吴书来一颤，心底总未有过的恐惧，自己从未见到过如此暴怒的皇上。
　　弘时此时紧张的不知所措，担忧的看向胤T，他不敢想象，发现事实的皇玛法会如何对待八叔。
　　会不会……
　　“滚！”康熙回过头，朝弘时怒吼。
　　胤T也被吓了一跳，但随即冷静下来，朝担忧的弘时摇了摇头。
　　弘时踌躇了一下，最终还是迈出了门，然后朝灵隐寺狂奔。
　　如今希望三位叔叔伯伯还可以阻止皇玛法。
　　作者有话要说：过渡章啊~~
　　下一章，那个，似乎，好像，也许会有肉肉~
　　亲们，乃们说，偶放上来了会不会被和谐掉啊？
　　重头戏要上场了！
　　 
                  第六十章
　　第六十章
　　房间里，只剩下康熙和胤T，窒息的房里，只听到康熙粗重的呼吸。
　　这个男人的怒火在胤T的意料当中，但是他没有想到自己还没有走，这个计划就被康熙撞破。
　　康熙和胤T对面而立，气氛压抑，似乎连周围的空气都凝固了。
　　“为什么？”康熙哑着声音，因怒火而变得粗重的呼吸喷在胤T的脸上，让他无处可躲。
　　“我一心一意，为何总是融化不了你的心！你的心难道是石头做的？要不是今日我担心你的身子，早回来，是不是你就这样偷偷地离开了？嗯？爱新觉罗胤T，为什么？你就这么厌恶我，你最近对我的态度其实都是装出来的吧？你在对我笑的时候是不是觉得很烦，和我睡在一张床上是不是觉得很恶心，被自己的父亲爱上觉得很厌恶吧！”
　　胤T垂着眼睑，眼皮颤动了一下，默不作声。
　　康熙看着胤T这副逆来顺受的模样，厌恶的不得了。
　　他要的是胤T的反应，而不是像个布娃娃一样任他摆动。
　　“朕告诉过你，这辈子你别想离开朕！就算把你囚禁，朕也不会放你离开！”康熙双眼赤红，紧紧地抓着胤T，低吼。
　　终于，胤T有了反应，抬起头，目光冷漠、坚定的看着康熙。
　　“就算是死，我也不做你的孪宠！”
　　“孪宠？”
　　“哈哈哈――”康熙仰头大笑，但是眼底却是说不出的悲哀。
　　“朕如此爱你！居然被你说成孪宠？”
　　“既然如此，朕就让你知道什么叫做真正的孪宠！”
　　康熙一把抱起胤T，大步走进里屋，把胤T抛上床，然后翻身压上。
　　胤T瞪大了眼睛，开始意识到康熙想做什么，手脚拼命地挣扎。
　　“不！放开我！你不能这么做！我是你的儿子！”胤T在康熙怀里本能的扭动想要挣脱，嘴里嘶吼着。
　　“朕不要你做朕的儿子！朕爱你！你不是想要走么？朕就囚禁你，让你哪里也去不了，乖乖的待在朕身边。”康熙搂着胤T，用身体环抱着，身下，胤T的扭动没有让自己逃脱反而蹭出了康熙的欲、火。
　　“爱新觉罗玄烨！你这是乱伦！”胤T眼角有些湿润，此时温文尔雅的胤T早就脱去了面具，流露出了少年一般的惊慌与恐惧。
　　“放开我！不要逼我恨你！”
　　呵……
　　康熙悲哀的看向胤T。
　　那双淡漠的眼里如今只留下强烈的狠意与决绝。
　　不要看，不要看到！
　　康熙伸手捂住胤T的眼睛，嘴唇终于正大光明的印向那双吐出让他伤心话语的唇。
　　“你是朕的！永远！”
　　胤T被捂住双眼，眼前漆黑一片，感觉到唇上的柔软，眼睛刷得睁大，长长地睫毛刷过康熙的手掌。
　　“唔！”不！不要！
　　人的本能让他无法自主的拼命挣扎，惊愕和恐慌充斥了胤T的全身。
　　身下少年的挣扎没有起到任何实质效果，反而激起了康熙的欲、望。康熙伸手点了胤T的穴道。
　　“呵，早这样不就好了！”看着胤T乖巧的躺在身下，软软的身子嵌在被褥里，那双淡漠的瞳孔此时正狠狠地瞪着他。
　　康熙满意的笑了笑。
　　“乖！不要这么看着朕，你这样，朕会以为你很想要！”康熙嘴里调笑，却掩饰不了眼底的悲哀。
　　胤T胸口剧烈的起伏，怒瞪着康熙。
　　伸手脱去两人身上的衣服。
　　身下的少年美得惊人，白色的亵衣松垮的挂在身上，被扯开一半的衣领下隐隐约约的露出红色的茱、萸，鲜艳欲滴的红唇微微张开，仿佛诱人品尝。
　　“T儿――”细细的呼唤，如同江南的春雨，缠绵至心底。
　　康熙千万次幻想过少年躺在他身下的模样，但是却没想到是这样的情景。
　　他以为自己做的够多，也曾想过胤T已经渐渐原谅了他，殊不知这些只是他狡猾的假象，他从来没有停止过离开这个念头！
　　那么他还在犹豫什么？
　　知道自己不可能放开他，那么就不择手段的留下他吧！
　　康熙拉开胤T身上最后一件衣服，少年白皙的身子慢慢在眼前显现，虽然不是第一次见到，但是康熙依然屏住了呼吸。
　　少年的身子白皙羸弱，双、腿间青涩的稚嫩软软的趴在那里，即使身为同性的他也变得口干舌燥，一股热流直冲小、腹，下面一下子变硬了。
　　康熙几乎膜拜般的亲吻这胤T的身体，一寸一寸，丝毫不放过。一只手在他滑腻的肌肤上游走，另一只手来到胸前，恶意的掐弄。
　　胤T全身一颤，呼吸明显加快，抑制不住的张嘴喘息突然吻来到胸口，张嘴含住胸前的媚、色，色、情的舔弄，另一只手伸向双腿间软趴趴的精致。
　　胤T张嘴大喘，几乎尖叫，嘴巴像鱼儿一样一张一合。
　　不！不可以！
　　胤T想张口阻止，奈何康熙早就先见之明的点了他的哑穴。
　　胤T从来没有这么无助过，即使前世被欺负，被打压，被圈禁，他都是那个一身光华如月的八皇子，从来不曾想过曾经骄傲的自己现在居然在自己的阿玛身下承欢。
　　而且还是这么屈辱的方式！
　　爱、抚着手中的稚嫩，看着那个小东西慢慢的抬头然后变硬，康熙嘴角擒起愉悦的笑容，“T儿，你的身体比你的心诚实多了！你瞧，小东西都硬了！”
　　胤T死死地咬住唇，闭着的眼睛又紧了紧。
　　他恨自己的身体可耻的起了反应，这种男人的天生反应此时却让他觉得万分羞耻。
　　康熙放开手中被他蹂躏的茱、萸，邪恶的捏了捏手中起了反应的小东西。
　　恶劣的朝胤T挑了挑眉，“T儿，你瞧，它正在让我好好疼爱他呢！”
　　带着一丝□的双眼狠狠的瞪向康熙，少了一丝凌厉，反而多了一丝勾人。
　　康熙勾起唇角，唇印上胤T的，伸出舌尖顶开紧闭的牙齿，灵舌在嘴里翻搅，从舌根舔到牙龈，激起一丝颤抖。
　　酥麻的感觉从脊椎传到大脑。
　　胤T几乎听到自己的脑海里有警铃在叫。
　　“唔――”康熙痛呼一声，感到嘴里一阵血腥，看着近在咫尺的那双眼睛，里面满是仇恨和厌恶。
　　他想杀了自己！
　　被咬的舌头没有退出，反而更加变本加厉的狠狠扫荡着口腔。
　　恨吧！如果只有恨可以让他记住，他已经无所谓了！
　　手指慢慢的伸向双腿间的密处，胤T惊恐的睁大了眼睛，狠狠地看着康熙。
　　口中只能发出“呜呜呜”的抗议。
　　康熙只感觉自己的下处已经涨得发疼。
　　“看来朕不用再忍了！”
　　随意的扩张几下，康熙扶着自己巨大的凶器狠狠的挺、进了自己向往已久的地方。
　　当钝痛传达到脑子时，胤T闭上了眼，眼角划过一道水痕。
　　房间内一片凌乱。
　　撕得粉碎的衣服，碎的瓷片，几乎什么都是碎的，就连床上那个少年也显得破碎不堪。
　　赤、裸的身子呈大字形打开，到处都是青紫的痕迹，嘴唇红肿而干涩更有许多咬痕。双手明显被锁过，手腕处血肉模糊。两、腿之间更是一塌糊涂，暗黄色的干涸物质与暗红色的血迹顺着细长的双腿一直延伸到明黄色的床单上。
　　如果不是起伏的胸膛，几乎以为床上的那少年已经断了呼吸。
　　太医进来时几乎不敢相信眼前看到的一切，顶着康熙冰冷的视线，太医抖着手匆忙地把了下脉，然后开了一些药和药膏，便被康熙挥退。
　　出门摸了摸额上的汗，他几乎以为刚才就是自己的末日。
　　看着船舷外湛蓝的天空，太医呼了口气，软着腿脚走回屋里，他明白，要是今天的事传了出去，那么他们一家子都会没命。
　　只是十二阿哥……
　　太医可惜的摇了摇头。
　　胤T迷迷糊糊的感觉到自己的身子正在被清理，只是身体实在太累，眼皮仿佛有千斤重一般，根本张不开。
　　当有人把手指伸进那个地方时，那种屈辱的感觉又回来了。
　　康熙笨拙的替胤T清理，感觉怀里的人僵硬的身子，小心翼翼的动了动手指，把里面的白、浊挖了出来。
　　待擦干净身子，那里也上了药，床单都焕然一新后，康熙也终于疲惫的抱紧胤T，昏昏欲睡过去。
　　作者有话要说：这已经是小冉的极限了啊~~~
　　实在是太难写了！
　　不过终于写到这里了啊~~小冉忽然有一种成就感了~~o(∩_∩)o哈哈~
　　怕锁，所以这里再发一遍，原来打算用那个佛经翻译器，但是网页好像被关了。
　　我佛慈悲，偶们居然用参禅的网站用来看H，罪过罪过~~
　　哈哈~~~
　　看不了再说吧 
                  第六十一章
　　第六十一章
　　胤T以为的灾难还没有过去。
　　船上宽大的龙床上，两具身体激烈的交、缠着。
　　上位者的身体，肌理分明，细腻而充斥着力感。他伏在少年身上，噬咬着。少年的四肢纤长，看似瘦弱的身体白得几乎透明，他闭着双眼眉头紧皱，呼吸时而急促时而全无，洁白的牙齿死死咬住下唇，喉结一波一动间锁住差点冲出口的呜咽。
　　“T儿，喊出来！”康熙舔了舔胤T的喉结部，沙哑道。
　　“乖――”诱惑的声音在耳边蔓延，湿热的呼吸几乎烫的胤T一颤。舌尖扫过敏感的耳垂，沿着脖子舔弄，划过白皙的肩膀和手臂内侧，细细的亲吻着胸口，最后含住朱红色的乳、珠，轻咬慢舔，极尽手段的挑起胤T的□。
　　胤T讨厌自己的反应，明明厌恶的很，却每次都被挑逗起反应，倔强的不肯发出丝毫声音。
　　康熙爱极了胤T不自然的反应，却又恨极了他每次死咬住嘴唇，紧闭双眼，不愿意泄露出丝毫的呻、吟。
　　爱极、恨极，也痛极。
　　每每这个时候，康熙总是忍不住心中的暴虐，狠狠地蹂躏这身下的这具身体。
　　看到少年在他的冲撞下像浪海中的小船一样无助的飘摇，康熙就觉得这样的胤T万分真实和魅惑。
　　“唔……T儿，好紧！你的小嘴总是把我咬得紧紧的！”色、情的话语在一阵阵水声中响起。
　　胤T被撞的几乎失去重心，听着耳边的情话，难堪的别开头。
　　康熙看着胤T的反应，加大了力度，几乎把胤T顶\穿。
　　几个大力后，两人同时到达的高、潮。
　　眼前一阵白光后，浓浓的白色摄入了密道。
　　康熙抱着胤T，喘着气，回味着情、欲过后的余\韵。
　　胤T忍着身体的酸痛，轻轻地动了动，不料却激起了身上之人的情、欲。
　　于是，康熙压着胤T又一次沉沦到了无边的欲、海。
　　这两天，胤T几乎没有一刻停息，康熙总是索求无度的压着他，做了一遍又一遍。无论他怎么没有反应，那双眼睛如何的空洞，他的性、致都丝毫不减。似乎想要从这种快感中确定些什么。
　　两日后，康熙终于走出了房门。
　　皇后听到消息，焦急的赶了过来。
　　十二已经在房里呆了三天了，皇上进去后也没出来，是不是出了什么事？
　　皇后无法抑制住自己的恐慌，之前的刺客事件还让她心有余悸。
　　难道……
　　见到了皇上，也得到了永D只是身体不适的答案，只是皇帝的脸色、神情却只有让皇后越发的不安。
　　皇后坐在屋内，手上绞动着手帕，心底的躁动越来越强烈。再也坐不住，忽的站起身。
　　“容嬷嬷，随本宫去皇上的房间瞧瞧！”
　　容嬷嬷一惊，看向皇后。
　　她明白皇后担心十二阿哥的心情，但是皇上的口气和神色都不太好，娘娘这么过去，会不会冲撞了皇上。这好不容易开始让皇上对娘娘态度好转，娘娘这么过去……
　　可是，皇后那双眼里的坚决和担忧，容嬷嬷最终还是沉默了。
　　这几日都没见到十二阿哥，方才皇上的口吻有那么奇怪……
　　那拉氏和容嬷嬷有些心慌，总觉得会发生什么事。
　　那拉氏和容嬷嬷走近皇上的房间，门口站着两个侍卫。
　　见到皇后，行了礼，但是却不让进去。
　　那拉氏怒气冲冲的喊道，“好大的胆子，本宫是皇后，是十二阿哥的皇额娘，你们有什么资格拦住我！”
　　皇后心中的感觉越来越糟，一心想冲进门。
　　侍卫虽然是被皇帝下了死命令，但是面前的人是皇后，是大清的国母，而且还是皇上的老婆，这动手是不可能了。
　　只能眼睁睁的看着容嬷嬷拦住了两个侍卫，皇后挣开侍卫的拦截，闯进了房间。
　　容嬷嬷侯在门外，与两个侍卫大眼瞪小眼。
　　哼，想去找皇上，可没门！
　　容嬷嬷双手含在腰间，一脸严肃的盯着两人，侍卫们无奈的互看了一眼，只能陪着这位老嬷嬷。
　　屋里点着熏香，可是还是遮盖不住□过后的麝香味。
　　皇后几乎可以听到自己砰砰砰的心跳声，房里安静的诡异。
　　绕过屏风，硕大的龙床上躺着已经被折腾到昏睡的胤T。
　　难怪刚才门外这么吵闹也没有惊醒。
　　皇后走进床边，胤T的小脸苍白，嘴唇却红肿异常，那明显是被吻过的痕迹。被子下，胤T的脖间醒目的红痕刺痛了皇后的眼。
　　她从来没想过，自己的丈夫会对自己的儿子存了这种心思。
　　皇后直，但是不傻，皇帝和儿子之间的相处很容易就能看出些端倪来。
　　如今不知道儿子做了什么，惹到了皇帝。
　　皇后小心的掀开被子，解开胤T身上的亵衣，强忍着眼泪，看着胤T身上交错的红痕。
　　皇后终于忍不住掉下了眼泪，以前她一直奢望皇上能够多喜爱永D一些。
　　但是如今，皇后恨不得杀了自己，为什么，为什么她的孩子要承受这些。
　　父子相奸！
　　这个罪名永D该怎么承受！
　　不！不行！她绝对不能让那个男人毁了自己的儿子！
　　胤T没想到自己醒来居然看到皇后，看着那拉氏红肿的双眼，胤T明白。什么都回不去了。
　　胤T对着那拉氏苦笑，“皇，额娘……”不知道这一声皇额娘还能唤回什么。
　　“永D……额娘的永D，都是额娘害了你！如果不是额娘让你亲近的皇阿玛，如今，如今……怎么会变成这样！”皇后疼惜的摸着胤T惨白的脸。
　　胤T有些惊讶的看着皇后，随即眼眶微红，他没想到，那拉氏看到自己和皇阿玛的关系还会如此对待自己。
　　永D，你真的有一个好额娘！
　　胤T鼻子微酸，委屈的眼泪在眼眶中打转。
　　虽然有些丢人，一个年过半百的老头子对着一个丫头委屈，但是此时的胤T真的很委屈，很伤心。
　　皇后哪里见得到儿子这副模样，心痛的要命，此时满族姑奶奶的坚强显现出来。
　　皇后擦了擦眼泪，在给胤T喂水的时候，皇后小声的在胤T耳边低语。
　　“永D，你想离开吗？”
　　闻言，胤T有些惊讶的看着乌拉那拉。
　　“如果你想离开，皇额娘可以帮你！”
　　胤T朝皇后点了点头，看了一眼门口，然后拉下皇后的手，在那拉氏耳边低语了几句。
　　经过上次教训，他知道这次是他最后的机会了，万不能在出差错了。
　　看着皇后离开的身影，胤T放松了身体，闭上了眼，希望弘时可以明白他的意思。
　　太过疲惫的他在皇后离开后没多久友陷入了沉睡。
　　康熙是被胤|胤i他们找去的。
　　那天弘时出去之后就找到了三人，把事情说了一遍后，三人虽然震惊，但是想想，似乎也合情合理。
　　皇阿玛对老八的态度一直都暧昧不明，如今看来，是早就有了着心思。
　　只是……
　　想到老八对皇阿玛……
　　三人眼里浮出几丝担忧，不知道皇阿玛会如何对待老八。
　　三人急吼吼的赶回船上，想找康熙，却被侍卫拦在了门外，偶尔从门缝里泄出的一两声低吼和呻吟，再笨的人也知道里面正在发生什么。
　　弘时几乎眼眶通红，要不是胤|打晕了他，估计他就冲进去了。
　　两天，几人就这么等在门外，可惜康熙和胤T都没有出来过，只是偶尔可以听到一两声压抑的呻吟和康熙痛苦的话语。
　　老八的倔强，几个人都了解，听着里面不时传来的声音，几人握紧了拳，猜测着老八如今的处境。
　　弘时被胤祯压着，喘着粗气，急红了双眼。
　　他恨自己，重生过一次还是没有保护好八叔。
　　想起皇玛法那时的眼神，弘时死死地盯着紧闭的大门，恨不得烧出一个洞来。
　　“二哥！你快想想办法！我实在是受不了了，你听八哥的声音越来越弱，你说皇阿玛会不会把……”胤祯已经不敢想象，指甲深深地嵌入掌心，血丝从指缝中流出。
　　胤i阴沉着一张俊脸，此时心里也乱如麻，皇阿玛的性格他是最清楚不过。
　　如今的老八怕是受了不少苦头，但是康熙此时正在气头上，恐是不会见他们，更不用说听他们的劝告。
　　如今，只能等！
　　等了两天，终于把康熙盼了出来，康熙的身体是满足了，但是心里却越来越空虚，面对着胤T的沉默和无视，康熙只能用身体来发泄心中的怒和痛。
　　两天的所求无度，让胤T的身体陷入了最糟糕的状态，康熙终于放开了胤T，让胤T休息，自己便带着一身的疲惫出了房门。
　　迈出房间，康熙就看到同样眼圈深陷的四人，没有了刚来杭州时的神采飞扬，此时的他们都已疲惫不堪。
　　“皇阿玛……”胤|站起身，复杂的望着康熙。
　　深深地凝视了几人一眼。
　　“跟朕来书房！”
　　还有好多都在审核，都审什么呢？小冉疑惑~~
　　能更新真是不容易哈~~
　　看不到，所以放作者话里面了，再看不到，小冉也没办法了~
　　 
                  第六十二章
　　第六十二章
　　四人脚步沉重的跟着康熙来到书房，对面而坐，整个气氛显得僵硬、沉默。谁都没想到事情会发生到这个地步。
　　沉默被弘时打破，弘时一个箭步跪到地上，重重的磕了一个响头，声音哽咽。
　　“皇玛法，孙儿求您放了八叔！”
　　康熙森冷的目光转向地上的弘时，眼底杀机浮现。
　　胤i心中一惊，慌忙上前一步拉起弘时，将他护在身后。
　　“皇阿玛，弘时心里着急，您别和他计较！”
　　这可是老四的宝贝疙瘩，千万别出什么事！
　　康熙看着欲言又止的儿子们，心中明白，他们心中何尝不是这样想的。
　　只是谁都无法让朕放开他！
　　“看在你八叔的面子上，朕饶了你这一回。胤T是朕的，谁也改变不了这个事实，弘时，别以为朕忘了你做过的事！”想帮着T儿逃离朕！简直就是找死！
　　康熙望着弘时，眼底流动着黑色的漩涡，压抑而深沉。
　　“……皇阿玛，非如此不可么？”
　　这么多天，他们在门外听着老八压抑的呜咽，胤i神色复杂的望着神色疲惫的帝王。
　　康熙毫无神采的眸子对上胤i的，那里有太多的痛苦和悲伤，几乎让胤i怀疑眼前的人还是他们那个高高在上、无心无情的皇阿玛么？
　　“胤i，如果让你离开胤|，你会怎么办？”
　　所有人都一震。
　　……
　　原来皇阿玛已经爱老八（八哥）到这个程度了么！
　　他们哑然，如今还能怎么劝康熙放手？
　　皇阿玛是爱着胤T的，只是用的方法过于激烈。
　　只是情爱这回事，又岂是旁人能质疑的。
　　此时的康熙哪里还有一代帝王该有的霸气和神采，如今也不过是一个为情所困的男人而已。
　　房里再一次陷入了沉默。
　　即使刚才准备了一肚子的话，但是现在，面对这样的康熙，他们不知道还能说什么。
　　“皇阿玛，儿臣只希望八哥这辈子能幸福！”
　　至于这个幸福有谁来给，那是八哥说了算！
　　最后，胤祯对着康熙说了这样一句。
　　拖着不甘愿的弘时，几人离开了书房。
　　几人出了门，面面相觑，不约而同的叹了口气。
　　这两人的事，他们真没办法干涉。
　　胤祯无奈的拍了拍还不死心的弘时。
　　“弘时，这件事就让皇阿玛和八哥自己解决吧！我们外人是没办法插手的！”
　　弘时闪了闪眼神，不甘愿的点了点头，看着三人离开的背影，弘时转过身，朝着另一个方向走去。
　　在弘时就快要放弃的时候，一个他没想到的人居然找上门来，而且这个人居然还是乌拉那拉氏！
　　弘时不知道一个女人知道自己的丈夫和儿子是这种关系后还能像眼前这个女人这样，只能说那拉氏对十二阿哥的爱超过了所有。
　　不得不说人算不如天算！
　　康熙最后也没有想到他防了那么多人却没有防到这个他认为最没有心机、最不该防范的人。
　　最近皇上的脾气不是很好，每次杭州的官员们陪着康熙视察民间时，总是胆战心惊，就怕皇上一个不高兴就摘了自己的脑袋。
　　几个大臣在底下讨论，皇上是不是因为觉得没劲，所以脾气才这么大？！
　　要知道，以前每次皇上来总有一些“特别”节目孝敬皇帝的。
　　几个官员合计了一下，打算在皇上视察的时候请杭州如今最红的花魁来热闹热闹。
　　乾隆底下的人，谁不知道当今皇上最是风流，喜爱的是扬州瘦马，以前的慧贤皇贵妃，还有之前的令妃，不都是江南女子的典范。
　　最终，几位大臣点了点头，觉得这个计划可行，于是他们把自己送上了一条最悲惨的路。
　　夏盈盈没想到自己居然会被请去给当今皇上表演，这是多大的殊荣！
　　任谁都知道这位杭州最红的花魁是个清高的主，多少有钱公子哥为了她花了大把的钱和精力，也没见她动了心思。
　　所以有人说她出淤泥而不染，也有人讽刺她自命清高。
　　但是当夏盈盈知道自己要被请去“伺候”皇帝时，她知道自己的机会来了。
　　但是没人知道这个机会是生机还是死机。
　　因为胤T的事情，康熙打算提前结束南巡。
　　只是在离开之前康熙准备宴请杭州的官员，顺便也敲打一下。
　　虽然这次来杭州没有出什么大差错，但是江南富裕，有些官员的不正之风，康熙多少还是知道的。
　　只是每个朝代都避免不了贪官贿赂，康熙不是胤G，没有奢望大清的所有官员都清廉，但是必要的警告还是需要的。
　　只是这次康熙留了心眼了，宴会在龙船边上的一座大船上举行，而胤T被康熙亲自带在身边当胤T出现在众人面前时，胤i几人几乎不敢相信眼前的人是那个优雅从容地少年。
　　仅仅几天，原本脸色红润的少年变得消瘦苍白，甚至连眉宇间都少了那份从容和优雅，只留下抑郁和空洞。
　　弘时和胤祯眼睛一红，张嘴想喊，却只是无言。
　　胤|和胤i互看了一眼，都瞧见了对方眼里的担忧。
　　康熙小心的揽着身边的少年，并不给其他人接近胤T的机会。
　　那拉氏在几步之遥看着自己摇摇欲坠的儿子，心如刀割，手上长长的指甲嵌进手中，留下几个半月指印。
　　但是现在只能忍耐，过了明天，永D就可以自由了！
　　不知情的人看着脸色苍白无力的胤T，都以为十二阿哥真的是病了。
　　而且如今看起来还病的不轻，有幸灾乐祸的，也有担忧的。
　　“T儿，过了今天，我们就要回宫了！”以后，你就只能呆在朕的身边了。
　　康熙低下头在胤T耳边轻声细语，如同情人间的吴侬软语，温柔却透着一丝疯狂的独占欲。
　　胤T侧首，却没有看向康熙，眼睛似乎只是平行移动了视线，不知落到了何处。
　　胤T的情况康熙看在眼里，心微微的抽痛，他知道胤T如今的情况都是自己造成的，只是他无法放手。
　　他可以让胤T慢慢地接受他，但是却做不到看着胤T离开自己。
　　宴会并没有嫔妃参加，只是康熙带着胤|他们还有一两个心腹大臣。
　　底下的官员看着，私下交换了一下眼神，幸好没几位娘娘在场，不然，这个夏盈盈怎么办？
　　胤T被康熙禁锢在身边，一步不离，外人看着，心下惊叹：传闻果然不假，皇上宠爱十二阿哥至极，就连吃饭都不忘照顾。
　　皇家的亲情至此，难免让人觉得惊讶和艳羡。
　　于是众人看着胤T的眼神更加的热切了些。
　　如果搭上十二阿哥这条线，或许自己的仕途会更顺利。要知道十三阿哥就是因为十二阿哥的关系，刚出生就被冠上了皇太子的名号。
　　先不论这个皇太子会不会和圣祖的理密亲王一样，但是现在的宠爱却是实打实的。而且只要十二阿哥在，皇太子的位置不是牢牢地？！
　　船上宴会的确更有一番风味，夜晚的杭州，霓虹闪亮，西湖上，船灯闪烁，犹如夜空中的星星。
　　江南的水色总是让人感到心旷神怡，衬着不远处的灯光，泻出一丝暧昧。
　　底下，有人闪了闪眼神，酒过半巡，好戏似乎也该上场了。
　　杭州一个知县明了的点了点头，转头低语了几声。
　　胤T机械的嚼着嘴里的东西，积蓄体力。
　　成败就在今明两天！如果他逃得了，那么以后的生活就任他逍遥。如果他逃不了，那么他会永远被囚禁在那个华丽的牢笼中，一辈子都不会有自由的一天。
　　胤T在康熙注意不到的时候，眼神闪过一丝凌厉。
　　经历过九子夺嫡的廉亲王又怎么会因为身体的屈辱而败北。
　　正当所有人都以为宴会会这么平淡的结束时，一阵乐声传了过来。
　　康熙抬起头，眼睛微眯，看向声音发出的地方。
　　那是一艘花船，船上一白衣女子手报琵琶，垂头敛眉，悠扬的乐声从她手中传出。
　　毕竟是花魁，这一生艺伎却也不凡，花楼的妈妈也花了不少心思教导，而今晚，夏盈盈更是精心准备，把自己最美丽的一面呈现出来，势必要迷住帝王。
　　刚才船在不远处时，夏盈盈就偷偷往龙船上看了一眼。
　　原以为皇上是个已经是一个肥头大耳的男人，却不想已经年近40的皇上居然会如此英俊不凡，爱新觉罗家特有的丹凤眼凌厉并且诱惑。
　　夏盈盈感觉自己的心扑通扑通的狂跳，看过不少男人的脸此时也变得烧红。
　　眼里更是闪过一丝势在必得，她一定要让皇帝迷恋上自己！
　　慢慢地，琴声似乎更加的情意绵绵，夏盈盈抬起头，美丽的脸庞完全的呈现在众人眼前。
　　现场似乎听到有吸气的声音。
　　康熙玩味的把玩着手里的酒杯，这个女人居然想勾引他？
　　呵……
　　康熙仰头饮下辛辣的酒水，被酒杯掩盖下的嘴角勾起残忍的笑意。
　　眼神看向身边的胤T，那双眼睛透着微许疑惑的看向不请自来的“客人”，似乎正在奇怪这个女人的举动。
　　T儿也在嘲笑这个愚蠢的女人吧！
　　不过看在这个女人让T儿有些反应的份上，就让朕看看，她，到底在玩什么把戏。
　　没人发现底下坐着的弘时，在那个女人出现的时候，眼底居然出现了一丝欣喜的亮光。
　　在众人没看的地方，悄悄地朝暗处做了一个手势。
　　一场风暴在众人看不到的地方正在慢慢酝酿。
　　康熙低头对吴书来说了几句，随后侍卫便把这位不请自来的女人请上了船。
　　夏盈盈青莲漫步，以自己最优美的姿态走向这个帝国嘴尊贵的人面前。
　　“民女叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　底下的女子一身白衣，显得清雅脱俗，那盈盈一跪，裙摆仿佛一朵百合花散开，围绕在女子身边，垂下头，发丝从脸庞滑落，形成一个优美的弧度。
　　每一个姿态都显出这个女子的温柔与优雅。
　　康熙勾唇一笑，旁人都以为是皇上看上了这女子，只有胤|他们知道他们皇阿玛如今眼底是冰冷的杀意。
　　这个女人的脑筋居然动到了皇帝身上，真不知该说她大胆还是天真。
　　我连评都看不到了！！
　　 
                  第六十三章
　　第六十三章
　　夏盈盈想象中的温柔声音并没有响起，就连一声“起身”都不曾听到。
　　反而所有人都听到康熙冷酷的声音响起，“哦？朕不知……青楼楚馆之人也可自称为‘民女’？”
　　康熙的话一出，所有人都愣了一下。
　　出这个主意的人忽然觉得浑身一颤，似乎有些不好的预感。
　　夏盈盈脸色一白，身形晃了晃，抬起头看向主座上的人，似乎不敢相信这么无情的话是从眼前之人口中说出。
　　“大胆！皇上天颜岂是你这下等贱妇可以直视！”吴书来不愧是皇帝身边的总管太监，尽管不是一直跟在康熙身边的，但是这聪明劲儿可不是一天两天就练就出来的。
　　夏盈盈一慌，脸色更白了一些，眼睛微微垂下，却并没有低头。强撑着姿态，对皇帝欠了欠身。
　　“皇上恕罪！奴婢只是仰慕皇上，方才情不自禁，多有冲撞，望陛下恕罪！”
　　如果不是时机不对，胤i他们几乎要对这个女人叫好了！
　　没有一个女人敢在他皇阿玛面前如此大胆，即使这番惺惺作态，他也不可否认，这个女子这番的确会引起男人的好奇和狩猎欲望可惜在座的都不是普通男人，后宫佳丽三千不止，女人的手段，早在他们小时候就见得繁多，哪还看得上这种小把戏。
　　女人对皇家人来说从来都不缺，更何况眼前这个还只是一个烟花女子。
　　康熙不是乾隆，不会因为外表就会忘了自己姓什么，一个ji女，怎么配进皇宫！
　　哪怕是最低贱的宫女她都没有这个身份。
　　要知道宫里的宫女可都是大清朝一些有权势人的女儿，为了能高攀皇帝这根高枝，不惜把自己的女儿送进宫来，所以论身份，眼前这个女子比辛者库的宫女更加的卑贱。
　　胤i把玩着酒杯，满眼的戏谑和嘲讽。
　　他还觉得奇怪，为什么弘历这个年代的人脑子都有些抽呢？
　　还是说有了皇帝这个榜样，所以底下的人，不管是大臣还是平民都被弘历那个混账传染了？
　　康熙看着底下娇柔做作的女人，嘴角牵起一抹意味不明的笑意。
　　“算了，你一个烟花女子不懂规矩，不知者不怪吧！”
　　再一次被提醒说自己的身份，夏盈盈原本白皙的脸显得更加的苍白。
　　有些人几乎觉得今天的皇上是不是皇上来。
　　要知道乾隆可是出了名的怜香惜玉，而且要说着夏盈盈也是乾隆喜欢的类型，可如今这话怎么一句比一句刺耳不说，连脸色都不太好。
　　不过正沉浸在可以飞上枝头变凤凰的美梦中的夏盈盈可没有这么想，她只知道如果自己表现的够好，那么乾隆就会把她带进宫，凭借自己的美貌和在青楼学到的东西，必定能一步升天。
　　“朕听人所言，你精通音律，如此便再演凑一曲吧！”
　　康熙的话虽然刺耳，但是还是没有让这个女人清醒。
　　“皇上，虽然盈盈是青楼女子，但是也有自己的自尊。盈盈的曲只为有缘之人弹奏，皇上厚爱，恐怕盈盈不能遵从！”
　　听完夏盈盈的话，所有人几乎都瞪大了眼睛。
　　这个女人是疯了吧！
　　胤i刚喝进嘴里的酒立马喷了出来，要不是场合不对，他几乎要大笑出声了。
　　这招欲擒故纵是他见过最糟糕的一次，这个女人肯定死定了！
　　胤i他们眼露幸灾乐祸的瞅着这个无知到近乎愚蠢的女人。
　　一下子气氛变得僵硬起来，底下的杭州官员几乎各个都在擦冷汗。
　　他们没想到自己请来的这个花魁居然是这么不知趣的人，皇上看得起她让他演奏一曲，她居然还摆谱，她以为自己是谁？
　　有人觉得要是这事没办好，自己的官运基本上就是到头了。如今是无比的后悔自己做了这一出，可是世上哪有后悔药啊！
　　夏盈盈一出口就后悔了，眼前的人不是别人，而是权倾天下的男人，自己如此莽撞，现下可怎么收场。
　　在所有人都冷汗淋漓的时候，一个温润的嗓音响起。
　　“那不知永D可否作夏姑娘的这个有缘人？”
　　在胤T开口的同时，康熙几乎用看死人的眼神看着底下的女人。
　　夏盈盈夏盈盈微微抬起头，惊讶的看着坐在皇上身边的华服少年。那个就是传闻中深受皇帝宠爱的十二阿哥！
　　虽然看上去身子不太好的模样，脸色苍白没有一丝血色，但是依然可以看出这个少年的风华绝代。
　　那双墨色的双眼似乎带着漩涡，清澈也惑人，似乎你一个不小心就会深陷其中。
　　康熙看着这个女子的眼神，皱了皱眉。
　　哼！
　　还真是一个不知死活的东西！
　　要不是看在T儿终于有些反应了，他早就处死了。
　　她听说过这个备受皇帝宠爱的十二阿哥，只是在这种情况下开口，这种几乎冲撞皇帝的举动让所有人再一次了解皇上对十二阿哥的宠爱程度。
　　夏盈盈抬眼，姿态恭敬却不失优雅朝胤T勾起一笑。
　　“早闻十二阿哥对音律颇有研究，盈盈喜爱音律，不知十二阿哥可否赐教。”
　　所有人都看愣了，难道这个花魁喜欢上了十二阿哥？
　　众人看着皇上越来越冷得脸色，纷纷打了个寒颤。
　　“永D荣幸之至，今日不便，不知明日姑娘得闲否？”
　　“盈盈自当遵从！”一抹浅笑，一个欠身。
　　夏盈盈的想法很简单几乎所有人都以为十二阿哥对夏盈盈的好感，只有几个人知道胤T绝对不是对夏盈盈有什么想法。
　　只是嫉妒并不是因为事情是否属实才会产生的。
　　自胤T对夏盈盈说那些话开始，康熙的手便紧紧地抓着胤T的，那力气在一次有一次的问话中加深，胤T依旧笑容满面，看不出底下那只手几乎要被康熙捏断。
　　康熙有些弄不明白为何胤T对这位夏盈盈会有如此高的兴趣，这不符合常理。
　　但是想起一些被胤T过度关注的人最后的下场和事情，康熙眼底不由露出一丝玩味，不知这个远离京城的杭州名ji又有什么有趣的事情。
　　康熙虽然厌恶胤T靠近别人，但是他对胤T知道的一切一直都很好奇，他想知道，在他不知道的地方，他的T儿到底经历了些什么！
　　罢了，就依他一次吧！
　　只是，康熙不知道的是自己的妥协会给他带了多么大的痛楚！
　　在一片诡异的气氛中，宴会终于结束。
　　胤T等着康熙的质问，但是让他奇怪的是，康熙居然没有问自己为何对夏盈盈如此特殊看待，就连到了床上，也只是搂着他睡觉，并没有做其他的。
　　胤T带着一丝忐忑不安进入了梦乡。
　　待他睡着，身后的康熙睁开了眼，看着被他折腾的苍白的脸色，康熙心疼的摸了摸。
　　他何尝不想和胤T好好相处，只是每次这孩子对他都是冷冷淡淡，就连在床上似乎眼里都不曾有他的影子。
　　每次这样，每次他都控制不住自己的心绪，只是伤在他身痛在他心罢了。
　　这一切似乎连老天都在帮胤T。
　　第二天，胤T悠悠醒来，想到今天的计划，胤T觉得自己全身激动地都在颤抖。
　　自从胤T被康熙囚禁后，身子便不太如意，以前起的不算早，如今更是将近中午才回醒。
　　康熙之前担忧，也问过太医，只是太医说这是身体的自然反应，身体负荷不了外界的压力，所以就会靠沉睡来缓解。
　　所以，自此之后康熙对胤T便也温柔了许多，至少不会像之前一样不顾一切的把他弄伤。
　　胤T起来，吃了个早中饭，便呆在屋子里，直到宫女来报说夏盈盈到了。
　　胤T站起身的时候，感觉到自己的手几乎在颤抖，那是一种兴奋和激动。
　　胤T理了理衣服，对着小路子道。“走吧！”
　　康熙还有些事，所以并没有跟在胤T身边，只是也不放心胤T和夏盈盈单独在房里，便把见面地点约在了甲板上。
　　龙船很大，靠近船舷的甲板上也有一个小型的会客厅，凉风习习，波光粼粼，也颇有情趣。
　　胤T侧着首，露出白天鹅般的脖颈，眼光落在湖面上，嘴角勾起一抹意味深长的浅笑。
　　真是连老天都在帮他！
　　作者有话要说：天忽然冷了，大家要注意保暖啊~
　　 
                  第六十四章
　　第六十四章
　　传闻中的八皇子，是多么聪慧。
　　这点心计，在夺嫡那阵来说简直就是小菜一碟。康熙的性情，胤T多少也了解，这样的安排，几乎是在他的预料之内。
　　这一步一步算计也耗费了胤T不少心神，他的身子已经不允许让他耗费，最近一段时间康熙的索取和计划的谋定，而且今天的重头戏更是重中之重。
　　胤T深吸了一口气，然后转过头看向走来的人。
　　一袭水绿色裙装，显得清丽淡雅。
　　这个女人不愧是在烟花之地浸淫过的，知道如何体现自己最美的一面。
　　莲步轻移，裙摆飘动，多了一份出尘脱俗，少了一份艳丽。
　　只是再掩饰，对他们来说本质还是本质，永远也不会因为外表而改变。
　　“奴婢见过十二阿哥，十二阿哥万安！”
　　“起身吧！”
　　“夏姑娘，请坐！”
　　夏盈盈抬起头，看了一眼坐在位置上的少年，浅笑的道了谢，便坐在永D的下首。
　　“江南丝竹之名早已风闻，昨夜听姑娘的琴声也如仙乐缭绕，我听下人说姑娘对古琴也甚是精通，今日，永D唐突，可否请姑娘奏一曲？”
　　夏盈盈见一旁早已准备好的古琴，欣然一笑。
　　“十二阿哥不弃，盈盈自当遵命。”
　　起身，移步走到琴边，欠了欠身。
　　“盈盈献丑了！”
　　胤T庸懒的靠着椅背，手撑着下巴，眼神落在不知名的地方，神情专注。
　　康熙在不远处，看着这一处，眼神微微柔和了许多，这几日，今天怕是胤T最开心的一日了。
　　当然，康熙没多久就知道为何胤T比往常的心情更为好。
　　康熙提前结束南巡，这两日正在做最后的结尾工作，公务便多了些。
　　今日更是忙到将近傍晚时分。
　　作为皇帝对事情的掌控欲那是毋庸置疑的，康熙也从未想过胤T居然会在自己的眼皮底下出事。
　　但是……
　　康熙在听到一阵尖叫声之后，便立刻站直起身紧张的看向胤T身处的地方。
　　两声“扑通”声后，便听到一群人的尖叫和呼喊。
　　“十二阿哥掉水里了！”
　　康熙几乎是从椅子上弹起来的，丢下一群官员，急忙赶到船舷边。
　　夏盈盈正在距离龙船五六米远的地方扑腾，胤T背对着大家游过去救人。
　　康熙大怒，“还站着干嘛！赶紧下去救人！一个ji女还需要十二阿哥亲自下去救么？你们是干什么吃的！”
　　康熙内心不安，总觉得事情不对劲。
　　小路子扒在船舷上，焦急不安的看着湖面。
　　侍卫们一个个都跳下水，没多少时间就游到了越飘越远的夏盈盈身边。
　　只是……
　　为什么夏盈盈身边的这个少年不是十二阿哥！
　　所有人都意识到了事情不对劲。
　　康熙看着湖面，似乎察觉到了什么，手握的越来越紧。
　　T儿……
　　“到底怎么回事！”康熙神色晦涩不明的看着混乱不堪的湖面，脸色铁青。
　　“皇上，那人，那人不是十二阿哥！十二阿哥不见了！”一个全身湿漉漉的侍卫喘着气向康熙禀告。
　　语毕，所有人都觉得似乎冬天提前来到，康熙浑身散发着寒气，冷冰冰的看着波涛汹涌的湖面。
　　“给朕找！找不到十二阿哥你们通通别想活着！”
　　“暗，你告诉朕，朕的十二去了哪里？”
　　康熙对着虚空问道，语毕，一个黑影就凭空出现在甲板上，恭敬地跪在康熙面前，只是身形有一丝僵硬的颤抖。
　　“启禀皇上，奴才……并未见到十二阿哥！”
　　康熙眼里射出杀气，“你说你把朕交给你的人弄丢了？”康熙的语气平淡的好像在问今天饭吃了没，但是暗卫知道康熙现在绝对是最可怕的时候。
　　“奴才知罪，奴才万死不辞，但如今最重要的是找到十二阿哥，奴才请求皇上让奴才将功折罪！”
　　康熙看着越来越暗的天色，他知道如果再不尽快，那么天一黑，T儿找到的机会会更小。
　　康熙深吸了一口气，“……朕再给你一次机会！”
　　暗卫几乎喜极而泣，欣喜的重重磕了一个头，“谢皇上！”便飞身而去。
　　……
　　“告诉朕，到底发生了什么？”康熙转过身，看着胤T身边贴身小太监。
　　小路子浑身一颤，看见康熙冷酷的脸，面色更加的白。
　　“奴才也不知，刚才夏姑娘弹琴，十二阿哥听得很认真，奴才看十二阿哥很喜欢，夏姑娘刚弹完，十二阿哥便很高兴地走到夏姑娘身边。但是不知道怎么回事夏姑娘像是……像是被什么附身一样，自己摔出船舷，掉进了水中。大家还没反应过来的时候就见十二阿哥跳进了水里。”
　　刚才是慌了神，但是现在已经冷静下来的康熙很容易就从小路子的话里找到了破绽。
　　八贤王不愧是八贤王，每一步都算的仔细。
　　康熙嘴角勾起讽刺的一笑，只是眼睛里的悲哀是那么刻骨。
　　当胤i、胤|、胤祯和弘时匆忙赶到甲板上时，就看到原本平静的湖面刺客显得混乱和紧张。
　　杭州所有的捕快、官兵都在挨家挨户的搜索。
　　皇上爱子失踪！
　　如果在杭州找不到十二阿哥，那么他们将承受的是帝王的雷霆之怒。
　　杭州知府战战兢兢的站在湖边，身边跟着几个知州，头上的官帽也歪了，官服也是脏乱不堪，但是现在有谁注意这些。
　　如今他们只恳求十二阿哥福大命大，赶紧找到，不然他们的脑袋就得搬家了。
　　而夏盈盈这个替罪羔羊则被关押在知府大牢里，原本想借十二阿哥飞上枝头，却不想十二阿哥失踪，自己也成为了阶下囚。
　　美丽的江南名、妓如今头发散乱，衣着凌乱，早就没了昔日的风采。
　　而此时的胤T去了哪里？
　　其实他没走远，就在海宁。
　　海宁离杭州很近。
　　他跳下水后，便迅速地游到离龙船最近的船底，让早就在水里的替身代替自己游向夏盈盈，还故意把夏盈盈推得更远一点，拖延了一会儿时间。
　　胤T小时候经常被欺负，有好多次都被人推下水，又一次胤G看到，便把自己救了起来，第二天开始便教自己汲水。那时候大家还是孩子，胤G对自己也是出于同情，便教了自己。
　　所以后来这水性胤T一直不错，而这一点除了远在京城的胤G外没人知道。
　　因为替身的原因给了胤T逃跑的时间，等知府带兵把城门封起来时，胤T前脚刚踏出城门。
　　胤T逃的并不远，就躲在上辈子自己在海宁买的别院的隔壁。
　　最危险的地方便是最安全的地方。
　　在杭州封城的第五天，康熙就派官兵到了海宁找胤T。
　　夜晚，大批的官兵搜到别院，火光照耀。
　　带头的是镶黄旗佐领――蒙巴（编的），士兵破门而入，在一阵慌乱之后，屋内的烛火点燃。
　　走出来的是一个老人，大约六七旬，步履稳健，眼神带着精光。
　　“大人，这是怎么了？小人犯了什么法，劳动各位官爷如此兴师动众！”
　　蒙巴在出发前就被告知过，海宁这家是前朝廉亲王的别院，这个老管家想必也不是简单的人物。
　　面对如此阵仗，老人还能面不改色，看来确实不简单。
　　“见过老人家，深夜让老人家受惊实为不得已，不过前一阵子皇宫里丢失了样重要东西，皇上下令严加搜查，后来查到犯人在海宁一代活动，故我等前来搜查，还望老人家见谅。”蒙巴客气的拱了拱手。
　　趁人不注意，蒙巴凑到老人耳边小声低语，“在下知道此处主人是谁，不会大动干戈，还望老人家配合！”
　　老人家眼神闪了闪，似乎有些诧异来人居然知道这里的底细。
　　“既然如此，老夫自当配合，不过还望大人小心才是！”说着便也不阻止的让出路。
　　“这是自然！”蒙巴一笑，挥了挥手，示意进去搜查。
　　一番搜索后，众人纷纷出来都摇了摇头。
　　蒙巴看着屋子，眼底闪过一丝光芒。
　　朝老人歉意的拱了拱手，“既然贼人不在此处，我等也不便打扰，多谢老人家体谅！收兵！”
　　老人看着慢慢走远的官兵，握紧的手也慢慢放松了下来，但是他知道事情恐怕还没结束，这里还会被人监视。
　　转身把门锁上，便回了屋，熄了灯，上了床。
　　老人上床后小心翼翼的撩开靠墙的帘帐，轻轻转动旁边的机关，一个小门便露了出来，老人拿起蜡烛走进去。
　　走了没多久，就出现一道门，老人按了一下门边的一块砖，门打开，是一间密室书房。
　　书桌边坐着一个少年，赫然是全国寻找的十二阿哥，或者说是廉亲王――胤T。
　　“他们走了？”胤T抬起头，看向老人。
　　老刘，也就是弘时提到的老人恭敬地欠了欠身，然后回答，“是的，爷！”
　　胤T看着老人，眼里透着一丝温和，淡淡的一笑，指了指座位，“老刘，坐！”
　　“谢爷！”老人也不拘束，回完话便坐下。
　　胤T端起一旁的茶杯，喝了一口，庸懒的半倚进太师椅。
　　“如今这府外恐怕有人监视吧！”
　　“爷料事如神，如果奴才猜的不错，恐怕别院外有不下十人监视。”
　　“看来当初买下这里，并且修建这条密道还是做对了。”胤T透过茶水的雾气，眼神落在虚无中，回忆道，“前世圈禁后还想着这里怕是再也不会来了，谁曾想到世事无常，自己居然能重生一次，而且最终还是到了这里。”
　　老刘看着眼前满目沧桑的少年，心中微酸。
　　他是十岁就跟着八爷的。太子被废后，八爷似乎就预料到了自己的未来，便让自己到海宁买了这一处别院，另外开了几家铺子。
　　八爷倒台，被雍正圈禁，之后传出死讯，他心伤了许久，但是再恨又如何，没有对抗的势力，终究只得守着八爷的这一方天地老老垂暮。
　　原本以为自己会这样一直到进棺材，却不曾想在自己古稀之年居然收到三阿哥的信。虽然重生一事过于匪夷所思，但是亲眼见到八爷的书信，这笔记和口气，无人能作假，自己又惊又喜。
　　经过一番坎坷八爷终于到了海宁。
　　虽然他和皇上之前的纠葛过于惊天动地，但是看着八爷偶尔流露出心伤的模样，想必八爷对皇上也并不是那么无情的吧！
　　“爷，您打算何时离开？”
　　“近期风头太紧，我也打算再修养一段时间，过个一年半载，我们就离开这里。”
　　“那爷我们先去南方瞧瞧吧！那里气温适宜，正合您的身体……”老刘担忧的看向胤T。
　　八爷到别院后，身子一直是由他照顾，他自然知道这身子破败到了什么地步。更何况之前还在水里跑了许久，有些伤口都有些发炎了。
　　而那些伤口……
　　老刘到现在想起来都觉得触目惊心，他只记得自己慌忙地八爷请一个私人大夫、然后上药。
　　那些伤口……明明就是被，侵、犯过的痕迹啊！！
　　而眼前这个是即使是在夺嫡还是被雍正圈禁都一直高傲的人怎么会被……那样的对待。
　　只是他不敢问，直到三少爷（弘时）写信过，他才知道原来那个人是圣祖爷――康熙。
　　他没想到圣祖爷前生如此对待八爷，而如今却……
　　老刘看着少年，眼里泄露出微许心疼。
　　为什么有人就是没事整天心心念念算计这个算计那个，好好做好自己的事不就完了！
　　小冉快被公司的人搞死了，而且以后公司写文估计是不行了，更新速度又要慢下来了！
　　现在有人整天盯着我，哎……
　　到了周五才能更新，希望大家原谅我啊！最近评什么的，估计也没办法回了！
　　 
                  第六十五章
　　第六十五章
　　十二阿哥失踪！
　　康熙几乎疯了似的寻找，整个杭州乃至江南都陷在一片黑暗之中。
　　大小官员各个人心惶惶，小心翼翼的办差、搜寻，无人敢在这时候撩狮子的毛。
　　屋里，康熙面对着乌拉那拉氏，眼里犹如暴风雨前的平静，深沉的让她害怕。
　　那拉氏自雍正朝就跟着乾隆，对他虽说谈不上很了解，但是夫妻多年，眼前这个人却怎么也不像以前的乾隆。
　　乾隆生气起来，那拉氏见过，但气势上绝不会像眼前这人一样。
　　光被这样看着，那拉氏都觉得自己的喉咙像被人扼住了一样，喘不过气。
　　“告诉朕，你做了什么？”康熙的声音平静、低沉，却让那拉氏浑身一颤。
　　皇后看着让他陌生的帝王，没有言语，她知道乾隆已经怀疑到她了，更或者已经知道是她帮助永D逃走了。但是，那又如何？
　　此刻的永D已经逃离了乾隆身边，再也不会回来了。
　　想及此，那拉氏眼底露出一抹复杂的笑意，是高兴，是绝望，也是讥讽。
　　看到这抹笑，康熙眼里黑光闪烁，几乎忍不住眼底的杀意。
　　“是你放走了他！你把我的儿子弄到了哪里？皇后，莫要忘了，你还有乌拉那拉家！”
　　皇后闻言，浑身一颤，惊恐的抬起头看向皇帝。
　　只是想起他对永D做的事，那拉氏就无法抑制心中的怨恨。
　　“你的儿子？你也知道那是你的儿子么？！你以前宠汉妃，把魏氏那个包衣宠上天我不说，把永D至于危险之中我也不计较！但是你这么做也就算了，你为什么连自己的儿子都不放过！那是乱伦背德啊！我怎么可以眼睁睁的看你毁了永D！永D是我的命根子，你可以不在乎他，但是我在乎！！”皇后歇斯底里的朝康熙吼道，以前的乾隆的种种再加上自己最宝贝的儿子被那样的对待，皇后已经忘了祖宗家法，忘了眼前这个是掌握天下生杀大权的皇帝。
　　皇后跪在地上，一步一步的跪走向康熙，双手紧紧地抓着龙袍下摆，抬起头，眼神凄厉却恳求。
　　“皇上！我求求你，你放过永D吧！永D从小命苦！是我的错，是我不该贪心，不该让他去博得你的喜爱！哪怕以前被欺负，只要平平安安，我什么都不求！皇上，臣妾求您，放过永D！哪怕用臣妾的这个皇后来换！”
　　她不能让永D面对天下人的指责，说他是媚主祸上，明明他的孩子还这么小，那都不是他的错啊！
　　康熙看着那拉氏，似乎有些恍惚。“不！不是你的错！”
　　“是朕忘了告诉你，现在的永D早就不是以前的永D了！他是我一个人的儿子！是属于朕的，不是你的！”
　　那拉氏呆呆的看向康熙，有些迷惑和恐惧。
　　莫不是皇上疯了？否则怎么会说出这种话！
　　“难道你没觉得朕和永D都和以前不一样了么？”康熙没有在意皇后的反应，自顾自地说。
　　什，什么意思？
　　“其实早在永D落水后，永D就死了，在永D身体里的是朕的八皇子，你的八叔――爱新觉罗胤T！”
　　乌拉那拉不敢置信的瞪大了眼睛望着皇帝。
　　按照这么说……眼前这位……
　　那拉氏已经不能用震惊来形容自己的心情了。
　　她瞪大了眼睛望着眼前这个如今熟悉又陌生生的人。
　　这，这么说他是――圣祖爷！
　　皇后几乎一下子瘫软在地上。
　　永D成了廉亲王――爱新觉罗胤T，那她的永D呢？
　　乌拉那拉景娴呆滞的看着地上，眼中布满了悲戚。
　　“不会的！不可能！”眼中的泪水划过美丽的脸庞，皇后呆呆的摇着头，不愿意相信这个事实。
　　康熙有些厌烦的看着她，“告诉朕，T儿去哪儿了？”
　　去哪儿了？
　　皇后恍惚的抬起头，眼神似乎看着康熙又似乎透过康熙看着谁。
　　“不，不知道，永D没有告诉我！”
　　是啊！如果是自己的孩子，怎么会不告诉自己他去了哪里呢？
　　康熙的脸色沉了下来。
　　如果T儿没有告诉那拉氏，那么……
　　“吴书来，把弘时给朕叫过来！”
　　再听到这些早就作古了的名字，皇后也只是颤了一下。
　　如今想起，那几位阿哥和兰馨似乎都是从那时起开始改变的。
　　原还以为是皇帝对令妃厌倦了，如今看来不过是因为里子不同了，圣祖爷是怎么也不会看上魏氏那样的女人的，还让她在后宫作威作福，甚至陷害永D。
　　皇后如今想想，他们母子的这一生也许就是一个彻底的悲剧。
　　弘时知道自己逃不过，当太监过来时，他就已经做好了准备。
　　站在房门前，弘时深吸了一口气，然后推开大门，看着地上瘫坐这的皇后，弘时目不斜视的朝康熙打千行礼。
　　“弘时，皇后说她不知道T儿的下落，想必，你应该会清楚！”康熙的语气里是无法忽视的危险。
　　皇后紧张的看着弘时，之前就是永D，不，是八皇叔让她找的多隆……
　　不知道为什么，明明永D身体里的已经不是她的孩子了，但是她还是害怕弘时会把永D给出卖了。
　　弘时低垂着头，垂在身边的手紧紧地握了起来。
　　“皇玛法，孙儿并不知……”晓！
　　还没等弘时说完，前面就感觉一阵风袭来，身体就被康熙踹了出去。
　　“咳……咳咳！”弘时被踹翻在地，捂着胸口，嘴角流出一丝血液，一身的狼狈。
　　“弘时，你知道朕不会相信的！”眼里闪过狠戾，语气冰冷。
　　“咳……孙儿从未想过皇玛法会相信，只是……”弘时捂着心口抬起头，神色平静的望向康熙，“八叔说过，我永远是他的儿子！永远――”
　　康熙的瞳孔剧烈的收缩了一下，黑色的瞳眸似乎弥漫着无边的危险。
　　T儿……
　　你就连走都要威胁我么？
　　康熙和弘时互相凝视着，丝毫不相让，过了良久，康熙终于开了口。
　　“吴书来，把他给我关起来，回到京城后交给胤G！让他看好自己的儿子！一步不离！”
　　弘时一愣，嘴角溢出苦笑。
　　不愧是皇玛法！
　　让他和雍正形影不离的呆在一起，恐怕是比死还痛苦吧！
　　“弘时，你最好不要让朕抓到把柄，否则，朕有的是办法让你难受！”
　　“还有……这个，就由朕保管了！”康熙从怀里抽出一支玉笛对弘时说道。
　　弘时眼里闪过一丝惊愕和慌张，这东西他明明……
　　想起眼前这个是他的皇玛法，弘时苦笑。
　　看来这东西是给不了永Z了！
　　“这东西怎么会在你这里？”
　　“……是八叔让孙儿交给永Z的！”
　　弘时看着康熙手里的玉笛，乖乖交待。
　　永Z？
　　康熙转动着手里的玉笛，似乎在沉思。
　　吴书来识趣的上前，伸出手做了个请的姿势，把皇后和弘时请了出去。
　　出了门的皇后看着弘时，张了张嘴，最后还是喊了一声，“三伯！”
　　弘时看着船外，听见皇后的声音微微一愣，回过头，扬起与胤T越来越相似的温柔笑意，“我早就不是爱新觉罗家的人了，皇后不必如此称呼我！只是……”弘时看着那拉氏，她对八叔的维护他看在眼底，所以最后还是好心的提醒了一句，“几位叔伯如今都在，皇后日后好自为之，八叔的事，以后莫要再插手了吧！”说完，便挥了挥手，跟着前来的侍卫走了。
　　没人能够想象，在杭州这一个月是怎么过的。
　　康熙就像一头失去幼崽的狼，狂暴、压抑，仿佛随时都能扑过来咬死所有的人。
　　胤i和胤|几人一面加派人手寻找胤T，一面要安抚他们家皇阿玛，一个月下来几乎瘦了一大圈，人也憔悴了不少。
　　只是看着几乎崩溃的康熙，几人心中也难免酸楚。
　　曾几何时，他们的皇阿玛是如何的光芒万丈，而如今，那个站在船头的人胡子拉喳，消瘦、憔悴的身形。
　　此时没人怀疑康熙对胤T的感情，只是……发生过的事情不是说对不起就可以抹去。
　　老八的心里始终对皇阿玛有个结，这个结不解，即使皇阿玛把老八真的囚禁在身边，那胤T最终也只会落得一个郁郁而死。
　　胤T失踪后十日，京城也收到了消息。
　　胤G看着百里加急，眉头微皱，胤T的离开他并不意外。
　　都说最了解自己的就是自己的对手，胤G和胤T上辈子争了这么多年，胤G又怎么会想不到胤T离开的原因。
　　只是他没想到胤T离开的这么快、这么急。
　　想起弘时，胤G黑色的眼底流露出一丝担忧。
　　只是，最后还是理智战胜了情感，看着桌上揉成一团的密信，胤G紧了紧手中玉佩。
　　胤K早有预感，在接到密报时没有像胤俄那样震惊。
　　胤俄还奇怪自家九哥自从接到八哥失踪的密保后，只是呆呆的看着窗外，眼底时不时的流露出一些他看不明白的情愫。
　　“老十，八哥会好好的！”胤K最终还是回过头，淡淡的朝胤俄一笑。
　　那笑容里带着祝福和坚定。
　　胤俄看着胤K脸上从未露出过的温柔浅笑，呆滞的点了点头。
　　一个月后，康熙南巡回宫。
　　胤G带领着众阿哥和嫔妃在宫门口迎接。
　　只是回来的时候早已没了去时的热闹和欢快，浩浩荡荡的皇家走进京城。
　　去时的人早已不是来时的。
　　康熙走出御撵，消瘦的脸上满是疲惫和心伤。
　　众人看着如此落寞的皇帝，心中一愣，鼻尖微微泛酸。
　　皇阿玛！
　　只是，人生若只如初见，何事秋风悲画扇！
　　每天还要写日报！！！
　　每周要写周报！
　　他还可不可以再苦逼一点啊！！
　　还无缘无故被指责说办事不利！！！老娘想朝她掀桌啊！！
　　财务的管法务，她要不要这么努力啊！！！
　　小冉最近两周过的实在是太悲剧，估计这样下去，小冉我要辞职了！伤不起啊！
　　绝对会得内伤的！
　　亲们，圣诞节快乐哦！
　　 
                  番外――康熙
　　番外――康熙他从来不知道心痛到想死是什么滋味，只是在他看到那封信时开始知道，原来他可以为一个人这样绝望。
　　他8岁登基，即使初登记时，鳌拜专权，他不得不委曲求全，但也未曾像如今这样心伤。
　　康熙从杭州回到紫禁城，手里除了紧紧地握着那只玉笛，整个人消沉的很。
　　吴书来站在底下，看着又一次发呆的帝王，无奈的叹了口气。
　　康熙轻抚着晶莹剔透的玉笛，仿佛在爱抚自己的爱人，神色中是难言的温柔和悲伤。
　　T儿……
　　康熙从弘时那里夺过这支胤T留给永Z的玉笛，也没觉得他这个昂姑玛法抢自己曾孙子的东西有什么可耻的。
　　只因为，这是胤T留下的唯一的想念啊！
　　即使想念的不是他！
　　想起永Z知道胤T失踪的时候对着他冷着一张脸，愤恨的瞪着他的模样。
　　康熙忽然觉得这孩子也许真的不凡，将来必成大器！
　　面对着满室的空寂，康熙摩挲着手里的玉笛，嘴角勾起轻嘲。
　　真正是，自作孽不可活啊！
　　如果可以回到当初，康熙还会这么对待胤T么？
　　康熙会坚定地说不！
　　即使他想占有胤T想的心都痛了，但是他不该这么冲动的伤了胤T，如果不是他的不理智，慢慢的侵入他的生活，T儿最后一定会接受他的！因为他了解胤T的性格！他的孩子永远都是那么心软。
　　但是，没有如果！
　　他伤了胤T，把那个孩子最后的一丝尊严都压在了身下！
　　他为什么会那么混账？！
　　康熙心底是对自己的痛恨和后悔！
　　用劲的手差点折断了玉笛，只听到清脆的一声。
　　康熙几乎惊慌的松开了手，紧张的把玉笛凑近眼前。
　　如果这支玉笛坏了……
　　康熙无法想象自己还能拥有胤T的什么。
　　只是……
　　一个很小的暗格在玉笛裂口出现的地方！
　　一封信，而且是T儿的笔迹！
　　康熙讶异并且带着一丝惊喜，小心翼翼的拿出信，摊开抚平！
　　细细的看着信上熟悉的字体，他看到了胤T的另一个人生！
　　他终于明白了胤T的那些异样是怎么回事！那些几乎可以称之为预知的行为到底为何！
　　原来，他的孩子在他不知道的时候经历了这样一个人生！
　　看到信中提到永D那个孩子的悲惨一生，以及永Z这个还未长大就被令妃用计早夭的孩子，还有一个死后无享祭祀的皇后！
　　康熙的手紧紧地嵌进把手，龙眸里几乎射出火光！
　　爱新觉罗弘历！！
　　康熙的眼眶湿润，他到底对他的宝贝做了什么！
　　康熙发泄似的狠狠垂下手下的把手，只听到结识的实木发出清脆的破裂声。
　　吴书来惊慌的抬起头，只看到帝王通红的眼眶和几欲悲绝的眼神。
　　手上的信纸从指缝间滑落，随着风尘在空中旋转着降落到地上。
　　康熙双手捂脸，痛苦的埋脸在双腿间，烫人的泪水从指间滑落，清晰的滴在地上，形成一片水渍。
　　吴书来震惊的张大了眼睛，下一刻却惊慌的垂下头，甚至尽量的缩小自己的身体，企图掩饰自己的存在。
　　后人称颂的圣祖爷居然在流泪！
　　吴书来不知道皇上从玉笛里的看到了什么，但是皇帝周围弥漫的无边悲痛却让吴书来有些了然。
　　看着飘落在地上的信，吴书来猜测着应该是八爷写给十三阿哥的信，只是不知道信上写了些什么，让皇上如此伤心。
　　“T儿……T儿……”康熙像魔怔了一样不断呢喃着胤T的名字。
　　吴书来心惊胆颤的微微抬头，有些担忧皇上的情况，犹豫了一下，吴书来还是悄悄的跑出了养心殿。
　　胤i、胤G几人倒是没想到吴书来居然慌张到会来找他们救急。
　　那想必事情很紧急了，所以一行人急急忙忙的赶到养心殿，顾不得通报，便径直走进了养心殿。
　　空荡荡的屋子，寂静的没有一丝人气，就像一座空的殿堂。
　　几人绕过屏风，走进里屋。
　　康熙孤独的坐在位子上，昏暗的灯光似乎在这个男人的身上显得更加的黯淡。
　　几人小心翼翼的迈着步伐真的无法想象！
　　这样全身弥漫着绝望和哀痛的康熙似乎只有在孝庄去世时才看到过。
　　几个互相交错着眼底的震惊和压抑。
　　胤i眼尖的看到康熙脚下不远处躺着一张信纸，应该就是吴书来所说的老八写的信了。
　　胤|收到胤i的眼神，悄悄的走过去，捡起地上的信。
　　几人凑在一起看着这封让他们皇阿玛如此失态的信。
　　胤G和胤i几乎同一时间抬起头，惊愕的互看了一眼。
　　怪不得……
　　几人看着颓然倒在龙椅上的皇阿玛，终于明白为何这个强大的男人会变成这样。
　　胤T这番际遇也难怪会这么排斥皇阿玛！
　　任谁都不会愿意对着一张伤了自己两世的男人有什么好脸色。
　　众人忽然觉得其实胤T这样对皇阿玛真的已经算是很好、很温柔了。
　　要是自己！哼哼哼！
　　几人不约而同的眼露凶光！
　　看向康熙的眼神顿时也带了些怜悯！
　　真真是自作孽不可活啊！皇阿玛！
　　有些事真的是上天的安排，哪怕你是天之子，也无法改变已经发生的悲剧。
　　……
　　“……皇阿玛！”胤i向前走了两步，轻声唤道。
　　康熙动了动肩膀，过了许久，才整理好情绪直起身。
　　面对面露忧色的几个儿子和胤i手上的信，康熙知道胤T的事他们都知道了。
　　康熙第一次在自己的儿子面前露出一个苦涩的笑。
　　“都看了？”康熙的眼神看着胤i手里的信纸，微微透着一股悲戚和迷惘。
　　“是不是觉得T儿的离开是他做的最明智的决定？”
　　胤i复杂的看着自言自语的皇阿玛。
　　“别说是你们，就连朕，都觉得T儿做的真是对，而且还对极了！哈哈哈……”康熙仰天大笑，几乎笑出眼泪。
　　“皇阿玛……”胤|动了动嘴唇，蹙紧了眉头看着康熙，眼里微微泻出几丝担忧。
　　“……朕到底做了什么！朕爱他啊！为什么伤害他的永远都是朕？”康熙痛苦的低吼。
　　“你们说，朕，是不是该放手？”康熙抬头，看着胤i。
　　那目光里像是最绝望的雄狮，胤i看着这样的康熙几乎夺泪而出。
　　他们不知道该如何回答。
　　显然这个问题的答案也不是康熙所要的。
　　他们各自握紧了身边人的手，此时他们近乎虔诚祷告上苍让他们让他们幸运的抓住了自己的幸福。
　　而不像皇阿玛这般只能面对满室的清寂，回忆、追悔着当初。
　　他们不知道离开的胤T此时是不是幸福，但是看着这样的康熙，他们无法说出“幸福”二字。
　　几人里面最冷漠的就要数胤K、胤俄了。
　　他们的冷漠是基于对胤T的感情，如今看到这样的康熙，虽然震撼，却也觉得唏嘘不已。
　　只是如今再多的悔恨又有何用，发生的不可能当做过眼云烟，转世即忘。
　　早知如此，何必当初。
　　胤K被胤俄揽在怀里，眼睛微红的看着康熙，眼神里透着解恨和微微的迷茫。
　　众人走后，康熙回到了养心殿内殿，这里是唯一留有胤T影子的地方，如今的康熙逗留最久的便是这里，偶尔连政务也会摆在外间的书房。
　　龙床上的东西还是胤T在的时候留下的，康熙仅凭着这些来回忆他和胤T难得在一起的时光，即使这种温馨和平和只是一个假象。
　　如今的他才知道原来爱到深处才会自欺欺人，他会刻意的忘记胤T和他在一起时候的不甘愿。
　　抚摸着锦被上的花纹，康熙的眼神似乎飘得很远。
　　不知是陷在回忆里，还是在思索什么。
　　作者有话要说：亲耐滴们！！新年快乐！
　　 
                《综琼瑶之迷情》作者：沐冉
第六十六章
    五年的时间，说长不长，说短不短。
    康熙自从胤T走后，便变得越来越冷漠，做事也逐渐冷酷（虽说他本来就冷酷！）。
    五年内，康熙有生以来再次亲征葛尔丹，把策布阿拉布坦死后其子噶尔丹策零领导的葛尔丹军再次击败。
    只是看着这个男人没日没夜的忙着公务，打完仗后，精疲力竭而晕倒的皇帝。
    他们看着，却无法阻止。
    因为，他们知道这个男人心中有多苦多煎熬。就像失去伴侣的孤狼，绝望、哀伤。
    康熙冷酷的作风也使整个朝堂变得安静起来，朝臣们战战兢兢的做事，生怕自己一个不小心就把自己的脑袋给玩没了。
    贪污受贿之风也变得萧条起来，任是谁看到皇上如何处置那些贪官污吏，都不会在老虎头上搔痒。
    康熙亲征回来不到半年，荆州便传来消息――荆州民变！
    康熙听到这个消息时，全大殿的人都哆嗦的跪在乾清宫，那冷气有如寒风过境。
    “皇上，臣愿意请战！”
    康熙乌黑的眼睛扫过大殿下跪着的男子。
    好像是叫……他他拉・怒大海？
    康熙揉了揉额角，有些不耐这些乱七八糟的事。
    “准了！”
    又是一个莫名其妙的异姓王，居然还闹得民变！
    康熙觉得自己前一阵子刚压下的杀气再次涌起。
    吴书来看着康熙似乎很疲惫的模样，心下有些担忧，看着底下也没什么事情要奏的模样，便喊道。
    “有事起奏，无事退朝！”
    康熙不知道自己这个决定让他找回了失去已久的至宝。
    荆州是端王的属地，端王极其宠爱自己的嫡女，以至于为了自己的女儿搜刮百姓，导致了这场民变。
    新月看着持着锄头、斧子的百姓冲进王府，然后额娘和奶嬷嬷慌乱的带着自己逃跑，最终自己还是看着自己的阿玛和额娘死在百姓们的镰刀下。
    自己一个娇宠的格格在逃亡中也变得狼狈不堪。
    新月一个人慌乱的躲避着疯狂的百姓，楚楚可怜的瑟瑟发抖缩在一处破瓦房下。
    克善从不远处走过来时便看到自己的这位亲姐姐满脸狼狈的模样。
    幼小的孩子心里对这位备受宠爱的姐姐有着一份嫉妒和愤恨。
    当自己和额娘受尽下人白眼和欺凌时，这位姐姐正享受着阿玛的宠爱，为了让她开心不惜一切。这次民变不就是因为新月的生辰即将来到，阿玛为了在民间搜集新月珍宝为她做礼物才引起。
    要不是自己前阵子救了一个大哥哥，最近一直在照顾他，或许自己早就死在王府里。
    克善看着躲在屋檐下的新月，心中自嘲，但是心中的不忍最终还是没让他扔下这个让他自小厌恶的姐姐。    当新月看到克善时，根本就没想起这个少年是谁，只觉得这个少年有些面熟。
    直到……
    克善对着新月喊道，“姐姐！”
    “克善？你是克善！”新月黑漆漆的脸上顿时露出惊喜的光芒，扑向少年，眼泪、鼻涕毫不留情的抹向少年干净的衣服。
    “克善！呜呜呜……幸好你没事，额娘和阿玛都……呜呜……克善，以后姐姐只剩下你了！”
    克善被新月紧紧地搂着，不耐的挣了挣，可惜自己长期营养不良的身体哪会是新月的对手，克善无奈的对着天空翻了一个白眼。
    “姐姐，你先放开我，我们不能在这里久留！我现在在一个认识的人那里，我们先去那里！”
    新月紧张的放开克善，小心翼翼的看了看周围，确定安全后松了口气，脏兮兮的脸朝克善露出一笑，牵过他的手。
    “那克善，我们赶紧离开吧！”眼底露出一丝害怕。
    克善看着这样的新月，心底有些不屑。
    但是自己还是无法看着她自生自灭，罢了，就这一回吧！
    克善小心翼翼的绕过路上的暴民，带着新月来到一处安静的小屋。
    打开门，里面的陈设很简单，却也显示出主人的品味。
    “你先在这里坐一会儿，我去烧水！”
    待克善离开后，新月起身小心的打量了一下周围。
    旁边似乎还有一间房？
    新月跨出门槛，好奇的走了过去。房门没关紧，新月轻轻地推开，里面有着淡淡的药香味。
    有人？
    难道是克善说的那人？
    新月好奇的走了过去，房里没人，不过看着隆起的床。
    难道他生病了？
    新月走近床榻，看到躺在床上的男子。
    新月用手捂嘴，堵住将要惊呼的声音。
    好……好英俊的男人！
    新月觉得自己的心砰砰砰的直跳。
    床上的青年好像发烧了，脸色惨白带着一丝不正常的红晕，胸口因呼吸轻轻的起伏，咳嗽的时候，眉头轻皱，似乎睡得不安稳。
    克善走进客厅，却没见到新月，急忙走出门口，就见旁边的门敞开着。
    克善心中升起一抹怒气。
    “你怎么在这里？”克善压低了声音，怕惊醒了睡梦中的人。
    新月惊慌的回头，看到克善一脸怒气的看着她，手下意识的绞了绞衣角，有些心虚的瞟了几眼。
    “他生病了，不能见风！你都不懂吗？还有一个女孩子家能随便进男子的房间吗？这里不是端王府！你也不是受尽阿玛额娘宠爱的格格！你自己不会注意点？！”克善压抑着心中的怒火，轻手轻脚的疾步迈向床边，看到没有被吵醒的人，松了一口气。
    “我，我不是故意的！”新月看着克善如此紧张的模样，心虚的嗫嚅了一句。
    克善摸了摸少年的额头，好像温度低了些了，稍微松了松气。
    又拿起床边的手帕，拧干了敷在额头上。
    转过身，看着还呆呆的站在那里的新月，克善示意她一起出去。
    新月嘟了嘟嘴，跟在克善身后，不情愿的看着他关上了房门。
    “那个，克善！他是谁啊？”
    克善没回头，只淡淡的回答，“他是我无意间认识的一个朋友，他应该是京城人士，来荆州游玩的！不过之前还有一个跟着他的老管家，前一阵子动乱的时候，老管家死了！”说到这里，克善的语气有些低迷，“之后他因伤心过度便也病了，最近我没事便过来照顾他！”要不是这样，自己也许还躲不过那群暴民。
    “那，他叫什么名字？”
    名字？
    克善迷茫的回头看了一眼新月，好像他从来没说过……
    克善有些沮丧的耷拉下了小脑袋。
    “我也不知道，我一直喊他大哥哥！”
    这样啊……
    新月有些失望的垂下了睫毛。
    那个男子大概十九、二十岁，浑身的气质都显示这个男子不是一个普通人，也许是什么大户大家出游的少爷吧！
    不过，床上的少年可不止是大户人家的少爷这个身份这么简单，人家可是大名鼎鼎的廉亲王――爱新觉罗胤T！
    胤T和老刘自三年前离开海宁，一路南下游历，一个月前到了荆州。
    其实最近老刘的身子便开始不好了，毕竟是老了，胤T因为担心，便买了一处宅子，打算先安置老刘，却没想到，端王的暴行导致民变，老刘为了保护自己受了伤，没两天就去了。
    自己心力交瘁，也病倒了，倒是之前无意间救下的这个少年一直照顾着自己。
    胤T倒是没想到自己无意间救下的人居然是那个端亲王的庶子。
    自己也曾听说端王对他女儿的宠爱，而自己救下的少年虽然是王府少爷，却瘦巴巴、一副营养不良的模样。
    胤T半躺在床头，看着忙进忙出的少年有些感慨和心疼，眼里也流露出一丝温柔。
    “大哥哥，我给你去抓药，你记得不要下床，你现在还不能吹风！”小克善一副小大人的模样叮嘱着胤T。
    可爱的模样让胤T有些好笑，似乎和记忆里的永D有些重合，不觉浅笑着点了点头，果然看到一抹红晕升上了克善的脸颊。
    看到大哥哥戏谑的笑意，克善羞恼的跺了跺脚，然后一溜烟的跑出了屋子，不过走之前还不忘把门关上然后关照一下新月。
    只是胤T和新月等了很久，都不见克善回来，往常克善不会太久就会回来了，今天是出了什么事吗？
    胤T心里有些不好的预感。
    胤T披衣下床，屋里坐着的新月听到动静看向他，见他穿衣服似乎要出门的样子，紧张的问道。
    “你怎么了？哪里不舒服么？”
    胤T摇了摇头，“不，我没事！只是克善去了很久，我怕他有事！”
    新月闻言，也有些紧张的着站了起来，刚还没注意，克善的确出去了很久，想起那些暴民，万一克善被发现……
    新月紧张的绞了绞衣摆。
    “应大哥，你躺着吧！别乱动，你还没好呢！我，我去看看！”新月丢下手里的衣服，有些紧张又豁出去的说道。
    胤T倒是有些惊讶的看着她，他对这个新月并没有什么好感，与她生活的几天，也知道这是一个被阿玛额娘娇宠的千金小姐。
    不仅天真、软弱，还有些这个时代特有的――抽！
    看到这个女人胤T有时就会想到令妃那个女人，整天看起来哭哭啼啼的模样，好像谁欺负了似的。
    不过现在的表现却让胤T的看法有些不一样。
    但是看法归看法，她毕竟是一个女孩子，现在外面如此动乱，胤T怎么会让她出门。
    “呵……不用，你一个女孩子家，现在外面这么乱，而且你们又是端王府的人，你出去怕是更危险！”胤T温和的拒绝了她，手里穿衣服的动作并未停止。
    新月见他如此关心自己，心里不禁觉得甜甜的，心中的担忧就更多了。
    冲过去，抓着胤T的袖子，急促的说道，“不，不行！我答应过克善要照顾好你！你现在还病着，我，我不能让你去！”不知道紧张还是着急的小脸通红。
    新月的执拗让胤T有些哭笑不得，见她还紧紧的抓着自己的衣服，胤T有些无奈。
    “但是如果你一个人去，你也出事了，就更没人照顾我了，不是吗？”
    胤T不明白这两姐弟倒是很喜欢自己的样子，自己难道比较得小孩子喜欢？胤T在心底疑惑的摸了摸脸。
    新月犹豫的抿了抿唇，但是又觉得他的话没错！
    最终妥协道：“那，那好吧！那你多穿点，千万别冻着了！”说着便拿起一旁的狐裘拼命地往胤T身上套。
    胤T无奈，知道如果自己不穿，估计这丫头得哭。
    算了。
    认命的穿上衣服，把自己裹得像球似的，任新月搀着自己，然后两人走出了安静的小屋。
    胤T不会想到这一次走出了小屋，自己会重新回到那个人身边。


第六十七章
    果然不出胤T所料，克善的确遇到了搜寻端王遗孤的暴民。
    看着围堵着三人的暴民，胤T心中顿时也有些无奈。
    看着害怕的抱在一起瑟瑟发抖的两姐弟，胤T又有些心软。
    “你们……”还未等胤T开口，暴民们就冲了上来。
    “大伙上！今天一定要杀了这个罪魁祸首给兄弟们报仇！”
    三个老弱病孺哪里是这些壮汉的对手，即使胤T学过一些拳脚，但是拖着一身病又要护着两个孩子，没两下就几乎一身伤。
    就在胤T绝望时，前方听到一阵马蹄声，一群铁马将士身披铠甲踏风而来。
    “住手！”一场怒吼，十几个将士将他们包围。
    暴民们见到官兵，也顾不得胤T三人，拿起武器就冲上前去。
    他他拉从远处过来，就看到一个身披裘衣的青年，脸色苍白的护着一个美丽的少女和一个瘦小的少年瑟瑟的颤抖的抱在一起，三人刚被暴民袭击，身上看起来到处是伤，青年的嘴角也溢出了一丝鲜血。
    要是自己晚来一步，这三人怕是……
    努达海心中不由一阵恼怒，这些暴民怎可以如此滥杀无辜，这三人还是孩子！
    随着后来支援的军队，暴民很快被镇压下来。
    努达海跨下马，来到三人面前，关切的问，“你们还好吧？还可以动吗？”
    看到几人身上的伤，立马回头冲人喊道。
    “快找个大夫来！”
    胤T看到军队时有一些庆幸也有一丝慌乱，如果自己被认出……
    可是现在要离开，但是自己的身体……
    胤T捂着身上的伤口，觉得自己的知觉似乎在一点一点流失。
    不过看着眼前的这个男人，胤T确定自己并未见过他，但不妨碍军队中有人认识自己。
    而且，这些人看上去应该是京城派来的，想必是来镇压这次民变的，想到身边两人是端王的遗孤，是肯定会被接回京城的，胤T忽然觉得自己的脑子似乎更疼了一些。
    “多谢这位大人及时相救，我们并无大碍！”胤T强撑起一丝精力回复道。
    努达海见青年谈吐温文尔雅，见他的气质似乎也该是大户人家的公子，口气便更软了一点。
    “三位等等！大夫马上就过来了！不知三位是否是本地人？”
    “你问这个干什么？”克善警惕的看着努达海。
    努达海见少年像炸毛的小猫一样警惕的看着自己，不由失笑。
    “公子不必紧张，我是皇上派来荆州的！我只是想知道公子是否认识端王府的人？”
    皇上？
    难道是来救他们的？
    新月心中一喜，不等胤T阻止便承认了自己的身份。
    “你是来救我们的吗？”
    救？
    他他拉・努达海眼睛一亮，难道……
    “你们就是端王爷的遗孤？”
    “嗯！我叫新月，这是我弟弟克善！”见这些人是来救自己的，新月立刻欣喜的说道。
    胤T顿时觉得眼前一黑，不好的预感来临。
    “原来是格格和小世子！那这位是……”
    “哦！这位是我们的救命恩人！应大哥！要不是他，恐怕我们早就被暴民杀死了！”新月看着胤T，眼角流露出一丝羞怯。
    胤T听着新月的话，觉得自己的神智似乎在一点一滴的远离自己。
    然后只听到一声惊呼，便陷入黑暗。
    没了努达海英雄救美似的一见钟情，新月倒也没看上这位中年大叔。
    只是，新月啊，你看上的这位青年才俊会比你看上那位中年大叔更悲催的！
    康熙会杀了你的！！！
    胤T的晕倒吓坏了克善和新月，正好大夫来，几个人把胤T搬上马车，便浩浩荡荡的回京了。
    胤T怎么也不会想到，自己的这一场病居然把自己又带回了那个牢笼。
    这一场病来势汹汹，前一阵子本就还病着，这一回为了救克善和新月，这身子基本上彻底垮了，连大夫都差点束手无策。
    要不是之前康熙把宫里的珍稀药材都捣鼓给了胤T，恐怕这一次胤T就真的熬不过了。
    这一晕，就给胤T迷迷糊糊的晕回了京城。
    一路上即使胤T醒来也是晕晕乎乎的，他想下车逃走都没这个体力。
    虽然胤T的脑子里极力的在呐喊自己不要回京，但是等他进了京一切都难以挽回了。
    康熙还以为那个努达海是个有脑子的，没想到他这次居然还救回了两个端王遗孤？
    康熙几乎气的想把那个白痴给五马分尸了！
    康熙深呼了两口气，朝吴书来挥了挥手。
    吴书来看着皇上额角的青筋，抹了抹头上的汗，为这位自作主张的他他拉将军默默祈祷。
    “宣他他拉将军，端王府新月格格，克善世子！”
    胤T因不方便进入宫中，被接进了他他拉府中。
    胤T模模糊糊的看着周围的环境，确定不在宫里的时候，默默地松了口气。
    “微臣（新月、克善）叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
    “平身吧！”康熙看着底下的两个孩子，微眯了双眼。
    “谢皇上！”
    “奉天承运，皇帝诏曰……朕怜端亲王遗孤，现封新月为和硕格格，养于皇后名下，克善封辅国公……”
    “克善，你还未成年，就先入住乾西五所，与众阿哥一起入无逸斋念书！待建好你的府邸再搬过去！”
    “谢皇上！”
    “皇上……”新月怯怯的抬起头，似乎想说什么。
    “新月格格有事？”康熙对着新月那张欲语还休的模样，心里直皱眉，怎么又是这副德行。
    “那个，我可不可以住到他他拉将军府上？”新月似乎察觉到皇上有些不悦，诺诺的道。
    康熙没跟她计较称呼上的问题，只是怀疑的看了一眼他他拉努达海，这两个人还有什么JQ不成？
    一个都可以做他父亲的男人？
    这个新月胃口也太好了吧？！
    努达海在新月开口的时候就开始冷汗直流，“皇上，新月格格也许是担心微臣府上的一位公子！这位公子在荆州救了格格和辅国公，后来受了伤昏迷了，因为格格和辅国公进宫，便让那位公子住进了微臣的府中。格格想住进微臣的府中，想必是担心那位公子的伤势！”
    康熙微挑了下眉。
    “哦？还有这回事？这么说这位公子便是格格和辅国公的救命恩人了？！”语气里似乎有些难以言喻的兴趣和……危险！
    “不过，他他拉将军，是否查清楚那人的身份，万一那人是乱臣贼子，只是为了接近端王遗孤该如何？”
    龙椅上的皇上语气立刻低沉下来，满是危险。
    他他拉惊慌的立即跪下，“皇上恕罪！是微臣疏忽大意！微臣立刻派人去查！”
    “不！不是的！应大哥不是这样的人！”新月跪下，眼泪婆娑的看着康熙。
    克善没想到皇上居然会怀疑应大哥，惊慌的跪下，急忙解释。
    “皇上，奴才保证应大哥绝对不是什么乱臣贼子！应大哥是京城人士，是来荆州游玩的路上，和奴才结识的！而且，应大哥身边只有一个老管家，之前荆州动乱，老管家也去世了，应大哥绝对不会是什么乱臣贼子的！望皇上明鉴！”
    康熙闻言，眼里掠过一丝精光。
    “京城人士？”
    “皇上，那位应公子一口流利的京腔，这点微臣可以作证！”努达海心中也觉得那位应公子不会是什么坏人，那周身的气度明显是一个贵公子，甚至还是大世家的子弟。
    “罢了！努达海，你就先查清楚这个应公子的来历！至于新月格格，你身为皇家格格是万不可能住到一个奴才家中的！你还是听从皇后的安排，至于那位应公子就由努达海代为照顾吧！”
    新月绝望的瘫坐在地上，任泪水滑落脸庞。
    克善无可奈何的抿紧了唇，低下头，认命道：“奴才遵旨！”
    于是，康熙就这样错过了与胤T的见面。
    如今的无逸斋，皇子就只剩下永Z一人，之前顶多也有几个陪读。这次多了克善这个新来的，倒是让永Z好奇了几天。
    不过没两天永Z就发现这个克善倒也算是个有趣的人。
    虽然听说是不受宠的庶子，不过这脑袋倒是比之前遇上的一些纨绔子弟要识趣得多。
    而听到最多的似乎就是那个所谓的应大哥。
    听着克善的话，永Z似乎也想起了记忆里那个模糊的身影。
    永Z一直记得那个他最喜爱的哥哥，即使永D离开的时候永Z还只是一个半大的孩子，不过皇家的孩子早熟，永Z对胤T这个哥哥可是印象深刻，只是年幼的他早已记不清胤T的模样。
    但是听到克善对他的应大哥的崇拜和喜爱，永Z也越发的想见见这位应大哥了。
    七岁的孩子，即使再成熟，也不过是个半大的孩子，更何况永Z对胤T一直都抱着一份眷恋。
    终于克善求得了出宫的机会，打算去他他拉将军府上看望胤T，顺道带上了永Z这个拖油瓶！


第六十八章
    永Z如今在宫里的地位还真是有些尴尬，虽说他是一人之下万人之上的皇太子，但是他的皇额娘自从南巡回来后，便被他的皇阿玛名为礼佛为十二哥祈福实为软禁在了坤宁宫，虽然宫里的大小宫务仍由皇后做主。
    而他的皇阿玛更是对他不冷不热，谁都知道十三阿哥一生下来就被封为太子是因为十二阿哥的缘故。
    他自己也多少有些印象，他这个皇阿玛从小对自己就不是多喜爱，特别是十二哥在时候。
    要不是皇阿玛没有丝毫废立太子的打算，恐怕他这个皇太子就要和圣祖爷的二阿哥一样了。
    看着一路上所有人恭恭敬敬的对他行礼，永Z在心底嗤笑。恐怕自己现在能坐稳这个太子之位，也是自己的那些个哥哥都支持自己并无夺嫡的打算造成的。
    永Z总觉得他的那几个哥哥和兰馨、福康安、善保有一种诡异的亲热的默契，特别是在对皇阿玛的时候更是如此。
    永Z脑子里想着这些，嘴角却挂着完美的笑容，一路优雅而温和的出了宫。
    他倒是要看看被克善夸得天上无地上有的大哥哥到底是何人。
    他他拉和雁姬听闻克善带着太子殿下到府上时，脸色一变，立马叫人准备，回屋换了一套衣服后，恭恭敬敬的到大厅迎接。
    “奴才（奴婢）参见太子殿下，殿下吉祥！”
    正在欣赏厅内摆设的永Z听到声音，转过身，看到请安的两人，挥了挥手，“二位不用多礼，今日孤只是陪克善来，将军和夫人不必惊慌！”
    他他拉松了一口气的同时，不免也觉得有些奇怪，不知道他府上这位应公子到底是何人，居然都劳动了太子爷过来。
    不过想起自己查了这些时日，也并未查出那位应公子的具体来历，他他拉不免有些担忧，这位应公子深藏不露，不知到底是敌是友。
    万一……
    他他拉看着这位贵重的太子殿下，心里顿时觉得沉重无比。
    早已等不及的克善可没看出他他拉眼底的忧心，只焦急的看向他他拉，问道。
    “将军，不知应大哥怎么样了？我是否可以去看望他？”
    雁姬看着心急的克善，微微一笑，她倒是没有自己的丈夫想得多。
    不是说不担心太子殿下的安危，只是凭一个女人的直觉，她觉得那位应公子不会是什么乱党贼子。
    反倒是今日看到了太子，她忽然觉得那位应公子和太子殿下长的颇为相似，而且应公子举手投足间的气质也像是京里的皇孙贵族。
    “辅国公真是心急，难道是怕我们招待不周？”雁姬打趣，瞧见克善一脸局促的模样后随即又宽慰道：“应公子比刚来那会儿好多了，我这就带您去看看！”
    雁姬美目看了他一眼，努达海无奈的在心底叹了口气，认命道，“太子殿下，辅国公，请随奴才来！”
    一路上，克善心急的跟在他他拉身后，永Z倒是对刚才他他拉和他夫人之间的互动感到有趣，没想到传闻中他他拉和他夫人鹣鲽情深，现实中似乎更是不止。
    永Z跟在努达海身后，颇为有趣的勾起了嘴角。
    他他拉带他们不到一处幽静的小院。
    看着景致和环境，倒是的确把人照顾的很好。
    “应公子的伤比刚来的时候好多了，只是大夫说应公子身子本就虚，所以今日都卧床休息，也很少跨出房门。”
    他他拉敲了敲门，听到里面一声清脆的“进来”后，便带着两人推门而入。
    屋子很干净也很暖和，带着一丝淡淡的药味，倒让人觉得一丝清雅。绕过屏风，他他拉带着克善和永Z见到了胤T。
    胤T躲在床上，手里拿着一本杂记。
    到了京城后，他基本就一直呆在屋子里。
    一是身子的确不好，二当然是为了掩人耳目，他的模样京城里很多人都见过，万一此时被发现，他就一定走不了了。
    他先前还担心皇帝会不会召见他，后来见没什么动静，便也放了心。只是这里毕竟是那人的地盘，只要自己一不小心，可就……
    胤T抬起头，就见他他拉带着两人进来，其中一人是克善，但是在看到另一人时，胤T手中的书险些掉落。
    即使自己离开的时候永Z还是个小不点，但是这面容自己怎么会认错。
    胤T努力让自己看起来自然一些，自己离开的时候永Z还是个奶娃娃，根本不会记得自己的样子，只要过了永Z这一关，那便无事。
    胤T在心底安慰自己。
    永Z看到胤T的一刹那，顿时也觉得呼吸一窒，倒不是他认出了胤T的容貌，只是觉得这人和记忆里的人非常相似，而且这人的相貌和自己……
    永Z顿时心里涌出一个想法不禁让自己心惊。
    “应大哥！”克善没注意两人的异样，心急紧张的几步走到床边，担忧的来来回回打量着胤T。
    “幸好你没事！不然我可就……”克善想起当时的情景，不觉有些眼红，要不是为了救自己，应大哥也不会受这么重的伤。
    “呵呵，无事，我这不是好好的么？将军和夫人对我很是照顾，你可以安心！”
    这时胤T看向他他拉，露出一个抱歉的笑容，“恕在下失礼了，方才见到克善，心情激动，望二位勿怪！”
    “哈哈，无妨！无妨！应公子过谦了！”
    “对了，应公子，给你介绍一下，这位是艾公子，是陪克善一起来看你的！”
    胤T温和的眼神看向永Z，眼中似乎别有深意又好像平静无波，“真是劳烦了！”
    “应公子太客气了，克善也算是我的朋友，他的救命恩人，我来看望也是应该的！更何况，克善一直在我面前夸你，害的我都羡慕了，我一直都渴望自己有个哥哥的！这次过来也是想来看望一下被克善如此惦记的应公子而已。”
    胤T嘴角的笑容忽然有些僵硬，直觉永Z似乎察觉到了什么。
    他他拉看着太子殿下的话语和神情，似乎也察觉到了太子对应公子好像抱有一丝“不怀好意”。出于对应公子近日的熟悉和欣赏，他他拉开口解围。
    “哎呀，说了这么久，还未让艾公子坐下、喝口茶，真是在下的不是，雁姬，赶紧让人准备茶水！”
    “啊！是！请几位稍等！”雁姬有眼色的告退，出门前担忧的望了一眼胤T。
    “几位外面稍等片刻，待应某梳理一下！”胤T此时还是半躺在床上。
    几人点了点头，出了房门。
    永Z小小的身子颇有气派的走在最前面，小小的眉头微蹙。
    这个应公子的感觉真的太熟悉了而且年龄也符合，难不成真的是……
    此时永Z真的是有些纠结。
    如果这真的是十二哥，那自己到底该不该告诉皇额娘和皇阿玛。
    虽然不知道当年到底发生了什么事，但是这几年皇阿玛一直没有停止寻找十二哥的踪迹就能看出皇阿玛一直都很惦念他。
    但是奇怪的是皇额娘平日的话语里似乎是不想哥哥回来的样子，即使从她的眼神中看得出她一直很想念十二哥。
    那么，当年到底发生了什么，让皇额娘和皇阿玛的态度如此截然不同。
    永Z忽然对当年十二哥失踪的事产生了兴趣。
    换好衣服出来的胤T有如一个真正的贵公子。
    优雅、淡然、高贵……
    永Z眼底闪过一丝光芒。
    这样的姿态让他似乎更加坚信了心底的猜测。
    最近毓庆宫的宫人忽然发现自家的太子爷似乎经常出门不说，还喜欢打听十二阿哥以前的事。
    难道是太子爷想念十二阿哥了？
    康熙坐在养心殿，手里执着江西递过来的奏折，似乎认真的看着。
    吴书来在一旁小心的伺候着。
    这些画面看起来都和往常似乎都一样。
    直到康熙忽然放下手里的奏折，看向一旁的叫来，疑惑的问。
    “吴书来，最近怎么没瞧见永Z？”
    自从这小子知道自己扣下了T儿留给他的那支玉笛后便时不时的来找自己的“麻烦”。虽然他很看不上小家伙的那些小把戏，不过最近这些日子居然没看到人，康熙忽然有些疑惑。（老康啊！乃承认吧！乃就是个喜欢被虐的主！）
    “回皇上，最近太子殿下似乎经常出宫！”
    出宫？
    康熙闻言微蹙了眉头，有些不悦的拍了下桌子。
    “如此玩物丧志怎可堪当大任！”
    “皇上息怒！太子殿下似乎不是出宫去玩，最近太子殿下出宫都是和辅国公一起去他他拉将军府上！”
    他他拉？
    “永Z去那儿作甚？”
    “皇上忘了？救辅国公和新月格格的应公子在他他拉将军府上养伤，自太子殿下去过一次后，似乎和那位应公子颇投缘，最近便时常和辅国公一起去将军府上。”
    “哦？”康熙颇为惊讶的挑了挑眉。
    永Z的性子他不敢说透澈但也了解。
    年纪虽小但是却很聪慧，防心也重，除了和T儿性格最为相似的弘时之外，基本上没有要好的同伴。
    如今和那位身份不明的应公子投缘？康熙似乎嗅出了一丝不一样的味道。
    “吴书来，你去让人查探一番，朕倒是想知道那位应公子到底是何方神圣？”
    康熙一来是好奇，二来也是不放心，毕竟永Z是未来的继承人，万一对方是什么不轨之徒……
    永Z几番接触，心底越来越喜欢这位应大哥，那种不言而喻的熟悉和亲切让他控制不住的想见到胤T。
    永Z虽然早熟且聪慧，但也毕竟是个孩子，心思不够细密。
    如果他知道自己这番频繁的出宫，会带来皇帝的查探，也许自己就不会那么放肆。
    而胤T也似乎沉浸在和永Z相处的快乐之中，也或许是五年的安逸让他有了一时的松懈。
    待暗卫在他他拉将军府看到这位传言中的应公子里，暗卫几乎惊讶的从树上跌落。
    下一刻，树上的人影飞快的向皇宫飘去。


第六十的九章
    康熙正一个人静静的呆在养心殿偏殿。
    所有人都知道，皇上如果在这间屋子，那么任何人都不得随意打扰。
    只是，今天居然有人不怕死？！
    康熙漆黑的眼底荡起风暴，冰冷的视线射向底下忽然出现的暗卫。
    暗卫原本不稳的气息更加急促起来。
    “暗！可以告诉朕你为何此时出现在这里？”
    “皇上！请听完奴才的汇报再降罪奴才不迟！”暗卫知道待他说出自己看到的事情后，皇帝绝对不会罚他，甚至会奖励他！
    康熙微眯起眼，有些讶异暗卫的放肆和笃定。
    “说。”
    “奴才看到了十二阿哥！”
    康熙一惊，整个人弹起来，手里的玉笛掉落在地上，落在地毯上发出闷闷的声音。
    “你说什么？”
    “奴才说，奴才在他他拉将军府看到十二阿哥！”
    “你确定？”
    “奴才肯定！”
    他他拉将军府？
    “应公子是T儿？！”应――胤！
    难怪最近永Z一直跑去他他拉将军府！
    康熙无法形容自己此刻的心情。
    带着狂喜，却又夹杂着害怕。
    想要见人的冲动到了嘴边又咽了下去。
    康熙焦躁的在房里转了几圈，终于下了决心。
    “派人看着，这次要是再看丢了，暗，你知道该有什么样的惩罚！”
    暗卫的身体微微颤抖了一下，然后恭敬的应了一声，便消失匿迹。
    “T儿！T儿！哈哈哈……T儿！朕终于找到你了！”康熙仰天大笑，那疯狂的模样几乎让吴书来以为皇帝疯了。
    这个晚上，整个大清朝最尊贵的人偷偷摸摸的躲在他他拉将军府的暗处，如痴如狂般的凝视着那处幽静的小屋。
    看着烛火映衬出那人的轮廓，思念犹如潮水般的涌入康熙的心窝。
    这一刻，他很想冲过去将那人抱进怀里，狠狠地吻他，占有他！
    告诉他，这辈子，他再也不会让他独自一人。
    但是现在的痛苦让康熙生生的止住了自己的脚步。
    因为他知道自己伤害胤T多深。
    康熙摸了摸脸，这张脸，他曾经有一度想把它毁了。
    康熙有些自嘲的笑了笑，笑当时自己的疯狂。
    可是当自己看了那封信后，康熙真的对自己，对弘历充满了自我厌恶。
    那时候的自己就在想，是不是没有了这张熟悉的脸，T儿就会原谅他，就不会离开自己。
    可是这一切，不过是自己的自欺欺人，他的T儿厌恶的不是这张脸，而是这具身体里的两个灵魂！
    康熙有多爱胤T，就有多痛恨自己！
    胤T的离开不过是自己造下的孽！
    他又有什么资格面对他，让他回到自己的身边，就连如今能够光明正大的亲近他，也像是一个奢望。
    曾经高高在上的帝王，如今只能像一个卑微的小丑一样躲在阴暗的角落，渴望的看着自己心爱的人，却无法前进一步。
    T儿……T儿……
    近几日，不止朝堂上的人，就连胤i几个似乎都发现了他们皇阿玛的心情似乎有些复杂的愉悦。
    只是为何不要加上复杂两字呢？
    因为胤i偶尔发现康熙愉悦的眼底夹杂着矛盾和痛苦。
    “小家伙，最近怎么老见不到你！”
    胤K和胤M进宫找康熙说点事，在半路上遇到了急急忙忙想出宫的永Z。
    胤M伸出手，一把抱起永Z的小身子，戏谑道。
    “啊！”永Z没想到有人“偷袭”，心中一惊，待看清楚人后，才松了口气。“福康安！快把孤放下！”
    “啧，真是没大没小，好歹我也是你姐夫！”
    看着炸毛的小包子，胤M撇了撇嘴，讪讪的将人放下。
    小家伙虽小，可是要真惹急了，他也难收拾。
    “永Z，，最近进宫都没怎么见到你，你去哪里玩了？”胤K摸了摸永Z的头，笑问。
    自从两年前生了宝宝之后，胤K倒是越来越有“女人味”了。
    想起那时候知道自己怀着宝宝，胤K差点没崩溃，爷活了一世，从来没想过自己能生出个娃！
    但是真当宝宝降临时，自己才发现原来多一个孩子是多么幸福的事，特别是和心爱的人一起孕育的孩子。
    想到自家宝宝，胤K脸上露出一个幸福的微笑。
    永Z眉头微抽，不知道自家兰姐姐又想到什么，露出这么“恶心”的微笑。
    “我没去哪儿！是兰姐姐来找我的时候，我正好不在吧！”永Z装作小孩似的，单纯道。
    胤K看着这张故作单纯的小脸，邪恶的掐了一把，“少来！你当我好唬是吧！快说！不然，哼哼！”
    胤K邪恶的笑了笑，扭了扭手腕。
    敢骗他！活腻了，是吧！
    永Z敢怒不敢言的狠狠瞪着胤胤K！
    就知道欺负他！
    还是应大哥好！永Z看着犹如“母夜叉”般的自家兰姐姐，又想起温柔的应大哥，忽然觉得自己的生活果真就是一个餐具。
    “臭小子，想什么呢？你最近到底去哪里了！连皇额娘都说老是见不到你人！”
    “真的没有啦！我只是和克善一起出宫去罢了！”
    出宫？
    胤K狐疑的看了看永Z，总觉得不对劲呢！
    永Z眼睛骨溜溜的转，忽然想起自家兰姐姐似乎和十二哥关系很好。
    “对了，兰姐姐，你和十二哥关系很好吧！”
    八哥？
    胤K和胤M疑惑的对视了一眼。
    “是啊！我们一起长大，关系当然好了！你问这个做什么？”这小家伙打什么主意。
    胤K忽然发现自己活了两辈子居然有些看不明白这个小毛孩了。
    “哈哈，没什么，只是忽然有些好奇！那，兰姐姐，你一定知道十二哥的一些特征了？他有没有什么胎记啊之类的？”
    胤K看着永Z好奇的大眼睛，低垂的眼里微闪了下眸光。
    装作回忆的抬起头，看向远方。
    “十二啊，他是一个很温柔的人，对谁都很好，你也应该听过你十二哥的一些传闻，你小时候，他可是最疼你的！可惜……”胤K说到这里，有些感伤。
    自从八哥离开，就再也没联系了，也不知道他过的好不好。
    只是……
    胤K看着歪着脑袋不知道在想什么的永Z，心里奇怪，永Z忽然之间提起八哥，不知是何用意。
    永Z听着胤K的回答，脑子里想起温文尔雅的应大哥，越来越觉得两个人相似。
    “那，十二哥有没有什么胎记啊？永Z就有哦！”
    胤K在心底嗤笑，这小家伙难道不知道事出有异必有妖么？还装的这么幼稚，不给人今天你很不对劲的信号么？
    “这你得问你皇额娘或者皇阿玛，我可是一个女孩子哦～这么细节的问题，我可不知道哦！”胤K坏坏一笑，拉着胤M便离开了。
    看着胤K翩然离去的身影，永Z恨得牙痒痒，为什么自己的姐姐是这么无良的人啊！
    永Z只想仰天长啸。
    问皇额娘？他可不想惹她哭！
    问皇阿玛？那不等于找死么？
    永Z欲哭无泪的看着渐行渐远的胤K，只得耷拉的小脑袋，磨磨蹭蹭的离开。
    倒是胤K拉着胤M的手，心里想着永Z的不对劲。
    “老十，你说永Z怎么忽然问起八哥来了？”
    “不知道！”胤M老实的摇了摇头，不明所以的摸了摸脑袋。
    胤K没好气的白了他一眼，真是个二愣子！
    总觉得有些不对劲呢！
    胤K蹙紧眉头，想着永Z的异样。
    但是却没有想到永Z的异样是因为胤T的回归。
    永Z此时真想冲到胤T面前问他，“你是不是我十二哥！”
    但是他没这勇气，不是说怕他。只是潜意识里觉得如果自己问了，以后就见不到他了。
    永Z狠狠地甩着柳条，脑子里想着怎么才能证实应大哥是自己亲哥哥的事实。
    不能问皇额娘，也不能问皇阿玛，兰姐姐也不知道，那……
    永Z忽然腿眼前一亮，去问十一哥！
    十一哥和十二哥一起长大，肯定知道！
    小家伙兴奋的扔开柳条，撒着腿就往宫外跑，急得后面的小太监连连惊呼。
    “哎哟，我的小祖宗，您可跑慢点！千万别摔着了！您摔着了，我的脑袋就没了……”
    小太监的声音在御花园回荡，而小小的身影早就跑得没了踪影。
    “永Z又去了？”康熙微沉着嗓音。
    吴书来明显的感觉到了皇帝的不悦，心惊胆战的抹了抹汗，回道。
    “回皇上，太子殿下出宫去了！不过是去了十一阿哥府上！”
    永w？
    康熙微微诧异的挑了挑眉，“他去那里做什么？”最近跑得最勤的不是T儿那里么？
    “太子殿下似乎对八爷的身份起了疑，奴才估摸着太子殿下是去问十一阿哥八爷的事了！”
    康熙闻言，只是微眯了下眼，吴书来看着皇帝的表情，也不知他想到了什么，只好默默地退下装作壁画。
    难道真是血缘天性？
    永Z不知是从哪里开始怀疑起他他拉府上那位应公子就是T儿的。
    康熙无法确定，但是对永Z的怀疑心里多了份复杂。
    是欣喜这孩子的敏锐还是嫉妒这孩子对T儿的重要性。
    康熙摩挲着怀里的玉笛，思绪又不知云游到了哪般。
    这几个夜里，康熙都会偷偷的带着暗卫躲在暗处偷看胤T。
    胤T前几日并不察觉，但是时间一久，胤T也似乎察觉到了一丝不对劲，特别是最近几个早晨醒来，自己觉得嘴唇麻麻的。
    胤T抚摸着唇上若有若无的触感，眼底滑过一丝不明的暗光。
    自己应该早就被发现了吧！
    胤T有些自嘲又有些无奈。
    难道自己在外面自由了几年，居然忘了这个皇城的主人是什么人了？！
    那个人的手段又怎么会连自己的身份都查不出，更何况，自己也从未刻意隐瞒。
    也许胤T自己也不知道为何明明那么想摆脱，但是真的身处这个牢笼时，自己却一点防备都没有，甚至连最基本的伪装都不曾作出。难道五年的自由已经磨平了自己的心性？还是对这个地方，那个人，自己已经不再恨了？
    胤T望着头顶的纱帐，露出苦笑。
    自己是要装作毫不知情，还是趁着今晚，和康熙挑明白呢？
    聪明的廉亲王此时也陷入了迷惘。
    胤T不知道，或者也不想知道为何康熙明知道自己已在他的眼皮底下，甚至每晚偷偷摸摸的来看自己，却没有露面的原因。
    是后悔？还是已经不爱了？
    对如今的胤T来说，这些仿佛都已经是过眼云烟了。
    除了心底淡淡的惆怅，胤T似乎已经生不起其他的情绪了。
    也许经历过太多繁华，待一切落尽，自己的心也犹如一个垂暮的老人，再也激不起任何波浪了。


第七十章
    胤T那晚并没有和康熙见面，但是接下来的几天，胤T都会发现自己早上起来的时候身子有些酸软，唇上的红肿也越来越明显。
    那双清润的眼里闪过一丝流光，快得让人抓不住。
    那人的自制力似乎越来越差了，再这样下去，他不知道康熙什么时候会忍不住把自己再次囚禁起来。
    胤T叹了口气，有些头疼的按了按太阳穴。
    最近一直纠结着要不要和康熙来个开诚布公，但是心底却不知怎么的有些怯步。
    他如今倒不是担心康熙会把他软禁，如果康熙想软禁他，在第一时间知道他的消息时，他就会这么做了。
    但是将近一个月，那人都是躲在暗处或者晚上把他迷晕了才敢显露身形。
    康熙这样的行为让胤T心底泄出一丝复杂。
    他，这是在害怕么？
    胤T忽然觉得有些好笑，他居然察觉到这个男人在面对自己时带着一丝小心翼翼的畏缩。
    这个强悍一世的帝王也会有这种情绪么？
    胤T嘴角勾起一抹嘲弄。
    想起那段算得上屈辱的日子，胤T嘴角的笑意忽又变得僵硬起来，眼神似乎也变冷了。
    果然，还是在意的吧……
    “应哥哥！我来看你了！”一个清脆、软糯的声音远远地传进耳朵。
    永Z小小的身子飞扑进胤T的院落。
    要是让别人看到他们的太子爷居然露出这么幼稚可爱的笑容，恐怕会惊讶的掉了下巴。
    “慢点，小心摔着！”胤T收起心神，朝着永Z露出一个宠溺的微笑，张开双手，接住飞扑而来的少年。
    永Z扑进胤T的怀抱，幸福的在充满淡淡药香的衣服上蹭了蹭。
    然后抬起头，朝胤T露出一个可爱的笑容。
    “应哥哥，小十三来看你了！”
    “十三不用上学么？又来看哥哥？虽然哥哥很高兴，但是你不能耽误学习！”胤T慈爱的摸了摸永Z的头，温柔的说道。
    永Z想到自己今天是溜出来的，顿时觉得有些心虚。
    大眼睛闪烁的眨了眨，有些委屈又有些难过的看着胤T。
    瞧得胤T顿时觉得好像做了什么对不起小家伙的事。
    “下不为例！”胤T心软的戳了戳小包子的小脑门，无奈的笑了笑。
    得了满意的回答，永Z乐呵呵的笑眯了眼，要是让别人看到，准会觉得此刻的太子殿下就像只小狐狸，而且还是特别像胤T小时候模样的小狐狸。
    康熙今日白天心思不定，就来看看胤T，刚过来就看到这一幕。
    小家伙的表情让他想到了胤T小时候。
    T儿小时候好像瘦瘦的，软软的，笑起来很可爱，特别是算计别人成功时，也是这副表情，像只可爱的小狐狸。
    康熙躲在暗处看着永Z和胤T相处时的模样，心底又嫉妒又伤心。
    什么时候他才能光明正大的和T儿在一起呢？
    康熙抬头看了看悬挂在空中的太阳，耀眼的光芒让他觉得刺眼，伸手挡在了眼前，形成了一片阴影。
    ……或许永远都没有机会。
    “暗，走吧！”康熙默默地叹了一口气，转过身对身后的暗卫道。
    康熙没看到他们离开后胤T别有深意的眼神朝他们刚才所在的位置扫了一眼。
    胤T并没有武功，只是凭着直觉。
    他前世武功也不出色，毕竟小时候的待遇并不好多少，所以从小身子弱，他的模样看上去总比同龄人瘦小了几分。
    这一世，永D的身子也因为后宫那些肮脏事弄垮了，皇后又是不会教儿子的，这武功更不行。
    不过论心思，除了胤G，他还真没输过，他的直觉一向也很精准。
    刚才，那个人就站在那里看他吧！
    “应哥哥，你在看什么？”永Z好奇的睁着大眼睛循着胤T的目光望去。
    只是什么都没有啊？
    胤T回过头，朝永Z露出一笑，“没什么……”
    ……
    永Z开心的和自家哥哥在院子里玩耍了半天，直到夕阳西斜，胤T看着还恋恋不舍的永Z，无奈的提醒道。
    “小十三，天色已晚，快回家吧！不然你家人该着急了！改日，等你得闲再来看我！”
    永Z心里嘀咕：怎么可能得闲，每日上学时间都不够……皇阿玛真不是人！
    小家伙在心底默默腹诽。
    他不知道今日这一来，等他再找到机会出宫就难了，谁让他的老祖宗是个小器至极的男人呢！
    胤T接连几日也没见到永Z，基本上就知道这孩子八成被康熙给拦住了。
    胤T虽然想念永Z，但是也知道康熙的那点小心思。
    况且，永Z是大清未来的继承人，自己不能害了他。
    胤T摸了摸身上的伤，大夫说差不多好了，只是身子骨本就不好，这回伤了身子，最好是需要长期静养才行。
    胤K想离开京城了，但是，来了京城，没有看到那三个弟弟，总是心里觉得歉疚。
    如今，康熙也早就知道了自己的处境，胤T横了横心，叫来下人说是找将军。
    他他拉有些好奇，应公子居然主动找他，不知是何要事。
    要说这些日子的相处，他他拉也基本上了解了胤T的一些为人处世。
    绝对的大家公子，温文尔雅，高贵大气，骨子里还透着一丝看透红尘的淡薄。
    自来到了将军府也是大门不迈二门不出，心性淡然的贵公子，这主动邀约，不知是什么事情。
    他他拉带着满肚子好奇来到幽静的雅苑。
    “将军请进！”他他拉抱拳一礼。
    喝着杯子里茶水，他他拉用余光扫过一旁的胤T。
    这个男子，太神秘了。
    满身的风华，一口的京腔。
    照理说这样的人物在京城活动，他不可能没听说过，但是这个男子就像一个谜，查了这么久居然一点线索都没有。
    想起前一阵子皇上下旨说不用查下去的旨意，还有最后一句“好好照顾”的话语，他他拉对这位姓应的公子就抱了很大的好奇。
    “应公子，找在下来应该不是喝茶这么简单，有什么吩咐就直说吧！你也知道我只是个粗人，不懂得拐弯抹角！”他他拉放下手里的茶杯，看向胤T，直接道。
    胤T移开嘴边的杯沿，淡淡的勾起一抹笑意。
    “将军爽快，我也不嗦。我想请将军帮一个忙。”
    帮忙？他他拉颇有些好奇的扬了扬眉。
    近几日的了解他也知道这位公子是个不喜多事的人，这次主动找他帮忙，怕是事情非一般。
    “不知应公子有何事需要在下效劳？”
    “其实说大也不大，在下想让将军帮我请两个人。”
    他直觉这两个人并不简单。
    “我想要将军请的是兰馨公主和他的驸马。”
    这两祖宗？
    他他拉有些惊讶的看向胤T。
    谁都知道这兰馨公主和驸马是京城两个得罪不起的人物，皇上更是宠得很。
    说来也奇怪，这兰公主不是皇上的亲闺女，但是却偏偏受宠的很，自从五年前十二阿哥失踪，皇上对兰公主更是放任得很。
    他在朝堂上更是听同僚提起，兰馨公主曾在养心殿和皇上大吵，但最后皇上非但没怪罪还似乎越来越放任。
    所以这紫禁城谁不知道惹谁也不能惹了兰公主。
    只是这两位小祖宗和眼前这位有什么联系？
    “将军不必担忧，只是故人邀约，公主看到此物便会来的！”胤K从怀里拿出一个玉佩，上面除了一个八字，其他什么都没有。
    他他拉就是想从玉佩中看出些什么也无法。
    玉佩质地绝对是上等，但是上面除了一个八字却看不出其他任何线索。
    他他拉接过，颔首，把玉佩塞进内袖后便告了辞。
    他真是越来越好奇这位应公子的来历了！
    什么样的人物会和兰公主和驸马相识？而且看样子交情还颇深。
    想起皇上的旨意，估摸着皇上已经知晓这位应公子的身份了。
    皇上让自己好好照顾，还没有其他的动作，他他拉走回卧房的路上对这位应公子的来历真是好奇到心痒痒了。

第七十一章

　　当胤K看到他他拉手里的那枚玉佩时，几乎不敢置信。
　　“这是哪里来的？你见到玉佩的主人了？”胤K抓紧着他他拉的衣襟，几乎把他弄得窒息。
　　那张精致的脸上此时看起来有些紧张的扭曲。
　　“兰馨，先放开他，他快不能说话了！”胤M还算有些理智的拉开胤K。
　　只是颤抖的双手泄露了此时的激动。
　　这副模样的两人在他他拉看来更是对胤T的身份充满了好奇。
　　咳了一声，缓过了气，整理一下衣服，他他拉有礼的朝两人拱手道。
　　“公主、驸马，我是受玉佩的主人所托，请二位过府一叙。”
　　两人闻言惊喜的放大了瞳孔，相视一笑。
　　真的是八哥！
　　哈哈哈……
　　胤K几乎想立马飞奔过去，但是他还没忘，这里是京城，是他皇阿玛的地盘，如果被他知道八哥已经到了京城，后果不堪设想。
　　（其实，你皇阿玛已经知道了……）
　　“多谢将军！不瞒将军，我们和玉佩的主人是故友，此番邀请也着实让我们惊喜！我和公主回去好好准备一下，傍晚便到府上拜访！只是，我这朋友一向不喜名利，还望将军对此保密！”胤M文绉绉的一段话说的自己也难受。
　　胤K和胤俄望着他他拉离去的背影，相视一笑，眼底是两个人都熟悉的惊喜和兴奋。
　　八哥真的来找他们了！
　　“老十，你说八哥是不是来带我们走的？”胤K脑子里幻想着八哥终于在一处静谧处隐居了下来，然后回头找自己和小十一起去生活。
　　想到这里，胤K就觉得自家八哥真是好人啊！
　　胤俄双手环胸，觉得颇有道理的点了点头，“我觉得有可能！“
　　“那还等什么！我们赶快回家收拾，拿好银票，把孩子带上！”
　　这两个说风就是雨的娃，乐颠乐颠的跑回家。
　　整个公主府的下人们就看到自家主人像是逃难似的，把整个家弄得乱哄哄的，然后扫荡了一遍后，抱起孩子就离开了府。
　　下人们眨巴着眼睛望向管家，“管家，这公主和驸马又是哪一出？”
　　只见管家淡定的摸了摸胡子，“不管是哪一出，干好自己的活就行了！”反正又不是第一次。
　　由此可见，自从胤T离开，这两娃是更没谱了。
　　康熙因为亏欠胤T，连带着这两个胤T最宠的弟弟也是放纵了不少，更何况，如今胤K是女孩子，总是多了一丝娇纵。
　　所以这两祖宗就差没把紫禁城给拆了，管家大叔已经很习以为常了。
　　下人们恍然的“哦――”了一声，然后都各自散了开，忙自己的事了，完全不知道自家主人已经带着家当跑路了。
　　只是这路跑不跑的成，可不由他们说了算。
　　当他他拉再次见到胤K和胤俄时，还真是有些惊讶，不是惊讶看到两人，而是惊讶看到两人手里的孩子。
　　这位小小祖宗可是京里的一宝，不仅皇上疼爱这个玄孙，就连几个阿哥也非常疼爱这个小宝贝。
　　不过这孩子的确长得可爱，他他拉还是第一次正面见到这个才两岁的小世子。
　　被皇家捧在手心里的公主嫡长子。
　　小家伙遗传了阿玛和额娘的良好基因，长的圆头圆脑可爱至极不说，那双大眼睛像是会说话似的，黑溜溜、水汪汪的，恨不得抱在手里亲两口。
　　没想到兰馨公主为了见应公子竟是把自己宝贝儿子也带来了，谁都知道兰馨公主和驸马疼这个儿子疼到了心坎里。
　　“见过公主和驸马！”
　　“免礼，免礼，快到我们去八、应公子那里！”胤K不耐的挥了挥手，心急的冲进了屋子。
　　他他拉还是了解这位公主的脾性，微微一笑后，便伸手示意两位跟随，“请随奴才来！”
　　胤T自从收到胤K让他他拉的带话后，便有些心神不定的坐在院子里焦急的等待。
　　毕竟五年不见了，而且还听说胤K和胤俄有了孩子。
　　当胤T看到胤K和胤俄抱着一个白白胖胖的小娃娃走进院子时，淡定的八贤王还是有了一刻的失神。
　　这就是老九和老十的孩子么？
　　真是……好可爱！
　　和小九、小十小时候一样可爱呢！
　　胤K和胤俄看着自家八哥长大后的俊雅脸庞一时的僵硬后，露出那堪比太阳的灿烂笑容时，心里顿时一暖。
　　“来，图雅，叫八叔！”胤K哄着自家儿子，指了指眼前的胤T，道。
　　小家伙看了看自家额娘，又看了看眼前这个白白的人，可爱的咬了咬手指，歪着头。
　　“八叔！”
　　软软糯糯的声音一下子把胤T的心喊化了！
　　“图雅好乖！来，让八叔抱抱！”胤T伸出手，笑的很温柔。
　　也许是胤T天生有孩子缘，以前永Z，现在图雅，似乎都很喜欢这个温润如水的男人。
　　小家伙乖乖的躺在胤T怀里，手里把玩着衣服上的璎珞。
　　此时院子里已经没有其他人了，三人走进屋，关上了门。
　　“八哥！”胤K和胤俄一手一只抓着胤T，眼泪汪汪似的看着自家八哥，
　　眼里有想念，也有控诉！
　　这一走就是五年，期间也不捎个信。
　　他们有多担心他在外面出事！
　　“好了！还想两个孩子似的！不知羞！”胤T好笑的嗔怪，伸手捏了捏两人软乎乎的脸颊，把两只大包子捏扁了。
　　似乎是听懂了“不知羞”三个字，小家伙笑呵呵的看着自家额娘、阿玛似是在嘲笑两个大人。
　　不过这两个人倒也没脸没皮惯了，皮厚得很，硬是没什么感觉。
　　“八哥！你什么时候回来的？”胤K似乎注意到胤T的脸色并不是很好。
　　“一个半月前！”
　　“一个半月？！”胤俄惊呼，“那怎么不早联系我们？我和九哥都很想你！”
　　胤T笑了笑，把之前的事都说了一遍。
　　胤K神情担忧的看着胤T，“那八哥，你现在身体怎么样了？大夫怎么说？怪不得我看你的脸色不太好！老十，家里是不是还有什么灵芝、人参，早知道应该带过来！”胤Kbalabala说了一大堆。
　　胤T微笑着看着为他担忧的胤K，心里只觉得暖暖的。
　　这两个弟弟，自从上辈子就一直这样掏心掏肺的跟着他，对他好！
　　胤俄愣愣的看着胤K，然后过了一会儿，点了点头，“好！一会儿回家拿！”
　　胤K满意的点了点头，眼睛闪闪的看向胤T，像只等待被主人夸奖的小狗。（咳……原谅小冉比喻不当！）
　　这两货完全忘了带着一身家当准备“私奔”的事了
　　“对了，八哥，那你什么时候走，我和老十把家当都带来了！”胤K兴奋的把怀里的银票全都拿了出来，眼底是做坏事前的兴奋。
　　离开？胤T心中苦笑。
　　“小九……”
　　“……这是怎么了？”胤K看着胤T的表情，意识到有些不对。
　　……
　　“皇阿玛半个月前已经知道我回到了京城！”胤T看着胤K和胤俄，苦笑的说道。
　　什么？！
　　胤K和胤俄顿时觉得晴天霹雳！
　　被、被皇阿玛知道了？
　　那、那怎么办？
　　八哥岂不是有危险？
　　两人对视的眼底闪过惊慌。
　　“小九，别慌！他没对我怎么样！”
　　怎么可能？
　　胤K和胤俄的眼底同时流露出这个神情。
　　呵呵……
　　胤T苦笑。
　　“是真的，他每晚只是在暗处看着我，有时候迷晕了我才出现在房子里，没对我做什么，甚至都没有露过脸！”除了亲亲、摸摸之外，是真的没做。
　　胤T也弄不明白康熙如今的打算。
　　这么暧昧不明的吊着，真是有些不爽。
　　胤T叹了口气。
　　胤K和胤俄的私奔计划顿时落空，两人失落的对视了一眼，胤俄更是没好气的掐了掐自家小包子的脸。
　　胤K和胤俄与胤T见面的事很快就被暗卫传到了康熙的耳朵里。
　　康熙冷着一张脸，放下手里的奏折，望着虚空，思索着下一步该怎么办。
　　如今T儿见了老九和老十，恐怕再不出现，这孩子就要带着老九和老十离开京城了。
　　真的要放他离开么？
　　康熙知道自己很难办到，但是要把胤T这样禁锢，他相信这后果绝对不是他要的。
　　康熙对着空中叹了口气。
　　T儿……
　　还真是难办呢！
　　……或许，是时候该见一面了呢！
　　作者有话要说：接下来一章应该就是康熙和胤T见面了。最近小冉一直在出差，更新有些短。明天小冉又要去北京了，已经快晕了～

　　
　　第七十二章

　　胤T不知道，在他见胤K和胤M时，康熙已经准备见他了。
　　为的当然是以防胤T真的带老九和老十这么走了。
　　在胤K和胤M离开后的晚上，康熙带着暗卫来到了胤T待得院落。
　　床上的人儿依旧让他着迷，即使因为伤病，这张绝世风华的脸上如今显得苍白、瘦弱。但是对于康熙来说，这个身体里的灵魂简直就像毒药一样让人上瘾。
　　康熙知道胤T早就察觉到了自己，只是两个人都避而不见，也许不是因为这次害怕胤T再次离开，康熙会继续这样――每晚偷偷的来看看胤T，触碰一下那个让他着迷的人。
　　只是这种暧昧在胤T约见胤K和胤M的时候被被打破。
　　康熙坐在床边，伸手触摸那张苍白的脸庞。
　　五年，那个曾经的少年如今也长大了，原本稚嫩的眉眼如今更加俊雅，好像越来越像胤T前世的模样了。
　　那个白衣狐裘、在烈风中扬头露出浅笑的青年。
　　月光中的浅色的红唇似乎带着极致的诱惑，催人品尝。
　　康熙低下头，灼热的鼻息离胤T越来越接近。
　　在那三厘米的距离就要化为零时，那双紧闭的眼眸终于展现了他的风华。
　　那双璀璨如星辰的眼眸此时哪有一丝睡意，平淡如水的温和在时间的浸淫中更显得美丽。
　　康熙伸手遮盖住那双让他害怕的瞳眸，轻吻上让他欲罢不能的红唇。
　　“T儿……”你终于愿意见我了！
　　最后一句话淹没在唇齿之间。
　　胤T闭起双眼掩盖住霎时见到康熙时的惊讶。
　　原本不可一世的男人此时却变得如此憔悴，从那张凹陷的脸上已经看出了一丝岁月的痕迹，几乎和他离开之是完全两个人。
　　从康熙的唇齿间，胤T感觉到了刻骨的缠绵和痛苦。
　　这一刻，胤T说不清心底的到底是什么感觉。
　　是恨还是迷惘？
　　……
　　“我以为，你永远都不会再见我！”
　　康熙和胤T对面而坐，灯也点了起来。
　　明亮的灯光下，康熙几乎贪婪的凝视着胤T的眉眼。
　　胤T端着茶杯，抿了一口，淡淡的目光回望向康熙。
　　“曾经我也以为我不会再回到这里！”也许是老天的安排、命运的捉弄，让他再一次回到了这里。
　　……
　　“T儿，对不起！”康熙望着胤T消瘦的脸，心疼浮上眼。
　　自从他看到胤T的信那一刻起，他就后悔了。
　　他的强占非但没有让他们的关系变得亲密，反而变得更加难以挽回。
　　也许，再有一次，他就不会用这么激烈的手段。
　　只是一切都迟了。
　　胤T讶异的看向康熙他以为以康熙的个性，必定不会为所做的事后悔。
　　不明所以的，胤T忽然有些触动。
　　“我知道如今说什么都没有用……我不会，再逼你什么了！”康熙看着胤T，坚定地说道。
　　但是只有康熙自己知道，再说这句话时，他的心有多痛。
　　那双权掌天下的双手此时紧紧地握拳，尖锐的指甲嵌进手心。
　　胤T讶异的看向康熙，看到那双让他惊愕的痛苦双眼。
　　这个决定，康熙做的是多么艰难、痛苦！
　　但是他知道他所做的一切都挽回不了，但是他不想放弃！除了示弱，不让胤T离开这里，他想不出更好的办法。
　　“我知道你不愿意原谅我，我也不求你的谅解！你不用和老九他们离开这里去隐居，我不会再做什么了！”
　　“弘时一直都很记挂你，永Z，你也见过了！如果你不想住回宫里，你选个地方，我命人把王府建好，你便住进去！”
　　胤T看着康熙明明悲痛却又强忍着伤心作出决定的决绝模样，顿时觉得心底有些异样。
　　“你……”真的放弃了？
　　胤T想问出的话噎在了嘴里，难道还希望他说的是假话不成？
　　胤T顿时觉得自己多想了。
　　“你如今身子已经经不起折腾了！宫里有御医，即使你厌恶我，也别和自己的身子过不去。你知道我舍不得让你有事！就算是绑，我也会医好你的身子！如果医不好你，我让所有人都给你陪葬，然后再去找你！”
　　康熙深情的望着胤T，眼里带着疯狂的决绝。
　　胤T有些心惊，他完全相信如果自己就这样去了，康熙一定会杀了所有人，然后自杀来陪自己！
　　康熙的疯狂比之前更甚，若说五年前，胤T绝对不会相信康熙会因为自己而自杀，但是，不知道为什么，现在，他真的相信康熙做得到。
　　如果胤T知道康熙曾经为了他差一点毁了容，也许这个想法会更坚定。
　　但是不管怎么样，最后胤T还是被康熙带进了宫。
　　在他他拉一家惊愕到不足以用形容词形容的情况下，胤T在三呼“万岁”“千岁”中再一次踏进了紫禁城。
　　直到皇帝的玉辇消失在街上，他他拉和雁姬互相搀扶着起身。
　　他们没想到，那个满身贵气优雅的少年居然是那个大名鼎鼎的十二阿哥！
　　怪不得皇上之前让自己好好照顾，有没有其他行动。
　　怕是父子两之前有什么矛盾吧！
　　看皇上如今屈尊到将军府把十二阿哥接回去的模样，看来传闻中十二阿哥深得帝心的传闻并不夸张啊！
　　十二阿哥回宫的消息并不张扬，但是一些有心人还是听到了风声。
　　皇后听到消息，又惊又慌的从坤宁宫里跑出来，碍于禁令，最终没有跑出坤宁宫。
　　“容嬷嬷，你说好好的，十二怎么会回来了？是不是皇上把他找到了？！”皇后虽然被禁锢了五年，但是气色不错，素雅的脸上如今满是紧张。
　　“这……奴婢也不知道！娘娘！您别着急，奴婢已经差人去打听了！”容嬷嬷小心的扶着皇后道。
　　皇后叹了口气，摆了摆手，坐了下来。
　　“哪里能不着急，当初我拼死吧十二送走，如今他现在回来！我又怎么能不担心！更何况，皇上……”现在的皇上哪是他们能了解和议论的。
　　“娘娘！你想想廉亲王是什么人？那可是和雍正爷并驾齐驱的人，不会有什么事的！更何况，皇上爱着十二阿哥，必定不会委屈了他！”
　　皇后和容嬷嬷总还是把胤T当成是永D，自己的孩子哪有不担心的道理。
　　更何况，皇后不是傻子，自从胤T替身过来后，对自己的心那可是看得见的，而且八贤王以前的事，从小自己也听说过，多少也明白那样背景下的一个男人心里得有多少爱恨。
　　如今皇上已经后悔，但是这样的感情却是超乎了父子之情。
　　爱与恨、原谅与否，其中都夹杂着太多她们外人不明白的痛苦。
　　她只是作为一个母亲，担心自己的孩子会不会受到伤害罢了。
　　当再一次回到这个皇宫，胤T心中不免多了一丝感慨和复杂。
　　原本离开的他以为这辈子都不会回来了，却不曾想这次居然误打误撞的又一次踏进了这里。
　　只能说这个男人的本事好么？
　　胤T望着前方男人的背影，出神。
　　他无法确认自己现在对这个男人的感情。
　　说恨，似乎在刚才的谈话后，自己也恨不起来。但是喜欢？恐怕这辈子都难！
　　那自己到底对着这个被称为皇阿玛的男人抱着什么样的情感呢？
　　父子之情显得过于可笑，君臣之义又显得冠冕堂皇。
　　胤T晃了晃脑袋，似乎想甩开这些纠结。
　　康熙用余光微微瞟了眼胤T，嘴角勾起一抹隐晦的笑意。
　　果然还是那个心软、温和的人……
　　其实胤T的性子和他额娘――良妃很像。
　　看上去总是淡淡的、似乎不悲不喜的样子，好像对什么都不在乎，其实心软得很.
　　善良、温柔、重感情！
　　对待T儿，还是示弱比较管用呢！
　　腹黑的康熙在心底挥了挥小手，偷偷窃笑。
　　胤T不知道，自家皇阿玛――那个霸道、强势的康熙也会用这种迂回、示弱的方式来融化自己的心。
　　也许正是从来没想到，等到发现时才会被这只腹黑狐狸一口吞下吧！
　　或许那时候会有点好笑或者感动？
　　毕竟这样一根男人为了自己肯放下所有的骄傲和坚持，只为了让自己爱上。
　　作者有话要说：出差回来了～这个礼拜一直都在出差，北京好冷啊～不过抽空去了故宫，忽然有种身临其境的感觉。特别是走在那个红砖墙的小道上，不过就是太冷了，很萧瑟的感觉～下次有空一定要真的去旅游玩玩～
　　

　　第七十三章

　　当养心殿的奴才们看到五年后再次回归的胤T时，都表现出一种极大的、让胤T觉得诡异的热情和欣喜。
　　当吴书来几乎“泪眼汪汪”的看着他时，胤T忽然觉得怎么浑身糁得慌。
　　他五年不在，他皇阿玛到底是有多恶趣味，把人都调教成这德行。
　　终于忍无可忍的胤T，瞪向吴书来。
　　“吴公公，有事么？没事，你就先下去吧！我不、会离开这里的！”
　　吴书来被胤T看出心事，也不在意，脸上笑成一朵花似的，乐呵呵点了点头。
　　“那，八爷您好好歇着。皇上说了，待会下了朝，几位爷都会过来！”
　　胤T原本被吴书来那一张脸弄得鸡皮疙全部站立时，却因为后面一句话而晃了晃神。
　　终于都要见面了么？
　　胤T垂眸，淡淡的牵起一抹笑意。
　　……
　　“爷知道了，下去吧！”
　　“”
　　吴书来躬了躬身子，悄悄地退了下去，守在了门口。
　　留胤T一人静静的坐在殿内，垂着脑袋，不知思索着些什么。
　　今日的早朝似乎很多人都上的心不在焉。
　　康熙是心心念念着养心殿里的胤T，而胤俄则是想着还在他他拉府里的胤T，其他兄弟几个只是奇怪着今日心不在焉的皇帝。
　　终于结束了让人心焦的早朝，康熙留下了儿子、孙子后，打发了众人。
　　胤i和胤|互看了一眼，都看到对方眼里的疑惑。
　　皇阿玛自老八离开后就再也没有单独留下过众人，这回又是遇到了什么事。
　　胤俄站在后头，隐隐觉得皇阿玛知道了什么。
　　康熙别有深意的看了一眼站在最后的胤俄，然后道。
　　“走吧！跟朕去养心殿见一个人！”
　　人？
　　能有谁让他皇阿玛如此兴师动众的把他们招来，还让人待在养心殿？
　　众人心中一惊，都惊疑不定的看向康熙。
　　弘时更是惊诧的看向康熙，看着他皇玛法眼中毫不掩饰的愉悦后，心惊的看向自己的十叔。
　　果然！十叔的表情明显是惊恐！
　　十叔见过八叔了！难道皇玛法真的找到了八叔？！
　　“皇阿玛，那人……是老八？”胤i忍不住心中的猜疑，询问道。
　　老八被皇阿玛抓回来了？
　　这还是胤i心中的想法，当然胤|心中也差不多这个猜测。
　　除了胤G看着自家皇阿玛和刚才胤俄的表情后，依旧淡定的模样。
　　估计是意外被找到的吧！
　　按照胤T的个性，他要躲，一辈子都有可能不让人找到。
　　老十和老九八成早就见过老八了！
　　胤G瞥见弘时眼中的担忧，心中恨恨的想着，老八回来了，你就这么开心？
　　（我说，四爷，您是哪里看出弘时是开心，他那明明就是担心！）
　　五年了！不管他怎么软硬兼施，弘时对他还是不冷不热的。
　　胤G心里就像有只小虫在爬似的，时不时的挠着自己的心。
　　弘时这毛病肯定是老八惯得！
　　自己当初就不该把弘时和老八放在一起，现在这两人毛病都差不多！
　　胤G心里怨气滔天，但是有他皇阿玛做靠山的胤T，他还真不能怎么办。
　　除非自己不要命了！
　　但愿这次老八回来，能和他皇阿玛安安稳稳的，别在闹腾什么事出来，否则，他看他这辈子都别想和弘时安安分分的在一起了。
　　胤G对胤T果然在哪一世，都有着极深的怨念啊！
　　其实，八爷，您就是为了膈应四爷而存在的吧！
　　康熙回过头，对着众阿哥别有深意的一笑。
　　一行人各怀心思、惴惴不安的随着康熙来到养心殿。
　　吴书来见到康熙和众位爷，立马小跑过来。
　　“醒了么？”康熙递过帝冠，声音里透着一丝温柔。
　　“回万岁爷，八爷已经醒了！小路子正在传膳，按您的吩咐，都是些清淡的。”
　　康熙点了点头，推开了门。
　　后面众人听到吴书来一句“八爷”，立马不淡定了。
　　胤俄差点就跳起来跑去质问他皇阿玛了。
　　幸好胤祥眼明手快的拉住了胤俄，否则，这火爆头子八成又要惹出些什么事了。
　　胤T听到动静，放下手中导致两人关系最终扭曲的泥人，转过身。
　　看到康熙和身后的众兄弟，胤T心中终于还是掀起了微微的波澜。
　　“……真是，好久不见！”
　　什么叫绝代风华，什么叫君子如玉。
　　看到胤T那一个转身，一抹淡然到骨子里的气质和微笑。
　　众人只觉得刹那间，整个殿内好似一阵微风拂过，合欢花下，站着那个永远温柔如水的男子。
　　“……老八！”
　　“八哥！”
　　“八叔……”
　　看着反应过来的众人，一个个围上前去，站在身后的康熙脸上一阵扭曲。
　　刚才那一刻，康熙真是恨不得把所有人都赶出去，他的T儿怎么能笑的这么美！
　　这么美好的一瞬间怎么可以让别人看到！
　　所以，咱们的康熙爷是红果果的嫉妒了。
　　“咳……”
　　看着眼前一阵混乱，康熙重重的咳嗽了一声。
　　众人似乎终于意识到康熙的存在，看着自己的爪子还放在胤T身上时，几乎像是烫手似的甩了开。
　　要知道吃醋的男人惹不得，更何况那个男人还是他们的皇阿玛。
　　康熙还算满意的在众人脸上巡视一周后，温柔的看向胤T，那变脸速度堪称绝技。
　　“T儿！你还没用早膳，等小路子传来后，先用一点。你这身子……”说到此，康熙眼底流露出一丝伤痛和悔恨。
　　……
　　“啊！老八，你还没用早膳呢？那我们边吃边说吧！爷也还没用呢！”胤i看着气氛有些不对劲，赶紧站出来说话。
　　“是啊！八哥，我们好久没在一起聚聚，先边吃边说吧！”胤祥也站出来附和。
　　其他人不管愿不愿意，但是对于胤T的身子，基本上没人不放在心上。
　　所以，众人围了一圈坐下来，吃早膳！
　　也算是别致了，一般人都一起用午膳、晚膳，他们偏偏围坐早起一起用早膳。
　　看着一道道精致、清淡的糕点、汤粥上来，就连胤i都忍不住唏嘘。
　　皇阿玛还真是把老八宠到骨子里了。
　　“T儿，你好久没吃这水晶包了吧！我记得你以前最爱吃这个了！来，尝尝，看看味道还对不对！”康熙夹起一个水晶包递到胤T嘴边，温柔的眼睛里似乎能掐出水般的看着胤T，半哄半劝的说道。
　　其他人见鬼似的看着康熙对着胤T的态度。
　　以前皇阿玛再宠老八，也没现在这么肉麻啊！
　　他家皇阿玛吃错什么药了？
　　胤T看着这样的康熙，不习惯的浑身抖了抖。
　　这人有毛病吧！
　　胤T在心底鄙夷的看了一眼康熙，只是嘴边的这只水晶包……
　　看着康熙期待的眼神，胤T无奈加无语的张开了嘴，吞下了包子。
　　胤i几人看着看着，恍然大悟！
　　怪不得要换种战略方式了，他们忘了老八可是个心软的人！
　　他家皇阿玛真贼！
　　虽然不确定，康熙知道众儿子在心底骂他贼后是什么感想，但是起码现在，他很开心。
　　胤T无奈的被康熙喂着食，想拒绝也拒绝不了的模样。
　　即使手里可以拿起筷子，但是也禁不住刚吞下东西，嘴边就又送来食物的速度啊！
　　胤G只觉得这顿早膳用的腻得慌。明明是些清淡的东西，但是看着皇阿玛对待老八那模样，自己这胃里就觉得什么东西在翻滚！
　　果然，老八！你就是生来与我不对盘的！
　　胤G戳着自己碗里的水晶包，恨恨的想。
　　胤俄原本担忧的神情，在看着眼前这一幕时，不知道为什么，忽然觉得其实应该担心的是八哥的胃会不会吃撑的问题。
　　其实经过之前，众人也算多少明白点了。
　　康熙是真的后悔了，如今，让他再做对不起胤T的事，或许比他不爱上胤T还难。
　　也许这两人最终会在一起吧！
　　弘时静静的看着康熙对待八叔时，眼底溺人的温柔，和时不时看着八叔消瘦的脸庞时，划过的心痛和自责。
　　也许，这段感情并没有自己想象的那么糟糕吧！
　　“弘时，今晚留下吧！八叔好久没见你了！”
　　胤T朝康熙再次递过来的东西摇了摇头后，看向对面端坐着，不知在看着他想什么的弘时，温柔的说道。
　　留下？
　　听到这两个字，两位皇帝的脸色顿时一黑。
　　但是下一刻，康熙只能装作大度的对着弘时和蔼道。
　　“弘时，你八叔很久没见你了，你今晚就留下来陪陪他！他最疼你，必定有很多话想对你说！”然后记得把胤T对你说的话告诉朕就行了！
　　弘时默默的看了康熙一眼，对着胤T点了点头。
　　“好！”
　　胤T看着弘时露出一个慈爱的微笑。
　　“待会儿，我想见见永Z！”
　　胤T侧过头，看着康熙道。
　　这是胤T回来第一次主动和他说话，康熙高兴的连连点头。
　　“好好好！T儿想见谁都行！不过别太累了！我怕你身子吃不消，待会先让太医来瞧瞧！”康熙心疼的想伸手摸摸胤T的脸，但最终只是黯淡了双眸，尴尬的朝胤T笑了笑，放下手。
　　那傻不拉几的模样，几乎让胤G扶额，皇阿玛，你好歹也有点志气啊！
　　其实，康熙这招以退为进、装可怜的法子还挺管用。
　　至少胤T看到堂堂圣祖大帝如今露出这种心酸、黯淡的模样，还真是有些不习惯，或许还有些复杂？
　　至少最了解康熙爷的胤i是看出他皇阿玛那些个隐晦的狡猾心思了。
　　只是希望胤T这只小狐狸千万能够守住自己的心，别掉进了皇阿玛这只老狐狸的陷阱了！
　　作者有话要说：看了篇虐文，哭得我稀里哗啦～严重缺水

　　第七十四章

　　就算康熙和胤G再怎么跳脚，晚上，胤T拉着弘时进了偏殿――曾经和现在都专属胤T的屋子。
　　房间里的摆设和用度都仿佛停留在五年前，一丝一毫都不曾改变。
　　胤T几乎有种错觉，仿佛这个屋子里的似乎还残留着他离开时的味道。
　　“这里被皇玛法列为禁地，没有允许，任何人都不得踏入养心殿偏殿，所有的打扫都是皇玛法自己来的。”弘时看着胤T眼底闪过的一丝怀念，打量着这个屋子，淡淡的开口。
　　自己来？
　　胤T有些惊讶的看向弘时。
　　八叔也觉得不敢置信吧！
　　弘时心底复杂一笑，当初他也不信，但是看到事实后，有些事容不得他不信，不在意。
　　“八叔，五年前我曾经坚定地帮助你逃走。但是五年来，我看到皇玛法为了你做了太多的事。现在，如果让我这么做，也许我不能那么确定的保证，我这么帮你是不是正确。”
　　弘时直视胤T，眼底的坦荡让胤T惊诧。
　　他是了解这个孩子的，对于自己，弘时向来维护。
　　到底这五年来，康熙做了什么，让弘时改变了这么多的想法？
　　胤T望着淡然与他对视的弘时，许久，勾起一抹浅笑，上前两步拉住弘时。
　　“我们去后面的池子里泡泡，边洗边说吧！”
　　胤T没顾弘时的反应，拉着人，便走向屋后的浴池。
　　这里接着一股温泉泉眼，以前因为自己身子不好，康熙便让自己住在这里，能时常泡泡温泉，改善自己的体质。
　　叔侄俩脱了衣服，坦诚相见的坐在浴池边，温热的泉水包围着全身，似乎每个血管都在扩张，舒适的让两人禁不住喟叹一声。
　　弘时今天算是借了胤T的光，这偏殿的温泉池可是皇上的专用浴池，没有皇上允许，可是没人可以在这里洗浴的，只是，胤T是个例外。
　　胤T以手当瓢，掬了一汪水浇向身体，半晌后，才缓缓打破了平静。
　　“弘时，告诉我，当年我走后发生了什么？”
　　康熙的变化他不是没有看到，就是因为看到了所以才觉得心惊，这样的康熙无非是陌生的，陌生的让他觉得不安。
　　这五年到底发生了什么？
　　弘时是唯一一个会和他阐述事实的人，不会添加自己的情绪，也许正是因为这样，才会让胤T把弘时留下了。
　　弘时停下了手中的动作，侧过头望了一眼胤T，眼底闪过一抹深思后，沉了沉身子，缓缓开口道。
　　“其实，当年您给永Z的那封信被皇玛法截去了！”
　　胤T诧异的回过头看向弘时，怎么会……
　　弘时没有停，继续道。
　　“当初我也不知道玉笛里还有信，只记得你交代把玉笛亲手交给永Z。只是皇玛法看到玉笛后以为是你留下的，便从我这里截走了。我也以为那只是你留给永Z的一份想念，倒也没有再夺回来的念头。当初你走后，皇玛法疯了似的找你，一年后终于像是放弃了，停下了人手。但是却从玉笛里发现了那封信，自从那个时候皇玛法就像变了一个人似的。成天浑浑噩噩不说，还经常喝酒发疯，那个时候整个皇宫都以为皇上疯了……”说到这里，弘时停下用一种诡异的眼神看了一眼胤T，然后继续说道。
　　“有一件事只有我和皇――雍正、二伯知道，那个时候，皇玛法曾经……自残过！”
　　什么？！
　　胤T惊愕的从水中站起来，安静的浴室内发出一阵违和的水声。
　　那种不敢置信曾经也出现在弘时眼里，他看到皇玛法的时候也觉得不敢置信。
　　“他看到了那封信后，一直觉得你两世的不幸都是他和弘历造成的，两世的仇人同时在一具身体上，看着那张脸，你肯定更加恨他，所以……他化了自己的脸一刀。幸好二伯赶到，才阻止了他。这两年大家一直逼着他用太医的药，他见你的时候应该化了妆，你才看不出来皇玛法脸上那道疤。
　　这几年，虽然皇后被禁足在坤宁宫，但是后宫宫务都是皇后在处理。每年永D的――他都会带皇后去皇陵祭拜，他一直在以自己的方式对永D和皇后做弥补。前两年，魏氏一族被皇玛法处死的处死，发配的发配，就连永琪，去年也称病走了。”
　　胤T已经无法淡定的听着弘时说这五年的点点滴滴了。
　　他只知道皇阿玛他疯了！
　　怪不得他现在看到康熙如此温柔的对待他时都觉得诡异和不安，原来一切的一切竟是这样。
　　……
　　他已经无法冷静的思考了。
　　“你和胤G……”
　　“……五年来，我看的太多，虽然我已经无法像以前那样恨他、怨他，但是就如八叔你无法爱上皇玛法一样，我也无法爱上他！也许，我和他这辈子就这样，也许过几年，我会一个人去大漠、去大理看看，至于他……人的一辈子就这么长，谁能保证以后呢！”
　　胤T看着越来越趋于平淡的弘时，忽然觉得其实这些年，变化最大的是这个孩子。
　　其实，站在他的角度，他希望弘时得到幸福，。即使那个幸福是胤G给的，只要弘时开开心心，不再像现在这样如一潭死水般。
　　或许，他应该让这个孩子尝试接受胤G。
　　这个晚上，叔侄俩聊得很晚，直到两人都困了，才同塌而眠。
　　而另一边，胤i几人都没有立马离开。
　　康熙和胤G眼巴巴的看着胤T和弘时离开，不管心底怎么酸不溜丢，怎么醋意滔天。这两个决绝果伐的帝王，还是默默的看着两人携手而去，不敢吭一声。
　　顶多心底对着另外一个人扎着小人、画圈圈。
　　胤G/皇阿玛怎么不好好看着弘时/胤T！
　　两人一离开，整个养心殿顿时陷在了一种压抑的气氛里。
　　终于还是胤i忍不住，咳了一声。
　　“……咳，那个，皇阿玛，老八，怎么回来的？”
　　康熙纯黑的瞳孔带着一丝不明的冷光瞄了胤i一眼，看的胤i浑身一颤，下意识的抬手摸了摸鼻子。
　　咳……又不止他一个人怀疑老八是被抓回来的，问一下会死啊！
　　被胤|宠坏的太子殿下有些炸毛的在心底挥舞着爪子。
　　“这件事想必永Z会更清楚！”
　　“永Z？！”其他人惊讶的喊道。
　　这怎么会牵扯出那小家伙？
　　“你们应该记得端王的那两个遗腹子吧？”
　　……
　　“皇阿玛，你是说，之前他他拉.努达海提到的那位应公子就是八哥？”胤祯忽然想起这件事来。
　　应！胤！
　　众人闻言，恍然大悟。
　　“那这么说老八之前一直住在他他拉府了？
　　“胤T是朕让暗卫去查那位应公子的时候发现的，永Z却是比我们更早见到胤T，只是估计胤T离开时胤T还小，所以不记得。”
　　“难怪前一阵子小家伙经常往外跑，原来是去找八哥了！”
　　看来永Z对这个哥哥还真是一如既往的喜爱。
　　小时候就爱盯着老八，如今长大了，就是不认识，还是喜欢粘着老八啊！
　　“那皇阿玛现在……”打算如何？
　　胤|后面半句话吞在了嘴边，只是眼底的神情和疑惑却是同众人一样。
　　“……朕已经后悔了！”后悔五年前那么做，现在他必定不会再犯同样的错。
　　只是要让他放弃，对他来说那是不可能的事！
　　康熙没有再解释什么，任留下这边半句话，让其他人猜测。
　　作者有话要说：对不起，大家，周末，咳……小冉去相亲了（被逼无奈啊！濉）晚更了，量也少，对不起了，下章补回来！

　　第七十五章

　　永Z从无逸斋里回毓庆宫（太子宫殿，貌似康熙对毓庆宫作为太子宫殿很是执着啊！）路过御花园时，便听到宫女们在说什么“十二阿哥回宫了！”
　　永Z惊讶的立马唤住了那两个小宫女。
　　“你们刚说什么？”
　　“啊！”两个小宫女听到声音，惊吓的回过头，看到永Z，立马惊颤的跪下，“参见太子殿下，殿下恕罪！”照例说，宫人们是不得讨论这些的，这下可好，还被太子殿下抓到了，刚进宫没多久的两个小丫头几乎吓坏了。
　　“免礼，孤只问你们刚在说什么‘十二阿哥’？”
　　两个小宫女闻言对视了一眼，松了口气，忙回道，“回太子殿下，奴婢们刚刚是在说十二阿哥回宫的消息！”
　　十二哥回来了？
　　永Z兴奋的扬起了笑，顾不得说什么，就急急忙忙的疾步离开。
　　这时候，十二哥肯定在皇阿玛那里！
　　小永Z兴冲冲的冲向养心殿，把后面的太监、宫女甩开了一大段。
　　“吴公公！我十二哥呢！”
　　刚进养心门，就看到吴书来正从里面走出来，永Z一把抓住吴书来，焦急的问。
　　吴书来被吓了一跳，看到来人是太子，心中的不满压了下来。
　　这小祖宗真是，吓了他老人家一跳，要不是他心脏够好，绝对被这小祖宗给吓出毛病来，他还要伺候万岁爷和八爷呢！
　　“吴书来！孤问你话呢！”小永Z见吴书来半天都不说话，急了。
　　“哎呦喂，我的小祖宗，奴才刚被您给吓了一跳，您总得让奴才缓口气吧！”吴书来抹了抹头上的汗，无奈道，“十二阿哥正在里头和皇上说话呢！
　　“十二哥真的回来了？！”永Z惊喜的看向吴书来……没等吴书来反应，人便朝养心殿跑了去。
　　吴书来一眨眼，眼前的小家伙就不见了踪影，小身子飞快的向养心殿跑去。
　　“太子殿下，您等等奴才！奴才给您通报啊！”吴书来回身慢跑追上去，可惜年纪大了，怎么会是小家伙的对手，没追上人，永Z就已经朝养心殿内喊了。
　　“十二哥！十二哥！永Z来看你了！”
　　原本温馨、安静的养心殿立刻变了气氛，康熙恨恨的在心底咒骂永Z这死孩子！
　　这臭小子绝对是生来克他的！
　　每次都跟他作对，偏偏这小家伙得胤T的宠，每每想要重罚他，但是一想到胤T，都心软了。才导致了如今永Z这天不怕地不怕的性格，不过除了一个人，那就是胤G！
　　说来也奇怪，永Z对大家都忌讳的康熙爷倒是不怎么害怕，偏偏是怕他的皇玛法，雍正！
　　胤T倒是在听到永Z生气勃勃的声音时，便露出了一抹浅笑。
　　这孩子还真是大胆呢！
　　这里可是养心殿！
　　胤T瞄了一眼脸黑的不能再黑的康熙，忽然觉得永Z还真是可爱。
　　“还不让他进来！”康熙压抑着怒气，冷冷的对守门的小太监道。
　　永Z虽然胆大，但是也还知道不能随意闯养心殿的规矩，只是在外头嚷嚷，也没真冲进屋里。
　　看着大门缓缓打开，里面的传唤太监示意让永Z进来。
　　小家伙立刻扬起得意的笑容，蹦蹦跳跳的冲进了屋。
　　打量了一圈屋子，看到自己的大哥哥后，大眼睛骨溜溜的转了转。
　　直到听到康熙不满的咳嗽声，永Z才缓过神来，朝康熙打千行礼。
　　看着永Z敷衍的动作，康熙没好气的瞪了永Z一眼，碍于胤T的面，冷声道。
　　“行了，起了吧！每次都这么没规矩！要是你们兄弟俩换一下就好了！”该有礼的每次都马马虎虎，不该有礼的每次都规矩的让他牙痒！
　　胤T和这个孩子还真是兄弟两！
　　永Z有些摸不着头脑自家皇阿玛的话，只是兴奋的看着胤T，“应哥哥就是十二哥是么？”他就说自己看到十二哥的第一面就觉得很亲切！
　　小家伙在心底骄傲的抬起头，果然我和十二哥最亲了！
　　要是被醋劲大的康熙爷知道永Z这么想，八成又有人要遭殃了。
　　胤T刚对康熙的话感到一丝别扭，幸好永Z出来打岔。
　　胤T朝永Z挥了挥手，示意他走过来。
　　看着有几日不见的小家伙，胤T眼底盛满了慈爱。
　　“原来永Z早就猜到了？你还记得我？”胤T倒不是真的相信永Z还记得自己，只是觉得这样的永Z格外可爱。
　　被自家十二哥哥夸奖，永Z只差把尾巴翘上天了，完全忽视了一旁脸色漆黑的康熙。
　　“永Z觉得十二哥哥很亲切！很熟悉！永Z就猜你是不是我十二哥哥了！永Z是不是很聪明！”小家伙眨巴着大眼睛，一副“夸我吧！夸我吧！”的模样，逗笑了胤T。
　　还聪明！康熙心底里极度不屑永Z卖萌的模样！――咳……康熙爷，您这是赤果果的嫉妒啊！有木有！
　　“哈哈！”胤T好笑的摸了摸永Z的脑袋，“我的小永Z最聪明了！”
　　什么我的！
　　康熙眼底快喷出火了！
　　明明你是我的！
　　康熙狠狠的瞪着永Z，这小子从生下来第一天起就开始和朕作对，都这么大了，还粘着T儿！
　　“永Z！你今日做好功课了？！你身为大清的储君，绝对不能这么散漫！朕平日没有约束你的礼仪，但是你的功课却不能马虎！”
　　永Z撇了撇嘴，心底大吼，皇阿玛你真讨厌！
　　貌似这一幕总觉得很熟悉！
　　所以说，永Z，你是天生来膈应你翁库玛法的吧吧吧……
　　胤T看着这熟悉的一幕，嘴角边泄出一丝笑意。
　　好像皇阿玛一直都不喜欢永Z呢！
　　――爷，康熙爷是不喜欢永Z这么粘着你啊！
　　只是，现在康熙可没有那么容易把永Z差走了。
　　先不说永Z长大了，单单康熙现在对待胤T那态度，胤T想说和永Z聊聊天，康熙也只能眼巴巴的看着这两人从眼皮底下溜走。
　　所以咱们伟大的圣祖爷悲催了，前面是弘时，现在是永Z！
　　他什么时候才可以单独和胤T相处啊！
　　康熙在心底咬着手绢望天，恨恨地诅咒明天最好谁都生病，能让他和T儿好好地相处一下。
　　其实胤T也知道康熙的心思，只是，他现在还是无法面对康熙，自从弘时告诉了他这五年发生的事情后。
　　胤T一直是个心软的人，即使表现的如何淡漠、冷清，都无法掩盖他心底是个柔软的人。
　　正是因为康熙知道胤T的性格，才会采取这种迂回的战术。
　　更何况，还有其他几位有意无意的帮忙，或许，这次让胤T回心转意不会太难。
　　胤T其实没和永Z呆多久，吃过了午膳，永Z就要回无逸斋继续念书，胤T便带着小路子在皇宫里走走。
　　他并不想这么早回去面对康熙，弘时的话仿佛还在耳边回荡。
　　今日他仔细的看了看康熙的脸颊，在右脸上的确有一道浅浅的疤痕，已经用粉遮掩过，不细看的话根本看不出。
　　但是就是这样的发现，却让胤T的心情更加沉重。
　　他以前接受不了康熙是因为他过不去自己的那道坎，但是如今他却更加害怕康熙的这份爱太过沉重。
　　他从来没有想过他熟悉的那个皇阿玛居然为了自己做到如此地步。
　　虽然容貌对于一个男人来说并不是至关重要的大事，但是对于一个帝王，那这张脸便是整个大清的颜面。
　　他无法想象前世为了江山社稷可以抛弃妻子的男人如今却为了一个“爱”字做到如斯地步。
　　恐怕康熙自己也没想到吧！
　　原本对爱情不屑一顾的人，居然也会为了一个人疯狂至此。
　　曾经的康熙觉得他的皇阿玛爱新觉罗福临爱上董鄂氏，为了她可以抛弃妻子，最后出家为僧，这是一件多么可笑的事，特别是身在皇家。但是重生后，遇到胤T，爱上胤T，他真的觉得，爱一个人真的会让人发疯，至少为了爱胤T，他已经疯了，还疯的心甘情愿，深陷泥足。
　　康熙听到暗卫的汇报，知道胤T并没有和永Z在一起，只是一个人在御花园边的小亭子内一个人坐着发呆。
　　康熙挥退了暗卫，眼底闪过一丝光芒。
　　他知道胤T是在迷茫，迷茫着他们的未来。
　　但是他不着急，有迷茫就代表着犹豫。
　　胤T已经开始对他们的关系游移不定了，这不是好事么？
　　康熙停下手中的朱批，眼神落到角落，心底正在筹划着怎么让胤T更加的“犹豫”！
　　一想到胤T是个心软的孩子，康熙眼底闪过一丝狡猾的光芒。
　　作者有话要说：小冉卡文中，所以，就先这样吧！等我好好想想接下来怎么写比较好！接下来应该不会虐了～hoho

　　第七十六章
　　康熙诅咒其他人生病没有成功，自己却是“病”了，这“病”还不轻。
　　胤T自坤宁宫回来便看到忙做一团的养心殿。
　　只一个晚上没回来，怎么就乱成这样了。
　　胤T狐疑的挑了挑眉，抬步走向殿门。
　　吴书来从养心殿内急急忙忙的出来，想通知御医，便见到了才回来的胤T，差点喜极而泣。
　　“主子爷，您可回了！”
　　胤T看着犹如见到救星似的吴书来，心底腹诽，难不成又是皇阿玛出什么幺蛾子了？
　　“吴公公，这是怎么了？”
　　“爷，皇上病了！”吴书来一脸菜色和担忧，对着一旁的小太监叫唤道，“赶紧去请太医！”后，便抓着胤T冲进养心殿，边走边说。
　　“昨夜您没回来，皇上便熬夜批了些奏折，后来又呆呆的待在屋子里，抱着一只玉笛不知道在想什么，奴才请皇上歇息也被赶了出来，今儿早，奴才进屋便发现皇上晕在了案上。皇上这几年身子一直不好，这会儿又病了！奴才说句不当说的，这不是糟蹋自个儿么！”吴书来叹息的摇了摇头，既心痛又无奈。
　　胤T听着这些话，心中涩然，走进屋子，看到躺在床上的康熙。
　　五年前没有一丝岁月痕迹的男人，似乎在这几年将之前的岁月都一下子找了回来，就连鬓角都有些发白了，苍白的脸上带着一丝病态的红晕，就连那个不怎么明显的伤疤此时也显得有些狰狞。
　　看着这样的康熙，胤T心中不知怎么的有些酸涩。
　　呆呆的望着床上的康熙，不知不觉伸手摸了摸脸上那道疤痕，不是很平滑，带着一点点微凸，这么多年宫廷秘药养着，还能摸到伤口，可见当时用力多深。
　　胤T的眼底划过一丝不明的情绪。
　　看着毫无知觉的康熙，胤T叹了口气，索性坐在了床边，望着陷入昏睡的男人。
　　“皇阿玛……你这又是何苦！？”
　　……
　　“太医，快！快给皇上看看！”吴书来焦急的声音打断了胤T的思绪。
　　胤T站起来，侧过身，让出空间。
　　“孙太医，给皇阿玛看看吧！”
　　孙太医见到十二阿哥站在这里，还是有些惊讶，毕竟他是知道当初那些事的。
　　拱了拱手，暗自琢磨着这折腾人的两父子后，还是老老实实的把起了脉。
　　最后大体说皇上受了寒，心思过重，郁积于胸，要是长此以往，皇上的身体恐怕不大好后便开了几帖药，又对胤T说心病还须心药医后，便告退了。
　　心病还须心药医……
　　胤T站着俯瞰着床上的康熙，嘴角露出一丝苦笑。
　　是吃定他了么？
　　胤T看着康熙良久，最后动了动身子，对着一旁的吴书来道。
　　“看着皇阿玛，我出去走走！”
　　吴书来张了张嘴，想说什么，最后还是闭了口。
　　胤T一个人漫无目的的在宫里走，最后不知不觉的走到了储秀宫。
　　储秀宫曾经是良妃的住处，如今却已不知是哪位嫔妃所住的地方了。
　　胤T抬眼看了牌匾很久，最后微微的吸了口气，头也不回的离开了。
　　“……八哥？！”
　　胤祥有些惊讶的看着胤T。
　　“十三？”
　　“八哥怎么会在这里？”他听说皇阿玛病了，这才从军机处赶过来，却没想到碰到胤T。
　　胤T笑而不语，拉着胤祥，“陪哥哥走走！”
　　两人沉默的走了一段路，胤祥虽然有千言万语想说吗，但是看着胤T却不知从何说起。
　　“十三，你和十四最近还好么？”
　　说到爱人，胤祥脸上虽然有些羞赧，但是眼底却露出些许宠溺和爱意。
　　“十四就那脾气，八哥你又不是不知道！”
　　看着胤祥毫不掩饰的甜意，胤T释然的笑了笑。
　　“十三，你和十四以前……那样，你们，就不怨对方么？”
　　胤祥望着远处的桃花，眯了眯双眼。
　　“八哥，幸福本就是偷来的，不要说我们这是皇家，更何况我们这重生一世。你若想要这幸福，又有什么放不下的。更何况，我和十四只要知道我们真心爱彼此就行。前尘往事不过是过眼云烟，等你老了，眼睛一闭，你还能想起今生的多少仇恨。人过一生，还是开开心心的好！八哥，幸福可是要自己抓住的，他不会永远为你停留的。”
　　过眼云烟……
　　胤祥看着陷入思绪的胤T，悄悄地离开了。
　　走到了不远处，回头看向那个淡漠的男子，胤祥最终还是叹了口气。
　　有些事，还是要自己放开才好……
　　康熙迷迷糊糊的醒来一次，望了望床边空无一人，最终只是苦涩而绝望的牵了牵唇角。
　　连他病了也不愿意见他么？
　　罢了，罢了……
　　这么想着，便又陷入了昏睡。
　　这一睡，便睡了两天。
　　两天后，康熙昏昏沉沉的醒过来。
　　感觉到手臂上似乎有些重量，低头，便看到胤T趴在那里。
　　T儿？
　　他不是……
　　康熙再次醒来看到心爱之人，心中涌起一阵喜悦，似乎看到希望。
　　只是许久不开口，刚想说话便成了咳嗽。
　　胤T被一阵咳嗽声惊醒，醒来便看到昏睡了几日的康熙正睁着眼看他。
　　“阿玛，你醒了？”胤T带着一丝惊喜。
　　这两天的昏睡，就连太医也说皇上情况不乐观，似乎自己不愿意醒过来。但是，今天终于还是醒来了。
　　吴书来听到动静，也立刻奔了过来，手里端着茶壶和水杯。
　　胤T扶起康熙，拿过水杯，递到嘴边。
　　“皇阿玛，先喝点水，润润喉！”
　　干渴的喉咙终于得到了一些滋润，胤T不敢让他多喝，喝了两杯水后，便递给了吴书来。
　　康熙贪婪的看着胤T，白皙的脸上带着一缕倦容，眼底也有些黑影，应该是没休息好。胤T一直照顾着他么？
　　康熙这么想着，嘴角不禁上扬。
　　“T儿，你不是不愿意见我么？”
　　胤T奇怪的挑了挑眉，不知道康熙怎么得出这个结论的。
　　“你晚上都没回来，我病了你都不来看我，我醒过来时你都不在身边，你是不是一直都不想回来？”康熙苦涩的看着胤T。
　　胤T望着满脸病容的男人，从康熙的眼底，胤T居然看到了害怕。
　　是怕他离开么？
　　胤T垂下眼帘，长长地睫毛轻轻的刷过下眼睑，掩盖住了眼底的思绪。
　　“我没离开，只是出去走了走，想了些事。”胤T抬手将被子往上挪了挪，盖住康熙的上半身，以防他又冻着。
　　那，想出什么结论了么？
　　康熙很想问，但是却很怕得到自己不想要的答案。只能安静的垂着眼睛，被子下的手有些不安的抓着被单。
　　胤T抬眼望着康熙，“你不问我我想出什么了么？”
　　康熙浑身一怔，沉默了许久，最终，好像赴死的囚犯般，盯着胤T。
　　“那，你想到了什么答案？”
　　胤T望了一眼康熙，转开眼，看向门口。
　　“我在路上的时候碰到了胤祥，他告诉我幸福是偷来的，等老了眼睛一闭，这尘世的一切死后又能带走多少。这幸福要自己抓住才能得到，永远站在原地，他只会溜走，不会永远停留的！”
　　康熙几乎屏住呼吸的听着胤T轻柔的话语。
　　“皇阿玛，你说我的幸福会溜走么？”
　　康熙望着胤T的双眼，几乎不相信刚才听到的话，胤T的意思是他想的么？
　　半晌，康熙才找回自己的声音，被子里的手急切的伸出，暖暖的手掌握紧了胤T。
　　“只要你愿意，这份幸福你想要他停留多久都行，他永远都在！”
　　胤T看着康熙，有些好笑的问，“那你哭什么？”
　　康熙一愣，摸了摸脸上，这才发现自己居然流泪了？
　　还是在胤T面前！康熙有些尴尬的望了望胤T，但是心中的喜悦却是无法掩盖。
　　……
　　“T儿，T儿，你说我是不是在做梦？你真的答应我了？”康熙回过神后，便有些神经质。
　　被问烦了的胤T，凉凉的看了康熙一眼。
　　“啊！刚才是骗你的！其实……”
　　最后不想听到的话都被康熙堵在了嘴里。
　　胤T一愣，望着近在咫尺的脸，那深情的眼睛和微微恼怒的表情。
　　胤T在心底叹了一口气，闭上了眼，沉浸在了这第一个真正意义上的吻中。
　　等了五年，他终于盼到了。
　　康熙忍耐了五年的热情和爱恋几乎全都倾尽在了这一吻上。
　　温柔的轻舔，等待着胤T的松口，舌尖在胤T微微松动的瞬间便滑进了温热的口腔。湿热的舌尖轻轻的，小心翼翼的碰触着胤T的，在确定胤T的不排斥后，才勾起两人的舌，热情的翻动、纠缠。舌根被康熙毫不留情的舔舐，都生出一丝麻木，闭不上的嘴角流泻出一丝津液都被康熙小心的舔吻去。
　　“T儿……T儿……”康熙抱着喘不过气的胤T，手轻拍着后背，帮他顺气。
　　靠着胤T脖颈的康熙贪恋的呼吸着他身上的味道，脸上终于扬起了许久未见的笑容。
　　他的T儿终于还是回到了他的怀里，而这次将会是永远！
　　――正文完作者有话要说：算烂尾么？小冉很纠结啊！不过这个应该算一个结尾了吧，后面就是结局的番外了！番外篇还会有另外一个结局的，当然是等HE的番外完结了之后。

2012年12月5日感谢派派会员 jiankanghappy 补齐：第五十章、HE番外一至七、结局二番外一至四

【HE番外卷】

☆、80、HE番外一

　　老实说，最近众阿哥很看不惯他皇阿玛那得瑟样，胤G更是每次看到他皇阿玛跟在胤T后面那，“殷勤”之极的模样，就有些牙痒。

　　众人围坐在一起，手里都端着一碗白米饭，只是每个人手里的筷子基本上都是未动几筷，而前面这一桌菜却是一点点的从小山变成平原。

　　原因？

　　原因就是菜全到了主座边上的那只白瓷碗里。

　　“T儿，多吃点这个，这个味道是阿玛特地让御厨弄的，一点腥味都没有。还有一点点药香味，是不是很清甜？”

　　病愈后的康熙，脸色好的根本看不出前两天才刚刚生完一场大病。那双雕刻着九龙盘旋的银筷勤快的递到胤T嘴边。

　　胤T无语加无奈的看着康熙宠溺、温柔的眼神，只能张开嘴，吞下了银箸上银白的雪鱼。

　　众人只能举着筷子，忍受着浑身的鸡皮疙瘩，举也不是、放也不是的看着他们家皇阿玛养娃娃似的喂养着胤T。

　　胤K机械的吞吧着嘴里的小牛肉，哀怨而怜悯的望着自家八哥。

　　八哥真惨，皇阿玛现在连吃饭的权利都剥夺了！

　　皇阿玛，你干脆把老八（八哥）当婴儿养算了，吃喝拉撒，你全都包了！

　　“皇阿玛！”胤T忍无可忍的瞪着康熙，低吼。

　　看着胤T铁青的脸色，康熙总算识趣的住了手。好吧！虽然喂养T儿很开心，但是惹到小狐狸可是会被伸爪子的。

　　康熙终于停下了手中的筷子，温柔的朝胤T一笑。

　　“好，好！阿玛不喂了！T儿自己多吃！”吃胖了，才好下手啊！

　　康熙微眯起的眼里闪过狡黠的流光。

　　“好了，你们也别看了，吃吧！”康熙扫了一圈，看着僵硬的众阿哥，威严的说道。

　　吃完饭，康熙被胤T赶去批奏折。

　　皇上病假未上朝，许多奏折积压，即使康熙眼巴巴的看着胤T，想让宝贝儿子陪他批阅奏折，但是却碍不住胤T的一个冷眼，悲催的康熙只能一步三回头的回了乾清宫，留下几个急欲想知道八卦内幕的哥哥弟弟。

　　“咳……那个，老八……”胤i忘了一圈眼巴巴的众兄弟，终于耐不住自己的好奇心，开口，“到底怎么回事？你就这么接受皇阿玛啦？！”没点什么反抗神马的吗？DD其实，太子爷，您也是虐心虐身一族吧！

　　胤T看着自家二哥那张俊美无比的脸，还带着一丝好奇的模样，还真是意外的可爱，不觉得便勾起一抹笑，歪了歪头，好像在想胤i的问题。

　　“唔……这样不好么？你们心底不都是希望我原谅皇阿玛么？”

　　哈……你怎么知道？

　　自从他回来，就连原本斩钉截铁帮助他逃跑的弘时都改变立场了，更何况这些原本就立场不坚定的兄弟。

　　而且，弘时的话，胤祥的话，都让自己变得犹豫，但其实让自己真正下定决心接受康熙的不是弘时也不是胤祥，而是康熙自己。

　　胤祥说完那些话后，他在亭子里坐了很久，他想了许多，前世今生，包括永D的那半生。

　　这两生两世自己执着的太多，错过的也太多。

　　第一世的自己若非执着于那个遥不可及的位置和康熙那份变幻莫测的父爱，自己又怎么会落到那样的下场。

　　一世英名，最后不也变成了皇帝口中的断情绝义。

　　永D的半生，自己虽不主导，却也是看着永D同自己一样太过奢望弘历那个父亲的一丝青睐。

　　执着的两辈子，都落不下一个圆满的结局。

　　而这重生一世，自己原本执着的亲情、皇位变成了那一份怨恨，看不到皇阿玛眼底的深情和越来越暗淡的希望。

　　其实自己又何尝没看到，这一次回来，皇阿玛眼底越来越绝望的眼神。

　　照顾康熙的两日，他发现原来这个男人真的消失在了这个世界上，自己的心也会空了一半。

　　之前的肆意妄为，原来不过是自己潜意识的知道这个男人不会抛下自己的事实。

　　承认吧！爱新觉罗胤T，你早就被这个男人一点点的温柔网住了心，困住了魂。

　　胤i看着胤T眼底毫无遮掩的璀璨和释然，心中的大石终于放下了。

　　这一次，是胤T自己想通了，不是被逼也不是委屈，是真的愿意接受皇阿玛了！

　　想着这五年来康熙的一点一滴，胤i真心的心疼自家皇阿玛，这个强大的男人，在爱情面钱原来也能被伤的这么彻底，前世所有的不甘，都在这五年里消失的无影无踪了。

　　是的！胤i是怨康熙的，可是，谁不怨呢？

　　只是这个无情的帝王终于也受到了报应，有什么比自己心爱之前怨恨自己还痛苦的事呢？五年的折磨终于磨平了胤i和其他几位的恨。

　　如此这般结局，也算是皆大欢喜吧！

　　“老八，皇阿玛这些年不容易，既然你决定了，二哥也不多说什么了，我相信你有心，可以看到皇阿玛为你做的一切。”胤i难得严肃的看着胤T道，然后转了一圈，看向弘时。

　　“弘时，二伯也希望你能看清自己的心！”

　　弘时一愣，下意识的看了一眼胤G。

　　被那双乌黑的瞳眸紧紧地盯着，弘时忽然心里一慌，忙撇开眼睛，看着胤i，“……侄儿明白！”

　　希望你是真明白才好！

　　胤i没好气的看了一眼弘时，这父子俩也不是省事的！

　　以前看老四也是个心狠的主，怎么如今一个比一个窝囊，办事还没他利索！

　　幸好胤A不知道胤i的想法，不然估计大阿哥很愿意和胤i讨论讨论这到底谁更利索的问题。

　　几人没聊多久，就被康熙传了过去。

　　自己在这里辛苦的批奏折，这些臭小子倒好，跟着T儿聊天！既然这么闲，那就帮朕一起批阅奏折吧！

　　所以，原本一个人的活，变成了几个人的活，皇阿玛一声令下，谁敢不从。

　　众阿哥只能苦着脸，一人分的一张桌案，看着案上堆积的奏折，几人相视苦笑。

　　康熙自己桌上的奏折没一会儿边批好了，伸了个懒腰，便急冲冲的赶到了养心殿抱宝贝儿子去了。

　　胤T惊讶的看着推门而来的康熙。

　　“阿玛？你全都批好了？”

　　康熙大步走向胤T，一把搂过，头靠在胤T的肩上，语气有些哀怨。

　　“T儿不想见到阿玛么？”

　　胤T淡淡的瞄了一眼靠在他脖颈边的男人，眼底掠过一丝无奈。

　　“你让二哥他们去帮忙，你自己就这样溜回来了，好么？”

　　康熙闻言，笑的更加灿烂，“朕这是为了锻炼他们！而且……”康熙抬起头，凑近胤T，“阿玛想念T儿啊！”想的心都痛了！

　　康熙吻住胤T侧首过来的唇，深深地吸吮，直到胤T喘不过气为止。

　　胤T能感觉到康熙的不安，所以没有拒绝，只是用自己的方式安抚着这个男人。

　　“我不会离开你的！就算要走……唔！”没等话说完，胤T就被康熙凶狠的吻住了。

　　他不允许！这辈子，你只能在他怀里！

　　康熙的怒火完全展示这一吻上，强势的顶开胤T的贝齿，舌卷起胤T的，纠缠、舔舐，允吸，舌尖刮着上颚，舌根被舔的发麻，唇瓣被吻得红肿。

　　混蛋！

　　胤T有些气愤的咬了康熙一口，淡淡的血腥味在口腔里蔓延，尝到铁锈味的康熙似乎终于回过了神。

　　放开胤T，只是手臂还是紧紧的搂着他。

　　“不许走！永远也不许离开朕！”康熙霸道的低吼。

　　“为什么不听我把话说完？”胤T揪着康熙的头发，硬把人拉开了一点距离，对上康熙充满了血丝的眼睛。

　　“我说过不会离开你的，以后，就算走，也是和你一起！听清楚了么？”胤T的表情淡淡的，却是透着一丝坚定和安抚。

　　好像被安抚的狮子，康熙浑身的暴躁在一瞬间似乎消失不见，眼神也从暴怒变得温柔和歉意，“对不起，是我不好！没听你说完！”康熙歉疚的吻了吻胤T红肿的唇。“原谅阿玛！”

　　胤T轻轻的叹了口气，抬头主动吻了吻康熙，“没事的！”

　　他知道康熙的心病，所以只能慢慢的安抚。

　　生活总是要慢慢来的！

　　作者有话要说：为了弥补一下昨天的烂尾啊~

　　其实正文是完了，但是番外还在继续，所以，表急啊~亲们！

　　还有胤G和弘时的几篇番外，另外之前还根据亲们的要求会开几篇另一个结局的番外的，虽然不是HE，但是也不会太悲，只是顺其自然的怅然，当然不喜欢这个结局的亲们可以不看。小冉会写好BE番外篇的。

　　soga，晚安罗~

☆、81、HE番外二

　　终于得偿所愿的康熙，恨不得天天跟在胤T身后。

　　每日清晨醒来，胤T都会被康熙灼热的视线看醒，然后迎上康熙温柔温柔的早安吻。

　　“早！T儿！”

　　再也没有比早上看到心爱之人在自己怀里醒来时更美好了。

　　胤T微哑着刚睡醒时的嗓音，“早！阿玛！”

　　迎着早上的晨光，胤T浅浅一笑，其实接受也并不是想象中的那么难。

　　或许这也没想到，堂堂一国之君最喜欢的便是伺候自己的儿子。

　　自胤T接受康熙以来，胤T大大小小所有的事都经由康熙之手。

　　早上醒来，漱口、净脸、穿衣，就连早饭都快由康熙喂了。

　　胤T起初一头无语的对着康熙把他当婴孩似的举动，但是日复一日，胤T便淡定了性子。

　　以至于，被康熙伺候的越来越周到的胤T，越来越懒，这脾气也是慢慢的渐长。

　　到后来，胤T对着康熙发脾气时，每每发飙到最后看着康熙爱宠的赔罪，却气闷自己的无理取闹。

　　混蛋！都是这老男人的阴谋！

　　胤T气鼓鼓的瞪着笑着哄着他的某人，心里恨不得踹他几脚。

　　康熙带着清理完毕的胤T来到桌边，桌上已经布满了丰盛的早餐，都是些清淡、可口的食物。

　　“T儿，先用点燕窝。”

　　胤T嫌恶的看了一眼，微微撇开头。

　　从他回来到现在，每天都喝这玩意儿，喝的都腻味。

　　康熙无奈，虽然有些高兴胤T的对自己的任性，但是这任性的是他的身体，可就不怎么让人开心了。

　　“T儿，乖！这个对身体好！”康熙半哄半劝，“还是说……你想让阿玛换种方法喂你？”康熙微眯起眼，泻出一丝邪魅。

　　胤T回头瞪了一眼不怀好意的康熙，伸手抢过康熙手里的燕窝，闭起眼，壮士断腕似的仰头喝了下去。

　　康熙拿过帕子擦了擦胤T嘴边不存在的汤汁，满意的笑了笑。

　　“这才乖！待会儿用完早膳就差太医过来瞧瞧，你这身子……”康熙眼底一黯，似乎又想起当年自己不分轻重的对待。

　　原本想拒绝的胤T也在看到康熙懊悔、怜惜的眼神中闭上了嘴。

　　这男人什么时候学会了这一套，越来越腹黑了！

　　胤T气闷的鼓起脸，狠狠地咬着嘴里的糕点。

　　康熙看着胤T无意识的动作，抿嘴笑了笑，鼓着脸的样子，真是可爱极了。

　　或许胤T也没发现，这段日子的相处，T儿越来越信任自己，慢慢的一些小情绪也渐渐展露。

　　曾经那个令众人瞻仰的温文尔雅的八贤王，此时在他面前更像一个真实的人。

　　刚放下筷子，吴书来就来通传，太医院令到了。

　　康熙挥了挥手让人进来。

　　老太医也是老人了，看到这对父子亲密的姿态，早就淡然处之，眼观鼻鼻观心的坐着把脉。

　　顶着皇上越来越火热的目光，老太医心里默默滴汗的收回了手，朝两人拱了拱手。

　　“回皇上，十二阿哥经过这段日子的调养已有所改善，但是十二阿哥底子弱，微臣之前所配的药和滋补之物仍需服用。皇上寝宫内的温泉，对身体有好处，十二阿哥也可经常泡浴。这是微臣近日来和御厨研究出来的滋养食谱，所谓药补不如食补，若是十二阿哥嫌药物难喝，可多用一些营养的食物弥补。”

　　吴书来接过太医递来的食谱方子呈给康熙，康熙看过之后，点了点头。吴书来理会，立马吩咐下去。

　　胤T却微微皱眉，又要喝这些东西！

　　“朕会注意的，十二阿哥的身体就交由你负责了，要是出了一点问题，朕就唯你是问！”

　　“奴才遵旨！”

　　“行了，先在外头候着！”康熙挥了挥手。

　　胤T奇怪的看了一眼康熙，不是都看完了，还让太医等着干嘛。

　　康熙被胤T看的有点心虚，干咳了一声，“T儿，你先等会儿，阿玛还有事问太医！”

　　胤T狐疑的看着康熙，沉默的点了点头，心底却是有些好奇。

　　康熙摸了摸鼻子，走出门，拉过在门边候着的太医，悄声问。

　　“太医，朕问你，如今十二阿哥的身子是否能承受？”

　　太医微微一愣，忽然明白过来皇帝问的是什么意思。抬起头微微瞄了一眼康熙，立马低下头，擦了擦额头的汗。

　　“呃，只要不是太激烈，偶尔的……应该不是问题！”

　　“混蛋！你在胡说八道些什么！”胤T没想到康熙居然是问太医这个！

　　康熙一惊，回头看见胤T黑着脸站在门口。

　　胤T刚刚觉得康熙的表情不对，便走出来看看，却没想到康熙招太医是问这个，自然是气急败坏。

　　“T儿！别生气！你听阿玛说！”康熙急忙向掉头就走的胤T追去，留下老太医一个人在原地风化。

　　“你个色狼，有什么好说的！”胤T哪里还有淡然的模样，对着康熙怒目而视。

　　“T儿！我爱你，对着心爱的人，怎么可能不动情！每天对着你，却不能碰，阿玛很辛苦！”康熙追上胤T，一把抱住人，苦着脸无奈道。

　　这小家伙也不想想自己每日和他同塌而眠，却只能看不能吃，自己每天晚上和早晨忍得多辛苦。

　　“T儿，我知道之前我给了你不好的印象，阿玛知道错了，如果你接受不了，阿玛可以等！”康熙抱着胤T，和他面对面，看着胤T还微微黑色的脸，叹了口气。“T儿，对不起，是我心急了！”

　　康熙想起之前强迫胤T承欢的日子，脸色忽然变得不好，带着一丝后悔，将头埋进了胤T的颈间。

　　“T儿，别生气，是阿玛不好！”闷闷地声音从耳边传来。

　　胤T看着像只大狗狗似的趴在自己身上的男人，神色也慢慢变得柔和起来。

　　不过，似乎发展到这个地步，做那件事，也在情理之中。

　　想到偶尔几次睡觉时碰到腿间硬硬的东西，胤T嘴角有些僵硬。

　　难道真要做？

　　胤T有些纠结起来，想到五年前一些不好的回忆，胤T脸色有些不好。

　　但是看着康熙恹恹的神色，又有些不忍，他是男人，当然也知道这种事一直忍着对身体不好。

　　终于，胤T还是鼓起勇气。

　　“那……要不，晚上我们试试吧！”

　　康熙闻言，立刻从胤T身上起来，惊讶却又压抑不住惊喜的看着胤T，似乎在斟酌这句话的真实性。

　　被康熙火热的眼神看得浑身不自在，胤T忍不住缩了缩身子。

　　“那个……会不会很痛？”记忆里的那几场xing爱，感觉都不太好。

　　康熙眼睛一亮，“不会的，我会小心的。”好像也知道胤T的想法，有有些落寞，“以前是阿玛不好！T儿！阿玛不会伤害你的！”我怎么舍得！

　　想起以前，康熙似乎觉得这句话他说的很心虚，一直以来伤害T儿最深的不就是他么？

　　不行！他一定要让T儿扭转心态！

　　康熙想着，一把抱起胤T。

　　“阿玛！你干什么！现在还是大白天！”胤T吓了一跳，立马搂住康熙的脖子大叫。

　　康熙对着胤T温柔的一笑，“T儿，别怕！为了扭转你心里对阿玛的形象，我们实战一下比较好！”

　　实战？实战什么啊！

　　但是没等胤T抗议，嘴就被康熙堵住了。

　　康熙着迷的品尝着胤T甘甜的津液，心底暗叹，果然还是这样的T儿比较可爱。

　　康熙把胤T小心翼翼的放到床上，欺身压上，一只手撑着，以免压坏了宝贝。

　　另一只手灵活的解着胤T胸口的盘口，不一会儿，胤T就被脱得只剩下一件单衣。

　　而康熙浑身上下都还好好的。

　　胤T趁着康熙离开的一会儿，大口的喘着气。

　　“呵……T儿，亲吻的时候要用鼻子呼吸，还没学会么？是不是应该多多练习？”说完，康熙的吻有又密密麻麻的落下。

　　单薄的单衣也被扯开，胸前的锁骨被啃咬出一朵朵梅花，艳丽的在雪白的胸膛上绽放。那美丽的情景，让康熙愉悦的眯起了眼。

　　“我的T儿，真美！”康熙着迷的望着身下眼睛迷蒙的青年，微张的嘴小口的喘着气，眼睛因缺氧而迷离的望着上方的康熙。

　　康熙看着胤T，站起身，在胤T渐渐清醒的目光下慢慢的，一件件的脱去身上的龙袍。

　　那个动作那叫一个诱惑，修长、骨节分明的手指一个一个的挑开衣服上的龙盘扣，随着衣服一件件的落下，康熙精壮的身子渐渐地落入胤T的眼睛。

　　伴着最后一条裤子的落下，康熙赤果的身体展现在胤T面前。

　　常年保养得当的身子没有因为年龄的上升而松弛，反而显得紧致而弹性。六块小腹明显的占据着胸膛，康熙一直是个注重骑射的皇帝，所以身手一直都有锻炼，才能保持如此好的身材。

　　看着胤T欣赏、赞叹的目光，康熙心中还是颇为得意。

　　胤T扫过康熙双腿间已经站立的巨大，有些紧张的往后缩了缩。

　　这么大的东西要，要进来么？

　　胤T看向康熙的眼里多了一份害怕。

　　康熙望着胤T犹如小猫般的表情，温柔而宠溺的上前，将人搂进怀里，轻声安抚。

　　“别怕，试试好么，要是你不愿意，你就叫停！”康熙安抚的吻了吻胤T的耳垂，看着他点头，吻慢慢的往下。

　　耳垂，脖颈，锁骨，胸口……看着因为紧张慢慢挺立的红梅，康熙张口轻轻的含住，舌尖慢慢的舔弄，牙齿轻轻地咬住然后扯动。

　　“唔……不要！好奇怪！”胤T有些情动，伸手挡住嘴边溢出的呻吟。

　　康熙邪魅的笑了笑，似乎很满意胤T的反应。

　　“啊……”下一刻，胤T的小东西便被康熙握在了手里，轻轻的撸动，让它变大，拇指轻刮这顶尖的小眼。

　　胤T因为这个动作微微一颤，上身微微的抬起，把胸前的艳丽更加往前送了一点。

　　“T儿喜欢，嗯？”康熙轻笑，手下的动作更加快速。

　　“啊……嗯……别！阿，玛！”胤T咬唇，有些难堪的别过脑袋，不相信这么淫、荡的声音是自己发出来的。

　　“别，别什么？别停么？”康熙一只手揉搓着胸前的朱红，嘴里含吮着另一边，手下的动作更加快速。

　　“啊恩……不，啊！快！快到了啊……”

　　胤T只觉得眼前一阵白光，整个身体瘫软下来。

　　作者有话要说：希望不会被和谐啊！之前62章就被要求修改了，

　　其他的，下次继续，小冉尽力了，肉肉真心难写啊~伤脑细胞！

☆、82、HE番外三

　　康熙吻了吻胤T汗湿的额头，从床头拿出一盒东西，打开后一股清香传出，挖了一大块后，慢慢的抹向胤T的后方。

　　密处被侵袭，胤T浑身一僵。

　　“别怕，T儿！”康熙亲吻着胤T，安抚。

　　胤T忽然想起之前一些不太愉快的经历，想到康熙要把那个东西放进身体，似乎曾经那种撕心裂肺的痛又再次回到了记忆中。

　　康熙感觉到胤T的身体比刚才更加僵硬，原本充满情欲的双眼里闪过一丝恐惧。

　　知道他想起了之前，恨不得一刀劈了自己，康熙心疼的亲吻着胤T。

　　吻细细密密的落下，一只手开拓着后面，另一只手握住湿滑的前端，慢慢的撸动，让发泄过一次的小家伙再次颤巍巍的站起来。

　　“别……”胤T双手软绵绵的抵在康熙的胸口，无力的抗拒着渐渐上涌的快感。

　　“乖，阿玛会让你舒服的，别抗拒！”康熙充满欲火的声音暗哑着道。

　　康熙熟练的挑、逗渐渐的让胤T燃烧起了欲火，抑制住的声音也慢慢的从嘴边泄出。

　　“嗯啊……唔……”胤T抬手，手臂挡着嘴。有些不敢相信这么淫荡的呻吟居然是自己发出来的。

　　康熙听到胤T的呻吟，就像加了催情药似的，动作更加急切，身下的小龙也涨得厉害，都快撑爆了。

　　康熙感觉胤T身后的小洞渐渐变得松软，送入的药膏还掺有一点点催情的成分，看着胤T越来越难耐的模样，康熙笑的就像头快吃到小白兔的大灰狼。

　　“唔……快！进来点！”胤T觉得身后的那处越来越痒，康熙的手指似乎已经不能满足。

　　“T儿要什么？”康熙邪魅的勾唇一笑，手下的动作渐渐慢起来，惹得胤T难耐的扭动了腰身。

　　胤T睁开欲火朦胧的水眸，狠狠的瞪了一眼康熙。

　　混蛋！

　　可惜充满欲望的眼神瞪起来更像是在求欢，康熙小腹一紧。

　　低下身，舔吻这胤T的耳垂。

　　“告诉阿玛，你要什么？”

　　“唔……进，进来！”胤T难耐的扭动着身子，恨恨的道。

　　康熙终于忍不住，扶着自己的巨大便直捣黄龙。

　　“啊……”进入的快感和疼痛让两人同时呻吟

　　“好紧！T儿，放松！”康熙亲吻着胤T汗湿的额头，有些心疼胤T一刹那的苍白。

　　胤T似乎感觉这一回没有以前那么痛苦，便听话的放松了自己，慢慢的康熙的进出带来了快感。

　　看着渐渐放开的胤T，康熙加快了速度，几乎把球球都顶进胤T的小洞。

　　“嗯啊……别，慢，慢点啊……”胤T抓着康熙的手臂，上下剧烈的起伏。有几次胤T几乎以为自己会被顶穿。

　　“T儿！说爱我！”康熙看着意乱情迷的胤T，忽然慢下动作，让胤T不满的看向他。

　　胤T睁开不满的水眸，红唇吐出爱语，“我，我爱你啊……”

　　胤T的告白让康熙直接吃了兴奋剂一般，小龙像打桩机一般一下一下直入胤T的小洞。

　　“啊……嗯……太，太快了啊！”

　　肉体撞击肉体，伴着水声在大殿内“噗嗤噗嗤”作响。

　　流出的爱液很快浸湿了床单。

　　一阵快感传来，胤T挺起下身，前端射出一股水柱。

　　后面紧缩，夹得康熙也随后弃械投降，一股浓稠激射在了胤T里面，烫的胤T一阵痉挛。

　　发泄后的康熙满足的拥着胤T，不管刚才那句“我爱你”是因为真情还是欲望时的说辞，对康熙来说，胤T的接受对他来说已是最好的回答。

　　胤T慢慢的缓过神，想起方才不知节制的呻吟和索求让他很是羞恼。

　　都怪这个色胚，居然用药！

　　康熙缓过快感后的余韵，抱起胤T，走向屋后的浴池。

　　“T儿，阿玛帮你清理一下！”

　　打横抱起的姿势让留在胤T身体里的白色液体流了出来，滴在地上，形成一道痕迹。

　　胤T感觉到自己身后慢慢流出的液体，脸色一僵，狠狠的瞪了康熙一眼。

　　只是这一瞪却又勾起了康熙的欲火。

　　要知道是个正常男人怀里抱着心爱的人，还被这么娇嗔的眼神看着都会受不了。

　　康熙脚下的步伐加快了些，温泉里爱爱应该更有一番滋味吧？！

　　原以为逃出狼窝的胤T，殊不知陷得更深。

　　“啊……你！”

　　原本洗的好好地，浑身被温热的泉水包围着，胤T酸软的身子也慢慢的放松下来。

　　只是胸前这只手是怎么回事？

　　康熙堵住胤T的红唇，他可不想听到T儿嘴里说出一些扫兴的话。

　　康熙深吻着胤T，灵活的舌尖挑动着胤T的，在口腔里共舞缠绵。

　　让一个禁欲了5年的男人尝到肉的滋味，怎么可能一次就满足呢？

　　今晚对胤T来说注定是不眠夜啊！

　　康熙压着胤T在温泉里做了一次，又回到床上做了一次，知道天快亮，餍足的康熙这才抱着胤T睡过去。

　　第二天醒来时，已是午后。

　　胤T睁开惺忪的睡眼，动了动身子，却发现浑身酸痛，软弱无力，腰间更是像被重物压过似的。

　　喉间干涩，连开口的力气都没有，胤T心里面顿时把康熙骂了个遍。

　　“T儿，醒了？”康熙的声音响起，胤T被康熙半抱起，嘴边递过一杯温水。

　　胤T贪婪的喝掉一大杯水，感觉喉咙好多了，才回过神瞪向身后的康熙。

　　自知自家宝贝生气的康熙识趣的摸了摸鼻子，伸手在胤T酸软的腰间按摩。

　　“是阿玛不好！应该考虑你的身子！第一次总是不适应！”多做几次就好多了。

　　康熙在心底默默地加了一句，当然他可不敢当着胤T的面说这话，除非他想永远也不上胤T的床！

　　“这一个月你休想再碰我！”胤T沙哑的声音狠狠的道。

　　一个月？！

　　康熙顿时苦下了脸，T儿不会是说真的吧？他才刚吃到啊！这也太残忍了！

　　“T儿……十天行不行？”康熙苦哈哈的望着胤T。

　　胤T没好气的白了一眼康熙，“你要是觉得一个月太短，那就两个月！”

　　什么！

　　“不！阿玛觉得很好！一个月！就一个月！”康熙谄媚的朝胤T笑了笑，“阿玛给你揉揉！”开玩笑要是两个月不碰T儿，这不是要他的命么？！

　　吴书来指挥着宫人将御膳端进来，看着昨日的情形，吴书来聪明的让御膳房准备了许多清淡的流质食物。

　　康熙抱着胤T，一勺一勺的将粥喂给胤T。

　　经过这一晚，吴书来明显的发现皇上和八爷之前的气氛似乎更加融洽了。

　　那甜蜜蜜的感觉都快把他这把老骨头化酥了。

　　真是恭喜皇上得偿所愿了！

　　吴书来几乎喜极而泣的望着相拥而坐的两人。

　　皇上真可谓是苦尽甘来啊！

　　作者有话要说：今天去喝亲戚的满月酒了，更新晚了，还有点卡H，原谅小冉水平有限啊！

　　我很努力的学习写肉肉了！无奈啊~抹汗！

　　之前60章似乎被锁了，明明小冉已经修改过了，哎算了，我再放一边，要是再锁，偶就真没想法了。

☆、83、HE番外四

　　胤G最近有些烦躁，看着自家皇阿玛终于把老八拐到手，然后成天黏黏糊糊，甜甜蜜蜜的在他眼前晃，小心眼的雍正爷绝对是对自家皇阿玛不爽了！

　　心里不停的计算着某年某月某日，皇阿玛怎么怎么样……

　　然后更加哀怨的望向弘时，别问弘时是怎么看出面无表情的胤G脸上哀怨的神情的，但是面对满身弥漫着黑色气息的男人，弘时不得不承认，胤G成功了！

　　你能想象成天面对这样一个人么？

　　不说话，不表示，就这么时不时的看你两眼，然后用那双深黑的瞳眸看的你浑身发毛才肯罢休！

　　弘时表示他斗不过雍正爷，在这样下去，他绝对会控制不住自己而做出什么谋杀生父的事情来。

　　“爷，请问您有什么事？”弘时忍无可忍的放下手中的公文，面无表情的看向胤G。

　　胤G墨色的眼睛看着弘时，里面流转的光芒让弘时觉得心悸，放在桌子底下的手忍不住握紧。

　　胤G站起身，一步步的走向弘时。

　　那每一步都让弘时觉得胤G的不对劲，自己是不是忽略了什么？

　　胤G越过书案走到弘时面前，弘时坐在椅子上仰起头，气势上不想输了的看着胤G。

　　“弘时，给我一次机会！不要把我排除在你的心门之外！放下过去好么？阿玛不想失去你！我不想像皇阿玛那样禁锢你！我不想你更恨我！我不想说弥补之类的话，因为我知道错的就是错的，在知道我爱上你之前，我从来不后悔曾经所作的一切。但是，弘时，6年了，就连老八都被皇阿玛捂热了，为什么，我们还是这样呢？”胤G的瞳孔里全是痛苦，求而不得的痛苦。

　　是啊！弘时也想知道，为什么6年了，这个人还是不肯放弃呢？

　　他自以为做到了冷漠，即使心软，他也不愿意在这人面前流露分毫。但是为什么，为什么这个男人还不放弃，他不是最冷酷无情的么，作为皇帝，三宫六院，又有什么人能在他心底留下痕迹？

　　那个曾经被他宠冠六宫的年贵妃？还是笑到最后的钮钴禄氏？

　　胤G看到弘时眼底的迷惑，心底苦笑，也许在弘时心中自己的爱早就变得一文不值。

　　求而不得最是揪人心，也许雍正是因为这样所以才不肯放手？

　　皇帝不都这样么？

　　弘时狐疑的望向胤G，难道要自己答应这个男人，等他腻了，或许自己就解放了？

　　他这辈子曾经想好好地过日子，找个温柔善良的福晋，生几个孩子，然后给阿玛养老，虽然平淡却很温馨。

　　只是，这个男人眼底的执着，会让他有机会去娶一个女人么？

　　他了解雍正的霸道，他也知道作为一个帝王的独占欲，自己如果不答应，那么这辈子就只能和他纠缠，或许自己应该用这具身子赌一把。

　　如果他玩腻了，放了自己，自己就带着阿玛离开京城，在一处幽静之处，度过余生。

　　一具皮囊而已，弘时死后早就看淡了。

　　“四爷，你能答应我，等你腻了，就放我走么？”

　　胤G一愣，弘时的意思是……

　　狂喜中无奈的发现，弘时也许根本没相信自己是真的爱他。

　　不过，小羊儿已经到了狼嘴里，怎么还会给逃跑的机会呢？

　　胤G看着弘时，冷冰冰的脸上浮现出喜悦的笑意，仿佛昙花一现似的让人惊艳。

　　原来这个男人也会笑么？

　　弘时愣愣的看着胤G，记忆中这个微笑的男人似乎已经很模糊了。

　　他记得小时候，全王府只有自己一个孩子的时候，他的阿玛经常陪着他，会因为自己的小小努力而欣慰的微笑，只是从弘历出生后，这一切都变了。

　　越来越冰冷的神色，越加不耐烦的眼神，都让自己的心一点点的沉下去，直到落入冰湖，封存起来。

　　想要自己的原谅么？

　　被胤G抱在怀里的弘时露出一抹嘲讽而悲伤的微笑。

　　胤G只顾欣喜这弘时的答案，却不知道这只是另一个磨难的开始。

　　想要得到弘时的心，不只要面对胤T时不时的挑衅和阻碍，最重要的是还要面对弘时那颗不信任的心。

　　胤T坐在康熙怀里，小手被康熙捏在手中把玩，微眯着眼听取暗卫的汇报。

　　老四终于还是忍不住了？

　　不过弘时到底是怎么想的呢？

　　胤T有些迷惑自家侄儿的心思，要说弘时真的接受了胤G，胤T是绝对不相信的。

　　他对弘时说不上百分百的了解，但是也绝对比雍正了解得多。

　　这小家伙心底肯定在筹划什么……

　　老四的追妻之路太过平淡可也不太好呢！万一以后对小弘时不好怎么办？男人嘛，总是容易得到的不珍惜！

　　于是乎雍正爷杯具的追妻路就这样被胤T决定了，而康熙这位新晋的妻奴，当然是胤T说什么他做什么了。

　　康熙不满的在胤T的脖子上啃了一口。

　　为什么T儿老是要把注意力放在别人身上呢？难道是自己还不够努力？

　　想起昨晚胤T躺在自己身下时的风景，康湿父似乎又觉得有了些冲动。

　　胤T感觉到身下渐渐硬挺的东西，神色微僵，这个男人难道就没节制么？明明都快年过半百了，为什么这方面就那么精神呢？

　　忽然又想起前世康熙这么多儿子，记得自己到了40岁，还有弟弟出生，胤T似乎有些咬牙切齿起来！

　　跳下康熙的大腿，回过身，狠狠地瞪了一眼满眼欲求的康熙。

　　“阿玛！爷要去看看皇额娘！今儿个午膳，您就自便吧！”说完，便狠狠地甩了一下衣袖，头也不回的走出了养心殿，独留下望着胤T离去的康熙和欲求不满的小小龙！

　　吴书来努力隐藏着自己的身躯，企图不让皇帝发现，不然遭殃的可就是自己了！

　　可惜……

　　“吴书来！”

　　吴书来扭曲了一下，慢吞吞的从阴影处走出来。

　　“……奴才在！”

　　“去给朕把十三阿哥和四爷找来！”

　　小心眼的康熙立马把枪口对准了永Z和胤G，谁让永Z是皇后的宝贝疙瘩，弘时朕碰不得，老四的话，T儿会很高兴的吧~

　　刚有进一步发展，就被康熙传召的雍正黑着一张脸，心里默默地扎着小人。

　　永Z倒是很开心，因为自己终于可以见到十二哥了，但是等他到了养心殿，看到一脸不善的康熙就知道自己错的多离谱，他家温柔美好的十二哥哥根本就不在，只有自家三哥那张又黑又臭的脸，还有自家皇阿玛阴险、狡猾的笑容。

　　十二哥！你快回来！小十三要被这两只狼吃了！！！

　　可惜胤T正美美的窝在坤宁宫，晒着太阳，吃着皇后亲手剥的葡萄，别提有多舒心了！

　　作者有话要说：对不起亲们，更新晚了！

　　小冉上了七天班，清明放假又扫了两天的墓，今天还有刚去世的亲戚要过清明，完全没时间休息，这清明过的比春节还忙！只有这些内容更新，大家见谅啦~

　　小冉要去睡了！太累了!晚安罗~

☆、84、HE番外五

　　作者有话要说：小冉还是把被锁的章节都放进公邮了，邮箱地址：miqingmuran@163.com
　　密码：miqing
　　以后有肉肉的的就都放那里了~

　　“臭小子，你可回来了！”弘时刚踏进府邸大厅，就听见自家老爹中气十足的吼声。

　　弘时无奈的撇了撇嘴，这老头又出什么幺蛾子了？

　　只是……刚踏进厅内，就看到主座上坐着一位不该坐着的人。

　　雍正……

　　自两人说开，弘时也打算给这人一次机会后，这人就无时无刻的紧迫盯人。今日好不容易趁着胤G进宫，弘时便溜出了办公处，找到浩祥一起出去喝酒。

　　只是这刚回来，这人怎么又出现在这里了？

　　“臭小子，王爷已经等你多时了！你怎么没跟王爷说好就溜出来，幸好王爷不怪罪，还担心你是不是出事了，来看看你！”

　　弘时心底直想翻白眼，担心他？是担心他跑了吧！

　　雍正哪里看不出弘时心里想什么，放下手里的茶杯，站起身。

　　“敦郡王不必责怪多隆，是我不周，最近事务繁忙，一直拖着多隆帮，。想必他也累了，才会和浩祥一起出去散心。”

　　“哈哈，王爷客气了！犬子就是这脾气，多有得罪之处还望王爷海涵啊！”显然雍正对多隆的“器重”让敦郡王很受用，只是不知道等他知道雍正是想拐走自家儿子这可独苗时会作何感想了。

　　只是敦郡王这番护崽的言论并不讨喜，谁让那位儿子是胤G曾经抛弃过的弘时呢！胤G黝黑的瞳孔似乎更加深邃了些，墨黑的眼睛看上去透着一丝凌厉和冰冷。

　　弘时担忧的瞥了一眼自家老爹，真担心再说下去，胤G会不会直接发飙。虽然不愿意面对胤G，但是也好过自家老爹遭殃。

　　“不知爷找我何事？”如果没事你就滚吧！

　　胤G从弘时的眼睛里看到这句话，不但没有生气，原本暴风雨临近的眼睛似乎变得晴空万里，连眼角都带上了一丝宠溺的笑意。

　　“你好几日没休息了，今日陪我逛逛可好？”

　　敦郡王似乎也意识到履亲王对着自家儿子时的态度……这不是好了一点半点，这简直就是两个人啊！

　　自家的笨儿子这么得履亲王的赏识？

　　果然出息了啊！

　　敦郡王一脸欣慰的看着弘时，不等弘时回话，就开口。

　　“多隆，反正你也没事，你就陪王爷出去走走！”

　　弘时张了张嘴，最终只是无奈的看了一眼自家老爹，然后对着胤G狠狠的瞪了一眼。

　　老爹啊，你知不知道你的无知已经把自己儿子给卖了啊！

　　对着弘时满目的不情愿，胤G也只是勾起一抹宠溺的浅笑，然后拉着弘时的手，径直出了郡王府的大门。

　　让敦郡王看着两人离去的背影，迷糊的摸了摸脑袋，嘀咕着，“怎么感觉有些不对劲呢？履亲王是把多隆当娃娃养了么？这么大个人还要人牵着走？”敦郡王摇了摇头迷迷糊糊的晃进内屋。

　　哎……弘时有这么个爹，被卖了也是迟早的事啊！

　　除了王府，弘时就挣扎这甩开胤G的手，只是这人怎么越抓越紧！

　　“喂，放手！两个男人拉拉扯扯像什么样子！”弘时警惕的望了眼周围，看到大家的注意力没在上面后，低声的说道。

　　“没人会注意的！”胤G好笑的看了一眼弘时，低头又看了眼两手交握的地方，心底升起一股暖意。

　　其实宽大的袖子遮掩住了双手，只要不是太过专注，根本不会有人发现。弘时算是有点做贼心虚？

　　“你……”弘时噎了一下，知道自己也是心理作祟，但是两个大男人拉着手，不奇怪么？

　　雍正什么时候这么黏糊？

　　“弘时不是答应我了么？你这是在反悔？”胤G微眯了双眼，仿佛只要弘时说“是！”，下一刻就会被吞噬。

　　不是弘时胆怯，只是他了解胤G的个性，所以只好转过头沉默。

　　胤G眯了眯双眼，对弘时的态度不说满意但也聊胜于无，至少没有反驳不是么？感情是培养出来的，他有的是耐心，哪怕弘时是一颗顽石，他都能把他捂热了。

　　……

　　“我们现在去哪里？”弘时看着胤G带着他拐进一个弄堂，有些疑惑。

　　弄堂里面停着一辆马车，车夫是弘时熟悉的履亲王府的下人。

　　这是要去哪儿？弘时狐疑的望了一眼身边的胤G。

　　胤G拉着弘时走进马车，并没说话。

　　车夫见到自家王爷和多隆，恭敬的站立在一旁。

　　胤G先跳上了马车，随后伸出手，看向弘时。

　　望着眼前这双掌纹分明的手，又望了一眼胤G暗含温柔的眼睛，弘时愣了一会儿，最终还是把手伸向了胤G。

　　看到弘时的动作，胤G嘴角勾起一抹开心的笑意，一个用力将人拉上马车，然后安顿好两人。

　　马车门被细心的关上，马车外随着一声清脆的鞭声，身下的车缓缓的移动。

　　胤G伸手紧握住弘时的手，两人在宽敞的马车里相偎而坐。

　　“我们现在去法源寺。”胤G侧首看着弘时说出今日的目的地。

　　法源寺？弘时疑惑的眨了眨眼，为何会想到去哪里？

　　“我记得你小时候最爱跟我一起去法源寺参佛。”

　　因为胤G礼佛的原因，经常会去法源寺，小时候的弘时最喜欢的就是跟着胤G到法源寺，因为那是他和阿玛两个人一起的时候，这个时候的胤G对他都很温和，甚至会陪他玩，只是之后夺嫡越加激烈，弘历又出生，弘时陪胤G去法源寺的机会越来越少，直到最后胤G登基，弘时被过继，两个人的关系渐行渐远。

　　弘时想起以前，嘴角勾起一抹轻嘲，难道雍正以为如今在做这些就能弥补曾经的一切么？

　　胤G不是没看到弘时嘴角的嘲弄，只是他知道如今的他说什么做什么都无法让弘时像小时候那样信任他，只是他要做的不是弥补，只是给两个人一个新的记忆，这是他们作为爱人之间的回忆。

　　胤G紧了紧手中握着的手，这只手他会握一辈子！

　　两人都不是爱说话的人，马车里的气氛虽不温馨但是也透着一丝默契，两个人静静的，一个翻书一个品茶外加看人――看弘时。

　　没多久马车渐渐缓慢下来，胤G撩开车帘，不远处的寺门已在眼前。

　　“弘时，我们到了！”

　　弘时放下书，偶尔能听到几声钟声。

　　随着胤G一起下了马车。

　　望着法源寺的大门，弘时一时间有些恍惚。

　　这里没有多少变化，只是随着时间的推进，寺庙已经蒙上了一丝岁月的痕迹。

　　小径上来来往往的香客从身边经过，寺院内的钟声夹杂着经文飘进弘时的耳朵。

　　因为是微服而来，故两人并没有受到什么特殊接待，胤G拉着弘时随着普通的香客一起走进寺内。

　　胤G看着似乎沉浸在回忆里的弘时，嘴角微微扬起，这是个好现象不是么？至少弘时对两个人的回忆还有感觉。

　　胤G拉着弘时，并不说话，只是替他挡掉行人，小心的护在身边。

　　两个人终于走到大殿，弘时也回过神，接过胤G递过的青香，虔诚的跪拜进香。进完香便随着胤G一起走出了宝殿，一时间两个人都未说话。

　　“两位施主，抽根签吧！”一位小沙弥叫住两人。

　　弘时和胤G回头，看到一位小沙弥看着两人，然后指了指身后一位老和尚。

　　胤G看了一眼身边的弘时，见弘时并无反对的意思，便向小师傅鞠了一礼，然后走向老和尚。

　　“两位施主，请抽根签吧！万事总有因果，不必犹疑，跟着自己的心便可！”老和尚看着两人，和蔼的说了一句，然后递过签筒。

　　弘时深深地看了一眼老和尚，然后接过签筒，闭上眼，轻轻的晃动，随着掉落的声音，然后睁开眼。

　　地上的签已经被胤G拾起，中平两个字印在最上端，胤G把签交给老和尚。

　　和尚接过，看了一眼，然后望向两人。

　　“施主，会合分难各有缘，闷中何必苦相缠。”说完这些便将签文递给了弘时，然后便转身离开。

　　其实老和尚并未将签文解开，签文上的内容就是刚才老和尚说的话，只是这是何意呢？

　　胤G看着弘时微蹙的眉头，也并不着急，似乎这一次带弘时来真的便是游玩一样，老和尚的出现也只是一个游玩的过程，结果并不重要！

　　其实腹黑的胤G哪里不晓得弘时的疑惑，只是一切都只有弘时自己想通才会有成效不是么？这个……只是一个契机罢了！

　　胤G看着弘时手里的签文，嘴角勾起一抹神秘的淡笑。

　　胤G熟读佛理，对签文又怎会不熟悉，只是，猎人的陷阱还是要等小狐狸自己跳下才行。

☆、85、HE番外六

　　这已经是好多年之后，永Z也已坐上了皇位，成了整个大清真正的主宰，只是面对御案上叠的像小山似的奏折，还年轻的帝王面部就显得有些扭曲。

　　混蛋！小爷才不想做什么皇帝呢！

　　皇阿玛那个老色狼，拐跑了自家十二哥不说，连那些个哥哥们都顺带走了！就留下他和十一哥在这皇宫里，整天面对这些迂腐的老头还有一堆的奏折！

　　永Z望着桌上成堆的东西，心里就愤愤不平，恨不得把这些全撕了。

　　“小全子！朕要出宫！”忍无可忍，永Z丢下手里的奏折，站起身，对着门外的小太监大吼一声。

　　小太监惊诧不已的看向皇上，“皇，皇上，您现在要出宫？”

　　“对！立刻，马上！”永Z没好气的瞪了一眼木讷的小太监。

　　“奴，奴才遵旨！”看着跌跌撞撞跑出大殿的身影，永Z异常怀念自家十二个身边的小路子。

　　当年十二哥离开时，为了有人能照顾好他，便把自己身边的贴身太监小路子留下了，只是这几日小路子出去替十二哥办事了，虽然自己也可以派别人去，但是十二哥的事还是找个可靠的人去才放心。

　　可是看着小全子方才的模样，永Z悲哀的叹了口气，看来还是小路子在的时候比较稳妥啊！

　　江南一处小镇上，一座巨大的庭院坐落在幽静的山林中。

　　此时，院落里一个俊美的的男子手里正拿着一封书信，嘴角噙着一抹宠溺的微笑。

　　身后一个看上去稍微年长一点的男子深情的看着他，然后从背后轻轻的搂住他。

　　“在看什么让你这么开心？嗯？”男子的口气微酸。

　　“又吃什么干醋？”年轻的男子，也就是胤T好笑的侧过头，无奈的看着身后的康熙。

　　他就是吃醋了，谁让T儿露出那样的笑容！

　　康熙深吻住近在咫尺的红唇，直到两人都气喘吁吁，才放开怀里的人。

　　“有什么值得高兴的事么？”

　　胤T微启被吻肿的红唇，“是暗卫的来信，说是永Z出宫了！”

　　出宫？康熙不悦的微挑了眉。

　　好好地不坐镇在宫中，为何出宫？心底忽然涌起一股不太好的预感。

　　对一直粘着胤T的永Z，康熙的怨念即使离开了似乎也不曾减少。

　　这臭小子，连离开了还要时不时的来信打扰自己和胤T的生活。

　　想起永Z信中经常让T儿远离自己的话，康熙的眼神里透出一股寒意。

　　“暗卫说永Z准备南巡，到时候会来这里！”想到好久不见的永Z，胤T脸上浮现出一丝宠溺和怀念。

　　要来这里？果然！康熙的脸色一黑。

　　“T儿，你之前不是说想去大理么？要不……”

　　“阿玛！”胤T好气又好笑的打断康熙的话，“你就这么讨厌永Z么？要是永Z知道自己的皇阿玛这么讨厌自己，他会伤心的！”

　　他才不会！康熙在心底恶狠狠的道。

　　不过看着胤T的表情就知道，自己想要让胤T离开的想法是不可能了。

　　心灵上受到创伤的康熙，也只能在其他地方得到安慰了。

　　“T儿……”康熙抱着胤T修长的身子，大手不安分的探进胤T的衣摆，开始到处肆虐。

　　“唔……别，这是在外面！”胤T压抑着想要脱口而出的呻吟，双手抵在康熙胸前推拒。

　　“这样才刺激！”康熙坏笑的咬了一下胤T红润的耳垂。“我记得每次T儿只要不在床上好像就会特别激动呢！就像上次在温泉里，还有再上次在客栈的雅间，还有……唔！”

　　“闭嘴！”胤T羞恼的用唇堵住了康熙越说越无耻的话。

　　康熙嘴角扬起邪魅的笑容，欣然的接受胤T的投怀送抱，两唇相触间，交换着甜蜜的津液。

　　“嗯……”康熙的大手在胤T敏感的腰间来回抚摸，胤T只觉得一阵酸软，然后瘫软在康熙的怀里。

　　然后，身上的盘口被一个个解开，身上的外衣被扯开，露出大半个胸膛，上面还零星的散落着几朵已经暗沉的红梅，那是前几日康熙刚留下的证明。

　　康熙望着雪白的肌肤，眼神渐深，湿热的唇落在胤T的胸膛上，然后越来越往下。

　　胤T搂着康熙的脖子，真个人无力的挂在康熙身上，脸色潮红，流露出几丝诱人的媚色。

　　康熙难耐的吞了吞口水，将衣服脱下，然后摆在地上，轻柔的将胤T平放在草地上。俯下身，深情而又急切的亲吻着身下这具心爱之人的身体。

　　不管多少次，多少年过去，他对胤T的渴望从来没有间断过，甚至随着时间的推移，他发现自己越来越爱他，越来越离不开他。仿佛看不到他一秒，自己都会变得彷徨不安。

　　康熙知道这样的自己有点病态，但是，康熙深深的看着身下已经显露出情欲的胤T，嘴角勾起一抹宠溺而又邪魅的微笑。不管怎么样，他的爱人现在、将来，永远都在他的怀里。

　　“吾爱……”康熙亲吻着已经近乎赤果的胤T，舌尖一点点的描绘着身下这具让他着迷的身体。

　　大手滑过腰间、大腿，慢慢来到让胤T难以压抑的挺立处，轻轻的撸动。

　　“恩啊……”胤T被刺激的呻吟出声，下身也不由自主的朝康熙的大手挺起。

　　康熙看到胤T的反应，勾唇一笑，“舒服么？恩？”吻落在胤T的小腹，舌尖在肚脐处暧昧的舔吻。

　　胤T用手捂住嘴，但是嘴角溢出的呻吟声显示出了主人的难耐。

　　“啊！阿，阿玛……不，不要！会被，别人看到的啊！”不被满足的感觉让胤T有些难受，他又会担心光天化日之下会有人看到这yinluan的一幕，又觉得这样的情、爱又太过刺激。

　　“T儿想被别人看到么？看到T儿这么……淫、乱的样子躺在阿玛的身下娇、喘，呻、吟？嗯？”康熙坏笑的放慢手中的速度，在胤T的耳边舔吻。湿热的呼吸，低沉的嗓音形成一个暧昧的波动荡漾进胤T的心里，酥酥麻麻的。

　　被康熙如此邪恶的话描述着，胤T觉得羞恼的同时身体却不自主的泛起快感，那种禁忌中的刺激让他有些欲罢不能。

　　“不！不是啊……嗯……唔……”康熙用被液体染湿的手指在胤T身后轻探，指甲轻轻的刮过身后的皱褶，惹得胤T一阵轻颤，身前的领口似乎也动了情似的冒出更多的液体。

　　“哪里不是，你看，T儿的小家伙哭的更厉害了呢！”康熙坏心眼的用另一只手轻弹了一下小胤T。

　　“啊……别！”胤T一个激灵，下身高高的弹起，又落下，让身后的手指正好一个大力深入体内。

　　“啊……不！”胤T难耐的摇晃着头，被情欲充满的眼神迷茫的望着眼前的康熙。“好，好难受！”

　　那渴望而得不到的不满让康熙一阵轻笑。

　　“乖T儿，说！想要什么！”康熙在胤T的体内有加了一指，还慢慢的沿着内壁转动，两只手指慢慢的、用磨人的速度来回、上下搅动，时不时的还用指甲刮着那个敏感点。

　　“唔……”胤T恼恨的捂着嘴，瞪着康熙，只是这包含情欲的一瞪看起来更像是红果果的勾引。

　　康熙知道自己再逗下去，吃不了兜着走的就是自己了。

　　轻笑一声，爱怜的吻了吻胤T的大眼睛，“别瞪，阿玛不闹你了！”康熙轻吻着胤T，下、身慢慢的挺进了想要已久的圣地。

　　“嗯……”两人同时呻吟出声，一个是满足，一个则是有些疼痛。

　　“恩啊……慢，慢点啊！”随着康熙一次次大力的挺动，胤T忍不住出声。

　　“要慢点么？”康熙配合的减缓了速度，只是眼里的邪恶却是掩盖不住。

　　这磨人的速度，让胤T狠狠的瞪着上方可恶的男人。

　　“快，快点……”胤T红着脸，恶狠狠的别扭道。

　　“呵……遵命！”康熙轻笑，身下的动作变得激烈起来，知道一阵白光闪过，两人都一阵脱力，然后气喘吁吁的瘫软在草地上。

　　……

　　“混蛋！你这个月都别想上我的床了！”

　　柳树摇曳在风中，吹浓了满园的春色。

　　康熙望着扶着腰走在前面的胤T，跟在身后满脸的苦笑，只是那双丹凤眼里却是满满的爱恋和宠溺。

　　等到永Z到了别院，康熙才真正知道什么才是惩罚。

　　看着心爱之人面对他时面无表情，对着永Z那个可恶的臭小子却满脸宠溺、温柔的模样，伟大的圣祖爷心里简直被醋给淹死了。

　　一定是永Z太闲了，所以为了大清的未来，永Z，你还是乖乖回去处理你的奏折吧！或许最近得到的外邦的一些消息也可以让永Z处理了！

☆、86、HE番外七

　　要说磨了这么多年，弘时和胤G还是这么不冷不热的相处着，胤G虽然急得上火，但是却不敢勉强弘时半分，也许真的是爱的越深越是小心翼翼。

　　曾经冷酷无情的雍正爷在面对弘时时也不过只是一个爱而不得的男人。虽然弘时已经不拒绝他的感情，但是说接受……胤G的黑眸暗了暗，心中不禁长叹一声。

　　相处近三年，他和弘时虽然比以前亲近不少，但是弘时还是不曾让他越雷池半分。年纪已经不小的胤G表示自己压力有些大。

　　毕竟面对的是自己心爱的人，尽管自己曾经清心寡欲，但是如今的自己面对弘时时可不只是想做一个君子。

　　这边的胤G想着怎么拿下弘时，却不知那边一个正准备做坏事的小家伙正好如了某人长久以来想要却不能要的愿。

　　御花园内，众人都小心翼翼的屏息绕道，似乎前方有什么可怕的东西存在似的。

　　“混蛋！坏蛋……”小小的少年蹲在花园内，手里正蹂躏着几多残花，那只剩摇落的几片花瓣凄凄惨惨的挂在花蕊上，可见小人儿的怒气。

　　这个世上敢这么肆无忌惮的咒骂那个高高在上的人不多，眼前这位小家伙倒是为数不多的一个，就连骄横的前太子殿下和冷酷的雍正爷也不曾有这个胆量咒骂皇位上的男人。

　　不得不说这小家伙是胤T养出来的，这不知天高地厚的性子也是被某位宠的翻天覆地的人惯出来的。

　　永Z狠狠的蹂躏着手里的花朵，根本没看到身后一群惴惴不安的宫女和太监。

　　混蛋！他好不容易休沐一天想找十二哥出去玩，又被那个可恶的老头子拦在门外，八成那只老色狼又压着十二哥哥做坏事！

　　小小的人儿顿时抬起头，眼里射出恶狠狠的光芒！

　　哼！他一定要替十二哥哥报仇！死老头子老是欺负十二哥哥！叫他不让自己见十二哥，叫他拦住他！

　　众人只见浑身散发着黑色雾气的太子殿下怒气冲冲的一路呼啸而过，冲进太医院。

　　“奴才参加太子殿下，殿下万福！”几个小药童惊吓的看着忽然冲进药房的少年，看着这身浅黄色衣裳，便明白来人的身份，顿时战战兢兢的下跪请安，心里不禁忐忑，这尊贵的人儿怎么忽然来了这太医院？

　　“起来！”永Z不耐烦的摆了摆手，看着颤颤巍巍站起来的小药童，嘴角勾起一抹坏笑。

　　“喂，你！过来！”

　　小药童惊疑不定的抬起头，然后指了指自己，“殿下叫我？”

　　“对！就是你！你留下，其他的人都退下！”

　　其他人游移不定的互看了一眼，不知道这留下是福是祸的少年，最后还是都顶不住永Z天生的威压，乖乖的退下了。

　　“殿，殿下？”少年紧张的捏紧了衣摆，害怕的抬头瞄了一眼嘴角勾着冷笑的少年。

　　“喂，你是这里的药童？”见对面的少年乖巧的点了点头，“那你对这里的药都熟悉么？”

　　小药童犹疑的点了点头，不明白这尊贵的少年为何这么问。

　　永Z微眯了双眼，“哦？那孤考考你如何？”

　　考，考他？

　　小药童瞪大了双眼，有些不明白小殿下的用意。

　　永Z可不管这眼前人的想法，只想尽快完成心里想的那件事。

　　哼！他一定要替十二哥哥报仇！让那个混蛋下不了床！！！

　　“孤问你，这瓶药是用来干嘛的？”永Z扫了一眼药房，看到一个精致的瓶子，拿起来问道。

　　“这，这是玉雪霜，是上好的金疮药！”小药童瞄了一眼瓶子，飞快的答道，生怕自己说晚了惹了太子殿下生气。

　　永Z撇了撇嘴，失望的放下药。

　　“那这个呢？”

　　“这是化淤散！”

　　“这个？”

　　“这是伤寒药！”

　　“那个？”

　　“补血丸”

　　“这个？”

　　……

　　“这是……这是云雨露，是，是春药！”小药童脸色微红的答道。

　　永Z期待的看着药童，最终“啧”了一声，无趣的放下。

　　“这个呢？”

　　“是泻药！”

　　永Z眼色一亮，装作不在意的放下，然后又走了几步，来到另外一个药柜。

　　“这个呢？”

　　……

　　问了一圈，小药童嘴巴都干了，终于永Z似乎满意的点了点头。

　　“很好！孤对你的回答都很满意，其实孤考你的目的是为了验证你对这些药的熟悉度。最近孤有些上火，你拿些清热解毒的药丸给我。”

　　小药童抬头奇怪的看了一眼永Z，恭敬的应了一声，然后回头去拿药。

　　永Z见他回身，立刻回了之前的柜子，拿了一瓶药，塞进衣袖，然后若无其事的东瞧瞧西瞅瞅，直到小药童回来恭敬的递过药，然后摆了摆手踏出了药房。

　　见太子离开，小药童还是摸不着头脑的蹭了蹭自己的脑袋。

　　“太子殿下到底来干什么呢？”小药童迷茫的眨了眨眼，然后整理起东西，方才殿下一闹腾都有些乱了。

　　“咦？好像少了一瓶云雨露！”小药童奇怪的摸了摸自己的脑袋，是不是自己记错了？

　　而永Z正得意洋洋的走在回去的路上，哼，有了这瓶泻药，他一定让臭老头下不了床！！！

　　于是美丽的误会就是这么产生的。

　　晚上，准备“充分”的永Z得意洋洋的看着一杯杯下肚的康熙，笑的像只小狐狸，殊不知他那杯加了料的水酒被宫人一不小心换给了胤T，然后胤T又递给了弘时。

　　于是，几杯酒下肚，原本酒量不错的弘时却觉得自己浑身发热。

　　弘时扯了扯衣襟，浑身的燥热让他有些难受。

　　坐在一旁的胤G关心的凑近弘时，有些担忧的看着他。

　　“弘时，怎么了？”青年脸色有些不自然的红，眼睛也有些迷茫。

　　弘时摇了摇头，说了句“没事！“只是身上的感觉似乎越来越明显。

　　好像有些不对劲！

　　弘时咬了咬牙，看向一旁的胤G，眼睛里的担忧并不做假，弘时呼了口气，不是雍正，那是谁？

　　一直等着康熙有反应的永Z却迟迟不见康熙有什么不良反应，却是不小心看到多隆越来越不对劲的脸色，只是不是应该泛白么？怎么……

　　永Z忽然意识到自己有可能闯祸了，顿时瑟缩了一下！

　　完了！想到自家三哥冷冰冰的眼神，永Z顿时觉得眼前一片黑暗！

　　胤G似乎察觉到了弘时的不对劲，冰冷的眼睛微微眯起，遮掩住眸里的冷光。对身边的太监吩咐了几句，便半搂过弘时悄悄地退下。

　　哪个大胆的混账居然敢对弘时下药？

　　胤G看着不自觉的蹭着他的弘时，心底既生气又有些期待。

　　“嗯……热！”弘时感觉到身边散发的冷气，觉得好舒服，不自觉的靠近胤G的身体。

　　被弘时蹭的上火的胤G，眼里射出危险的火光。看着衣衫不整，露出半个胸膛的弘时，胤G危险的眯起了双眼，脚下的速度越来越快。

　　偏殿的太监只看到三阿哥抱着敦郡王世子一阵风似的走进，“砰“的一声便关上了内室门。

　　“唔……好热！”弘时只觉得自己好像火烧一样，身上的衣服裹得他难受。被丢上床的一瞬间，冰凉的床被舒缓了他的燥热，手无意识的扯着自己的衣服，让原本摇摇欲坠的衣服更加裸露，看的胤G眼神越发的幽深。

　　“弘时，喝些水！”胤G扶起弘时，递过一杯凉茶。

　　弘时碰到凉凉的水，喝的有些急，来不及吞咽的水顺着下颚滑进脖子，流淌进胸膛，一路的水渍让胤G的眼神越来越火热。

　　“唔……”胤G身上的凉意让弘时舒服的哼了哼，手无意识的探进胤G的衣内，寻找让自己舒服的阵阵凉意。

　　“弘时！”胤G忍耐的将弘时的手拉了出来，现在弘时不够清醒，如果自己要了他，不知道他醒来后会如何，胤G赌不起。

　　“嗯……阿玛……热！”

　　那一声“阿玛”似乎点燃了某个导火线，让胤G的耐心一下子频临边缘。

　　“弘时，你知道我是谁？”胤G亲吻着弘时汗湿的鼻尖和额头，暗哑道。

　　“唔，阿玛！给，给我！”热！好热！我要凉凉的！

　　弘时无意识的呢喃让胤G脑海里的理智彻底崩塌。

　　“乖，马上就会好的！”胤G扯开已经半挂的衣服，浑身赤裸的人儿像一件白玉珍品般展现在胤G面前。

　　胤G望着弘时娇艳欲滴的红唇，俯身印上，勾动着柔软的舌头随之起舞。

　　弘时迷迷糊糊的睁开水眸，看着身上动情的男人，似乎意识到眼前的人是谁。

　　只是下面的硬挺让他难受的扭动了身子。

　　只听到胤G倒抽一口气，然后迅速的扯开自己的衣服，浑身赤裸的两人相拥在一起。

　　“……难受！”弘时迷糊的低喃好像撒娇，让胤G心中一片柔软。

　　“乖，马上就没事了！”胤G伸手握住已经高高挺立的小东西，温柔的撸动。

　　“嗯……快！快点！”弘时不满意的扭了扭身子，半闭着不甚清醒的眼眸，吐着让胤G几乎疯狂的话语。

　　胤G轻咬着弘时胸前的花朵，舔、咬、扯，无所不用其极。

　　只是一处被服侍显然没有让深陷情欲的弘时满意，弘时无意识的抬起手，自己揉弄起另一边乳珠。

　　这样淫荡的场景让胤G的瞳孔剧烈的收缩，黑色的风暴在眼睛里聚集。

　　“嗯……啊……”弘时愉悦的呻吟，手下也越发的大力，胸前的花蕊都变得有些红肿。

　　胤G有些心疼的拉开了弘时毫无忌惮的手，吻轻柔的落在红梅上，轻轻的舔弄。

　　心下有些暗恼，最好不要被他查到是谁下的药！

　　“嗯啊……快！要，要到了啊！”弘时一个挺身，胤G手上一阵湿漉，弘时睁开被情欲沾染的眼睛。

　　“阿玛……”

　　“乖，没事了！”胤G心疼的吻了吻弘时汗湿的额头，轻轻啄吻，鼻子、眼睛、嘴角，最后深吻住。

　　原以为发泄过一次便好了的胤G却发现，深吻中，弘时的身下又有了反应。

　　失去清醒的弘时只能无意识的跟着欲望走。

　　“嗯啊……我，要！好难受！”弘时蹭着胤G，缓解身上的燥热。

　　胤G暗了暗眼神，深呼了一口气，终于像是下定了决心。

　　“弘时，原谅阿玛！阿玛只是爱你！”

　　胤G沾染着弘时发泄出来的体液，探进身后那处神秘之处。

　　穴口皱褶似乎因为春药的原因变得松软，胤G进入的并不困难。

　　“嗯……”身后被异物探入，弘时微微不适的皱起了眉，胤G轻吻着弘时，一只手揉弄着胸前，吻也慢慢的下移，落在全身，然后找到弘时喜欢的地方，轻舔、扯咬。

　　引得弘时一阵又一阵高亢的呻吟。

　　“啊……再深些……用力……”

　　弘时热情的反应让胤G的下身更加胀痛，紫红的大家伙正怒张着青筋跃跃欲试。

　　直到胤G能够顺利的探入三根手指，这才轻轻的退出。

　　却不想惹得弘时难耐的扭动。

　　“嗯……进，进来！”

　　胤G眸色一沉，牙齿轻咬着红肿的花蕊。

　　“弘时告诉阿玛，你要什么？”胤G诱哄道，他喜欢看到弘时为他疯狂的模样，即使不是自愿的。

　　这样淫荡的摸样却让胤G激起心中的某种欲望。

　　“要你……要你进来！”弘时难耐的抬起下身去触碰胤G。

　　“进去哪里？嗯？告诉阿玛，阿玛就让你舒服！”胤G邪恶的轻咬着弘时的耳垂，慢慢的研磨。

　　弘时难受的几乎想哭，手抓住胤G的小龙，急切的往他瘙痒的那处伸去。

　　“插，插进来！要你的这个插进来！”

　　“吼……”胤G终于忍不住低吼一声，急切的插进了他渴望已久的密处。

　　结合的瞬间，两人都舒服的喟叹了一声。

　　“恩啊……快！快一点啊！”

　　“啊……唔……啊哈……好舒服……嗯……啊……再快一点啊……”

　　胤G听着如同媚药般的呻吟，下身犹如打桩般一次次的深入，九深一浅的抽插让弘时几乎昏厥。

　　“啊……不行了！慢，慢点！”

　　弘时婉转呻吟，胤G耐心的一次次的律动，手上，嘴上的动作不停歇的给予弘时刺激。

　　“啊……那，那里！”弘时被刺激的泪水直流，嘴角是留下的津液，胤G舔吻着弘时嘴角留下的唾液，然后与他深吻。

　　“不，不要了啊……”

　　整个晚上，偏殿内不停地响彻这呻吟声、床不堪负荷的嘎吱声、撞击的水声和拍打声。

　　弘时在天亮时终于不堪负荷的昏睡了过去。

　　胤G看着一片狼藉的床铺，又看一眼一副被狠狠疼爱过后的弘时，嘴角牵起一抹幸福和宠溺的温柔浅笑，霎时整个房间都变得柔软起来。

　　“睡吧！吾爱！”

【结局二――番外】

☆、87、番外一

　　作者有话要说：小冉终于回来了！
　　小冉近期因为工作问题，一直没有更新，小冉在这里给大家说声抱歉。
　　HE的番外基本上已经结束了，从本章开始是另一个结局的番外，这个结局应该不是BE，算有点开放性，小冉还是心软，没办法写一个悲剧，TAT~
　　不过这个结局的番外不会很多，写完后，《迷情》就真的要结束了~
　　这个结局跟着小八从荆州回京城~

　　胤T躺在床上，感觉自己身体里的生命力一天一天的流失，愈渐苍白的脸色几乎掩盖不住自己身体的残破。

　　永Z今日不知会不会来？

　　这小家伙自从被克善带来他他拉将军府后，便时不时的过来看他，也不知是不是察觉到了什么？

　　毕竟自己这张脸和皇后的实在是过于想象，如果永Z发现了自己的身份，那宫里的那人……

　　胤T有些不敢想象被发现后的后果，更何况自己如今这身子，恐怕没多少时日了……

　　胤T空茫的望着床顶，思绪也不知飘向了何方。

　　“……应大哥！应大哥！”

　　门外越来越清晰的呼唤惊醒了胤T，慢慢的支起身子，半躺在床边。

　　“是十三么？进来吧！”

　　“吱”的一声，门被打开，疾步进来的永Z弹出一个小脑袋，冲躺在床上的胤T扬起一个灿烂的笑脸。

　　“应大哥！”

　　只是这笑容在看清胤T苍白的毫无血色的脸庞时，顿时化为忧色。

　　“应大哥，你的脸色很不好，你的病还没治好么？那些大夫到底是怎么治病的！”永Z担忧的探了探胤T的额头，只是这几日过来发现胤T越来越苍白的脸色，永Z心底顿时有些慌乱起来。

　　永Z望着胤T淡笑的容颜，心底越来越不安，倏地站起身就往外跑，边跑边喊。

　　“应大哥，你等着，我给你叫太医！”

　　“十三！咳咳……”胤T想把人唤回来，可惜这破败的身子却不配合，胤T捂着胸口，眼睁睁的看着永Z的身子越来越远。

　　“小安子，小安子！快，给孤把太医院最好的太医叫来！”永Z风风火火的冲进自己的咸阳宫，对着自己的贴身太监大吼。

　　小安子急匆匆的从屋里出来，看着跑的满头大汗、气喘吁吁的太子爷，焦急的冲过来。

　　“殿下，您哪里不舒服？是病了还是摔着了？您……”

　　“别废话，不是孤病了，是应大哥！快给孤把太医院令叫来！快！”

　　小安子可是直到应大哥这号人物的，这是太子爷最近一直心心念念的人，只是这一个无权无势的贫民让太医院令看病……这……

　　永Z看出小安子的犹豫，气极的踹了他一脚，“赶紧去啊！磨蹭什么呢！叫不来人，孤就把你砍了！”

　　小安子瑟缩了一下，立马飞快的往外跑去。

　　“把人带到宫门口，孤在那里等你！“永Z朝着小安子飞奔的背影吼道。

　　“这又是怎么了？鸡飞狗跳的！“康熙走在回养心殿的路上，隔着老远就望见永Z那处混乱的模样，皱了皱眉，有些不满。

　　“奴才让人去瞧瞧！”吴书来使了个眼色给后面的小太监，小太监勤快的小跑到咸阳宫外，嘀嘀咕咕一阵便又回来。

　　“回皇上，奴才打听到了，方才太子殿下急匆匆的从宫外回来，然后让小安子公公宣了太医院令，说是给一位应大哥看病。”

　　应？很是熟悉的名字。

　　“回万岁爷，是荆州那位。”吴书来看到康熙的模样就知道在想什么，小声的提醒道。

　　康熙蹙了蹙眉头，是他？

　　他想起来这阵子似乎经常听到吴书来汇报说永Z经常去找那位应公子。

　　倒是不知道谁有这么大的魅力，把永Z这个小子驯服的如此乖顺，病了还把太医院令宣去了？

　　“吴书来，让太医院令回来后见朕！”

　　“！”

　　“孙太医，你快点！”永Z拉着老太医的胳膊，急匆匆的往将军府赶，

　　苦了老太医一大把年纪，还要这么累死累活的。

　　“殿下，您慢点！奴才跟不上您……”

　　等到了胤T的院落，老太医基本上已经去了半条命，整个人都喘的上气不接下气。

　　好不容易永Z良心发现让他歇了片刻，等走进屋内看到床上睡着的人时，老太医基本上已经被惊吓了。

　　“这！这！”天啊！这不是十二阿哥么！

　　孙太医几乎怀疑自己是不是眼花了，眼前这位青年明明就是失踪了5年的十二阿哥啊！

　　“这什么这！赶紧快给我应大哥看看！”永Z没好气的瞪了一眼老太医，干嘛一副见鬼似的表情。

　　“啊？是！是！”孙太医立马上前，拿出诊包，然后搭上脉。

　　只是这越看眉头皱得越紧，待孙太医放下手，永Z还没问，孙太医就匆忙地站起身。

　　“殿下，您赶紧让人把这位爷送进宫里吧！再这么下去，可不好！”

　　床上的人一直没有清醒，似乎是陷入了沉睡，也似乎是昏睡过去了。

　　“啊？”永Z似乎是没听懂孙太医的话，送进宫？即使他是太子，他也知道这可不能随便把人带进宫，这孙太医是傻了么？

　　“殿下，你先别管奴才，您只要知道皇上见了这位，您的问题便都不会是问题了！”孙太医意味深长的说了一句。

　　永Z望着床上陷入昏睡中的胤T，心底越发的肯定这人的身份了。

　　“他便是我十二哥是么？”

　　“来人，快！把人带进宫！马上通知皇上！”

　　在一阵兵荒马乱中，再一次陷入昏睡的胤T从将军府进入了皇宫。

　　“皇上，太子殿下回来了。而且还把那位公子给带回来了，现在正在往养心殿的路上。”

　　吴书来的声音在静谧的御书房内响起。

　　正在批阅奏折的康熙刷得抬起头，眉头紧蹙，眼神有些狐疑，似乎是没听清吴书来的话。

　　“你说什么？”

　　“万岁爷，您没听错，太子殿下正把人往养心殿送，而且还听说是孙太医嘱咐的。”吴书来此刻也是有些惊奇。

　　“皇，皇上！”门口传来一个气喘吁吁的声音。

　　“放肆，何事如此慌张！”吴书来微沉了脸，怒斥闯进御书房的小太监。

　　“皇上，奴，奴才看到十二阿哥了！”小太监此时根本顾不上惊慌失措，他只知道他看到了让皇上心心念念的人。

　　康熙惊得直站起身，眼中露出不可思议的神色。

　　“你说什么？”

　　“奴，奴才看到太子殿下送来的人是十二阿哥！”

　　胤T？！

　　应――胤！孙太医的嘱咐！

　　康熙冲下御案，慌不择路的狂奔向养心殿，一路上不知撞到了多少人。

　　一路上的众人几乎惊恐的张大了嘴，看着众人心目中的君王不顾形象的一路狂奔。

　　“T儿！”养心殿内灯火通明，宫女、太监在看到那个昏迷的人时便进入了一种随时待命的状态。

　　烧水、唤太医、准备喊皇上的。在看到康熙奔进来的一刻，似乎时间都停止了，然后众人看着急切、激动、带着一丝害怕的帝王一步步的走向龙床，在看到床上躺着的人的那一刻，所有的等待都化为了泪水。

　　“T儿……”

　　永Z不敢置信的看着泪流满面的康熙，难以相信眼前这个仪态尽失的人居然是自己不可一世的皇阿玛。

　　康熙紧紧的搂起床上的人儿，身体上传来的温暖让他确信眼前的一切是真的。

　　手指一寸一毫的抚摸着床上躺着的人儿

　　“你回来了！T儿！你终于回来了！”

　　第一个回过神来的吴书来朝呆愣住的众人怒吼一声，“还愣着干嘛，该做什么做什么，要杂家教你们吗？赶紧差人通知众位王爷和兰馨公主去！快！”

　　永Z愣愣的看着自家皇阿玛像找回珍宝、挚爱似的一遍一遍的确认眼前的人的真实。

　　“T儿……朕的T儿……你终于回来了！”

　　慢慢回过神的康熙，开始意识到了不对劲。

　　眼前的人一直没有醒过来，到底怎么回事？胤T的脸色苍白的犹如……

　　不，不会的！

　　“孙太医，T儿怎么了？为什么他一直没醒？”

　　老太医看着惊恐的康熙，有些不忍心，只是方才的脉象……

　　十二阿哥真的命不久矣！

☆、88、番外二

　　康熙望着太医犹豫不决的模样，心中的不安越来越强烈，身子晃了晃，强撑着内心的慌乱。

　　“回答朕！”

　　“皇上！十二阿哥的脉息已是回天乏术……命，不久已！”

　　康熙整个人惊坐在床榻边，口中不敢置信的喃喃自语。

　　“不！不会的！”他的T儿，怎么可能！

　　“朕不管你如何，T儿要是有什么事，朕要整个太医院陪葬！”康熙站起身，眼里射出厉光，语气前所未有的强硬和坚定，只是只有康熙知道他的心里是多么的恐惧和慌乱。

　　T儿不会有事的，朕是天子，朕不让你死，你就绝对不能死！

　　康熙埋头在胤T的颈间，任泪水蔓延。

　　T儿！别这么对阿玛！不要用这种方式惩罚我！不要离开我！阿玛错了！只要你好起来，让阿玛做什么都可以，别离开我！

　　永Z呆呆的看着眼前的一幕，他在宫里听到的传闻并不多，但是也知道自己的十二哥很受皇阿玛的宠爱，只是亲身见到眼前的一幕，他才发现原来皇阿玛对十二哥的感情真的很不一样，至少他看到了不可一世的皇阿玛对着十二哥哭了，哭的那么伤心。

　　片刻钟不到的时间，整个养心殿偏殿便站满了人。除了整个太医院的判令，还有众阿哥。

　　众阿哥在接到胤T回来的消息时，都万分惊愕，匆匆忙忙的赶到，看到的便是皇阿玛悲伤至极的背影和一群战战兢兢的太医们，一副想上前却又不敢的模样。

　　几人相视一眼后，便肯定了胤T是出事了。

　　胤i被推出来作为代表，只是胤i望着皇阿玛整个人沉浸在哀伤中的模样，狠狠地回头瞪了一眼几个没义气的兄弟。

　　“皇阿玛，您没事吧！不管怎么样，先让太医们看看！”

　　过了良久，在胤i都以为他家阿玛没听到的时候，康熙终于动了动，站起了身，只是转过身的时候还是让众人吃了一惊。

　　那双通红的眼睛和哀伤至极的模样是大伙儿从未见过的脆弱。

　　众人心底渐渐地弥漫上一层不安，胤T怕是不好了！

　　康熙一让开，众太医便围到胤T边上，诊脉的，讨论病情的。

　　弘时望着已经呆呆的永Z。

　　“永Z，你先去坤宁宫告诉皇后一声，别让她担心了！这里有我们在！”

　　永Z看了看，点了点头，便走出了门。

　　胤i扶着康熙来到桌边坐下，又接过吴书来递过来的参茶递给康熙，待康熙平静了一会儿，众人才面面相觑开始询问。

　　“皇阿玛，老八……”胤|张嘴想问到底怎么了，但是不知为何在这种情形下，自己什么问题都问不出来。

　　“张贴皇榜吧！朕要寻名医！”康熙望了一眼不远处正在断诊的太医们，只是那无奈的摇头让康熙的心越来越沉，手中的茶杯只听到一声清脆的声音便阵亡了。

　　太医院令望着围坐在一起的几人，犹豫了片刻，终于走上前。

　　“皇上，微臣和众太医们都已经诊治过了。”

　　“什么结果？”

　　“十二阿哥曾经心脉受损，并没有好好的安养。这次受伤后，没有尽快的静养，长途跋涉，拖得太久，脉象已是……强弩之末，恕奴才等人医术浅薄，无能为力，只能吊着十二阿哥的命。”

　　“不，不可能的！”胤K摇着头，不敢相信的望着太医。

　　“还有多久？”胤G看了一眼已经崩溃的众人，稍有理智的问。

　　“回王爷，奴才们只能保证……半年。”

　　……

　　“想尽一切办法！朕说过T儿生你们生，T儿死，你们就都下去陪他！”

　　众太医颤抖着下跪，“！”

　　这个时候只有想尽一切办法才有生的机会。

　　仅仅一天，整个皇宫里的气氛都变了。整个紫禁城都笼罩在一股低气压中，所有人都战战兢兢的守着自己的宫里，御花园里都显得安安静静的，偶尔有几个办事路过的小宫女、小太监路过，也都是低着头像是逃命似的匆匆而过。

　　皇上已经不来上朝多日，所有政务都由太子殿下监国，三阿哥辅助。

　　几个明眼人是看出来了，皇上已经开始在锻炼太子殿下，要是这次十二阿哥真的出什么事，皇上就要……退位了！

　　皇后后来还是出了坤宁宫来看了胤T一次，只是看着床上躺着脸色苍白的胤T，皇后还是忍不住失声痛哭。

　　昏迷了5日，胤T终于迷迷糊糊的醒了过来。

　　康熙趴在床榻边，感觉到握着的双手忽然间动了动，康熙惊喜的抬起头，一丝不漏的盯着床上的人儿。

　　胤T的睫毛颤了颤，眼睑下的眼珠略微的转动，然后缓缓的张开了那双眼睛。

　　“T儿，T儿……你醒了？！”

　　刚刚醒来的胤T还有些迷糊，头顶明黄色的帐顶，让他有些不适的闭了闭眼，再次睁开眼，耳边还传来康熙焦急的声音。

　　“来，先喝口水！”康熙半抱起胤T，递过茶水，让他先润润喉。

　　终于清醒过来的胤T望着康熙憔悴的脸和周围熟悉的的摆设，自己还是回到了这里！

　　在永Z去找太医时，他就已经做好了回来的准备。

　　“T儿……”康熙凝视着胤T，伸手小心翼翼的触摸着胤T的脸颊。

　　终于醒过来了！

　　五年的时间，再次相见似乎有些物是人非的感觉。

　　康熙的样子憔悴了很多，两鬓都有了白发。而自己，这副身子似乎也已经走到了尽头。胤T知道自己的身体，这次恐怕是回天乏术了吧！

　　这男人眼底的伤痛是那么明显，即使看到他醒来后在微笑，但是眼里的悲伤却那么浓郁，自己应该是快死了。

　　即使占据了这具身体，一样逃不过和永D一样早亡的事实。

　　胤T心中漫出淡淡的苦涩。

　　“皇阿玛……”

　　“T儿！别这么对阿玛！别离开我！阿玛再也不逼你了，只要你好好地活着，你去哪里阿玛都不干涉你！好好地活着！别离开阿玛！”康熙抱住胤T，额抵着胤T的。几日来的恐惧和不安终于在胤T醒来的一刻爆发出来。

　　眼前这人的绝望是那么的深刻，胤T几乎能听到康熙心底的呐喊。

　　这一刻胤T忽然有些心疼，如果自己真的去了，这人不知道会怎么办。

　　“T儿，阿玛一定会找到最好的大夫给你治病，阿玛只要你坚持下去，千万别有放弃的念头。你不是想游遍大清么，只要你病好了，你去哪里阿玛都不拦着你。你要是不想见阿玛，阿玛就躲得远远地，只要阿玛知道你在哪里，你好好的，阿玛什么都答应你！只要你活着！答应阿玛，嗯？”

　　胤T望着康熙执拗的眼神，终究还是不忍的点了点头，即使大家心里都知道这几乎是奢望。

　　胤T的颔首让康熙放松了身子，几日的紧绷终于让康熙支撑不住的倒了下去，幸好是在床上，康熙一晕，胤T愣了一下，慌乱的朝门外喊人。

　　“来人！宣太医！”

　　吴书来一直站在门外，听到胤T的声音，立刻进了门，看到屋内的情形，马上传来了这几日开始长期在偏殿驻扎的太医们。

　　告知皇上只是太累了所以才晕过去，休息一阵便好的信息后便退了下去，只留下孙太医一人。

　　孙太医也是老人了，胤T留人下来主要也是想问问自己的状况，他还有多少时日。

　　“孙太医，你坦白告诉我，我还有多少时日？”

　　孙太医一僵，抬头看了胤T淡漠的双眼。

　　“……半年。”

　　半年！胤T望着虚空不知道想着什么，许久才朝孙太医摆了摆手。

　　胤T望着身旁陷入昏睡的男人，眼底的黑青那么明显。

　　如果自己真的死了，他该有多绝望呢？

　　胤T躺在康熙身边，慢慢的闭上了眼。

　　阳光洒在熟睡的两人身上，散发着一种让人心酸的温馨。

　　作者有话要说：写着写着，忽然发现又开始虐了~

　　哎，不过亲们放心，小八不会死的啊！小冉不是后妈啊！

☆、89、番外三

　　作者有话要说：小冉周末公司组织去旅游了，刚回来，文有点瘦，大家先凑合看，下一章小冉在加餐。

　　两个月了，每天皇宫里都是出出进进的陌生人，这些人都是揭了皇榜来替十二阿哥看病。只是一日一日的过去，所有的大夫不是被皇上愤怒的打出去，就是灰溜溜的离开，而胤T的病却一天不如一天。

　　康熙知道，如果再找不到人来医治胤T，那胤T就要永远离开他了。

　　这几日的康熙格外的暴躁，皇宫内外的人几乎都受到了康熙的影响。

　　只是不管在外头如何暴怒、发火，只要回到养心殿，康熙就回变回那个温柔的样子。

　　他不想让胤T担心，虽然他可以看到胤T脸上一日比一日更云淡风轻的笑意。

　　因为胤T知道他的时间已不多，早在重生之时他就做好了准备，如今的结局不过是在意料之总而已。

　　只是……

　　胤T望着眼前的男人眼底越加悲伤、绝望的眼神时，心底却隐隐的有些复杂。

　　“皇上，十三爷带了一位苗疆人来拜见。”

　　苗族？

　　康熙停下手中喂食的动作，回首看向通报的吴书来。

　　心底转了一圈后，放下手中葡萄，净了净手，“宣进来！”

　　“！”

　　胤祥身后跟着一位少女，特色的打扮很容易就判断出此人是个苗族人。

　　苗族是一个带着一丝神秘的族群，康熙也曾听说过苗族的一些传闻，苗族有他们特有的巫医。这种医术并不被多数人所知，而且巫医想来古怪神秘，被世人称为歪魔邪道。而且巫医最有特点的便是蛊虫，想起已经死去的梁仲卿，他曾经在令妃身上就动用过蛊虫。

　　康熙打量着眼前这个苗族少女，只有十六七岁的模样，只是能让胤祥亲自带来，应该还是有点本事。

　　“皇阿玛，儿臣今日特地带了一位巫医给十二弟看看。”

　　“永A，你指的是你身后这位姑娘？”

　　“是的，蓝姑娘是苗族族长之女，是儿臣偶尔间碰到，她的医术很特别，被儿臣留意到，和蓝姑娘交谈后蓝姑娘说可以看看十二弟的病，儿臣便把她带来了！”

　　“抬起头让朕看看。”康熙斟酌了一下，对于苗人的医术，他还是有些心存余悸。

　　小姑娘早就不安分的低着头在底下骨溜溜的转着大眼睛，听到康熙威严的声音，以为终于可以动一下了。夸张的松了一口气，然后抬起头望着大殿上的男人。

　　哇！这就是皇帝么？长的挺年轻的啊！不是说当今皇上已经快年过百半了么？

　　小姑娘毫不忌讳的盯着康熙打量。

　　原本还担心有不轨意图的康熙在看到这个小姑娘时，便放下了心。

　　这个女孩眼神清澈，透着一股机灵，不是大奸大恶之人。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫蓝灵雀。”

　　“你说你可以看看十二阿哥的病，是指你有可能医好他么？”康熙带着一丝紧张的看着眼前这个小女孩。

　　小姑娘紧张的摆了摆手，“那我可不好说，得让我看看才知道。”

　　康熙望了一眼胤祥，良久后终于还是点了点头。

　　“跟朕来！”

　　康熙带着蓝灵雀来到养心殿的偏殿，胤T此时还是昏睡着。

　　薄薄的纱帘随着清风飘摇，床上的人好像一个没有生气的布娃娃，安静的躺在床上。

　　蓝灵雀随着康熙和胤祥走到离床不远的地方，隔着康熙的背影，蓝灵雀终于看到了这个被皇帝宠在心底的青年。

　　果然是个漂亮的人，蓝灵雀在心中感叹，即使已经垂死，这个男子身上都依旧带着一丝说不清的风华，如果这样一个人真的死了，也太可惜了。

　　自己一定要把他治好了！

　　这人醒过来的样子应该更好看！

　　在康熙的授意下，蓝灵雀开始看诊。

　　只是……

　　康熙看着小姑娘愈渐凝重的神色……

　　“如何？”

　　“十二阿哥的病不太好……”蓝灵雀皱了皱眉，正想着该怎么说比较好。

　　连巫医也不行么？

　　康熙眼底浮现出一丝绝望。

　　胤祥毕竟是和蓝灵雀相处了几天，对这个小姑娘的性子也有所了解，看她的样子，似乎并不是没有希望。

　　“蓝姑娘，是否有办法？”

　　唔，该怎么说呢？

　　“十二阿哥的病真的不太好，但是也不是没有办法！”

　　康熙听到这句话几乎激动的跳起来。

　　“你说什么？”康熙抓着小女孩的肩膀激动地问，生怕自己刚才听错。

　　小姑娘被吓了一跳，惴惴的眨了眨大眼睛，缩了缩身子。

　　胤祥赶紧走上前去，“皇阿玛，您别激动，先听蓝姑娘怎么说？”

　　“十二阿哥很早之前中过毒，后来应该有解过，只是这毒当初似乎并没有清除。而且解毒后他这个身体情绪波动不宜过大，他似乎又受了心伤，没有好好调理，前一阵子应该伤了身，众病齐发，故而生命垂危。虽然严重，但是也不是不能救，只要用我们苗族的蛊王和药浴，十二阿哥的病就能好。只是……”

　　“只是什么？”康熙紧张万分的问道，只要胤T的病好，要什么都可以。

　　“只是蛊王不能出苗疆，所以十二阿哥必须要到苗疆去才行，而且这个医治时间我不能肯定，也许是一年、二年，也有可能是十年、二十年，甚至更久！”

　　康熙晃了晃身子，消化着才听到的震撼消息。

　　蓝灵雀望着眼前的帝王，这人看着床上之人的深情和痛苦是那么明显，几乎不加以掩饰。想来皇帝真的很爱十二阿哥，虽然这两人是父子关系。

　　康熙深深的凝视着床上安静的人儿，最终深深地吐了一口气。

　　“什么时候可以启程？”

　　蓝灵雀深深地望了一眼康熙，然后道。

　　“我回去后马上飞鸽传书通知我阿爹，但是皇上，我刚忘了告诉你一点，苗疆内部是不允许外人进入的，十二阿哥是否能够进得了苗疆还要看我阿爹的意思。”

　　康熙闻言，脸色一沉，无言的寒意弥漫在大殿中。

　　“朕没记错的话，苗疆应该也是我大清地域。蓝姑娘这话，是在说朕这个一国之君还入不了自己的地方么？”

　　蓝灵雀脸色苍白，毕竟还是一个十六七岁的小姑娘，没有经历过所谓的帝王之怒。带着一丝恐惧，蓝灵雀微微颤抖的道。

　　“皇上，苗疆内部毒物太多，想要进入一定要有我阿爹的首肯，否则进入后发生任何意外，我们苗族都承担不起。皇上如果一定要施加强硬手段，那十二阿哥有何意外……”

　　康熙眯起双眼，寒气四溢，他没想到一个小小的苗族之女竟然有这么大的胆子威胁他？真是让他有些意外。

　　“你先联系你阿爹，其余的事，朕自有打算！”

　　“是！”

　　走出大殿的蓝灵雀摸了摸额头上的冷汗，压下心中的恐惧。嘴角勾起一抹苦笑，果然是大清皇帝，这股气势不是一般人比拟。

　　算了，还是回去联系阿爹吧！

☆、90、番外四

　　夜晚，繁星闪耀，明月高挂，原本宁静安详的夜晚却在这养心殿里透出一丝微微的凄凉。

　　康熙侧坐在床边，一双眼神情而痛苦的凝视着床上熟睡的胤T。

　　带着薄茧的手轻轻的拂过胤T略显苍白的脸颊，从额头、眉毛、眼睛、鼻子滑到唇上。只是唇上的色彩不再是以前柔嫩的粉色，而是病态的苍白。

　　康熙心中一痛，明明深爱，但是伤他至此的似乎一直都是自己。

　　从上一世到这一世……

　　明明想要宠他上他，可是却抵不住自己的欲望，生生害他到此。

　　康熙闭起眼，眼角落下晶莹的一滴，渗入锦被。

　　“T儿，阿玛一定让人医好你！”哪怕倾尽所有！

　　等了数日，蓝族长终于回了信，收到消息的康熙让人马不停蹄的宣了蓝灵雀进宫。

　　“如何？”

　　这已经是T儿最后的希望了。

　　“回皇上，我阿爹说可以试上一试，但是没有亲眼见到十二阿哥，所以我阿爹也不敢保证。”

　　康熙眼中微微一暗，“蓝族长可有说有几分把握？”

　　蓝灵雀抬头望了康熙一眼，随即低下头，轻声道：“三成！”

　　三成？！

　　康熙闭上眼，敛去眼中的情绪。

　　“何时启程？”

　　“越快越好，十二阿哥的身子不能拖太久！”

　　“后天便出发，朕和你一起去！”

　　一起？蓝灵雀没想到皇帝居然这么轻易的说出弃江山而要陪儿子的话。

　　但是即使皇上想去，这次似乎……

　　“皇上，请恕民女无礼。苗族族规族内秘术不得外传，此次救十二阿哥，我阿爹说是天命。如果皇上真的准备让苗族救十二阿哥，那十二阿哥此去入了苗疆便是苗疆的人，世上再也不会有十二阿哥此人。但是皇上您，进入云南尚可，但是若您想要入了苗族族地，恕民女不敬，怕是无功而返。”苗疆毒虫毒药遍地都是，若是外人进入，怕是一不小心就会丢了性命。

　　康熙脸色一沉微眯起双眼，整个大殿忽然寒气四溢。

　　蓝灵雀浑身僵硬，被这帝王之气惊住，嘴角牵出一抹苦笑，虽是有些放肆，但是族中秘书决不可外传，更何况此人是一国之君。

　　虽然她不明白阿爹为何在信中说救十二阿哥是天意，但阿爹能让一个外人进入苗族族地，那只能证明十二阿哥命不该绝。

　　康熙看着底下明明已经承受不住却仍是勉力站立的少女，顷刻间便卸了压力。

　　蓝灵雀感觉到周围压力顿失，终于舒了一口气，伸手摸了摸额上的汗。

　　康熙想道养心殿床上一直昏睡的人儿，即使心痛、不舍，但是比起永生永世的不相见，他宁愿让胤T在他知道的地方好好地活着。

　　“朕，应你！”

　　蓝灵雀惊讶的抬头看向龙座上的帝王，那种决绝和悲痛让她的心顿时一刺。

　　情之不知所起，一往而深。

　　“阿爹并未说族外不得进入……”蓝灵雀看着康熙悲痛的神情，心中不忍。

　　康熙闻言，看向蓝灵雀，目光中带着一丝惊疑。

　　蓝灵雀抿了抿唇，讷讷道，“族外没有禁令，只是苗疆毒物多，皇上，您……”

　　康熙终于牵出一抹欣喜的浅笑，“无妨！”

　　“如此，便尽快准备动身吧！”

　　第二天，皇宫里便传出皇上忽然病重的传言，朝堂事务由太子监国，履亲王，循亲王从旁协助。

　　几日后，回宫不久的十二阿哥因病而逝。

　　一个月后，皇上驾崩，太子爱新觉罗.永Z继位，帝号崇嘉。

　　而此时，三辆马车正往云南方向行驶，车上坐着的便是早已薨逝的康熙和胤T。

　　又是一个五年，五年时间说长不长，说短不短。

　　自五年前康熙随蓝灵雀来到云南，胤T便入了苗疆文山，也就是苗族的族地。这五年，康熙便遥望着远处的文山，在山下建了一处小庄园。

　　五年时间，蓝灵雀偶尔便会下山给自己带来一些胤T的消息。

　　近半年来，蓝灵雀的身影便极少能看到了，只是偶尔听下山的苗族人说他们家大小姐快成婚了，而且对方还是一个外族人。

　　康熙听到这个消息时身子便晃了一晃，忍着胸口的血腥味回到家中，没过多久，就听到下人们惊吓的呼叫声和传唤大夫的声音。

　　蓝灵雀大婚的当晚，新娘娇羞的身披苗族的新娘服，身边是一个英俊的青年，两人喝下交杯酒后，便在众人的起哄下回到洞房。

　　坐在宾客席中的一个男子嘴角牵着一抹温和的浅笑，端起手边的茶水一口口的浅酌，眼底是对新人的祝福和欣慰。

　　自己来到这里已近五年，苗疆的秘术的确神奇，原以为该入土的自己居然在那些原以为毒物的药物治疗后，身子渐渐的恢复。

　　灵雀也和自己说过，自己的皇阿玛，一直都在文山下，只是胤T终究没有下山看过那人一眼。

　　胤T笑眯眯的看着已经随新人远去的喧闹，抬头看了一眼元月，起身拍了拍身上的灰尘。

　　原以为嫁不出去的女孩也找到了自己的良配，自己也该下山好好游览游览这大清的景色了。

　　待蓝灵雀新婚过后想起找胤T时，却发现屋内早就人去楼空了，看到桌上摆着的信，才知道胤T是下山去了。

　　蓝灵雀心想坏事，便急匆匆的拿着信下了山，告诉康熙事情的来龙去脉，误会的皇帝才知道自己相岔了，命人收拾东西后，便追着爱人去了。

　　胤T独自一人在全国各地游玩，康熙只是远远地跟着，从不露面，只是每到之处必有人安排好胤T的吃住，若是又不长眼的，第二天也决计见不到明天的太阳。

　　康熙坐在楼上看着远处桥边站着的胤T，嘴角牵起一抹温柔的笑意。

　　T儿，后半身，阿玛一定会护你平安、幸福。

　　作者有话要说：终于完结了，虽然差强人意，但是小冉终于把《迷情》写完了。
　　虽然对后面不是很满意，但是大家还是很体贴小冉的把整本书和小冉一起更新完了。
　　小冉在这里谢谢大家！鞠躬！

