书名：楚轩是怎样炼成的
作者：猫狗

文案

一个知道“原著”的、没有过去记忆的、没有感情感觉的灵魂在楚轩身体里，那么他还是假的吗？

他是楚轩，行走在这个二阶遍地走，一阶多如狗的无限恐怖里，他遇到了很多人，比如一个程啸，两个郑吒，

三个楚轩and众多路人甲和众多穿越者（赵缀空：......路人甲是什么意思？E？），和他们在一起，

不但创造了许许多多的或悲伤，或快乐的回忆，更是在一起创造了无限可能的未来！

猫狗神棍状负手远视

表打了！我招我招还不行吗！

其实，上面似乎很――那啥的一长段话，就只有一个意思

就是

LZ我也不知道这文会拐到神马诡异的空间里哦！

毕竟大纲已经被猫狗我改到已经没有用处了......

内容标签：

搜索关键字：主角：楚轩 ┃ 配角：原著人物，综漫人物，电影人物 ┃ 其它：楚轩受

PS：57为锁章
==================

☆、爱看戏≠爱演戏

　　莫西莫西，有人吗？谁能回答我一下为什么我一觉醒来发现我不是在自己的床上，并且我承认我能睡但是从我清醒到现在这有点昏黄的光线就没变过，更更重要的是我看不到我的手脚了！我不能睡残了吧？
　　‘喂。’
　　睡残了也没关系，可是这充满我周围的粘稠液体是什么？
　　‘喂-_-#’
　　等等，液体？我能在液体里呼吸！？真是太惊悚了，我昨天还在水池子里拼死拼活的学游泳呢，今天就能在液体里呼吸了，我真是。。恩。。神奇，这样的梦都能做出来。
　　‘你能不能理我一下-_-|||’
　　就不能让我幻想一下吗，真是无情。
　　‘那么正式点，您好我是幻想空间客服99很高兴为您服务，现在您可以听取介绍或进行提问。’
　　能不能先听介绍再提问？
　　‘您选择了提问方式，回答是不可以。’我凸，奸商！
　　为什么我不能先听再问。
　　‘您支付的代价为B级，无法进行A类指令。’
　　那提问是否有限制。
　　‘有时间限制和范围限制，时间为15分32秒，可能触犯幻想世界构成法则的问题无法回答。’
　　15分32秒不是整数那应该是和听介绍的时间是相同的，那我要抓紧时间了。
　　我支付的代价是什么，我为了什么支付的。
　　‘代价是记忆，关于自身的记忆。您的愿望是成为楚轩。’天啊，那为什么选我，想成为楚轩的人多了。
　　‘因为您的宅和腐的数值过高。’
　　这就是我失去了我的人生的理由？神啊，我恨你。我不就宅了点腐了点吗，至于这么对我么。平静平静，人在屋檐下不得不低头，赶快提问才是硬道理。
　　那我成为楚轩后有限制吗？
　　‘不得主动改变剧情。’那就是说我不能自己改喽。
　　如果剧情改变我会有惩罚吗？
　　‘如果是您主动改变，惩罚是和改变程度成正比的，台词除去关键情节，改变不会受惩罚，改变过大会被抹杀，但是在不可抗力下的剧情改变不会受到任何惩罚。’恩，可以利用。
　　这个幻想空间穿越者只有我吗？
　　‘不，每个幻想空间都有穿越者，人数上限在30-50人不等。’
　　穿越者是否有任务。
　　‘不一定，比如像你许的这类愿望就不会有任务存在，因为你没有提出更进一步的要求。如果是救下某人的话，这就是他的任务，任务失败就会被抹杀。’
　　恩，那样的话。。。穿越
　　者的限制也是不同吧。
　　‘是的，所有限制不会和任务冲突。’
　　那么，现在还能要能力吗。
　　‘可以，您现在可以进行的交换物还有亲友的记忆与下一世’
　　亲友的记忆我还能理解，但，下一世是什么意思？
　　‘由我们幻想世界来支配您的下一世来扮演某个角色而不是正常轮回。’
　　那现在我家人怎么理解我的状态的。好担心啊。
　　‘猝死。’
　　什么！那我可以给我家人兑换吗？
　　‘可以。’
　　那我希望他们忘记我的存在并且有一个优秀孝顺的孩子。
　　‘可以达成，交换物品为下一世，是否同意。’
　　是，除了这个还能怎么办，虽然我想不起来我是怎样的，但是总不能让他们一下就没了孩子吧。穿越，我恨你！！
　　‘完成。’
　　楚大校是基因改造人就不用在身体上操心了。
　　那用亲友的记忆可以交换的异能有什么。
　　‘魅惑，使生物对自身产生好感。’(#F′)凸我是要成楚轩的，男的，要个魅惑有个哔――用啊！别的！
　　‘还有3秒。’什么！到点了!
　　‘还有2秒。’NO，不要这样对我，我还没问完啊！
　　‘还有1秒。’算了，有总比没有好。
　　我换。
　　‘完成。’
　　还不等我感到悲催，只听到一句时间到，世界。。。恩。。。一般不都是这种场景结束后就可以看到正常世界吗？我这怎么还是最开始那个有着昏黄光线的液体里？
　　恩，楚大校的身体智商果然够用，一下子我就想明白了，我现在应该还是处于婴儿而且是还在试管里的。
　　啪，理智之弦似乎已经断了，天晓得楚轩以后为什么没有感情，但是现在的我――试管里的婴儿――有，我要在试管里熬多久啊！
　　穿越神马的，我恨你！！      
　　作者有话要说：很喜欢楚轩呢，追了几个文可是都坑了。~~~~(>_<)~~~~ 伤心，自己写！尽量不坑。


☆、长大

　　时光如流水般，这第二章，我们的楚轩就已经8岁了。
　　已经8岁的楚轩坐在椅子上一边分析着QBU09狙击步枪的改进方案，一边走神ing。
　　‘我现在的确没有任务，但是因为我不能主动改变剧情，而且主神空间里的东西确实很有研究价值。所以，结论就是，即使可以改变也一定要进主神空间。’
　　得出结论后，收回心神，将修改后的方案放在等候在一旁的警卫员手里。转过头，看着桌子上的“伊甸园”提案――也就是基因改造人提案。
　　今天上午龙隐基地开了一个会议，关于基因改造人是否继续实行。楚啸天――楚轩的制造者，技术部总指挥――令人令人倍感意外的提出了反对。
　　“我们没有权力去决定这些孩子的生死，即便他们是改造人！”楚啸天激动的站了起来，“上一次的实验难道还不能令你们清醒吗？死掉的那103个不是未成活的胚胎，而是有了自我意识的人啊！那些孩子全都因为接受不了改造而死！我们这是屠杀！”楚啸天越说越激动。原本是希望能改造出超人，但是他没有预料到的是改造超人所需要的牺牲。而且。。。他偏头看了眼正在看资料的楚轩，他更担心的是这个孩子。
　　“我也反对，该实验耗资过高，投入与回报不成比例。”张尧――龙隐基地财务事务长皱眉反对。
　　“并且，改造出来的‘东西’过于强调心灵坚韧，据目前观察，他并没有感情也没有感觉，万一叛逃我们无法控制。”负责安保的隋天华大校也提出反对。
　　“你才是东西，楚轩是我儿子！”
　　“他是我们制造的。人工制造出的自然是东西。”
　　“。。。”
　　“。。。”
　　一直坐着听着争吵的龙隐基地的局长安博无奈的揉了揉太阳穴，看来‘伊甸园’计划一定是会被终止了吧。
　　“我赞成。”
　　一直在看原‘伊甸园’实验资料的楚轩和上资料，推了推眼镜说道，“我赞成实验继续。”
　　争吵声瞬间消失。
　　只坐了五人的大会议室此时过分安静，刚才还在争吵的两人疑惑的看向楚轩。
　　“楚轩，我需要你的解释。”安博拧着眉注视着楚轩。
　　“一，我可以降低实验成本。根据实验资料可以分析出，如果稍微降低对心灵坚韧程度和智商的要求，那么成本可减少七成。”楚轩小小的身子正襟危坐，面无表情的说着严肃的内容，本有些好笑的场面却无人有一丝轻松的心态。
　　“二，降低对心灵坚韧度的要求后，实验个体会有
　　感情有感觉，只是程度较正常人少些。这样就可以进行忠诚培养。”隋天华在心底不屑‘没有感情的东西居然再说培养忠诚度，真是，可笑。’
　　“三，我希望这次‘伊甸园’实验由我来负责，再加上已有的数据，这样实验成功率可以提升至少六成。”楚啸天还是想说些什么的表情，但被安博的话打断了。
　　“好吧，那这次‘伊甸园’总负责人由楚轩担任。散会。”安博衡量了下得失，做下决断。
　　隋天华和张尧也拿起资料和安博一同出去了，楚轩正向外走时被楚啸天抱住了，楚啸天看着楚轩的眼睛，略有沉重的问，“为什么要同意并接下？”
　　“为什么不？”楚轩反问，毕竟这样符合利益最大化，造他不就是为了能在这样的时刻发挥作用吗？
　　“。。。”楚啸天沉默了，是他们将楚轩的感情剔除，所以，楚轩甚至连怨恨都做不到，这是他的罪。
　　“记住，你是我楚啸天的儿子楚轩。”楚啸天希望能够补偿楚轩，儿子这个身份，是他在龙隐基地里能给楚轩唯一的东西。
　　←→←→←→←→←→←→我是左看右看的分界线←→←→←→←→←→
　　“感情？我真的没有吗？感情与感觉实质上都是化学物质作用效果，而我的状况应该是基因改造使身体产生抑制其产生或作用的物质。”楚轩回到他的房间，坐在试验台上，思索着今日来回忆剧情时产生的疑问，
　　‘如果真如书中所写，我没有感情，那么我就不应会看到那个选项，毕竟主神是在对现实绝望的人中挑选成员，而绝望，也是一种感情。’
　　“所以，我不是没有感情，而是，感情波动过小。”楚轩给自己下了个结论。由继续回忆着无限恐怖中可以利用或有漏洞的剧情。      
　　作者有话要说：我要快点进剧情，写楚轩大大太浪费脑细胞了OTZ
　　楚轩：凡人的智慧。
　　我，我，我。。。。。T^T


☆、程啸

　　一晃又两年过去了，‘伊甸园’实施顺利，现在已有三个成功品从培养槽里出来了，为了便于照看，都是将其催化至6岁左右。
　　楚轩本将三人命名为1号，2号，3号（猫狗：楚大校果然不会取名。楚轩：名字不过是个代号。猫狗：好吧。你说的都是对的。），但在楚啸天全力反对下三人的名字变为了苍天，F天,昊天。
　　F天最乖巧，也最粘楚轩，几乎变成楚轩的尾巴。而楚轩因F天的乖巧与有用（猫狗：这才是最重要的吧。楚轩：你还不如F天。猫狗：。。。），也就放任F天的粘人行为，顺便给他点比较基础的工作。
　　苍天在改造时不知为何觉醒了异能，可以通过接触和对话感知他人情绪，所以苍天极度讨厌和人接触。整日在龙隐基地资料室里不出来，能和他说话的也只有楚轩和F天、昊天了。
　　昊天最活泼，让人怀疑他是不是真的基因改造人。从他能下地走之后，整个基地除了不允许进的就没有他没去过的（昊天：其实有些不让进的我也进了。）
　　这天一如往常，F天做着楚轩的尾巴，苍天在资料室里伪装装饰品，昊天在基地不为人知的地方探险，楚轩在比他高的试验台边做实验。这时实验室的通讯器亮了。
　　楚轩抬了下头，看到通讯器显示屏上是隋天华和一个6，7岁左右的小男孩。放好手中的试管，按下通讯键，“你应该还在休假。”
　　“让我先进去和你谈谈。”隋天华向来严肃的脸上有着无法掩饰的疲惫，这在保养甚好的隋天华身上极为少见。
　　楚轩已经在对话时便分析完隋天华在休假时重回基地的可能原因，最有可能的是那个隋天华带来的男孩有某种隋天华解决不了的问题，来找他而不是去龙隐的附属医院，足以证明那个问题是医院解决不了而楚轩他能解决，毕竟隋天华相当厌恶他。 
　　隋天华铁青着脸走了进来，再加上楚轩冷漠的态度，两人都在等对方先说话，一时间研究室内气氛冷的似乎都能听到冰掉到地上的声音。
　　一直跟在楚轩身旁的F天虽有些不自在但毕竟五感少于常人，但是那个男孩却是有些受不了了，再加上F天一直以研究物品的眼光盯着他看，他感觉身上的汗毛已经全都立了起来。
　　“我希望你能救他，”看着男孩的不自在，隋天华终于先开了口。“这是我的外甥程啸，他父亲习武，在教授他修行内力时他的内力和他母亲给他种下的本命蛊不知为何都产生了变异现象。变异倾向未知，但经常使程啸剧痛。”
　　楚轩在隋天华介绍程啸的名字时就已经推测出
　　了一部分，毕竟程啸在他记忆中无限恐怖里有过介绍。而且内力与蛊是他一直想研究却接触不到的。上层为了防止他可能的叛变，除去普通的体力锻炼是禁止他接触这些的。而现在隋天华却把这个机会推到的他的手边。看来高层还是更看重武林世家和养蛊世家。
　　“我没有权限查看关于内力和蛊的资料。”楚轩推了下眼镜。
　　“上层已经同意让你查看资料。”隋天华不悦的回答。
　　“那我先看资料，然后才能做出全面的判断。”说着，便抬脚向资料室走去。
　　“F天，你留下来观察程啸在48小时内的身体变化并做记录。”楚轩补充。‘隋天华想要试探我，上层只给了我一人观看资料的权限，要是F天跟去，一样是我违背了上级指示。他就这么想销毁我？即使可能使他的外甥无人诊疗也要销毁我？’楚轩有些疑惑。‘复杂的人心。’
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩看资料的分割线←→←→←→←→←→←→
　　“我叫程啸，今年7岁，最喜欢美丽的人。”程啸看着坐在他对面一直在观察记录他的小孩。恩，很漂亮。刚才出去的那个虽然没这么精致，但是也很有味道~’（对此色狼的眼光，我只能说，世家的孩子就是早熟。）
　　“我叫F天，最喜欢楚轩。”F天很少接触同龄人，有些不知道如何相处。
　　“楚轩是谁？”程啸有些好奇。
　　“他是赋予我生命并且是全世界最聪明最有智慧的人！”F天激动的描述着他眼中的楚轩。（猫狗：r(st)q哎，智商高也无法避免偶像崇拜啊~楚轩：他说的都是事实。）
　　‘恩，楚轩应该是他爸吧。’程啸思考了下。
　　“脱衣服。”
　　“？！”程啸瞪大了眼睛。
　　“脱衣服。”F天重复了一遍。
　　“太心急了点吧。我们才刚见面。”程啸脸红了，低着头诺诺的说。
　　“刚才就应该量这些了，我没心急。”F天很纯洁的回答。
　　“。。。原来。。。是测量啊。”
　　“还能有什么？”      
　　作者有话要说：程啸一直都是很容易写出   爱    的一个呢~~~~~
　　修改了下内容，有个地方我看了下，感觉有些奇怪。sorry哦~~~


☆、调戏与调?教

　　治疗是漫长的，即使楚轩看资料的速度很快，但程啸这样的特殊情况也是需要小白鼠，不，是程啸来尝试各种治疗方案。
　　于是，程?小白鼠?啸，开始了他在龙隐基地的治疗?被做实验?生活。
　　每日的日程如下：
　　5：00――6:30 抽一管子血 吃饭
　　6：40――9:00 抽一管子血 治疗
　　9：20――11:00 抽一管子血 学习
　　11:10――11:40 抽一管子血 吃饭
　　12:00――12:30 抽一管子血 午睡
　　13:00――14:30 抽一管子血 学习
　　14:50――17:00 抽一管子血 治疗
　　17:20――18:00 抽一管子血 吃饭
　　。。。。。。。 抽一管子血  。。。
　　。。。。。。。 抽一管子血  。。。
　　“你，你是想把我抽成人干对吧！”程啸在经历了一天的‘抽一管子血+？’的日程后爆发。
　　“不知道名字的家伙，虽然我舅舅让你治我，可他没让你抽死我吧！”程啸怨念了，不就是看那个家伙很顺眼，顺口调戏了几句吗，至于这么公报私仇么？
　　“楚轩。”楚轩头也不抬的记着今天一天的血液分析变化表。
　　“？”F天他爸？在哪里？程啸疑惑的看看四周。没人啊。
　　“我是楚轩。”名字时用来叫的。
　　“你就是楚轩！”震惊中的程啸，楚轩不是F天他爸吗？
　　“你制造了F天？”
　　“是。他是我上一次的项目。”为什么会有这么奇怪的反应？楚轩有些疑惑。
　　“世上最聪明最有智慧的人？”程啸继续震惊。
　　“我智商220，出生就有研究员级别的知识。”难道他没从隋天华口里听说过他么？
　　“。。。”程啸想以头抢地。
　　楚轩忽视掉石化转风化的程啸继续分析资料。恩，初期资料收集完毕。接下来再过两个月左右再进行一次采血就可以了。抬头，看到程啸亮闪闪的眼睛。
　　“我错了，我不该调戏你。今后你让我向前，我绝不向左。求你不要再放我血了。”
　　“恩。”反正本来也不用继续采血了。这样就能让他配合治疗，很划算。
　　有时，无知会让我们把自己卖掉的。
　　←→←→←→←→←→←→我是程啸正被□成忠犬的分割线←→←→←→←→←→←→
　　晚
　　上，隋天华来了。他把程啸叫道他的办公室。
　　“你只要把楚轩当成无关的人就好。一定要配合治疗，但不要有想和他交朋友这种想法。”隋天华严肃的告诫程啸。毕竟和没有感情的楚轩交朋友，到最后受伤的一定是他这个傻外甥。
　　“为什么？”程啸不理解。
　　“原因你不必知道，你只需要按我说的做就行。”隋天华继续嘱咐。“你可以和F天、苍天、昊天打好关系。听明白了吗。”
　　“是~~”程啸不情不愿的回答。‘我才不会放弃小冰山美人呢！’
　　可怜苦心的隋天华，你不知道什么叫逆反心理么？
　　隋天华走后，程啸去找楚轩。被F天告知楚轩在实验室。
　　刚走到实验室外，突然，从心脏向四肢蔓延的疼痛袭来。当即，程啸便冷汗淋漓，面色煞白的倒下。连嚎叫的力气都没有了。厚重的合金门把声音阻扰在外，楚轩没有听到程啸的倒地声。幸好，探险回来的昊天看到了，急忙按下实验室的门铃，把和他差不多高的程啸连拉带托的弄上试验台。
　　楚轩迅速采取了紧急急救措施，并记录下程啸病发时的状态记录下。
　　“现在你还能听到我说话么？听得到就动一下左手。”楚轩继续确认程啸状态。程啸动了动。‘未昏迷，身体机能无衰弱表现，应该是有益的。’
　　“没事了。”‘他在安慰我吗？’程啸体力耗尽陷入了沉睡，没有听完。
　　事实上这是楚轩告诉昊天的，让他可以去休息了。
　　有时，无知会让我们被算计一辈子的。      
　　作者有话要说：有时，无知会害死人的！
　　混蛋啊，为什么没人告诉我游泳池会这么埋汰啊！！！
　　这让我肿么学游泳啊！！！！
　　昨天发的时候竟然忘了加题目!天啊，我的脑子被水淹没了吧。


☆、繁星满天

　　几个月过去了，治疗终于接近尾声。即使程啸口口声声说他舍不得新朋友，但还是可以从他傻笑了一整天的脸上感受到他是多么盼望治疗结束。
　　“今天是最后一次治疗。”楚轩看着刚从实验台上被F天搀扶下来的程啸，翻了下程啸最近的身体监控状态。
　　“终于结束了！”程啸现在多么想仰天长啸，终于不用被楚轩折磨了。天晓得他是怎么活过这几个月的。总感觉自己变成了小白鼠。。。难道？
　　“楚轩？”程啸按捺不了心中的怀疑和悲愤，终于鼓足勇气开口问。“其实，你是把我当成了小白鼠吧？”
　　“。。。没有，你多想了。”
　　要真是我多想了你为什么不看着我说啊！
　　程啸决定放弃和楚轩争论，反正楚轩总是有名正言顺的理由来把他堵死。
　　“那我以后可以来看你们吗？”过了好一会儿，程啸才小声问。他坚决否认自己在害羞。
　　“你又不是龙隐的人，以后当然来不了。”回话的是F天。对于这个突然出现抢走楚轩全部注意力并不时调戏他的人F天自然是讨厌的。现在他终于要走了，还妄想着楚轩，真是罪大恶极！
　　程啸虽然才7岁，但他的家庭情况让他比同龄人成熟许多。他也明白，龙隐基地不是他可以随便来玩的地方。
　　“那你们能出来看我吗？”程啸灵机一动，他来不了，那楚轩他们还不能出来吗。（猫狗：所以你是个幼稚的小孩，楚轩他们还真是谁都出不来。 程啸：。。。我本来现在也有7岁，幼稚才是正常的吧！）
　　“我没有半数以上的部级高层同意是出不去的。而且，我很忙。”楚轩对程啸解释。
　　“那我就成为龙隐的人不就可以了。”程啸失望过后又想到一招。
　　“龙隐有出入限制。”楚轩继续打击程啸。
　　“那意味着你进来基本就出不去了。”F天也来打击程啸。
　　程啸想象了下以后几十年都在龙隐基地里。好吧，他放弃了。
　　实验室的门开了，楚啸天走进来。
　　“听说小程的问题解决了？”楚啸天摸摸程啸的头，温和的笑着问楚轩。
　　“是的，报告书我已经让警卫送去了，楚处长。”楚轩站起来回答。
　　“我说过叫我爸爸，哪怕是父亲也可以的。”楚啸天无奈的走到楚轩面前，蹲下看着楚轩的眼睛。
　　“我和你并不符合父子的定义。”楚轩疑惑为什么楚啸天执着于这个称呼问题。
　　“哎。”楚啸天叹口气。
　　“楚轩，F天。今天晚上我们给程啸开
　　欢送宴，我以上级的身份命令你们一定要到。”楚啸天好笑的看着F天的苦恼和程啸的雀跃。
　　哼，不要以为我要是正常邀请的话，你们一定会以有工作或一堆乱七八糟但又让人无法拒绝的理由推脱不去的！
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩正在想怎么不去的分界线←→←→←→←→←→←→
　　晚宴开在龙隐基地外的一块空地上。
　　对此，楚轩疑惑楚啸天到底是做了什么能让上层放心他们出来。毕竟，除了他、程啸和F天，连苍天和昊天都出来了。
　　远处，楚啸天和那几个小孩玩的不亦乐乎。
　　楚轩坐在草坪上回忆着无限恐怖里出现过的内力内容，配合着最近得到的资料和在程啸身上试验后的数据，试着冥想。他没有去修行内力，因为那很容易就会被发现，而冥想可以增强肉体强度而不会被发现。
　　过了会，楚啸天走到了楚轩面前，也坐在了草坪上。楚轩把注意力收回，看着楚啸天。
　　楚啸天没说话，伸手把楚轩按倒在草坪上，自己也躺了下来。两人都没有说话。
　　“楚轩，你看这星星感觉如何？”楚啸天的声音淡淡的好像随时会停下。
　　“天鹰座，天琴座还有银河。”楚啸天听这回答有些想笑，但他更想哭。
　　“楚轩，并不是所有的东西都能用知识来形容的。告诉我，把星座等等的知识去掉，你感受到了什么。”
　　“。。。”长时间的沉默。 
　　“很奇怪，心脏似乎在跳。”
　　听到回答的男人似乎要哭了。
　　“抱歉，是我的错，原本以为一个出生开始什么都懂，没有痛苦，心灵坚韧无比的人会是全新的超级人类，但是……”
　　“普通人虽然会犯许多错误，但是他们懂得不停改正，懂得如何适应这个世界，懂得如何让自己变得更优秀，虽然一开始确实是非常弱小，确实会犯各种错误，但是只要还有进步的欲望，只要普通人还一直活着，这种进步就是无可尽止的，而且他们心里有欲望，金钱欲，繁殖欲，支配欲，拯救欲，生存欲……呜，我错了，将你身上的一切欲望都剥夺干净，却让你连活下去的理由都没有了，我错了……”
　　才45岁的男人憔悴的像60，此刻在远处的嬉闹声下，他抱着楚轩无声的抽泣着。
　　楚轩觉得，自己似乎现在也有种想哭的错觉。
　　对，是错觉。因为，他是不会哭的。      
　　作者有话要说：小虐一下。不忍心虐楚大校，写的时候，自己也很揪心。


☆、微笑与死亡

　　平静的、安稳的、有研究没有程啸的日子是真的很美好啊。（楚轩语）
　　这段时间，楚轩最大的感慨就是，军人的素质真是不错，比研究人员好多了。起码，非议他的时候知道在确认没有旁人――至少没有他――的情况下再说。
　　楚轩没有感觉，自然对此毫无表示。他只是不明白明明他很有用为什么还会被恐惧、怨恨。人类的排他性么？
　　虽然楚轩自己不会介意，但是当这影响了工作效率时他就介意了。
　　于是，楚轩决定学习表情。只要有了表情，并在恰当的时候表现出来，那么就应该可以降低排斥了。楚轩是这么认为，也这么做的。
　　正在楚轩练习微笑时让肌肉如何动作时，楚啸天大步的闯了进来，后面跟着一路小跑的F天。
　　楚啸天直接走到楚轩面前，用力的抱住了楚轩。
　　“我已经警告过技术人员了，让他们管好自己的嘴。”楚啸天愤怒的想直接把那些人杀掉。楚轩是他的儿子，不是怪物，更不是该被销毁的残次品！
　　“你不应该这么做，镇压只会导致反抗。那会影响你的地位。”楚轩分析着，他现在应该用的是安慰的表情。正好验收一下这几天的锻炼成果。
　　于是，楚轩扯出一个安慰的微笑。
　　这让抬起头要反驳楚轩的话的男人和在他身后的F天都是一愣。
　　“楚轩，你练习多长时间了？”楚啸天的声音有些抖。
　　“一周，因为无法掌握力度所以用的时间有些长。”楚轩对现在楚啸天的反应不解，是他的表情还不够完美么？
　　“不！很完美！我的儿子当然完美！”楚啸天现在很内疚，是他，是他执着于‘超人’的概念，才让他的儿子连表情都要学习。
　　“以后，您可以参照我来练习表情。”一直沉默的F天突然说话。
　　此时，除了楚轩没有人注意到没关严的门边出现的那双厌恶、嫉妒的眼睛。
　　楚轩学会表情后，基地里的流言少了许多。
　　但这却使隋天华更厌恶楚轩了。在他看来，有了表情的楚轩完全就是一个披着人皮的怪物。
　　而能看透人的情绪的苍天更加躲着楚轩了，他说感到很冷。
　　F天为了让楚轩能近距离的观察表情变化更加粘着楚轩了。
　　昊天对楚轩能掌握表情表示惊奇。
　　←→←→←→←→←→←→我是众人被楚轩的表情惊吓到的分界线←→←→←→←→←→←→
　　凌晨2点，是人最疲倦最想睡觉的时间。
　　静悄悄的夜里有一个更加安静的身影从
　　基地躲闪着监控装置飞快的向出口跑去。
　　马上就要逃出去了！这个认知让那人兴奋的心脏快速的跳着。解开了大门的密码，并用复制下来的指纹开启了最后的大门。
　　成功！屏幕上显示着绿色的PASS字样。几秒过后门却丝毫没有反应。
　　“不应该这样！”那人愤怒的低吼。
　　“本来那门确实应该在你输入指令后开启，可惜，我今天刚修改的系统不但扫描指纹，还扫描虹膜。”冰冷的声音在那人身后响起，同时，灯亮了。
　　门前那人慢慢转过来，狠狠的、一字一顿的说道，“楚、轩。”
　　在这里的不但有楚轩，还有F天、楚啸天、隋天华、张尧和安博。最后还有大批的持枪警卫。
　　“昊天，你杀了苍天。”楚轩平淡的指出昊天身上的血迹来源。
　　“谁让他不但不愿意和我一起走，还想去告发我。”昊天冷笑。“但现在看来，苍天死的真不值。你早就知道了！只是在等着它发生而已。”
　　楚轩没有说话。
　　“难道你不想逃吗？不想逃脱这个根本不把你当人看的鬼地方？”昊天引诱着楚轩。
　　“接应你的是哪个组织？”楚轩突然打断昊天的话。“埃塔还是美国佣兵组织。”
　　昊天脸一下子变得铁青。
　　“不愧是楚轩，连这个你都能查出来。”
　　楚轩冷淡的看着他。
　　“那我现在请求宽恕能否给我个宽大处理？”昊天恢复了嬉皮笑脸的样子讨饶。
　　“可以。”安博出声。“现在扔掉你手里的刀，双手抱头蹲下。”
　　昊天照做，还没等安博示意就有两人过去将他带过来。
　　安博突然感到有些不对劲。
　　突然，警卫中有人开枪扫射，门也被人从外部打开。一部分的警卫在扫射中倒下，大部分人很快都反应了过来并反击。对方几人很快被击毙。但也给昊天等人创造了躲闪逃跑的时机。
　　没人注意到死尸中躺着个没有受伤的人，那人悄悄的举枪瞄准楚轩开枪！
　　抢是消音的，这使众人的反应都慢了半拍。楚轩没有躲开！
　　但是倒下的不是楚轩，而是一直安静跟在楚轩身边的F天。
　　这枪打穿了F天的身体射向楚轩，楚轩躲了下，只造成了擦伤。
　　开枪的人已经被制服。
　　但F天被打穿了肺，已经来不及医治了。楚轩很快判断出伤势。
　　“你要死了。”依然是楚轩版的冷淡语气。
　　“。。。楚轩。。。幸好。。。”F天依然温柔着笑着，然后
　　，死亡袭来。
　　楚轩，幸好你没事。      
　　作者有话要说：继续虐。


☆、F天番外

　　我是基因改造人，这是我从培养槽里出来之前就知道的事实。
　　事实上，我不但是已给基因改造人，还是一个穿越者。穿越前的一切我都已经作为代价交换了，只有关于一个人的一切都还存在着。
　　那个人，是楚轩。
　　而我的愿望是，让楚轩幸福。
　　当我醒来时，我发现自己小小的身体躺在培养槽里。
　　我以为自己是昊天，那个第二代基因改造人。我很高兴，这样就可以避免亚当通过昊天伤害楚轩了。而且，还可以和楚轩一起很长时间。
　　我在此刻感谢神明。
　　每天都有很多人从培养槽前驻足然后离开。我很快就找到了楚轩――我自认的楚轩，事实上，那确实是楚轩，而一眼就认出来的我把这归功于直觉和命运。
　　每天看着楚轩在我面前站很久，戴着眼镜的眼睛有时会一动不动的盯着我，那双眼睛里只有我。
　　对此，我相当享受。
　　但是，那也只有淡淡的感受。
　　我知道，那是改造后的结果。但我很庆幸，如果我一点感情都没有的话，我肯定就不能让楚轩幸福。毕竟，想要幸福必须先知道什么是幸福。同时，我也很心疼，心疼楚轩，有感情的我都在渴望拥有正常的感情、感觉。那么，楚轩呢？他一定会也渴望拥有正常的感情与感觉，但他连这种渴望的感情都不会拥有！
　　人类，是那么的残忍与自私。
　　日子在我的胡思乱想中过的很快。身体成长到了6岁左右时，我从培养槽里出来了。
　　可是，当我能正常的生活在营养液外时，我既疑惑又失望。我为什么不是昊天？为什么会有3个基因改造人？
　　我被这个剧情外的意外给吓到了。但是，当我听说楚轩本来是想叫我们1号、2号、3号时辶撕镁谩３轩的取名能力真的好逊。。。
　　知道自己的名字时意味秋天的F天时，我想到的是那漫天的枫叶，热烈又不会令人难以忍受。楚轩应该会喜欢这样的人吧？
　　抱着不确定的心情以这样的性情接近楚轩，他没有躲开我。黏上去，没有被甩开。这之后的几年我感到自己似乎在天堂。
　　但我也没有忘记自己的愿望――让楚轩幸福。我思前想后，如果我阻止楚轩进入无限恐怖，楚轩就不会死。但是，那样的话，楚轩会被“龙隐”这两个字束缚一辈子，那样即使楚轩不去寻死，他一样不会幸福。好，决定了，我要和楚轩一起进入无限恐怖，这样，至少可以保护楚轩不被那个猩猩智商的郑吒一次次伤害。毕竟，我懂得人心。
　　我和楚轩
　　的二人世界没有持续多久（猫狗：什么叫二人世界，警卫员不算人啊？楚啸天不算人啊？F天：在我眼里只有楚轩猫狗：你干脆娶了楚轩得了。 F天：是你没给我机会猫狗：。。。），程啸就出现了，带着他某明奇妙的毛病。
　　看着楚轩收拾程啸；看着楚轩对程啸的调戏毫无知觉；看着楚轩在程啸身上做实验，我有种日子要是能这么一直平静的过下去就好的感觉。但那是不可能的，几个月后，楚轩一拖再拖，在程啸身上做完了所有的实验，终于宣布治疗完毕。那天晚上，楚啸天带着我们在基地外开了个欢送会。
　　这会不会是我这一生最后一次在基地外呢？
　　胡思乱想的我没注意到楚啸天已经拉着楚轩走到一边去了。等回神过来时，我只能看到楚啸天，那个一直很阳光很坚强的男人伏在楚轩身上，肩在抖，似乎在哭。楚轩的脸上似乎有着想哭的表情。但那也只是似乎而已，楚轩还是那个面瘫。
　　我想走过去安慰楚轩，我想去抱住此刻显得异常脆弱的楚轩。但是，我刚向那里迈了一步，就有人拉住了我，是程啸。他摇了摇头说，“那不是我们能介入的。”
　　我停下脚步沉默了。是啊，我能以什么身份来安慰你。同样身为基因改造人，我还是你亲手做出的，可是，我却有感情和感觉。这使我却步。
　　这天的夜晚，异常漫长。好不容易看到的星空似乎也没有刚才那么令人震慑了。
　　楚轩。
　　躺在楚轩怀里，我这短短的一生如浮光掠影在我眼前掠过。
　　其实，我知道的，你其实是可以躲开那颗子弹的，甚至，我还知道你手里是有枪的。我知道你想要我的命，因为你早就发现了我的异常。所以才把我放在身边就近监视，但我总喜欢自欺欺人。
　　我想给你幸福，但是那是我无法也被限制着不能说出口的。所以，我就让你算计我，这样，即使我死了，不能给你幸福，也至少能让你安心。
　　瞧，我又在安慰自己了，给你幸福，那太难太难。
　　所以，对不起，我不能和你走下去了。
　　肺被打穿了，我快死了吧。
　　谢谢你，楚轩。还给我这最后的温柔。呵呵，虽然你一直冷淡的样子，但是，怀里很温暖呢。但在我已经破碎的记忆里，有人说过，怀抱越温暖的人就越怕冷。虽然楚轩你感受不到寒冷，但我还是希望将来有人能温暖你。
　　“你要死了。”楚轩现在的眼睛里又只有我一个人的身影了。
　　“。。。楚轩。。。幸好。。。”
　　楚轩，幸好你没事
　　。
　　再次感谢神明让我诞生在你身边。
　　楚轩。      
　　作者有话要说：今天要去报到了，这几天都会是存稿了。
　　收拾行李好累，那么，就虐虐小F天好了。
　　哦呵呵~~~~
　　PS：感觉自己好拖沓，尽量在两章内进入剧情。


☆、楚轩番外1

　　我发现F天不对劲已经很长时间了。因为即使是基因改造人，F天他也不应该知道那么多他不应该知道的事情，比如，我没有感情没有感觉。可能F天自己也没有觉察到，他总是在描述，描述各种东西
　　。饭菜的味道，香水的气味，洗澡水的温度。更多的是感情，快乐、伤心、激动、悲伤等等。
　　这些都证明了一个结论，F天是个穿越者。
　　我没有感情和感觉是属于机密文件，不是F天这个等级能知道的。而在这个基地里的都是军人，纪律性良好，不可能去泄露机密。电脑里的程序是我自己设计的，F天不可能破解的了。
　　所以，唯一合理的解释就是，F天是个穿越者。
　　这是个变数。任务内容不可透露是对方的立场不明。于是，我决定把F天放到身边观察。
　　F天很喜欢靠近我。可以证明他的任务应该是与我有关。毕竟，没有人会愿意对没有感情的人付出感情，那是没有回报的。
　　F天很喜欢笑。虽然第二代基因改造人有感情和感觉，但是远达不到正常人的程度。那么，他愿意笑应该和他上一世有关，是记忆对身体行为的影响？我想这是个很好的研究课题。
　　F天很喜欢吃苹果。是故意的讨好还是个人爱好？应该是个人爱好。毕竟作为讨好，只需要随身带着颜色鲜艳，便于携带的食物就好。而F天每天都会吃苹果，而且并不是全都颜色鲜艳的。顺便可以告诉内勤不用买那么多的苹果，F天一个人吃不了，即使加上我一起吃也吃不了。（猫狗：F天，你成功的让楚轩喜欢吃苹果――这个富有营养的食物，而不是营养药剂。 F天：相当不容易啊！我都要吃吐了。）
　　F天很喜欢和我说话。可是都是他对某些事物喜爱或讨厌。我无法理解，所以大多数的时间里都是他在说，我没听。这几乎就是自言自语。疯子才会自言自语（猫狗：你不知道什么叫脑部小剧场么？），但是作为制造者的我能确保F天绝对不会是个疯子。所以可以推断F天的任务有可能是让我拥有感情。有感情才会产生喜爱或厌烦，进而才能对它们进行交流。
　　昊天很喜欢描述。描述各种感觉。那么，我也可以对他的任务进行补充，感情和感觉。那几乎是不可能的。而且，他曾经有一段时间，不断的在试图改变剧情进展，他的目的应该是不让我进入无限恐怖。但不开四阶的话我是不可能拥有感情和感觉的。可是很快他有放弃了。根据现有信息推断出最有可能的是F天必须跟着我，这应该是他的任务条件之一。而他对无限恐怖产生抗拒，然后
　　克服。
　　F天。。。
　　我发现我在F天身上已经浪费了很多时间来分析他的目的。但也有成果。现阶段证明F天可能出于任务，也可能出于本心，他爱我。
　　是的，他爱我。从他的行为举止上可以判断，虽然我没有感情，但我系统的、完整的看过心理学资料。而且，身体激素的变化也能证明他现在正处于“爱”这种情绪里。虽然能判断出人的感情，但是像这种“爱”或是更复杂的感情判断起来难度很大，很费时，并且容易出错。人心真是奇妙。
　　情绪这种东西说到底不过是激素作用而已，我可以有五种以上的手段让人产生“爱”的情绪，虽然那对我无效。更何况我现在身上有着天赋技能“魅惑”。从龙隐基地人员的表现中得到了很多情报。虽然没有更确切的数据，但现在可以推断这可以让人对我产生好感，加速好感增加，但是不能抵消反感。
　　而且，现在F天对我本身的在意已经影响了他对事情的判断能力，并且数据收集完毕，F天的价值已经很低了。
　　昊天也不对劲，他活泼过头了。从他的行动路线和交谈内容，接触人员上可以推断。昊天想要叛逃。
　　可以利用。
　　如果我想要毫无顾虑的进入无限恐怖并调动人员进入，那么我需要更高的地位。起码，我需要接管龙隐基地。昊天的叛逃是个绝佳的机会。
　　确定问题人员，在隐蔽处安好生物炸药，警卫换班时间表的改动，启动在制作时就安装在昊天身体里的定位仪，准备新的程序。一系列的安排，这样昊天叛逃的成功率可达到八成以上。毕竟，只有他逃跑成功，我才会得到足够的重视――毕竟昊天的智商也是达到了190以上，只有我才能抑制他。
　　这场戏还需要鲜血，我决定的棋子是F天，在可控人员中，他的价值最低。当然，我也需要受伤。
　　昊天的叛逃如计划般上演。我在昊天出了房门后就通知了所有高层，当然F天也跟着我，计划出了点意外――苍天被昊天杀了。我本以为昊天不会伤害苍天的，是我对人心的判断失误。但是总体进展的很顺利。昊天成功逃跑。F天死亡。
　　抱住倒下的F天，我想他已经知道了我的计划。但是他为什么还能笑？爱么？
　　看着死掉的F天，我摸了下胸口。
　　没有感觉。
　　果然，感情只是激素作用而已。      
　　作者有话要说：提前发上来。
　　如果能在明天到地方，并且能上网的话，我会更新的。我不会坑的！军训算什么！


☆、军衔

　　F天死了。死在楚轩怀里。
　　昊天已经逃跑。已经有警卫追了出去。 
　　此刻，楚轩是背对着众人的，让人看不到他的表情。但是看了又能怎样，一定是面无表情的，因为，楚轩没有感情。
　　“看你的手法，你们应该是埃塔的人。”楚轩的声音传来。
　　“你说是就是，那老子还是你祖宗呢！”俘虏在那里叫嚣着。
　　“既然我知道你是哪个组织的人，那么，你就没有用了。”楚轩说完，抬手，开枪。没有回头，却精准无比的射穿了那人的肺。俘虏挣扎了几下就不动了。
　　楚轩继续说道，“把追出去的人都叫回来。对方不是他们能对付的。”说完就抱着F天的尸身向基地外走去。隋天华拦在了他面前。
　　“你想去哪？你也想叛逃？”
　　“如果我是你，我会让所有人撤离基地。毕竟，我们的内部混入了敌人。”继续走，没有理会隋天华铁青的脸色。
　　“还有，你现在更应该操心的是你的地位。在你监管的保卫人员中出现敌人，你难逃其咎。”走到隋天华身边时，楚轩低声说，声音只有隋天华能听到。这时，隋天华的脸色已经不是铁青而是黑的了。
　　隋天华不再理会楚轩，转而向基地内走去。“告诉他们追捕取消。还有，所有人员撤离基地。”
　　安博也在吩咐下属。“把资料和试验器械都装车运走，拿不了的就彻底销毁。我们撤到总部。”
　　楚啸天也和实验人员一起忙碌起来，本来想安慰楚轩也不得不放弃。
　　张尧在返回拿资料时突然想到，楚轩什么时候拿到的枪？他不是没有配枪吗？
　　但很快他也找到了个原因，可能是楚轩在地上捡起来的吧。很快他就忘了这事开始忙碌起来。
　　可是，他的记忆没有提醒他，楚轩周围，是没有人靠近过的。
　　出了基地的楚轩找了个干净地方把F天的尸身放下。按了下眼镜旁的按键，左边镜片上显示追踪到的昊天的位置。这也可以利用。毕竟楚轩想要掌握龙隐基地，那么如果没有足够的成绩，即使把现任人员拉下来也是不行的。
　　所有行动都正快速的进行中，不一会儿，楚啸天就走过来找楚轩。看到正看着星空的楚轩和地上F天的尸身，他的心里狠狠的揪起来。这都是他的孩子啊！
　　楚啸天走过去，将地上F天的尸身抱起，放回到他的车上，然后，楚啸天坐到了楚轩的旁边。
　　两个人都没有说话。
　　几分钟后，楚轩站起来，把疲倦到睡着的楚啸天扛起来（猫狗：你没看错，就是
　　扛起来的。 楚轩：省力。），两人坐到了后排。
　　夜幕下，最后一辆车也离开了曾经的龙隐基地。
　　到达分部后，上级的命令也到了。
　　果然，隋天华作为总管保卫人员，严重失职。处分为由上校降职为上尉，并调离龙隐。而安博监管不力，由大校被降职为中校，并调离龙隐。而楚啸天和张尧等人坐同连带责任，都被降了一级，但并没有被调离。
　　而此刻，楚轩也恰到好处的向上级报告了定位仪的存在，并提醒等到昊天进入埃塔再出兵。
　　为此，楚轩获得了一等功，由中校升为大校。
　　毕竟埃塔是个比较大的恐怖组织，能提供确切位置就足以让楚轩升为大校。
　　他隐晦的提了几个关于抓捕的方案。保证能抓回昊天的成功率在四层以下，但又是看起来相当完美的方案。毕竟，昊天是必须要活到进入无限恐怖里的。楚轩表示，他对破坏剧情导致可能出现的处罚毫无兴趣。
　　楚轩继续向上级提出由他来掌管龙隐的申请。
　　如他所料，即使他表现很好，没有叛逃意图，并拥有足够军功。这还是无法降低上层对他的不信任，或许可能降低了一部分，但不可能让他完全掌管龙隐。
　　事情接下来的发展就很顺理成章了。
　　上级同意了楚轩的申请。并且给他配备了5个警卫员，并且给他戴上了手表定位仪。楚轩知道，这些警卫的作用不是保护他，而是在楚轩有任何叛变行为或者被劫持之前，击毙他。而且，手表的作用不单单是定位，这里面有生物炸药，只要楚轩离开了龙隐基地，并且在一小时之内没有上级的解除指令，炸弹就会爆炸。要是把手看下来，当手表检测到肢体死亡后，立即就会爆炸。
　　虽然监控措施很严，但是这达到了楚轩的目的。因为，掌管龙隐后他就可以在剧情没有提及的这段时间里做些事情。这些都可以增加他将来在无限恐怖里的存活率。
　　楚大校表示，他对于这个结果很满意。      
　　作者有话要说：存稿箱ing...
　　过渡，果然，我写的好慢，我要快点进剧情！


☆、无责任番外1

　　作者有话要说：我终于逃离了军训了！
　　回应这几天的回复写的番外哦~
　　one
　　如果楚啸天和隋天华真的是一对的话。。。
　　楚啸天本来和隋天华是甜甜蜜蜜的过着两人的幸福生活。有一天，楚啸天突然提出来。“天华，你想不想要一个孩子？”
　　“我认为，以目前的科技水平来说我们还不可能生出个孩子来。”隋天华很奇怪这个科学家的小恋人又提出这种问题。
　　“那你，喜欢孩子吗？”楚啸天用着星星眼继续提问。
　　“喜欢。”但我跟喜欢你。后半句隋天华没有说出来，他绝不承认自己不好意思。
　　“那太好了！”楚啸天高兴的说。
　　“太好了？”隋天华不解，“怎么，现在已经能有让男人生孩子的技术了？”隋天华自认还是对这些科技很敏感的，不可能不知道啊。
　　“不是，我是用我们两个的精子，把其中一个去核然后把另一个。。。。”楚?科技狂?啸天在巴拉巴拉说了半个小时讲解无性生殖后换了口气准备继续讲解时，隋天华头疼的打断了他的话，“你就说你到底瞒着我做了什么吧！”他这个小恋人一心虚就会话痨，很明显，他是又瞒着他做了什么。
　　“那你不会责怪我没有提前告诉你？”楚啸天小心翼翼的看着隋天华想从他的口中得到保证。
　　“只要不是你瞒着我偷偷把我们的孩子制造出来我就不会生气。”他都表现的这么明显了，再不知道他做了什么的是白痴！
　　“恩啊，那个，这个。”楚啸天垂下头想自己死定了。
　　“那我错过了我们孩子的出生了吗？”隋天华还是决定原谅自己的恋人，毕竟这也是能让他高兴的事。
　　“孩子？不对哦。”明白自己不会被惩罚了的楚啸天随口回答。
　　“不对？难道是双胞胎？”双胞胎他还是能养的起的。
　　“也不对，我带你去看吧。”楚啸天高高兴兴的拉着隋天华向研究室走去。
　　“这些，全部，都是？”隋天华呆械了。
　　“是啊，这些全部一共104个营养仓里每个都是我们的孩子哦~”楚啸天继续兴奋的看着那些可爱的孩子们。
　　在阴森森的研究室里消毒的红光和绿光映衬下仿若恐怖片的场景下，楚啸天那兴奋的像科学怪人的表情让隋天华由呆械向石化转变。
　　天啊！104个！隋天华想象了下他们的两人生活中再多出104个孩子的场景。
　　于是，隋天华决定说什么也不能让这些孩子全部活下来。
　　于是，很快‘伊甸园’计划出现了。
　　于是，这些孩子大量死亡。
　　于是，楚轩出
　　生了。
　　于是，这就是为什么楚轩没有兄弟姐妹的真相。（伪）
　　two
　　如果F天中枪后没有死还成功表白了的话。。。。
　　最近楚轩感到自己的感情和感觉似乎出现了！（猫狗：表问我怎么出现的，这是无责任番外，一切皆有可能。）
　　于是新的困扰出现了。那就是F天的告白。这是不在他计划范围内的。
　　楚轩给自己的人生规划很简单，在龙隐基地里坐到最高位置，找到感情和感觉，最后每天做点研究幸幸福福简简单单的过完一生。（猫狗：口胡，这几个哪个简单了？）和其他人发生恋爱关系不在他的计划内。
　　于是，楚轩决定了，无视F天。
　　于是每天都能看到F天和楚轩讨论研究;
　　每天看到F天和楚轩一起吃饭，楚轩还是习惯性的只吃好看的东西，然后饭后吃掉F天递过来的复合营养液；
　　每天看到楚轩做实验到很晚最后被F天拉回去睡觉。。。（猫狗：你不说要无视F天吗？楚轩：我骗你的。 猫狗：你在欺骗读者！ 楚轩：没事，反正这是无责任番外。）
　　楚轩在F天的温柔亲吻下模模糊糊的想着，“我明天一定要无视那个老折腾我混蛋！”


☆、最后的束缚

　　重建后的龙隐基地增加了很多装备齐全的实验室，行政机构被大大削减。
　　现在龙隐的安全不由龙隐的人员负责，而是直接交到军队负责。
　　而龙隐基地在楚轩掌权后风气大为改观。
　　第一点就是制服，他将实验人员的制服由白大褂改为黑色便装。理由是如果发生意外大褂不宜运动，且白色对于身体吸收光能不利。总之，就是把黑色便装换成了制服。大家没有多大的意见，毕竟黑色
　　便装的确是比白大褂方便。但是，众人一致认为楚轩把这衣服穿出了盖世太保的感觉。
　　虽然楚轩有了表情，但依然被尊称为盖世太保。楚轩感到很奇怪。
　　因为原著中说是因为楚轩面无表情才会被郑吒说成盖世太保，可是现在，他尽量多运用模拟来的表情。为嘛还成了盖世太保呢？
　　（猫狗：因为你忘了一种叫做气质的东西。而且，你没发现大家在看到你的表情后都会下意识的颤抖么？楚轩：。。。奇妙的人心。）
　　第二点是奖励机制。
　　根据研究成果评定后会有相应的奖金。
　　如果现在的楚轩能够出去，那么他的存款足够他奢侈的过一生还有的剩。
　　所以，楚轩其实是现在龙隐基地里最受欢迎的人。谁不知道楚大校手里的研究哪一个有完不成的，哪一个不是高精尖的。
　　我们现在可以说，其实楚轩在某种程度上还是很擅长操控人心的。
　　时间转瞬即逝，楚轩已经19岁了。楚轩还风华正茂，可是楚啸天已经老了。
　　楚啸天还是个正常人类，他必须会经历生老病死。
　　现在，楚啸天就已经面对着老病死。
　　楚轩默默看着手里的笔记本，那里有着楚啸天的病历。
　　当年那个男人此刻已是白发苍苍，这个老人躺在病床上，默默看着坐在他身边的楚轩，这个少年面无表情的注视着他，仿佛二人只是街边路过的陌生人一般。
　　老人手上挂满了点滴，他努力张开嘴说道：“楚轩，你还恨我吗？”
　　“为什么恨？”楚轩淡淡的说道：“为什么我要恨你？”
　　老人苦笑着道：“是啊，为什么要恨我，你是不能恨我的了……如果你真的恨我，可能我还会心安的离去。”
　　楚轩张了张嘴，最后他还是淡漠的说道：“他们说你要死了，已经……没有办法救得回来了吗？
　　老人轻轻摇摇头道：“以现在的科技而言，我还能和你说话已经是万幸了……楚轩啊，不要学我们一样，妄图用科技去改变人性，凡人的智慧
　　啊，只会对生命充满怨怼，但是谁又会知道呢？我们的缺点，我们的欲望，我们身上的种种缺憾，其实这才是上天留给我们的珍宝啊……楚轩，对不起，如果还能再来一次，我希望能给你一个真正的童年，一个普通的生命，对不起……”
　　楚轩眼神微微一黯道：“是吗？你快死了啊……什么时候死？”
　　老人却突然撑起身体大声说道：“你也想死吧？不，你早就想死了吧？是因为我束缚着你的关系吗？因为我束缚着你，所以才让你那么痛苦的活下去……你想在我死后就自杀吗？或者是寻找办法让别人来杀了你？不……”
　　“楚轩，我还有很多科技没有研发完成，是的，还有好多好多科技没有研发出来，比如稳定氢聚合反应堆，比如高斯超远程炮，比如高效电池……楚轩，你代替我把这些东西都研究出来吧，答应我，在组里得到这些科技之前，你绝对不能死！答应我！”
　　楚轩默默的看着老人半天，直到老人的呼吸已经渐渐急促起来时，他才淡淡的点了点头，而这时老人抓着他的手，开始慢慢向下滑落……
　　“……儿子，既然你没有活着的欲望，那就带着我的欲望一起活下去吧，最后一次，让我再束缚着你最后一次，无论如何也要活下去……”
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩继续默默无语的分界线←→←→←→←→←→←→
　　楚大校表示，他真的没想寻死。
　　但为什么楚啸天这些年一直坚定的认为他想寻死？
　　数据不足无法分析。
　　但是，束缚什么的，很容易就能完成了。当然是在进入无限恐怖里后。
　　于是，楚轩决定要加快进入无限恐怖的进程。
　　所以，可怜的爱子心切的楚啸天，你没有想到是你的要求才加快了楚轩决心进入无限恐怖这个奸商的地盘的。      
　　作者有话要说：还是存稿箱ing。。。
　　对不起大家，我会停更几天。
　　学校不让拿电脑。。。哭~~~
　　我会在9月8号重新更新，以后，我会用存稿箱把一周的份存上。
　　亲们请理解。


☆、Yes Or No

　　楚轩掌权后楚轩的生活其实没有多大的改变，每天还是做做实验，看看资料，锻炼□体然后批批文件什么的。
　　这天，楚轩正在编写程序。突然，冒出一个对话框。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”
　　楚轩即使知道这是主神的邀请还是忍不住开始破译他的来源和源码，是由甲骨文字，纸草文字，楔形文字这三种世界上最古老的文字所构成，其中还有大规模无法解释的奇异符号，但这就不能在没有对比物的情况下翻译了。
　　楚轩迅速记录下所有信息存入他的手表，然后背上早就准备好的登山包，包内有大量微型重武器和营养液。最后，选择Yes点击。
　　瞬间，楚轩感到自己被强制进入了昏迷状态。昏迷前楚轩想，他并没有感到什么无法用语言形容的吸引力，这就是男主和男配的区别吗？
　　醒来，楚轩没有立刻睁开眼睛，他继续保持自己的呼吸和昏迷时相同，听着周围的声音。
　　有车轮碾过轨道的声音。
　　这不是他本该进入的异形一。楚轩瞬间判断出来。毕竟，如果是太空的话，明显属于火车的声音不应该出现。更重要的是，他在眯眼观察的时候看到张杰一个人站在那抽烟。
　　那么，这是生化危机一的可能在5成以上。
　　在听到人猿郑吒的发问后，可能性已经上升到8成。听到大部分人都已经起来，楚轩才默默的起来。楚轩四周观察了下一共7人，除了他，郑吒和张杰还有两男两女。一个小胖子，一个中年大汉还有一个中年妇女和年轻女孩。
　　那么生化危机一的难度应该没有改变，但是为什么会出现这个时间变化呢？
　　就在楚轩思考的这么几秒钟内那边已经发展到张杰拿枪指着那个小胖子了。
　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”
　　张杰疯狂的大叫着，他眼里的杀意是如此明显，那小胖子已经吓得浑身无力，他嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶都不成。
　　郑吒和其他几人连忙去劝开他们。
　　楚轩站在原地没动，恐吓新人来树立威信建立领导
　　地位这的确可以起到很好的效果，毕竟，人都有欺软怕硬的一面。
　　詹岚说道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”
　　张杰冷笑着说道：“我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”
　　詹岚她想了想道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”
　　“肯定有回去的方法，既然是游戏，那么就一定会有返回原点的选项。”楚轩突然开口，打断了张杰正要说的话。“但是，你的话语中明显表现出对这个空间的厌恶却没有返回现实，那么，返回现实世界可能需要的就是大量积分或者有着某种对实力的限制。每场过恐怖片应该有固定积分。”楚轩隐瞒了可能会有支线任务的信息，因为这可能会使这场恐怖片的难度提高，而他们现在还没有那个实力。“而且，积分可以进行兑换很多东西。”楚轩看了眼张杰手上的沙漠之鹰，那可不是在现实世界随便就能买到的东西。“毕竟，你说过，这是个游戏。”楚轩听到了‘得到讲解分数100’的声音。然后楚轩环视了眼因为他的话而震惊的众人，面向张杰，扯出一个微笑说。“如果我的推测有遗漏请你进行补充。”
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩大发神威的分界线←→←→←→←→←→←→
　　猫狗：关于提前进入无限恐怖有什么感想吗？
　　楚轩：那是你写的。
　　猫狗：那你什么时候准备的登山包？这我不知道。
　　楚轩（眼镜反光）：凡人的智慧。
　　被鄙视了。。。       
　　作者有话要说：学校在荒山野岭，只有图书馆才能上网，而且，图书馆离生活区好远啊！！！


☆、剧情开始

　　张杰很快收回惊讶的表情。“没错，每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力……”
　　中年男子说道：“又不是疯了，谁会希望在这样的恐怖世界里多生活些日子？那不是找死吗？”
　　楚轩推了下眼镜，“不，如果可以兑换时间那么也应该可以指定地点，不是所有的恐怖片和所有的地区都处于不正常范围内。但我不认为这个游戏会给我们那么长的时间来做准备。那么，就是说，这个游戏的管理系统可以改变时间的流逝速度。那把这个系统称为神也没有不相称的地方。”
　　众人继续震惊。张杰看着楚轩说道：“是的，在恐怖片中也可以赚外快，比如刚才他给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，这将奖励给他一百点奖励点，同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”
　　楚轩无视掉众人看他的灼灼目光，看着手上的手表。这块手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分，二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……
　　“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人，扣一千点奖励点。”因为楚轩的存在，张杰放弃了恐吓新人这种无意义的做法。
　　“还有问题吗？”张杰不耐的说。
　　詹岚和郑吒对视一眼，看着已经安静的楚轩，问张杰。
　　“如果我们逃离车厢那么不就安全了么？”
　　楚轩没有开口解释的意思，即使他没有上一世记忆也能分析出这个游戏不会让人如此简单就完成的。人类面对危险时果然逃避才是本能反应。
　　“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”
　　“马修・艾迪森！”
　　外国军人里一名黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。
　　“这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修・艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”张杰解释道。
　　张杰完全讲解后车厢已经开始渐渐减速了。然后停了下来。张杰掏出沙漠之鹰，把烟
　　吐掉。
　　“剧情开始！”
　　那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，张杰第一个大咧咧的走了出去，詹岚看了看郑吒和楚轩几人，她也跟着走了出去，看着那名叫马修・艾迪森的黑人走远，郑吒他们也都跟了上去。楚轩则是在最后将发现的装有病毒和疫苗的黑色小提包放入他的登山包内才离开。
　　在车厢外是一处车站平台，众人顺着平台一直向上走，很快，在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险！
　　在大门前，剧情正在进行，楚轩没有去注意他们的对话，一直在观察环境。在女主角问道他们时，楚轩上前，“我是受雇于UMBRELLA的雇佣兵，技术兵种，我们都是UMBRELLA派遣来的第二批人员。”
　　马修・艾迪森狐疑的看了看郑吒几人，点点头接受了这个说法。转过身继续和女主角艾丽丝说话。
　　很快，剧情进行到走楼梯。
　　马修・艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”
　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，张杰体力自然强于普通人。
　　楚轩虽然大多时间都在研究，但是他是基因改造人自然体力很强，即使背着装满东西的登山包速度也能很轻松的跟在张杰后面。
　　郑吒虽然是名办公室白领，但是他一向都喜欢锻炼，所以他的体力比普通人稍强一些。
　　詹岚体力方面并不占优，但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受，而张杰不过是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。
　　那名大肚的小胖子约莫二十七八岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。
　　那中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。
　　而中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。
　　张杰突然说道：“两名出局……”
　　楚轩自然知道什么意思，没有反应。
　　郑吒在一旁奇怪的问道：“什么两名出局？”
　　张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你
　　还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”
　　“轰！”
　　张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。
　　两名出局！      
　　作者有话要说：我也在减肥啊！
　　每天只有早饭正常，午饭水果，晚饭是水。。。
　　现在我一点也不饿，真的！
　　我想吐。。。


☆、炸药与借口

　　和惊恐的郑吒等人不同，楚轩默然的继续跑着，一点呼吸节奏都没有变。
　　那些雇佣兵和男女主角似乎都没听到那两声爆炸声，甚至人数少了两名他们也没发现，当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”
　　女主角艾丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”
　　马修・艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”
　　雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，当然，楚轩是装的。他摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”
　　剧情正在发展，正在马修・艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。
　　众人都被吓了一跳，郑吒几人即便知道剧情也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。
　　马修・艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，这时他们发现楚轩已经开始观察尸体状态了。
　　“根据尸体上的尸斑和僵硬程度来看，她已经死亡一天左右，手脚及面部有些奇怪，初步估计，可能是病变。病毒未知，如果能做进一步的解剖可能会知道病毒种类。”楚轩很快将观察结果得出。“但是现在在不知道是否为高强度的传染源下，最优方案是炸掉这里或者烧毁全部尸体。”
　　就在雇佣兵正在就楚轩得出的结论进行讨论时，张杰等人将楚轩拉到一旁。
　　“你想让我们全部死在这里吗？”张杰瞪圆了眼睛，向楚轩低吼。
　　“我认为我们在这里最大的依靠就是剧情，你这样随便改变剧情可能会把我们都害死的。”詹岚也皱着眉。
　　郑吒没有说话，他看着雇佣兵们在听过楚轩的话之后决定炸掉这里的举动后，陷入了沉思。
　　其他几人都七嘴八舌的责怪楚轩。
　　“在看到‘想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？’这条信息之后，我认为这能很明显的表现出这个世界的本质。那就是在面对危险时解决他，否则，一味顺着剧情的发展进行躲避危险的这
　　种行为，和你们在现实世界所作又有什么不同。”楚轩推了下眼睛继续说，“况且，我认为，我们在恐怖片中最大的依靠是实力。”
　　看到想反驳的詹岚。楚轩继续说道，“当然，我不否认剧情也有用，但它不是用来躲避危险的，而是用来寻找奖励点的。”
　　还不等张杰几人再说些什么，马修・艾迪森已经走了过来。
　　“我们也认为炸掉他们是最好的，但是。”他耸了耸肩，“我们没有炸药。”他想告诉楚轩他们决定之后回到公司报告情况后再炸毁。但是他没来得及说，就被打断了。
　　“我有定时高效炸药。”楚轩从背包里翻了一袋炸药。
　　面对马修・艾迪森的怀疑目光，楚轩冷静的解释，“Umbrella公司已经收到了病毒存在的可能性的报告，但是你们已经出发，所以才会有我们这第二批人员的进入。如果再得到新情况，公司还会派出第三批人员。”
　　马修・艾迪森不再怀疑，拿着炸药便去和他们的人一起布置了。
　　“你很厉害啊！既能把这里毁掉又能找到这么合理的理由！我们以后都靠你了”詹岚笑着说。
　　“你的炸药从哪来的？”郑吒好奇的看着楚轩后背的大包。
　　张杰在一旁皱着眉，“你到底是什么人？”
　　楚轩立正站好，“自我介绍一下，楚轩大校，这些都是我正要拿给军备部的样品。都是我最新研发的强化武器。”
　　“你是军人啊，还真看不出来。”中年男子很惊讶。
　　“我是研究人员，有些不像是正常。”楚轩表示理解的笑笑。
　　“真好，趁这个时机我们就自我介绍一下吧。我先说，我叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”
　　郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
　　中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认
　　，然后就到这里来了。”
　　这时马修・艾迪森已经回来了。
　　“炸药布置好了，10分钟后爆炸，这层楼已经彻底被淹没了我们走另一条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”      
　　作者有话要说：大家不要都潜水了，这让我感觉没有人支持我的，很伤心。
　　会有不想写下去的想法的！


☆、激光通道

　　很快，到了B餐厅，楚轩在进入后就悄悄向周围贴上了不少定时炸弹，是比刚才他交给马修・艾迪森的更强。毕竟，他没有理由炸掉B餐厅，而且，他精准的计算了楼下的时间后，给这里的炸药定下的时间，会让他们同时爆炸，不会令人感到奇怪。这就是他刚才一定要炸掉下方的目的。
　　进入B餐厅后，众人搜索后决定向里面继续走，过了几道铁门很快就到了中央控制室。
　　在走的路中，郑吒注意到张杰的看楚轩的眼神很是怨恨的感觉，吓了一跳。但是很快张杰就转了过去。郑吒很是奇怪。
　　楚轩自然注意到了，他明白原因，张杰作为半个引导者自然是希望他们这些新人大量死亡，但是他的存在使新人的存活率大幅提高。张杰会怨恨他是正常的。
　　在中央控制室里，现在火焰女皇已经失控，为了能操纵整个实验室，雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，开始破解。
　　以郑吒等人的眼光看去，他玩电脑绝对是一等一的水准，双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。
　　楚轩观察了一会卡普兰的动作，他自然是能看明白卡普兰使用的程序。很快，他就明白了这种电脑的操作及功能。
　　另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”
　　卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”
　　对于这点，楚轩表示赞同，的确，火焰女皇的防御系统很完备，如果是由他来破解，也需要3、4分钟。　
　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修・艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。
　　“你们留在这里。”
　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。
　　马修・艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。
　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”
　　分明就是自动防御系统的激光，什么自动感应灯啊，还没什么可担心的……
　　郑吒在心里暗暗的想，还不等他
　　说什么，楚轩已经开口。
　　“不对，你没有完全控制火焰女皇。”楚轩走向卡普兰，指着他电脑上的几个线程。
　　卡普兰仔细分析了一遍，冷汗立下。“快退出来！”他大声向马修・艾迪森吼道。
　　马修・艾迪森的反应也很快，立刻后退，但是已经完了，火焰女皇为了防止他逃跑已经关闭了门。卡普兰努力想让门打开，但没有效果。
　　这时，第一道激光已经向马修・艾迪森袭来。
　　楚轩推开卡普兰，自己开始操作那三台电脑，此时，他的眼中和脑中完全都是计算！他的手快到郑吒等人已经看到残影！
　　现在在这种情况下，楚轩已经开了一级基因锁！
　　马修・艾迪森躲过第一次袭击，但是第二次袭击眼看就要把他切成两截！就在激光就要贴上他时，楚轩说了声“完成”。
　　激光消失了，门也打开了！
　　楚轩听到耳边传来主神的声音。“精神临界值突破。奖励点数五百点，精神值提高三十点，神经反应速度提高三十点。A级恐怖支线剧情完成，奖励点数八千点。”
　　楚轩站起来，感到自己身体似乎有了些提高。也对主神奖励方式有了初步理解。他即使控制火焰女皇使所有剧情任务没有死亡，所以比原著中郑吒只救下马修・艾迪森的分数和剧情有所提高。
　　郑吒、牟刚和詹岚都表示了对楚轩的佩服，雇佣兵们也都跑过来和他拥抱。
　　毕竟刚才要不是楚轩发现并即使控制了火焰女皇他们一定会有大量人死在里面。
　　楚轩笑笑推辞大家的热情。
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩又一次大发神威的分界线←→←→←→←→←→←→
　　猫狗：楚大校，你这一章怎么笑的这么勤啊？
　　楚轩：避免他们疏远。
　　猫狗：哭%>_<%，我可怜的儿啊~
　　楚轩：要是他们现在就对我有戒备的话，将来算计他们时就要多很多麻烦。
　　猫狗：。。。。。。      
　　作者有话要说：我突然发现我写的文中有好多女王啊！
　　火焰女皇、异型女王。
　　还有，楚轩女王~
　　哦呵呵~
　　我算算拿到多少分了
　　讲解100
　　基因锁500
　　激光通道A+8000
　　一共A+8600
　　好多啊~


☆、楚女皇VS火焰女皇

　　就在这时，炸弹爆炸了，众人都只听到了一声响动。但是楚轩听到的主神的声音，“杀死所有丧尸，奖励点数两千点，B级支线剧情完成。恐怖片难度提高，十分钟后爬行者进化完成。”楚轩奇怪，既然所有丧尸都已经死亡，那么爬行者是从哪来的？
　　最后一句是全队都听到的。
　　张杰等人脸色都是一变，急忙看手表上的剩余时间。
　　还有二十七分钟。
　　牟刚崩溃了，抱着头蹲下，“天啊！丧尸和爬行者！我不想死啊！”
　　张杰提起楚轩的领子怒吼，“你看看你做了什么！你会把我们全害死！”
　　“我们现在应该想一想怎么活下来，而不是内讧！”郑吒上前分开两人。
　　张杰愤恨的瞪着楚轩，松了手，但看上去好像非常想揍楚轩一拳。
　　看着男女主角走远，郑吒问：“我们不跟上去吗”
　　张杰嗤笑，“你们真是厉害，身为新人，竟然硬是改变了剧情还没死……好好看看手表，上面还有马修・艾迪森的名字吗？”
　　詹岚和她身边郑吒二人同时看向了手表，果不其然，上面的马修・艾迪森名字已经消失，那个地方已经是空白一物了。
　　张杰冷笑着说道：“现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了。”
　　“我想，我们可以一起跟大部队回到火焰女皇的房间。这样或许可以支撑到恐怖片结束。”詹岚面色惨白的说。
　　楚轩不置可否，事实上，跟着男女主角一起走才能得到跟多的分数和支线剧情。可是，现在的队伍实力不够，人心不稳，这种情况下跟着男女主角一起走的话，全灭的可能性在八成以上。而且，张杰不会使出所有实力，那么，全灭的可能性已经上升到九成。如果留在火焰女皇的房间，让她开启激光，那么至少能活着回到主神空间的概率至少有七成。
　　郑吒也赞同回到火焰女皇的房间。
　　张杰吸了口烟对雇佣兵队长马修・艾迪森说道：“我们五个人留下来。”
　　马修・艾迪森正打算给五人解释接下来的行动，张杰的话顿时让他愣住了，片刻后他看向楚轩。楚轩解释，“我们的任务是整理火焰女皇里所有的病毒信息，并传递给公司。资料库非常大，需要半个小时左右。而这段时间里，我必须一直操纵火焰女皇，所以，我需要他们来保护我。毕竟，还有未知的危险。”
　　马修・艾迪森沉默了许久，他这才黯然的道：“我明白了……卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在火焰女皇
　　的主机房里吧，那里是最安全的地方……安静的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司……不要死了。”
　　张杰带着四人躲进了火焰女皇主机房，接着卡普兰才将那条激光通道的防御系统打开，通道两边的灯光又一次亮堂起来，郑吒和詹岚从钢铁大门的玻璃窗口向外看去，雇佣兵们也在通道另一头的钢铁大门向这边张望，双方都从彼此眼里看到了一种怜悯。
　　等到雇佣兵们都从下水道里离开后，詹岚才笑嘻嘻的说道：“看到没？他们眼里满是怜悯，真不知道他们面对爬行者时会是什么表情。”
　　牟刚已经崩溃了，一直蹲在地上不说话。
　　有三层坚固的钢铁大门守护，而且最后一层钢铁大门外还有一道激光防御通道，这里非常安全，至少和那些剧情人物要走的通道来看，这里绝对是整个蜂房实验基地里最安全的地方，詹岚等人顿时都放松下来，张杰更是乐呵呵的掏出烟不停递给郑吒。
　　楚轩想起了之后男女主角都被电子锁关在了一间研究间里，研究间一边大门正在被爬行者攻击，卡普兰为了救他们，使用遥控装置关闭了中央主电脑火焰女皇，如此一来，他们所处位置就失去了防御力，除了那大门以外，威力最大的激光防御系统已经无效。
　　但是楚轩没有说出来，这部恐怖片中，因为有他的存在，郑吒他们一直都没有正面遇到过危险。楚轩认为，郑吒几人要想成长就必须要经历这样的存活挑战。
　　郑吒正和詹岚、张杰说笑着。
　　楚轩对火焰女皇说：“火焰女皇，报告一下操纵室外发生了什么事？”
　　一个小女孩的声音顿时响在了房间中：“两只爬行者正在攻击最外围大门，大门还能维持封锁四十秒。”
　　说笑的几人都静了下来。
　　只有楚轩还在说话。
　　“你的任务是防止T病毒扩散，你会杀掉所有的生命体来防止病毒扩散。但是，我们现在就在控制室。如果爬行者杀了我们，那么，他们自然也已经进入控制室了。有八成以上的可能性是他们会破坏你的主板。这样，你无法完成任务。反而，T病毒会扩散至外界。”
　　“明白了，爬行者是无法通过最终防御设施的。”
　　就在这对话的空挡时，通道那边的钢铁大门已经发出了阵阵巨响，爬行者那巨大的身躯也隐约从对面钢铁大门的玻璃窗里透出来，几声巨响之后，众人甚至可以看到那钢铁大门上隐约出现了一些尖锐凸起。
　　激光也出现了，并且疾速朝两只爬行者冲了过去，两只爬行者正想再一次扑向钢
　　铁大门时，那条激光线已经划过了它们，两声轻响，激光线消失无踪，两只爬行者也彻底静了下来，慢慢的，它们巨大的身躯从中间裂开，最后上□整个断裂成了两截。
　　就在张杰、詹岚和郑吒浑身冷汗的坐下时，控制室突然暗了下来。
　　“分散躲开，火焰女皇已经被关闭了。”楚轩出声提醒几人，同时卸下了火焰女皇的主机板。
　　其他几人现在终于感受到了生死一线的感觉！      
　　作者有话要说：我好讨厌写打斗镜头啊！！！
　　脑袋要爆掉了！！！
　　继续算分
　　上一次楚轩总分A+8600
　　再加丧尸B+2000
　　楚轩得分A+B+10600
　　其他人。。。暂无
　　不行啊！！这样他们都要怎么活下去啊！！！！
　　头疼~


☆、直面爬行者！

　　在分散前，楚轩已经给郑吒和詹岚拿了几把改进版的微型冲锋枪和火焰喷射器。他自己拿了两把M500。这种手枪杀伤威力是“沙漠之鹰”的两倍，但是每把只能装填5枚子弹。而楚轩一共只带了四个弹夹。所以，如果想杀掉最后的爬行者，就需要郑吒和詹岚、张杰，能重创它或杀掉它。而楚轩自己是最后的保护措施。
　　牟刚已经吓的站不起来了。他坐在地上大喊，“我不想死啊！”
　　这时，没有人上去帮他。所有人都离他很远，因为爬行者一旦进来，那么他一定会是第一个被发现的。
　　“砰！”
　　一声剧响，钢铁大门上顿时出现了一个尖锐凸点，几个人顿时觉得心脏仿佛跳出来了一般，他们猛的向后跑去，包括张杰在内所有人都紧紧贴在墙壁角落，所有人都只能眼睁睁的看者那钢铁大门。而楚轩，早已隐藏在黑暗的角落，手中的M500已经对准了大门，一级基因锁打开。
　　剧响不停传来，钢铁大门上的尖锐凸点也越来越多，终于，爪子的尖锐处刺进了大门里，它仿佛是切割奶油一般，竟硬生生的将这十多厘米厚的钢板撕裂开来，爬行者那恐怖的面孔也出现在了钢铁大门之后。
　　“啊！”
　　郑吒和张杰同时吼叫起来，他们手里的枪疯狂向爬行者击去，但是在这黑暗中，外加两人此刻已经恐惧得近乎丧失理智，射出的子弹一颗也没打中爬行者，而爬行者扔掉了手里的大门碎片后，它嘶吼一声，猛的就向几人跳了过来。
　　牟刚被贯穿了胸口，然后被爬行者扔到了一旁。
　　爬行者的力量在上升！
　　张杰、郑吒不停的开枪射击，詹岚躲在角落偶尔能抓住时机使用火焰喷射器。她不会用枪，所以她把枪给了郑吒。
　　还有1分钟！
　　郑吒的子弹已经打完了，他扔掉枪使用火焰喷射器。张杰手中的“沙漠之鹰”还在不停扫射，即使枪管已经滚烫的几乎要爆炸也不敢停下。
　　爬行者在不断的攻击，它的速度很快，子弹没有多少能击中它的。火焰喷射器还是比较有用，爬行者的身上不知道有什么成分，被火焰烧到之后很难扑灭。
　　楚轩判断爬行者已经重伤，于是他一边高速移动一边开枪射向爬行者的关节。他的脑中不断计算子弹轨迹、爬行者的逃脱方向和子弹最佳作用角度。即便是速度很快的爬行者也被准确的击中，无法动弹。
　　此时，除了楚轩身上已经被爬行者抓了一爪子，血液大量流失。郑吒和詹岚都已经重伤几乎丧命。牟刚躺在一旁生死不明。
　　掉下来的
　　爬行者正好在郑吒的面前，郑吒突然感到身体里充满了力量，冲上前，抓起火焰喷射器开到最大，塞进了爬行者的嘴里。火焰喷射器在爬行者的身体里炸开，爆炸的冲击又让所有人的伤势加重。
　　郑吒做完这一切时身体似乎要坏掉般，时间也刚好到了。他有些迷糊，没听到主神的声音，“精神临界值突破。奖励点数五百点，细胞活力提高三十点，神经反应速度提高三十点。杀死全部爬行者，全体奖励五千点奖励，完成B级支线剧情。”
　　楚轩感到似乎眼前黑了一下，瞬间，他已经从黑暗的控制室里到了一个明亮的大厅里。大厅中央有一个发着柔和光线的光球。四周是没有边界的黑暗，有二十个门孤零零的立在那里，前后什么都没有。
　　“主神！全体修复，分数从自己身上扣！”张杰一进入就大喊。
　　顿时，所有人都进入了光柱内，楚轩和张杰的光柱很暗，詹岚其次，郑吒的最亮。牟刚没有回来。郑吒在治疗好身体伤势后，又有绿光出现。
　　楚轩感到自己身上的许多训练后的暗伤都好了，近视也好了。但是，他并没有出现感觉。果然，基因排列如此，所以主神并不认为这出现问题。
　　“我们发了！B级支线和五千点奖励啊！”张杰兴奋的大吼。
　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”
　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”
　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，接着二人就没在了房间门内，只留在郑吒和詹岚两人大眼瞪小眼，好半天后，两人才猛的软倒在了地上。
　　楚轩已经在主神下方坐下，闭着眼睛，似乎在联系主神。
　　楚轩正在大量的浏览资料，刚才在修复中时，主神曾经问是否清除T病毒，如果留下的话需要D级支线剧情和五百点奖励。他询问有疫苗的话是否可用，主神回答的是可以，注射后T病毒可以稳定存在，但成功率不是百分之百，主神注射的话，需要付出五百点就可以完全稳定T病毒。
　　页面在楚轩的眼前出现的速度刚好可以和楚轩的大脑运转速度相同。楚轩在不停记录着所有信息。
　　郑吒和詹岚坐着说话。
　　“那家伙真厉害，竟然还能跑得那么快，而且居然还有性趣去□做的事……”
　　詹岚仰躺在地上软弱的说道：“当时我被吓极了，现在还手脚发软呢，没想到那家伙竟然像没事一样。”<
　　br>　　“刚才主神问我是否保留T病毒，我保留了。真是个好东西啊！”郑吒一脸兴奋的说着。
　　“我要是也被抓一爪子就好了。”詹岚很是遗憾。
　　“但是我体质这么差，被抓一下就好不行了吧……”
　　她发现郑吒好一会没说话，转过头，发现他抱着个女孩冲进了房间。
　　“男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”
　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去。
　　他们都有意无意的忽视了楚轩。
　　在无限的黑暗中，楚轩的身影是那样的孤单无助。      
　　作者有话要说：之前有个电视剧叫什么双枪老太婆的，为神马我一看到楚轩就想到双枪老太婆哦~捂脸
　　算分头疼
　　上一章楚轩得分A+B+10600
　　爬行者的分B+5000
　　所以现在总得分为
　　楚轩A+2B+15600
　　郑吒B+5500
　　詹岚B+5000
　　张杰？+B+5000
　　然后是花掉的
　　楚轩用了500稳定T病毒 治疗花掉108点
　　郑吒把B拆成了2C+3D  然后用了1D+500稳定T病毒 治疗用掉387点
　　詹岚治疗用掉198点
　　张杰我不知道啊！！！
　　总分为
　　楚轩1A+2B+14992
　　郑吒2C+2D+4613
　　詹岚B+4802
　　张杰？+B+5000
　　天啊！我想吐
　　忘记基础分数了每人1000，谢谢桔梗同学的提醒。
　　所以
　　楚轩1A+2B+15992
　　郑吒2C+2D+5613
　　詹岚B+5802
　　至于张杰，我们就无视吧


☆、基因锁

　　第二天，当大家出来的时候，看到了楚轩依然坐在原地，似乎一整夜都没有动过。
　　事实上，楚轩其实真的一夜没动，他先查了下自身的六大属性。
　　智力220，精神力1005，细胞活力198，神经反应速度178，肌肉强度169，免疫力208。天赋技能魅惑，作用？？，可升级。
　　果然，楚轩对于这样的点数一点也不奇怪。他本身就是基因改造人，而且还练过冥想，身体和精神比较强是应该的。
　　但是，这个天赋技能作用不明，而且，楚轩感觉并没有什么不同。（猫狗：什么叫没有用！我给的有没用的吗？楚轩：有五成左右的可能。 猫狗：。。。跟你说话，我胃疼。）
　　楚轩在这一整晚，翻看了很多基础说明和能力兑换方面的说明。而且，在已经知道造人的限制后，他没有浪费这个名额，而是制造了一台没有主板的高能力机器人，之后要求主神将火焰女皇的主板给她装上。花掉了一个D级支线剧情和一千三百点奖励。当然，楚轩可以自己安装，但是时间不够。之后，楚轩让火焰女皇入侵主神，结果被拦截了。虽然没有成功但是也证明了主神其实就是一台高级智能电脑。
　　听到大部分人出来的声音后，楚轩睁眼向一间无人的门走去。
　　打开门，看到的是龙隐基地入口。楚轩的眼中似乎有着什么，但又什么都没有。
　　于是，围坐在沙发上的众人看到面无表情的楚轩和身后的男人（火焰女皇）走了进去。
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩被众人八卦的分界线←→←→←→←→←→←→
　　詹岚：“我看楚轩在恐怖片里笑的那么温柔，我本来感觉楚轩能是个温柔好男人呢。没想到他喜欢的是这口。”
　　张杰：“这口？神马意思？”
　　郑吒，和小萝莉柔情蜜语中。
　　詹岚：“就是不知道楚轩是攻还是受啊。”想象楚轩脸色绯红眼神迷离的受状态，再想象一下楚轩温柔专注眼神深沉的攻状态。
　　张杰：“詹岚你怎么了？脸怎么这么红？啊！你流鼻血了！快堵上！”
　　詹岚继续脑内小剧场，继续流鼻血。
　　事实证明，詹岚之所以能成为精神能力者，都是因为没事就脑补。
　　精神力是可以锻炼出来的~
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩继续被众人八卦的分界线←→←→←→←→←→←→
　　楚轩此刻已经换了一副新眼镜，身上穿着一套黑色便装，样式看起来倒是普通，只是郑吒随便怎么看他，都觉得这厮实在是
　　像电影里的那些盖世太保，他那冰冷平淡的神情实在是太像了。
　　楚轩看到大家都已经到齐，便走到大家中间，拿出厚厚的一打资料。他给每人发了一份。然后坐了下来。
　　在大家都在看楚轩发的资料时，楚轩的造人推开门走了出来，手里拿了几件衣服。
　　当大家看完后，他们面面相觑。他们没有想到的，想到还不算理解的全部完完整整的被楚轩手上的这份文件概括了。
　　“我有问题。”詹岚提问。不知道为什么面对楚轩――哪怕他现在脸上有着微笑，她总是会不自觉的紧张，就像没写完作业被叫到老师办公室的小学生。
　　楚轩看向詹岚，示意她提问。
　　“关于造人，我还是有些不明白。如果真的是什么都可以造出来，即便有隐藏限制，那么我多花点点数多造几个的话，那么恐怖片不是就可以很容易就渡过了？”
　　“很好的问题。虽然理论上可以这样说，但是我认为主神不可能会有这样低级的漏洞出现。所以，很有可能是在进入恐怖片是有着人数限制的。关于这点。”楚轩看向张杰。
　　张杰点头。“是的，进入恐怖片时，从上方会投下二十道光柱，每个光柱的空间，最多也就只能站两个人。”
　　“但是不造保镖也是可以的，就像我的萝莉，她是我的心灵支柱！”郑吒反驳。然后把萝莉的事情，从她的死亡，他的崩溃。再到她的出现。都说了一遍。大家都沉默了。
　　“主神还能造出记忆中的人？这是我没有想到的。”楚轩沉默了一会说（猫狗：口胡，你就骗人吧。），“我遗漏了人性，这是我的疏忽。”
　　“我也有问题。”张杰也提问。
　　“关于你这里说的队伍，万一我们始终等不到某方面的人才，那我们还一定要空着那个位置不成。”
　　楚轩点头，“其实我们不必过于担心，因为我发现主神选择的人都是各个方面，各个层次的人，而且一般同一种人不会输送两遍。接下来是我的推理，那么只有我们这样活着到达主神空间的人的身份，才会让主神停止输送同种人。而且，我感到有些不对的地方。”楚轩顿了顿，看到所有人的注意力完全放在自己身上之后才继续说。“就是关于关于队长这个身份的存在问题。”楚轩注意到张杰的表情有些奇怪。
　　“这个世界和网络游戏有些像，有装备，有奖励点数，那么为什么没有队长？我推理队长是可以看到一些我们看不到的东西。我试验过要求主神给我下部恐怖片的信息，但是主神的回答不是指令错误，而是权限不足。”
　　满意
　　的看到大家的深思和张杰的紧张，楚轩继续说，“但是我现在还不清楚这个队长是怎样诞生的，可能是等我们的队伍形成后推选，或者是主神选择。总之，这方面的资料太少了。无法进行进一步的推算。”听到张杰的呼吸重新平静。
　　“接下来我说的东西很重要，请大家注意。”把深思中的众人唤醒。
　　“基因锁，这个郑吒已经切身感受过了，我的资料上也有注明。其实我不是第一次见到这个空间。在山顶洞人头盖骨发现的那处遗迹里，我们国家其实发现了一块刻字石板，我们翻译出了其中大部分文字，意思归纳起来就是‘当人类进化陷入完全停顿时，恐怖将再次开启人类基因锁，将人类的进化重新向前推进。’留言的人名为‘第一批开启基因锁的人类’，或许，这个空间从远古时期就存在了吧。”
　　楚轩示意郑吒讲一下开启基因锁的感受。
　　“我投出火焰喷射器的时候本来已经动不了了，但是我一直在想着‘我不想死’，然后突然就爆发出来力量。”郑吒也不明白怎么回事。
　　楚轩笑了笑鼓励的看着郑吒。
　　“你们一定听说过这么一句诗的吧，李白的‘天生我才必有用’，基因锁的定义也正是如此，按照基因中显示来看，人类不存在弱者，任何人类都应该有自己的最强项，而且这一项目绝对具有最顶尖的天分，事实上，人类经过锻炼确实可以达到这种天分，譬如运动，譬如记忆，譬如智慧，那么消除基因锁就在于，让人类可以根据他所在的情况自行决定他的天分，你可以在需要动脑时变成超级天才，你可以在需要用力时变成大力士，你可以在需要战斗时……变成无论如何也要活下去的，那怕是所有人都死光了你也可以活下去的超级战士。”
　　“在任何情况下都能够解决难题，拥有绝对不会放弃的心理，绝对不会死在任何情况下！这！就是解开基因锁后的进化了！”      
　　作者有话要说：楚轩好话痨啊~
　　楚轩大大准备要让郑吒人猿和詹岚妹妹感到张杰的不对劲了！
　　人猿和小妹妹能发现吗？
　　不要走开，下集更精彩！
　　（吐槽：这个跟广告词似的东西是神马啊！）


☆、楚轩军师

　　楚轩的话给了其他人很大震撼，像他所说这种随意改变自己的特长，能够在任何情况下生存下去的人类，简直就是将人类潜能发挥到极至的超人。
　　“你们自己想象吧，猴子发挥这种极限之后，它们变成了人类，那么一个人类如果发挥出这种极限的话，那又将变成什么呢？”
　　“但是解开基因锁需要一种类似与肾上腺素的物质，这种物质只能由人体自行生成，而且最关键的一点……它是剧毒的，我想你们也应该听说过有老太太单手举起了轿车，将压在车轮下的孙子给救的故事吧，这是真实存在的事实，但是接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质。”
　　“所以了，不可能依靠外力来打开基因锁，至少以我们人类现阶段的科技无法做到，要打开基因锁只能凭自己去努力……当然了，现在我们连努力的方向都不知道，所以也只能说说而已，总之，我怀疑这个空间就和打开基因锁有关，甚至我怀疑……它是第一批打开基因锁的人类所制造的遗迹。”
　　郑吒抬头坚定的看着楚轩。
　　“我想活着回到现实世界，带着萝莉。”郑吒温柔的看着怀里的萝莉。“所以，我要活着！”
　　“我们都没有经验，但是，楚轩你有经验。你是军人，肯定会更了解如何战斗！所以我希望你能训练我们！”一旁的詹岚也点头。
　　楚轩推了推眼镜，笑了笑。
　　“好，我答应你。”郑吒和詹岚也笑了起来。
　　“那我就担任军师，负责你们的训练以及恐怖片的布局。希望你们不会对我的训练抗拒。”楚轩的眼镜有些反光，让人看不清他的表情。
　　“只要能变强，什么样的训练我都能忍受。”詹岚笑的张扬。
　　“我也没问题！”郑吒也急忙表态。
　　“我更没问题！”张杰赶紧说。
　　“训练一事不急，我们先强化。”
　　“先是精神能力者。每个人连接主神后都询问是否能兑换精神。”楚轩虽然自己的精神能力很高但是不打算暴露自己。
　　郑吒、詹岚和张杰都闭上眼睛连接主神。
　　过了一会等大家都睁开眼睛后，詹岚笑嘻嘻的跳起来说：“我可以强化精神技能。”其他两人都摇摇头。
　　“那么大家的强化听我的安排，”楚轩思考了一下就接着说，“詹岚兑换心灵锁链I 。不够的点数一会我来出。”
　　“张杰，你已经度过了四部恐怖片，你的身体素质比我们应该强很多，那么，由你担任火力手。你一会自己看着兑换一些枪支，还
　　有再兑换一个纳戒。完成后将枪支报表拿来，我可以制造子弹。”张杰点点头。
　　“郑吒，你比较擅长近战，我建议你兑换血族血统到子爵。再兑换一个红炎技能。不够的点数我来出。”
　　郑吒的血统兑换时场面比较大。
　　一道光柱从“主神”上射了下来，郑吒整个人都被照射在了光柱中，接着郑吒悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，无数细小的颗粒不停从光柱里射入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。
　　张杰目瞪口呆的大声吼道：“老婆，出来看上帝啊！”
　　詹岚看着面孔变得妖异的郑吒喃喃自语：“主神太神奇了，刚刚还是个忠犬攻，现在就变妖艳受了！”
　　所有人强化完毕后，楚轩把众人叫来。
　　“我给你们提供的点数不是无偿的。”楚轩笑笑。
　　“我可以为你做什么吗？”詹岚急性子的说，她不太想欠这么大的一个人情。
　　“要不等下一次恐怖片后我们再还你？”郑吒试着提出问题。
　　楚轩摇了摇头。
　　“我不需要你们还给我点数。”此话一出，楚轩满意的看到大家狐疑的表情。
　　“我需要的是你们的信任和服从。刚才你们对我的话没有怀疑就去兑换了，这份信任让我很感动。我们是一个团体，我作为军师如果得不到大家的信任，那么我的建议就不会被接受，这会影响到我们的存活率。既然大家都能信任我，那么我希望以后大家都能听从我的统一调配。”楚轩开心的笑了笑。“毕竟，我在军队也指挥过战斗，比较有经验。”
　　看到众人眼中那种热血的表情，楚轩认为自己的表演达到了预定效果。
　　“我接下来想说的是我个人的想法，我找到了回去现实的选择……虽然只能暂时回去，而且还必须使用昂贵的奖励点数，但是这应该是一个验证的好办法，验证我们究竟是不是只有精神进入到了这个世界，而肉体其实并没有进来，同样也可以验证我们是否可以将这里的东西带去，将我们已经强化的身体素质带回去……是的，我找到了回去现实的选择！””
　　众人都很吃惊，但是，对于楚轩提出让郑吒回到现实这个提议没有人反对。于是，郑吒带着给他父母的和詹岚托他转交给她父母的无限刷信用卡和楚轩交给他的龙隐再接下来十年里的大致走向清单――楚轩说交给任意的政府机构就可以，由楚轩提供点数，回到现实世界两周。
　　几人都好奇的看着郑吒一瞬间抱着萝莉消失，然后在下一秒就回到原地。詹岚和张杰好奇的上前询问，
　　郑吒也很高兴的回答。他说东西全部转交，并且说了主神的警告。
　　楚轩推推眼镜，“那么接下来就是训练，张杰就不用回到上一部恐怖片了，熟悉枪支用不了那么长时间。”张杰什么也没说，点点头。
　　“詹岚和郑吒，你们两个和我一起上上一部恐怖片中三十天，这三十天里，我要求你们要能熟练的运用力量，我的训练你们可能会感到太严，但是必须坚持！明白了吗！”楚轩大声说出最后一句。
　　詹岚和郑吒都一震，然后大声的回答：“明白！”      
　　作者有话要说：剧情什么的就略过吧，基本大家都知道怎么回事。
　　原来郑吒人猿换的铂金我就奇怪他父母怎么去换钱？和银行说是他们儿子给的？
　　人家一问怎么来的？然后他们说不知道？
　　太扯了
　　还是刷卡比较现实，而且，主神不就是一台大电脑吗~黑个银行什么的，应该很简单吧~


☆、训练和疑问

　　漫天黄沙中只见有三个人影在移动，两个人影背着大大的行李在跑，后面还跟着一个人，背着一个不大的行李，当前方两人的步伐稍有紊乱，那人就会果断的开枪，非常精准，即便是漫天黄沙也没有降低精准度。每一枪都贴着前面两人的脚跟。
　　前方两人当然就是我们可怜的郑吒和詹岚，他们在楚轩的步步紧盯下一点错误都不能犯。犯了的话，就是一排紧贴皮肤的子弹过去！两人在心里宽面条。郑吒感觉自己是那么精准的眼光，这家伙就是个盖世太保！
　　刚刚分了心神的郑吒又一次感受到了那一排紧贴皮肤的子弹。一个没注意就被划了一道口子。
　　楚轩在后方精准了计算着两人的极限。
　　经过一段时间的训练，两人的身体素质都有明显的变化。
　　在差不多到达极限时，楚轩的声音穿过黄沙，在两人耳边响起。
　　“体能训练结束。”两人顿时感觉如同天籁。
　　虽然很想立刻躺下来，但是被教训过的两人没有那么做（郑吒：不是不想啊！一躺下来就是一排子弹啊！ 猫狗：我在心灵里同情你。 詹岚：其实我很想建议楚轩把子弹换成鞭子的。 猫狗：我在心灵上支持你。 郑吒，詹岚：为什么都是心灵上的啊？猫狗：我还想平静的多活几年呢~郑吒，詹岚：切！），而是打开背包开始搭建帐篷。楚轩站在一旁看着满天的黄沙不知道在想什么。
　　等两人搭完帐篷，楚轩也正好收回视线。看到帐篷时点点头，自己走进去，留下一句话。
　　“郑吒，今天我要你能有效的发挥出血族的力量、速度和红炎，现在是六点，十点时我要看到一立方米的玻璃，中间不能有杂质，否则，明天你的训练翻倍。”
　　“詹岚，我希望你能把精神力的链接效果更加清楚，同样，在今晚十点时，我会放置干扰器，我要求你能在这样的情况下把链接清楚的传达。”
　　看到有些灰心的人猿血族和精神能力者，楚轩想起以前看的一本书，“如果能做到，明天就到夏威夷休息。”满意看到两人又开始发光的眼睛，楚轩走进帐篷开始工作。果然，那本厚黑学很有用，那么落下的训练在之后再找个理由补上就行。
　　楚轩的目前工作是研究内功，他之前在龙隐时有过接触，现在没有了监视，自然是要研究的。而那些基本的制造任务，他已经交给了他的人造人来做。小小的帐篷里只有两人在工作，安静一直持续到晚上十点。
　　刚到十点，楚轩就被郑吒给从帐篷里拽了出去，看到刚整理好的文件被郑吒弄乱。楚轩眼睛一眯。
　　詹岚等在外面，看到两人出来，兴奋的给楚轩看他们的成果。结果很出乎楚轩的预计，两人都超额完成任务。
　　楚轩手一挥，“既然你们的任务完成了，那么，我们现在就向机场出发吧。”两人依然在兴奋。
　　楚轩笑笑，“郑吒，为了能给你继续锻炼体力，我们所有的负重你来解决一半吧。”
　　←→←→←→←→←→←→我是郑吒不知道自己为什么会被楚轩加重训练的分界线←→←→←→←→←→←→
　　当一行人终于到达夏威夷时，已经是早饭时间了。
　　母性泛滥的詹岚拉着两人吃了早饭，本来想回到房间继续研究的楚轩被郑吒生拉硬拽到船上。
　　“我的研究还没完成。”楚轩盯着郑吒面无表情。
　　“这是夏威夷啊！阳光、沙滩、大海和美女！”郑吒大笑着拍拍楚轩。“我们应该享受生活！”
　　楚轩不知道为什么想到了楚啸天临终时的表情。莫名的他没有回到屋子里，而是躺了下来，在细软的沙滩上仰望蓝天。
　　“不要就这样躺下来啊。”郑吒虽然奇怪于楚轩的好说话，但是他突然想起来楚轩还没换泳裤，这样躺在沙滩上下个浪就会把他打湿。
　　哗啦。海浪已经过来了。
　　果不其然，楚轩全身上下都湿了。郑吒在那笑着。“没想到你也会这样狼狈的时候。”郑吒指了指旁边的小屋。“那里还有几件泳裤换了再来吧。”
　　楚轩没说话安静的走到房间里，把泳裤换上，眼镜进了水线路有些问题，于是也摘了下来。
　　重新走到了海边坐在了沙滩上。
　　这时的楚轩让郑吒看的有些渴。
　　楚轩的身上没有擦干，水珠顺着柔顺的黑发上滑落，划过修长的颈子，从胸膛上继续掉落。楚轩的身体很白，但是并不消瘦，而是一个完美的比例。
　　郑吒不自觉的移开了视线，直觉告诉他再看会出事。
　　“张杰不对劲。”这是郑吒憋了半天才想的话题。
　　楚轩赞许的看了眼郑吒。“你发现多少。”
　　郑吒还是有脑子的。“张杰是队长吗？如果是的话他的态度有些不对劲。但是，如果是像NPC的话，又有些太。。恩。。真实？”
　　“我的推理是他可能在接受队长时出了什么问题，因为他对我们的态度很矛盾。想要让我们死掉，但又不阻止我们得到力量。”
　　“没有办法帮他吗？”郑吒的声音闷闷的。
　　“你要学会选择，如果他活，我们就一定会死。”楚轩继续看着天。
　　“而且，由于他的存在，我
　　们的恐怖片难度一定会提升，而我们在上一部恐怖片中得到了大量的奖励点数和支线剧情，所以，下一部恐怖片中，团灭的可能性很大。我们需要尽快消灭不稳定因素。”
　　“让我想想。”
　　之后没有人说话，只看到詹岚较有兴致的在游泳。
　　天很蓝。
　　“下一部恐怖片就动手吧。”
　　郑吒的声音飘散在蓝天下。      
　　作者有话要说：呜呜~~~~(>_<)~~~~ 脑袋要炸掉了
　　我不行了！！！
　　之后分数什么的请不要太较真了
　　虽然我已经弄不清什么东西多少分，但是，一定是赚的比花的多
　　所以，大家千万不要较真
　　我算分算的想吐了
　　先来点能看的肉肉，楚轩泳装啊~( ⊙ o ⊙ )啊！
　　要是有图就好了
　　没图我们自己也能脑补！


☆、

　　三十天很快就过去。回到诸神空间后郑吒和詹岚都松了口气，自以为逃脱升天。
　　楚轩没有提醒他们两个，之前告诉过两人回到主神空间也是要训练的，如果迟到的话，就加倍训练吧。
　　张杰很复杂的看着几人回来后气质的改变。
　　楚轩太复杂了，他看不清楚。楚轩是最先开基因锁的人，但是，楚轩不适合做队长。他太冷静了，队长不单单需要智慧、能力，更需要的是
　　能凝聚人心的能力。和楚轩相比，他比较看好的是郑吒。虽然郑吒没有楚轩强，但是他重视同伴，足够热血。他所欠缺的，可以由楚轩来弥补
　　。
　　詹岚的精神力很让他意外，而且他没有理由去阻止詹岚学习精神力技能。
　　这样的话，他很快就会被发现真实身份，但是。。。张杰看看怀中的娜儿。
　　楚轩，你想要我死，你也要付出代价！
　　另一方面，楚轩也在房间里准备着下一场恐怖片的东西和对付张杰用的东西。
　　张杰在下一部恐怖片中一定会动手，即使不进行队长考验也会对他和詹岚下手。
　　楚轩本来就是想尽快解决张杰的。张杰对于团队成长来说有害无利，所以，即便郑吒没有下定决心，他也会诱导郑吒的。郑吒必须有身为队
　　长的自觉。队长不但要享受利益更要能承担。
　　现在的状况对他这面很不利，张杰的精神能力可以进行催眠，楚轩认为张杰不会选择自己成为队长，詹岚还没开基因锁，只可能是郑吒。而
　　张杰的催眠暗示应该在他们最开始见面时就已经下了，楚轩不知道张杰的精神力催眠对自己是否有用，现在最大的变数就在自己身上，并且，
　　现在无限恐怖的剧情已经改变了，那么下一部恐怖片已经不可预知。现在只有一点是明确的，那就是下一部恐怖片的难度一定已经被主神提高
　　了。
　　团灭的可能性很大。
　　郑吒不知道楚轩已经在想着下部恐怖片中他们还能活几个，他现在脑子很乱。
　　一会是萝莉，一会是楚轩。。。等等，把楚轩和萝莉一起想才是最诡异的。郑吒摇摇头想要把那天海边楚轩的样子晃出脑子，但是，他除了
　　使自己脑袋更涨并没有任何成效。
　　回来之后，他本来想那天只不过是很久没和萝莉做过才会出现那种状况。但是，回来之后，他发现自己对萝莉的身体没有感觉了！虽然他还
　　r>　　是一如既往的爱着萝莉，将她视为自己生命中的光，但是，每当亲吻萝莉时他都会想到楚轩，想象着楚轩可能会出现的表情，郑吒悲剧的发现
　　，自己兴奋了。
　　萝莉虽然奇怪这天的郑吒没有那么急色，但是她以为是训练太累了，就没有太过注意，自然也没有发现郑吒的纠结。
　　萝莉炒了几个菜，其中油闷大虾的颜色很是漂亮，郑吒又不自觉的想到了楚轩。一起训练的一个月里，他发现楚轩极度挑食，只吃颜色鲜艳
　　的东西。虽然在之后会喝营养剂，但是，看到楚轩快速的消灭颜色鲜艳的食物时郑吒居然感觉楚轩很可爱！NO！郑吒越来越感觉自己疯了。
　　这时敲门声传来，郑吒奇怪是谁来了，不能是楚轩吧？开门后发现是张杰。
　　“原来是你，有事吗？”郑吒没有让张杰进来，毕竟知道是一回事，真正面对时还是会不自然。
　　张杰自然也看出了郑吒的不对劲。“怎么，不让我进去吗？”
　　“不是，房间里有油烟味，刚才萝莉炒菜呢，很呛的。”郑吒让开身子。
　　“小夫妻俩很恩爱嘛。”张杰带着娜儿，进门后娜儿就拉着萝莉到里屋交流食谱去了。
　　两个男人在客厅里坐下，张杰看着墙上的照片，表情恍惚，郑吒也不好开口。一时间房间的气氛很是尴尬。
　　“你”张杰抽出一根烟，点上，“你已经知道了吧。”
　　“你的身份吗？”郑吒反问。
　　“我是引导者。所谓的引导者，是‘主神‘设计出的一个拟人思维，他会混在队伍中像一个普通人那样，无论是生存还是别的，但是他却不
　　会死亡，如果这一场恐怖片死亡了，下一场恐怖片的新人里肯定有一个人是引导者，用你们地话来说......我们是被创造出来的虚拟人格，我
　　们是不存在的。”
　　“引导者，是不能帮助队伍度过难关，特别是不能作为主要战力度过难关，二是引导者不能对除认定队长以外的队员出手，三是一旦认定队
　　长通过了考验，则引导者会在消失的同时，给予队长提高解开基因锁一阶的实力，并能给予其队长职务与权力。”
　　张杰猛吸了口烟，突出烟雾，放出精神力。郑吒感到了危险，但是动不了，冷汗出了一身。
　　“我既然是中洲队的队长，也是引导者......在猛鬼街那一部恐怖片里，考验通过了，但是在融合的同时发生了意外，考验者被杀掉了，而
　　我在吸收了他的记忆和身体之后，有一部分超出了’主神‘的限制，我既是中洲队队长，又是引导者，既不能作为主战力对抗恐怖片，却又可
　　以对团队任何成员出手。”
　　张杰收回精神力，拍拍郑吒肩膀，“我是不能直接出手的。但不代表我很弱。告诉你，下一部恐怖片是仙剑奇侠传四，我也会在下一部中开
　　始队长认证的。”
　　说完就离开了，只有冷汗涔涔的郑吒在地上坐着起不来。      
　　作者有话要说：这两天看到大家一直在支持郑楚，虽然我不太萌这对CP但是还是写写暧昧吧，起码，郑吒人猿我告诉你，楚轩没开4级之前，你就单相思吧！！！
　　大家支持的另一对CP也会出现的！！
　　之后就这样吧，除了我认为必须人物，其他的就由大家来决定谁先出现好了~
　　ps：我好像玩仙剑啊！！！仙剑1，2，3，4我都玩了好几遍，好像玩5啊！！为什么我装的问情篇总是不好使啊！！！！


☆、仙剑剧情介绍

　　作者有话要说：世界介绍  
　　天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。 　　
　　盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。 　　
　　盘古死后，其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲。被称为“三皇”。原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。 　　
　　因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。 　　
　　伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。 　　
　　神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，因此被严禁交合繁衍。  
　　神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”(包括走兽昆虫)。因神农注重数量和能力，因此兽的种类、数量很多，且能力多样，但是心智没有开发。 　　
　　女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。 　　
　　人体态优美，富有智慧，但体力较逊，虽然没有特别的能力，但领悟力极强。 　　
　　神居于天，人、兽居于地，另有“鬼界”作为人、兽等生灵的轮回中转之所。数万年来相安无事。后因人、兽过度繁衍，时有冲突。 　　
　　三皇之一的神农在人间暴毙，一说因尝百草中毒而死，另说是因为他与兽交合繁育后代而死。 　　
　　不久，兽类中出现了一个具有极高智慧的统御者――蚩尤。 　　
　　蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。人类取得神族援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。
　　蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔，“魔界”也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，后世称之为“神魔之井”。神魔之井是连通神魔两界的唯一通道，神魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过。 　　
　　神界之主伏羲自封“天帝”，封闭了天界之门，迫使人类皇帝向自己称藩。女娲则与人类男子交合，生下了特殊的种族－女娲族。不久女娲力竭而死。 　　
　　魔界的蚩尤则自封为“魔尊”对抗神界，目前魔界由魔尊重楼掌管。  
　　兽类中偶有经过修炼，激发出自身继承的神农力量，成为具有特殊能力的“妖”，而人类经过修炼也能激发出自身继承的女娲灵力，修成为“仙”。 　　
　　妖和仙的形成除了和天赋以及修炼有关外，还和地气有关。因此天上便有了“仙界”，人间也有十大洞天、三十六小洞天、七十二福地等“仙界”，其中最著名的仙界就是盘古之心所在的“蜀山仙剑派”以及天上仙界下方的“昆仑琼华派”。 　　
　　相对应的，虽然看起来妖类都单独行动，但群妖聚居的妖界也是确实存在的，妖界之所在，乃是一处比蜀山更靠近盘古之心的处所，谓之“里蜀山”。除此之外，人间也分布着大大小小的妖类聚居之所，例如幻瞑界，但规模都不可和里蜀山同日而语。
　　仙剑剧情介绍（按照故事时间发展来说，应该是仙四最早）
　　在与蜀山齐名的修仙圣地昆仑山上，有一个修仙门派叫昆仑琼华派。该派擅长铸剑，且立志修仙，几代人梦寐以求的就是修成仙身。 　　   
　　终于有一天，琼华掌门发现，如果要修成神仙，只要能到达昆仑山上天光射下来的地方，那里是传说中的得道成仙的圣地。但是，要让琼华派上升到那么高空的天光之处，必须有强大的灵力。 　　
　　可惜，他们没有那么大的灵力。不过，那几代掌门发现了一个大秘密，就是，有一个隐形的妖界，每隔19年恰好经过琼华派上空。这个妖界拥有巨大的灵力，足以让整个琼华派升起到天光圣地。 　　
　　于是，他们几个想了个办法，就是铸造一阴一阳两把宝剑，分别名为望舒、羲和，然后用这两把宝剑的强大力量于卷云台由至阴至阳两人用内力激发形成剑柱直插云霄，使得妖界现形，并形成一个灵力网把妖界束缚住，然后冲进妖界，夺取灵力。 　　
　　经过三代人的努力，这两把剑终于铸成。望舒与羲和，他们费尽心机终于选了一阴一阳两个人来成为这两把剑的宿主，至阴的女宿主叫夙玉，至阳的男宿主叫玄霄。两人日夜苦练，等待妖界再次来临。 　　
　　而他们有个共同的朋友，叫云天青，此人调皮捣蛋，洒脱不羁。这三人是很好的朋友。 　　
　　也许是日久生情，夙玉爱上了玄霄，玄霄也爱着夙玉。 　　
　　19年的轮回转眼就到了，妖界再次光临琼华派上空。夙玉和玄霄操纵着两把剑，形成剑网，将妖界网缚。然后，琼华派的众人冲进了丝毫没有防备的妖界。双方展开大战，场面不是一般的惨烈。琼华派死伤过半，掌门人战死。妖界也是伤亡惨重，6位妖将只剩2位，妖界之主与琼华派掌门大战，杀死琼华掌门后，自己也受了重伤。 　　
　　然而，造成此次琼华派抢夺失败的原因却是：持有望舒剑的宿主夙玉发现，这样的抢夺，其实是跟修仙的本质相违背的。靠夺取他人的灵力，而使自己成仙，这是一种入了邪的思想。 　　
　　而且，看到妖界和琼华派众人死伤如此惨烈，她感到心痛。 　　
　　与她有相同想法的人，还有她的好朋友云天青。 　　
　　云天青实在不愿看到双方如此厮杀，琼华派那些像是疯了的人，连妖界的孩子都不放过，云天青不忍心，于是救下了妖界之主的幼女，结果被同门发现，被认为是叛徒，不得不逃离琼华派。 　　
　　与他一起逃离的还有夙玉，她带走了望舒剑。而羲和剑的宿主玄霄却梦想成仙，始终坚守在琼华。而且，他不愿意跟夙玉一起走，并且对夙玉的出走感到非常气愤。这大大伤害了夙玉的心。 　　
　　云天青和夙玉走了之后，双剑形成的剑网立马破除，妖界大肆反扑，乘机脱离束缚。琼华派死伤更惨。而极阳的羲和剑由于失去了极阴的望舒剑的中和，也开始反噬，它的宿主玄霄被羲和的热气所噬，狂性大发，又加上琼华派新掌门夙瑶的唆使，琼华派的长老只得将玄霄冰封在禁地。 　　
　　不过出逃的夙玉也不好过。她也被望舒剑反噬，终日饱受寒气之苦，还好有云天青相伴。云天青将他救下的妖界之主的幼女交给寿阳一个姓柳的县令收养，并给她带上一块叫做帝女翡翠的玉，以掩盖她身上的妖气，使别人无法察觉。这个女孩就是柳梦璃。 　　
　　云天青精心照料她，为了能让她抵御寒气，云天青遍访天下名山，寻得一块可以御寒的阴阳紫阙。帮助她抵御了寒气。云天青最终感动了夙玉，他们隐居青鸾峰，生下了他们的儿子――云天河。 　　
　　然而，即使有阴阳紫阙御寒，由于寒气对夙玉的伤害太大，她生下天河后不久，就去世了。云天青因为运功帮夙玉抵御寒气，也被寒气入侵，在天河不到10岁时，也去世了。他们留给天河一把剑――望舒！ 　　
　　夙玉死之前，只想把那块她和玄霄共同持有的灵光藻玉放在墓前，她依然爱的是玄霄，尽管玄霄深深的伤了她。 　　
　　天河从小善于打猎，尤其喜欢吃烤山猪肉，饭量极大，他的经典言语是：“山猪，你往那儿跑？我跟你打赌，一定能抓住你，如果我赢了，就吃了你，如果输了，就下次吃你。　
　　天河从来没下过山，对山下的一切都不懂，也不懂人情世故，更不懂爱情。 　　
　　在天河18岁时，一个以盗墓为生的女孩――韩菱纱闯进了他的生活，菱纱听说青鸾峰上有剑仙之墓，而她梦寐以求想找到剑仙教她长生之法，以解决她那一族都是短命的问题。 　　
　　她闯进了天河父母的墓，那里，她和天河见了面。可是，由于菱纱是至阴之体。所以在她接触天河的那把望舒剑的时候，她就成了望舒剑新的宿主。沉睡了19年的望舒剑终于苏醒。而云天河也不慎用灵力巨大的望舒将其爹娘的墓室毁掉。 　　
　　以后的时间里，由于望舒剑的寒气侵入，菱纱经常感到头晕，身体不适。 　　
　　之后，他们决定一起下山去找剑仙，问明天河的生世。 　　
　　下山后天河见到了很多以前从未见过的人和事，由于他对万事一概不知，闹了不少笑话。 　　
　　在寻找剑仙的路上，菱纱和天河打打闹闹，又互相帮助，经过了不少风风雨雨。 　　
　　他们在巢湖边上遇到妖怪，恰好被经过的慕容紫英，怀朔，璇玑等琼华派弟子看见，解救了他们，之后，天河和菱纱就追踪怀朔他们，希望通过他们拜入琼华派门下。 　　
　　一路追踪来到寿阳，在那里见到了长大的柳梦璃。梦璃的养父曾经被天河的父亲云天青救过，因此，他一见到天河，就特别喜欢，非要把梦璃嫁给天河。让天河做女婿。 　　
　　在三人共同解决完寿阳县郊女萝岩里的众妖伤人事件后，梦璃决定跟随天河他们一起去寻仙，其实她只是想见见世面，历练历练。 　　
　　他们为了快点追上琼瑶派的怀朔、璇玑、以及那位在巢湖边救过天河、菱纱的“师叔”，抄近道进入了淮南王陵，历经艰险后总算到了陈州
　　，接着遇到了琴姬，帮助她完成了爱情夙愿。然后与怀朔、璇玑会和，第一次御剑去了琼华派所在的昆仑山脚下的播仙镇。稍事休息后决定即刻前往琼华派一探究竟。 　　
　　他们经过太一仙径，途中看到不少上山的剑客，他们中大多数是因为资质不够没能通过选拔的不愿离去就在半山上搭棚留宿的，总算爬到了琼华派。可是琼华派掌门夙瑶是个心机极重的人，她妒才，尤其当她看到天河手中的望舒时决定利用天河等人。 　　
　　她假模假样的安排了一个测试给天河，过关之后，天河等人进入了琼华派，成了琼华弟子，而紫英成为他们的师叔，负责教他们武功。 　　 
　　于是，这之后，仙剑4的4位主角：紫英，天河，梦璃，菱纱就走到了一起。 　　
　　开始的时候，紫英一心修仙，而且总是一副冰块脸，但是大家能看得出，其实，他是个很热心也很重感情的人。菱纱就特别喜欢逗他，还送给紫英一个很珍贵的剑穗，因为她觉得，拿人家的手短，紫英收了她的东西，就不会那么霸道了。 　　
　　后来的一个晚上，望舒剑发出特别的光，天河等人跟随望舒剑来到禁地，因为玄霄被关在禁地里，他的羲和剑也在这里。望舒感受到羲和的召唤，而来到禁地。 　　
　　在这里见到了玄霄。玄霄跟天河很谈得来。于是，天河决定帮助玄霄冲出冰封。玄霄教天河凝冰决，是一种极寒的功法，玄霄用以克制羲和的侵害。 　　
　　他们四人便根据指示去清风涧找到了两位长老，而这两位德高望重的长老正是当年冰封玄霄的参与者。由于心中有愧，两人便告诉他们如何
　　寻得三件寒器。四人历经艰险，一路降妖伏魔，切身感到了六界生灵的亲情、友情、爱情终于帮助玄霄找到了3样至寒之宝（每件寒器的寻得正好对应着亲情、友情和爱情）。玄霄也很感动天河的做为，与天河结成兄弟。尽管他知道天河是昔日他好朋友的儿子。 　　
　　找这三件寒器的过程中，紫英，天河，梦璃，菱纱4人的关系也越来越好，成为好朋友，而天河，梦璃，菱纱在这之中经历了很多事，他们发现，修仙不过是一个美好的幻想，心不善，就修不成仙，悟出了妖法邪魔都不可怕，人的争斗之心才最可怕的道理。而琼华派中存在太多欲望和争斗，而且，为了修仙不择手段，甚至不去救近在山下的那些干旱的百姓。 　　
　　他们渐渐对琼华派失望，决定一旦玄霄冲出冰封，他们就离开琼华派。而做为一直在琼华派长大的紫英，一直是琼华的忠实卫道者，此时也对琼华的所为感到质疑。 　　
　　19年一轮回的妖界又来到了琼华派的上空。此时，玄霄即将冲出冰封，他首先利用云天河的天真纯善，骗到了天河的望舒剑，使得望舒剑与羲和剑终于再次相逢。然后他冲出了冰封，与那个可恶的掌门夙瑶一起，玄霄使羲和，夙瑶持望舒，再结剑网，将妖界束缚住。
　　此时的妖界经历了19年前的浩劫，已经无力与琼华派抗争。他们的妖界之主只好用最后的灵力结了一个强大的结界。企图阻止琼华派攻入。 
　　由于望舒剑被不断使用，菱纱的身体也越来越弱。就在此时，梦璃恢复了对妖界的记忆，她明白了自己的来历，自己是妖界的少主，她不愿意看到自己的族人被杀戮，于是她决定回去。 　　
　　于是，她对天河表白了自己的感情――她一直喜欢天河。但是，天河木鱼脑袋，不懂情，再加上对菱纱的羁绊，没有做出回应，于是她跳入了妖界的结界。 　　
　　天河追了过来，拼命想冲进妖界，却无法冲破结界。之后通过清风涧两位长老的帮忙，他们得知，只要去鬼界拿到翳影枝就能直接进入妖界。于是他们辗转进入鬼界。在进入鬼界前，在不周山上他们结识了衔烛之龙。衔烛之龙很欣赏天河，于是给了他神龙之息，是一种极阳气息。而天河不畏阴，不惧阳的特殊体质在有了它之后便能青春常驻，延年长寿。 　　
　　进入鬼界后，天河见到了自己死去的父亲，了解了当年的真相。而菱纱在逃离鬼界的船上见到了操舵的伯父，于是知道了自己的族人都是短命的原因――他们都是盗墓贼，惊扰了亡灵，必遭天遣，其他族人也在鬼界的其他地方赎罪。 　　
　　因此他们一族的人都活不过30岁，而且死了还要在阴间做苦役，用以还债。 　　
　　知道了事情的真相，菱纱反而坦然了。他们决定阻止玄霄等人的图谋。 　　
　　此时，菱纱知道天河善于用弓，于是，她说服了云天河和慕容紫英，冒着自己再减阳寿的危险，去了封神陵，结果只是为了把威力巨大的神器后羿射日弓送给天河，并告诉他以后就算自己不在了也可以因为这把弓永远记住自己，这让一向木讷的天河感动的像个孩子一样泪流满面。 
　　然后他们进入了妖界，见到了已经成为少主的梦璃。看到梦璃没事，也就放心了。可是就在此时，玄霄由于受羲和剑的入侵，再加上3件寒器的冲突，已经走火入魔，进了邪道。他的能力巨大。妖界的结界在玄霄面前弱不经风，很快被突破。琼华弟子再次冲入妖界，大肆抢夺充满灵力的紫晶石，并大量屠杀妖界的妖。 　　
　　紫英阻拦他们，他们反诬紫英是叛徒。想要杀紫英，后来，一人偷袭紫英，一直对紫英很敬仰的怀朔替紫英挡了一剑而死，这导致紫英愤然决定退出这个已经全都入了邪的琼华派。 　　
　　在玄霄他们抢夺了足够的紫晶石之后，才将双剑撤去。妖界得以解脱。梦璃接替她的母亲――妖界之主，成了妖界的主人。在梦璃不得不离开天河时，她母亲做了一个跟梦璃一模一样的傀儡跟随着天河他们。这个人只是梦璃和天河他们的一个梦，如果他们将梦璃忘却，这个假“梦璃”就会消散。 　　
　　之后，天河，菱纱，紫英，以及假“梦璃”一起回到青鸾峰，找破解双剑的方法。以阻止玄霄的琼华派继续飞升。 　　
　　在青鸾峰天河住的小屋里。菱纱对天河表白了自己的感情，希望能跟天河一起终老在青鸾峰上。天河内心对菱纱更加依赖了。 　　
　　之后，三人赶去已经破败不堪的琼华派。在这里与玄霄夙瑶等人发生大战。玄霄虽然入了魔，但还是保存着一点良知，他顾念与天河的兄弟之情，没有对天河下杀手。但是天河依然受了重伤。 　　
　　正在此时，琼华派已经飞升到了天光之处。突然，天神九天玄女告知玄霄，他已入邪，不准成仙，并把整个琼华派弟子贬到了东海最深处，而琼华派却会被天火焚毁。 　　
　　可是此时，云天河却发现了这个“上天的惩罚”中的大问题。那就是，如果琼华派被天火焚毁，那山下的普通百姓也必会被坠落的琼华派所威胁。 　　
　　天河不愿这么多无辜百姓受连累，质问上天的这个惩罚，是否又考虑到了百姓的生计。 　　
　　九天玄女提醒天河：你的手中有后羿射日弓，一切由你说了算。 　　
　　玄霄最后也提醒天河：如果使用了超越自己的力量，必会付出代价，让天河自己选择。 　　
　　天河选择了拯救百姓，他想起了父亲生前常说的那句话：“我命由我不由天！”在救下晕倒的紫英和菱纱后拿起后羿射日弓，以自己体内的神龙之息，向坠落的琼华派射出了天河剑，将琼华派一举毁灭。 　　
　　但天河以凡人之身动用神器，如玄霄所说，是需要付出代价的。其代价就是――自身受到神弓反噬，使他的双眼永远的失去了光明。 　　
　　百年之后，梦璃回到了人间，在青鸾峰顶，她见到了白发苍苍的慕容紫英，天河爱妻菱纱的墓和年少如故却已经看不见了的天河。
　　我会用仙4是因为不但是因为我喜欢里面的某些人，也是因为仙剑是国产游戏里少有的制作做够精美，世界观够完善，故事情节够丰满的单机角色扮演类游戏之一。
　　在作者有话说里是游戏简介，没玩过的，建议看看，因为我写的不单是游戏剧情，我更是要发现JQ！！玩过的，也建议看看，复习一下嘛~
　　PS：我不想骗字数，才把介绍放到作者有话说的


☆、重逢

　　接下来的几天里，整个中州队内静得可怕，除了最开始的几天内郑吒、詹岚会向楚轩那跑，之后的几天内没有人出来。
　　马上就要进行传送时，才有人出来。
　　詹岚穿的是广袖流仙，楚轩换成了白底云纹长衫，而郑吒却是穿起了极符合他血族身份的衣服。这次，楚轩把他的人造人――楚轩起名一号，一起带了出来。一号穿了身蓝色长袍，表情淡漠的和楚轩站在一起。郑吒几人不知道他就是火焰女皇，但是，郑吒感觉，楚轩和一号很像。具体又说不上来。
　　他们四人的衣服都是由楚轩制造，在知道下一部的恐怖片是仙剑四后，楚轩就着手准备了这几件衣服。楚轩出品，自属精品。这几件都是可以抵挡高温，高压，极寒，激光等等。按郑吒的话来说，就是即使他都没了，这衣服顶多掉个色。
　　张杰穿了身黑衣，这是他自己的，不知为何，他还带着娜儿。
　　很快，传送开始。
　　这次的传送地点是一片森林。郑吒并没有和大部队在一起。
　　楚轩看向手表，上面写的任务是杀掉幻冥界之主，奖励点数五千，B级直线剧情。
　　很快就有新人醒了，这次的新人有九个。三个像是白领的人还有三个打扮像是小混混的，其他三人的打扮都很休闲。最先醒的人染了一头金发，很是帅气。清醒之后很是警惕的看看周围。
　　楚轩看到那人后向前走了几步，那个染发青年看到楚轩后很激动，先是冲上来紧紧抱住了楚轩，楚轩没有躲开，就任他抱着。之后那人冷静了下，立正向楚轩行了一个军礼。
　　“程啸少校特种小队军医参试员前来报道，请楚轩大校下达命令。”
　　“稍息。现在在恐怖片中，暂时解除一切职务，一切以活下去为目标。”
　　“是。”程啸又马上恢复了笑嘻嘻的模样。
　　其他几个新人也很快就醒来了，除了一个冷漠青年和一个一直观察着植物的青年，其他人都是很混乱。毕竟谁醒来后发现自己突然到了原始森林都会这样。
　　张杰示意让詹岚上前解说，楚轩感到不对劲。似乎发号施令的不应该是张杰。
　　最后詹岚介绍完主神空间后，张杰说了句，“另外，这次郑吒已经逃跑了，我们要杀了他，给同伴报仇！”詹岚也一脸悲愤的表情。
　　楚轩感觉更不对劲了，按照张杰所说的内容来看，郑吒似乎是叛离了队伍并且卷走了大量物资。可是，他在这里就证明郑吒的叛逃和他是有关系，起码不可能像张杰所说的“无力阻止”，楚轩很了解自己。而且，当楚轩仔细思考郑吒“
　　叛逃”的细节却发现很模糊甚至没有。这对他的记忆力来说是不可能的。所以，张杰有问题。
　　楚轩的思考很快就结束了，那几个混混和白领已经四处逃跑了。剩下的只有那两个人和程啸。
　　“我相信你们的话，这里树木和树种都已经不是现在能有的了。”
　　“齐腾一，山东人，应该算是宅男吧……呵呵，开玩笑的，我的职业属于那种半年不开张，开张吃半年的职业，我是鉴定师……是盗墓物品鉴定师，当然了，对于现实中一些物品也能鉴定，希望能够加入到三位的团队中。”
　　“我还需要具体证据。”那个很冷淡的青年说道。
　　“有楚轩在还要什么证据。”程啸嬉皮笑脸的说，一边搂住楚轩。
　　楚轩没有理会程啸，伸出了手，他带着一个纳戒，手一晃就拿出一把M500。
　　片刻之后他才冷冷的说道：“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击。我认为这种恐怖片中没有用我的地方。”
　　程啸笑嘻嘻的说，“程啸，二十一岁。未婚，会蛊术和内功，医术没有蛊术好，但是也比大多数的骗子中医好。”
　　“好了，接下来我们的任务是追杀郑吒！”张杰瞥一眼程啸，这个人和楚轩关系很好吗？
　　←→←→←→←→←→←→我是程啸见到楚轩后不断上手摸来摸去的分界线←→←→←→←→←→←→
　　此时，郑吒已经了解到目前自己所处的状况。
　　在进入恐怖片前楚轩在自己和郑吒的纳戒上装了通讯装置，但是这次郑吒手上的总机，可以听到的不止是楚轩手上的那份，包括楚轩发下去的所有分机都可以听到。      
　　作者有话要说：楚轩和程啸的重逢
　　接下来就是程啸独占楚轩的时间~~
　　郑吒你就跑吧，累死你
　　谢谢sanarubya同学为我改的错字
　　今天在写的时候有发现自己写的漏洞，不是妖界，是幻冥界。。


☆、杀意

　　“郑吒你能看到吧，萝莉在我手上，我给你三个小时，不出来的话我就毙了她！”张杰狰狞的向联络器上吼道，转而又阴笑。“其实你来了也没用，就算你来了你也是和她一起死！”然后狠狠的关掉联络器。
　　“接下来我给你们安排任务。”
　　很快所有人都按照张杰的布局走到了位置上，布局开始！
　　话分两头，郑吒看到张杰发过来的视频后焦躁不安。当看到手上的纳戒时镇定了下来。
　　――不要被张杰激怒，我分析他最可能做一段萝莉被绑架的视频给你，那样的话，你可以按这个，它连接着我的眼镜。
　　对了，还有这个！
　　郑吒赶忙按下按键，通过楚轩的眼镜他看到不远处有个女人坐在地上，但看不到具体样子，不能确定是萝莉还是娜儿。
　　郑吒决定要正面对决张杰。其实对于郑吒来说，最恐怖的事情不是和张杰对决，而是和楚轩为敌。希望楚轩的计策不会出现失误，郑吒在心里默念着。
　　郑吒快速的奔跑着，迅速到达了张杰给他的地方。
　　这里是一处无人的荒村。
　　郑吒在村外观察了下，他在周围并没有看到有灾祸发生的迹象，甚至连水池边还有几条没有被咬过的烤鱼，还是温热的。
　　――村子里到底发生了什么？难道是张杰做的？
　　“郑吒，你就是个懦夫！你女人在我这受折磨你也不敢来救她！”张杰的声音突然在村子里响起。于此同时，还有女人的哭喊声。
　　“大色狼救我！”
　　郑吒愤怒的冲进了村子。
　　刚进入村子里，郑吒就感到了危险！
　　一个侧翻，躲过子弹，同时弹出一粒石子向那方向弹出。他站了起来。兑换了血族血统后，郑吒对危险的感知增强了很多。他能感到那个狙击手已经无法继续瞄准他了。
　　在远处的房顶上，零点已经昏迷。郑吒的那个石子掷来的力度刚好刚打晕他。他还不想丢分。
　　郑吒继续向前方走着，虽然没有人提示，但是他的直觉告诉他向前。
　　没走几步，齐腾一哆哆嗦嗦的出现，手里握着枪。“不、不许、过、过去。”他以为他不用上场的，毕竟他就武力来看实在不够看的，而且那个疤脸男的确是让他自己找个地方躲起来。谁知道那个戴眼镜的男人竟然威胁他，让他向郑吒开一枪，要不就把他的血管割开丢在这里。
　　郑吒无视了齐腾一，继续走去，齐腾一哭丧着脸开了一枪，郑吒轻松躲过，他反而被枪的后坐力给震的生疼。瞬间，郑吒就到了齐腾一的面前。
　　>　　“不、是、他让我，那个眼镜男，是他让我开枪的，不是我！”齐腾一紧张的已经说不明白话了。但是郑吒听懂了，他看了看齐腾一手上的枪。
　　“你不会有事的，我是来保护你的。”郑吒安抚着齐腾一，“一会你就离开村子吧，不要走太远了。”
　　郑吒继续走向那个小房子，最后出现的人是楚轩和在后方的詹岚。
　　“你不能继续前进了。”楚轩面无表情的说着，手一抖，两只银色手枪出现！两支手枪在楚轩的手中不停的射击，但每一发子弹都满满的封住了郑吒的动作，子弹在郑吒身上留下一个个伤痕！
　　郑吒本想逃开，以他血族的体制很快这些伤就可以痊愈。但是他震惊的发现伤口不但无法修复，反而有扩大的趋向！
　　“你做了什么！”郑吒现在流血不止，在地上已经起不来了。
　　“银弹加光明祝福。黑暗生物的克星。”楚轩放下手枪，上前确认郑吒状况。很虚弱。詹岚也上前确认。之后他们似乎在和张杰交谈。
　　“你还能多活一会，叛徒！”詹岚愤恨的说道，但是眼中还有困惑，因为对面前这人她感觉没有那么大的恨意。
　　楚轩没有说话，将郑吒抗在肩上向屋里走去。
　　屋子里只有张杰和娜儿。楚轩将郑吒放下，郑吒似乎拉着楚轩说了什么，但被楚轩无视并且在郑吒身上踢了一脚，郑吒的血流的更快了。
　　“张杰，萝莉呢！你还是不是男人，竟然用女人作人质还伤害她！”郑吒即便起不来了，也愤怒的向张杰喊着
　　“郑吒，你真是没长脑子啊！那都是合成的。”张杰笑着抱着娜儿亲了一口。“没想到你能这么简单就相信了。”
　　张杰用脚踢了踢无法动弹的郑吒，“看着你的同伴将你打成这样你难道不恨吗？”
　　张杰托起楚轩的手，此时楚轩手上还拿着那把银色手枪。
　　张杰抓着楚轩的手，让他用枪对着郑吒的脑袋。
　　“要怨恨就恨楚轩吧，如果没有他，你可能还能多活几天。”
　　“永别了，郑吒。”
　　扳机叩响！      
　　作者有话要说：把郑吒写死掉怎么样~
　　其实我感觉楚轩把郑吒扛起来也是很有爱的~可惜啊，炸不到图~
　　下一章更新不上来怎么办！！！


☆、死亡

　　扳机叩响！
　　但是倒下的不是郑吒而是楚轩！张杰也倒下了！
　　所有都发生在一瞬间，让詹岚反应不过来只能呆呆地看着。突然间她感到被针扎了一下，随后昏迷。她身后的程啸将詹岚轻轻放到一边躲了起来。
　　楚轩在开枪的一瞬间将枪口对准了在另一边的娜儿，张杰也发现了楚轩的举动。他狠狠的将楚轩踢倒，但是他忘记了楚轩使用的是双枪！另一只枪早已对准了张杰，但是因为被踢开，方向有些偏差，子弹只打在张杰的肩部。楚轩自己也被踢倒，正好压在了郑吒身上。本来已经失血过多而有些昏眩的郑吒也被疼得清醒。
　　张杰捂着肩，退到娜儿身边。他狠狠盯着倒地的两人，咬牙切齿的说：“楚！轩！”
　　“咳咳。”楚轩爬起坐在地上，恰好挡住了张杰看向郑吒的实现。
　　“张杰，你已经输了。”楚轩将一只手放在背后让郑吒吸食血液。楚轩他在拖延时间。
　　“输了？不！我还没输！现在你已经站不起来了吧。”张杰阴阴的笑着，举起枪，对着楚轩。“即使我不能杀你，但是我可以在你们身上多打几个窟窿，让你们失血而死！”
　　“你不可能那么做的。”程啸从藏身处走出来，手上拿着枪对着张杰。
　　“你就这么肯定？”张杰皱眉，他现在太被动了，楚轩为什么不受他催眠还不清楚，再加上程啸。。。虽然他厌烦了自己这种不人不鬼的身份，但他还不想死。之前那么大方告诉郑吒他引导者的身份和那些信息，不过就是看他们的力量还不够看，想要给游戏增加些乐趣，再说有楚轩在说不准其实那些他早就分析出来了。而且他最自傲的就是他的精神力技能！本来他可以催眠全部人员，让他们去杀掉郑吒，最后再让楚轩杀掉新人，这样的话，既能除掉郑吒也可以让楚轩即便能活过这部恐怖片也会因负分被抹杀。
　　但是――哪里出了问题！为什么楚轩没有被催眠？还有这个新人怎么也没有被影响？
　　“我当然肯定！我在所有饭菜和水源里都下了蛊。”程啸笑眯眯的向屋里走去，最后挡在了坐在地上的楚轩的前面。
　　“不要轻举妄动，要不我一着急让那些虫子都激动的咬破你的心脏就不好了。”
　　“谁会相信你的胡说八道！再说了，水里有虫子我还看不到！”张杰不信，“你要是真有那本事，他们也不至于这么惨。”
　　楚轩注意到自己现在已经有些眩晕，那么郑吒已经喝下超过一千毫升的血液了。再有三十秒左右就能恢复九成左右。
　　郑吒也在努力的恢复。楚轩打
　　进他身体里的不过是可溶性弹壳包裹着的血浆和少量的抗凝剂，可以造成大量出血并且无法止住的假象。
　　“我只不过是不想你死在我手里，说不准就扣分了。”程啸耸耸肩，“那么让你感受一下，你才会相信吧。”
　　随着程啸的话，张杰突然间冷汗涔涔，身上的肌肉都紧绷了起来。在张杰身后的小女人早就被吓的没有声音的躲在后面，这时她已经疼的倒地抽搐。
　　“就是现在，上。”楚轩突然出声。他身后的郑吒已经化成黑压压的一大片的蝙蝠，直扑向张杰！
　　张杰已经被那些蝙蝠围住，张杰惊恐的发现自己的精神力攻击在面对化成蝙蝠的郑吒无法奏效。张杰胡乱的开枪，但是很快还是被吸走了大量的血液，这使他不由自主的开始抽搐。
　　黑雾散去，郑吒出现。
　　张杰现在已经眩晕，郑吒想要杀了他，楚轩出声阻止。郑吒不解。
　　“他还没有承认你的队长身份。”楚轩决定由他来催眠张杰，让他承认郑吒。他想要起身，但是失血过多使他差点又摔到地上。一直在一旁注意着楚轩的程啸手疾眼快的抱住了楚轩。楚轩站稳后吃下了高效恢复胶囊，刚才张杰了一脚使他的内脏也有破损，骨折可以等一会再处理。
　　楚轩让郑吒把张杰带过来。
　　楚轩在基地里也看过关于催眠和心理暗示等资料，催眠一个意识已经模糊的人还是很有把握的。
　　催眠成功，郑吒得到了队长身份，也顺利的开了二级基因锁，张杰消失。
　　此时已经是下午五点多了。一番恶斗之后众人都很疲惫，楚轩让郑吒把零点和齐腾一都找回来，程啸给众人疗伤。然后楚轩自己就服下强效安眠药，他需要高质量的睡眠来恢复身体。
　　现在还清醒的只有郑吒和程啸了，齐腾一因为过于兴奋的研究植物早就累的睡着了，零点昏迷，詹岚被程啸扎了睡穴。
　　郑吒很是对楚轩佩服。
　　所有都是楚轩早就计划好的。早在主神空间里时，楚轩就已经定下计划。
　　那时楚轩已经分析出张杰最可能使用的手段就是催眠他们来杀郑吒。并且他告诉郑吒自己不会被催眠影响。
　　越精密的计划越容易被破坏，于是楚轩只告诉了郑吒无论如何不能直接杀新人，并且最好直接将新人击昏。然后楚轩给郑吒看了看他的手枪，楚轩的手枪有很多，每一只都有特殊标记。楚轩让郑吒记住。因为那些花纹是具有一定的暗示作用。他会尽力的影响张杰使他狂妄自大。
　　而当郑吒看到齐腾一手上的枪――那只是把威力极弱的枪，
　　郑吒明白楚轩让他不要发挥实力。接下来就是被楚轩击倒带回然后杀掉张杰。那个化成蝙蝠的技能也是楚轩让他留下的招数。
　　但现在的郑吒不但是佩服，更是内疚。
　　因为这次的战斗中受伤最严重的就是楚轩，而这一切都是为了他，为了这个团队。郑吒愧疚的看着被程啸抱在怀里疗伤的楚轩，心里很是苦涩，但又有些甜蜜。
　　――甜蜜？我疯了吧。
　　郑吒骂了自己一句，就沉沉睡去。      
　　作者有话要说：为什么我感觉看我文的人越来越少了？
　　错觉吗？
　　虽然很想写死郑吒，但是不可以这么杀掉人猿，所以，你就吃醋吧你，程啸来了，你就可以躲一边去了！
　　有个程啸的番外，要不要今天二更呢？


☆、程啸番外一

　　六岁的小程啸感觉自己似乎是恋爱了。
　　但是却是暗恋。
　　还可能是场无果的暗恋。
　　不是因为那人是个男人――男人算什么，在高科技下他们可以有个孩子；
　　也不是因为那人身边有个青梅竹马的恋人（？）――有恋人算什么，只要那人愿意，共享恋人不是不可能的，而且，他有信心把那人的心夺来；
　　更不是因为身份悬殊――身份这种东西有什么，只要他愿意努力努力也能和那人站在一起。
　　他对自己绝望的主要原因是那个男人对感情超级迟钝！
　　但是这不妨碍程啸对楚轩产生好感。
　　其实最开始程啸感觉自己只是对楚轩有些兴趣而已。毕竟程啸自己都承认自己是一个感官动物，在他眼中F天、昊天和苍天都是比楚轩华丽多了。
　　但是有时候缘分就是这样不可理喻。（程啸语）
　　看到楚轩那张扑克脸就很想知道他要是有其他表情是什么样的，比如害羞？于是，程啸调戏楚轩。但是很遗憾，楚轩没有感觉。
　　本来程啸都已经打算放弃这个“冰山小美人”了，虽然楚轩的气质真的很不错，但是楚轩还要给他自己治疗，还是不要惹毛了楚轩比较好。
　　但是谁能想到接下来F天的话会让他对楚轩产生了巨大的兴趣――父亲？！不是恋人吗？
　　程啸当时只有六岁的脑子里一直回响这“父亲”这个词。
　　――楚轩跟我差不多大吧！就算他比我大几岁，但是怎么能生出来一个跟我差不多大的儿子！天啊！楚轩也太早熟了吧！不对，就算他心理年龄够了，他的那儿行吗？
　　一边想着一边偷瞄着楚轩，程啸这个小鬼因为从小就学医，这种基本的生理知识都知道。所以我们要原谅程啸这个不纯洁的小孩。 
　　后来从舅舅隋天华那里听到了一些关于楚轩的事情。
　　楚轩有着高达220的智商；
　　楚轩是楚叔叔的儿子（？）；
　　F天是楚轩制造出来的，所以F天只是因为尊敬楚轩才会把楚轩认为是他父亲。还有就是舅舅对楚轩的厌恶。
　　六岁的程啸不懂，不懂舅舅为什么讨厌那么优秀的楚轩，不懂自己对楚轩的心情是不是喜欢。但是，想到自家老爸告诉过他的话――看到喜欢的人就要立刻出手，否则就会被人抢走。程啸决定，管他是不是喜欢，先把楚轩抢来再说。
　　可惜，很快在治疗结束后，程啸就必须要离开龙隐了。即便程啸有多么想留下还是不可行。
　　然后程啸再也没有见过楚轩了。
　　后来，程啸进入了银翼――特殊能力者部队，慢慢的接触到很多以前无法知道的事实。
　　其中，就有楚轩的制造数据和‘伊甸园’计划。
　　过分强调心理坚韧度使感情、感觉都没有的基因改造人。出生就有研究员级别的智慧，参与了第二代人造人的制造。还有F天的死亡。
　　程啸从来没感觉自己的心会如此的疼，会如此的绝望。
　　如果说小时候是不清楚自己的感觉，那么现在程啸可以很肯定的说，自己是爱着楚轩的。程啸是将楚轩视为家人在爱着的，因为什么？不是同情，不是怜悯，而是那年初见时的好感与认定，再加上这些年来的想念，和在看那份资料时的震惊与敬佩，还有心疼。
　　总之，程啸明白这辈子自己即使无法成为楚轩的爱人，也会作为亲人来爱楚轩的。
　　就在程啸准备向上级申请龙隐的保护任务时，一个消息传来――楚轩失踪。
　　程啸又从希望掉落至绝望。这几年里，为了有一天能使楚轩有感情和感觉他一直在钻研医术和蛊术，已经有了一点猜想。但是，楚轩却从龙隐消失了。
　　程啸拼命的找，毫无线索，程啸几乎要绝望了。
　　幸好几个月后，龙隐得到了线索――主神空间！
　　程啸拼命去争取那个名额，终于成为第一批人员。
　　他几乎没有让催眠师费什么功夫就进入了恐怖片中。
　　楚轩！
　　睁眼后终于看到让他心心念念的人。上前，抱住。
　　接下来就是恐怖片了，楚轩给他的命令是保护自己，作为最后的战斗力。至于张杰？那关他什么事？
　　悄悄在水里和食物里下了蛊后，程啸就躲了起来。看着这场战斗。直到张杰拿枪对着楚轩。
　　出现，威胁张杰，虽然那个蛊除了让人疼一下――而且有次数限制，就没有其他作用了。但是不能让张杰继续伤害楚轩了！
　　接下来就是张杰□掉了。
　　晚上，他在给楚轩治疗时心里很心疼，这明明是郑吒的队长认定战斗，为什么是他家楚轩受伤最重！
　　注意到郑吒的目光，程啸不悦的将楚轩抱在怀里挡住郑吒的视线。
　　――楚轩是我的！程啸在心里大吼。
　　我要变强，楚轩是我的，别人不可以伤害他！
　　自己？
　　程啸想象了一下自己“欺负”楚轩。身上发热，眼睛发光，嘴角有可疑液体出现，鼻子里也有种要淌血的感觉，更重要的是――脐下三寸那里有反应。。。      
　　作者有话要说：我挺喜欢程啸的，但是楚轩归谁呢。。。好难办
　　PS：突然发现自己在仙剑着里写了好几章还没进入正题。。。
　　我居然二更了！！！！震惊！！！！


☆、初遇玄霄

　　第二天，所有人醒的都很早，除了伤最重的楚轩。
　　程啸留守，其他人到四周去找食物了。
　　不知为何，村民们还是没有出现。
　　上午十点左右，楚轩醒了。
　　楚轩用手按压了几个部位，判断伤势。
　　结论是主神空间的东西再加上程啸的医疗，效果很好。内脏的破损和肋骨的骨折都恢复差不多了。
　　起身，看到不远处郑吒正在给零点、齐腾一和程啸仔细解释主神空间所有已知资料。楚轩向他们的方向走去。一直在关注着楚轩的程啸急忙跑过来，“你身体虽然看上去恢复的差不多了，但是还有些经脉有问题，不要做剧烈运动。”一边说着，一边扶着楚轩。
　　楚轩没有拒绝程啸的搀扶，就这样走到众人之间。喝了碗郑吒递来的蘑菇汤，恢复些体力。喝完后，楚轩开始说话。
　　“郑吒，我给你先说一下他们的专长。”看到郑吒有些心虚的样子。“我不认为你还能记得我告诉过你的要一直听联络器。”
　　郑吒想说些什么来辩解，但是没说，因为的确是他自己忘记了楚轩的嘱咐。
　　“零点，杀手，擅长狙击。”零点向郑吒点点头，郑吒伸手，“我是队长郑吒。”
　　“齐腾一，鉴定师，洞察力强。”齐腾一跑过来握住郑吒的手，“我还记得你呢，是你救了我。”郑吒摸摸鼻子，决定不告诉齐腾一其实他根本不会有什么危险，楚轩只是用他来传消息而已。
　　“我是程啸，特殊军人，擅长蛊术和医疗。”程啸自己介绍完了，之后詹岚也向大家自我介绍。
　　听到程啸的自我介绍，郑吒很好奇的问，“你和楚轩都是军人，你们认识吗？”
　　“认识，我们的关系很好很好。”程啸笑眯眯的回答，楚轩没有理会现在很奇怪的程啸。楚轩已经告诉过程啸，不要告诉郑吒他的人员输送计划，其他随便程啸编。
　　“我是楚轩，军师。”楚轩最后淡淡开口。
　　“现在我来分析一下我们现在的状况，我们此次的任务是杀掉幻冥界之主。但是主神没有给出我们一个具体的人物身份。”楚轩顿顿，见没有人想要打断他的话，继续说，“那么我认为我们应该和琼华派接触后杀掉现任幻冥界之主。”
　　“为什么不等等呢，我们可以在这里拜入琼华派修真。反正也没说什么时候完成。”詹岚提出疑问。
　　“凡人的智慧，主神不会给我们这么大一个漏洞的。再加上我们上一部恐怖片完成度很高和张杰这个引导者，我认为这部恐怖片的难度会被主神大幅度修改。尽快完成才是正
　　确的。”楚轩面无表情的回答。
　　詹岚点头表示明白，同时心里宽面条，她怎么会去质疑楚轩的话呢，被楚轩说成‘凡人的智慧’了。
　　“现在，我来分配任务。这次，我们要分队。郑吒，你和零点一队，我和詹岚，齐腾一，程啸一队。”
　　←→←→←→←→←→←→我是玄霄和云天青被派下山去探查黑暗气息的分界线←→←→←→←→←→←→
　　“师兄，是惜花村那里。”云天青刚下山就感受到了黑暗气息的来向。
　　“勿妄动。”玄霄点点头，催动御剑术加快向惜花村飞去。
　　刚到村外，就看到黑色的火焰点燃了整个村子，火光冲天。
　　云天青施了个冰咒想要扑灭火焰，但是无效，反而火焰更大了。
　　两人同时皱眉，腐蚀性很强的火焰，到底是什么妖魔？
　　云天青感到有什么从村子里出来，给自己和玄霄都加了个仙风云体和风归云隐，严阵以待。
　　之间郑吒窜出来，身上还燃烧着那种黑色火焰，整个人散发着黑暗气息，恍如个妖魔般！
　　两人正欲上前阻拦，只见又有几人追了出来，那几人虽然都不是修仙之人但是都有些很奇怪的招数，为首的白衣男子身手很好，他用双手长剑，而后另一个穿蓝色袍子的男人也跟了出来，他用的是内力发射银针。最后出来的是一男一女，身手一般，甚至那个男子还不如那女子。
　　玄霄和云天青暗自凝神，这些人出现的很奇怪。
　　“你们这帮蝼蚁，我就吸了点血，至于让你们追着我跑了大半个世界吗！”妖魔似地人有些烦躁的吼着，飞速逃脱了众人的包围。云、霄二人都很惊讶于那速度。后面追着的几人看到他们俩也是一愣。
　　“请问两位是否为琼华派门下。”白衣双剑男子观察了下两人，开口道。
　　“是，诸位是？”云天青接话，他对于这些不是修仙但还很强的人很有兴趣。
　　“我们是属于皇室的隐秘部队。”白衣人顿了顿，看到对面的云、霄二人有些迷惑有恍然大悟，“那个妖魔是从蛮夷之地来的，他在几个月前袭击了皇城附近的几个村落，我们是一路追他而来。可惜，”白衣人露出难过愧疚的表情，“我们晚了一步，惜花村也。。。”
　　玄霄突然说话，“那个妖魔的习性。”说完就一直看着白衣人。云天青自然是明白什么意思的，笑着解释，“我们两个是被派下来探查解决这个妖魔的，我们想要帮你们抓住这妖魔。”
　　“谢谢两位仙长。”白衣人说。
　　“别叫仙长了，听着奇奇怪
　　怪的，我是云天青，这是我师兄玄霄。”云天青向那人介绍，玄霄点点头。
　　“我是楚轩。”白衣双剑男人说道。
　　←→←→←→←→←→←→我是被人遗忘已久的一号（火焰女皇）的分界线←→←→←→←→←→←→
　　现在，让我们来关心一下一号在干什么。镜头切入。
　　市集、店铺、当铺、小摊，最近很多地方都出现了一只传说中的大金主，不讨价还价，店里所有东西都拿走的大方主顾。
　　这当然是我们被遗忘已久的一号。
　　这是楚轩的命令，尽可能的收购原料和成品，毕竟楚轩对仙剑中那些武器什么的都很感兴趣。
　　但是，喂，你买了那么多的小吃是干什么！      
　　作者有话要说：好想把云霄两人打包带走啊~
　　今天下午有事，早点更
　　PS：继续改错，幻冥界
　　如果最后云天青能和玄霄一起抗敌的话，受伤后就应该是这样~


☆、羲和望舒

　　众人搜寻一番，无果。楚轩提出要拜访一下琼华派。云、霄二人表示可以带几人上山。
　　到达琼华之后，在云、霄二人的带领下，几人到达琼华宫。
　　太清在听完玄霄的禀报后向众人说道，“虽然我琼华为修真门派，但普天之下莫非王土，我们自是服从皇室的。而且，此妖魔杀害无辜百姓，即便你们没来我们也是要将其除掉的。”太清和楚轩说着客套话。最后决定由云天青和玄霄二人继续帮助楚轩一行除妖。
　　当天，楚轩一行留宿在琼华。
　　在屋子里，楚轩对于今天的成果很满意，首先，在到琼华之后已经了解到现在的时间――现在已是即将要网缚妖界之际，其次，今天他以“书痴”的身份表现出对琼华藏书的热情，请求一观藏书。太清和众长老都同意他去看，只是不允许抄写。本来，太清等人会同意楚轩看书也是因为很确定来的四人中无一人可以修仙，而且，只有一人去看，还不允许抄写，那么也不用担心心法外流。
　　可惜，他们没想到楚轩可以做到过目不忘。于是，楚轩很符合自己“书痴”的身份，进入藏书室后就没有出来，一直到云天青来叫众人吃饭时才被拉出来。这时，楚轩基本上已经看完了这里所有的书，这里并不是全部都是武功心法，还有很多修身养性的经书，而且，仙术的书也只有最基本的五行之术，倒是有不少的剑术书和身法书。
　　晚饭有云天青作陪，当詹岚好奇的问玄霄为何不来时，云天青打着哈哈糊弄过去。
　　饭后，程啸拉着云天青交流仙术和物理方式在医疗方面的区别，齐腾一回房间去破译楚轩交给他的一些符文――白天在藏书室看到的，而詹岚则是拉着白天遇到的夙蕊――琼华女弟子，交流护肤心得去了，楚轩自己到了舞剑坪试着将枪斗术和剑术结合。
　　楚轩拿出双剑演练着，一会之后玄霄也来到了舞剑坪，看到楚轩的剑招极为精密，于是手痒，拿出羲和向楚轩迎了上来。
　　楚轩在和玄霄交手时不断更新着关于自己使用的剑术的分析，玄霄没有使用任何剑术以外的招式，纯粹的剑术交流。当他发现楚轩除去力度差很多之外，剑术几乎能和他打成平手，而且在交手中攻击还在变强！
　　最后，两人同时停下。
　　“你的剑术，太过精准。”玄霄有些奇怪于楚轩的剑术，楚轩的每一招都似乎是经过计算一般，极其精准。虽然这样看似很强，但是却无法再上一个层次。
　　“多谢玄霄的指导，我也明白自己的缺陷。”楚轩向玄霄露出苦笑的表情，“但是，生性如此，难以改变了
　　。”
　　“哼。托词。”玄霄拂袖而去，对于楚轩的说法很是不满。
　　楚轩此时还站在舞剑坪，看着满天的繁星坐下，似乎脑子里的计算都在这星空下消隐了一般。
　　一向是使用药物来睡眠的楚轩看着那似乎触手可及的星空，居然就这样睡着了。
　　←→←→←→←→←→←→我是郑吒和零点跑到太一仙境的分界线←→←→←→←→←→←→
　　服用了主神空间出产的易容药物和压制黑暗气息的药物后，郑吒和躲在森林的零点按照楚轩的计划到了琼华派之下，准备上山。
　　两人用了不少时间来过这酒色财气四关。等他们走后，阵法里传来几声怒吼。
　　“你们这俩可恶的小子，别让我再看到你们！”
　　面对着被扫荡一空的屋子，恐怕谁都高兴不起来。
　　另一边。
　　郑吒和零点对此次的行动成果很满意，不但有主神的奖励点，而且两人在这里都开了基因锁。
　　郑吒和零点都是在气一关卡开的基因锁。
　　这次为两人以后度过心魔打下了个良好基础。
　　←→←→←→←→←→←→我是郑吒和零点都不好意思看对方的分界线←→←→←→←→←→←→
　　郑吒在色一关，先看到的是很多美女，郑吒坐怀不乱；
　　接下来看到的是很多美少年，郑吒很郁闷――他看起来像是个GAY吗？
　　最后是萝莉和楚轩！郑吒从惊讶到流鼻血。虽然很快就静下心了，但是，种子已经埋下。
　　零点很郁闷，他是喜欢自己弟弟没错，但是为什么他看到的是女版的弟弟啊！      
　　作者有话要说：想了很久啊，虽然少了点，但是我保证都是我思考后的结果！
　　顺便一说，如果之后还有大量布局情节的话，我想我是可能还是每次更新的不多，但是我会每天都更的！！！
　　每次打“云霄”两个字我都是无比的欢乐啊~猫狗是坚定的云霄派~
　　学会放图！


☆、生死之战

　　之后在搜索中发现的线索都指向那个妖魔已经进入了幻冥界。剑柱也已经准备完毕了。由于楚轩几人坚持要完成任务，于是硬是跟着琼华派的人进入幻冥界。
　　进入幻冥界之后，云天青不愿意看到同门那些变的充满了贪欲的脸和对那些无力反击的小妖的屠杀，于是，他就一直跟着楚轩一行。
　　‘云天青这样跟着没有问题吗？’程啸通过詹岚的精神技能向楚轩问道。
　　‘没有关系，我会找到借口的。’楚轩回答。
　　‘那之后我们应该怎么做？’齐腾一问。
　　‘之后，郑吒和零点也会跟着我们进入幻冥界，他们会以夺权的理由出现，到时不必阻止云天青，只需要提醒他“河蚌相争，渔翁得利”，在必要的时候还可以帮助他们。’楚轩总结。
　　几人继续前进，中途遇到了幻冥界六将军之一的赢幽。
　　赢幽极冷漠，用长刀拦住了几人的去路。
　　“吾不允许你们继续前进。”长刀指向众人。
　　“去死吧！”赢幽冲向几人。
　　云天青用天青剑拦住了赢幽，与其交战。
　　两道蓝光在空中碰撞又分开，交战异常激烈。
　　“你们要保护好自己。”云天青在交战中向几人吼道。
　　楚轩和几人继续前进，看到了正在和婵幽交战的郑吒和零点。
　　打的很惨，婵幽擅长冰系仙术，而郑吒虽然在属性上克制婵幽，但是两人力量还有一定差距，所以，一直是婵幽压制着郑吒。零点开了基因锁在狙击着婵幽。
　　楚轩等人到达之后，迅速加入战斗。
　　其他几位将军都不知道去哪里了，这里只有婵幽一人。
　　但她作为女王还是不可以轻视的，以她一人，就足以和楚轩、郑吒等主要战斗力相抗衡。
　　战斗很惨烈，双方都是在使用消耗战略。
　　婵幽一直在用仙术，漫天冰箭扫落。没有强化身体的齐腾一躲闪不及，被冰箭钉死在了地上。
　　詹岚和零点都受了一定程度的伤。零点的手受伤了，已经没有了战斗力，躲在角落。
　　詹岚受伤的是脚，躺在地上无法行动。程啸一直在用银针注上内力来震开冰箭。他的动作越来越流畅，显然，程啸已经开了基因锁！
　　云天青这时进来了，他是被赢幽打进来的，赢幽也受了重伤。
　　“陛下！”赢幽看到婵幽被众人围攻之下不妙的情况，不顾重伤直直扑向婵幽！云天青自然是不能让他去帮助婵幽，于是云天青不知道从身上摸出来了什么药，吞下，又扑向了赢幽。
　　赢幽此
　　时不顾防守，被天青剑洞穿后也不停去势，一直飞到了婵幽面前，震开一直在攻击婵幽的郑吒，然后耗尽了体力倒下。
　　中州队的众人都已经无暇去听主神的得分提示，都紧张的应对敌人。
　　云天青继续上前攻击婵幽，虽然他不主张攻击幻冥界，但是这不代表他会帮妖。
　　云天青先给受伤的几人放了一个雨润，之后一个风卷尘生向婵幽扔去，婵幽的反应也很快，向咒术边缘躲去，并且吟唱咒语。
　　“无相化法！”云天青听到她吟唱出的符咒后，脸色一变，急忙收回仙术。无相化法可以将所有受到的仙术伤害都会转化为自己的“精”。云天青被自己强行收回的仙术所伤，吐了口血，身体已然重伤无法行动。
　　正在婵幽准备放出下一个大型仙术时，一直被她轻视的中州队的众人突然发难！
　　还能动的零点开了基因锁猛扑上去，死死的抱住婵幽，不让她能继续仙术的吟唱，楚轩使用双剑将婵幽的所有行动封住，同时，手上还不时将银枪拿出开枪射击！显然，楚轩也开了二级基因锁！程啸就正好将内力全部注入银针中刺向婵幽的命门！詹岚无法动弹，但是她试图用自己的精神力去攻击婵幽。
　　成败在此一举！
　　那一瞬似乎比一生都漫长。
　　围住婵幽的三人被震开，詹岚吐血昏迷，云天青重伤，只有婵幽立在正中央。
　　就在郑吒和程啸以为任务失败时，听到了婵幽的低语。
　　“璃儿。。。”
　　然后听到主神提示“杀掉幻冥界之主，得到奖励点五千，B级支线剧情。”
　　接下来白光一闪，活着的几人已经回到主神空间了。
　　云天青没有看到楚轩等人的消失，但他听到了哭声。细细的，等他能动之后，找到哭声的来源――一个婴孩，他将其抱了回去。
　　命运的齿轮在被打乱之后，又重新吱呀吱呀的向原来的方向转动。      
　　作者有话要说：天啊！这是为什么！我本来想把云哥或是霄哥带回主神空间一个两个的，但是，为嘛我就这样写完了仙剑4啊！
　　命运啊~
　　PS：怎么放图啊？我找到了几张云霄图。


☆、表白

　　回到主神空间后，还有意识的郑吒急忙喊，“主神全体修复！”
　　从上方降下了一共五道光柱，齐腾一没有回来。
　　这一次众人的伤都很重。都修复了许久。
　　程啸最先下来，他一直站着等待楚轩。楚轩最后才下来，这时众人还未离开。
　　程啸紧紧将楚轩抱入怀中，在楚轩思考程啸举动的时间里，程啸做了一件让在场所有人吃惊的举动。
　　程啸吻了楚轩！
　　最开始是密密的，温柔的，然后那吻越来越热烈，程啸将自己这几年来的思念，爱恋，痛苦，恐惧都融在了这一吻里。
　　他不想放开楚轩，他想把楚轩藏起来，保护他，守护他。
　　楚轩没有推开程啸，虽然他认为程啸的行为有些莫名其妙，但是，显然，这可以让程啸的压力缓解。很划算不是吗。
　　等到程啸一吻结束，众人都已经石化。
　　“楚轩是我的！”程啸大声的说。同时狠狠的瞪了眼郑吒。警告他远离楚轩。
　　楚轩认为程啸的话对团队成活率没有影响，也认为程啸的话没有意义。
　　楚轩离开和一号进入了房间，在进门之前停顿了下，“程啸进来。”
　　顶着众人表示“理解你家那位很傲娇。”的目光，程啸进了楚轩的门。（猫狗：程啸你已经进了楚轩的门了~该满足了吧。 程啸：满足个“哔――”，我就进了个房门，你激动个“哔――”，而且，应该是楚轩进我的门！ 猫狗：什么？风太大，我没听清。 程啸：......）
　　进去之后，程啸发现楚轩的房间居然是龙隐的模样。
　　“还记得怎么用这些东西吧，自己记录下来所有数据。”楚轩没有停下，接过一号递来的纳戒和物品清单，走到了实验室里。
　　程啸无奈的耸耸肩，自己脱掉衣服，取完血液样本，贴上数据线，躺倒在手术台上。
　　记录很快结束了，程啸自己起身，本想离开，但是停顿了下，他向房间内部走去，果然，程啸笑了，这里还有他的房间。
　　←→←→←→←→←→←→我是第二天的分界线←→←→←→←→←→←→
　　第二天，程啸起床后将还在实验室里的楚轩硬拉出来，吃了顿早饭，洗了洗澡，就一起出去了。
　　此时，郑吒和零点、詹岚已经在外面等着了，看向两人的目光明晃晃的是在说“新婚燕尔”。
　　程啸苦笑，要是真的该多好。
　　广场中央有着一个大石碑，上面是团战内容。
　　剧情进行时ing......
　　“郑吒，现在
　　你已经是队长了，向主神询问你的权限。”楚轩向郑吒说。
　　“明白了。”郑吒说完就按照楚轩所说询问主神。然后告诉了楚轩队长的权限。
　　“下一部恐怖片是咒怨。”
　　“挺有名的，但没看过。”
　　“我也没看过。”
　　“一起看吧。”
　　于是，这四男一女就在大厅里看着咒怨，吃着零食分析着可能的支线剧情。
　　←→←→←→←→←→←→我是零点害羞的敲着楚轩的门的分界线←→←→←→←→←→←→
　　开门的是一号，一号将零点带到会客室。
　　“请进。”楚轩也从屋里出来，坐在会客厅。程啸在楚轩身后用毛巾擦着楚轩湿漉漉、有些长的头发。
　　零点有些不安的坐在沙发上。
　　这个杀手虽然很冷，但是很敏感。他感到了面前两人的那种很温馨的气氛。对于打扰了两人这件事很不安。可是，有件事，他自己无法做决定，所以来向楚轩咨询，毕竟，楚轩是他所见过最理智的人。直觉也告诉他，可以相信楚轩。
　　“我想问，不，是我想。”零点脸很红。程啸警觉心一下子起来了。他给零点倒了一杯茶。
　　“慢慢来，不要紧张。”接着坐下来，无视了楚轩示意他回避的眼神，就是不打算离开。
　　“零点，我们到实验室里去。”楚轩向里面走去。
　　程啸沮丧的坐在门外眼巴巴的等着楚轩出来。
　　很快，两人走出来，零点向楚轩很尊敬的鞠一躬。走了出去。
　　程啸一把抱住楚轩不放手。      
　　作者有话要说：恩，这算是确定CP了吗？
　　可是我还有一些人想要配对
　　PS:最近有人问队长认证之后不就恐怖片结束了吗？
　　我的回答是，我自己感觉主神应该是按照指令级别来执行冲突指令的，比如，原本在死神来了2中，郑吒他们的任务是存活5天，我个人认为这个任务的难度应该是小于队长认证，所以，在队长认证之后就结束了恐怖片，证据就是郑吒他们得到了奖励点数，虽然，他们是在恐怖片中度过了4天而不是5天。如果只是因为队长认证而结束的恐怖片，按照正常逻辑来说，应该是没有额外奖励点的。
　　在我设置的任务中，仙剑4不是用时间限制，而是用杀掉制定目标来结束，所以，当队长认证和恐怖片任务的目的冲突时，主神应该会选择难度较高的来执行。
　　至于有人说，主神发布的任务不会冲突。我想说，是，主神不会发布必死和冲突的任务，但是，我们不要忘了还有张杰这个BUG的存在。这次的队长认证就是张杰自己任性的产物。


☆、重回仙四

　　团战，这个沉重的字眼出现后的几天里，回来的几人都很沉默。
　　楚轩在知道下一部的恐怖片是咒怨之后在房间里推算了很长时间。
　　因为他是有限制的――不能改变剧情。前几部恐怖片，楚轩敢于进行剧情的改变，是因为他自己是没有在“剧情”中没有出现过的，楚轩的出现本身就表示剧情已经改变，这就不存在楚轩破不破坏剧情的问题了。
　　但是，这一部恐怖片是在原著里出现过的，有楚轩参与的“剧情”。虽然，现在程啸的出现提前了，可是，在这里的主要剧情是楚轩他的死亡。如果改变的话，被规则惩罚至消散的可能性在七成左右。因为在楚轩刻意推动队长认证后，他发现自己没有受到惩罚。并且，在最开始就有过提示，“台词除去关键情节，改变不会受惩罚”，以此类推，很可能只要他是不改变主要的重大剧情，那么也不会受的惩罚。例如，虽然队长认证的时间地点都不和“剧情”相同，但是还最终是郑吒成为队长。
　　虽然没有更多的证据了，但是，楚轩认为，在咒怨中，他必须死的可能性有七成。七成就足够楚轩确认了。即使现在做完队长认定后队伍的评价清零，但是，下一部恐怖片不但是无解的咒怨，而且还有团战。团战的话，一定是根据以前的评价来的，那就是会和强队碰头。任务不冲突的可能性很小。而中洲队现在，虽然全部人员都开了基因锁，但是能力都还很差。
　　现在的当务之急是增加实力。
　　楚轩沉默了许久，走出了房门，站在主神下，闭着眼睛，连接主神。一号则是在将房间里的东西都装入纳戒之后就开始敲每个人的房间的门。人员到齐之后，一号将纳戒交给楚轩，然后退在一边。楚轩睁开眼睛。
　　“我们出发去上一部恐怖片。”
　　“我认为我们现在应该用奖励点数来兑换足够的能力，我不赞成将点数浪费在恐怖片生活中。”詹岚皱眉，在看到团战的石碑后她造了一个保镖，现在正站在他身后。
　　“是的，我们现在需要增加实力。”楚轩回答。
　　“队员邀请！”郑吒突然喊道。
　　楚轩点点头，“是的，团员邀请。我们上一部恐怖片是仙剑4，修仙者如果加入队伍中将会给我们增加很大的助力。”
　　“那么现在的问题是，用什么理由将人带回来。”程啸坐在楚轩身边开口。
　　“那是我的任务。”楚轩回答。
　　←→←→←→←→←→←→我是众人回到仙剑4的分界线←→←→←→←→←→←→
　　楚轩最后选定的时间是仙剑4结束的时
　　间。
　　众人降落地点是青鸾峰，向山上走了走，几人见到了双目失明的云天河还有白发苍苍的慕容紫英。此时，慕容在看着云天河，而云天河正坐在菱纱的墓前和她絮絮叨叨的说些什么。
　　“谁！”慕容紫英警觉的问。
　　“请问，你是琼华派的人吗？我们来找云天青和玄霄。”程啸开口。
　　“你们认识我爹和大哥？”刚好，柳梦璃也来了。柳梦璃警惕的看着几人。
　　“我是现任琼华派掌门，找他们二人有何事？”慕容紫英继续问。
　　“我们在多年之前就已经认识，已经很久未见，我们将要离开此处，特意前来告辞的。”楚轩回答。
　　“你们是什么人？”云天河好奇的问着。不能怪他好奇，因为能认识他爹的人至少也一百多了，但是这几人听上去还很年轻。慕容紫英也很是诧异，他和云天河想的一样，这几人明明是没有修真的样子，而且也不似非人物种，如何能认识云天青。
　　楚轩没有立刻回答，他仔细的看了一眼云天青，“你应该是云天青的儿子――云天河。”面对对面三人的疑问，楚轩轻轻笑了下，“你的脖子上戴着的玉佩是帝女翡翠，这是我当年送给云天青的。至于你的名字――云天青当年说过，他要是有孩子不论男女都会叫天河的。”
　　慕容紫英已经相信了七八成楚轩的话，毕竟不是谁都认识帝女翡翠和知道云天河的名字。
　　“很抱歉，云天青前辈已经仙逝多年了。”
　　“那么云天青是否已经转世？有些话我们必须当面告诉他。”
　　慕容紫英点点头，“是的，云天青前辈还未转世，目前仍在鬼界。我们愿意带各位前辈前往鬼界。”
　　柳梦璃也点了点头，表示愿意帮忙，毕竟云叔帮了他很多，尤其是帝女翡翠在最开始帮她顺利的在人间活了19年，所以，对于帝女翡翠的原主人――楚轩，她也想尽可能的帮他。
　　“我也想要和老爹说话！”云天河兴奋的表示自己也要前往。
　　最后一行人浩浩荡荡的向鬼界前进。      
　　作者有话要说：请罪状：
　　最近不知道是学校电脑抽了，还是JJ抽了，总之就是各种进不来，今天回家了，才能登上。
　　PS：最近几天可能日更不太可能了，抽空我就会更的
　　――by 走亲戚很累的猫狗。


☆、诱拐

　　到达鬼界之后，慕容紫英和柳梦璃将闲坐在忘川边的云天青找到，先是让他们父子两人叙叙旧。
　　“云天青好久不见。”楚轩向云天青打着招呼。詹岚、程啸也向云天青表示着许久未见的高兴心情。郑吒已经佩戴了能掩盖黑暗气息的物品，零点和郑吒有些拘谨的向云天青打招呼。云天青豪爽的笑了笑。
　　“程啸、楚轩、詹岚你们当年走的太快了，都没来得及告别就走了！”云天青看着郑吒和零点，“对了，你们这位新成员看上去，恩，好面善，以前我们见过吗？”
　　“恩，啊，没见过，我想我是个大众脸，谁长的和我都很像。”郑吒满头冷汗的东拉西扯。
　　――哦天啊，上帝啊，撒旦啊，这个云天青怎么记性这么好，都一百多年了还能记得！
　　“云天青，我想单独和你说点事。”楚轩打断了云天青的回想。
　　云天青虽然不知楚轩是怎样活了这一百多年而且容貌未变，也不知道楚轩找他有什么事情，但是云天青很相信楚轩。
　　等众人都离开后，楚轩和云天青面对面沉默着。
　　“你们到底是什么人？”云天青先开口。
　　“你们明明不是修真之人，也非妖魔神怪，却能存活百年而无丝毫变化。”云天青挪揄的笑笑，“还有你的那个同伴，就是当年的那个妖魔吧。”
　　云天青抹去笑容，放出威压，欺身向前。
　　“你们到底是什么！你们想做什么！”
　　楚轩没有回答云天青的话。
　　“你在鬼界等着一个人，向他道歉。”楚轩说完之后云天青面色惨白（鬼的脸色还能再白吗？）的后退一步。
　　“你和夙玉叛逃琼华派，带走了望舒剑。”楚轩向前走一步，云天青气势全消向后退。
　　“那人和夙玉修行的是必须共同修行的法决，你带着夙玉走之后，那人便走火入魔，被冰封十九年。”楚轩又向前走一步，云天青满脸震惊的向后继续退。
　　“那人最后几乎成功，琼华已经到了天光之下。”楚轩顿了顿，很满意现在云天青的反应，果然，慕容紫英和柳梦璃、云天河都不敢告诉云天青真相。于是，楚轩调整表情，将表情定位为邪恶，向正等待他继续说下去的云天青笑了笑。
　　“最后的结果你想知道吗。”看着云天青恐惧却又有着希望的眼睛。楚轩轻声继续。
　　“最后，那人凡身入魔，被他信仰的九天玄女发配至东海。”看着云天青绝望的眼睛，楚轩继续说，“五百年。那人要被囚禁在东海五百年。”此时，云天青已经呆坐在地上。
　　“先
　　不说他能不能活着从东海出来，就是出来了，那人依旧是个魔，不老不死的魔。”楚轩盯着云天青的眼睛轻声低喃，此时的楚轩似乎已经变成了诱惑夏娃吃下禁果的蛇。楚轩自身的魅惑技能在无意间自主发动！
　　“你是等不到他的。”云天青此时脑中已经是一片混沌，只能听到楚轩的低语声。
　　“那个人是玄霄，你和夙玉爱着的人。”云天青震惊的看着楚轩不知道为何他能知道这个秘密，这是连夙玉都不知道的事，他隐瞒了一生的事。
　　“不想再见到玄霄吗？”楚轩继续诱惑着云天青，手中拿出郑吒之前交给他的主神手表。
　　“带上它，你就能再次见到玄霄，和他解释清楚，告诉他，你爱他，会和他永远在一起。”云天青的眼中闪过了楚轩描述的未来，渴望在他的心中叫嚣着，他伸出手戴上了手表！（表问我灵魂能不能戴手表！）
　　←→←→←→←→←→←→我是云天青已经被诱拐回到主神空间的分界线←→←→←→←→←→←→
　　云天青：“你不是说戴上它我就能够再次见到玄霄，和玄霄永远在一起吗！”
　　云天青此时已经回到了主神空间，现在他愤怒的用剑指着楚轩。郑吒、詹岚和零点都坐在沙发上，镇定的看着这一幕，无比同情被诱拐回到这里的云某人。
　　程啸在抱着楚轩在喂食。（喂食？！ 楚轩表示这样能节约体力所以不反抗。 程啸表示他很享受不想停下。 猫狗表示看JQ满满很享受，想继续写~）
　　此时众人的心声就是――云天青，居然质疑楚轩！你会很惨的！
　　楚轩：我没有欺骗你，我说的都是真的。
　　云天青回想了一下，心中宽面条――居然真的都是实话！为什么自己当时脑子里好像进水了似的忘记了思考的功能。自己可以让傻儿子和慕容小子去告诉玄霄啊！自己走不出去可以让玄霄来啊！玄霄要是撑不下去了他可以请认识的重楼帮忙啊！
　　云天青：“那我什么时候才能回去？”
　　楚轩：“下一部恐怖片结束，你可以再回一次你的世界。”
　　云天青：“太好了！玄霄，等我！”
　　楚轩转头推眼镜――自己说的都是真的，他只是没有告诉云天青回去是有代价的，回去也不能离开无限轮回。
　　――如果能把玄霄也带回来就好了。      
　　作者有话要说：哦!撒花！云哥到手了！


☆、满员的咒怨

　　回到主神空间之后，楚轩给云天青兑换的是鬼修，因为本身云天青就修过仙，自身的魂体就有一定的法力，所以兑换鬼修价格也不是很高。
　　云天青在接受过了楚轩讲解的主神空间所有目前已知信息之后，沉默了许久。
　　很快，到了进入恐怖片的时间。
　　二十道光柱投下。
　　咒怨开始！
　　几人都是恍惚了下，然后看看人数，郑吒和詹岚、零点面色一变，郑吒忍不住喊了出来。
　　“二十人！天啊，咒怨怎么会这么高的难度！”
　　几人都有些绝望。程啸注意到了手表上显示的内容。
　　“B，B级支线剧情？奖励点数……五，五千？”
　　云天青笑着大声道：“真是丰厚啊！这次要是能活下来，我们就要成大富翁了！”带着修真力的声音让众人都镇定下来。
　　现在，新人也醒了。楚轩示意让詹岚讲解。詹岚面色苍白的点点头。
　　“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这套宅院！”
　　詹岚摸了摸额头道：“在咒怨这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就将必死无疑，或许是几天后，或许是几个星期后，总之，这个人将会随时被鬼魂杀死！”
　　詹岚一边讲解着剧情一边将印有主神空间的基本状况的纸张发给众人。在等到主神通知已得到讲解分数之后詹岚向楚轩点点头。
　　楚轩接着分析，“我们的任务是存活七天，这个七是一个提示，可能是伽椰子的攻击次数，另外，主神还提到了杀掉伽椰子主体的奖励点，那就是说我们在杀掉伽椰子之前可能要杀死多次伽椰子的□。另外，这次恐怖片是我们的第一次团战，我们是被判为弱势的一方，提前一天进入，而我们的对手是――恶魔队。”
　　“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”
　　就在郑吒默默思考着时，忽然从新人里爆发出这样的吼声打断了楚轩的分析。
　　一个满脸通红的东北大汉站在那里粗声粗气的吼着：“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……”
　　新来的这些人看起来都很普通，无论是服装动作，还是他们面对变化时的反应，除了其中两个人的反应有了些古怪以外，其余十二个人都开始叽叽喳喳喧闹起来，那个东北大
　　汉更是带头向楼下走去，在他身后跟上了八个人。
　　那两个人的反应是，其中一人理也不理周围人的坐在那里看书，这是一个十五六岁大的少年，模样看起来斯文安静，另一个是个小男孩，却是最诡异的一个人，他靠在墙壁边不停用手指画动着什么。
　　另外三人则是大学生的模样，没有离开的原因却是因为云天青。他们三人围着云天青说着COSPLAY之类的，很是兴奋。
　　而零点、詹岚还有一号则是将离开的众人集合到一处。詹岚虽然现在还做不到控制主神空间的人，但是以她的精神力催眠几个普通人还是绰绰有余的。被催眠的九人乖乖的跟着零点和一号到了一处民宿，零点跟老板娘谈好了价格，让这几人在这里住七天。而一号向几人身上注射了生命探测器。随后三人到了阳光酒店和大部队汇合。
　　郑吒在主神空间就已经和楚轩交流过了，在这场团战里，除了有实力的新人，其他人必须控制起来。郑吒虽然有些不忍，但是为了自己能够存活也同意了楚轩的建议，但是郑吒要求不能用这些新人做诱饵，他认为这样就太不人道了，而楚轩也同意了，于是就有了上面那一幕。
　　在酒店里，楚轩正在分析着布局，对于恶魔队主神空间给的介绍是各个轮回小队中潜力者的复制体。那么在恶魔队充当军师的绝对是楚轩自己的复制体，郑吒的复制体应该也在，既然赵樱空出现在中州队那么，赵缀空也应该已经被复制到恶魔队了，但是其他人员就不知道了。
　　赵樱空在所有人回来时就做了自我介绍。
　　“赵樱空，杀手，擅长近距离进攻。”
　　大家听到赵樱空的话后都看向零点，见零点没有什么表情变化都不禁松了口气，毕竟现在都是一个队伍中的队员，要是结过怨就不太好办了。
　　而零点看到大家的目光，面无表情的说了句“你是赵家的人。”明明是疑问句却是肯定的语气。
　　得到赵樱空肯定的回答之后，零点又说了句“赵家很强。”就再也没开口。
　　那三个普通青年对望一眼，其中一人道：“陆仁甲，现在还是大学生。”
　　“萧兵亿，待业中。”
　　“逡众仃，呃，现在是大学最后一年，也算是待业中。”
　　那个诡异的小男孩拔了根头发，“萧宏律，年龄十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强……我相信你们说的话。”
　　楚轩突然开口，“你可以看到什么？”
　　萧宏律将拔下的头发吹走，“死亡。”
　　楚轩依然是淡淡的语气，“全部。”
　　萧宏律点头。
　　其他人都是一头雾水，只有楚轩和萧宏律明白，这部恐怖片团灭的几率很高。
　　“明天恶魔轮回小队就会进入，到时，有
　　两种方案，合作或敌对。”楚轩顿了下，“但是，根据现有资料来看，恶魔小队是一个最有潜力的小队，那么很有可能他们的实力已经远远不是我们能对抗的，那么――”
　　萧宏律接着说：“只有团灭这一种可能。”
　　“但是，云天青是鬼修，现在并没有身体，那么可以打对方一个措手不及。”宽敞的大厅里一片静寂，所有人都在想怎么样才能面对恶魔小队后还能活下来。
　　“另外，还有这次的恐怖片――咒怨，我们明天可以去寻找寺庙，应该有些防护用具。云天青，你在每个人身上做好标识，如果伽椰子出现，你可以试着吞噬它。”
　　楚轩声音放低，让众人感到一点压迫。
　　“我声明，现在是我们中州队目前最有可能团灭的时候，我要求，服从命令，即便是要你去送死。”楚轩眼神扫过所有人，“能做到吗？”
　　除了那三个普通青年外，其他人都是眼神坚定的默默点点头，眼中透露出强烈的求生欲望，尤其是程啸，他看向楚轩的眼神中还有保护。
　　于是，每人发了张护身符后就两人一间的睡下了。      
　　作者有话要说：对于更新呢，以后猫狗实行有事请假，（如果上不了就不是猫狗的错了）对于这次十一我只更新了一次这件“不地道”的事情，猫狗表示很无奈，愿意？
　　老子都写好了！可是，学校里图书馆的电脑说什么传不上去！老子要疯了！！！
　　最近思路有点卡，自己把中州队写进死路了，咒怨+恶魔队！团灭定了！


☆、想象剧场

　　现在中州队是11人，再加上一号君，12人。
　　两人一间会如何分配呢？
　　詹岚和赵樱空两个女孩一定在一间。（谁问赵樱空说自己是女的了吗？现在是脑内YY小剧场，不要想那么多。）
　　陆仁甲和零点一间。（杀手和别人能睡着不？零点你不睡也可以，反正，你是用来监视陆仁甲的~）
　　萧兵亿和云天青一间。（鬼用不用睡觉？）
　　逡众仃和萧宏律一间。（希望小红驴睡觉的时候不拔头发。）
　　问题来了。
　　那么程啸和郑吒谁和楚轩一起睡呢？
　　程啸瞪郑吒――你个人猿，你不是已经有了个小萝莉了吗，少来招惹我家楚轩！
　　郑吒瞪程啸――你个色狼，我是为了保护楚轩贞操才要和楚轩一起睡的！
　　程啸瞪郑吒――我都表过白了，楚轩没反对，你有什么资格来保护他贞操！
　　郑吒瞪程啸――就凭我现在是队伍里实力仅次于云天青的人！
　　程啸瞪郑吒――楚轩由我来守护！我会拼上命的！
　　郑吒瞪程啸――就你那实力，拼上命也不够！
　　楚轩看着两人眉来眼去（？），决定撮合郑吒和程啸。
　　“你们两个一间，我和一号一间。”然后就进屋了。
　　郑吒和程啸两人石化的站在客厅，仿佛有秋风萧瑟吹过，两人碎成一片片飞走。
　　于是，第二天，黑眼圈的除了群众三人组还有程啸和郑吒。
　　并且，郑吒和程啸房间里大部分家具都已经损坏。
　　当楚轩看到后无意识的一句，“（打）好激烈啊。”
　　众人看向两人已经是震惊+鄙视。
　　两人心中宽面条――楚轩大校！你不要把最关键的地方省略啊！！！
　　另
　　如果真的楚轩和一号一起睡，那么楚轩=零号？
　　自己突然之间发现名字都很有爱啊。
　　一号~
　　好有遐想的范围~
　　这是楚轩起的名字呦~~
　　证明了楚轩自己也意识到了自己是个小受吗(⊙_⊙)？
　　捧腹大笑O(∩_∩)O~      
　　作者有话要说：啊( ⊙ o ⊙ )啊！猫狗挖了个坑，自己跳下去了！
　　咒怨加上恶魔队？
　　团灭然后我就写上 END 算了


☆、负分和损坏的佛经

　　第二天，按照楚轩的吩咐，分成两队。
　　郑吒，詹岚，陆仁甲，萧兵亿，赵樱空，零点一组。
　　楚轩，一号，程啸，逡众仃，萧宏律，云天青一组。
　　每人手上都拿着楚轩发下去的通讯器，枪械，灵类子弹，护身符，擅长近战的赵樱空还拿到了把能伤害鬼魂的匕首。
　　然后两队人员都去了比较有名的大寺院。
　　在路上突然主神的声音出现。
　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　就在所有人震惊莫名时，楚轩的声音从通讯器里传出。
　　“是新人受到咒怨攻击死亡么……只要死亡，则负一分，而对方并没有得到任何分数，所以，和恶魔队的一战已经是势在必行了。郑吒，你们如果找到可用的东西就尽快回到酒店，云天青，你现在回到新人所在地，多留点符咒，至少能撑两天。”
　　之后，一如原著，郑吒找到了佛经。
　　但是在归程中，陆仁甲和萧兵亿两人突然发难，抢了佛经就跑。
　　郑吒反应稍慢，此时零点和赵樱空已经追出去了，他们按住了逃跑的两人，郑吒走过来，很是不理解的说：“为什么？”他不明白为什么两人要抢走佛经，也不明白为什么两人要逃跑。
　　此时，陆仁甲和萧兵亿已经被按倒在地，嫉妒和愤恨使他们的脸有些变形，陆仁甲阴毒的眼睛狠狠盯着郑吒，“你还问为什么！你们明明是打算让我们去充当诱饵！让我们去送死！你根本就没有能力来保护我们！”
　　萧兵亿也开口说话：“刚才你收到攻击就是证明，你连自己都保护不了，那我们这些新人你肯定是不会来保护我们的！所以我们要自求生路！”
　　郑吒不可置信的睁大眼睛，这样直接的人性黑暗面是他以前从来没有面对过的，即便他已经坚定了自己会为了活下去而不择手段，但是他还是没有做好准备。
　　这时被零点按住的陆仁甲突然发力抢了佛经就跑，郑吒这次反应较快，立刻就追了上去，但是还是晚了一步，陆仁甲已经把佛经向桥下扔了出去，郑吒的身体比脑子更快，立刻就跟着跳了出去，手指尖几乎要抓住佛经了！此时，郑吒眼里只有佛经，他没有注意到自己马上要被飞驰而过的卡车给撞飞！
　　“郑吒！卡车来了！”詹岚在桥上焦急的叫喊着，郑吒猛的回神，脚踢了一下佛经将佛经踢开同时借力改变了落地方向，险险地躲开了卡车，但是还是被另一辆小轿车撞了一下，幸好这辆车的速度不
　　算太快，郑吒体质强化度很高，只有些淤青和擦伤。郑吒闪开了急忙下车查看情况的人，赶忙向佛经那走去，走到那时，詹岚和零点已经赶了下来，赵樱空在桥上押着陆仁甲和萧兵亿。众人的注意力都在佛经上，一看，心里顿时凉了一大半――佛经断了！
　　这佛经是竹简样式的，很有些年头很有价值，但同样，也很脆弱，即使就是这么一下，也断了好几根。郑吒绝望的咬了咬牙――他清楚的感到原本被佛经压制下去的黑气又重新起来了，甚至比以前更胜！
　　郑吒怒气冲冲的回到桥上，就想要将陆仁甲斩于手下，但是被赵樱空拦住了。郑吒理智回来了一点，知道此时不能再让自己团队负分了，收了手。陆仁甲还在不知死活的叫嚣着：“要死也要拉个垫背的！佛经没了，你们陪我一起死！”
　　郑吒一拳打了过去，陆仁甲的脸顿时高高肿了起来，“你这个人渣，我不会让你死的那么轻松的，我会把你的手筋脚筋都挑断来做诱饵！”萧兵亿在一旁紧张的降低自己的存在感，大气都不敢出，生怕郑吒他们再来对付他。
　　“郑吒，不要多做纠缠，马上回来。”通讯器响了起来，楚轩的声音传来，郑吒不甘就这么放过这人，“难道就这么放着这人渣不管？”
　　楚轩很快就回答：“先把他们带回来，他们还有一点利用价值。”最后郑吒只好妥协，将两个人带了回来，但是肯定不会有什么好脸色。而陆仁甲和萧兵亿吓的都不太会走了。
　　赵樱空和零点突然转过头，两人看着不同的方向，但是两人都是很警惕的表情，二人对视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。
　　而愤怒中的郑吒没有注意到，虽然他也感到了点不对劲，但是愤怒使郑吒的警惕性降低。
　　赵樱空和零点暗自加强了警惕，但是那种被人窥视的感觉并没有再次出现。      
　　作者有话要说：啊！！！！
　　疯了我有木有！！！！
　　对于这场咒怨+恶魔队，猫狗现在想的掉毛了......
　　所以，隔天一更吧，让我再好好构思一下的说


☆、第三层基因锁！

　　回到阳光酒店后，两队人会合。
　　比较令人安慰的是楚轩他们找到了颗舍利，很有效果。比较有趣的是程啸一直紧紧拉住楚轩，以防楚轩一个冲动就把那颗舍利给切了研究。
　　几人用过晚饭后，天已经黑了，第二天就要过去了。
　　今天酒店内依旧很平静，云天青刚被派去将断掉的佛经送到新人那里――虽然断了，但是据楚轩说还是有那么点用的。众人放松了警惕。
　　詹岚拉着赵樱空逛街购物去了，郑吒拉着程啸在拼酒，零点坐在角落看着“群众三人组”，而楚轩和萧宏律在房间里不知道在谋划些什么，一号则是一直都在制作着灵类子弹。
　　第二天平安度过。
　　但是，第三天众人就没有这么好的运气了，因为，恶魔队出现了！
　　第三天一早，中州队的清晨的moning call是萧兵亿的惨叫和主神的扣分提示。
　　众人都警觉的离开房间，按照楚轩安排的队形各自戒备着，程啸小心的看了看死掉的萧兵亿――七窍流血、浑身经脉暴起，程啸皱了皱眉头，因为这是他的绝命蛊才能造成的效果。程啸告诉了楚轩，楚轩推了下眼镜。
　　“小心恶魔队已经来了！”
　　话音刚落，一面窗子的玻璃就碎了，有两人站在上面，逆着光，看不清样子。
　　“这里还有一个郑吒~”少女清脆的声音。
　　“这个原版的真是~”另一人的声音，偏低，但明显是女性。
　　“好蠢的一张脸啊！”两人和声嘲笑道。
　　郑吒生气的吼：“去你丫的！老子是英俊潇洒！”然后就冲了上去，和两女打了起来。这不是郑吒没长脑，而是郑吒明显看出来这两人的实力都没有他高，现在的他可以很快就抓住两人。三人打了起来，对方明显对力量掌握能力没有经过楚轩训练的郑吒强，而且招式都是些很华丽的，就像是其中那个声音清脆的少女用的就是千本樱，而声音较低的那人用的是魔法，虽然看上去声势浩大，但是很显然，两人都不太熟悉自己的力量，但是目前还没有立刻落败的原因就是两人配合的较好，郑吒打的也有些吃力，毕竟两人一个在前面近战，另一个在后面放魔法。看了这情形，楚轩就让零点在一旁狙击支援郑吒。
　　有了零点的帮助，那两人的节奏立刻就被打破了，郑吒很快就将两人生擒。楚轩走上前。
　　那两个女人看到楚轩都不明显的抖了抖，眼中对他表现出怜悯和敬惧。楚轩注意到了，看到他能有这种反应的人应该不会出现在这两个被恶魔队派来的炮灰身上，哪怕现在能够确
　　定恶魔队也有一个楚轩，但能有这样表现的人应该是了解他也清楚他能力的，这不是谁都能做到的，除了被认可的队友......和穿越者。 
　　楚轩推了下眼镜，“赵樱空你搜一下她们身上有没有有价值的物品。”看到穿越二人组立刻惊慌的眼神，楚轩继续恐吓，“然后，拷问。”
　　赵樱空点点头，开始搜身，一会儿就有了一堆零零碎碎的“战利品”。在这期间，楚轩一直在思考，思考另一个楚轩的意图。用以自己的行动来分析自己，并且进行判断和猜测，对于楚轩这样智商高的人尤其困难，因为自己能想到的恶魔队中的“楚轩”也能想到，而现在一个最大的不安定因素就是――另一个“楚轩”是否也有关于穿越的记忆。
　　楚轩不断在进行模拟，模拟对方如果是拥有和自己相同的记忆会出现的状况和性格、行动，模拟对方如果和原著中“楚轩”的记忆相同会出现的状况。就在这种模拟之中，楚轩听到了主神的提示――关于开启了第三层基因锁！
　　楚轩在众人眼中缓缓的瘫倒，身体的应激性使得他出了一身冷汗并且在发抖。郑吒离楚轩最近，他最先抱住了倒下的楚轩，他听到了楚轩口中断断续续的话，“基...因锁...开...启”郑吒了然的迅速从纳戒中拿出稳定剂和压缩氧气胶囊给楚轩喂下。程啸本在一旁查看战利品并分类装好，然后他就听到了詹岚的惊呼，“楚轩你怎么了！”程啸急忙回到楚轩的身边，看到郑吒抱住并给楚轩喂药。程啸握紧了拳头――楚轩受伤时在身边照顾他的又不是自己！心情不好的程啸上前一步，从郑吒的手中几乎是用抢的将楚轩抱在怀里，看到郑吒不满的怒视，程啸一字一句的回答：“我才是队医。”
　　程啸的心情稍稍恢复，但是郑吒又陷入低沉情绪，所以在赵樱空来询问接下来如何处理敌方二人时，郑吒阴森森的回答：“楚轩不是让你拷问她们吗？拷问完之后请让我来处理。”赵樱空似乎被突然黑化的郑吒弄的有些疑惑，但是还是去执行任务了――拷问。
　　一个小时左右，楚轩恢复到可以正常行动之后就检查了下“战利品”。最大的收获就是――重生十字勋章！
　　经过赵樱空的刑讯，两个穿越女已经把能交代的都说了――除了关于穿越的事情，这是她们想说也说不出来的。
　　楚轩又进行了询问，在询问中添加了精神暗示，由于楚轩是单独进行的询问，所以没人知道他怎么问的，问的什么，所有人只看到了三个人进去，一个人出来。
　　楚轩出来的时候身上套的白大褂上溅上了不少血，程啸大
　　着胆子进到隔间里，脸色苍白地出来。众人奇怪什么能把程啸吓成这样，也都进去看了看。
　　结果，除了赵樱空和零点还能强点，所有人出来都吐了。
　　屋子里没又满地鲜血，只是多了几个大的培养槽，里面是被肢解了的两人，其中一个在培养槽里的只有神经和大脑，另一个则是被溶解了表皮，很多管子在抽取血液。而且，没有听到主神的得分提示，那就证明两人都还活着！
　　←→←→←→←→←→←→我是众人被狠狠的恶心到的分界线←→←→←→←→←→←→
　　程啸：现在我发现当年自己在楚轩手里时，他有多么手下留情了。
　　郑吒：天啊，我好像答应过楚轩给他研究我的身体数据......我不要被切片，也不要被泡进福尔马林！
　　赵樱空：这样的刑讯手段可以借鉴。
　　詹岚：我以后看美国血腥恐怖片再也不会吐了，它哪有我这现场版的看的真实！
　　萧宏律：我会不会因为预见死亡的能力而被楚轩将大脑切片研究？不会吧......大概？
　　零点：绝不兑换非人类血统！
　　云天青：我要回鬼界！就是回不去，也绝不会把玄霄带来！我不能让他也遭此毒手！
　　总结：楚轩在一个无意识的举动下成功奠定了绝对军师的权威。      
　　作者有话要说：最近不知道为嘛，写的很没激情啊~
　　难道是七年之痒到了？
　　今天上网搜了下霸王票机制，看到有人说他写的言情当收藏100左右，评论40左右的时候就有编辑来联系签约，开霸王。为嘛无限恐怖的同人就不给签约啊！！！
　　还有夙浅桑，谢谢你提供的方法，但是它提示“该作者不符合条件”


☆、楚轩×2

　　阳光酒店外不远处的另一座高楼上有几个人，正在交谈。
　　一个黑发俊美的男子兴奋的笑着，“队长，接下来让我去吧~我可爱的小苹果需要我来施肥~”
　　被称为队长的男子眼中充满了恨意，“我也想去会会我的本体。”
　　戴眼镜的男子面无表情的推了推眼镜，“目前已知中州队的主力战斗人员有郑吒，赵樱空，远程攻击人员有零点，辅助战斗人员有詹岚，萧宏律，程啸，楚轩和另外那人的实力
　　不清，但是估计都应该开了二层基因锁。”顿了下，从耳朵里拿出一个通讯器，碾碎。“对方已经拆除了我在那两个人身上埋下的摄像头。”
　　楚轩换下满是血的外衣，从纳戒里拿出了一套黑大衣穿上。
　　“我在那两个人体内发现了摄像头，对方现在已经对我们有了初步的了解。如果有足够的实力的话，我认为‘我’是不会做这样无意义的试探，所以可以确定的是，恶魔队目前
　　的实力也不是很强。”
　　萧宏律忍不住插嘴：“你怎么知道恶魔队的‘你’没有反过来利用你的认知。”
　　楚轩推了推眼镜，“凡人的智慧。”“你！”“‘我’自然了解‘我’，我们都知道的是――在绝代的‘力’面前‘智’是无用的，如果有确定强于我方的实力，我是不会让自
　　己队伍丢分的，而对方现在给我们送了两分，这是试探。” 
　　“那么结论呢？”黑发俊美男子不耐的玩弄着手指。
　　“所以呢？现在应该怎么办？”郑吒发问。
　　“中州队的实力应该不比我们低，而且，对方也有一个楚轩，同等的‘智’是没有意义的，现在是‘力’较量的时间。”
　　“恶魔队的实力应该和我们不相上下，再加上对方也有一个‘我’，所以在现在的情况下，布局是没有价值的，现在是‘力’较量的时间。”
　　“所以，全面进攻。”恶魔队的楚轩在楼顶上淡然的发出总攻指令，这指令得到了以恶魔郑吒为首的好战分子一致赞同，而在一旁的几个人却是怯怯的不敢上前。恶魔楚轩看着
　　他们说：“按照这个追踪器去杀掉对方新人。”然后转身，和恶魔郑吒一起向中州队方向前进。
　　“所以，全面进攻。”楚轩在酒店房间里面朝着窗子，或者说是恶魔队方向说着。“我刚才追踪到了恶魔队的位置已经消失，对方现在做的也是进攻。”
　　满意的看到众人很快做好战斗准备，楚轩顺手将一个纳戒交给郑吒，郑吒奇怪问道
　　：“这是什么？”楚轩没说话，只是看着郑吒。郑吒得不到答案只好戴上。
　　就在这时门被炸裂，一颗烟雾弹投了进来，刚刚开始冒烟就被零点一个子弹打爆，烟雾骤然弥漫，恶魔队的进攻节奏被打乱也不敢贸然前进，而中州队立刻就散开了队形各自戒
　　备。
　　烟雾随着从被之前破坏了的窗口进来的风慢慢散去，一个人影如闪电一般冲了进来，郑吒挡了下。当烟雾完全散去，可以看清人的时候，赵樱空疯了一般扑上去。两人如同黑色
　　的闪电一般不断碰撞、分离。
　　赵缀空和赵樱空打着，郑吒没能休息一下就被另一人――恶魔郑吒，盯上了，两人使用的都是血族力量，但是明显对方实力高出郑吒不少，云天青上前帮忙，局势立刻逆转，另
　　一个哥特萝莉装的小女孩上前帮忙。
　　而楚轩则是和恶魔楚轩对上了，两人不约而同的都是用枪斗术，双枪对垒，两人身边形成了一个真空地带，没有人敢上前帮忙。
　　詹岚、程啸和汤姆对峙着，汤姆的精神力比詹岚要高，但是因为程啸不断的进攻使汤姆无法完全发挥实力。
　　零点掩护着没有能力自保的萧宏律，不时放个冷枪帮赵樱空解围。
　　战斗一时间陷入了胶着状态。      
　　作者有话要说：这一章少了点，确实少了点，猫狗打斗无能啊~
　　而且因为该文的时候觉得有的地方不对就大幅度删减，so，就“瘦身”成现在这样了~
　　PS：不能有霸王虽然感觉是少了点肯定感觉，但是，只要有大家的留言，我还是可以肯定自己的！


☆、交易，调|戏？

　　恶魔楚轩和楚轩两人的战斗是最令人感到无语的，两人的子弹全部都是在空中对撞后掉落的，没有一颗能进入到两人周身半米。但是楚轩打着打着感到对方有些不对劲，就如同两台安装了同样系统的相同电脑中有一台突然运转速度慢了一样。楚轩决定冒险试探。
　　楚轩突然放弃了手枪，躲过几个关键部位之后就欺身向前，魅惑气势全开，使用双手长剑近身攻击，恶魔楚轩也立刻弃枪改用匕首格挡。就在两人交手的一瞬间楚轩轻声问――“还记得F天吗？”看到恶魔楚轩眼中的思考、疑惑和惊艳！？
　　楚轩退后站稳，用剑指着恶魔楚轩。
　　“你有感情。”不是疑问而是陈述。楚轩对于自己的了解还是很充足的，从恶魔楚轩的反应来看，他没有F天的记忆，那么可以证明他应该是拥有的“原版”的记忆，可是，就算是“原版”也不可能这么早就有感情。那么――
　　“是，你没有。”恶魔楚轩笑了，不是那种模仿肌肉运动的笑容，而是一个真正的笑。
　　“你是谁。”楚轩心中有了个猜想，但是目前没有证据。
　　“我是楚轩。”对面的楚轩回答，语气坚定没有丝毫动摇。
　　“你是从未来来的。”楚轩缓缓说出了自己的猜想。
　　“是。”恶魔楚轩很欣慰的回答。
　　――不枉他先派遣了两个有点问题的盒子外来者，果然，“自己”总是最能了解“自己”的，但是，F天是怎么回事？
　　“你的经历和我不一样。”恶魔楚轩用一种楚轩很熟悉的眼光在看着他――就是看到很好的研究对象时的目标的眼光。
　　“你要做什么。”楚轩忽视了这个问题，直接提问。
　　――按照对方至少四阶的实力，即便是想团灭了中州队也不是什么问题，没有必要隐藏实力陪他在这里演戏。
　　“我？我来做交易的。”恶魔楚轩赞赏的看着楚轩。
　　“交易？我不认为我这里有什么可以和你交易的。”楚轩冷漠的回答。
　　――面对自己没有必要掩饰，而且在“自己”的实力比自己强时，掩饰就更没意义了。
　　“怎么没有，我对你可是很感兴趣呢。”恶魔楚轩说完瞬间就到了楚轩身后，在楚轩耳边轻轻舔了下，近似挑|逗的说：“如果把你跟我走，我就考虑不让中州队团灭，而且，送给你们几个新人也无所谓。”
　　楚轩一瞬间有点呆住了。
　　――这就是“原版”的楚轩？最终一战之后原版楚轩到底受到了什么刺激才变成了这样？
　　而恶魔楚轩也较有兴趣的看着楚
　　轩，等待他做出决定。
　　“你能打破主神空间的界限。”楚轩冷静的分析后得出结论――对方应该是要打破主神空间的壁垒而要让他作为内应。否则对方所谓将自己带走就不成立。
　　“那么，交易成立？”恶魔楚轩挑眉，顺势向后退了步，躲开了楚轩斜刺来的长剑。
　　“只要没有团灭就可以，郑吒需要成长。”楚轩收回剑。
　　他们两人这边是气氛和谐，也就是多亏了其他人战斗时都很专心，否则他们看到这两个人边打边移动到隐蔽地方之后就休息顺便观察自家队员一定会无力的。
　　而中州队和恶魔队的其他人都陷入了苦战。
　　恶魔郑吒疯狂的向郑吒那发招，对于云天青的攻击和自己队友的支援视而不见。郑吒左支右拙，身上已经多了不少伤口。并且由于双方都是血族身份致使伤口愈合速度下降。
　　如果说郑吒这里的战斗是动作片加玄幻片，那么赵樱空的战斗就是彻彻底底的好莱坞大片了。
　　赵樱空和赵缀空都是“空”字辈中佼佼者，虽然赵缀空明显强于赵樱空，但是他一直就是在像猫抓老鼠一样逗着赵樱空。不时给赵樱空身上来上几道，就是不下杀手。赵樱空明显感受到了赵缀空的戏弄，疯狂的喊着：“你这个疯子，怎么了，不敢和我打吗！”
　　赵缀空扭曲的大声笑着，“你可是我重要的小果实，现在还没有成熟，我怎么会现在就摘掉你呢~”
　　不远处程啸几人的战斗已经接近尾声，汤姆即使精神力比较高，但是在没有发动机会的情况下，很是不利。
　　←→←→←→←→←→←→我是被恶魔楚轩shock到的分界线←→←→←→←→←→←→
　　猫狗：斗胆问一句，最终一战之后到底发生了什么？（让你变成了现在这样！）
　　恶魔楚轩：你真的想知道吗？（笑，各种笑）
　　猫狗（哆嗦，咬牙豁出去了）：想！
　　恶魔楚轩（突然收了所有的表情）：我不想说。
　　猫狗：......你！
　　恶魔楚轩（斜眼）：有意见？
　　猫狗（再次咬牙豁出去）：有！
　　恶魔楚轩（看都不看）：无效。
　　猫狗：我，我，我OTZ。      
　　作者有话要说：这里的恶魔楚轩是原版的楚轩从最后一战后来的。
　　PS：猫狗手机丢了，心情很糟，要是不想猫狗开虐，就多留留言安慰一下猫狗受伤的脆弱小心灵吧~


☆、初吻都没了还在乎二吻吗？

　　就在中州队的几人战斗的如火如荼的此刻，突然响起的主神提示让中州队的几人动作都是一缓。
　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积负二分，恶魔队正一分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀......”一直提示到除去还在阳光酒店的
　　陆仁甲、萧兵亿和逡众仃之外的所有新人都死亡。
　　郑吒、程啸等人的脸色阴的可以滴出水，手中的力量在愤怒下又强了几分。
　　在一旁观察的楚轩在心里记下了这一变化。
　　――愤怒可以增加爆seed的机会。
　　楚轩拍下恶魔楚轩从最开始就没放过他的腰的手，直视着对方的眼睛。
　　“该履行合约了。”
　　恶魔楚轩了然的看着楚轩，凑近，手抬起楚轩的下巴，另一只手覆上楚轩的嘴唇。
　　“我这么听话，是不是该给我个礼物。”暗示地用指腹摩擦着楚轩的嘴唇。
　　――是不是应该提醒他我现在还没有触觉？
　　楚轩又思考了下，决定不提醒对方，但是心里又把研究这个“原版”楚轩在最后一战之后到底经历了什么致使他变成现在――这个样子――这一计划排序向前移动。并且将开四
　　阶这一计划向后推迟。毕竟，对方在一定程度上就意谓着他的未来。
　　――变成那样？
　　楚轩想到可能会出现的未来，大脑的思考都慢了一秒。
　　这个时候恶魔楚轩趁楚轩愣住的这一秒吻上了楚轩的嘴唇。一触即走，跃入到众人混乱的战场中。
　　楚轩的豆腐好吃吗？是的。但是会那么容易就被吃到吗？答案是――不可能。
　　于是，所有人都敬仰的看着楚轩。
　　只见楚轩一手拿剑一手持枪地跟在恶魔楚轩身后加入了战场中，不但用子弹完全压制住了恶魔楚轩，而且在移动之中还用剑给恶魔队的几人增加了不少麻烦。
　　刚刚郑吒被恶魔郑吒按倒在地，不知道对方在他耳边说了什么，然后就放开了他，一脸蔑视的看着郑吒。而郑吒也站起来疯狂的向恶魔郑吒进攻。
　　“你说什么！什么叫做我害死了萝莉！你把话说清楚！”郑吒双目满是疯狂的吼向对方。
　　“就是字面上的意思，是你的无能害死了萝莉，让我看着她在我面前死掉！”恶魔郑吒也疯狂的吼了回去。双目赤红浑身阴气重重，一眼看上去仿若恶鬼。
　　恶魔楚轩皱眉，看着在一旁和赵樱空打的正激烈的赵缀空还有被完全压着打的汤姆和被恶魔郑吒的
　　疯狂吓到的哥特萝莉无奈的叹口气。但是还是上前阻挡恶魔郑吒。
　　――很明显，恶魔郑吒现在遇到了心魔，虽然他已经知道恶魔郑吒一定能够度过心魔，但是不知道原来的恶魔郑吒是怎样度过心魔的。万一他不受控制的想要中州队所有人就不
　　好了。
　　恶魔楚轩的实力远远高于恶魔郑吒，和楚轩一直打着拉锯战也只是故意的。现在他迅速击昏了恶魔郑吒，然后将恶魔郑吒扛在肩上就下达了撤退了命令。
　　恶魔队的几人不由松了口气。
　　――目前刚经历过恶魔郑吒的血腥夺权后不久的恶魔队实力和人心的凝聚力明显没有中州队强。
　　恶魔楚轩看着汤姆和黑色萝莉眼中透露出一丝冷意。
　　――正好可以利用这次合作彻底清洗一下恶魔队。
　　中州队这边也是放松的坐下了。恶魔队给众人的压力过大，让众人打的提心吊胆的。
　　只是郑吒一直在思考着恶魔郑吒的话，那到底是什么意思？郑吒想到刚才恶魔郑吒的话，不由的握紧了拳头。
　　突然主神的提示又一次响起――“杀掉对方开启基因锁成员，奖励7000奖励点，B级支线剧情一次。中州团队负八分，恶魔队正七分，目前得到的奖励点数负一万一千点，恐怖片
　　结束时，负奖励点数者将直接被抹杀......”声音响了六遍。
　　楚轩对于恶魔楚轩的合作态度有了个了解。虽然他事先在所有新人身上都安装了微型高效病毒炸弹，但是恶魔楚轩也一定会想到他会在新人身上做手脚。而现在对方新人的顺利
　　死亡就足以证明对方的诚意。
　　郑吒被主神的声音震住了。
　　“你做了什么？”郑吒眼神晦涩地盯着楚轩。
　　“我只是做了我该做的。”楚轩看着郑吒，等待郑吒的反应。
　　“你是不是在他们身上安装了炸弹。”郑吒愤怒的吼向楚轩，一拳挥向楚轩，“你这样做是把人命摆在了什么位置？诱饵？”
　　程啸挡住了郑吒，“楚轩做的没错，你冷静点。”然后退后，将楚轩完全挡在身后，“而且，向完全为团队着想的伙伴挥拳的家伙也好不到哪去吧。”
　　郑吒被程啸刺激的还想反击，但是被詹岚拉住了，詹岚冲郑吒摇摇头。
　　郑吒强压怒意，一声不吭的走到一旁。
　　楚轩在程啸身后推了下眼镜。
　　――果然，郑吒还需要磨砺。      
　　作者有话要说：blue的猫狗准备让大家和我一起blue


☆、死亡计划

　　阳光酒店在这一天里损失惨重，因为他最好的顶层豪华套房全部都被破坏了，但是，同样，今天也是他盈利最好的一天，因为那些失踪的顶层客人们留下了足够再盖一座酒店的金条。
　　楚轩，零号和程啸在一座大厦的顶部，此时正是中午，楚轩在房顶上和零号一起在摆弄一堆仪器。程啸帮不上忙，只得在一旁候着，盯着楚轩瞧。
　　“楚轩，这次分队，你是故意的吧？”在楚轩完成仪器的组装之后已经是下午三点左右了，一直沉默的程啸突然开口问道。程啸没有抬头。
　　“是。”楚轩对于程啸的敏锐观察力还是比较了解的，程啸能看出来也不意外。
　　“那你知道你和大部队分开之后几乎是必死的。”程啸用手捂住了眼睛，还是不敢看楚轩。他没有用疑问，而是肯定的语气来向楚轩提问。
　　“是。”
　　“为什么...”
　　“你指什么。”
　　“你就那么想死吗？就没有什么值得你留念的吗！”程啸冲了上去，几乎是疯狂的向楚轩吼着。他双眼含着雾气，双手用力的抓住楚轩的肩膀用力的摇晃，似乎这样就可以把楚轩脑中的这个死亡计划晃出去。
　　“不是我想不想死的问题，这次是团战而且恐怖片还是无解类，如果队伍全部在一起的话，死亡几率还是太高，所以为了中州队的存货，我们需要一个诱饵。而且现在我们的队长还不够成熟，还没有认清现实，他需要一个教训，然后成长。”
　　楚轩没有去反抗程啸，而是很顺从的解释了计划，并且没有讽刺程啸。
　　楚轩直直的看着程啸，反问。
　　“你既然知道几乎必死，为什么还要跟来。”
　　这是楚轩不解的，程啸知道跟着他会死为什么还要跟来？楚轩越发感到自己不了解人心了。
　　程啸扯出一个苦笑。
　　“因为我爱你，我发誓要保护你，所以，我不能让你死在我看不见的地方，即使，这死亡是你自己策划的。”
　　程啸看着楚轩，望着他的眼睛，一字一句的说给楚轩，也似乎在说给自己。
　　“爱？那种激素影响下产生的不明反应？”
　　程啸望着那双冰冷的眼睛，有些绝望和疲惫。
　　“你不理解也可以，只要你知道，我愿意为你死，陪你死。”说完之后就闭上了眼睛拉住楚轩的手，像是耗尽了力气一样，手不断的颤抖。
　　程啸在等待楚轩的宣判。
　　“我知道了。”楚轩没有甩开程啸的手，而是由他握着。
　　程啸笑了，哭着笑了，手握的更紧了。
　　一时之间这个房顶上只有风吹过的声音。
　　突然，程啸向楼梯口处射出几个金针，然后挡住了楚轩。
　　“不用紧张，我是来送‘我’最后一程的。”恶魔楚轩从楼梯口走
　　了出来，手上夹着那几根金针。
　　就在程啸紧张的戒备着的时候，恶魔楚轩突然消失了，身后传来了声音。
　　“就算我想做什么，你阻止不了。”然后程啸就被恶魔楚轩扔到了一旁。
　　“你来了。”楚轩冷淡的打了个招呼。
　　“就算我是来拿遗言的，但你也太冷淡了。”恶魔楚轩又一个瞬移，到了楚轩身后，一手抱住了楚轩的腰，语气轻佻的说道，“有没有想我~”
　　“想你去死啊！”不等楚轩回答，冲回来的程啸便吼了回来。
　　恶魔楚轩挡住了程啸和楚轩的攻击，站到了另一端。
　　“你们的客人到了，我先离开了。”说完就消失了。
　　天已经黑了，而恶魔楚轩说的客人――伽椰子，不知何时出现在了这楼顶。
　　同时，楚轩接通了通讯器。
　　“詹岚吗？”
　　“是我。”
　　“楚轩...你又是想算计谁？”郑吒在通讯器对面讽刺道。
　　“不，我只是想找个安静的地方看看星星罢了……”
　　“那...你归队吧。”
　　“你真的想让我回去吗。”
　　“...只要你把你那种冷血的价值观变一变――只要再多一点感情在里面，我就依然承认你是中州队的军师。”
　　程啸听到郑吒的话，不由冷笑。
　　“那是不可能的。”楚轩很快的回答。
　　“那我们没有谈的必要了。”
　　“那么，最后给你一点提示吧。”
　　楚轩、程啸和零号都已经做好了战斗准备，伽椰子已经逼近了。
　　“‘主神’既然可以想象成是程序，那么除了佛经这样的‘道具’以外，它所公布的数字说不定也是一种提示，七天，说不定这个七，就是暗指杀掉咒怨主体所需要的数字呢……已经断了吗？”
　　楚轩默默转过头来，在他身后不远处，一个浑身惨白的女人倒挂在那墙壁上，从她嘴里不停发出咯咯咯咯的声音……       
　　作者有话要说：楚轩的死亡一章写不完，还会有番外
　　PS：写的时候很伤心，写一写就写不下去了。
　　征求大家意见――楚轩到底要不要死？
　　PPS:27日，目前大家选楚轩死的压倒性趋势，双楚的呼声更是一浪高过一浪，到底死还是不死啊！好纠结，不忍心让楚轩死啊~怎么办，猫狗是亲妈，心软的很。
　　PPPS：有人问――穿越者怎么不见了？
　　其实，穿越者一直在。
　　SO，开始一个――找！找！！找！！！――
　　只要有人能够找到穿越者，并且指出具体章节的！猫狗就会加更，目前有一个。
　　此次活动一直有效，之后还会有穿越者出现，并且猫狗都不会直接说明，以后每找到一个就加一更！（此次活动解释权归猫狗所有~）
　　加更时间根据猫狗回帖时间为准


☆、安息

　　楚轩默默看着那不停发出咯咯咯咯声响的惨白女人，他双手一抖，两把宽大的手枪出现在了他双手上，啪的一声脆响，两发弹夹已经紧紧契入手枪里。
　　“就让我证实一下最后的猜想吧……零号用普通子弹攻击，如果无效，程啸用灵类子弹攻击。”
　　零号顺从的拿起机关枪扫射，子弹倾泻而出，这惨白女人仿佛并没有实体一般，子弹穿过她的身体打在了背后墙壁上，而她的身体却仿佛雾气一样重新合拢，接着又变得了完好。
　　程啸立刻接上火力，又是一顿扫射，惨白女人顿时被打成了马蜂窝，身上不知道出现了多少颗弹孔，而且这次的弹孔不再像上一次那样迅速密合修复，只见她身上的弹孔慢慢变大，那些落地的银白色弹壳却迅速变灰变黑，随着阿诺枪弹不停扫射，这个惨白女子终于是被打得烟消云散。
　　“果然，不是实体，而是灵魂体，云天青应该有办法克制。”楚轩似乎是在自言自语。“消灭一次伽椰子，目前没有奖励提示。程啸小心背后，灵魂体可能攻击最先攻击伤害到它的人。”
　　一阵哗啦啦的声音，零号和程啸在换弹夹。同时，程啸向前一跃，此时，伽椰子已经出现在了程啸的身后！
　　程啸的危机感应让他立刻向后开枪，可是，此时伽椰子已经触碰到了程啸的右手！顿时，子弹扫射就停了下来，程啸的右手开始剧烈颤抖，枪从手上掉落，而右手露在外面的皮肤更是迅速变得发白惨青。而这还有扩散的趋势！
　　“……不能触碰，否则会失去身体控制力吗？”
　　楚轩提着手枪一阵连发，那女人露出头颅瞬间被轰得粉碎，并且因为灵类子弹的关系，头颅竟然无法再次复原完好，可是她身体部分依然还在行动，程啸右手的皮肤已经青灰，范围也已经扩散至手肘。程啸咬牙就要用刀削下右手。
　　“住手，不要去触碰伽椰子，那会加速伽椰子的侵略速度，而目前可知，必须是身体每一部分都要攻击到……”
　　楚轩闭了一下眼睛，当他再次张开时，两把厚实手枪已经不停轰击而去，将程啸的右手手臂连带着惨白女人一起轰碎，这手枪威力极大，程啸哼都没哼一声就被轰断了手臂，而那惨白女人也彻底消失不见。
　　“零号给程啸止血。目前第二次消灭伽椰子，依然没有奖励。”
　　一只惨白的手缓缓出现在了楚轩脖子边，但是在手触碰到他的瞬间，楚轩眼身一变，整个人猛的倒翻过来，手中厚实手枪不停连发，当他翻转落地时，站在他身后的惨白女人已经被轰成了碎片，不，应该是连碎片都再也不见
　　。
　　“第三次杀掉伽椰子，没有奖励提示，七应该是在暗示必须杀死伽椰子的次数。”
　　忽然四周咯咯咯咯声大作，从楚轩所站望去，四周的楼顶边缘处不停伸出惨白色的手臂，数十上百个惨白女人从四周楼顶边缘处爬了上来，这些惨白女人全都发出咯咯咯咯的声响朝楚轩爬去。
　　“每杀掉一波，则下一波的鬼魂变得更强……目前已经杀掉三波，那么这一次代表的是第四波吗？零号，保护程啸。”
　　楚轩简单嘱咐了一句就开始了战斗。
　　楚轩开始朝某一个方向跑去，手枪也不停向那边轰击，待到手枪子弹全部用完，他前方的所有惨白女人已经全部被打得烟消云散，他双手一抖，手枪弹夹再次换上，接着转身就朝身后那些惨白女人轰去……
　　楚轩不停抬枪轰向眼前发出咯咯咯咯声响的惨白女人们，他的双枪威力极大，每一弹轰去都将惨白女人身上轰掉碗口大小的一块，十枪左右就足以将一个惨白女人轰碎，但是他正面至少有二十余个惨白女人不停爬向他，两把手枪却是无论如何也轰不尽它们的了。而一旁护着程啸的零号也陷入了苦战，被伽椰子包围的零号将程啸扔向楚轩方向，就在楚轩接住程啸的同时，零号被众多伽椰子淹没。
　　将程啸放下，恢复意识的程啸左手拿枪退到楚轩身后，手有些不稳，但是还能防护好。
　　楚轩双手一抖，手枪弹夹落地的同时，另外两发弹夹已经重新装填上去，瞬间双枪开始舞动，在那些惨白女人离他还有数米远距离时，他忽然开出一枪，接着又向相同方向射出一枪，第二颗子弹追击上了第一颗子弹！瞬间，破坏力加倍！接下来，又是第三颗追击子弹！第四颗！这些子弹硬生生将众多灵魂体形成的包围圈撕裂！而程啸也放弃了枪支，而用连接在手指上的线和连在线上的附着符文的银针，程啸向银针中注入了内力，用左手将银针投出然后扯回，同样撕裂不少灵魂体。
　　很快，所有的伽椰子都已经消失。
　　“第四次！”
　　地上不停传来啪啪啪的弹壳落地声，从那两把厚实手枪里也飘起些许青色烟雾，楚轩默默的看向四周，解开基因锁状态之后，他对于危险的预感已经到了非常灵敏的地步，但是不知道为什么，此刻的他却并没有再感觉到危险……咒怨，仅仅只是这个程度？
　　“不！没有奖励点数，没有任何提示，还会继续……”
　　程啸的体力消耗似乎过多，而刚才又用了不少内力还开了基因锁，现在他已经连站都站不起来了，估计连话也说不出来了。 
　　楚轩默默的戒备着，忽然他前方光芒一亮，在这个楼顶上方竟然出现了一连排日式风格的纸门，看起来就像是非常普通的民居入口一样，接着那纸门缓缓打开，在纸门后面是一个普通的民居房间，里面一男一女两个人正在争执着什么。
　　那个男的似乎正在不停殴打女人，接着就见他从桌子上提一把刀就捅向了她，之后鲜血翻翻，女人瞪大了双眼不信的倒在地上，而那个男人似乎并没有因此收手，反而是提着刀开始不停切割支解女人的尸体，这个女人的尸体不停痉挛颤抖，只有那双眼睛死死瞪着楚轩，这个女人的模样竟然和之前那些惨白女人鬼魂的模样完全一样，那双染满鲜血的脸看起来狰狞得吓人。
　　楚轩回想起“原著”中，第四波的攻击方式，相同的可能性很高。楚轩决定做一下试验。
　　在那男人攻击过来时，楚轩只是稍稍躲开，故意让对方碰到一部分。
　　“楚轩！躲开！”程啸突然扑来，使那男人的攻击落在了程啸的背后。程啸的背后顿时消失了一大部分，被接触的部位很大，连心脏都少了一块。
　　顿时，程啸开始从口鼻眼中流出鲜血。
　　程啸扭曲的脸上露出一个扭曲的笑容，嘴张开又合上，只发出了几个音，“活...下，去。”然后，程啸的心脏就停止了跳动。
　　楚轩抿了抿嘴唇，将程啸放下，手中枪支攻击越来越狠。
　　“被攻击部位消失。”楚轩仍然记得录音给郑吒。
　　那男人很快就被消灭掉了。
　　“第五波......完结。”
　　周围很安静，楚轩静静的等待第六波攻击――自己的死亡的到来。
　　楚轩忽然感觉到自己内脏不停痉挛，他嘴鼻里开始喷出血来，接着他哇的一声吐出大口黑血，黑血中还带着无数内脏碎片。
　　“这就是第六波吗？从体内攻击内脏……”
　　他想也不想就反转枪口指向了自己肚子，然后猛的按下扳机……
　　一切结束之后，恶魔楚轩出现，他拿起录音设备和通讯器，叹了口气。接着，打开了通讯器。
　　他对着通讯器说道。
　　“...我是楚轩。”      
　　作者有话要说：哇咔咔！大家的踊跃发言把猫狗吓了一跳呢~而大家找的都很认真！
　　猫狗自认为把那个穿越者写的极其隐蔽了，不但没有名字，连出场都很少，完全路人级别的！
　　现在，公布正确答案！
　　黑色哥特萝莉
　　她在37和39一共出场两次，而猫狗一直很懒，一直没有给她取名字，就按照她穿的衣服随便叫的。
　　然后恭喜我们的“magel620”君，第一个找到并留言！
　　答对的还有“断线残鸢、谁许我十里红妆”――话说你名字好长的。
　　没有猜对的也不要灰心哦~这个活动一直有效！猫狗说过的~


☆、追悔莫及

　　郑吒在通讯器另一端焦急的问，“楚轩，刚才主神的两声扣分提示是怎么回事？”
　　恶魔楚轩叹口气――这个无脑的人猿都听到扣分提示了还问怎么回事，“...我是楚轩，恶魔队楚轩。”接着恶魔楚轩将通讯器拿到离自己耳朵稍远的地方。
　　“你杀了楚轩和程啸！我杀了你！”郑吒的吼声从通讯器那头传来。
　　――果然，人猿唯一可取的地方就是肺活量好。
　　“凡人的智慧，你的耳朵是摆设吗？还是说你的脑子才是摆设。主神的提示中有恶魔队得分的内容吗？”
　　“你说什么！”郑吒被恶魔楚轩讽刺的直跳脚。
　　一旁的云天青看不下去了，他从郑吒手中接过通讯器。
　　“我是云天青，请问何事？”
　　“到和平酒店楼顶，拿遗言。”恶魔楚轩说完就把通讯器关了。然后转头微笑道：“不知道队长找我有什么事？”
　　恶魔郑吒眼神阴郁地盯着恶魔楚轩。
　　“自然是来看看‘智慧超凡’的军师在一个人偷偷做什么。”
　　恶魔楚轩继续微笑。
　　“那么你满意你知道的一切吗？”
　　恶魔郑吒深深的看了恶魔楚轩一眼，转身离开了楼顶，留下一句话――“只要你还是恶魔队的军师，你做的事情我都不会反对。但是，不要做的过分。否则，你被人指责为叛徒也不好处理。”
　　恶魔楚轩看着恶魔郑吒离开无奈的笑笑。在下一个瞬间也消失在楼顶。
　　这时，中州队姗姗来迟。
　　众人环视，只有一些机械设备在地上。郑吒上前，将所有东西都装入纳戒之后就带着众人离开了。
　　一行人重新找了一家酒店包下一层。
　　郑吒、詹岚、云天青、萧宏律还有零点和赵樱空都聚在一间房间里，而“龙套二人组”被捆起来扔到角落。
　　房间里很安静，只有录音设备发出的声音。
　　在开始和伽椰子对战之前，楚轩还录了一段。
　　“没有什么是真的对，也没有什么是真的错，你想得太多了……伙伴固然重要，但是身为首领却不可以将自己放在和他们平等的位置上，能力越强责任越大，你所负担将是所有队员的安危，该抛弃什么，该坚持什么，或许这方面你还有所欠缺……”
　　“你唯一做错的一件事，就是一视同仁了……这个恐怖片轮回需要的是选择，我们选择的道路也罢，‘主神’选择进来可能会进化的新人也罢，又或者是在恐怖片里适者生存的选择，你必须要看清谁能成为你的伙伴，并不是那些根本不适应这恐怖片轮回的人，如果你选择了他们，那么他们被这个世界淘汰时，也将拖着你的手一起被淘汰……”
　　“人的一生都是慢慢成长起来的，我很羡慕你们啊……知道错
　　了会懂得改正，并不是一切早就知道，郑吒，慢慢成长起来吧，记得，你要将自己放在首领的位置上，而不是站在队员的位置上和他们一起抱怨，而且选择伙伴时也尤为重要，没有才能的，可能背叛的，心有丑恶的，这些人你都无法拯救，记得吧，你并不是救世主，你并不是为了拯救他们而活，而是为了活下去才需要他们的力量，千万不要把这顺序给搞颠倒了……”
　　“人心与人性是我一直无法理解的东西，但是你理解，你明白。而这样的一个队长可以提高队伍的存活率。”
　　“你现在肯定在想――在没有丝毫利益的情况下对别人施恩，楚轩又是要干什么？这次我可以明白的告诉你，我是希望你能成长。”
　　然后就是大段的空白。
　　声音再次响起，是程啸。
　　“楚轩，这次分队，你是故意的吧？”
　　“是。”
　　“那你知道你和大部队分开之后几乎是必死的。”
　　“是。”
　　“为什么...”
　　“你指什么。”
　　“你就那么想死吗？就没有什么值得你留念的吗！”
　　“不是我想不想死的问题，这次是团战而且恐怖片还是无解类，如果队伍全部在一起的话，死亡几率还是太高，所以为了中州队的存货，我们需要一个诱饵。而且现在我们的队长还不够成熟，还没有认清现实，他需要一个教训，然后成长。”
　　“你既然知道几乎必死，为什么还要跟来。”
　　“因为我爱你，我发誓要保护你，所以，我不能让你死在我看不见的地方，即使，这死亡是你自己策划的。”
　　听到这里，詹岚眼泪已经簌簌而下。
　　“爱？那种激素影响下产生的不明反应？”
　　“你不理解也可以，只要你知道，我愿意为你死，陪你死。”
　　“我知道了。”
　　其他人听到这里心中都难免起了波澜。
　　然后是和恶魔楚轩的对话。之后就是和郑吒的通话。
　　“‘主神’既然可以想象成是程序，那么除了佛经这样的‘道具’以外，它所公布的数字说不定也是一种提示，七天，说不定这个七，就是暗指杀掉咒怨主体所需要的数字呢……已经断了吗？”
　　“就让我证实一下最后的猜想吧……零号用普通子弹攻击，如果无效，程啸用灵类子弹攻击。”
　　“果然，不是实体，而是灵魂体，云天青应该有办法克制。”
　　“消灭一次伽椰子，目前没有奖励提示。程啸小心背后，灵魂体可能攻击最先攻击伤害到它的人。”
　　然后是一阵哗啦啦的声音。
　　“……不能触碰，否则会失去身体控制力吗？”
　　“住手，不要去触碰伽椰子，那会加速伽椰子的侵略速度，而目前可知，必须是身体
　　每一部分都要攻击到……”
　　“零号给程啸止血。目前第二次消灭伽椰子，依然没有奖励。”
　　“第三次杀掉伽椰子，没有奖励提示，七应该是在暗示必须杀死伽椰子的次数。”
　　忽然传来咯咯咯咯的声音。
　　“每杀掉一波，则下一波的鬼魂变得更强……目前已经杀掉三波，那么这一次代表的是第四波吗？零号，保护程啸。”
　　“第四次！”
　　“不！没有奖励点数，没有任何提示，还会继续……”
　　“楚轩！躲开！”
　　然后是程啸低语的声音，声音太小听不清楚。
　　“被攻击部位消失。”
　　“第五波......完结。”
　　“这就是第六波吗？从体内攻击内脏……”
　　直到录音播放结束房间内依然是一片寂静只能听到詹岚的啜泣声。
　　郑吒叹口气，揉了揉头发，向后躺倒在沙发上。闷闷的声音从他嘴中发出。
　　“詹岚，你分析一下录音里所有情报。”
　　詹岚依然在啜泣，没有回答郑吒的话。
　　萧宏律拔了根头发放在嘴边吹走之后说道：“先让詹岚平复一下情绪吧，我也可以分析。”
　　突然云天青站起来，“对不起，但是请让我先静一静。”然后也没去听萧宏律的分析就离开了房间。
　　萧宏律等众人都安静下来时开始解说。
　　“......”
　　“就是这样，而最后，应该是程啸为了保护楚轩而死，而楚轩则是面对第六波的体内攻击时对自己开枪之后死亡的。”
　　因为萧宏律的话，好不容易平静下来的詹岚又开始哭泣。
　　零点和赵樱空无声的出去了，但气息明显不稳。
　　萧宏律看着瘫倒在沙发上郑吒颓废的摸样，轻叹了口气，也离开了房间。
　　这时，房间里只剩下了用手捂住脸的郑吒和在哭泣的詹岚。
　　郑吒闷闷的说了一句――“楚轩.....”      
　　作者有话要说：奖励章节！猫狗向来说话算话！
　　大家不要松解哦~
　　接下来还会有穿越者陆续出现的，猜对有奖！


☆、程啸番外二

　　从楚轩从龙隐基地消失之后的疯狂寻找，到无限轮回世界的再见，我早就下定了决心――我要变强！强到可以守护好那个我在乎的人，让他再也不能从我眼前消失！
　　但是，我很没有用，在仙剑的世界里就再次让他在我眼前受了很重的伤。
　　心疼，自责。我的心里乱哄哄的，抱着服药睡着的他，我的手一紧再紧。心底不禁对导致这一切发生的人――郑吒产生了怨恨。
　　接下来的旅程中我认识了玄霄和云天青，很快，我就和云天青熟悉起来了，原因？可能是因为我们两个都喜欢上了一个不会回复我们感情的人吧。
　　在被带到琼华派之后的那天晚上，云天青和我家本来是真的在讨论仙术和物理方法在治疗上的有优缺点，但是后来，我们说着说着就开始说起自己喜欢的人的事情了。
　　云天青说，他喜欢的那个人对感情迟钝的让他想直接冲到他面前告白，但是又害怕那个迟钝的人会把他的感情理解成是师兄弟间的感情。而且那人守礼法守的刻板，让他平时想借着“师兄弟”这个名号做点什么亲昵的动作都不行。
　　我苦笑，说云天青身在福中不知福，起码他努力努力也能让对方明白，而且这段时间观察下来，并不是云天青自己在唱独角戏，对方似乎也有那么点意思，只是自己还没有认识到而已。可是我喜欢上的这个人可是真真正正的没有感情，真真正正的令人绝望。
　　云天青疑惑，他说没有人是没有感情的，人非草木孰能无情，只要一直对对方好，关心他，爱护他，终有一天能等到回应的。
　　我被云天青的话提醒了，以前我一直想着怎么让那个人感受到感情，那可能是我不能做到的。但是，我完全可以让他习惯我的存在，习惯我存在于他的生命之中，这样就算他一直都不能有感情我也能一直陪伴着他。
　　这就够了。
　　这就...够了...吧...
　　接下来是一场苦斗，濒死的体验让我惊慌失措，我害怕我还没有让他习惯我的存在我就死了。
　　于是，在活着回到主神空间之后我立刻向他表白！我要让所有人知道他是我的！然后，我吻了下去。
　　最开始我是温柔的在吻着他，他没有反应――既没有反抗可没有迎合，这是在怜悯我吗？不，他连什么事怜悯都不知道。难道谁吻他他都不会反抗么？还是他认为这样可以使我完全听从他，所以出于利益最大化的观点，利用自己？
　　楚轩，楚轩，我该拿你怎么办？
　　我想让你完完全全属于我，只想着我，只看着我。
　　不
　　知不觉，我吻的越来越深。
　　之后的日子里我时刻都在他身边，让他习惯我。
　　我不去打扰他，不反对他的决定，配合他的实验，服从他的安排。
　　比较令我意外的是云天青的加入，而且，在“诱拐”云天青之后，云天青和我说，楚轩那时仿若一个恶魔，在他耳边低语。
　　然后，是在咒怨的团战。
　　我一直看着他，看他做出一个个决定，最终演变成分队而行。
　　那个时候我就知道了楚轩他想做什么――他想死。
　　我无法阻止他的决定，那么，我愿意和他一起死，为了保护他而死。
　　于是，我私下里阻止了想要和我们一起离开的云天青，并拜托他将所有人都拦下，无论是谁，都不要让他跟来。
　　云天青用一种惋惜的眼光看着我，最后什么也没说，重重叹了口气就离开了。
　　没有任何人追来。
　　我没有自己想象的那么平静，当我们两人独处之后（猫狗：零号就这样被忽视掉了），我还是忍不住质问了他――你就这么想死吗？我没有问出口的还有一句――我不能成为你活下去的理由吗？我在你眼中到底是什么？
　　得到回答的我，有些疲惫。我爱楚轩，但是，没有回应的爱太累了。
　　我最后告诉他――我愿意陪他死。
　　他没有说我的行为不理智什么的，只是简单说了句――我知道了。
　　这是不是意谓着我对他也是不同的？
　　是不是证明他不是完全没有感情？
　　我不敢猜测了，我现在是那么的胆怯，害怕得到否定的答案。
　　所以，就这样吧。
　　因为，你是在乎我的。
　　如果，你是..在乎..我的。
　　最后，我死了，为了保护他而死。
　　楚轩，虽然我知道不可能，但是，我还是希望你能活下去。
　　但是，我还是很满足，因为，我实现了自己的诺言――我愿意为你死。
　　我不知道怎么样才能让你明白我爱你，所以，我选择了最沉重的表达方式――死亡。
　　楚轩，我爱你，死亡是我爱你的证明。      
　　作者有话要说：写这些的时候，猫狗真的很难过，因为楚轩，因为程啸，因为很多很多。
　　最近猫狗更新一直不快，因为最近都在期中考试，然后猫狗还在排练节目――为了新年晚会！
　　猫狗一直想吐槽，神马新年晚会会让人从十月中旬开始准备啊！不知道我们要期中考吗！劳资要累死喽！


☆、便携式楚轩

　　――这是哪儿？为什么什么都没有？我是谁？我在哪儿？发生了什么？
　　“死亡后的迷茫感吗？”戴着眼镜穿着黑衣的男子站在程啸面前，手上在记录着什么。
　　――楚轩？
　　“我是。”黑衣男子较有兴趣的看着程啸。
　　――你没死！不对，我怎么说不出声音？怎么回事？
　　程啸惊慌的发现，自己不但说话说不出声音，而且四肢都没有感觉。
　　“楚轩死了，不过，我还没死。”恶魔楚轩恶劣的笑笑，手摸了摸耳朵上的黑曜石耳钉。
　　――你是恶魔楚轩！你对我做了什么！？
　　程啸不安的向恶魔楚轩吼。
　　“凡人的智慧，我当然是救了你，不然，你是在跟谁说话。”恶魔楚轩不耐烦的收了手中的表格。
　　――我没死...那，楚轩呢？他怎么样了？
　　程啸急忙询问。
　　“你只要知道楚轩也没死就行了。”恶魔楚轩说着又抬手摸了摸耳钉。
　　――能不能让我见见楚轩？
　　“你已经看到了。”说完，恶魔楚轩就离开了这个空间。
　　――喂！你个混蛋，到底怎么回事啊！
　　程啸无力OTZ，然后就晕了过去。
　　从程啸所在空间消失的恶魔楚轩现在正在主神空间内的房间里，他坐在躺椅上，月光如水。
　　“你醒了。”他笑着说话，但是这个房间内只能看到恶魔楚轩一个人。
　　“恐怖片？已经结束了。”恶魔楚轩有些无奈。
　　“是的，你已经死了，但是，你的灵魂被我拿走了。”恶魔楚轩在期待对方的反应。
　　“合作？我只是突然想知道，如果那时候‘我’没死，没有在中州队复活，一切又会发生什么变化。至于我们原来的合作内容，我找到了另外一个合作者，我们可以换一下我们的合作内容，比如――感情、感觉产生与身体激素的对应关系。”恶魔楚轩在等着对方的答复。
　　“那么，合作愉快，楚轩。”恶魔楚轩起身，向里面的实验室走去。
　　第二天，在实验室里呆了一晚上的恶魔楚轩被敲门声给叫了出去，是赵缀空。
　　“黑果子~血果子叫你去开会~”
　　“给我半个小时。”说完就把房门一关，赵缀空无所谓的耸耸肩，扭着就离开了。
　　半个小时之后，梳洗之后吃完饭的恶魔楚轩走了出去，外面等着的是掐着点来的赵缀空。
　　“黑果子好准时~正正好好半个小时。”
　　恶魔楚轩没有理会赵缀空，径直走向郑吒的房间，敲敲
　　门，郑吒开门。
　　这次会议是关于下一部恐怖片以及队伍组成。
　　会议很实际，先是分配任务，智力型的楚轩去研究下一部恐怖片，近战型的郑吒和赵缀空在切磋技术，辅助人员如汤姆和黑色萝莉（黑色萝莉：猫狗，你什么时候给我个名啊！）在练习熟练度。目前恶魔队人员共5人。
　　其实，不止5人，还有两个幽灵状态的“人”――楚轩和程啸。
　　程啸被恶魔楚轩强制进入睡眠状态，并被装在了恶魔楚轩实验室里的魔法阵里。而楚轩，则是被恶魔楚轩装在了绘有小型聚灵阵的黑曜石耳钉里。没错，就是耳钉，就是恶魔楚轩戴在耳朵上的耳钉。
　　所以，在只有一个人的房间内，正在看下一部恐怖片的恶魔楚轩在跟耳钉里的、便携式的楚轩在讨论可能的支线，顺便还能讨论一下队员的培养方案......
　　←→←→←→←→←→←→我是便携式楚轩的分界线←→←→←→←→←→←→
　　楚轩：我就这样被抢到恶魔队了？
　　程啸：恶魔楚轩你个混蛋，我刚才什么时候见到楚轩了！喂，话说清楚再走啊！
　　恶魔楚轩：我对这个楚轩的兴趣很大，但是他在中州队，没有办法实时监控，怎么办？有了！可以....然后....最后....（结果，便携式楚轩诞生）
　　黑色萝莉：什么时候给我个名啊！求名字！
　　恶魔郑吒：最近楚轩怎么笑的春暖花开的？难不成又有什么计划要算计我？躲是躲不掉，我还是努力增强实力吧。（结果，所有人的训练强度加倍）
　　恶魔赵缀空：黑果子最近都不出现了，他在做什么呢~可是进不去怎么办呢~（结果，所有人都被好奇但得不到满足所以很郁闷的赵缀空挑衅了一遍）
　　汤姆：喂，我说，有新人来了......好吧，大家都很忙，我来讲解吧。你们就欺负老实人。 
　　（广告语：只要88888888，便携式楚轩带回家！）      
　　作者有话要说：想要大家提供一些名字，给将来可能出现的穿越者用，猫狗取名无能。


☆、两个任务

　　光柱，传送。轻微的晃动与刚清醒的恍惚。
　　睁开眼，是一条昏暗的小巷。
　　楚轩在恶魔队的第一部恐怖片开始了。
　　这一部恐怖片是哈利波特与火焰杯。清醒之后，七人开始确认任务目标，没错，是七个，而不是五个，而多出来的那两个也不是楚轩和程啸，目前，程啸还在恶魔楚轩的实验室里的聚灵阵里，楚轩还在恶魔楚轩的耳朵上。多出来的两个是新人，在咒怨结束之后到达主神空间――恶魔队。
　　两人是双胞胎，同步性极高，似乎还有着点心灵感应。在主神空间里让鸡蛋主神一测试，果然，两人都是精神能力者。虽然队伍里已经有了一个精神能力者――汤姆，但是，精神能力者还是越多越好。于是，在军师和队长的商讨之下，由他们出点数和直线给兄妹两兑换了精神能力。
　　他们两个最方便的就是那个心灵感应，在主神强化之后，已经可以代替汤姆进行精神链接和精神力扫描。
　　看过了任务之后，恶魔郑吒先开口：“楚轩，分析一下。”
　　恶魔楚轩从纳戒中拿出了黑色长袍，一一发下去。
　　“我们的任务有两个，一、杀伏地魔；二、杀掉邓布利多。限时一个月，最终由完成度来给予奖励，失败抹杀，高科技武器禁用。但是主神在这里给我们布下了陷阱，一，伏地魔。”恶魔楚轩满意的看到众人恍然大悟的表情。
　　――很好，虽然有我，但所有人都没有完全丧失思考能力。果然恶魔队的素质更强一些，很好的资料。
　　“魂器有伏地魔的日记本、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、伏地魔的蛇――纳吉尼、马沃罗・冈特的戒指、主魂还有哈利・波特，火焰杯是第四部，目前只有在第二部中出现的日记本被毁了，伏地魔还有七份。”说到这里除了恶魔楚轩之外所有人都嘴角抽搐。
　　――还有七份！伏地魔你是吐司吗？还是说伏地魔变成了单位名词，论份来卖的吗？
　　“主神给出的提示――完成度，那么主神的意思就是只要杀掉邓布利多和任意一个伏地魔就可以算做任务完成，而且没有限制方式，但是，想拿到高奖励就要杀掉伏地魔所有的魂器，而且，杀掉魂器的方式也有八成的几率会影响完成度。”
　　“而主神给的时间只有一个月，并且高科技武器禁用，所以，我们必须进入魔法界。”恶魔楚轩做了一个很可惜的表情。
　　――喂！你刚才的表情是什么意思！你是在可惜不能直接用核弹轰了英国吗！
　　恶魔队的众人都在心里很认真的吐槽。
　　“首先，确认目前的时间与位置。”
　　双胞胎运用能力――精神力扫描变异版，可以在扫描的同时进行读心，
　　但是对精神力高的人就没有用了。
　　一会之后，刘麒和刘麟睁眼，同声道：“1994年10月1日，英国伦敦国王十字站”
　　“三强争霸赛开始前约一个月左右吗？”恶魔郑吒听到之后皱眉。“主神给的时间太短了，伏地魔还好办，邓布利多怎么办？我们进不去霍格沃兹。”
　　“我们进不去可以让他出来。”黑色萝莉――水蓝开口接话。
　　恶魔楚轩看了眼水蓝，这一眼让只说了一句话的水蓝迅速闭嘴并努力试图降低自己的存在感。
　　――我怎么会开口去引起楚轩大神的注意力？我是嫌命长了吧！水蓝，你这个愚蠢的女人！楚轩大神，求你别看我了，我紧张。
　　水蓝在心里宽面条。
　　――原来这女人还有点脑子，那么她还有点剩余价值。诱饵计划可以先放放。
　　恶魔楚轩如是想。
　　←→←→←→←→←→←→我是水蓝完全在瞎紧张的分界线←→←→←→←→←→←→
　　“现在分队，郑吒作为血族伯爵高调进入魔法界，我、赵缀空还有刘麟也跟郑吒一起进入魔法界，汤姆和刘麒去德国，试着接触圣徒，水蓝去炸毁阿斯卡班。”
　　恶魔郑吒开口，“明白了就离开这里吧。”
　　――我不明白啊？怎么炸阿斯卡班？阿斯卡班在哪？
　　水蓝在心底咆哮着。
　　‘水蓝有问题，违和感。’便携式楚轩对恶魔楚轩说。
　　“我知道，穿越者吧。”恶魔楚轩开口。突兀的一句让离恶魔楚轩最近的赵缀空有些疑惑，但是基于恶魔楚轩的积威，没有去询问。
　　――问了也得不到答案还会被不明不白的整一顿，白痴才会做这种事情。
　　赵缀空傲娇的不承认以前被恶魔楚轩整过的白痴里有自己。
　　‘楚轩，你把我带到了恶魔队，那么，如果中州队那边要复活我的话，会发生什么？’楚轩问出了一直以来的困惑。
　　“会发生什么呢？很期待啊。”恶魔楚轩露出较有兴致的恶劣笑容。
　　作者有话要说：感觉自己写的越来越诡异了，难不成真的要双楚了？但是，猫狗好萌程楚的说。


☆、扫货日

　　10月3日，是一个惊动魔法界的日子，因为这天里魔法界里出现了一个纯种血族！不是现在那些被低等吸血鬼咬过的感染者，而是真正的血族！不怕光的，强大的，优雅的血族！
　　恶魔郑吒走在对角巷，身着黑色为主调的繁复的华丽装束，外面披着一个黑色长袍，上面用银线绣着华丽的花纹。总之，恶魔郑吒的一身都恨符合血族的审美――高贵、华丽、优雅。
　　恶魔郑吒身后跟着的是穿着华丽度稍低的赵缀空和刘麟。不得不说，赵缀空的皮相相当不错，至少在现在恶魔郑吒一直大开荷尔蒙的状态下，依旧能吸引不少注意力。而刘麟就稍差一点，本来只是清秀少年，站在这两个发光体旁边就完完全全被他们的光芒掩盖了。
　　一行人浩浩荡荡的在对角巷中“闲逛”，用着不算大但是能让周围人都能听到的声音“窃窃私语”。
　　郑吒皱着眉头，摆出贵族大老爷的姿态。“怎么现在巫师都这么弱小了？我沉睡了还不到五百年呢，巫师就都弱成这样了，要是我多睡个几百年，等我醒了之后巫师是不是就全死光了？”
　　赵缀空耸耸肩。“高贵的伯爵大人，现在和您的年代不同，现在的生活过于安逸，所以...”
　　郑吒挥挥手，打断了赵缀空的话。“不说那些扫兴的话了，这就没有什么能让我觉得顺眼点的东西吗？”
　　一直在默默充当背景的刘麟上前一步，“请您跟我去翻倒巷，那里会有能让您满意的东西。”
　　郑吒满意的点点头。
　　于是这一行闪亮亮的向翻倒巷进发。
　　刚进入巷子里，就有几道不怀好意的视线一直注视着这里。
　　走了几步之后，郑吒不经意的挥挥手，巷子深处突然传出惊恐的叫声，然后就像被人捏住了喉咙一样叫声又突然中断，但是阴暗角落里传出的浓郁血腥气息证实了那些人的下场。
　　“不自量力的东西。”郑吒鄙夷的看着四散的窥视者。
　　最后他们到达的目的地是博金――博克。
　　博金眼力见极好，对于郑吒这几人他一眼就看出来对方是个大财主，而且实力很强。
　　“几位想要些什么？我是否有幸给贵客做一下引导？”博金谄媚的迎了上去。
　　“你就说说你这有没有什么‘有趣’的东西。”赵缀空进了店之后对于这些外形奇特功用奇特的东西很是好奇。
　　“有，有。”博金说着就在前方导路，一边介绍着各种‘有趣’的小东西。
　　“这是光荣之手，在那只手上放一根蜡烛，烛光仅仅为拿这只手的人照明。”
　　r>　　“挺有趣的，就是有点鸡肋。算了，这个包起来。”
　　赵缀空兴趣怏然的说着，刘麟依然在郑吒身后做着小透明，郑吒则是看都不看一眼。显然对这些都看不上眼。
　　看到这几人连价都不问就买东西，还有不满的表情，博金兴奋的发现――自己今天可是遇上大主顾了。
　　“几位高贵的客人，是否这里摆的东西还不能让您满意。”博金向着众人讨好的笑着。
　　“那你这里还有更好的？”赵缀空挑眉问。
　　“当然有，不过因为一些小问题不好摆到外面，请跟我来。”
　　博金领着众人走到一颗被血染到的水晶球前，从那身皱巴巴的袍子里掏出来一个――木棍？哦，不对，是魔杖。
　　和主人一样油腻腻皱巴巴的魔杖点了点水晶球，在这旁边的一堵墙就陷了下去，出现了一个通道。
　　通道并不长，螺旋式，从位置判断郑吒他们现在进入的房间应该就是商店的地下室。
　　“不知道几位对活物是否有兴趣？”博金搓手望着赵缀空。
　　“只要是有趣的东西。”
　　“那么，我强烈推荐前几天刚到的马其顿蜂龙，小巧但攻击力不错，看着鳞片的光泽，非常健康。”
　　“龙？”郑吒看了看。
　　――好像龙身上可用的部位很多，拿回去给楚轩研究。
　　“这个要了。还有别的对吧。”
　　“当然当然，这边请。”博金的脸上都快笑开花了，赶忙领着众人继续走着。
　　最后，博金几乎是把他地下室里的东西全卖给了郑吒，领着这些大金主出来的时候博金的态度是无比恭敬。
　　“刘麟，把这些送回城堡。”郑吒说着就离开了博金博克商店。
　　刘麟接到命令之后，转向博金掏出了一个精致的钱袋，递给博金。
　　“纯金金块一立方米。”刘麟无视了博金欣喜若狂的表情，“还有。”他指了指那个黑色的碗柜，“这个，还有类似的大柜子，都一起送到艾伦堡。”
　　“明白，马上就送到。”虽然博金不知道这些人要大柜子有什么用，但是大客户吩咐了照办就是，反正今天他可是狠狠赚了一笔。
　　←→←→←→←→←→←→我是郑吒伯爵大人变身购物狂的分界线←→←→←→←→←→←→
　　赵缀空：郑吒队长大人，你不觉得东西买多了吗~
　　郑吒：我买的东西都是有一定技术含量的东西。
　　赵缀空：那又怎么样~
　　郑吒：就是可以让人研究上一段时间的东西。
　　赵缀空：哦~原
　　来你是害怕楚轩军师~
　　郑吒：我不是害怕!
　　赵缀空：我明白的~
　　郑吒：你明白什么!
　　赵缀空：我明白郑吒队长大人不是害怕楚轩军师，只是有些恐惧~
　　郑吒：我才不是恐惧!我只是希望他能把精力从解剖和血统研究这些方面稍稍移开而已!
　　郑吒在心中牛肉面。
　　――我就算是血族也不是小白鼠!不要老抽我血，不要老解剖我了!
　　刘麟付完帐之后默默跟上。
　　――为什么郑吒买东西，我付账？      
　　作者有话要说：这几天没有更只是因为猫狗有些卡，一想到有好多楚轩我脑子就疼。
　　郁闷的猫狗去练琴了。
　　结果！
　　猫狗要说，音乐的力量是伟大的！


☆、疑惑

　　在郑吒一行人疯狂扫货的时候，楚轩在艾伦堡里对着资料皱眉。
　　他现在手中的是郑吒等人在10月1日和2日打探到的魔法界的基本资料。虽然郑吒他们没看出问题，可是楚轩却是看出了很大的问题。
　　很多细节不对。
　　比如魔法部的态度，书中曾经写过，魔法部对于伏地魔没有死去这件事实是持否定态度的，他们一直坚决的否认伏地魔的重生。但是，从打听到的资料里能够看出，虽然现在魔法部没有公开承认伏地魔的重生，但是也有提醒群众加强警备，而那些大一点的家族更是警惕万分。
　　还有黑魔标记的图样，书中描写的黑魔标记是一个骷髅头，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。但是从郑吒拿回来的图样和影像、照片上看到的黑魔标记却是蟒蛇由嘴进入，从眼窝里钻出。
　　这样不太对劲的地方有很多，比如贵族势力的强大，民众对于麻瓜的态度――不是一味的将麻瓜视为弱小。
　　这些都不对劲。
　　楚轩玩弄着耳朵上的黑曜石耳钉。
　　‘你也能看到这些资料吧。这些都很符合一种情况。’楚轩跟精神体楚轩在用意识交谈。
　　‘恩，很符合，虽然这个猜想有些疯狂，但是却是最符合的。’精神体楚轩在黑曜石耳钉里的空间内翻看着楚轩传递来的资料。
　　‘穿越者的出现总是会给人惊喜。’楚轩掩嘴嗤笑。
　　‘穿越者出现在哈利波特的世界，而不是我们这个“世界”。’精神体楚轩没有理会楚轩，而是陷入沉思。
　　‘这个盒子外的人是一个特例，还是...’楚轩停了一下。
　　‘还是我们这次连接的世界是特例，或者...’精神体楚轩接着楚轩的话继续。
　　‘主神故障？’楚轩打趣道，虽然他已经猜到了可能的原因，但是他不想提及那段过去，所以他没有和这个“现在的自己”说出全部实情。
　　‘是你在未来把脑子弄故障了吧。明明最大的可能性就是从未来回来的你强制追溯至过去使时空产生裂痕。但是，穿越者为什么出现在‘无限恐怖’的子世界倒是一个研究方向。’灵魂体楚轩毫不留情的戳穿。
　　‘那么，按照现在资料分析，伏地魔没有制作魂器或者没有大量制作魂器的可能性有五成以上。’楚轩没有对于灵魂体楚轩揭穿自己的行为恼怒，而是开始重新评估此次恐怖片任务。
　　‘那主神任务里的“完成度”也应该不是单指伏地魔的魂器，而是，邓布利多。’灵魂体楚轩也发现了主神在钻语言的空子――只是说杀
　　死邓布利多，但是邓布利多只是一个姓氏，姓邓布利多的不止阿不思邓布利多一人。
　　‘现在活着的邓布利多家族的人除了阿不思邓布利多还有他的弟弟阿不福思邓布利多。’楚轩说完就感受到了郑吒几人的气息正在接近，便要将精神抽离。
　　‘楚轩，你没发现你和我越来越不相像了吗。’楚轩临走时留下一句话，然后就离开了。
　　灵魂体楚轩没有作答。
　　楚轩睁开眼睛，此时郑吒等人已经回来了，正推门进来。
　　“一会儿博金博克店里所有的柜子都会运来，我感到有些不同的柜子有很多，你自己找那个消失柜吧。”郑吒皱着眉头，“就算你修好了这个消失柜，那霍格沃斯里面的那个你打算怎么办？”
　　“我从来就没有说过要用消失柜进入霍格沃斯。”楚轩笑眯眯的回答，眼神里看着郑吒，满眼里不可思议，似乎在好奇郑吒为什么会这么想。
　　“我不计较你在做什么，但是，不要一而再的试探我的底线。”郑吒说完就满脸寒冰的离开了这个房间。
　　“队长大人生气了~”赵缀空倚在门口没有进去。郑吒没有理会他，转身向走廊深处走去。
　　赵缀空低声笑了笑，就推开了楚轩的房门走进去。
　　他在藤椅上坐下来，自己倒了一杯茶。
　　“楚轩，我快要渡心魔了。”
　　楚轩也坐到赵缀空的对面。
　　“现在渡心魔并不是一个好时机，我这里有一张清心符，你先带着，这部恐怖片结束之后，我们到异形去。”
　　赵缀空接过清心符起身，“好吧，我知道了。”
　　外面突然有些喧闹，赵缀空走到窗边看了一眼。
　　“哦，买的东西到了。”再一回头，楚轩已经没了影子，赵缀空又向下看去，果然，楚轩已经开始检查他各个“研究物体”了。
　　←→←→←→←→←→←→我是楚轩的房间里突然多了很多“物品”的分界线←→←→←→←→←→←→
　　最后，楚轩在房间里窝了三天，而郑吒他们也在魔法界里造势，成效斐然，魔法部还有各大贵族家族都已经派人偷偷观察了。
　　另一方面，好不容易才刚刚进入德国魔法界的汤姆和刘麒还在努力试图和圣徒搭上线，刘麒整日cos小透明事实上更是一个小透明，所以交流任务完全落在了汤姆身上，致使汤姆现在强烈厌恶小舌音。
　　而可怜的水蓝，正在某个不知名海域里挣扎。
　　――阿斯卡班到底在哪里！      
　　作者有话要说：猫狗对于怎么叫这一个两个的楚轩已经纠结了


☆、程啸番外三

　　程啸被恶魔队楚轩放在了主神空间的楚轩的房间里的魔法阵中，魔法阵用来滋养并稳定灵魂用的。在魔法阵中的程啸不知道到底过了多久，但是他感觉过了很久。
　　在这段程啸自认为漫长的时间里，他作为一个没有实体的、什么都做不了的灵魂，很是无趣。
　　――做点什么呢？
　　程啸两眼放空，无所事事中就开始了思考。思考他是怎么喜欢上，不，是爱上楚轩的。
　　程啸从最初开始回忆
　　“第一次见也只是觉得那个小屁孩还是很清秀的，只是太冷淡了。”
　　“然后注意力很快就被F天吸引走了，虽然那时候每天都要被楚轩‘治疗’的很痛苦，但是那时候顶多感觉楚轩真是很厉害，比我小但比我知道的多多了。”
　　“想想那时还真是和楚轩在一起最快乐的时光呢。”
　　“但是，哪怕是最后离开龙隐基地的时候，我似乎只是把楚轩认为是一个可以信赖，可以依赖，很重要的朋友。”
　　程啸有些苦恼的皱眉。
　　――我到底是什么时候爱上的？
　　“离开之后，没过几天舅舅就告诉我F天死了，那个时候真的很伤心啊。”
　　程啸现在回忆起来还有些难过，毕竟那是他为数不多的朋友之一。
　　不要看程啸大大咧咧，但是毕竟他出生于世家，接触的同龄人并不多，而且他对于朋友还是很挑剔的。所以，程啸很珍惜每一个朋友。
　　“伤心之后我想起了楚轩，我都这样难过，那么在那个基地里的楚轩呢？一定很痛苦吧。”
　　“我想要去见见楚轩，我想告诉他，你还有我程啸这个朋友。但是那也只是想想而已，我根本就进不去龙隐基地。而舅舅在昊天叛逃事件之后就被撤了职，也无法进入龙隐基地。”
　　“所以，我想，既然我进不去龙隐，那就让龙隐来找我。”
　　――要是没有自己的这个决定，我也不能知道那件事。
　　“然后就是很漫长的故事了，锻炼实力，然后参加了国家的零号部队，也就是一个特殊力量人员编制的部队。”
　　“做任务的时候就只是想着要努力做好然后就可以见到楚轩了。”
　　“那个时候，楚轩似乎都成了我的执念了。”
　　“当我能力被龙隐看上的时候，楚轩已经失踪了。”
　　“我接到了有关龙隐的第一个任务就是关于楚轩的。”
　　“但是不是解救，而是追杀。”
　　“上层判定楚轩是叛逃，而不是被绑架。”
　　程啸自嘲的笑笑。
　　“多亏
　　了这个任务，我看到了所有有关楚轩的资料。”
　　“那段时间，我都不知道是怎么过去的。”
　　“那真实，刺的我痛彻心扉。”
　　“楚轩是人工制造的实验体，出生就拥有研究员级别的知识，而且因为过于强调心灵坚韧度，所以没有感情，没有感觉。”
　　“那楚轩是怎么活下来的？别人又是怎么看待他？他又是怎样的心情来治疗我，来制定‘伊甸园’计划？”
　　“好像就在那时，我知道自己喜欢上了楚轩，因为那痛，不是因为同情的心痛，楚轩不需要同情。那痛，是因为喜欢。”
　　“后来，楚轩的定位器突然出现！我们零号部队在之后接到了另一个任务――进入主神空间。”
　　“我几乎没被怎么催眠就成功见到了那个‘Yes Or No’的选择，毫不犹豫的点下Yes，经过短暂的昏迷，我终于再次见到了楚轩！”
　　“但是，我发现我还是不够强，才让楚轩一次又一次的再我面前受伤。”
　　程啸身边出现低气压，
　　“甚至现在死也没能成功救出楚轩。”
　　“神啊！为什么要这么对我！”
　　程啸仰天长啸！
　　突然！
　　霞光万丈！
　　猫狗大神出场。
　　庄严的声音。
　　“汝愿为汝之愿付出代价否？”
　　程啸想都没想。
　　“我愿意。”
　　“吾成其愿。”
　　又是一道霞光闪过，时间倒转！
　　楚轩拥有了感情和父亲一起做科研，然后与郑吒相遇，相爱，最后在没有程啸的出现中幸福美满的活了一生。
　　本文Happy End 
　　←→←→←→←→←→←→我是请不要骂娘喷血继续看下去的分界线←→←→←→←→←→←→
　　“NO!!!!!!”
　　程啸尖叫着醒来。
　　惊魂未定的擦擦冷汗，回想起一小部分梦中所见，又是冷汗涔涔。
　　“天啊！为什么我会梦到这么离奇的内容？楚轩有感情挺好的，但是为什么和郑吒幸福美满的一起生活啊！”
　　程啸忍不住吐槽。
　　“幸好只是梦。”
　　“可是，好无聊啊。”
　　程啸被恶魔队楚轩放在了主神空间的楚轩的房间里的魔法阵中，魔法阵用来滋养并稳定灵魂用的。在魔法阵中的程啸不知道到底过了多久，但是他感觉过了很久。
　　在这段程啸自认为漫长的时间里，他作为一个没有实体的、什么都做不了的灵魂，很是无趣。
　　――做点什么呢？
　　程啸两眼放空，无所事事中就开始了思考。
　　......
　　←→←→←→←→←→←→我是已经本章结束让人很想狠狠的吐槽说――坑你妹――的分界线←→←→←→←→←→←→
　　作者有话要说：哦呵呵呵O(∩_∩)O~
　　猫狗让你准备纸不是用来擦眼泪的，而是，用来擦喷出去的水的
　　坑爹吧，没办法，谁让猫狗最近银魂看多了有点怨念呢
　　更是因为富坚义博那个混蛋又不好好画漫画产生了更大的怨念！
　　PS：最近呢，猫狗在准备圣诞节的演出，练习的好累啊，脚都要断了！


☆、任务异常....

　　恶魔郑吒高调进入魔法界之后几天，就收到了一些聚会的请帖。
　　烫金的封面，暗绿的纸张，圈圈套圈圈的花体字。
　　世家出身的赵缀空翻看着这些请帖，随手将它们扔在一边。
　　“全都是些酒会，去哪个都差不多，随手摸一个算了。”赵缀空对于这些聚会向来不太喜欢。
　　沉默的刘麟跟在赵缀空身后将请帖重新捡起放在桌子上。
　　恶魔郑吒冷着一张脸，“我是让你挑一张比较有利于我们进入魔法界高层的请帖，不是让你扔了它们。”
　　赵缀空倚在沙发上，一手遮着脸，一手伸向那一堆请帖，随手抽出来一张递给郑吒。
　　“就这张了。”
　　恶魔郑吒瞪着赵缀空伸过来的手，身边的温度似乎又减低了几度。原来冷着的一张脸更是跟冰块一样。
　　“赵缀空。”
　　赵缀空舔着自己的手指，眼角上挑斜看着恶魔郑吒。
　　“队长大人生气了那来打一场怎么样打一场我就帮队长大人挑一张最合适的请帖。”
　　空气似乎变得粘稠起来，赵缀空身后的刘麟已经被赵缀空刻意散发的杀意逼出了一身冷汗。
　　“疯子才会和你打。”
　　说完恶魔郑吒再也没有理会赵缀空，转而向恶魔楚轩的房间走去。
　　“呵呵呵~”赵缀空颇为愉悦的笑了出来，“疯子”转而看向一直试图扮演背景墙的刘麟，“你愿意做个疯子么”
　　刘麟正努力让自己保持站立的姿势，毕竟刚才只是针对恶魔郑吒的杀气，她只是有些被影响了而已，而现在赵缀空的杀气直直的冲向她，保持站立的姿势已经让她费去了全部的力量，自然无法回答赵缀空的问题。
　　赵缀空突然收了杀气，面无表情的离开了房间。
　　“告诉楚轩有什么事让他自己来找我，不然我就杀掉所有的小果实。”
　　在房间里的恶魔楚轩在感受到赵缀空的杀气之时就已经放了一个纸符式神过去，通过式神可以将画面及声音传送到恶魔楚轩的主机上。
　　恶魔楚轩又放出一个纸符式神跟着赵缀空，恶魔郑吒看着他的动作没有说话。
　　“关于这次任务，异常的地方有很多，为了验证我的猜想，我需要你去一次冈特老宅，大约位于大汉格顿，与小汉格顿相距四五英里左右。冈特老宅的房门上应该钉着一条死蛇，在那间房子的地板下有着伏地魔魂器之一，黑曜石戒指。另外，这一次你和赵缀空一起去。”
　　恶魔郑吒皱眉，“赵缀空现在情况不稳定，我拒绝跟他一起行动。”
　　“
　　不会有生命危险，他的心魔据我计算正常情况下能等到回到主神空间之后爆发，而且，现在这样对于你可以起到锻炼作用。”
　　“......我知道了。但是由你来告诉赵缀空，他和我一起行动。”
　　“好的，队长。”
　　在恶魔郑吒离开之后，恶魔楚轩没有急于去寻找赵缀空，而是摸了摸耳朵上的黑曜石耳钉，感受到了那里面沉睡着的灵魂状态正常后才开始行动。
　　看着跟着赵缀空的纸符式神传来的信息，恶魔楚轩追着出去。
　　在森林里追到赵缀空，他身边那些两人合抱粗的树木都已经七倒八歪，仿佛被风暴肆虐过。而赵缀空自己周身的气息也是很不稳定，似乎有什么呼之欲出。
　　“赵缀空。”
　　“陪我打一场，楚轩。”赵缀空声音却不像他的气息，反常的平稳。
　　“好。”
　　话音未落，两人就似乎已经消失在空气里。
　　一刹那为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜为三十须臾。
　　就在一刹那之间，两人已经过了几十招。
　　转瞬之间消失的两人又重新出现。只不过站着的只有恶魔楚轩，赵缀空浑身是血的躺在地上。
　　“呵呵呵，打的好爽。”赵缀空似乎对于自己满身的血毫不在意。
　　“恢复之后去找郑吒，你和他一起行动，具体内容他会告诉你。”
　　“知道了，一会儿我就回去。”
　　“现在留下来的人都是有用的，很难找到替代品的，不要让我再听到类似的发言。”临走之前恶魔楚轩警告赵缀空。
　　“之前只是心魔有些不稳定而已，当不得真。”赵缀空毫不犹豫的否认前言。
　　“我没当真。”
　　“......那你还特地来警告我”
　　“只是想揍你一顿而已，没什么特别的意思。”
　　“......”
　　←→←→←→←→←→←→我是赵缀空满身是血的郁闷的回去的分界线←→←→←→←→←→←→
　　在德国的汤姆和刘麒终于和圣徒搭上线，小心翼翼的询问对方是否可以去纽蒙迦德拜见一下盖勒特格林德沃时却得到对方一个疑惑的眼神。
　　一会之后，一直战战兢兢地努力着的汤姆发出一声哀嚎。
　　“谁能告诉我为什么纽蒙迦德是度假胜地啊！谁能告诉我为什么盖勒特格林德沃退休度假了啊！！谁能告诉我为什么圣徒现在头目叫做汤姆・马沃罗・里德尔啊！！！这都是为什么啊！！！！”
　　一直cos小透明的刘麒此时真的透明了，脑子里无限回响着“为什么为什么为什么为什么”
　　而可怜的水蓝，仍旧在某个不知名海域里挣扎。
　　“上帝，梅林，圣母玛利亚，撒旦，哪路大神能告诉我阿斯卡班到底在哪里！”      
　　作者有话要说：其实猫狗真的没有坑，只是卡住了，然后猫狗抑郁了，卡文的时候为什么其他文的构思和大纲蹭蹭的往外冒，这都是为什么啊！！
　　为什么为什么为什么为什么


☆、程序异常

　　恶魔郑吒和赵缀空前往冈特老宅的同时，恶魔楚轩收到了在德国的刘麒和汤姆的联络。
　　听完两人的报告，恶魔楚轩笑的桃花朵朵开。
　　“果然是这样，穿越者出现是在哈利波特的世界而不是主神空间。那么这次主神出的任务很有可能也有问题。”恶魔楚轩推了推眼镜，“那么这次主神为什么会连接到这样一个界面？故障吗？出现故障的原因呢？人为的可能性较高，但是能让主神出现故障的存在....”
　　“......”←←←这是跟在恶魔楚轩身后的刘麟，内心无比纠结，他究竟在说什么啊？
　　“啊，那么郑吒和赵缀空就没有必要再去一次冈特老宅了，刘麟联系队长，告诉他任务取消。”刘麟正要联络的时候又被阻止了，“算了，不去联络也好，让赵缀空一路折磨折磨队长，也能让他的心情好点，少给我找点事。”
　　“......”郑吒一定惹你了吧，你在趁机报复吧，肯定的。
　　在恶魔队只有很短时间的刘麟也已经初步了解了赵缀空的BT程度，所以对郑吒相当同情。
　　也许是刘麟的眼神太过直率的表现出她的想法了，恶魔楚轩又补上了一句。
　　“顺便也能锻炼一下郑吒。”
　　“......”
　　“怎么，你也想锻炼一下？”
　　“不用了，感谢您的好意，我会努力不成为恶魔队的累赘的。”刘麟说完就迅速的离开，如同后面有着洪水猛兽一般。
　　“这是怎么了？”
　　这时恶魔楚轩低头看了一眼任务手表，眼神凝重起来。
　　因为任务发生了变化！
　　主神提示也在此时响了起来。
　　“程序错误，紧急提示，程序错误，提示，这次恐怖片任务取消，重新设定任务，提示，重新设定任务，任务为纠正剧情，每完成一处奖励C级支线一个，点数两千。”
　　联络器响了起来，“怎么回事？主神怎么会程序错误？楚轩你又做了什么？！”恶魔郑吒气急败坏的声音传出来。
　　“不是我做的，现在你和赵缀空不用回来,按原路线前进，目的地变更为小汉格顿，检查老里德尔一家是否死亡。”恶魔楚轩无视了恶魔郑吒的质问。
　　“...知道了，但是回去之后我要一个合理的解释。”说完便切断了通讯。
　　恶魔楚轩摸了摸耳朵上的黑曜石耳钉，刚想和楚轩讨论一下，突然想起楚轩现在正在为了修养灵魂而沉睡。
　　恶魔楚轩自己感叹了一下这个习惯养成的迅速。
　　之前楚轩还未陷入沉睡之前，他们两人经常讨论可能的支线，运算也完全不需要机械，两人心算完全就足够，也不用多说没有意义的话，两人的配合度与默契堪称完美。所以导致现在恶魔楚轩养成了
　　习惯性摸耳钉――与楚轩讨论――的习惯。
　　恶魔楚轩起身，走到客厅桌子前，翻看着请帖。
　　现在他需要一个迅速进入魔法界的契机，这些请帖就是最佳选择。
　　选好之后，恶魔楚轩打开通讯器。
　　“水蓝，你现在立刻返回伦敦，最迟今晚。”
　　“啊？那不用找阿斯卡班了？”水蓝已经傻了，如果不用找的话，那她这几天这么辛苦到底是为了什么啊？
　　“你找到了？”恶魔楚轩冷淡的说。
　　“那个，这个，还差一点。”水蓝支支吾吾的不敢回答。
　　“第一个任务没有完成，你还想因为一个没有完成的任务而耽误下一个任务的进行？”恶魔楚轩刻意的表达出一点不满的意味。
　　果然，水蓝立刻诚惶诚恐的回答：“不是，我明白了，现在立刻马上返回伦敦。”
　　接着通讯器就被关了。
　　恶魔楚轩挑挑眉，有些好笑。
　　这个穿越女虽然心态一般，智商有时候还不太够用，但是对于他的命令的服从度还是很高的，不会像恶魔郑吒一样非要一个理由，也不像赵缀空一样还必须哄着、拿小果实逗着才肯服从命令。而且实力还算能用，现在经过调*教也不会做出一些类似于“拯救他”“温暖他”之类的举动，并且现在还是用人的时候，就不让她在外面瞎扑腾了。（猫狗：你到底多反感她的行为，你绝对在公报私仇！  恶魔楚轩：有吗？猫狗：绝对有，必有有，肯定有！  恶魔楚轩：有意见？猫狗：有。  恶魔楚轩：不采纳。 猫狗：......）
　　接着又联络上在德国的汤姆和刘麒，让他们原地待命。
　　恶魔楚轩推推眼镜，露出一个富有意味的笑容。
　　“现在来让我看看，穿越者和入侵者，你们到底是谁，又藏在哪里。”
　　恶魔楚轩打开了他自己改装的智能电脑，又把城堡里所有的电脑，电视，所有的可以接受信息的东西全部集中在客厅，全部开启！
　　只见客厅里不断出现残影，所有的电器都在发出嗡嗡的工作声音，关于这个世界的信息，各种类型，各个国家，所有的所有都在闪现着！
　　就这样过了两个小时左右，残影消失，恶魔楚轩站在客厅中央，面上露出笑容。
　　“前期准备完成。”
　　恶魔楚轩走到窗前，望着缓缓落下的夕阳。
　　“那么，这次之后还能剩下几个呢？”        
　　作者有话要说：穿越者啊，小心哦，楚轩大校来喽


☆、科普知识讲座

　　经过两个小时不断的读取，关于这个世界大部分的信息已经全部被恶魔楚轩记录在记忆里了。
　　此时正夕阳西下，恶魔楚轩在窗前吹吹风，缓解着因大量读取信息高速运转的大脑疲劳感与热度。
　　敲门声响起。
　　“进来。”恶魔楚轩没有回头仍旧闭着眼睛休息。但是除了进来的声音很长时间都没有其他声音，逐渐还出现了滴水声。
　　“水蓝，我让你回来不是让你看着我流口水的。”恶魔楚轩回过头之后不禁有点黑线，这个水蓝居然在进来之后就一直看着他流口水！
　　“呵呵。”水蓝无耻的傻笑，被恶魔楚轩点醒之后慌忙去擦口水。
　　“军师大人，返回任务完成，请求下一步命令。”水蓝一副心情大好的摸样，行了一个不伦不类的军礼。
　　“把手放下，我现在给你的第一个任务就是在五分钟内把自己收拾干净。”恶魔楚轩上下扫视水蓝，一脸嫌弃的表情。“伤眼。”
　　蓬头垢面，风尘仆仆的水蓝被恶魔楚轩打击过大，在心里呐喊着泪奔而去。
　　“楚轩，我是郑吒，我们已经到了小汉格顿，据当地人说，老里德尔一家早些年都搬走了，但是具体搬到哪里都不知道，什么时候搬走的也不知道。”
　　“搬走？不对，应该是有人篡改了记忆，那么伏地魔身边应该也有一个穿越者。”恶魔楚轩呐呐自语，“那么魂器不存在或者少于七个的可能性很大。”
　　熟悉完毕之后的水蓝回来了，乖巧的站在一边。
　　恶魔楚轩打开所有人的通讯器。
　　“现在，我解说一下这次混乱的任务。”
　　“这次任务从我们进入这个世界就是一个圈套。”听到了几声疑惑的声音。
　　“因为这次的任务目标是不确定，不存在的。”
　　“一，汤姆・马沃罗・里德尔在这个世界里并没有成立食死徒，也没有改名为伏地魔，而是继承了圣徒。”
　　“二，邓布利多是一个姓氏，这又是一个盲点。”
　　“可是为什么主神会发布这样的任务？结合之后突然改变任务不难看出，有人扰乱了主神的系统认知，也就是说，这个空间有除去轮回小队之外的入侵者，经过我的观察，那些人自称穿越者。他们大多了解他们达到的那个世界的‘剧情’。”
　　刚才，恶魔楚轩故意盯着水蓝说出那一番话。果然，现在的她已经浑身僵硬，不知所措了。
　　“穿越者一般都是了解剧情之后穿越到目标世界，然后根据自己的喜好改变‘剧情’。”水蓝太明显的举动反而使恶魔楚轩失去
　　了继续逗弄的兴趣。
　　“但是，通常而言，我们进入的世界都是根据原剧情演变出的世界。可是，这个世界出现的穿越者他们将哈利波特这个世界原有的故事主干篡改的面目全非，甚至使主神的任务无效，这很明显，这个世界不是主神演变出来的。”
　　“我们的任务不光是简简单单的改变而已！现在，看手表。”
　　几人虽然现在已经有些糊涂，但是还是按照恶魔楚轩的话，看了看手表。
　　“除了任务内容发生了改变，你们看到其他的问题了吗？”恶魔楚轩发问。
　　几个人仔细研究着，毫无所获，突然赵缀空兴奋的声音出现，“时间！没有了任务限时！”
　　“什么？”几个人都急忙检查着任务内容。果然如赵缀空所说，任务时间限制没有了！
　　“是的，任务时间消失了。再结合任务内容，我得出了一个结论！”
　　恶魔楚轩扶了扶眼镜，声音压低。
　　“这个世界是处于主神的掌控之外！至少主神无法直接干涉处于这个世界的生命，包括我们。”
　　这句话说完，所有人都呆械了。他们在努力消化恶魔楚轩所说的意义。
　　恶魔郑吒干涩的问：“楚轩，你的意思是什么？”
　　“我想，我说的已经很清楚了，至少我认为以一个正常人的智商是可以理解的，并且不许要解释。”
　　“那你要我怎么想，你突然说了一堆乱七八糟的东西，然后突然就说我们离开了轮回世界！你要我怎么相信？”恶魔郑吒已经失控的喊了出来。其他人也是都有些失控。毕竟恶魔队的队员都是复制体，根本无法离开轮回世界！
　　“我果然不能期待你的智商能理解我的话。”恶魔楚轩恶劣的扯出一个笑容，嘲讽道：“我没有说我们离开了轮回世界。”
　　“天啊！你到底在说什么啊！”汤姆一声哀嚎传来。站在一旁的水蓝已经处于死机状态，而两个同样沉默的双生子已经丧失了语言表达能力。
　　“哎，智者总是孤独的，无人理解真是令人痛苦~”恶魔楚轩忧郁的感叹。
　　全体人员顿时无语。
　　“简单来说，就是主神把我们送错了地方，本来我们是由主神空间的法则掌管，所以主神能够对我们进行监控，但是，这个世界由于穿越者扰乱了原本世界的轨迹，导致这个世界的法则也认同了我们，但是由于我们自身的特殊性，这个世界法则对我们的认同也不彻底，但是也分去了一部分主神的控制。所以主神只能通过发布任务让我们纠正剧情来掌控这个世界，进而使我们回归，而不是直
　　接抹杀我们。”
　　“还是听不懂。”水蓝认真思考了许久，认真的说出来。得到了恶魔楚轩一种看白痴的眼神。
　　“我现在用更加通俗的方式表达一下，这次只有奖励，没有惩罚，回归时间由我们定。”
　　“原来如此。”众人异口同声的说，终于能听懂一句了。
　　←→←→←→←→←→←→我是众人智商水准被恶魔楚轩狠狠嘲笑了的分界线←→←→←→←→←→←→
　　此处为内心小活动（无责任小剧场）
　　解说中，恶魔楚轩处于兴奋学术状态，无视众人是否能够听懂。
　　解说到后半场，猫狗举牌子：已经进入后半场了，结束解释，把镜头给其他人。
　　恶魔楚轩不满，故意将解释说的晦涩难懂。于是趁机鄙视众人，心中暗爽。并且手中偷偷发短信给猫狗：让楚轩出场，要不我让你的文成我的学术讨论专场！
　　猫狗又举牌：现在马上结束！要换镜头了！
　　恶魔楚轩无视，依然晦涩难懂的解释，继续鄙视众人智商，又趁众人都已经被绕的半昏迷给猫狗发短信：让楚轩出场，要不我让你的文成我的学术讨论专场！
　　猫狗无语泪千行。
　　――你个不孝顺的孩，一个楚轩就特费脑细胞，猫狗特意把楚轩写死，你还给救下来！灵魂状态还能出场抢镜头！猫狗又不辞辛苦的把楚轩写沉睡，你又威胁我！怎么就不见你强烈要求程啸出场！
　　恶魔楚轩挑衅的看着猫狗。
　　猫狗我，我，我，我服了......
　　于是猫狗举牌：......同意楚轩重新出场。
　　于是，恶魔楚轩满意的结束了科普知识专题讲座。
　　附小剧场的小剧场
　　地点：主神空间 恶魔队 恶魔楚轩房间魔法阵内
　　人物：程啸（灵魂体）
　　程啸：是不是所有人都把我遗忘了？放我出去！      
　　作者有话要说：写这个的时候，猫狗真的有种在开科普知识讲座的感觉.......而且，写的内容都已经失控了！到底要怎么继续发展？猫狗已经不知道了，大纲什么的，都是用来抛弃的。


☆、我们度假吧

　　就在恶魔楚轩解释完毕之后，众人着实楞了很久才反应过来。
　　“看着楚轩我总有种开金手指的感觉，怎么什么都能分析出来？”这是恶魔郑吒。
　　“哇唔~可以有更长时间来培养小果实了~~”这是赵缀空。
　　“楚轩大人真是神奇！”这是目瞪口呆的水蓝。
　　“可以去弄点东西庆祝一下吧？”这是纯粹兴奋的汤姆。
　　“可以度假吗？”最后是存在感最弱小的刘麟刘麒兄妹两。
　　顿时两人成了视线焦点。
　　“度假么？”恶魔楚轩推推眼镜，嘴角上翘一点。看到所有人渴望的表情。
　　嗯，反正答应也可以提高工作积极性。
　　“可以。”恶魔楚轩淡淡说出。
　　“太好了！”水蓝蹦高欢呼。
　　“不过――”刻意拉长。
　　气氛犹如滚水加上了一大块冰一样迅速降至沸点以下。
　　“有些工作是必须在近期内完成的，先完成它们才可以去度假。”
　　――我就知道没那么简单！众人都在心里狠狠吐槽。
　　恶魔楚轩拿起手边的一叠资料，分别发给众人。
　　“完成它们，你们想怎么度假都可以。”
　　众人瞪着手中厚厚一沓的资料。
　　“怎么这么多？”赵缀空不满的抱怨，其他人也是怒在心中口难开。
　　“有劳才有得。”恶魔楚轩不温不火的回答，反问赵缀空：“难道说，你不想度假了？”
　　“你最好能信守诺言。”赵缀空痛快的起身离开房间，恶魔郑吒说了这句话之后也跟了上去。
　　随后，刘麒和汤姆也离开了，水蓝看着恶魔楚轩，鼓起勇气走了过去。
　　“楚轩，一会儿可以和我一起看星星吗？”水蓝在心里不断的鼓励自己说，要用爱来感化楚轩，我可以的！
　　也许原版楚轩可能大概也许被水蓝打动，但是，可惜，这个恶魔楚轩虽然是原版的，但是已经有了感情了。
　　所以，理所当然的――
　　“不，我不想和你看星星。”
　　――被拒绝了。
　　“嗯，我们可以一边看星星一边探讨一下人生。”水蓝坚持不懈的邀请恶魔楚轩。
　　“我不想和你看星星，但是很想和你探讨一下人生。”恶魔楚轩给了水蓝一个温文尔雅的笑容，顿时把水蓝背后的寒毛都给立起来了。
　　“对不起，打扰您了，我这就走。”水蓝赶紧低头认错，迅速离开。
　　妈咪啊！拯救楚轩神马的不是人能做到的！我还不想被“探讨”啊！
　　恶魔
　　楚轩看着落荒而逃的水蓝，不由得叹口气――这些穿越者总是这么不安分，总想着拯救什么的，真是，令人厌恶！
　　眼神由淡漠转为锋利。
　　所以，穿越者们，你们的生命就由我来收取吧！理由？厌恶而已！
　　恶魔楚轩发给众人的资料全部都是他发现的穿越者。
　　其实穿越者很容易发现的。
　　毕竟穿越的目的就是风风光光的过好第二人生，哪怕不是主动穿越也会想个谋生的方法。
　　剽窃是最快的方法。
　　可以剽窃的东西有很多，从时装到日用品，科技、文章、发明，只有想不到没有做不到。
　　所以恶魔楚轩用了最简单的方式，对比。
　　首先他大量输入现在这个世界的信息资料，然后和脑中原本的历史进行对比。
　　很容易就能发现不同。
　　例如某些发明的提前，科技突然的进步，不应出现的文学著作。等等就不逐一而论了。
　　而且，通过对比，他还发现了一些异常――有些穿越者似乎有组织的进行过活动。
　　因此，恶魔楚轩推论，可能这些穿越者中一部分人互相有联系！
　　这令恶魔楚轩很感兴趣，对于建立这个联络的发起者的兴趣。那个人肯定有着相当的地位、能力和财力。但恶魔楚轩在目前没有发现有着这样能力的人。
　　这个发起者隐藏极深！
　　恶魔楚轩更加感兴趣的是这人的目的，这样的人不会是单纯的想见见老乡而已，那么，那人聚集了这么多穿越者是想做什么？
　　这个是恶魔楚轩现在推论不出来的。
　　←→←→←→←→←→←→我是恶魔楚轩现在兴致大发的分界线←→←→←→←→←→←→
　　这里是主神空间，二十扇门环绕而立，一个光球在空中发着冷冷的光，那光能驱散的黑暗也只有这么一小圈，那周围无尽的黑暗依然存在。
　　突然，那片黑暗中一处发生了扭曲，如同一片墨池出现了涟漪一般，虽然依然还是黑暗，但是确确实实能看到发生了扭曲。
　　从那扭曲的地方走出来一人。
　　那是一个男人。
　　他表情冷漠的环视四周。
　　空间内突然响起刺耳的警报！
　　警告！警告！出现入侵者！无法抹杀！警告！.......
　　男人面无表情的挥挥衣袖，那刺耳的警报就突然消失了。
　　随后，男人进了一扇门。
　　主神空间恢复了死寂。
　　那片黑暗依然静悄悄的存在，仿佛什么都没发生过，但确实发生过了什
　　么。      
　　作者有话要说：当当当！猜中有奖第二期开始了，猫狗会在下一分段公布突然出现的人的身份，所以现在大家可以踊跃发言，猜中有奖品~
　　比如河蟹段落啊~
　　想看的CP番外啊~
　　想要谁出现啊~
　　想看谁谁的JQ啊~
　　等等等等猫狗全都答应哦~


☆、回归前夕

　　时间过的很快，恶魔队众人的速度也很快，不出半月，恶魔楚轩给的名单上的穿越者已经消灭的一大半了。
　　“那个幕后之人也该坐不住了。”恶魔楚轩从外面回来之后检查了进度表之后冷笑道。
　　跟着恶魔楚轩回来的是水蓝，她脸色苍白、眼神涣散、脚步虚浮，不小心和恶魔楚轩对上眼之后又迅速移开了视线，最后逃也似的离开了恶魔楚轩所在的房间。
　　恶魔楚轩根本没有理会水蓝，兀自坐在客厅沙发上闭着眼睛。
　　郑吒、赵缀空、汤姆、刘麟和刘麒也陆续回来了。
　　众人落座，赵缀空独占了一整个沙发，郑吒走到赵缀空旁，把他的脚踢开坐了下来。刘麟刘麒坐到了楚轩旁边的小沙发上。
　　赵缀空直视着坐在对面的楚轩，调笑着开口：“黑苹果，名单上的小苹果们都很有趣呢~”
　　郑吒也皱着眉，手指揉着眉心。
　　“那些人不对劲，他们知道的太多了。”
　　刘麟刘麒点头附和。
　　楚轩睁开眼睛，摸了摸耳朵上的黑曜石耳钉，开口道：“这件事我了解一部分，我需要另一个人才能补完我的理论。”
　　“另一人？水蓝吗？”郑吒发问。
　　“不，水蓝所知道的是我能够得到的信息，我所说的另一人是对方的头目。他拥有着我需要的东西。”
　　“总之消灭敌人就可以了，我理解的没错吧~黑苹果~”赵缀空兴奋的笑道。
　　“理论上是的。”楚轩又摸了摸耳钉。
　　“所有人都休息下，很快对方就会发动总攻了。”郑吒总结发言。“还有，那个水蓝最近是不是太不安生了？”
　　楚轩笑笑，“我知道。”
　　郑吒又皱起了眉，“跟你说话真是累，说明白能死啊！”
　　楚轩只是摸着耳钉不理会郑吒。
　　“算了，随你吧。”郑吒叹气离开，自觉的苍老了不少，有着这样一群由神棍，果农，透明背景组合起来的问题队伍，郑吒总是感觉自己像是一个老妈子――总是担心这帮人做出什么收拾不了的幺蛾子。
　　众人散去，楚轩摸着耳钉笑了。
　　‘你终于醒了。’
　　‘我？’耳环内的楚轩沉睡了很久，刚刚清醒，出现了一点生理性迷糊。
　　‘我的事情解释起来太麻烦了，所以我把记忆直接传给你了。’楚轩听着耳环内楚轩的迷糊的声音不禁嘴角浮上了一点笑意，没想到他还会有这种声音。
　　‘多了一段不属于自己的记忆，用起来很不方便。’耳环内楚轩稍稍不满的声音传出。
　　‘多看看，习惯一下就好了。’楚轩安抚了下抱怨的某只。
　　‘那你想要对方的资料也是因为“门”对吧。’
　　‘目前对于“门”只有一个大概的猜测，需要佐证。’
　　‘我需要一点时间来整理。’耳钉内楚轩说完就不再说话了。
　　“休息吧。”楚轩有些疲倦的揉了揉太阳穴。“接下来要准备决战了。”
　　日头很快就落下了，傍晚渐近。
　　房子周围很静，静的有些诡异，什么声音都没有。
　　房间里的人似乎都睡着了，几个人影突然出现在房子内，配合很好的潜进房间内部。
　　手起刀落，血光四溅，确认死亡之后，静静的离开。
　　到了房门之后推门，但是，门无法推开，一人皱眉拔刀砍向房门，门上似乎变成了水面，砍在那上面只是泛起了几点涟漪。
　　“切，反结界吗？”一股杀气瞬间锁定那人，连闪躲的时间都没有，就被细线割成了几部分。
　　“跑！”剩下的几人被这手段给吓了一跳，四散逃跑。
　　“都是一些腐烂的果子呐~”赵缀空的声音不知道从哪里传出来，“就让我来清理掉吧。”
　　剩下的几人在逃跑的时候突然感觉一阵冰凉，之后居然看到了自己的脚和身体分开了，想叫才发现自己的头居然也掉下来了！
　　看着地上的碎尸，赵缀空从阴影处走出，舌头伸出舔了舔嘴唇。
　　“真是无趣。”抖落了线上的血，将线收回，推开门。
　　赵缀空走出房间后便看到了在房外等候的刘麟和水蓝。
　　刘麟沉默寡言惯了，但是水蓝也是一反常态，没有聒噪的缠上赵缀空，而是苍白着一张脸战战兢兢地躲着赵缀空的视线。
　　无视了水蓝，赵缀空直接走到刘麟面前。
　　“双生果一号，连接黑苹果。”赵缀空似乎兴致颇高。
　　刘麟闭眼凝神，很快就将恶魔队众人精神连接上了。
　　“烂苹果很无趣，over。”
　　“收到，结界解除了。”郑吒的声音传来。
　　“知道了~另外，黑苹果的copy技术真好呢，看着这些复制人的死亡，联想到黑苹果的死亡，就让我好兴奋呐~”
　　“感兴趣的话，回去之后我会多给你几个复制人，想要谁的都可以，只要一百点就可以交换一个。”楚轩的声音传来。
　　-_-|||“楚轩你个周扒皮！”赵缀空无语的断开了精神连接。
　　垂眼一扫，看到了最近一直在莫名慌乱的水蓝。
　　“最近楚轩对你的态度很有趣呐，
　　水蓝儿~”赵缀空眯眼挑起水蓝的下巴，“你说，我如果只把你的头带回去，黑苹果会不会奖励我呢？”
　　水蓝已经无法动弹了，强装镇定的回话，“我，我还是有用的！不要杀我！”
　　“腐烂的果实就要尽快解决掉，不然会影响到其他好果实的。”赵缀空没有理会水蓝微弱的挣扎，起身放手。水蓝突然间就失去了意识，但是却没有倒下，而是如同木偶一般行动。
　　仔细看去，原来是水蓝身上活动关节处都出现了细线，让她整个人变成了一只大型木偶，线的另一头是赵缀空。
　　“我最近新想到的招式哦~水蓝你很幸运呢，作为我创新的第一个使用者。”
　　←→←→←→←→←→←→我是赵缀空玩木偶的分界线←→←→←→←→←→←→
　　一扇门隔开了主神空间的黑暗与屋内的柔光。
　　男子进入房间之后看到屋内的装饰明显楞了一下，而后嘴角又出现一丝嘲讽的笑。
　　准确的走到了卧室，男子找出了几件衣服换上。
　　坐在沙发上，拿出了食物吃着，眼神却是有些放空，不知在想些什么。
　　吃完之后，就保持着环坐的姿势睡着了。
　　←→←→←→←→←→←→我是猫狗被众人拍成小饼饼的分界线←→←→←→←→←→←→
　　楚轩一号：坑了算了，憋这么长时间，人家恐怕都把你忘了。
　　楚轩二号：不行的，猫狗写文之前发了毒誓，坑文就自己去穿无限，她那么懒，不敢的。
　　刘麟刘麒双胞胎：......没被忘。
　　赵缀空：这种不良的果实，舍弃掉算了。
　　汤姆：打酱油一下，还有人记得我吗
　　水蓝：我，我，我，救命啊！！！！！      
　　作者有话要说：清明节放假快乐！！！
　　猫狗试图装作若无其事走掉
　　两个月没更新算神马
　　猫狗我回来不久行了！！！哈哈哈！！！！
　　现在还有人记得“猜猜猜”这个小活动吗？要是不记得就请回看前几章，答案就要揭晓了！！！！


☆、决战

　　院子里的气氛隐约有些不安，赵缀空和刘麒的身影已经隐藏在了伸出，只有被槽中的水蓝在赵缀空的槽中下记性的潜进。
　　移动到某个位置，似乎踩到了什么陷阱，魔焰突然从水蓝脚下喷出，魔焰将水蓝瞬间吞噬，从庭院深处冲出了两个人影，冲着赵缀空藏身之处进攻！
　　刘麒躲藏在某处，用精神力屏蔽了自己的存在，并将精神力扫描到的战斗画面传送出去。
　　三人激战正酣，这两人实力比房间内偷袭的众人要高出很多，其中一人用魔法，另一人似乎是忍者。魔法加上忍术，声势浩大，赵缀空皱皱眉，在空中躲闪，一时间被这些大范围的攻击打了个措手不及。
　　魔法师不断的发出火焰弹，奈何赵缀空的身形闪躲太快，没有一个击中赵缀空的。而忍者则是靠近赵缀空进行近身攻击，两人的身形如若蛟龙，如闪电，在空中不断撞击又分开。赵缀空打的兴起一边打一边狂笑，“更多，更多，让我感受更多刺激的享受！”
　　两人闻听赵缀空的狂笑与喊叫都明显表现出不适，进攻节奏更加快了。
　　赵缀空完全不还手只是一味闪躲，闪躲之间身上逐渐增加了许多伤口。闻到自己的血味之后赵缀空更加兴奋了，甚至停下闪避硬生生的接下魔法师的火焰弹和忍者的雷切，顿时血流如柱。
　　两人谨慎地退后，紧盯着赵缀空。
　　“呵呵。”压抑的笑声传出。
　　流血的那人慢慢的抬起头，眸子里闪过赤色。
　　两人感受到了危险的预兆，如同被大型食肉动物盯上的小动物一般，不禁缓缓的后退。
　　场上那人的身影如同烟雾一样渐渐消失，两人四下搜索赵缀空的位置，突然两人感受到耳后的热气，耳语声传来“你们在找什么？”
　　二人大惊，闪身夺取，却发现无法动弹，原来身上已经缠满了透明细线。
　　“真是令人失望，我还以为能多让我高兴一会儿的。”赵缀空失望的叹气，手上动作起来，两人顿时被细线深深的切下，身躯爆裂。
　　“赵缀空，楚轩让我转告你，情况很紧急请减少游玩时间。”刘麒面无表情的从某个角落里走到赵缀空身后约三米左右。
　　无所谓的耸耸肩，“游戏结束了，反正也没有好果实了。”
　　暗处，还有三人，其中一个红色和服的男子，他一直闭着眼睛，突然眉头皱了皱，低声向三人中的银色短发男子说道：“主上，第二队也已经失败了。”
　　第三人是一身长衣的女子，手上的动作一直没有停止过，繁复的字符在女子手下呈现，一闪而过又黯
　　淡下去。
　　银色短发男子轻松的笑笑，“反正也没指望那些杂碎能拖延多少时间，权当废物利用了。”
　　“废物利用是好物。”戏谑的声音。
　　“被找到了啊。”银色短发男子无奈的站起。和服男和长袍女都作出防备姿态。
　　恶魔队一众从黑暗中走出，郑吒在最前方放出一道红焰，三人不躲不闪，那道红炎如同打在玻璃罩上一般。
　　“队长的火气真大啊。”银色短发男子调笑着开口。
　　“你们到底是什么？”郑吒盯着对方冷冷的开口。
　　“关于这点，我想你身后的那位可能有了猜测吧。”银色短发男子看向郑吒身后的楚轩。
　　“猜测有，但是没有证据。”楚轩走到郑吒身旁，推推眼镜道。
　　“证据？我也没有。”银色短发男子耸耸肩。
　　“不，你们本身就是证据，如果能让我了解一下你的身体内部，我就能找出证据。”楚轩狠狠的盯着对方，仿佛对方已经被扒光了捆在手术台上一般。
　　“解剖？”银色短发男子挑眉，“我拒绝。”
　　“麻烦！打赢之后抓来解剖不久行了。”赵缀空的声音从三人身后传来。
　　红色和服男和长袍女在赵缀空声音响起之后立刻进入战斗状态，片刻之后两人已经和赵缀空，郑吒两个主战力缠斗在一起，并且牵制住了汤姆，刘麟和刘麒等一众辅助人员。
　　“不去帮忙吗？楚轩。”银色短发男子和楚轩对持着。
　　“你到底是什么？”楚轩不理会对方的发问，又重复了一遍郑吒的问题。
　　“我让你问的好迷惑啊！自我介绍一下，在下都耀。那是我的属下，莲绯和月姬。”都耀自我介绍之后就较有兴趣的打量着楚轩。
　　“满意你所见的吗？”楚轩冷淡的打断对方的打量。
　　“很满意。”都耀笑着回答，“我一直很好奇连天道都能算计的人是什么样的。”
　　“你知道多少关于.....”楚轩盯着都耀，一字一顿的问：““门”的事情。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“因为你需要我。”
　　两人对视良久，最终都耀先移开了视线。
　　“好吧，你是对的。但是不是现在。”都耀打了一个响指，声音不大却让在场的每一个人都听得很清楚。
　　莲绯和月姬停止了战斗，重新回到了都耀身后。赵缀空和郑吒也停止了进攻重新回到地面。
　　“我会告诉你所有的事情，但是不是现在。”都耀上前一步，环住楚轩的腰，在他耳边呢喃道：“这个空间已经
　　濒临破碎，这里的实验已经失败了，我们下次见。”
　　说完，不等郑吒不满的手碰到都耀之前就松开了楚轩，并消失在了空气中。
　　就在三人完全消失的同时，许久没有响起的主神提示出现了。
　　“完成任务，奖励每人两个A级支线剧情，以及三万六千点奖励点数。传送主神空间。”
　　恍惚一下，六人就回到了离开许久的主神空间。
　　←→←→←→←→←→←→我是终于回到主神空间的分界线←→←→←→←→←→←→
　　男子在房间内似乎听到了什么声音，睁开眼睛醒了过来。
　　这时他的身体已经冰凉，手脚因为长时间的气血不通有些麻痹导致手脚一阵阵的刺痛。
　　男子没有理会身体的疼痛，立刻站了起来。
　　他的眼里有着激动，期待，不安。
　　“...楚轩......”他说了些什么，但是能听清的只有这两个字。      
　　作者有话要说：猫狗捂脸，还有人记得喵，喵好高兴~
　　喵have back！！！
　　另这一期的“猜猜猜”已经接近尾声了
　　请尽快哦~~~
　　请尽快在本章留下答案哦~~~，其他地方不算数的哦~~~
　　ps的ps：已经有人说出正确答案了哦~~~~


☆、楚轩又见楚轩

　　回到主神空间的众人修复之后并没有着急回到房间内，而是围着楚轩坐了下来。
　　“楚轩，到底怎么回事？”郑吒一把抓住想要转身回房间的楚轩，神情严肃的发问。
　　“就是就是，黑苹果好像隐瞒了不少事呢~很讨厌的感觉。”赵缀空玩着手指所在沙发上斜看着楚轩，“所以，说出来。”
　　刘麟刘麒坐在一起不说话，但也是直直地看着楚轩。 
　　场内气氛一触即发。
　　汤姆小心翼翼的挪到楚轩和郑吒之间，陪着笑脸做和事老。
　　“今天大家刚回来都很累了，有什么事明天休息好之后再说吧。”汤姆脸都要僵硬了。
　　气氛稍加缓和，就在郑吒张口想要说些什么的时候，其中一间房门开了。
　　众人都下意识转身去看，同时也有些疑惑，因为似乎恶魔队中没有人造人。
　　结果当那人从房内走出来之后所有人都傻眼了！
　　“楚轩，好久不见。”那男人走到楚轩面前，微笑着说着。
　　楚轩似乎不是怎么吃惊，“是很久没见了，楚轩。”
　　重磅炸弹！！！！
　　两个楚轩，穿着一样的衣服，面对面站着打招呼！！！！
　　恶魔队所有人面部表情在这个时候全都不受控制的呈(⊙o⊙)…
　　汤姆左看看右看看，左一个楚轩右一个楚轩，长得一样，穿的一样，全部都一样！！！
　　“哈哈，我真是累了，都出现幻觉了，居然看到了两个楚轩！”汤姆用手扶额，拒绝承认现实。“我需要休息，我要回房间。”说着就真的回了房间。
　　“嗯哼~两个黑苹果？”赵缀空已经从震惊中出来了，现在正在兴奋中。“那么，两个黑苹果谁更强呢？”说着，手中的细线便向两人袭来！
　　距离二人最近的郑吒急忙闪身躲过细线的攻击范围，而楚轩二人组都没有进行反击，而是用最简洁的身法进行躲避。
　　二人在细线见腾挪转移，如同舞蹈般，几个闪身就逼近了赵缀空，一人用枪，一人用剑，全都指向了赵缀空。
　　细线被收回，赵缀空兴奋的扭着腰，“两个黑苹果都很强哦~真是令人愉快~”
　　郑吒上前，“这到底是怎么回事！我需要一个解释。”两个楚轩把手枪，长剑都收了起来。
　　“事情不是很复杂。”楚轩一号开口。
　　“我们两个是从未来回来的人。”楚轩二号接着说。
　　“回来的过程中出了一点点小问题，所以...”
　　“到达时间和地点不同...”
　　“我是楚轩。
　　”楚轩一号自我介绍。
　　“我是复制体楚轩。”楚轩二号也介绍自己。
　　郑吒等人目瞪口呆的思考许久，最后郑吒提问，“如果说，你们两个是正体和复制体楚轩，那么中洲队那个楚轩是怎么回事？他的复制体呢？”
　　楚轩一号挑眉做惊讶状。“没想到你还知道不少东西啊！”楚轩二号点头附和。
　　郑吒揉了揉最近一直在疼，并且从未减轻过的太阳穴，“这都是拜谁所赐啊！不要想岔开话题！”
　　楚轩二号看向一号，“我不清楚，我一直在空间裂缝，刚到。”
　　“中洲队的楚轩，只是楚轩而已。”楚轩一号简洁的回答。
　　“能不能解释一下？”不知道什么时候从房间里出来的汤姆弱弱的提问。
　　“灵魂不同，只有这个解释才能说明为什么同一个时空出现了两个“正体楚轩”。”楚轩二号若有所思的接话。
　　“那么，那个复制体楚轩呢？”郑吒现在已经一个脑袋两个大了。
　　“在我这，他一直没有清醒过，我做了检查，灵魂有部分缺陷。”
　　――什么叫在你那！那是什么物品吗！
　　郑吒在狠狠的在心底吐槽。
　　“灵魂缺陷？不能复制吗？还是本身就有问题？”楚轩二号提出疑问。
　　“我倾向于不能复制，因为正体楚轩在我这里，他是正常的。”两个楚轩旁若无人的讨论起来了。
　　“等等，什么叫正体在你那！中洲队的不是已经死了吗？”郑吒深深的感到无力了――天啊，这下已经四个楚轩在恶魔队了！
　　“灵魂被我拿走了。”
　　――请不要用拿走了一个苹果的语气说你拿走了一个人的灵魂好不！
　　“我想我们需要好好沟通下。”二号楚轩如是说，于是所有的楚轩都回了房间。
　　只剩下恶魔队一众在一起大眼瞪小眼的感受世界的崩坏。
　　←→←→←→←→←→←→我是好多楚轩的分界线←→←→←→←→←→←→
　　一号楚轩：我是1.0版本
　　二号楚轩：我是1.0盗版
　　三号楚轩：我是1.2版本
　　四号楚轩：我是1.2损坏盗版
　　轮回空间众人抱在一起打哆嗦：这个地球太恐怖了！妈咪我要回火星！      
　　作者有话要说：吼吼吼
　　答案揭晓神秘人物就是又一只楚轩
　　请答对的大家发表获奖感言（假）和希望看到的小小番外哦~~
　　请尽快呦
　　ps:猫狗对于出现了这么多的楚轩深深感到胃疼！TZ


☆、第一日

　　楚轩一号把耳朵里装着楚轩的灵魂的黑曜石耳钉放入装着程啸灵魂魔法阵旁边的魔法阵里。（请仔细捋顺这句话的主谓宾(*^__^*)嘻嘻……）
　　楚轩二号戳戳在在魔法阵里成球状的程啸，“这是谁？”
　　被楚轩二号戳醒的程啸重新凝聚成人型，“原来是程啸，他有什么用？”（猫狗我都无力吐槽了）
　　“他对楚轩有用。”楚轩一号解释。
　　被放入装着程啸灵魂魔法阵旁边的魔法阵里的装着楚轩的灵魂的黑曜石耳钉（猫狗我真的不是在凑字数）里也出现了一个人型，是楚轩，但是有些不同，似乎？
　　“更加漂亮了？”楚轩二号观察了很久楚轩三号，最后得出了这个结论。
　　“你们说的我听到了。”楚轩三号面无表情的回话。
　　“结论呢？”楚轩二号对于楚轩三号很感兴趣。
　　“你们还有部分没说，关于你们到底在未来经历了什么，让你们变得――”楚轩三号思索一会形容词，“充满人情味？”
　　“还有，你们回来的目的。”楚轩三号直视两人，“你们一直没有做过正面回答。”
　　楚轩一号一直在忙活着程啸，楚轩二号回答了楚轩三号的问题。
　　““门”，相信你已经见过不少穿越者了，或者说，你自己也是一个。”楚轩二号笑着扔出一个重磅炸弹。
　　“理由。”楚轩三号依然冷静的看着楚轩二号。
　　“很多，你的存在本身就是一个证据。”楚轩二号托了一把椅子坐下，如同将睡前小故事一样，低声说道。“本来不应该存在的人，灵魂无法完全复制，不同的经历。几个条件组合之后最有可能的推测就是――你也是一个穿越者。”
　　楚轩三号不置可否。
　　楚轩二号继续说着：“你的限制是什么？”楚轩三号摇摇头。“名字。”“不知道。”“你来这里之后做了什么？”“像楚轩以前做的一样。”“必须这么做吗？”楚轩三号沉默。
　　“我想，你的限制条件就是不能改变过去，并且被强制性限制不能泄露关于你的来历。付出的代价应该是关于自身的记忆。”
　　楚轩三号继续沉默。
　　另一边，楚轩一号已经把程啸的灵魂取出来了，这时正在――安装。
　　“你喜欢哪种？”楚轩一号询问程啸。
　　“哪种都不喜欢！”程啸怒吼！
　　“个人推荐这一款，并且你很适合这一款。”楚轩一号无视程啸的回答，并且实际行动――将程啸装进了一个壳子里。
　　接下来楚轩一号转向楚轩三号。
　　>　　“那你喜欢哪一款？”邪恶的笑容！
　　......
　　――哪个也不喜欢！
　　←→←→←→←→←→←→我是邪恶的分界线←→←→←→←→←→←→
　　“嗯~好疼，轻点！”
　　“放松，你太紧张了。”
　　“被塞进去你能放松？！疼！”
　　“放松，你会好多的，乖。”
　　“啊！要死了，快点进去吧。”
　　“马上就能全进去了，你会很高兴的。”
　　“啊！！！要出来了！”
　　“终于进去了，累死了。感觉如何？”
　　“好奇怪，有点涨。”
　　“正常现象，适应一下就好了。”
　　*********谁往不CJ的方向想了？罚你去站墙角***********
　　“说的容易，你被换个壳子能立刻适应吗？”程啸在他现在的新壳子里抱怨。
　　“难道你不想要吗？”楚轩一号好笑的看着目前行动不能的程啸的新壳子。
　　“我更想要一个人类的壳子！而不是一只牧羊犬！！！”程啸用着他现在的新壳子――一只成年深褐色喜乐蒂牧羊犬，在角落里郁闷。
　　――我是人类不是狗我是人类不是狗我是人类不是狗.......
　　用着好不容易适应了一点的新身体，程啸一点一点挪到了楚轩二号和三号的旁边。现在，二号正在给三号装身体。
　　程啸适应性很强，很快接受了有三个楚轩的事实，并且认出了他的楚轩（他的？）――楚轩三号。
　　程啸较有兴趣的看着楚轩二号给三号安装身体――一只幼年蓝灰色的俄罗斯蓝猫。
　　楚轩三号醒来之后试图行走，但是因为无法控制身体，导致他刚站起来试图行走就摔倒了。
　　小猫又一次试图站起来，但是这次他连站都没有成功就直接摔倒了。
　　楚轩一号和二号都看得到了这么有爱的一幕，都控制不住的笑了起来。
　　程啸上前，用牙齿轻咬住幼猫的后颈，将他叼起来，离开了这个房间。
　　程啸将幼猫放到沙发上，控制不住的用舌头舔了舔小猫，得到了幼猫的一个白眼。
　　“停止你不经大脑的行为。”楚轩三号（小猫）嫩嫩的声音传出来。
　　小猫在沙发上蜷成一个小毛团，程啸跳到沙发上，将楚轩护在身边躺了下来，遭到幼猫软绵绵的一爪。
　　――你抓我也不走，赶我也不走，这一次说什么也不放开了！
　　程啸大狗狗满足的感受着身旁的温度，疲倦的进入了睡眠。
　　>　　小猫也闭上眼睛休息。
　　这是进入新身体的后遗症――疲惫，不论精神或是身体。
　　里屋房间的灯还亮着。
　　一室平静。      
　　作者有话要说：没想到吧，已经四个楚轩了哦~~~
　　事实上，猫狗也好纠结眩但是，猫咪和狗狗治愈了我受伤的心灵~
　　ps:请答对的亲尽快回复哦，不论你想看哪一对CP或者NP，猫狗都会满足你的愿望的！！！（小小声：第八个英文字母也可以的哦）
　　重大事项宣布！！！猫狗后天――也就是本周周末，就要过生日了！！！猫狗打滚求祝福，求长评！！！不然的话.....（请脑补）


☆、第二天

　　第二天，大家不约而同的早早起来坐到了郑吒房内的客厅里。
　　郑吒，汤姆这两个老队员明显还是不在状态――被昨天的事情给shock到了还没缓过来；赵缀空这厮从昨天开始就一直很兴奋――毕竟品质优良的黑苹果不是在哪儿都能看到的，更何况这黑苹果还带复制的！刘麟刘麒还能好些，毕竟在恶魔队的时间尚短。
　　“怎么黑苹果们还没来？人家已经好心急了~”赵缀空用手指上的细线翻着花绳，并问郑吒。
　　“我怎么知道，而且现在还没到时间，是你来早了，不耐烦就回去。”头疼的郑吒没给赵缀空好脸色。
　　看着两人就要打起来，剩下三人加强了防御。
　　就在这时，郑吒的房门外传来了挠门声和叫声――“开门。”
　　紧张的气氛顿时就泄了，郑吒收起红炎（猫狗：什么时候放出来的( ⊙ o ⊙)啊！）前去开门。
　　门开了，外面是一个，两个楚轩......外加一只狗？和一只站在狗身上的猫？
　　奇异的组合把郑吒镇住了。
　　四人组合（？）根本就无视了石化在房门口的郑吒，绕过他进了屋。
　　进屋之后，看着已经没有空沙发的楚轩二号顺手从空间袋里拿出了一个长沙发。
　　楚轩一号坐在中间，右边是楚轩二号，左边是两只。
　　――当然，这是猫狗给你写出来了，你就知道哪个是哪个了，但是，房间里的人可没人给他们解释。
　　于是，众人眼里就是这么一回事――楚轩从空间袋里拿出了一个长沙发，然后楚轩和楚轩和一只猫一只狗坐在了上面.....
　　很混乱吧？
　　众人也觉得很混乱，很糟心。
　　一群不正常人里的稍正常的汤姆最先受不了这种混乱的场景，开口问道：“楚轩？”
　　一句话得到了两人和一只猫的疑问眼神――叫我干嘛？
　　“不是，我是在叫楚轩，不对，都是楚轩，我想说的是我在叫复制体楚轩，也不对。神啊！子啊！带我走吧！”汤姆宣告阵亡。
　　“总不能都叫你们楚轩吧？总要区分一下吧。”石化状态解除的郑吒及时接替阵亡的汤姆迎难而上。
　　“为什么要区分，我就是楚轩。”两人的声音响起。
　　“对，你们都是楚轩，但是总得让我们能分清楚谁是谁吧！”郑吒感觉自己的头疼又起来了。
　　“对了！我想到了，既然复制体楚轩是被复制出来的，也就是说诞生时间比正体晚，也就相当于弟弟，这样也就能分清楚了！”
　　两个楚轩对
　　视了一下，点点头。
　　“还是有用脑子的啊。”郑吒爆青筋――谁没有用脑子？！
　　“那么，我是弟弟，楚宇。”楚轩和楚宇都笑了一下，因其都想起了父亲曾经说过楚轩名字的寓意――轩昂气宇，那时楚啸天手舞足蹈的表演这个词的意思，眼里都是自豪。
　　“我是楚轩。”
　　“不能解释一下，为什么会出现，嗯，这样？”郑吒指了指两人。
　　“首先，你们已经知道了我们是从未来回来的。”楚宇首先开口。
　　众人点头。
　　“不过，你们不想知道为什么我们会从未来回来？”楚轩接着说。
　　众人用疑问的眼神看着楚轩。
　　楚宇简略的讲了最终一战，以及最后发生的事情。
　　“......因为封神榜和东皇钟，我和楚轩被卷入了时空乱流，我们在那里滞留了很久，很神奇，我们两个居然活着出来了，并且.....”楚宇说到这里就停了下来，语气中是惆怅带着欢愉，没说出口的那半句只有几个知情人知道是什么意思――并且有了感情。
　　“目前，我们两人都已经不完全受主神控制了。”楚轩总结。
　　“等等，你说你‘不完全’受主神控制，至少，你可以离开这个该死的地方？”郑吒得到了楚轩肯定的回应，相当疑惑的问：“那么为什么你们两个不出去？以你们两个的实力，出去的话完全可以过上你想要的任何生活！可是，你们还TMD回到这个该死的地方？你们究竟TMD想干什么！”郑吒激动到爆粗口，因为他完全不能理解两人的行为。
　　“因为我们不得不回来。”楚宇回答了郑吒的疑问。
　　“至于原因，我们不想告诉你们，这与你们无关。你们只要按照我的计划行动就可以，它可以让你们全都活下去，并且活到最后。”楚轩继续说。
　　“S H I T 什么叫与我无关！一直一直都是你在做，让我成长，让我活下来，让我复仇，你现在告诉我你的事与我无关？”郑吒咬牙切齿的揪着楚轩的领子吼着。
　　赵缀空也放下了笑容，冷冷盯着楚轩，“什么都不告诉我就想让我听从你的命令？楚轩，你把我想的太善良了！”
　　“不得不回的理由？我们可能很快会消散的干干净净连渣都不剩，这个理由你满意吗？”楚宇苦笑着回答，看着现在恶魔队的人他还会想起那久远的记忆，但已经物是人非了，习惯了感情的楚宇突然之间多愁善感起来。
　　“消散？！楚轩，你们不是活下来了吗？那为什么又会消散？”郑吒紧张的问着。
　　楚轩向楚宇皱着眉，对于楚宇说出这件事的不赞同。
　　“你不会认为我们可以毫发无伤的从时空乱流中活下来吧？”楚轩嘲弄的看着郑吒。
　　“进入时空乱流时我们灵魂已经受到了损伤，在那里虽然我们活了下来，但是，灵魂上的伤势并没有治愈。”楚宇也平静了下来。
　　“虽然在主神空间里可以存活，但是回到现实世界的话，消散的可能性大于五成。”楚轩抱起了猫咪，手中有一下没一下的顺着猫咪的毛。
　　众人都沉默了下去。
　　但是沉默并没有保持很久，只因为楚轩的一句话――“不管怎样，训练还是要继续的，这份训练方案是我们两个一起做的，一定会很有效的。”
　　顿时哀鸿遍野。      
　　作者有话要说：sorry,最近猫狗一直没有更新，其实猫狗只是在存稿，存了点就先发上来，因为之前把大纲改的太过了，所以写的很慢，请大家原谅


☆、在HP的特训

　　训练的地点定在了哈利波特的世界。
　　所有人兑换了两个月的时间，白光一闪，眩晕感消失之后，众楚轩们和其他人（这里好想吐槽，神马叫众楚轩啊！）已经到达了HP的世界。
　　因为每个人的训练表都不一样，约定了集合时间之后众人就各自离开了。
　　其中楚轩和楚宇外加一猫一狗一同离开了。
　　小猫楚轩依然懒懒的趴在大狗的脑袋上，尾巴有一搭没一搭的甩着。
　　降落地点本来就是一个无人的，如同废墟一样的小巷子，四人（？）又顺着巷子向里走了很久，周围已经没有什么像样的建筑物了。
　　楚轩伸手抱起猫咪楚轩。“你想要一个身体吗？”
　　“代价是什么？我不认为楚轩会做义务劳动。”一语言毕，程啸大狗警惕的看着楚轩和楚宇。
　　“代价？确实，我最喜欢等价交换的。”楚宇开口。
　　“不过，你认为你有什么是能和我们做交换的？”明明是嘲弄的语句，却是事实。
　　沉默，猫咪楚轩慢慢开口：“什么都可以，身体，灵魂，你要什么就拿什么，不过，这是两人的代价。”
　　――我已经背负了太多人希望我活下去的愿望了，这是我欠他们的，父亲、F天、程啸，这是我欠你们的，你们都希望我活着，并且付出了代价，所以这一次我会实现你们的愿望，只要活着就可以了吧。
　　“楚轩！你在说什么！”程啸急了。
　　“成交。”楚轩满意的回答。
　　“不可以，楚轩，你是我的！”程啸愤怒的瞪着两人。
　　“哈，真是可笑，你现在自己都处于他的庇佑下，拿什么跟我们抢人？”
　　“不要理会无关人等了，先把契约签了。”说着，就被咆哮着的程啸定住了。
　　在契约上，楚轩和楚宇签字，猫咪楚轩按爪印，之后，契约成立，消失在空气中。
　　“真是下本，这种约束于天道的契约也能拿出来。”猫咪楚轩示意二人松开程啸，边说道。
　　“其他的契约，你的话，解开也不是什么难事，所以才需要一个最有效的契约。”楚宇不情不愿的解开了程啸的束缚。
　　猫咪楚轩不置可否，确实，如果不是约束于天道的契约，其他的契约，他还真没想过履行。
　　“走吧，我们去找伏地魔要那个复生的配方。”
　　说着，几人消失在茫茫夜色中。
　　←→←→←→←→←→←→我是猫咪楚轩把自己卖掉的分界线←→←→←→←→←→←→
　　恶魔队的众人都是一群实力至上的疯子。<
　　br>　　楚轩给的训练表只要能提升实力，不管是杀人放火还是□掳掠都会去做，而且会加倍的做。
　　这次的训练表都是各有针对的。
　　赵缀空、刘麟和刘麒都主要需要精神力方面的加强，所以，赵缀空、刘麟刘麒三人一组，刷摄魂怪。
　　而郑吒需要的是更多实战经验，这种实战经验不是之前恶魔队叛乱时的那种以命相搏，而是观察弱点，伺机而动。所以这次楚轩给郑吒安排的是在魔法森林里狩猎魔法生物，并且只能击败，不可以杀死。
　　汤姆虽然是恶魔队的老人了，精神力技能也兑换了不少，但是没有一个是自己开发的，这很不利。所以，楚轩给汤姆的训练表就是在山川之间感受天地，以冥想的方式来增加精神力，并尽量开发属于自己的技能。
　　而楚轩他们自己则是在调配复生需要的魔药。
　　赵缀空、刘麟刘麒三人潜入了阿斯卡班，目标是摄魂怪。
　　“真是令人讨厌的生物。”赵缀空难得的真实表现出自己的语气。被摄魂怪的冰冷气息勾引出的悲伤回忆全部都涌了上来。
　　妹妹心魔发作，大开杀戒，而自己也心魔触动，阻止不得，只得拉住赵樱空的手杀掉蕊空，最后不得不看着赵樱空主人格沉睡，看着她恨着自己......
　　回忆一幕幕涌动，赵缀空的气息不断的变冷。
　　“碍眼。”这一句说的不只是谁。
　　银丝闪过，靠近赵缀空的摄魂怪都哀嚎着死了。
　　而在另一旁，刘麟刘麒两人也被摄魂怪勾出了埋藏最深的伤痛回忆。
　　“双子必亡，为这一个不知所谓的祖训，便使得我们被累至此。”两人异口同声悲伤道。
　　两人的精神力在悲痛之中互有影响，一波一波的心灵鞭挞以两人为中心点向外发散，摄魂怪都是还未等接近就消散了。
　　郑吒那边，则是狼狈了许多，一直都是靠绝对的力量来杀怪的，突然要让他击败而不要杀掉，着实有些困难。弄的自己很是狼狈，但也很快就掌握了诀窍。
　　汤姆......让我们一起华丽丽的忽视他吧
　　最麻烦的当属楚轩一队了。
　　虽然找到了配方和咒语，但是几人都没有魔力，配不成魔药。
　　如若使用信念之力的话，老实说，几人都认为实在浪费，于是拿上配方找到了翻倒巷中的魔药店，但是，所有看过配方的人都表示他们熬不出来，即使能有那些几近消失的材料也熬不出来。
　　无奈之下，只得去找JK亲自承认的魔药大师――西弗勒斯斯内普，为了减少麻烦，几人
　　便试图去他家――蜘蛛尾巷19号去堵他，幸运的是现在已经是12月末了，学校也已经放假了。
　　可是，老蝙蝠有那么简单就能让几人找到吗？
　　且听下回分解！
　　作者有话要说：我会慢慢更新的，绝对不会弃坑！


☆、老蝙蝠VS小蝙蝠

　　上回说到楚轩一行人找到了西弗勒斯斯内普的住所，想要守株待兔。
　　可是，传说中的双面间谍有那么容易逮着吗？
　　r(st)q，就是那么容易逮着！原因？因为猫狗大人想让他回家，所以就被楚轩一行人抓到了呗~
　　猫狗大人表示――我什么也没做，只是想让某人回一趟家而已，其他不关我事~
　　人是抓着了，但是怎么样才能让才能对方老式配合呢？
　　这难不倒我们的小叮当，只见两人一猫和老蝙蝠谈了一会子，出房间的时候，几人已经在讨论魔药药方哪里可以改进了。
　　程啸大狗再次对楚轩的能力五体投地，顶礼膜拜。
　　几日里楚轩们和西弗勒斯斯内普在房子里的地窖中一直在研究魔药配方。
　　基础魔药的熬制并不难，但是，众人却不满意，因为用小白鼠进行实验，没有一只能够回复原型。
　　一只只都缺毛少爪的。
　　地窖里尽是银色蒸汽，坩埚里翻滚的银色液体如同银色绸缎一般。
　　三人和一小只猫在蒸汽中若隐若现，忙碌的身影穿梭其中。
　　“加点人参，当归试试。”
　　“那些枯枝干草你要往哪儿放！”
　　青筋起。
　　“我认为应该再加点白芍药。”
　　又一青筋起。
　　“不应该再加点茯神吗？”
　　再一青筋暴起。
　　“试试吧。”
　　暴怒。
　　“你们听不听人说话，耳朵都长到哪里去了！被当成菜吃掉了吗！”
　　暴怒的西弗勒斯一手一人，胳肢窝下还夹着一只猫，把三只赶出了地窖。
　　“我们做错什么了吗？”两人一只互相看看，全部疑惑不已。
　　程啸大狗在门前用爪捂脸，――这几个笨蛋！
　　三只又在门前一起推论用中药和真元力代替魔药和魔力的可行性。程啸大狗则是感觉无趣至极，蜷缩到小猫身边睡下了。
　　薄雾冥冥。
　　寂静的房间里突然传来一声巨响！
　　“楚轩，楚宇你们两个不说明白这么急着叫我过来的原因，我跟你俩没完！”郑吒踹开门，瞪着眼睛，怒目而视。也对，管他是谁，一个命令就让人过来，还不说原因，都是很令人生气的。
　　响声惊醒了研讨中的几人，西弗勒斯黑着脸从地窖里出来，顺便阴沉的瞥了一眼装作没听到的两人。
　　猛地拉开门，一脸冰冷，嘴唇几乎不动。
　　“我想不论你有多生气，基本的礼仪应该是有吧？”挑眉，“不，我想我错了，你
　　连最基本的礼仪都没有，处于哺育期的幼崽都知道进入他人地盘是要打招呼的――也就是说，这个门不是装饰，它的作用的让人在外面用手来敲的，而不是用脚来踹的。”
　　一连串的讥讽猛地砸到了郑吒的脑袋里。郑吒本来就是被楚氏二人组整的火冒三丈了，又被老蝙蝠毒液招待了一顿，更是火上浇油。登时，血族的蝙蝠翅膀都出来了！
　　“郑吒，你想要对我们队伍将来重要的后勤人员做什么？”
　　这一触即发的场面被迟到的楚轩的出现打破了。
　　“哼！他有什么资格进入我们恶魔队！”郑吒顿时找回队长的身份，质问道。
　　楚宇左手大拇指摸着小拇指，垂着眼，“怎么，你在怀疑我们的眼光？”
　　这句话堵的郑吒无话可说。
　　“介绍一下，这是恶魔队队长――郑吒，这是西弗勒斯斯内普。”楚轩想了想，有对西弗勒斯说道：“另外，郑吒是血族血统，药用效果应该很好。”
　　这一句话就让西弗勒斯对郑吒的兴趣稍稍增加了――在药材方面。
　　而郑吒却无端的觉着后脊梁冒凉气。
　　“手表。”楚宇提醒郑吒。
　　“向我证明你的力量。”郑吒盯着西弗勒斯。
　　楚氏二人组默默将地窖加上了防护，这样的话，打斗应该不会波及到那里。
　　说时迟那时快，西弗勒斯将魔杖从袖子内抖出，连发两个攻击性魔咒，接着一个幻影移形移动到了郑吒身后。魔咒被郑吒躲了过去，而躲过之后，立刻向后踢去。西弗勒斯挡后顺势滚到沙发后面。郑吒一拳打过去，沙发裂开，棉絮飞了漫天，西弗勒斯趁机发射了几道魔咒并且欺身向前，想要按倒郑吒。可惜，在郑吒的高度抗魔性以及高强度的肉体，郑吒反把西弗勒斯按倒在地。
　　“身手还算不错，以后我会慢慢教导你的。”
　　喷气在西弗勒斯耳边，苍白的耳朵敏感的抖了抖。
　　郑吒突然僵硬了几秒钟，趁着这个机会西弗勒斯又补上了几道石化咒，然后施施然起身，整整衣服。
　　“永远不要和魔药大师亲身搏击，这是我的忠告。并且――”恶意的弯身在郑吒耳边耳语道：“我会在以后相处的时间里，好好的教导你的。”
　　被魔药和咒语放倒的郑吒气结。
　　在血族血统下和内力运转中，被放到也不到一分钟，但是，依旧让郑吒阴沉了脸。
　　扔下一个手环就想要离开。
　　“等等。”楚宇叫住郑吒。
　　郑吒停住，回头，皱眉。
　　“把你的血，头发还有各种
　　器官，能切到的都给我留一片。”
　　西弗勒斯笑了，虽然只是嘴角扯出来的冷笑。      
　　作者有话要说：猫狗要累死了
　　呜呜呜，没人理会猫狗，好伤心的喵~~~


☆、割肉剔骨

　　研究基本上都完成了。
　　西弗勒斯对楚轩等人暗暗惊讶，虽然开始以为几人在胡闹，但是等他仔细听了楚轩和楚宇的演算之后，他有些震惊。虽然一些数学计算部分他不太能理解，但是大致的计算走向和他计算的走向全部相符！这表示麻瓜也可以用计算的方式作出魔药吗？那魔法呢？也能用计算模拟出来吗？
　　西弗勒斯正在震惊，因为在两人帮助之下，本来他认为能在三年左右才能改良好的魔药配方，现在在一个月之内就改良完毕了！
　　眼神晦暗的看着楚轩和楚宇，如果是他们的话，他们的承诺应该能够实现吧――消灭伏地魔，不，应该是保护哈利波特。
　　――莉莉.......
　　作为交换条件，他要跟他们一起进入那个主神空间，那是他已经毫无挂虑了，去哪，做些什么，他以前从来没有想过。
　　――单纯追求力量与生存的世界啊......
　　现在复生基础魔药已经准备好了，几人决定在这周周末就开始进行复生。
　　周末是一个在伦敦难得的大晴天。
　　复生所用魔咒也有改进。
　　父亲的骨象征着构成人的基本框架，仆人的肉代表着填充人的具体形象、仇敌的血代表的是同化仇敌的力量。
　　这样构造出来的身体存在很多缺陷。
　　最终，决定用楚轩的骨代替父亲的骨，楚轩自己提出的建议，理由是他们的灵魂相似度很高，所以身体骨架符合度也应该很高，而且，这里没有人能找出更契合的骨架了。
　　仆人的肉猫咪楚轩原来身体的肉代替，楚宇建议的，他说只有自己才知道自己想要成为怎样的人。
　　仇敌的血的代替品是楚轩以前珍藏的深海人鱼的脐带血，因为仇敌的血主要是力量的构成，所以，精神力和身体强度较高的人鱼还是差强人意的。
　　仪式马上就要进行了。
　　剔骨。
　　楚轩脱掉了所有衣服，躺在纳戒中带来的手术台上，由楚宇操刀，将全身骨头剔出，西弗勒斯在一旁进行同时治疗，顶级治疗魔药也准备好了。
　　冰冷的手术台的无影灯映在楚轩的眼中，他没有使用麻醉剂也没有切断痛觉，冷静的感受着冰冷的刀一点点切开身体取出骨头。
　　手术台上的两人，无论是谁都是面无表情的，似乎现在血淋淋的手术并没有发生，反而是一直在一旁准备随时治疗的西弗勒斯首先忍受不了了。
　　――疯子！这两个人都是疯子！
　　以前在食死徒中，西弗勒斯也被迫参与过几次那些疯狂追随者的“聚会
　　”，那些人最享受的是尖叫与恐惧。他一直都能很镇定，但是他现在却已经有些恐惧。不是因为解剖般的手术，而是因为两人的镇定。
　　不断施放治疗魔咒，西弗勒斯已经有些麻木了。
　　猫咪楚轩静静的蹲在楚轩头旁边，虽然楚轩表情没有反应，但是身体的本能反应是不能掩饰的，每次下刀之后都会条件收缩的肌肉。猫咪楚轩安抚性的舔舔楚轩的嘴角。
　　最痛苦的部分是头骨的取出，因为头部神经过多，没有办法完整取出，所以楚宇将内力加到手术刀上，将骨头切成一块块取出。
　　楚轩的额头上布满了汗，但仍然不肯叫出声。
　　终于，漫长的两个小时过去了，西弗勒斯已经完全脱力了，在松懈之前还是绷紧了神经将止痛药水、精力药水，生骨药水和治疗药水都给楚轩喂下，并且在之后用魔杖检查了一遍楚轩的身体才肯倒下。
　　楚宇扶着脱力的西弗勒斯走出了房间，在门外等待地已经有些不耐烦的郑吒皱皱眉，上前扶住西弗勒斯。
　　房间内，只剩下了猫咪楚轩和楚轩两人。
　　“为什么？”静默了一会，“为什么要用你自己的骨头，我的身体你不是保存着的？”
　　“因为我的独占欲和私心。”楚轩笑笑，手放到了猫咪头上，摩挲了一会。“我的私心让我想让你的身体中有我的一部分。”
　　“独占欲？私心？”猫咪歪歪头，表示困惑。
　　“现在你的情绪波动过小，还不能理解我的意思吧。”楚轩自嘲似的笑笑――这个自身经历过的人不是最了解那时的状态吗。
　　“是的，完全无法理解你所说的。”
　　“你现在理解不了也无所谓，只要我知道就可以了，你所需要做的就是遵守你的诺言，一直归属于我，一直陪伴我就可以了。”
　　“我会遵守约定的。”
　　“你是属于我的。”
　　作者有话要说：哇咔咔，猫狗终于受不了那暧昧不暧昧的了！于是，趁机，楚轩不要大意的上吧，先把承诺骗下来才是王道！！！！
　　PS：最近留言的好少啊！猫狗被遗弃了吗？呜呜呜呜~~~~(>_<)~~~~


☆、重塑金身

　　骨头已经准备好了，接下来的肉和血都是现成的。
　　在房间里温存了一会的两人出来了。
　　“喂喂喂，你们是不是把我忘掉了！”程啸大狗无语大叫。（忘掉程啸大狗的请举手，然后去站墙角！）
　　“你？没忘啊。”楚宇一本正经的回答，“你的复活用的骨头和肉都是从你自己原来的身体上取的，至于血――”装模作样的思考一会，“巨怪怎么样？皮糙肉厚的，抗揍。”得到几声怒吼。“逗你玩呢，你的用的是远古巨龙的血。”
　　“好了，赶快开始吧。”恢复过来的西弗勒斯出现。
　　这里具有魔力的只有西弗勒斯，于是，由他主持复活仪式。
　　一只狗一只猫站在西弗勒斯左右。
　　第一个是程啸。
　　西弗勒斯在右边的大锅里依次加入了骨，肉，血。
　　然后吟唱魔咒。
　　银色的基础液逐渐变的清澈，直至透明无色。
　　程啸紧张的跃入大锅中。
　　溶解和细胞重生都在短短几分钟内完毕。
　　程啸从大锅中站起，身体已经恢复到了巅峰年龄――18岁。外貌也有些变化，似乎因为远古巨龙的血，身体不经意间可以看到一些金属的质感，整个人更加西方化了一点。
　　身体很痛，重生和强大的血统的冲击在身体内部肆虐，站起来就已经耗尽了所剩不多的体力。
　　程啸站起来之后就又倒下去了。力工兼打杂郑吒把程啸拖出大锅，披上一个斗篷，扔到一边就不再理会。
　　第二个是猫咪楚轩。
　　加入楚轩的骨，自己的肉，深海人鱼的血液。
　　猫咪轻轻跃入清澈液体中。
　　站起来的人却是让所有人都大大惊讶了。
　　因为重生后的身体和楚轩原来的相貌已经大大不同了，同样是恢复到18岁的身体，精致多了的五官，就少年来说有些娇小的身形，再加上人鱼标志性的银色海藻般的长发，因为身处于液体中，双腿上出现了一些细小的金色鳞片。
　　冷淡的表情，滑落的水珠，无一不使其更显魅惑。
　　体力耗尽，在一旁等待的楚轩抱住了软下的身体，也用长袍包裹住。
　　“把魔药处理掉。”、
　　楚轩抱着人上楼了，楚宇也跟着上楼了，西弗勒斯在处理魔药，郑吒无奈的扛上程啸跟着上去。
　　←→←→←→←→←→←→请看最下方作者有话说的资料←→←→←→←→←→←→
　　有了身体之后，趁着猫咪楚轩还在昏迷中，楚轩和楚宇展开了关于猫咪楚轩命名权的争夺战。<
　　br>　　楚轩：“根据猫狗大神给的资料，我是绝对的攻，你是攻受兼备，所以你要听我的。”
　　楚宇：“......”我了个去，这你都能当资料！ 
　　←→←→←→←→←→←→我是以上全属搞笑的分界线←→←→←→←→←→←→
　　总而言之，名字在某人熟睡的时候被定了下来――楚涅。
　　醒来之后的楚涅听到自己的新名字之后，深深的看向了楚轩。
　　因为已经接近离开的时间，所以恶魔队所有人都聚集在西弗勒斯的房子里，主要是来看新队友。
　　赵缀空对于楚涅最感兴趣，舔着嘴角：“和我来一次~可爱的银色果实~~~”语速暧昧，惹得即使知道他语中意味的楚轩还是瞥给了他好几个眼刀。
　　程啸能够行动之后就一直缠着楚涅，左一句右一句的说着，楚涅没有理会他。
　　汤姆对于这几个新增加的战斗力都比较满意。
　　刘麟、刘麒已经和同样作为后勤的西弗勒斯交流经验了。
　　等众人都离开之后，楚涅终于开口。
　　“你给我的名字，在暗示些什么？”
　　“涅重生，过去的一切我希望你能抛弃掉。”手抚上楚涅冰凉的脸，“不论是他人的祈愿或是责任，我希望你都能卸下。”
　　“那你为什么不彻底一点，还是给我楚姓？”这一次楚涅是真的有些不理解。
　　嘴角勾起一个邪邪的笑容，用着登徒子的语调说道：“娘子，你当然是冠夫姓了~”
　　歪歪头，面无表情的楚涅回答：“我虽然答应过归属于你，但是我不是你娘子。”
　　楚轩一脸挫败，“真是的，我忘了你现在还是这么没有情趣。不过告诉你一个好消息。”手指挑起楚涅的下巴，“娘子感觉如何？”
　　楚涅脸上似乎出现了惊讶混合着无措的表情。
　　“温暖的，这就是人体的体温吗？”
　　手整个抚上楚涅的脸庞，楚涅很享受的在楚轩的手心内蹭了蹭。
　　“好温暖，好舒服。”
　　楚轩暖暖的笑着，“现在你的身体已经可以感受到一部分的感觉了，虽然波动小些，但是......”楚轩停下了话语，带着怀念的表情，“我记得第一次感受到感觉时我的激动。”
　　“嗯，我的确很激动，心跳加速.....”
　　话被楚轩打断，“不要靠数据，靠你的情绪，来，闭上眼睛感受你的情绪，再告诉我，你的感觉。”
　　闭着眼睛沉默了许久，“我不清楚，但是我感觉很快乐。”
　　“这是我送给你的重生
　　礼物，你能快乐是最好的回答。”      
　　作者有话要说：楚轩的成分：  拉着倒霉小受当奴隶用的女王攻：49.74%
　　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：31.43%
　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：18.06%
　　王者气质浑然天成的帝王攻：0.74%
　　楚宇的成分：  攻受兼备：：77.86%
　　王者气质浑然天成的帝王攻：11.35%
　　忠犬攻：5.48%
　　万年受：5.17%
　　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：0.14%
　　楚涅的成分：  一辈子不得翻身：89.21%
　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：5.53%
　　连喘气都有着诱惑作用的超级诱受 2.83%
　　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：2.25%
　　万年受：0.14%


☆、质问

　　在HP的两个月已经接近尾声了，应西弗勒斯的要求，恶魔队一众将伏地魔连着魂器在被发现之前灭了个干净。
　　西弗勒斯眼神晦涩的看着黑魔王的消失，直到只剩下哈利波特伤疤上的一小块。
　　“邓布利多，如果不是他们，你是不是要把救世主波特像猪一样养起来，最后再为了正义杀了他。”即将离开前，西弗勒斯终于是忍不住了，冲进了校长室质问。
　　“你在说什么？”邓布利多收起了平时的疯癫，正色问。
　　“魂器！那个该死的波特就是黑魔王的最后一个魂器！”西弗勒斯双手撑在桌子上，从上向下俯视邓布利多，恶狠狠的说着：“不要跟我说你不知道，伟大的白巫师，邓布利多？”
　　沉默了半晌，老人放松了上身靠进了背后的椅子里。
　　“是的，我知道。”
　　“你！”知道是一回事，但是听到承认又是另一回事。
　　“你就那么肯定你那个伟大的黄金救世主能为了所谓的正义去死？”
　　“我没想让哈利去死，这些年我一直在暗处观察着他，哈利是一个好孩子。”
　　“那黄金波特脑袋上的那个魂片你准备怎么办？你不可能放着不管。”西弗勒斯镇定了些。
　　邓布利多慈祥的笑了，“这些年下来，果然是西弗你最了解我。”叹了口气，“那个魂片我不可能放任不管，不论是否有复活的可能，魂器总会影响人的思维、性格，我不希望哈利变成另一个黑魔王。”
　　“那你......”西弗勒斯疑惑的看着邓布利多。
　　“我已经活的够久了，未来是属于孩子们的。”邓布利多轻轻的说出这句话。
　　两人都在这句话之后沉默了。
　　“魂器我已经都解决了，作为交换代价，我要辞职。”西弗勒斯重整心情，恢复面瘫状。
　　“我的孩子，能满足我这个老人的小小的好奇心，告诉我你是怎么解决掉魂器的，尤其是――”老人眨了眨眼睛，“哈利伤疤里的小问题？”
　　“净化魔药。”西弗勒斯干巴巴的吐出一个词。
　　说完就把剩下的魂器全都扔到了邓布利多的桌子上。
　　“从明天开始我就已经辞职了，不要再来找我。”犹豫了下，“你想怎么利用魂器是你的自由，但是你要保全马尔福家。”回想起从恶魔队那里看到的关于未来马尔福家的凄惨，西弗勒斯有些愧疚。
　　邓布利多检测了桌子上魂器的真实性之后妥协了。
　　“我的孩子也许你需要一个牢不可破咒？”邓布利多笑眯眯的提议。
　　“见证
　　人我认为马尔福家主是最合适人选。”
　　“好吧。”
　　说完邓布利多就写了一个纸条交给凤凰福克斯。
　　清脆的鸣叫之后福克斯消失在校长室，片刻之后闪亮亮的大马尔福出现了。
　　“我很荣幸成为见证人。”大马尔福显然是有备而来。
　　邓布利多和西弗勒斯握手，卢修斯把魔杖放在两人双手上方。
　　“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，你是否愿意保护哈利波特直到你死亡为止？”
　　“我愿意。”
　　一道火蛇从卢修斯魔杖里喷出，缠上两人的手。
　　“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，你是否愿意消灭伏地魔，让他再也不能复活？”
　　“我愿意。”
　　第二道火蛇缠上。
　　“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，你是否愿意保护马尔福家族直到你死亡为止？”
　　“我愿意。”
　　第三道火蛇缠上来。
　　牢不可破咒成立了。
　　西弗勒斯和卢修斯在咒语成立之后就离开了校长室，临走之前，西弗勒斯把一瓶净化魔药放在桌子上。
　　“对于物品，滴几滴就可以了，至于黄金波特，我想他还没有黑魔王那么多的邪气。”
　　西弗勒斯一如既往的喷毒液。
　　“以后不要找我熬魔药了，你找不到的。”最后一句却是轻轻的叹息。
　　邓布利多看着手上的净化魔药，有一种啼笑皆非的感觉，黑魔王就这么被消灭了？
　　低头看了看桌子上那个空白的相框，金发少年冲他笑的灿烂。
　　“也许...盖勒特......”
　　←→←→←→←→←→←→我是老蝙蝠在和大铂金告别的分界线←→←→←→←→←→←→
　　跟着恶魔队一众回到主神空间的西弗勒斯对于这里还是有几分好奇的。
　　忙着纠缠楚涅的楚轩和忙着纠缠楚轩的楚宇没有功夫理会西弗勒斯，楚涅倒是想给西弗勒斯做讲解，但是反抗无能，被扛走。
　　郑吒和赵缀空继续对打。
　　刘麟刘麒......人家基本上都不说话的。
　　程啸？被扔进一个房间让他适应新身体了。
　　只剩下万年老队员汤姆，结果被西弗勒斯嫌弃了，理由――“你让我想起同样某个叫汤姆的折磨我了半生的混蛋！”
　　于是，西弗勒斯自己看资料去了。
　　汤姆站在空荡荡的主神下方无语问苍天。
　　“我叫汤姆我招谁惹谁了！
　　”      
　　作者有话要说：猫狗错了，~~~~(>_<)~~~~ ，不会坑的，之前一段时间一直在忙才没有更新的，其实，没有更新的最主要原因是――猫狗我以前写的存稿都不能用了啊！三个楚轩一出现我的大纲和存稿都浮云了~~~~(>_<)~~~~


☆、初遇白夜叉

　　二十道光柱射下，所有人都进入光柱内，熟悉的眩晕感过去之后，恶魔队面前面对的是战场。
　　地面上满满的尸体，零落的火光，空气中都是血腥味和硝烟味，满眼看不到一个活物。
　　主神提示也恰到好处的响起。
　　“东海队已经进入银魂世界，天神队同时进入银魂世界，杀死对方小队未开启基因琐成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因琐成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数.......”
　　“三队的团战，还是在银魂这么一个混乱的世界，我认为这次不会有限制了。”楚轩先开口，郑吒接着说，“现在我们来确认任务。”
　　所有人低头看手表。
　　“歼灭外星人军团一个奖励四千点奖励点数，C级支线剧情一个，我军大将每死亡一个扣除两千点奖励点数。坂田银时，两万米。”汤姆读出声。
　　读到坂田银时时，旁边一个死人堆里出现了一点光。
　　郑吒上前将坂田银时从死人堆里扒出来，拎到西弗勒斯面前，“检查一下，还能救活不？”
　　“我是药剂师不代表我是医师，再说，你的眼睛哪去了？他睁着眼睛正瞪着你呢？你说他还能不能喘气？”西弗勒斯皱眉面无表情的将长句说出。
　　郑吒将手上的某人转过来看了一眼，“真睁着眼睛啊，那止一下血基本上就可以了吧。”
　　“喂，虽然你们救了我，我是很感激啊，但是......”银桑那个死鱼眼盯着西弗勒斯，“能不能给我点糖分？没有糖分的话食物也是可以的。”
　　西弗勒斯皱眉，但是手上没有停，给银时简单包扎了下，然后从身上拿出一份压缩食物塞进银时嘴里。
　　瞬间银时就恢复了活力。
　　“虽然你们救了我，但是我还是想问一下，你们是哪个团的？看你们的行头，不太像幕府的人。”
　　郑吒开口，“我认为在询问他人身份之前，表明自己的身份是一种礼貌。”
　　“好吧。”银时挠挠头，“我是攘夷军中第三小队队长。”（猫狗自己编的，考究党都不许问！）
　　“巧了！”楚涅开口，右手握拳敲左手。“我们是最近刚幕府雇佣的人员，刚被通知被编到攘夷军中。”
　　“以后我们就是伙伴了，请多多指教，坂田君。”郑吒伸出右手，银时也伸手握了握。“我是小队队长郑吒。”左手指向楚轩，“这
　　是我们军师，可是很聪明的！”然后环视一圈，开口，“其他.......略。”
　　黑线
　　“什么叫做略？我亲爱的队长。”赵缀空笑的妖孽，玩弄着手指。
　　“嗯，我也想知道你那个强大的、跳跃到异时空去的大脑里还有没有脑浆？”西弗勒斯嘴角勾了几公分，扯出一个假笑。
　　“......”刘麟刘麒两人虽然沉默不语，但是那个控诉的眼神直指郑吒。
　　“为什么军师是楚轩？我也是军师。”关注点完全错误的楚宇。
　　“我叫做汤姆就一定会被人忽视吗？真是的，叫汤姆也不只我一个人，怎么名字路人了，本人就一定要路人么？都是我的错，我不该叫汤姆，如果我不叫汤姆我就不会被西弗敌视，如果不叫汤姆的话，就不会从一开始就被人忽略......”碎碎念陷入阴影状态的汤姆。
　　楚涅微微斜了斜头，魅惑气场全开，不说话，就盯着楚轩看。
　　被萌气场完全击中的楚轩毫无疑问的立刻眼神攻击郑吒。
　　“哈哈哈哈哈！”郑吒装作豪爽的笑笑，但是发现完全没有用，“我错了。”果断认错。
　　“呵呵，你们真是有趣啊！”银时偷笑出声。
　　此时，精神连接中的谈话――
　　――一定要用这么宓姆椒来获取好感么？by郑吒
　　――银魂的世界是崩坏的，所以一定要用崩坏的方式才能获取好感吧？by汤姆
　　――我真的想问为什么楚轩是军师，我也是军师的！by关注点依然错误的楚宇
　　――这个样子就叫做卖萌是吗？by楚涅
　　――没错，记住，只许对我一个人做这种动作。by楚轩
　　――亲爱的队长大人~好有趣的称呼~~O(∩_∩)O，决定了，这就是你的新称呼~~by赵缀空
　　←→←→←→←→←→←→我是其实郑吒被楚轩三人组涮了的分界线←→←→←→←→←→←→
　　楚轩：其实我没有故意折腾郑吒的，真的
　　楚宇：嗯，我们只是把这个方案先说出来了而已
　　楚涅：如果郑吒继续问的话，我们会说的，只是他没有问
　　楚轩，楚宇，楚涅：真的，我们是不会认为郑吒以前压榨劳动力的行为很可恨然后故意折腾他的，真的！
　　作者有话要说：话说，猫狗选银魂这个世界开始真真的是想要团战的！真的！但是写了之后才发现银他妈的世界观真真的让人蛋疼，神马玩意出现都可以用外星人来解释，在加上吐槽无极限，猫狗无力仰望天空，泪流满面，恶狠狠的说一句：“小爷我蛋疼！”


☆、疯子与娼妇

　　恶魔队一行跟着银时回到了驻地。
　　“呦，银桑我回来了！”一进入驻地银时就大声喊道。
　　最先出现的坂本辰马，一巴掌拍到银时后背，把银时拍的一个趔趄，“哇哈哈哈哈哈，金时你活着回来了啊！”
　　“喂，坂本你个混蛋！没看到我受伤了吗？还有不是金时是银时！”银桑吼了回去，但是坂本辰马哈哈大笑完全忽视了银时说的话。 
　　“那个白痴！算了，回去休息吧。”
　　“好的，你也好好养伤。”郑吒道谢。
　　跟银时告别之后，随便问了一个人就找到了恶魔队的房间。
　　“这次没有封印我们的实力，那么这次完成任务不是应该很轻松吗？”汤姆提问。
　　“哼，凡人的智慧。”*3
　　“银魂世界有一个巨大的BUG。”楚轩。
　　“世界观，这个世界什么都有可能出现，只要用外星人来解释就可以。”楚轩。
　　“所以，无论我们拿出什么武器，敌方完全可能拿出同样的或者更加先进的武器，主神是不会让人钻空子的。”楚涅。
　　“简单来说，记不记得银魂曾经出现过宇宙女超人还有夜兔族等实力远远胜过地球人的种族，虽然我们不知道现在他们是否有参加侵略，但是，如果我们全力加入战场，导致实力大幅度增加，有很高的可能性他们会参战。如果他们参战了，那么――”楚轩拉长了尾音。
　　“很有可能地球就会被毁掉，那样的话就算团战我们能赢，这次也完全拿不到奖励点数和支线剧情，甚至还有可能会陪上不少。”楚涅接着说。
　　“因为不能远离银时，所以歼灭敌方军团的任务只能在和银时一起上战场才能完成。”楚宇接上。
　　“所以目前看来最适合我们的战略就是首先尽可能的保护我方大将，目前在攘夷军中有八员大将，尽可能的保护他们。同时尽可能的去接触其他队伍，尽快结束团战。”楚涅总结。
　　“明白了吗？”*3
　　――你们都这么问了就算不明白不也要说明白吗！
　　“明白了，我认为，趁现在银时还在驻地，我们现在应该去接触一下大将们。”郑吒提议。
　　“嗯，可以，都去吧。”楚轩点头同意。
　　于是自由活动时间开始了。
　　赵缀空在营地里无趣的左看右看，大多数的队伍的操练都是大同小异的，但是其中一个队伍的操练吸引了赵缀空的眼神。
　　赵缀空较有兴趣的看了半天，这个队伍的主要训练方式是速度。
　　然后，看到了我方大将之一――高
　　杉晋助。
　　心灵连接中的谈话：
　　――喂，高杉晋助我要了。by赵缀空
　　――难道说他很和你胃口吗？by汤姆
　　――相当的美味可口呢~~~ by赵缀空
　　――好奇，围观。by刘麟刘麒
　　――那个杀气，那个眼神，太令人心动了！ by赵缀空
　　――其他的人有没有确定保护对象？ by楚宇
　　――我要桂小太郎。 by楚涅
　　――为什么？亲爱的不想留在我身边吗？ by楚轩
　　――他比较老实。 by楚涅
　　――那我就跟在银时身边好了。 by汤姆
　　――那些只有一身肌肉和热血的生物是死不了的。 by西弗勒斯
　　――其他人都随便挑一个就好了。 by楚宇
　　于是，分配结束。
　　←→←→←→←→←→←→我是分配结束之后，赵缀空天天缠着娼妇的分界线←→←→←→←→←→←→
　　“总督~~和我来一次吧~~~”赵缀空扭腰舔嘴唇。
　　-_-#
　　“那鲜红的颜色，想到你身上会染上，我就不可抑制的激动~~”
　　-_-##
　　“还有你的嘴，一想到它会因为我而发出痛苦的声音，啊~~~~，忍不住了~”
　　-_-###
　　“你的眼睛最美了，里面全部都是疯狂啊~”这一句是在晋助耳边低声说出的。
　　晋助的眼睛睁开了，紧紧的盯着赵缀空，“你知道什么？”杀气四溢。
　　“我知道我应该知道的。”笑着靠近晋助，“我还知道我不应该知道的。”
　　“你！”晋助拔刀。
　　“不要激动~现在的你还没有成熟，我会在你成熟的时刻把你扎下来的。”赵缀空微微笑着离开了。
　　作者有话要说：总是感觉高杉和赵缀空超配的说


☆、遇到东海队

　　就在赵缀空没事就去打扰（骚扰）晋助的时候，时间过的很快，一眨眼就到了第二次上战场，这一次是一次突袭，由高杉晋助率领的鬼兵队进行奇袭。而恶魔队作为后援跟随。
　　“应该不会超过坂田银时两万米。”楚轩思考了一下，“这一次我们只留下一个人在坂田银时身边，其他人跟着一起去，这一次能有支线。两人一组活动，确保每一组都至少有一个绿魔滑板。”
　　“喂，我自己行动。”赵缀空懒洋洋的举手。
　　“理由。”郑吒皱眉。 
　　“硬要说个理由的话――”赵缀空烦恼的想半天，“就是，我想跟着高杉晋助而已。”
　　“......好吧，但是你也要带着绿魔滑板，危险时就带着高杉晋助回来。”郑吒无奈。
　　“那现在记住，我们基本的任务是保护大将，在那个的基础上才可以进攻。”楚轩总结。
　　“了解。”众人回答。
　　因为鬼兵队的任务是奇袭，所以，出发的时间是晚上。
　　还没有到达战场，刘麟便出言提醒，“发现其他小队成员。”
　　说完便把搜索到的景象连接到每一个组员脑海中。
　　这群人都是黄皮肤，明显是亚裔人种。那群人中，一名男子穿着黑色紧身衣，背后负着两柄交叉着的东洋刀。这男子眉头微微一皱，开口说道：“美佳子，恶魔队还没有找到么？”他的身边，一名身穿和服的女子沉默半晌，才点头道：“是的，我没法找到。”光头男子嘿嘿冷笑了声，说道：“真是的，都说什么精神力者是团队的重要部分，可是我看你未免也……”
　　他话没说完，之前那一脸淡然的黑衣男子突然冷冷瞪了他一眼。那光头男子顿时就不敢再说话了，赶紧低下头去。
　　黑衣男子沉默了片刻，开口道：“那天神队呢？”？”美加子苦笑一声，说道：“天神队和恶魔队都是主神选出的最有潜力的队伍，我的精神扫描找不到他们，也许是他们屏蔽了我的扫描。”
　　“是吗？”男子叹口气，“这一次遭遇天神队和恶魔队，我们的实力不如他们，最好是能和一支队伍结盟，但是现在，我们只有先完成任务――消灭攘夷军。”
　　看到传来的画面，楚轩面无表情的说：“现在已知东海队和我们的任务冲突，而且实力弱于我们太多，所以，我的建议是团灭了他们。”
　　郑吒兴奋的问：“全部杀掉吗？”神情中已是跃跃欲试。
　　楚涅也是淡然的回答：“不，是消灭东海队有实力的队员，找到他们的新人之后就控制起来，可以作为筹码和天神队交
　　易。”
　　“切！”郑吒扫兴。
　　“还有，人都不要直接杀掉，先问出新人位置之后，再拔掉有用的装备，最后再杀掉。”楚宇补充。
　　“能不能不要这么财迷好不。”郑吒无语，这军师是要实行三光政策――抢光，用光，杀光。
　　“已经进入可攻击范围内，再接近东海队就能看到我们了。”刘麒提醒。 
　　“刘麟刘麒，你们两个击昏东海队的精神能力者，要时刻保持精神连接。我和程啸，我们两个近距离攻击。楚涅，你注意着军队，可以用水淹了他们。楚轩和楚宇，你们两个和刘麟刘麒一起，做远距离攻击。”郑吒冷静部署。
　　众人立刻调整好状态。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“开始！”郑吒话音未落，身影就已经和程啸一起窜了出去。
　　于此同时，东海队陷入了惊慌，因为精神能力者突然倒地吐血昏迷，就在混乱的几秒之内，又有两人倒地。
　　“我们中了埋伏！”黑衣男子皱眉，“带上美佳子，撤！”
　　但是为时已晚，郑吒和程啸已经冲到他们面前，几秒之后楚轩和楚宇也到了。
　　局面是一面倒，东海队瞬间就被制服，全部丧失反击能力。
　　之后，楚涅召唤洪水，敌军全灭。
　　这一仗，完胜。
　　过了十几分钟之后，鬼兵队才到。
　　面对着面前的洪水，高杉晋助面色上没有什么表现，但是他自己心中却是许多的不解，因为那明明是一个高地，怎么可能出现洪水？
　　但是，疑惑归疑惑，高杉晋助还是下令，让众人等待洪水退去之后检查是否还有敌军存活。
　　恶魔队已经知道敌军已经全灭了，主神声音响起“歼灭外星人军团一个奖励四千点奖励点数，C级支线剧情一个。”
　　楚轩审讯东海队，楚宇扒装备。恶魔队众人无意看楚轩审讯，就两两三三聚在一起聊天。
　　“这次任务真是没有意思。”赵缀空情绪低落。
　　“确实，东海队好弱。”汤姆也接话。
　　“有点奇怪啊！这么弱的队伍怎么会和我们还有天神队一起团战？”程啸不解的问。
　　“确实，应该不会有这种情况出现。”西弗勒斯思考。
　　“不奇怪，刚刚问出来，东海队上一次恐怖片刷分刷的太过，主神评价大幅度提高，自然就会过早与强队的相遇。”楚轩审讯结束，擦着手出来。楚宇也是很满意的样子。
　　“那些人你审讯完了吧。”楚涅问。
　　“嗯。”
　　“那也控制好了吧。”
　　“嗯。”
　　“那就等天神队了。”
　　“嗯。”
　　郑吒等人仔细思考了一小会，突然明白了他们说的意思。
　　“但是，万一――”郑吒还是有些不放心。
　　“在我的控制下，除了遵从就是死。”楚宇笑眯眯的回答。 
　　←→←→←→←→←→←→我是被人遗忘了的分界线←→←→←→←→←→←→
　　西弗勒斯：切，被遗忘才是好的，不要用你那充满了不明固液混合物的脑浆来意淫我！
　　程啸：我不久消沉了一阵了吗！你怎么这么残忍，这么无情，这么无理取闹！等我回过神来的时候，你妹的，大家全都以为我死一死很久了！泥垢了！劳资不要跟你混了！
　　作者有话要说：猫狗我错了，之前不该放了这么久不更新的，真的，错了，我自己都忘了啊%>_<%


☆、最终回倒计时

　　天神队，顾名思义，都是各个队伍的队长组成，自然都是个顶个的强者。
　　但这一次团战可是让他们思考了许久，东海队先不去计较，那恶魔队已经可以和天神队一较高下了吗？
　　也许双方离得有些远――天神队在外星球，进入银魂世界后整整一周才找到恶魔队。
　　“恶魔......吗？”帅气的金发男子一脸冷淡，“把天神和恶魔远些放，来避免两个最强队的过早相撞，那东海队就是――饵食。”说完看向他的队员。
　　“这一次与恶魔队的战斗是无法避免，而且会是代价最为惨重的一次硬仗，如果我们能在恶魔队之前找到东海队并且控制起来，我们就能多一张谈判的牌。”说着无视了跃跃欲试的中国青年，“但是，东海队如果已经在恶魔队控制下，那么是否开战，就不是我方决定了的。”
　　一个金发女孩大惊小怪的叫着，“知道知道，不久是先找到东海队然后和他们联手干掉恶魔队吗？”
　　“总之，我认为恶魔队不会愿意和我们正面对上，所以，行动一定要先确认安全。”
　　“磨叽，我先去找夜兔族过过手去！”说着那个中国青年就御剑离开了。
　　“亚当，恶魔队已经这么强了吗？”另一个混血儿问金发男子。
　　“不可小觑。罗应龙就不用管他了，但是其他人，要是不想被团灭，就一定要服从调令！”亚当加重语气。
　　“那我们不更应该趁着恶魔队还没有完全发展起来之前消灭他们！”金发男子不满。
　　“因为是你见识浅薄。”亚当仍然是温和的表情，“以你的智慧，也就是能重复我的话，不对，你连重复都不怎么擅长。”
　　金发青年脸色顿时大变。他握着飞刀的手指猛的一紧，但是从他身后猛的传来一股杀气，让他顿时坐在那里一动不动，冷汗更是止不住地从毛孔间流出来。
　　“宋天。这么早就回来了？”亚当表情不变的看向了金发青年身后，在那里正站着一名身背古朴长刀的亚籍男子。
　　宋天默默点点头道：“幸亏我回来了，不然我们小队就会少一个人，对于数量本就极少的我们小队而言，队员不能损失在这样无聊的事情上。”
　　直到宋天坐下后，金发青年才仿佛虚弱般软了下去。不过他马上就跳了起来不停后退，直到退出宋天十米距离。这才小心的坐下来，而眼睛就一直盯紧着宋天了。
　　他是最近才加入天神小队地别队队长，因为已经开启了基因锁第三阶，而且强化属性和自创技能都是飞刀，攻击力极强。对于自身的实力也有着极大地
　　骄傲，他甚至一度认为自己是天神小队中数得着的强者。在几部恐怖片世界中也出过大力，所以对于天神小队的队长亚当就难免有些藐视了，毕竟他也曾经是一个队伍的队长。
　　但是谁却知道，平时不显山露水的那个沉默男人，光是凭杀意就让他在瞬间不敢动弹，在那一瞬间，他觉得身后仿佛有一把锐利无比地刀锋正对着他的脖子。若是他有丝毫动作。那柄刀就会毫不留情地斩杀于他，直到宋天坐下来后，他这才敢退后并且注意宋天。但即便如此，扣着飞刀的他依然不敢出手攻击，宋天只是随意的坐在那里，却仿佛山一般依然威压着他，让他连一丁点出手的机会都没有。
　　“新人啊，给你的忠告。别对天神小队其余人出手，能进入这个队伍的人不可能是庸手，而且如果你想要活过最终一战，那就保护好我们队伍的智者吧，若不是他，天神小队早已经团灭好几次了。”宋天看了金发青年一眼，接着就慢慢说道。
　　金发青年在压力强迫下不由自主地点点头。直到他点头并且将飞刀收起来后。宋天对他地威压才慢慢减弱。直到彻底消失为止，眼前的他又变成了普通无比的一个带刀男子了。
　　与此同时，地球。
　　麟、麒二人开口：“发现天神队成员一人，带刀，亚籍男子。”
　　郑吒沉静的说：“心灵连接，我要观察一下。”
　　楚*3也都表示要一起观看。
　　看完之后，郑吒先开口了。
　　“我可以应对，如果天神队都是这种水准的话，全没虽然很难但是也不是不可能的。”
　　“但是从损耗比率来看，谈判还是比较划算的方式。”楚轩接着说着。
　　“现在就是看天神队是否愿意谈判，从他们的行为来看，天神队的智者也应该倾向于谈判选择。”楚宇一脸得意。
　　“不能放松警惕，按照实力比例来看，我们应该是略胜天神队一筹的，但是主神将我们两队远距离放置，那就意味着主神是不希望我们两队在最终战之前进行大幅碰撞。”楚涅最后总结。
　　赵缀空听完之后，玩弄着手指。
　　“那个拿剑的感觉不错，我要了。”
　　“先锋的话，赵缀空和楚涅去吧。”郑吒和楚轩对视了一眼，然后决定。
　　“按照现在观测到的速度，使用绿魔滑板进行全速飞行的话，大概在两小时之后就会相遇。”楚涅计算后回答。
　　“我可以一起行动吗？”程啸可怜兮兮的看着楚涅，楚涅则是完全不为所动。
　　“不，你和西弗勒斯一起行动。”楚轩驳回请求。
　　程啸的肩立刻就耷拉下来了。
　　“现在，全员出动。”郑吒看着前方，声音不高却是清楚的传到了每个人的耳中。
　　两人一组的乘上了绿魔滑板，风声过后，原本满满的房间瞬间就空荡荡的了。
　　在接近了天神队之后，除去作为先锋两人，其余人员都已经按部就班的站好了位置――郑吒和楚轩在地面保护着实力较差的队员，刘麟刘麒在其身边接受保护，并同时进行心灵连接着所有队员。西弗勒斯和程啸在准备埋伏――魔药加蛊虫。楚宇和汤姆在战场后侧准备支援。
　　首次交战，天神队与恶魔队的首次交战即将开始。      
　　作者有话要说：猫狗很抱歉，之前猫狗上课上的太恐怖了，C#啊啊啊啊啊啊啊啊啊！疯了。


☆、最终回倒计时

　　天神队打头阵的是那个和宋天。
　　交手之后，双方都感到相当的棘手。
　　几番交战之后，赵缀空在楚涅的警告之下收手，而罗应龙也被宋天给压制了回去。
　　“我们认为如果在不是不死不休的任务前提之下，我们两队谈和才是最好的选择。”宋天开口。
　　“谈和是可以，诚意呢？”楚涅扫了一眼对方，“要表示诚意的话，至少队长或军师要出来。”面向着对方队员隐藏的地方说出以上。
　　“楚轩。”亚当出现，其他队员也都现身。
　　亚当看向楚涅的眼神里有着复杂的东西。
　　“久仰大名，楚轩。”
　　楚涅摆摆手。
　　“无聊的客套话就不需要了。”
　　亚当表情依旧是温和的，“自我介绍一下，我是亚当，承蒙队友的赏识，担任队长职责。”
　　“我们只要想，就可以将你们队伍全灭于此。”
　　亚当表情不变，微微点头。
　　“我们还掌控了东海队。”
　　亚当露出果然如此的表情。
　　“你说，在这种情况下，我们恶魔队为什么还要与天神队谈和？”楚涅做出一个很假的疑惑表情。
　　“因为你还用的上我们。”亚当温和的回答。
　　“扑哧。”在楚涅身边的赵缀空忍不住笑了出来，“真是自我感觉良好，我们既然有实力灭了你天神队，还会要你们做什么？”眼睛扫了扫，“沙包吗？”说着还点点头，“恶魔队却是缺几个人型沙包。”
　　“不要小瞧人！”罗应龙暴跳而起，手中的长剑直冲赵缀空而去。
　　“你这种蝼蚁，老子一个小拇指就能碾死你！”说话间已经过了几招，长剑发出剑气向着攻击方向袭去。长剑被赵缀空身边不知何时布下的无形之物挡下，赵缀空的身形也转瞬不见，如鬼魅一般，不时给罗应龙身上添上一些细伤。
　　“原来天神队的诚意就是这么样的。”楚涅挑眉看向亚当。
　　“不，只是证明一下虽然天神队没有恶魔队强，但是还是有一拼之力的。”亚当盯着楚涅，“就算你们可以把我们全灭，但是也要付出不小的代价。”笑了笑，“我只是希望你能记住这点而已。”
　　“证明垂死的兔子也能咬人吗？”楚涅不为所动。
　　“你们应该也遇到过一群自称穿越者的人了。”亚当无视楚涅的讽刺，自顾自的开口。
　　“然后。”楚涅开口。
　　“如果我的猜想没错，他们是从我们空间之外而来！他们知道我们世界的发展、未来！”亚当收敛了笑，严肃道。
　　r>　　“我还以为你知道一些什么东西。”楚涅转身欲走，“不过是一群已经被我们清理过的东西，也值得你这么重视。”
　　“楚轩！等等！”亚当面色一变，欺身向前试图抓住楚涅，却不料丝毫不能动弹。
　　“凡人的智慧，到现在还没清楚自己的处境。”楚涅飘到动弹不得的亚当面前，合掌，手掌缓慢却锋利的刺进亚当的身体，手指碰到心脏之后，狠狠的抓了下去！
　　“呜呜！”亚当惨叫出声。
　　头嗡嗡一直响，世界在眼前变黑，然后慢慢出现光亮，耳边传来了像是在水里听到的声音――“喂！你怎么了。”
　　亚当睁眼，发现自己依然完好的站着！
　　“幻术！”站立不稳的亚当恶狠狠的说出这个词。
　　“罗应龙，我说了几句话之后出现异常的。”亚当稳定心神，开口问罗应龙。
　　“你说完名字就突然这样了，一共才一两秒的时间。”
　　亚当听完之后心底出现深深的惧意，能够在不知不觉中将他带入幻觉，并在幻觉中能够阅读他的记忆。他在幻觉中看到罗应龙和赵缀空交手，并且毫无破绽，那就证明了他知道的罗应龙的所有信息对方都已经知晓，所以才能在幻觉中重构。
　　那么楚轩到底想要什么？直到现在都没有下杀手就足以证明对方没有杀他们的想法。
　　似乎看到了亚当心里想法，楚涅开口：“只有一个要求，答应的话，东海队还可以分你两个。”
　　“你到底想要什么！”
　　“我只需要罗应龙参加我的一个实验，如果成功的话，完全可以颠覆世界！”说到实验楚涅的眼睛都亮了。
　　郑吒问楚轩：“你们又在做什么危险的实验了？甚至都不能让队员或是人造人来实验，逼得你都跑到其他队里掠人来实验了？”
　　“Time Machine.”做出解释的是楚宇。
　　话一说出口恶魔队全体人员都感到――果然这样――这样的感觉。
　　――楚*3在一起果然会发生这样的事情！  by汤姆
　　――会很有意思~ by赵缀空
　　――时光机？噗呵呵~~小叮当，果然是小叮当！  by郑吒
　　――疯狂科学家，幸好他们还有理智知道从其他队伍找实验者。  by西弗勒斯
　　――呜啊！我家宝贝真厉害！  by......我不说名字你也知道的吧
　　――...... by麒麟二人组
　　“...量子传送并非实际的瞬间移动。哥本哈根解释了薛定谔的猫的思维实验，不同
　　于爱因斯坦决定论行至的思考方式，而是采用量子论方法分析得到的学说。在箱子的盖子被打开前，猫其实是处于‘活着’与‘死掉’叠加在一起的状态，而在盖子被打开，箱子里被观测到的那个瞬间，这个状态回想生或死两种状态之中的某一种坍缩。观测到的状态通过追溯时间就得到箱子打开前的状态。另一方面，同样是应用量子论方法而得到的另一种解释――多世界解释中，则是采用了‘观测者’作为参量，其重合在一起并在之后产生分歧的说法...”楚轩继续兴奋的解释着原理“...有史蒂芬霍金所提倡的，主张时间旅行不可能实现的量子力学假说――时间顺序保护假说。就算想要进行时间旅行，量子效应也会对其进行阻挠。但是多重世界论无法解释现在已经发生过的事情，而超弦理论则可以解释绝大部分的问题，在‘弦’的震动而变化出各种不同状态所以才产生了数十种基本粒子。黑洞中心部会出现现象的地平面这个一切信息都无法进行传递的区域即――现象的地平线，所以是无法观测的。这是相对论无法解释的。与黑洞相对的是白洞，它可以将进入现象的地平线的所有物质全部排出。而特异点的□就使是指现象的地平线消失，特异点从外部也能够观测到的状态。对于时间的共时性，这是与因果性不同的原理。当某两件事物在‘意义印象’上具备‘类似性接近性’时，这两件事物就从时间空间的秩序当中脱离了出来。Time Machine是应用了以上原理而制造出来，在一定程度上能够改变因果律，进而证实了混沌理论。”楚轩叹了口气，继续解说，无视其他人完全无法听懂的现状。“实验已经进行了一段时间。”无视背景音――什么时候居然做了那么危险的实验！郑吒咆哮。“盐并没有发生变化，但是大一些的有机物都出现了门格海绵状态，且出现了瞬移。我认为会出现门格海绵状态是因为在被黑洞吞噬和白洞吐出的过程中无法承受其量子能量，致使体积无限趋近与零，表面积趋向于无限。”原理解释暂时告一段落。“普通人类也无法承受，所以我需要更强的实验个体。而罗应龙是正统修真者，根据观察他已经到了元婴期。即便是肉体无法承受，也许他的灵魂可以承受。”说着，楚轩的眼睛都发亮了。
　　“...让罗应龙进行实验如果还不成功的话...”楚轩沉默了一会儿，“那么下一次实验就要找拥有身体强化的实验对象。”看着莫名其妙在偷笑的郑吒，继续说，“比如血族什么就不错。”满意的看到郑吒脸色一僵。
　　――虽然知道楚轩不可能真的让我去做小白鼠，还是很寒啊！
　　...等等，不会真的让我去吧！
　　以上是恶魔队队长内心的呐喊。
　　但是没有人听到，自然也没有人给他回答。
　　亚当知道这个要求他答应与不答应结果都是一样的，但还是在争取。
　　“要用我们的队员来进行实验的话，最起码，实验资料要共享！”
　　“你是白日梦做多了吧，实验资料共享？我最多只保证不会动你们队里其他人。”
　　“那可是这个空间里‘唯一’的一个珍贵‘个体’。”亚当拿出价码。“难道这还不够换取实验资料？”
　　“实验体也不是非他不可的，替代者多的是。”楚涅嗤笑了一声，“不要得寸进尺！”
　　楚涅招呼赵缀空离开，“给你十五分钟考虑，虽然我认为那是毫无意义的，要是不接受...”没有继续说下去，但是未言之意已经不需言表。
　　“我知道了，成交，你放我们离开。”      
　　作者有话要说：倒计时了哦~~~~~


☆、最终回倒计时

　　郑吒问楚轩。
　　“那个真的是Time Machine？”
　　“不是。”
　　无力扶额。
　　“果然，你一旦要坑人不是什么都不说就是滔滔不绝。”
　　“其实也不能说全错，至少在某些功用和Time Machine有着异曲同工之妙，而且当时亚当肯定还在监听。不论他是否相信，都不可能说真话的吧。”楚涅用看到白痴的眼神看着郑吒。另一个房间里楚轩和楚宇正在进行最后的调试。
　　暴躁的点上一根烟，郑吒吐出一口烟。
　　“那到底是什么？”
　　“...主神...”
　　“你说什么？”郑吒以为自己听错了，抠了抠耳朵。
　　“主神。”楚涅看着郑吒一字一顿的说。
　　“小叮当居然把主神做出来了...哈哈哈...我在做梦吗？”
　　“你去进行永永远远的场面吧，不要回来了。”
　　郑吒正颜色说道：“不论是否能成功，让罗应龙来进行实验好吗？”
　　“你以为我们为什么让罗应龙进行实验？”楚涅硬是用比郑吒矮的身高做出了鄙视的姿态。
　　“这个‘主神’相当于封神榜和造化玉盘一起使用，至少也是要一个修真者才能用。我们做了调整，罗应龙发动机器之后，机器会将他作为能源吸收。当然那仅仅是一个‘引子’充能是不够用的，那时你们所有人都全力向‘主神’注入能量。但是我估计还是不够，幸好这次我们所在的世界是银魂，控制飞船进行时空跳跃，去吸收其他更多星系的能量。”
　　无视郑吒已经目瞪口呆的表情，楚涅继续说着。
　　“如果成功的话，它自然会返回，如果失败，比较糟糕的结局就是因果律被完全扰乱，我们自身的存在也可能会消失，比较好的结局就是机器无用，什么都没有发生。但是――那是基本没有可能的。”
　　“所以，做实验就要有相当的觉悟。”
　　楚涅扔下一个重磅炸弹，郑吒冷笑。
　　“你们几个会做这种实验肯定是有原因的，说给我听听吧。”
　　说完郑吒就抱着手臂等楚涅的解释。
　　声音没有起伏，但是却是令人通体冰冷。
　　“楚轩是从最后战场上回来的，他的回来虽说是一个不可预料的果，但是我们三人一起分析过了他经历过的最终战场。”
　　“我们三人分析过后的结论就是，主神不会放任恶魔队离开主神空间。”
　　“我们的灵魂从被复制开始就是不完全的，即便是强行划开空间出去之后也很快就会被法
　　则排斥到消失。”
　　“虽然按道理来说，只要强过六阶主神就无法再控制我们了。”
　　“但是，在主神的控制下，我们根本无法达到六阶。”
　　“用蛊虫来形容的话，其他正常小队是蛊虫，而恶魔队本来就是主神用来刺激其他小队成长的毒，不论蛊虫如何斗争，不论最后谁存活下来，毒只可能被消化吸收。”
　　“所以，实验成功与否对于我们来说，根本没有差别。”
　　说完一席话后就留下郑吒独自思考。
　　“哈！”郑吒手扶住额头。“毒吗？”
　　“罗莉......”
　　楚涅出了房间，看到楚轩和楚宇。
　　“调试完成了？”
　　“嗯。”楚轩回答。
　　“也许这就是最后了，你――”楚宇抚摸上楚涅的脸，“给我一个笑好吗？不要模拟，发自内心深处，给我一个笑吧。”
　　――发自内心？
　　想着与楚轩，楚涅，程啸以及同伴们的生活，楚涅的嘴角不自觉的上扬了几度。
　　“对，就是这样的笑容。”
　　“正常的情绪表达，心灵的悸动能够自由的表现出来，这是我从前到现在都没有能够实现的愿望.....”
　　楚宇的声音越来越低。抚摸在楚涅脸上的手被反握住。
　　“你说什么？你不是能――”话说一半就停下了，楚涅想起之前楚宇的状态，“全部都是模拟吗？”
　　“进入四阶之后我也曾经试图改造自身基因，但是――”
　　“失败了，对不对。”
　　“那已经无所谓了，帮助你也不是因为爱之类的理由。”
　　看着楚涅的眼睛，看着他的眼里自己的倒影。
　　“只是想要证明而已。”
　　――如今，那些已经不重要了。
　　“放开我的所有物。”楚轩过来。
　　“真是小气，还给你。”说着楚宇把楚涅推向楚轩的怀里。
　　“要记得我呦。”说着楚宇走出了房间。
　　“我说，既然喜欢就去说啊，在这里哭算什么。”楚宇对着蹲在墙角的某人说道。
　　“呜呜、我、咯、我知道、咯、他心里那、那个人不是、呜、不是我、咯、一直都是、都是我在骗自己。”程啸蹲在墙角哭的很是伤心。 
　　“但是、但是、不甘心啊！”程啸抹了一把脸，“为什么，为什么那个人不能是我。”
　　“因为，你是个笨蛋。”
　　“你才是个笨蛋，你准备用自己来补全楚轩吧。”
　　“你也很聪明么，笨蛋。”
　　房间
　　内，楚轩拥抱着楚涅。
　　良久，“记住，你是我的所有物，不论身心，不论空间，都是我的，永远。”
　　“即便我消失？”
　　“你就是消失也是我的。”
　　“嗯。”
　　赵缀空在外面望着天不知道思绪已经飘到哪里了。      
　　作者有话要说：马上完结了哦~


☆、最终回倒计时

　　庄生最近总是觉得自己有些奇怪。
　　比如总是脱口而出一些奇怪的口头禅，像是“凡人的智慧”等很气人的话。
　　比如下楼经常性想从窗户直接跳下去，第一次时差点就从十七层跳下去了，吓得父母以为他有自杀倾向。
　　比如总是感觉大脑的运算速度跟不上思维。
　　还有很多。
　　庄生很是奇怪。
　　“庄生宝贝，醒了吗？”
　　还有一个很奇怪的就是――我以前有这么一个“高大”“英俊”的男朋友吗？
　　附注，庄生，性别为男。
　　热气喷到耳朵上，“再不起床，我就吃了你。”
　　男人自称是庄生的青梅竹马，两人前不久刚获得家长的承认。名字是，何晓。
　　“嗯，起来了，还有从我身上下去，你很沉。”
　　对了，还有一个变化就是，庄生变成面瘫脸了。
　　“宝贝，最近你对我好冷淡啊，是在怪我上一次出差把你给冷落了？”何晓很担心的捧着庄生的手，蹲着看着他。
　　“没什么，可能是累了吧。”不想对方担心。
　　――你是我的。
　　不知道从哪里来的声音，庄生最近总是听见这个声音。
　　世界在眼前好似被隔了一层磨砂玻璃，看不清，摸不着。
　　“你到底怎么了？”一晃神，何晓的脸已经近在咫尺，“我感觉你在把这个世界与你隔开。”
　　说着，嘴唇慢慢靠近。
　　――你是我的所有物，不论身心。
　　“对不起。”
　　庄生猛地推开何晓，从椅子上站了起来。
　　“庄生，你？”被推开的何晓一脸疑惑和伤心。
　　“对不起，我有点累”庄生不敢看对方的脸。
　　身体里似乎有两个灵魂一样，一个在渴望何晓的亲近，另一个在排斥这个世界。
　　――你是我的所有物，不论身心。
　　那个声音又响了起来。
　　“你说我是你的，那你到底是谁！”庄生痛苦的抱着头蹲下。
　　“庄生你怎么了――”
　　声音在不断远去，眼前在逐渐变黑，意识模糊。
　　――你是我的所有物，不论身心，都是我的，永远！
　　睁开眼睛，眼前是何晓疲惫的脸，他在自己身边睡着了。
　　“我想起来了，何晓，对不起，永别。”说完庄生拥抱了一下何晓。
　　闭上眼睛，想着那个身影，想着他对自己许下的诺言。
　　再睁开眼睛，世界已然不同。
　　“楚轩。”庄生或者说是楚涅笑
　　着叫出那人的名字。
　　“我在。”楚轩温和的吻上他的眼睛。
　　“我做了一个梦，那个梦很长很长。”
　　“我会一直听你说完的。”
　　“楚宇呢？”
　　“他，离开了。”楚轩有些忧伤的说着。
　　“没有关系，我是你的，”
　　“嗯。你是我的所有物，，不论身心，不论空间，都是我的，永远。”
　　楚涅突然拉着楚轩的头向下，轻轻印了一个吻。
　　“你也是我的。”
　　“嗯。”      
　　作者有话要说：哔哔！完结~~~番外待续
