简介 
 
 
纱伊阿九斗，康斯坦魔术学院高等部一年级，入学之初便被人工精灵八咫鸟判定为大魔王。 
　男鹿辰巳，石矢魔高中的不良学生，打架无败记录，因此被周围人称为恶魔。 
　当纱伊阿九斗，被判定未来职业为大魔王的少年真的成为大魔王之后…… 
　当男鹿辰巳捡到了一个据说是大魔王的儿子的婴儿之后…… 
　男鹿辰巳从奶爸转为父亲，是不是就该叫《恶魔父亲》了？ 
 
 
内容标签： 灵魂转换 天作之和 强强 
 
搜索关键字：主角：大魔王（纱伊阿九斗），男鹿辰巳 ┃ 配角：小贝鲁，古市，希露达 ┃ 其它：恶魔奶爸，最后的大魔王，伪?综漫 




==================

☆、大魔王变大魔王

　　“魔王乃是神创之装置。”“魔王是为了作为神之代行者毁灭人类而生的。”体内的mana开始爆发的时候，纱伊阿九斗忍不住自嘲的笑了笑，所谓的神也不过是披着伪善外衣的程序而已，一群人造人也妄自称神，甚至将人类的生命玩弄于鼓掌之中。
　　所谓的魔王，也不过是神编造出来欺骗无知人类的故事罢了。信仰着神的人类，只是‘神’随意摆弄的玩偶。
　　比起依靠信仰和传说的生活方式，我相信在平日的生活中彼此共鸣，这种方式更强大。所以他才会被告知在自己未来职业是魔王之时，在被康斯坦魔术学院的学生排挤之时，仍然坚持了下来。
　　他，从小就如此坚信着。
　　体内的力量不断的释放了出来，神木以及他们所在的空间开始渐渐的崩溃。阿九斗用最后仅存的力量将萤娜送出空间之后，抱歉的看着身边的皮特豪深，最后他还是拖累了一个人。
　　神木中的空间不断的扭曲着，力量已经消耗殆尽的阿九斗已经无法让身体再生，精神力强大的他看着自己的身体在扭曲的空间中化为尘埃，历经许久，意识终于沉睡了过去。
　　当纱伊阿九斗再次苏醒的时候，脑中一瞬间涌出了大量的记忆。
　　这……不是他的身体……纱伊阿九斗无比清晰的感知到这一点。
　　大魔王……这个身体的职业竟然也是魔王！！难道这次又是神在搞鬼？慢慢的接受身体主人记忆的阿九斗否定了这一点。
　　脑海中属于他和大魔王的记忆不断的交错着，两人之间的灵魂、性格也在不断的磨合着。虽然阿九斗不知道，为什么醒来的会是他，而不是不管在实力还是灵魂上都比他强悍的大魔王。
　　额前的刘海挡住视线，头上还带着一个相当沉重的‘帽子’……
　　站起身，阿九斗伸了一个懒腰，查看周围环境的时候才发现，这里竟然是岩浆谷，这身体的主人之前似乎是在泡温泉……
　　唉，阿九斗无奈的叹了口气，刚想起身离开这个超高温的‘温泉’时，腰间传来的疼痛感让他皱眉。他回忆了一下，方才想起，前些日子‘他’在完了三天的魔界麻将之后，又玩了四天的游戏……
　　“大魔王大人。”正在阿九斗为身体的前任主人的任性而无奈哀叹的时候，魔界大长老带着一个绿发的婴儿来到了岩浆谷。“别西卜小少爷带来了。”
　　阿九斗疑惑的看过去，一个绿发绿眸的看样子还不足一岁的婴儿被大长老抱着。再次回忆――大魔王自己孤独的泡在温泉中，越来越觉得无聊。而面前的这个婴儿他的小儿子凯撒・帝・安皮勒那・贝鲁泽巴布4世被他想了起来，招来手下，命人将他刚出世不久还没见过几次的儿子抱来，两人来一个亲密的父子互动。
　　“啊！把他扔过来吧！”阿九斗还没来得及反应之时，话已经说出口了。
　　大长老很忠实的执行着大魔王的话，使用巧劲将怀中的小少爷抛给大魔王，下落地点就是大魔王的怀中。
　　阿九斗伸手接桩他’的小儿子，手臂缓缓下落。小贝鲁在接触到岩浆的时候开始剧烈的反抗着，却被阿九斗镇压。没办反，虽然觉醒的意识的他纱伊阿九斗，但明显的在性格上大魔王占了上风。“我们数到一百就出去，乖乖的哦。”于是，阿九斗开始数了起来：１，２，３，４，５……
　　数着，阿九斗的思绪飘开了。现在，他究竟是纱伊阿九斗还是这个世界的大魔王？
　　纱伊阿九斗自小生活在孤儿院，被修女们养大，明明是自己辛苦努力赚来的食物，却要去感谢虚无缥缈的神的恩赐。而魔界的大魔王生来魔力强大，站在三界巅峰，神这个字眼从来不会出现在他的字典里。
　　两个相融的意识，却有着不同的境遇，他现在究竟是谁？他的目标还是弑神吗？
　　６３，６４，６５……口中依旧机械的数着，不管怎样，现在他已经回不去了，或许在魔界当大魔王也不错，他可以实现自己的梦想，让世界向更好的方向变革，进行社会设计。他的梦想依旧没变，所以不管他是阿九斗也好，是大魔王也好，他的梦想会实现，这就够了。
　　从思绪中走出，阿九斗就看到了被他抱住的孩子，他名义上的儿子。比起刚开始看到的精神，此时的小贝鲁已经毫无精神可言。阿九斗摸摸小贝鲁的头发，“数到一百之后我们就出去。”说完笑了笑。
　　笑完之后，阿九斗遇到了一个难题，“刚刚数到哪里了？嘛！算了，从头开始吧。１，２，３，４……”
　　小贝鲁不愧是魔界出产的婴儿，即使还未满一岁，却能够很好的理解他无良老爸的话，只见还未等新任大魔王纱伊阿九斗数完十，小贝鲁身体慢慢变红，眼中酝酿了许久的眼泪，终于爆发了。
　　“哇～～～”一时之间，电闪雷鸣。
　　“乖～～”小贝鲁发出的点击对阿九斗丝毫没有作用。阿九斗将一边哭一边放电的小贝鲁抱出‘温泉’，这大魔王的血统也太好了点，大儿子一哭就放火，小儿子一哭就放电……
　　安抚好了儿子之后，阿九斗放弃了温泉疗养的办法，随手又将孩子抛给了等待在一边的大长老，穿衣服去了。
　　穿好衣服，阿九斗镜子中清晰的反射出的人影，那长长的将下巴都一起遮住的头发。发下的容貌不知是否还是他熟悉的样子。
　　轻轻的将头发拨开，一张他十分熟悉的脸庞出现在他的面前，那是跟了他十五年的样子，证明纱伊阿九斗存在的证据。
　　紫色的眼睛，以及眼角下那熟悉的痕迹，为阿九斗本就俊秀的脸庞平添了几分魅惑。
　　“大魔王大人，您的文件还没有批完。”尽职尽责的大长老来到阿九斗的身前。说没批完那是客气的，大魔王那个任性的人怎么可以去批文件那种浪费时间的东西。所以，自大魔王当上魔王之日起，文件的归处从来只有垃圾桶一个地方。
　　“啊～～竟然还有文件那种东西。”阿九斗在大长老出现前便将头发放了下来，此时他是魔界之王，是那个任性的随意的无厘头的大魔王，不是纱伊阿九斗。“既然这样，希露达，照顾好他。”希露达・加尔达，专属于凯撒・帝・安皮勒那・贝鲁泽巴布4世的侍女恶魔。
　　“是，大魔王陛下。”希露达出现在阿九斗身后，恭敬的对着阿九斗行李。
　　阿九斗打开房门，就看到了堆积成山的文件，这究竟有多久没有批过了！从门外慢慢走进房间，他眼尖的发现，在书房的任意一处地方都可以找到文件的身影。
　　阿九斗深呼吸了一下，如临大敌的盯着文件山。好歹他也曾经是风纪委员，这些没什么！
　　一直跟在阿九斗身边的大长老拿着不知道从哪里变出来的手绢，激动的擦着莫须有的泪，“大魔王ＳＡＭＡ终于肯碰文件了！”这都多少年了……大长老表示无比的欣慰。
　　文件有多少，看此刻阿九斗那霜打的茄子般的状态就知道了。不管是阿九斗还是大魔王，他们都是精力充沛的典型代表。
　　“啊～～～～终于可以休息了！”阿九斗伸了伸懒腰，起身离开了书房，直奔游戏而去。
　　“大魔王ＳＡＭＡ，新的文件已经送来了。”无处不在的大长老神出鬼没。
　　“啊！那个啊，放在桌子上好了。”阿九斗挥挥手，他觉得他十分理解大魔王了，文件这种东西，绝对不能妥协！
　　阿九斗的手指在魔界出产的ＰＳＰ上飞快的动着，兴致勃勃的忽略了一边的大长老。
　　“大魔王ＳＡＭＡ，这是人间界现在的情况。”阿九斗正面对着一个巨大的屏幕，屏幕上播放着的是一个个丑陋的面孔，与他所认知的人类完全的不同，那……他的梦想呢？
　　手指仍在ＰＳＰ上不断的动着，嘴里说出的话与他此时惆怅的心完全不同，“我啊，明天要去毁灭人类！你们不觉得他们很恶心吗？”魔族都是不喜欢人类的种族，人类的生命对于魔族来说甚至比不上魔界中的一棵植物。
　　“但是大魔王ＳＡＭＡ，且不说您还有文件没有批完，明天还有冥龙王大人的结婚典礼。”
　　“不是吧……那后天好了。”
　　“后天安排了寻找吸血蝙蝠的巴士旅行。”大长老手中的小本子只是翻到了一半，淡定的再翻一页，“大后天开始是百日大型麻将大会……”
　　“停！”光那个什么百日麻将大会就够他头疼的了。“既然如此，让那个家伙来做吧，我前几出声的儿子。”啊！！大魔王，你对我的影响究竟有多大！“希露达。”
　　希露达・加尔达端着一杯饮料走了出来。
　　“你把那小子带到人间界去，随便找个人养他，然后毁灭人类，呐！”小贝鲁此时毁灭人类是不可能，但为人类找找麻烦也是可能的。
　　“是！”希露达恭敬的退下。
　　翌日
　　冥龙王的婚礼，阿九斗准时的出席了。回来之后，希露达已经与次元传送恶魔阿兰德龙已经离开了魔界。
　　阿九斗回想了一下自己排的满满的行程，冷汗刷的下流了下来。阿九斗大笔一挥，在待批阅的文件上写了一封信，然后直接消失在魔界之中。
　　人类虽然已经变了，已经不再是他即使失去生命也想守护的人类了，但他却想有一个理由，一个打消突然出现在心中的消灭人类的想法的理由。


☆、初到石矢魔

　　尽职尽责的大长老拿着属于大魔王的行程表找来的时候，看到的就是一片空旷以及那封潇洒的留言信。
　　“大魔王ＳＡＭＡ～～”大长老泪流满面，接下来的百日麻将大会怎么办？
　　被魔界大长老念念不忘不忘的大魔王纱伊阿九斗此刻正站在人间界的土地上，望着面前残破的学校不由得深深感慨万分。
　　石矢魔高中，全国最凶，不良少年率百分之一百二十的高等学院部。说起来这似乎与魔界的大魔王没有丝毫的关系，但万事都有例外。
　　魔界第三任大魔王纱伊阿九斗就是石矢魔高中的转校生。
　　要知道，石矢魔高中的存在还是有一定的道理的，至少他给了不良少年毕业的机会，也给了那些没有身份以及身份证的人上学的地方。在整个日本，不需要什么证明便能够上学的地方只有这一个地方……
　　发色变为之前的咖啡色，一直被头发遮住的脸庞露了出来。因为长期的掩藏在头发之下的脸庞显得有些苍白，再加上一直含笑着的紫色眼眸以及那如何也无法改变的法场，此时隐藏了一身魔力的纱伊阿九斗就像是一个真正的人类，一个看似柔弱的人类。
　　敲响校长室的门，阿九斗面带微笑的将门推开。一个典型农民伯伯打扮的人正端着茶杯战战兢兢的坐在办公桌后。
　　“校长？”阿九斗疑惑的问了一声。
　　“嗨！”可怜的校长先生立刻回应。
　　“………………”阿九斗默默扭头，校长不都是应该穿着正式吗？面前这位是怎么个情况？
　　腹诽归腹诽，阿九斗微笑不变，“我是纱伊阿九斗，前来石矢魔高中报道的学生。”
　　怀念学生身份的阿九斗到了人间界的第一件事就是想要重返校园。跑开身份的问题不谈，整个石矢魔最著名的就是这个石矢魔高中了。不管问谁，这里最有名的学校是哪个，全都是一致的回答：石矢魔高中！所以，他慕名而来……
　　“嗨……嗨！”校长打着颤，“一……一年Ｂ班……”
　　阿九斗摸摸自己的脸，他有那么可怕吗？不是他自夸，他的长相本来就不错，来到这里之后更加的美化了，怎么会有人看到他的脸吓的发抖呢？“谢谢。”之前一直以大司祭为目标的阿九斗继续微笑。要知道，想成为大司祭的条件非常苛刻，即使随意丢垃圾都会影响成为大司祭的资格，这都没有犯过错的阿九斗少年在此刻保持微笑算什么。
　　看到阿九斗的笑，校长抖的更加的欢快了。
　　唉……叹了口气，阿九斗打起精神，开始寻找一年Ｂ班。
　　学校的走廊上全都是或坐或站的穿着怪异的学生，不时地从不远处走来几个正在掐架的，阿九斗额头上的冷汗更加的沉重了。
　　“啊！找到了。”阿九斗抬头，几乎风一吹就掉的门牌上写的正是‘一年Ｂ班’。
　　拉开门，阿九斗一直保持的微笑有些僵硬，杂乱无章的空旷的教室，桌子的数量是人的两倍以上……刚刚那个上课铃声是作假的吗！！！而且……老师呢！为什么他在这个学校只看到了一个校长，一个老师也没有看到！
　　“喂！小子！”在阿九斗感慨春秋的时候，两个长相相似一头绿毛的人站在阿九斗的背后。“你挡住我们的路了！”
　　阿九斗一侧身，将整扇门让了出来。
　　真田兄弟畅通无阻的进了一年Ｂ班的教室，“男鹿辰巳呢！让他滚出来！我们石矢魔双头龙教教他怎么尊敬前辈！”两人放话前不忘看阿九斗一眼，这个小子挺识相的。
　　在魔界批文件都没有这么累……阿九斗由衷的感叹着。
　　吵吵嚷嚷的教室中，让不是很喜欢吵闹的阿九斗皱眉，抬步离开了教室门前。
　　倚靠在天台的栏杆上，阿九斗享受着静逸的时光。这个世界上不管人类怎么变，天总是不变的。
　　“在很久很久以前，在某个地方，有一个非常英俊潇洒，又倍受欢迎，被大家拼命的尊重，心地善良的年轻人。”一个稍显低沉的声音在不远处响起，那典型的故事开头让阿九斗疑惑的看了过去。一个穿着石矢魔高中支付的少年倚靠在栏杆上，仰着头，那动着的喉结，说明之前声音的主人就是他。“心底善良的年轻人这样说了：全部都给我跪下！”
　　少年面前不远处，一个银灰色头发的少年低着头，背影萧瑟。终于，身穿白色衬衣的少年伸出手阻止了。
　　“嗯？”倚靠在栏杆上的少年没有动，但是胳膊上却突然多了一个婴儿。
　　这不是他的便宜儿子吗？怎么会在这里？阿九斗慢慢的走出阴影部分。
　　“嗯什么？谁心地善良又倍受欢迎了？话说回来，那个婴儿是怎么回事？！啊！！”
　　“真是蠢货，古市，这个就是接下来要讲的。不要在中途打断我的话！”少年动了，将古市勒住，一边趴在少年胳膊上的小婴儿也伸手揪着古市的头发。
　　“啊！好痛好痛！”古市痛呼着，“男鹿！”
　　“哈？”男鹿淡淡的翻了一下眼，在看到靠在墙上的阿九斗时，松开了勒住古市的手。
　　“呼……呼……”古市大口大口的生呼吸，“你这个家伙！”古市缓解了肺部的痛苦之后，准备冲上去‘报仇’，看到一边的阿九斗之后也停住了身形。通常在这个时间不会有人上来的，因为几乎石矢魔的学生全都清楚，天台已经可以说是独属于男鹿辰巳的地盘了。来到天台的，除了找男鹿打架还真没有别的。难道这个看起来跟他差不多的人也是来找男鹿的？
　　“我是今天刚来到石矢魔的转校生，纱伊阿九斗，一年Ｂ班，请多多指教。”阿九斗对着男鹿伸出手。
　　“一年Ｂ班？”古市推了推男鹿，“喂！男鹿！是我们班的同学！”
　　男鹿伸出手，握住阿九斗的手。
　　“我是古市贵之，也是一年Ｂ班的学生。那个长相一脸凶恶的家伙叫男鹿辰巳，至于那个婴儿……”古市上前，迅速将绿发的婴儿从男鹿的身上扒了下来，一边对着男鹿大吼：“这个婴儿是怎么回事！”
　　阿九斗不着痕迹的退了几步，刚刚他看到小贝鲁眼中的泪花了。
　　果然，下一刻，小贝鲁的身边开始有雷光闪烁。
　　“笨蛋！”男鹿脸上的冷汗下来了，伸手从背后拿出一个灶马虫，“等等！小鬼，看这个！”
　　可是，灶马虫对于喜新厌旧的婴儿老说早就过时了，轰的一声，天台因为小贝鲁的电压发生了小规模的爆炸。
　　两个人类被电的全身焦黄。
　　“为什么只有你没有事！”男鹿看着依旧神清气爽的阿九斗不爽了。
　　“我对孩子最没办法了。”阿九斗笑，“看到他快哭的时候我就退后了。”
　　“你怎么能只有自己一个人撤退！”古市继男鹿之后继续对阿九斗哀怨大吼，好歹也拉着他一起啊！
　　“嘘！”男鹿堵住古市的嘴，“再把他吵醒怎么办！”
　　男鹿的运气真不是盖的，从远处走近的两个掐架的人成功的将小贝鲁吵醒。新一轮的雷电招待再次开始。
　　“再这样下去，我一定会英年早逝的！”小贝鲁在课桌上欢快的蹦着，男鹿身上冒着烟。
　　“呵呵，你可以试着哄哄他。”阿九斗安慰。
　　“说起来，为什么这次你又没事！闪得快什么的屁话就不用跟我说了！”跟你站在一起的古市都在劫难逃。
　　“或许，因为他喜欢我？”阿九斗手指点着唇，一脸严肃的说着。
　　“既然如此，那他送给你了！”男鹿伸手便将小贝鲁拎了起来，递到阿九斗的面前。
　　阿九斗与小贝鲁两两相望，然后在下一刻，小贝鲁快速的爬到了男鹿辰巳的身后。
　　“可能，是因为他不喜欢我。”
　　“你骗鬼吗！”
　　“你们两个……不要吵了……”古市有气无力的说着，“现在是在讨论这个婴儿怎么办才好吧……”
　　阿九斗摊摊手，这个孩子就是从他这送出去的，哪有再要回来的道理？
　　石矢魔高中的放学时间总是很自由的，哪怕你一个学期不见人也没有人扣学分。晴朗的午后，被石矢魔成为恶魔的男人男鹿辰巳以及与他几乎形影不离的古市贵之再加上刚到石矢魔高中的新人纱伊阿九斗华丽丽的翘课了。
　　“听着古市，我跟你说一件正经事。”
　　“你为什么会在我家。我家是会议室吗？”
　　“很久很久以前，在某个地方，有一个砍柴为生的善良年轻人。”男鹿吃着蛋糕，十分熟练的忽略了古市的问题，说着一个很熟悉很熟悉的开头。
　　“等等！你这套路我听够了！”
　　阿九斗也吃了一口蛋糕，他原本的世界有的只是神的故事，以及一代代的英雄的事迹，有的也只是王子公主那样百年不变的故事。于是，魔界的大魔王，纱伊阿九斗继ＰＳＰ之外，又暂时的找到了一个爱好――听故事。
　　“年轻人的斧子掉进河水里，这时河神出现了，他问年轻人，你掉的是这把旧斧子，还是这个金婴儿！”说完，男鹿将小贝鲁递到古市的面前。
　　“果然是这样吗。”古市脸黑了。
　　“请收下这个金婴儿吧！”
　　“他的奶嘴的确是金的。”一边看‘故事’的阿九斗点评了一下所谓的‘金婴儿’的含金量。
　　于是，你来我往的两人同时停了下来，盯着小贝鲁的奶嘴。这么大一块都是金的？
　　“一克黄金。”阿九斗淡定无比。


☆、魔王的父亲

　　“ＤＡ！”小贝鲁快速后退，揪着男鹿的衣服就往上爬，立志于将自己的奶嘴藏起来。
　　“小鬼！给我下来！”男鹿在小贝鲁爬到身上的时候，想起了此次前来古市家的目的。
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁誓死捍卫自己的‘领地’。
　　“喂小婴儿，惹我生气的话我可是会翻脸的！”男鹿说着露出白森森的牙齿。
　　无奈，魔界的生物心理是很强大的。之间小贝鲁凑近男鹿，仔仔细细的看了看，然后开心的笑着，接着蹭蹭蹭的捧着男鹿的脸开始蹭。
　　“他喜欢上我了……”男鹿说的无比辛酸。
　　“恭喜。”一边，纱伊阿九斗感慨了一下魔界人的审美观，然后‘衷心’的祝福男鹿。
　　男鹿哀怨的眼神看了过来，让阿九斗接下来的话咽了下去。
　　“喜欢上你了？你可别搞错了！”黑色的侍女服，希露达从窗户中进入了古市的卧室。“少爷怎么会亲近你这种人！去死吧，臭男人！”
　　“啊～～～！！！”古市后退，直接到了阿九斗身后，“你是谁！”
　　“侍女。”阿九斗好心的替古市回答，后面的恶魔被他省略了。
　　希露达很干脆的忽略了那些人类，“来吧，少爷，希露达来接你了。”希露达对着小贝鲁伸出手，笑的十分温和。
　　阿九斗看着那边再次乱起来的几人，战略性的选择撤退。依照他那便宜儿子的性格看，不消多长时间，就会……
　　跟阿九斗想的一样，在古市帮忙拉小贝鲁的时候，不小心抓到了某和谐物，小贝鲁再次哭了起来。
　　阿九斗给每个人递上一杯茶，然后淡定的围观。
　　“我说，为什么你又没事！”男鹿盯着阿九斗，不爽！太不爽了！为什么被电的只有他？！（话说，男鹿，你难道忽略了古市吗？）
　　连希露达也多看了阿九斗几眼，她都被少爷电到了，没道理这个人类平安无事。
　　阿九斗对着小贝鲁伸出手，笑的天昏地暗日月无光，直接让强悍的赤果婴儿出了一身冷汗，跳进了男鹿的怀里不愿出来。“可能是他不喜欢我吧。”
　　――不喜欢才应该中招的吧！很明显，房间里的人没有一个相信的。
　　“刚才失礼了，我是侍奉那个婴儿的侍女恶魔，希露达・加尔达。”
　　“恶魔？”男鹿和古市异口同声。
　　“而那边那一位，就是将来会成为我们魔族之王的人。”希露达说的无比自豪。“名为凯撒・帝・安皮勒那・贝鲁泽巴布4世，就是魔王大人。”
　　“你没有一点惊讶吗？！”古市在只听到他跟男鹿的声音之后，望向一直当淡定帝的阿九斗。
　　“我从没见过普通婴儿会带电的。”也就魔界出品或者说大魔王出品的才有这样的异类，一个还没有切实见过面的大儿子焰王，一个就是面前这个还不满一岁的小婴儿别西卜。
　　于是，之前对希露达还半信半疑的两人同时看向那个赤果果的婴儿，这位真的是――魔王？
　　呵呵……魔王……啊……
　　“编号０２１，纱伊阿九斗，健康状况没有异常，将来的职业……魔王！”八咫鸟的话此刻似乎又在耳边响起，进入康斯坦魔术学院之后，影响了今后生活的一句话。魔族之王，所有人眼中邪恶的代表。
　　他，纱伊阿九斗，真的如同八咫鸟所言一般，成为了魔王。一个只有一个小弟的魔王，一个小弟是勇者的魔王……
　　失去了生命，本以为自己的一生便回那样结束，谁知道，这一次他成为了名副其实的魔王，魔族之王……
　　‘轰’的一声，将阿九斗从思绪中拉了回来。他所在的房间已经为了废墟一片，男鹿和古市已经逃命去了。而阿九斗丝毫不知道，他的大魔王的形象已经因为几天前的话被毁的一干二净了……
　　阿九斗瞅瞅已经女王化的希露达，对女生完全没辙的阿九斗很干脆的跟在男鹿身后跑路了。
　　恶魔的能力毕竟不是人类能够比拟的，希露达的一跃比起男鹿和古市的百米冲刺强的不止一星半点，尤其是在他们还有能力强大的魔宠的情况下。
　　阿库巴巴，希露达的魔宠加坐骑，以它那庞大的身躯挡住了男鹿和古市前进的道路。
　　急于逃命的男鹿一边跑，一边抬脚踢飞了阿库巴巴。
　　阿库巴巴虽然能力没有多强（在他们的眼中），但毕竟是魔界的生物，比之一般的人类可是强了不少。男鹿辰巳，一个普通的人类，竟然能将强悍的魔界生物一脚踹飞，这让希露达和阿九斗不禁有些惊讶。
　　魔界的人在人间界行走是有限制的，魔力越强的人限制越大。所以，大多数来到人间界的魔族都会先找一个契约者，这样才会最大限度的使用自己的魔力。
　　阿九斗来到人间界自然也受到了不弱的约束力，不然，即使阿九斗掩饰的再好，也会被小贝鲁和希露达发现。
　　希露达……这非人力的爆炸是怎么回事？这是人间界，不是魔界！阿九斗一边跑着一边吐槽。
　　希露达完全没有听到此事阿九斗心里的话，一剑挥出，充斥着魔力的剑力向他们三人疾驰而来。
　　阿九斗飞快的躲了过去，身上从魔力衍生出的ｍａｎａ围绕全身，弹开了飞溅的沙砾。烟尘散去，阿九斗身上的力量也消失不见，没有一丝波动的能力丝毫没有让人察觉到不妥。
　　古市就没有阿九斗这么好‘运’了，身上雪白的衬衫布满灰尘，灰头土脸的模样似乎像刚从泥地里爬出来一样。
　　而做为希露达的主要攻击对象，男鹿辰巳就微微见红了。
　　飞溅起的尖锐的石子在男鹿的脸颊上划开一道不深的伤口，虽然不深，却仍然见血。
　　鲜红的血滴在小贝鲁的脸上，然后，一直都无忧无虑笑的没心没肺的小贝鲁第一次呆住了。就那样愣愣的看着男鹿脸上的伤口，然后泪水在眼中沉积，魔力随着小贝鲁的哭声爆发。
　　不知道是不是大魔王的思绪影响，此时有些面目全非的河边竟然让阿九斗觉得有些高兴……打了一个颤，从来都是好孩子的阿九斗忏悔了一下，然后继续观察着事态的发展。
　　凯撒・帝・安皮勒那・贝鲁泽巴布，大魔王的第二个儿子，魔力爆发不容小觑。即使是作为他的侍女恶魔，此时想要接近小贝鲁也是一件十分困难的一件事。这种情况，能够将小贝鲁压制的除了身为大魔王的阿九斗，再就是――小贝鲁的契约者。
　　身为契约者，某种程度上两人的魔力同属于本源，所以魔界之人的魔力不会对契约者造成什么伤害，同样也能够接近甚至压制下小贝鲁的魔力暴动。
　　小贝鲁身上狂暴的魔力躁动了一会，便安静了下来。而压制住小贝鲁魔力暴动的，正是那个在小贝鲁头上拍了拍的男鹿。
　　阿九斗看着男鹿光洁的手背，着实开始对男鹿有些好奇了。不是契约者，却压制住了身为魔族王子的魔力暴动。
　　“你究竟是什么人？”同样对男鹿感到好奇的并不只是阿九斗一个，还有侍女恶魔希露达。
　　“我们不需要换一个地方说话吗？似乎又人来了。”阿九斗指了指不远处越来越近的灰尘，显然是有人因为跑动溅起的，而且数目还不少。指完之后，又示意太过投入的人看看他们目前所在的地方。
　　荒无人烟的废墟都比他们所在的地方要好，甚至他们周围的铁塔也有一部分消失不见了。
　　人类总会对他们所不知道的又强大的力量感到害怕，就像是康斯坦魔术学院里的学生害怕他一样，他们不赶快离开这里，估计后果不会比他当初好多少。
　　在场的人类、恶魔相互看了看，然后飞快的离开了‘案发现场’。
　　“这不公平！为什么纱伊你又没事！”他们每个人包括那个所谓的恶魔都有些灰尘，只有他没事！
　　“我定做的防止灰尘的。”
　　“骗人也找一个好一点的理由吧。”古市实在拿不出什么力气来鄙视阿九斗。
　　“每个人都是有秘密的，我只要对你们没有危险就可以了。不是吗？”
　　一直跑在最前方的男鹿转头看了看阿九斗，没有说话，默认了阿九斗的话。所有人中，可以说他对阿九斗的身份最为在意。
　　男鹿辰巳从小到现在得罪的人太多，虽然他没有关系，但不代表古市和他的家人没有问题，之前已经有人尝到了苦楚，他自然不会让事情再次发生。
　　“从今天起，你就是少爷的父亲。”男鹿在昏过去之前，听到的就是这句话。


☆、住下

　　人类承受这样的魔力还是有些勉强了，男鹿辰巳倒下的时候，阿九斗评估了一下。
　　“喂！纱伊！快来帮忙！！”古市一边拖着男鹿的胳膊一边呲牙咧嘴的对着阿九斗喊，让他这样一个动脑的人来干体力活，真的是一种折磨啊！！
　　阿九斗环视周围，飞扬的灰尘越来越近，而希露达抱着已经睡着的小贝鲁淡定的围观着，阿库巴巴蹲在地上，无聊的看着一寸一寸挪的比蜗牛还慢的古市。周围能够帮得上忙的，也就只有他了。
　　“喂！”古市将男鹿往地上一扔，冲到了阿九斗的前面。
　　“唉……”阿九斗叹气，认命的上前，托起男鹿的一只胳膊，将男鹿真个人撑起来，扶着走向阿库巴巴。
　　古市佩服的看着阿九斗，没想到这个看起来比自己还瘦弱的人竟然能够扶得动男鹿！瞅瞅自己的小身板，古市决定要策划一下锻炼计划了。
　　阿库巴巴在男鹿卧室的窗户边停下，希露达抱着小贝鲁扭头看向阿九斗和古市，示意两人将已经睡死的男鹿辰巳搬下去。
　　古市快速后退，这样的活儿不适合他这个脑力劳动者来做。
　　阿九斗嘴边的笑有些抽搐，这个时候阿兰德龙去哪里了？不说他次元传送恶魔的身份，就是那体魄搬个人也是小事吧！
　　“呼～”将男鹿搬到床上之后，阿九斗长舒了一口气，揉揉他还没有好全的腰，将男鹿向床边推了推，直接睡了起来。
　　而此时，被阿九斗心心念念的阿兰德龙接到了大长老的紧急传召，就地（男鹿昏倒的地方）跳进了水里，传送到了魔界。
　　“大长老大人，不知您找阿兰德龙有何吩咐？”一身乡下大叔打扮的阿兰德龙以很标准的骑士姿势单膝跪在大长老面前。
　　“你最近有没有感觉到次元的波动？”大长老此时已经没有了那所谓的淡定而言了，大魔王失踪了啊！！不是王子，是魔王！！
　　阿兰德龙身为次元恶魔，对于次元空间的亲和力不是一般人可以比拟的，虽然看起来废柴了一点，能力弱了一点，但是那亲和力却是实打实的。
　　阿兰德龙很茫然的摇了摇头。
　　“这样啊，既然如此，你回去吧。”这么说，大魔王还在魔界？大长老有流泪的冲动了，大魔王ＳＡＭＡ，捉迷藏的游戏你还没有玩够吗？
　　阿兰德龙依言退下，在传送之际，还在思考，大长老就为了这个从人间界找回他吗？“传送！”
　　周一的清晨，阳光从窗外照射｜进来，让床上的男鹿有些不适的伸出手，遮挡住刺目的阳光。
　　“我似乎做了一个很可怕的梦！”看着自己的手，男鹿莫名的长舒了一口气，还好是梦，“差一点就做了魔王的父亲。”
　　“呼～呼～”均匀的呼吸声在耳边越来越清晰，而男鹿的眼睛也越来越明亮，顾不得什么梦不梦的，男鹿快速的转头，一个容貌精致的人就在他的枕边安稳的睡着。
　　这个！这个不就是他梦里的那个转校生吗！“喂！醒一下！”男鹿伸出双手，握住阿九斗的肩膀，想将那个睡的正香的人摇晃起来。
　　“嗯？”刚睡醒的阿九斗睁开双眼，紫色的眼眸迷蒙着水气，看起来格外的诱人。
　　“辰巳！外面那个女人和孩子是怎么回事？”男鹿家，权威的永远不会是男性。“呃……”推门而入的男鹿美D看到的就是她弟弟正非礼人家‘女孩子’的场面，“你给我过来！”
　　男鹿美D先对阿九斗歉意的笑了笑，扯着男鹿辰巳的耳朵就出了门。
　　阿九斗的容貌具有太大的欺骗性，再加上那怎么也变不短的头发以及刚睡醒时的迷蒙魅惑的样子，直接让男鹿美D误会了。
　　“你说说这是怎么回事！”美D扯着辰巳的耳朵来到了客厅，希露达正带着小贝鲁呆在客厅，十分淑女的对着男鹿的父母行礼，“今天开始跟这个孩子一起在这里打扰了，我叫希露达・加尔达，给您添麻烦了，请多关照。”
　　“喂！等等等等！你那让人误会的说法是啥啊！”男鹿顾不得自己的耳朵的，上前誓死捍卫自己的清白。
　　“有什么问题吗？”希露达回头，递给一个鄙视的眼神。
　　“问题大了！”男鹿辰巳怒视回吼。
　　放在之前，男鹿美D肯定会认为这个身穿侍女服的女人是自己未来的弟媳妇，那个孩子就是两人‘爱’的结晶。可是不久前在辰巳房间里看到的那一幕，让她有些迷糊了。而此时男鹿那誓死反对的模样，更让美D认为辰巳房间里的那个‘女’人才是这个孩子真正的‘母亲’。
　　不得不说，在某种程度上，美D真相了。
　　“可是我听说，在这个国家就应该这样说。”希露达据理力争。
　　“问题不在这里！我才不要当这个孩子的父亲！”别说他现在是一个学生，就是这个孩子是魔王的身份就不能接受！
　　“不久之前不久已经确认了，你是少爷的父亲，这一点是不会改变的。”希露达笑的云淡风轻。
　　‘少爷，原来这个女人是那个孩子的侍女，这么说，楼上的那个人真的是辰巳的那个？’不得不说，误会是一种很美妙的东西。
　　“ＤＡ！”一直坐在地上的小贝鲁忽然动了，向楼梯处爬去。而还没有完全清醒过来的阿九斗就带着朦胧的睡眼下楼了。
　　‘果然！’美D暗暗点头，‘这就是母子天性。’
　　阿九斗看着脚边的小贝鲁，莫不是认出他来了？可是应该不会吧，自从温泉事件之后，小贝鲁每次见到他都会往最远的地方跑，而且他的魔力应该没有被泄露吧！难道是传说中的‘父子’天性？
　　“这到底是怎么回事？”男鹿妈妈拿着锅铲石化中。
　　承受力不错甚至真相了不少的美D来到父母的身边，开始解释几人复杂的关系。
　　“辰巳！你这个家伙！你竟然跟那么漂亮的女人（指阿九斗）做了那样的事情，而且连孩子都有了！”一瞬间从爸爸升级到爷爷的男鹿父亲。
　　唉？唉？！！！为什么说‘那么漂亮的女人’的时候被指的人是他！！！
　　“那个……”阿九斗将手中的小贝鲁直接塞到男鹿辰巳的怀中，准备解释清楚。虽然到了这个世界之后他莫名的矮了那么几公分，样貌也变了不少，但也不至于被当成女人吧！
　　看那熟练的动作……果然……于是，因为阿九斗那一塞的原因，男鹿一家对他们之间的误会越加的深了。
　　“呃……啊……你是叫……”男鹿父亲张了几次口，发现他似乎连儿媳妇的名字都不知道，于是只能开口询问。
　　“阿九斗，沙伊阿九斗。”
　　‘这孩子的父母是怎么当的？竟然给孩子起了这么一个名字。’“阿九应该是刚到这里的吧。”男鹿母亲从儿子的怀里将小贝鲁抱起，然后无视了辰巳，来到阿九斗的面前。“以后就在这里住下吧！我想辰巳一定很高兴的。”
　　他是刚到这里的没错，能有住的地方他也很高兴，但是男鹿高兴什么？完全没有往其他地方想的阿九斗迷惑了。
　　“啊！希露达也住下吧！”这主人、少爷都在这里住下了，总不能让一个侍女去其他的地方。
　　“那么，打扰了。”希露达鞠躬行礼，对于男鹿辰巳与阿九斗之前的误会不置可否，只要对少爷的成长有帮助，能够完成大魔王大人的命令，什么都好。
　　男鹿父母以及美D忙着为儿子、媳妇、孙子以及侍女安排住处去了。
　　阿九斗与辰巳虽然没有什么名分，但是两人连孩子都有了，不如就加一张床，还能让小贝鲁跟着父母睡。至于希露达，家里还有一件空房间，打扫一下，晚上应该可以住人，而且正好在男鹿房间不远，对于照顾主人也方便。――两个设想很周到的父母出门去了。
　　客厅中，意见、解释完全被无视了男鹿辰巳和阿九斗两两相望……


☆、男鹿辰巳的倒霉奶爸生活

　　男鹿有些无力的拿起书包，背上还背着一个不喜欢穿衣服的小屁孩，身边走着刚认识还被迫同居的新同学――纱伊阿九斗。
　　究竟是怎么发展到这里的？！
　　“男鹿！早～”古市迎面走来，笑着对男鹿挥手问好。
　　看到古市那明媚的笑，男鹿怎么看怎么想抽人，快速的上前几步，就是对古市一阵调／教。
　　“你们怎么会一起来学校的？”古市揉揉被男鹿勒疼的地方，疑惑的盯着阿九斗。难道他们住的很近？
　　“不要再跟我提这个！”男鹿对着古市咬牙切齿。
　　“？？”古市不解的看着男鹿离去的背影，悄悄侧身到阿九斗的身边问：“男鹿这是怎么了？”
　　“呵……呵呵……”阿九斗干笑了两声，被认错性别的事情怎么都不能对外说！“可能是因为被打扰到睡眠了吧。”
　　古市低头，轻声的低喃了一句，“我记得男鹿没有起床气啊。”抬头，两个人都已经走远了。“喂！你们等等我啊！”不过一日不见，怎么这么有默契了？
　　“男鹿。”阿九斗犹豫了一下，还是上前了，早上的事情难免有些尴尬。“希露达让我转告一下你，最好不要让小贝鲁离开你太远，不然会有危险的。”
　　“啊？”男鹿转头，什么意思？“切，有危险关我什么事？”
　　“是你会有危险。”阿九斗轻飘飘的一句话，让男鹿停下了前进的脚步，机械的后退到阿九斗身旁。“小贝鲁哭的时候会发出电击。”
　　男鹿点点头，是的，他已经享受了很多次了。
　　“当你拒绝他的靠近，或者不小心让他离你超过１５米的时候，你会被电击致死。”
　　唰的一声，男鹿的冷汗下来了。瞅了瞅正抓着他的衣服睡得正香的小贝鲁，这，该不会是真的吧。
　　一间残破的实验室，零零落落的摆放了几个桌子，桌子前站了三个男人。一个赤果的婴儿坐在桌子上，面前摆了两件物品。
　　“来，小贝鲁！选一下吧，你究竟喜欢哪一个！”男鹿胳膊支在桌子上，靠近小贝鲁。
　　阿九斗不露痕迹的后退了一步，脸色有些奇怪。他自问审美观绝对正常，但是就在看到树袋熊布偶与浸泡在福尔马林里的青蛙的时候，他竟然鬼使神差的那个死不瞑目的青蛙很不错！！！
　　“ＤＡ！”小贝鲁在男鹿话落，便歪七斜八的向前爬去，先将那个树袋熊布偶拿了起来，就在阿九斗心吊了起来的时候，一把将树袋熊扔了出去，抱着装着青蛙的罐子蹭啊蹭。
　　原来只是因为恶魔的审美观吗……阿九斗微微松了一口气。这是可变因素，他终于不用担心日后面对一屋子的福尔马林浸泡物了。
　　男鹿在看到小贝鲁的选择之后，冷汗不断。“古市！既然你那么清楚他的喜好，那么小贝鲁就交给你了！”恶魔什么的还是远离一点比较好。
　　显然，撤退中的男鹿忘了不久前阿九斗叮嘱他的话。没有看到男鹿的小贝鲁泪水渐渐涌了上来，一遍积蓄泪水一遍飞快的爬向男鹿，在接触到男鹿的那一瞬间，小贝鲁泪水决堤。男鹿体会了一把什么叫做‘危险’。
　　阿九斗将头伸出破旧的教室，对他那个便宜儿子竖起大拇指，这哭的时机掌握的太好了！这小贝鲁其实是个芝麻包吧！！
　　享受了一把免费电击治疗的男鹿对自己的未来充满了绝望……
　　中午，吃过午饭的男鹿、阿九斗以及古市三人来到了天台上。
　　天台，在石矢魔学院很清楚，暴君男鹿的地盘。除非刻意找男鹿麻烦的人，其他人是不会来天台的。所以，这里也渐渐的成为了最佳的‘倾诉’场所。
　　目前，男鹿正在对着古市‘倾诉’自己的‘悲惨’遭遇。
　　“你说什么！！！”古市听完，激动的大吼了一声。
　　男鹿抠抠耳朵，“叫什么啊古市。”
　　“你竟然跟希露达小姐睡在一起！！”古市不满了，身为标准的色狼，他永远抓得住对于他自己来说的重点。
　　“这个问题可以忽略过去！”男鹿的脸色有些不自然，就连一直做背景板的阿九斗也难免有些尴尬。
　　“绝对不能忽略！”古市起身向前，“那可是希露达小姐！”怀念一下希露达的身材，古市难免有些恶俗的ＹＹ了。
　　将古市抓着自己衣领的手拽开，“你都在想些什么！”男鹿一拳将古市打飞。
　　阿九斗默默的站在原地，目送古市远去，算着没有飞翔魔法的古市生还的几率有多大。
　　“ＤＡＢＵ！”不远处，小贝鲁的声音传来。
　　一行三人的中间一人正将小贝鲁抱起。“这个距离！”男鹿惊悚了，“１３米之前刚刚切身体验了一次的男鹿黑了脸。
　　而被抱着的小贝鲁也目测了一下他与男鹿之间的距离，正颤抖着身体，酝酿泪水当中。
　　“不要动！你要是再动的话就杀了你！”眼看着小贝鲁就要哭了，男鹿身上散发出一阵足以媲美恶魔的危险气息。
　　站在男鹿不远处的阿九斗有些舒服的迷上了眼睛，这个气息真不错，也怪不得小贝鲁会那么坚定让他当父亲。
　　“这究竟是多少米啊！”男鹿咬牙切齿的继续盯着他和小贝鲁之间的距离，默默的算着。
　　“你们让开！”就在男鹿还没纠结完的时候，在三人组身后来了两个人。
　　“那是谁？”刚来一天就碰到双休的阿九斗完全不认识石矢魔所谓的风云人。
　　“啊！你们是石矢魔的双头龙真田兄弟！”抱着小贝鲁的三人颤颤巍巍的开始撤退。
　　“要干掉男鹿的可是我们！”
　　“喂喂！插队可是不行啊！”还没等古市和三人组仔细介绍一下所谓的双头龙兄弟的时候，又来了两个找男鹿麻烦的。“杀人机器阿倍！ＧＯＯＤＮＩＧＨＴ下川！事情严重了，二年生的干部全都到齐了！”
　　阿九斗看看那边的三人组，先对他们解惑默默道了一声谢，然后同情的看向男鹿，他终于知道男鹿在这个学校是什么处境了，那简直与他在康斯坦魔术学院里一样啊！
　　男鹿活动了一下手臂，转头对着三人组恶狠狠的说道：“你们三个混蛋！离我近一点！”
　　“嗨！”满头大汗的三人组很听话的靠近男鹿。
　　“我去看看！”男鹿此刻才略显满意的上前了几步。
　　“走好！”思绪有些混乱的三人组。
　　男鹿对着下川和阿倍勾了勾手指。这不是挑衅，只是单纯的不想离开小贝鲁十五米之外……
　　“男鹿十五米极限拳！”听到男鹿对刚刚那两拳的命名，阿九斗默默扭头，不知道该不该吐槽。
　　男鹿解决了下川与阿倍之后，一拳结果了真田兄弟。被别人抱在怀里的小贝鲁，阿九斗很清楚的看到了星星眼。
　　魔界都是以强者为尊的世界，越是强大的人类对强大的恶魔越是吸引，尤其是对血统纯粹的王族。
　　“我回来了！”不管阿九斗此时的思绪如何，男鹿一拳打倒三人组其中一个，巧妙的让小贝鲁挂在他的胳膊上。
　　“欢迎回来！！”声音的主人越跑越远。
　　“下次要是随便离开我的话就踩扁你！”男鹿的脸有些狰狞。但就是这狰狞的脸对小贝鲁来说格外的有吸引力，小屁孩继续星星眼的看着男鹿，准备一个高难度的动作从胳膊上转移到背上。
　　所谓乐极生悲，小贝鲁估算错了自己的小胳膊小腿，直接抓空，掉在了地上。
　　小破孩委屈了，二话不说就开始哭了起来。
　　“我一直不明白……”身上被电焦了的男鹿和古市摇晃着走在学校的走廊上，“为什么你每次都没事！！！”
　　“难道是因为血统的关系？”阿九斗很认真的猜测。还是说再加上他大魔王的身份？
　　“喂！别岔开话题！”男鹿大吼，一直显得凶恶的脸上带着一抹自己都没有察觉到的微红，只是不知是因为尴尬还是其他。
　　阿九斗无辜的眨着眼，有什么不对吗？
　　不知道他们在说什么的古市很干脆的拎起书包，先回家了。而阿九斗默默的盯着男鹿看。到男鹿家的路他只走过一次，还是饶了一个大圈之后乘坐的‘交通工具’。
　　男鹿咬咬牙，率先走出了学校。路经一家炸丸子店铺的时候，男鹿停了下来，而老板娘则是熟练的包起两个炸丸子，微笑着递给了男鹿，显然，男鹿已经是这家店铺的常客。
　　“你们回来了！”男鹿父母笑着迎接‘小两口’回家，对‘儿媳妇’的男生装扮没有说什么，那是个人爱好，想要更好的跟他家儿子培养感情，他们这些个老的当然要成全了。他们可不是什么思想冥顽不化的老顽固。
　　“水我已经给你们放好了，你们放心沐浴就好了。”男鹿妈妈笑得一脸暧昧。
　　希露达站起身，接过小贝鲁。“祝你们玩的愉快。”刚看了一本冷笑话大全的希露达。
　　对于希露达变相承认两人身份的话，男鹿父母以及男鹿美D均是了然的笑了笑。
　　“你们到底在笑什么啊！我跟纱伊……”男鹿辰巳的话还没有说完，就被他家老姐一脚踹倒，“辰巳，你竟然想不认账？”孩子都有了，还想不认账？
　　阿九斗后退了几步，认真的思考要不要远离一下男鹿家。
　　还没想出个所以然来，就被美D推着上楼了……
　　“你先洗吧！”男鹿扭头。
　　“呃……”阿九斗干巴巴的点点头，进了浴室。
　　男鹿辰巳依靠在浴室外的墙上，长相有些凶恶的脸上露出一丝笑容。


☆、同睡

　　晚饭过后，男鹿美D一脸暧昧的看着一同回房的男鹿辰巳和阿九斗。
　　男鹿的房间，原本那张简单的单人床已经变成了镂空雕花大床，暧昧的酒红色的床单似乎在说着当时那对父母的心情是如何的兴奋。房间内男鹿那只用过几次的书桌消失了，只留下了一台电视机。
　　阿九斗和男鹿辰巳回到房间之后，看到那装扮一新的房间傻眼了。男鹿目瞪口呆了一会，然后机械的回头下头，重新走过一遍。
　　“老公，我们要不要再去买一套房子？”客厅里，男鹿妈妈收拾着桌子上的碗碟。
　　“有道理。”男鹿父亲很认真的点头。
　　一边的希露达淡定的喝了口热茶，然后起身上楼――少爷该睡觉了。
　　“这究竟是怎么回事！”男鹿抓着自己的头发，那么喜庆的红色是什么意思！
　　阿九斗嘴角抽搐了一下，扭头很认真的问：“我可以去古市家借住一晚吗？”说完，就准备抬腿溜。
　　男鹿伸手，直接按住了阿九斗的肩膀，“混蛋！你想先溜吗？”没道理让他自己留在这里面对这么恶心的环境！
　　“男鹿，这里是你的房间。”阿九斗拍拍男鹿辰巳的肩膀，一副兄弟你保重的表情，“我还是不打扰了。”
　　“你给我回来！”男鹿勒住阿九斗的脖子，整个人看上去就像是抱着阿九斗的样子，格外的引人遐想。
　　希露达推门而入，看到两人那‘纠缠’的姿势，希露达笑了。“原来你们两个真的……”一切尽在不言中。
　　“开什么玩笑！！”男鹿对着希露达大吼一声。
　　希露达怒视男鹿辰巳一眼，“给我小声一点。”吵醒了少爷怎么办？上前，希露达将抓着男鹿衣服睡着了的小贝鲁抱了下来，放在一边为小贝鲁或者说是为‘一家三口’准备的床上。
　　“少爷睡着了？”肌肉男大叔阿兰德龙突然出现在房门前。
　　“阿兰德龙？”希露达将目光从睡着的小贝鲁身上收回，抬眼看了阿兰德龙一眼，这么快就从魔界回来了？
　　“你怎么会在我家？”男鹿额头上的青筋跳动，这些恶魔在他家也太来去自如了一点吧。
　　“开。”阿兰德龙从中间分开，一脸别扭不舒坦的古市出现在几人面前。
　　“你这个家伙来这里做什么？”
　　“想了半天我还是觉得不放心。”古市一脸忧伤，“不探究明白我会睡不着的！”
　　“什么？”阿九斗好奇的凑上前。
　　“希露达小姐究竟是睡在哪里！”好执着的信念，阿九斗默默佩服。“啊！！！”古市环视了周围之后，发出惊人惨叫。
　　“闭嘴！将小贝鲁吵醒了怎么办！”男鹿上前将古市的嘴捂住，看到小贝鲁只是翻了一个身之后放心了下来。
　　“呜呜呜！！！”古市不断的挣扎着，可是男鹿的目光一直在小贝鲁的身上，忘记了手中还有一个没法呼吸的人。
　　“ａｎｏ……”一直只当听众看戏的阿九斗觉得还是帮一个忙比较好，“你再不松手，他就要去见耶和华了。”
　　“哈！哈！哈！”重获呼吸的古市贪婪的大口呼吸着，“男鹿，你想杀了我吗！！”
　　男鹿淡定的无视了古市，他们同窗太多年了。
　　“我说，当初你们为什么选择我当小贝鲁的父亲，其他不还是有很多人吗？”这个理由一定要知道，这可是他甩掉这个难缠包袱的关键因素。
　　“就像之前说的那样，怎么说少爷也是魔王，只会被强者所吸引。”阿兰德龙闭上眼睛，说着自己的选择标准。“当然，如果是凶暴、残忍、十恶不赦、不把人当人的混蛋就更好了！”
　　前一刻，男鹿还准备为那一句‘强者所吸引’得意一下的时候，听到下面的话就有些扭曲了。
　　“越是强大越是凶暴，少爷就会越亲近。”闭着眼睛的阿兰德龙没有看到男鹿辰巳的脸色，继续往下说。
　　阿九斗找了一个地方坐了下来，一直盯着男鹿辰巳看着。的确，男鹿身边的气息确实能够吸引恶魔。普通的魔界居民的黑暗气息都不一定有男鹿辰巳身上的浓厚，在人间界，这样的人最适合与魔族签订契约或者堕落为魔族。
　　“问题在这里吗……”男鹿低头，开始寻思对策。“也就是说，只要找到比我更凶狠残暴的家伙，小贝鲁就会亲近他，而我就能解放了！”
　　“做梦！”阿九斗扭头，轻声吐槽。在人间界想要找一个比他更合适的人机会渺茫的可以。
　　“纱伊阿九斗。”男鹿辰巳一脸狰狞的看着阿九斗，显然刚刚那两个字被听到了。
　　“说起来，为什么阿九斗会在男鹿家里？”找回以前话题的古市继续激动了，“男鹿，你的房间怎么变成这样了！这是不是你跟希露达小姐准备的？”古市说着，可怜兮兮的用闪着泪光的眼睛瞅着希露达。
　　“滚开！恶心市！”被古市眼光恶心到的希露达就差拔剑了。可爱的事物对恶魔的吸引力很少，当然，小贝鲁是例外，谁让希露达是魔王控呢？
　　大魔王所做的一切都是对的，大魔王的任何举动都是严明的……至于小贝鲁……少爷是最可爱的，少爷的的行动多么有魔王的风范……
　　“我暂时住在男鹿家。”阿九斗很好心的为古市解围。
　　“那！纱伊，你告诉我，男鹿是不是跟希露达小姐住在一起？”不然这个房间怎么解释？
　　“呵呵呵呵呵……”阿九斗只能不断的干笑着，时光倒流吧！倒流回去之后，即使古市被希露达一剑砍了他也不会皱眉的。
　　阿九斗在人间界纠结，大长老也在为阿九斗纠结。
　　百日麻将大会虽然没有强制性的要求去参加，但是身为魔界的大魔王，这白百日麻将赛的发起者，他不到场真的有些说不过去了。
　　是的，这百日麻将会就是大魔王发起的。
　　某魔王在玩了三天的麻将之后，又兴致勃勃的去玩了四天的游戏，终于腰开始疼了……
　　泡在魔界特有的温泉中的大魔王对着一边候着的大长老说道：“啊！我啊准备办一场百日麻将大会。”他这腰疼一定就是因为玩麻将玩多了，要知道他还有更久的连续玩游戏的记录！
　　“是，大魔王大人……”尽职尽责的大长老看了看大魔王的行程之后，在随身携带的小本子上记了下来。
　　“大长老大人……”一个卫兵急匆匆的跑过来，“大长老大人，没有找到大魔王大人……”卫兵很沮丧，都有剖腹自尽的冲动了。
　　“好了，下去吧。”
　　“是！”
　　“对了。”大长老从怀中拿出一个小孩子的玩具，“贝鲁泽少爷走的太急，忘了带他最喜欢的玩具了，你找快递寄一下吧。”他的当务之急就是让麻将大会继续下去，然后继续寻找大魔王。
　　“是！”卫兵领命离开了。
　　终于将古市送走之后，阿九斗与男鹿‘深情对望’着，谁也不肯先动。
　　“啊～～！！！”男鹿烦躁着搓着头发，干脆一不做二不休，直接掀开床上的被子，“睡觉！”又不是没有睡过！
　　阿九斗就那样看着男鹿躺下。他是在这里站一晚上呢还是上床睡觉呢？已经困了的阿九斗抵抗不住柔软大床的诱惑，将外衣脱下，躺下了。没有什么，又不是没有睡过！
　　好吧，这两个难得心有灵犀了。
　　中间间隔着一个小贝鲁，男鹿和阿九斗直挺挺的躺在床上，不知道是谁先发出了均匀的呼吸声，睡着了。
　　希露达躺在男鹿和阿九斗隔壁的房间里，听着隔壁那几乎同步的三个呼吸，放心了下来，嘴角挂着一抹笑容，开始睡觉。


☆、寻找强者的旅途

　　知道了症结的所在，就要对症下药。喜欢强大、凶暴的人类不是吗？这简直太简单了！在不良少年率１２０％的石矢魔，想要找到一个强大、凶暴的人太容易了。
　　自从捡到小贝鲁之后，一直就处于低气压的男鹿此时可以说是阳光明媚。
　　“你在高兴什么？”阿九斗拎着书包，走在男鹿的身旁。从早晨醒来就一副心情很好的样子，嘴角的笑几乎就没有停过。
　　“很快就要摆脱了！”啊！天气真好～心情舒畅之后看什么都顺眼了。
　　“小贝鲁？”阿九斗看着依旧乖乖的呆在男鹿背后的小贝鲁。
　　“嗯嗯嗯。”男鹿笑的眼睛都看不见了。
　　“那个……男鹿。”阿九斗觉得他似乎应该提醒一下这个可以说是得意忘形的人。
　　“什么？”笑眯眯的转头。
　　“虽然石矢魔想要找到一个强大、凶暴、残忍、不把人当人看的人类很容易，但是想要让小贝鲁喜欢上他……”阿九斗笑，“就要找一个比你强大、凶暴、残忍的人。”那就很难了。
　　听了阿九斗的话之后，男鹿的表情僵在了脸上。身上狂暴的气息十分的不稳定，让一直当乖小孩的小贝鲁直接爬到男鹿胸前，使劲的蹭着男鹿的脸。
　　被男鹿此刻的表情娱乐到的阿九斗哼着歌走远……
　　在石矢魔，上课以及下课的铃声都是用来被忽视的。但是这些忽视铃声的人中不包括阿九斗这曾经的五好少年，尤其是在他当过一天的风纪委员的情况下。
　　阿九斗虽然一副温温和和的样子，但是他的杀伤力一年Ｂ班的人是深有体会。这位爷只要听到上课的铃声，就会拿着名册全学校逮人。他们抵抗过，但是全都享受了一把医院一日游。
　　看着暴君男鹿也一样坐在座位上之后，那些依旧想要抵抗到底的人安分了。连石矢魔中有名的暴君都在，他们屈服一下也不丢人。
　　×××
　　下课铃声打响后，男鹿便出了教室的门。“在哪里！究竟在哪里！”男鹿头顶着小贝鲁，走在石矢魔的教学楼里，路过一个人便认真的观察一下。“比我更强更凶暴的混蛋，是你吗混蛋！”
　　阿九斗走在男鹿的后面，等着看男鹿失败后的脸色。好吧，最近他恶趣味了。
　　古市对男鹿此刻的行为没有兴趣，他现在的全部心神就在他家不远处那家花店打工的学妹身上。
　　一年Ｂ班的苦难战友们几人使了一个眼色，一堆人挡住了古市的视线，防止任何意外的可能性。铃坏了，他们就不需要每天这么痛苦了……
　　解决完所有的之后，共同受苦的战友们同时笑了，然后开始继续他们自由的生活。
　　门被拉开，所有人齐刷刷的看向教室门，心被提了起来。看到是一个穿着侍女服的女人之后，放松了。
　　“希露达小姐，你来这里做什么？”从自己思绪中刚出来的古市就看到了希露达，那位身材很好的大姐。
　　“刚才魔界快递送来了少爷最喜欢的玩具，我把它送过来。”希露达双手捧着一个黑色的盒子，进了教室，“男鹿辰巳呢？”纱伊阿九斗也不在。
　　“男鹿去找更强的人了，阿九斗跟着一起去了。”
　　“哦？他们还真是准备形影不离啊。”没有被刘海遮住的眼睛满是调笑。
　　“呵呵……”古市嘴角有些抽搐，这话怎么听着这么不对劲呢？
　　“你没事吧……”阿九斗憋笑的肚子疼，却‘坚强’的去‘安慰’刚受到心灵及心理创伤的男鹿。
　　男鹿单手拎着小贝鲁的腿，脸上的表情绝对的狰狞，头发还在滴着水，水珠顺着脖颈流进了制服里，浸湿了衣服。
　　“小子！下次再有这样的事情我就把你做成蜡人偶！”威胁完小贝鲁，男鹿将目光投向了忍笑的阿九斗。整个逼近阿九斗，男鹿眼含杀气，“你笑一下试试看。”
　　阿九斗涫断嗟囊∫⊥罚男鹿满意的起身。他的决心绝对不会改变的！尤其是在发生了这样的事情之后，他绝对要把这个小子送出去！！
　　刚从洗手间出来，男鹿和阿九斗前面泪奔来了一群人，“好强！那大姐太强了！”
　　“那边有很强的家伙吗？”听到最想听到的话，男鹿直接向那些人跑来的方向跑去。
　　“男鹿！”阿九斗想要含住，却发现不过一眨眼的时间，南路就消失在他的面前了。阿九斗扶额，他们都说了那是大姐啊大姐！你难道奢望再让希露达将小贝鲁带回去吗？
　　看自己的奶爸又想不要自己的小贝鲁使劲的晃着手脚，泪眼汪汪的瞪着希露达。大有你再上前一步我就哭的架势。
　　开始闪烁着电光的小贝鲁让男鹿一阵的头皮发麻，双手抱着小贝鲁，想将他放到离自己最远的距离，当然是在１５米之内的。
　　阿九斗慢慢悠悠赶到的时候，小贝鲁正抱着男鹿的头，右手拿着一个小沙铃在玩。那个沙铃阿九斗记得，是小贝鲁最喜欢的几个玩具之一。
　　“啊～～ＤＡＢＵ！”小贝鲁摇着手中的小玩具，可爱的笑着。
　　“你找到比你更强大更残暴的人了吗？”
　　“还没。”男鹿一反之前沮丧，十分淡定的回答希露达的问题。
　　“哦？”希露达对男鹿这种淡定的语气稍稍惊讶了一下，“难道没有一个像是大魔王一样的人统治着这片荒芜之地吗？”希露达的话表达着无尽的鄙视。
　　“就是这个！”男鹿站定，“说起学校里的大魔王，不就是校长吗？！”
　　“原来如此，还可以这样想。”古市双手抱胸。
　　“这个ＰＡＳＳ！”阿九斗苦恼的皱眉，蓦然回想起他刚入学时看到的那位‘强大’的校长。
　　“嗯？”男鹿看着阿九斗，“难道不是吗？能够做全国最凶的不良高中的校长，绝对很强！”
　　“他绝对不在那个绝对里面！”阿九斗很肯定回答。
　　口说无凭，男鹿也属于不见棺材不死心，即使见了棺材也要看看什么材料的人。手握住校长室的把手，深吸一口气，将校长室的门打开，看到那个颤颤巍巍的身影之后，淡定的再将门关上。全国第一不良高中的校长竟然就是那样！！
　　男鹿刚将门关上，小贝鲁就是一阵哭闹，苦逼的校长冷汗连连的望着坏掉的校长室的门以及一边破掉的Α
　　“这次又是怎么回事！”坐在地上一身焦黄的男鹿。
　　“少爷饿了。”同样有些狼狈的希露达抱着蔫蔫的小贝鲁。
　　“真是的！”男鹿咬咬牙，转头就看到了一身清爽的阿九斗，“为什么每次你都安然无恙！”
　　阿九斗耸耸肩，表示他也不清楚。
　　对于小贝鲁这个孩子的胃口，他还是稍微清楚一点的。阿九斗从兜里拿出还未喝掉的‘早餐’――牛奶，递给了小贝鲁。
　　“ＤＡ！”抱着牛奶，小贝鲁笑的眯起了眼睛。
　　夕阳的余晖洒落人间，阿九斗站在河岸上，听着不远处男鹿对小贝鲁的‘说教’。
　　说了好久之后，总结起来就是一点，那就是――不许哭！
　　“ＤＡＢＵ！”还不能完全听懂的小贝鲁就是一阵盲目的回答。
　　“ＤＡ什么ＤＡ！”男鹿揉揉小贝鲁的头发，不经意间看到了那个有些瘦弱的身影。到因为听到摩托车声音转头的时候，男鹿就看到了被强行抱在怀里的小贝鲁。他们之间的距离已经慢慢
　　的接近１５米了，而小贝鲁，一张粉嫩的笑脸渐渐的发黑，显然也意识到了他和男鹿之间的距离。
　　“男鹿，加油吧！”阿九斗伸手做喇叭状，对着狂奔的男鹿大吼。然后笑着转身，先回‘家’了。


☆、噩梦的早晨

　　夜晚总是尴尬的，阿九斗有些僵硬的躺在床上，身边是呼呼大睡的小贝鲁，而小贝鲁的旁边就是这间房间的主人男鹿辰巳。
　　闭上眼，阿九斗不断的催眠自己，快点睡，睡过去就什么都不知道了……
　　再次醒来，是因为耳边那有些急促的呼吸，温热的气息喷在脸上，让有些敏感的阿九斗醒了过来。入目的便是男鹿辰巳那有些痛苦的睡颜。
　　“做噩梦了？”阿九斗看看窗外已经明亮起来的天空，在看看满头大汗的男鹿辰巳，伸手准备将人叫起来。
　　“啊！！”还没等阿九斗叫，男鹿辰巳便诈尸了似的直接坐了起来，“人类灭亡！！”
　　阿九斗满头黑线，这进入角色也太快了吧，他这个正统的大魔王都在为人类寻找理由，他直接就灭亡了……
　　男鹿擦擦脸上的汗水，有些不安的看了看熟睡的小贝鲁，“这是梦？不对，这是对未来的警告？看来要早作打算了。”想完，抬头就看到了阿九斗有些抽搐的嘴角，男鹿僵硬着对阿九斗打了声招呼，“呦！早～”
　　“早……”然后相对无言。
　　最后，还是阿九斗先打破了这沉默的气氛，“我今天还有事，就先去学校了。”
　　“呃……啊！”
　　男鹿背着小贝鲁下楼的时候，男鹿美D以及男鹿父母都一脸不赞同的看着男鹿辰巳。
　　“喂！这么看我干什么啊！”额头青筋直暴，不爽！
　　“辰巳！你是不是跟阿九斗吵架了？”男鹿母亲手握着铲子，上前。
　　“吵架？”翻了翻白眼，“我们怎么可能吵架？”遇到不合的地方就直接动手了，怎么会吵架？
　　“辰巳！”美D从男鹿身后使劲拍了男鹿的头一下，“阿九斗多好的一个人，你可不能欺负她！”
　　“什么她？纱伊明明是……”
　　“还叫什么纱伊，你应该叫阿九斗！”男鹿父亲喝了杯啤酒，“以后就该叫男鹿阿九斗了！哈哈哈哈哈。”
　　“阿九斗不是……”
　　“辰巳，再不走就要迟到了。”将便当递给男鹿辰巳，男鹿妈妈笑着。
　　“这是少爷的。”在男鹿一家道别完之后，希露达上前递给男鹿一个装着奶粉的袋子。然后开始嘱托。
　　“你明白了吗？”希露达站在男鹿身后。
　　“啊！”男鹿系着鞋带，漫不经心的回答，“一天喂他五次对吧。”
　　希露达点点头，“这里有三次，别忘记了。”
　　“啊……”依旧漫不经心的回应。
　　“你那么早来这里有什么事？”男鹿晃着进了教室，身上有些发焦的衣服说明了来学校的这一路上并不怎么顺利。
　　“呵呵……”阿九斗干笑了两声，“我已经做好了。”所以你就不用问了。
　　男鹿看了阿九斗一眼，手撑着头，开始思考将小贝鲁转手的方案。
　　下课的时间，小贝鲁的肚子准时的饿了。泪眼朦胧的小贝鲁直接赏了男鹿辰巳一个电击按摩。
　　“你真的不要紧吗？”古市拿着手机正在跟刚勾搭上的小学妹发短信。
　　“你觉得我像不要紧的样子吗？”整个人趴在地上的男鹿抑制着额头上的青筋。
　　“你记得给小贝鲁喂食不久好了吗？”古市现在是前所未有的觉得他这身板长相还是很不错的。要知道，从认识男鹿的时候起，他就一直羡慕男鹿的身后以及那阳刚的长相。但是现在――
　　还是柔和一点好，阳刚的下场就是男鹿这样，被恶魔看上了，想摆脱也摆脱不了。
　　“你在找什么？”坐在一边的阿九斗看着男鹿将他的书包整个都翻了一个遍。
　　“饭啊饭！小贝鲁的。”
　　“你包里只有一个笔记本和一只从来没有用过的笔。”
　　男鹿僵硬在原地。
　　“你忘记拿了吧。”一针见血的指出。
　　“是不是出门的时候忘记带了？”发完短信的古市跟着凑热闹。
　　“不可能！我今天在上学的路上还喂过小贝鲁的。”
　　“嗯？”古市笑着，滑行到男鹿身前，“那不是很简单吗？你将他落在了街道上。”
　　“啊！！！”男鹿揉搓着自己的头发，回头就看到小贝鲁那双即将泪水决堤的双眼。
　　“需要我帮忙吗？”壮硕的大叔阿兰德龙再次神出鬼没的出现在天台上。
　　“为什么你会在这里！”
　　“不要再提了！”古市捂脸，往事不堪回首。
　　听了古市的叙述之后，男鹿哈哈大笑起来，心情舒畅了，他跟阿九斗那被误解的关系根本就不算什么！而且阿九斗比阿兰德龙好的可不止一星半点，舒坦！
　　“呜呜呜……”被无视了的小贝鲁开始出声。
　　“糟了！”闭上眼等待‘死神的召唤’。
　　没有感觉到熟悉的电击，却听到了小贝鲁爽快的吞咽声。回头，只见小贝鲁正抱着一盒酸奶喝的正好。
　　没有排斥！男鹿跑向学校的自动贩卖机，没有排斥＝小贝鲁接受这样饮料＝这一次他可以避免被电击了。
　　这样就应该没有问题了吧。阿九斗看看那边正‘亲密接触’的阿兰德龙和古市，觉得他还是去找男鹿比较好。
　　等阿九斗找到男鹿的时候，男鹿和小贝鲁身前堆了一堆的酸奶盒，而他们的身后歪七斜八的挂着躺着几个人。为什么买点东西都会出问题？
　　“你胆子不小的，竟敢把神崎同学的酸奶买光了，这可不是打架的问题了。”
　　“哦？”男鹿保持着手拿一枚硬币的姿势。
　　听着被揍的三人说着神崎同学光辉的揍人史，男鹿来兴趣了，这不就是他一直在寻找的那比他更加凶暴、残忍、不把人当人看的混球吗？
　　“那位神崎同学在哪里？”踩着其中一人的腿，男鹿问到。
　　“哈哈哈哈哈，你是去找死吗？”似乎觉得那位神崎同学会将男鹿秒杀，被踩的人笑着，“三年Ａ班。”
　　“走了，阿九斗。”男鹿弯下腰将小贝鲁抱了起来，叫上刚到的阿九斗，准备去送人。
　　“ＤＡ！”喝着酸奶，小贝鲁很幸福的眯起了眼睛。
　　“你停下做什么？”一直走在男鹿身后的阿九斗不解。男鹿刚刚停下的时候他差一点就撞上去了。
　　“我需不需要为小贝鲁好好包装一下？”希露达从魔界待会的东西都有包装。
　　你想包装也得看人愿不愿意穿啊！！！说来也奇怪，小贝鲁从小到大一直都不喜欢穿衣服，只有有东西阻碍他的皮肤和空气进行深层接触的时候，小贝鲁就会用尽办法让衣服消失不见。
　　“啊！到了。”三年Ａ班的牌子挂在一个破旧教室的墙上，教室里一个头扎两个小辫的学生正在批评教育之前找南路麻烦却没有成功的二年级生。
　　正对着门的地方，一个写着‘神’的红色旗挂在教室正中，双脚搭在桌子上，正喝着一瓶酸奶。


☆、白忙活

　　“和善，和善……”站在三年Ａ班的教室门口，男鹿拍拍自己的脸颊，努力的让自己看起来善良一点。
　　阿九斗对男鹿此刻的行为不予评价，只是默默的扭头吐槽，你这张脸怎么看都不可能和善的起来吧！而且……阿九斗看看不断躲在别的教师
　　中偷窥的学生们，你不觉得你此时的行为太过于惊悚了吗？
　　男鹿经过一番准备之后，眼睛眯了起来，嘴角笑得扯成一条线，站在了教室的门口，抬起手，准备敲门。
　　就在这时，教室中传来了一阵叫声，虽然比不上撕心裂肺，但听着也足够让人感同身受的了。
　　“啊！来了来了！”男鹿的手激动的握了起来，这里面的人一定符合小贝鲁的标准！
　　阿九斗犹豫了一下，为了保证自己在人间界的舒畅，他还是不要说一些敏感词比较好。不过，即使不说，也改变不了事实。男鹿，里面那位
　　神崎同学身边的气场比起你来差远了！
　　“和神崎君作对，等于和三年级大多数人作对。”并没有关好的教室门传出如此一段话，“不傻到一定程度是不会这样做的，这么傻的人在
　　这学校……”
　　阿九斗默默的看着某位傻到一定程度雷厉风行的拉开了三年Ａ班的教室门，“请问，神崎同学在吗？”
　　说话的夏目童鞋傻眼了，呆呆的跟城山对视一眼，一同转向了表情傻兮兮的男鹿。“还真有啊……”
　　阿九斗捂脸，他跟着男鹿难道就是来丢人的吗？
　　“啊！！啊！！”一直紧追的古市终于将人追到了。“男鹿！！”古市一边跑一边大喊，俊秀的表情显得有些狰狞。
　　即使古市那有些破坏形象的狂奔，也没有阻止住男鹿辰巳前进的脚步。“这里是神崎君的班级吧。”
　　男鹿的表情让阿九斗无比纠结，上前几步，拉住男鹿的胳膊，对教师中几乎全部傻眼的人说道：“抱歉，我先借人几分钟。”
　　“男鹿君……”阿九斗欲言又止。
　　“嗯？什么事？”好心情还没有转换过来的男鹿辰巳一脸白痴笑容的对着阿九斗。
　　阿九斗扶额，“你可以先将表情收起来，真的！”
　　男鹿辰巳拍了拍脸颊，还没说话，就被背后急奔而来的古市袭击。
　　男鹿的反应不是吹的，身体一晃，对着袭击者就是一个手刀。
　　砍到之后，男鹿才看清楚来人，“古市？”
　　“男鹿你这个笨蛋！”古市爬起来，对着男鹿就是一阵大吼。
　　阿九斗站在一边眨眼，古市，你抢我台词了……
　　男鹿杀人的眼神看过去，让古市稍微弱了下来。但转眼间想到这里是什么地方之后，放低声音对着男鹿就是一阵教育，“这里可是‘东邦神
　　姬’中神崎的教室！你来这里是找死吗！！”
　　“看来那个神崎真的很厉害啊！”完全没有听进去的男鹿。
　　于是被抢台词的阿九斗默默的看着男鹿无视了古市，重新冲进了三年Ａ班神崎一的面前，继续摆出了之前的表情。
　　“你小子来这里做什么！”身为神崎一忠实拥护者的城山上前，一脸横相。
　　“呃……”一句话将男鹿问住了，手指抠抠脸颊，该怎么说呢？脑海中闪过Ｎ种可能性……
　　“我们是来跟随最强的神崎同学才来这里的！”古市偷偷伸出头，“对吧，阿九斗。”
　　“本质上来说，没有太大差别……”追随是追随，但不是他们……
　　“想追随神崎同学？真的吗？”大个头城山丝毫不为所动。
　　“啊，这个，啊！是啊。”准备说出不是的男鹿看到一左一右的两个人之后，很不干脆的回应。
　　“有意思啊，我欢迎有实力的人。”神崎手拿着一盒酸奶，似乎漫不经心的说道。
　　哈～～目标达成！男鹿抱着小贝鲁的手激动的前伸。
　　“请等等！神崎同学，这样的人怎么可以相信，而且，只是听二年级的小子说，他到底是不是有实力还不确定，而且……”城山就在男鹿即
　　将伸出手的时候，站在了神崎一的面前，硕大的块头直接将男鹿挡住，遮的严严实实。
　　被阻止了的男鹿额头上止不住的爆青筋，就在快要爆发时，一直静默的神崎一说话了，“既然如此，你去试一下不就好了？”
　　毫不在意的语调让忠犬同学热血沸腾了起来，“是！”目光从男鹿、阿九斗以及古市的身上一个个扫过。“像你这样接近神崎同学的人我收
　　拾掉好几个了，反正你肯定也是……”
　　收拾？哼，男鹿嘴角扯起一个不屑的笑。单手提着小贝鲁，一拳击出去，胳膊带出清晰的残影。
　　如果男鹿是魔族，不比贝赫莫特34柱师团差多少，甚至可会更强。
　　或许此刻是阿九斗身为大魔王的直觉爆发，被他惦记的贝赫莫特34柱师团很快就会上门了……
　　“哈哈哈，很好！”神崎拍手，“这样就证明了，你真的很强。”
　　对于神崎的称赞男鹿没有任何感觉，他此刻最想做的就是讲小贝鲁快点让出去。“你承认就好！”手中的‘麻烦’终于伸出去了吗，“那你
　　就收……”
　　“请稍等一下！”这个再次打断他‘好事’的家伙，让男鹿有一种将他人道毁灭的冲动。这是第二次了！
　　“神崎同学，我还可以，我还没输！”被男鹿击倒的城山抓住神崎的脚踝。“而且，那两个跟着男鹿一起来的小子，根本不值得神崎同学你
　　……”
　　小子？听到了某种涉及年龄的词，阿九斗总会暴躁一下。要知道，不是谁都能很快接受从一个十五岁的少年变成一个活了不知道多少岁的非
　　人类的。
　　“哦？你还想再试一次吗？”神崎挣开城山的手，居高临下的望着城山。
　　“是！”城山咬牙站了起来，“我还能打！我还没输！作为神崎同学的亲信，我……”
　　实力虽然不怎么样，倒是挺衷心的。阿九斗挑眉看了看城山一眼，既然这样，我就大方的先不计较你说我‘小子’的问题了。
　　“你已经没用了，滚吧！”神崎一脚将城山踢飞。
　　看到神崎行为的男鹿兴奋了，绝对就是他！
　　阿九斗犹豫了一下，决定还是不泼冷水比较好。男鹿，你难道没有看到小贝鲁那兴致缺缺的模样吗？平时换成是你的时候，这小子早就兴奋
　　的拍手了！
　　阿九斗不愧是跟小贝鲁同一血脉（这话怎么那么别扭呢？），小贝鲁对于他人间界的父亲或者说养父喂为他找的新‘父亲’一点兴趣都没有
　　，还是现在这个胸膛舒服。说完，蹭了蹭，准备睡一会。
　　“男鹿，你的第一个任务就是将他从窗户扔出去。”与城山费了一番口舌之后，神崎来到男鹿面前，玩下－身摸着小贝鲁的头发。
　　“ＡＹＩ～”睁开眼，白了神奇一眼，然后扭头，寻找一个舒服的地方继续睡。
　　“看来不是你啊。”男鹿这句话说得无尽辛酸，却也莫名的有几分松了口气。“还是你飞吧！”伸出手，握成拳。“男鹿，回旋拳！”
　　低吼声引起了小贝鲁魔力的共鸣，拳头上带着一丝魔力。
　　神崎飞了出去，而男鹿盯着自己的拳头很无奈，“我竟然又出手了。”
　　“混蛋，你想干什么？”神崎拾起一边的酸奶盒，冲向了男鹿。
　　阿九斗神不知鬼不觉的来到了男鹿的身后，在古市惊讶的目光中，将男鹿推了出去。一丝属于大魔王的魔力融进了男鹿的身体……
　　男鹿挡住神崎踢下的腿，“从窗户扔出去是吧。”男鹿笑着，“男鹿，地狱投！”
　　“ＤＡＢＵ！”在男鹿动手时就醒了的小贝鲁闪着星星眼，兴奋不已。
　　古市上前拍拍男鹿的肩膀，这就是冲动惹的祸，看吧，小贝鲁还在你手里。
　　阿九斗上前拍拍男鹿的肩膀，不管你找谁，人间界没有比你更适合的人选了。
　　苦恼了的男鹿抓住阿九斗还没来得及拿下的手，“刚刚，你有推我吧。”
　　“自己惹得麻烦要自己解决。”这样暴力的事情不适合他这以大祭司为目标的人。


☆、暧昧

　　作者有话要说：这个标题可以无视……从来不是标题党的某只顶锅盖爬走、
　　五一期间，被抓着做了几天的苦力……我终于在今天摸到了我亲耐的小电，不容易啊~~~
　　在此对虾米童鞋的问题进行回答：本文是跟着动画版恶魔奶爸进行的，动漫中对大王子没有提到，我也就很乐意的没有去忽视了……【无耻笑】
　　――――――――一下是正文――――――――――――“阿九斗。”男鹿脸色有些凝重。
　　“？？？”什么事这么严肃？
　　“小贝鲁不反对你的靠近，所以……”男鹿站定，手搭在阿九斗的肩膀上，“你来当小贝鲁的父亲吧！”
　　“………………”阿九斗无奈的看着男鹿认真的脸，他不需要来‘当’，而是就是！再说了……被小贝鲁折腾的经常炸毛的男鹿很有趣啊～
　　“你在想什么？”
　　“不，没什么……”摇头，刚刚的想法瞬间被抛出脑后，绝对不能让男鹿知道自己刚刚在想什么！
　　“嗯？”皱了皱眉，男鹿继续向前走。“老板娘，给我两个炸丸子。”轻车熟路的来到了那家他常光顾的炸丸子店。
　　阿九斗看着男鹿那在制服下的精瘦却爆发力十足的身材，相当的佩服。
　　“要吃吗？”男鹿手里拿着一个炸丸子递到了阿九斗的嘴边。
　　阿九斗眨眨眼，惯性的张开嘴，咬了一口。
　　“很不错吧！”男鹿将炸丸子递给阿九斗，自己也开始吃了起来。“我可是从很久之前就开始吃这里的炸丸子了。”
　　阿九斗笑着，忽然觉得，生活一直这样下去也不错。
　　“回来了？快点进来吧！饭已经做好了。”男鹿妈妈在男鹿和阿九斗进门之后，很和蔼的对着两人微笑，接过小贝鲁，让男鹿与阿九斗两人好好的相处一下。
　　“打扰了。”阿九斗对着男鹿妈妈微笑、点头。
　　“哎呀，阿九斗，你跟我们客气什么？”抱着小贝鲁，男鹿妈妈呵呵的笑着，“都是一家人。”还不知道实情的男鹿妈妈。
　　“呃……”阿九斗眨眨眼，这误会越来越深了怎么办？扭头看另外一个‘绯闻’主角。
　　男鹿很淡定的走在餐桌前，坐到椅子上，开始吃饭。
　　好吧，这事情以后再说。阿九斗跟着走向餐桌，然后站在哪里久久不动。餐桌上空着的座位只有男鹿辰巳身边的那一个……
　　为了让儿子跟他们的‘儿媳妇’好好的培养感情，老两口想了不少的办法。
　　“阿九斗，你跟辰巳晚上可以不需要睡得很早哦。”晚饭后，阿九斗上楼之前，喝着啤酒的男鹿父亲叮嘱。“哈哈哈哈哈，再来一瓶！”
　　“啊？什么意思？”抱着小贝鲁的男鹿转头。
　　“小贝鲁真是可爱呢……”答非所问。
　　“？？？”完全不懂的男鹿。
　　“………………”觉得自己似乎理解那句话意思的阿九斗。
　　“你准备什么时候跟伯父伯母解释清楚？”到了男鹿的房间，阿九斗问道。
　　“真是麻烦！”男鹿揉搓着自己的头发，“他们完全都不给我解释的时间。”每一次提到阿九斗或者他们之间的关系，总会向如何培养感情的问题上发展。
　　“好吧……”阿九斗有些放弃了。等他回到魔界，这个‘老婆’的问题就迎刃而解了。
　　想到将来要回到魔界，继续当着他的大魔王，他突然有些不舍。
　　“怎么了？”男鹿努力哄着小贝鲁睡觉中。
　　“没什么，只是有些不舍这样的生活。”
　　“不舍？不舍什么？”停下手中摇晃的动作，男鹿转过身。再次回头的时候，就看到了小贝鲁那已经溢满了泪水的眼睛。“啊！！别哭！”
　　“哇啊！！！”困极了却怎么也睡不着的小贝鲁开始闹了起来。等阿九斗回神的时候，就看到了躺在地上全身焦黄的男鹿辰巳以及稳稳的睡在男鹿辰巳胸膛上的小贝鲁。
　　将小贝鲁抱上床，阿九斗指了指浴室的方向，“距离足够。”你可以去洗澡了。有身为大魔王的阿九斗在身边的男鹿辰巳其实完全可以不必担忧１５米的限制。
　　从浴室中出来的男鹿围着浴巾，身上的水还没有擦干净，在灯光下显得格外的……诱人……
　　阿九斗默默扭头，努力将刚刚那个词忘掉。
　　“你可以一直在这里住下去。”男鹿认真的看着阿九斗，即使被小贝鲁那高电压电击了一下，又经过了不短时间的沐浴，依旧没有忘记阿九斗情绪低落的原因。
　　于是，刚刚忘记的那个词再一次的回到了阿九斗的脑中……
　　一夜好梦
　　夜半，阿九斗身体在感觉到身边环境的变化的时候，本能的做出了反应。睁开双眼，阿九斗就看到了他的便宜儿子正舒畅的排着尿。
　　小贝鲁的排尿期已经到了吗？看看窗外依旧玄月高挂，阿九斗卷着被子背靠着墙睡了过去。
　　睡梦中的男鹿辰巳就感觉到自己漂浮在一望无际的大海之中，浮浮沉沉……梦中，男鹿扶额，“一定是小贝鲁尿床了，快点醒来！”被自己叫醒的男鹿睁开眼就开到了进化成了喷泉的房间，多出来的水从开着的窗户中流向了街道上。
　　“你醒了？”坐在比窗户能搞出些许的床头柜上，阿九斗笑着对男鹿问候。
　　“呃，早。”先习惯性的打招呼，环视了一下周围的环境之后，男鹿暴躁了。“这究竟是怎么回事！！”
　　“这是蕴含着神圣魔力的恩典之圣水。”希露达打着伞，站在阿库巴巴的背上，出现在窗外，“每年这个时候的排尿期可是魔界一景。”希露达回忆着，“吞没了城市之后，留下的是肥沃的大地，这是毁灭人类的第一步吧。”
　　“开什么玩笑！”男鹿从床上起来，站在地上指着希露达，掀桌愤怒，“人类会毁灭在尿里？”话说，“阿九斗，为什么你还是那么干净！”身上的衣服一点痕迹都找不到。
　　“你睡的太死了……”阿九斗心虚不已。
　　“…………”男鹿一点收回目光的意思都没有，眼神中赤果果的写着‘你觉得我会信吗？’。
　　就在阿九斗和男鹿僵持不下之际，一个健硕的大叔逆流而上，不是阿兰德龙是谁？
　　寄居在古市家的阿兰德龙几乎都快跟古市形影不离了，此刻阿兰德龙出现在这里，古市还会远吗？当然不会！
　　阿兰德龙很好的利用了自己次元传送恶魔的这个身份，随身携带着古市少年……
　　一脸茫然的古市从阿兰德龙的身体里出现了之后，直接在那还没有半人高的水里溺水了，而且看那越冒越少的泡泡就知道，古市……沉底了……
　　这里果然比魔界有趣啊……阿九斗牌大魔王淡定望天中。
　　当房间里的水全部被清除出房间之后，溺水的古市还没有醒过来。阿兰德龙一边给古市按压胸腹部，一边脸红，然后――“古市大人竟然还没醒，果然是在等我火热真诚的吻来唤醒你的吗？”双手交握，大叔模样的阿兰德龙做出一副羞涩少女的模样，准备低头给古市来一个所谓的‘火热的’‘真诚的’吻。
　　“停！”就在阿兰德龙快要亲上古市的时候，被古市挡住了。默默的虚吐了一阵之后，古市扭头不去看那个古怪的大叔，对上了希露达，“希露达小姐～～”扭腰，古市做着与阿兰德龙毫无差别的动作，“我在等希露达小姐的吻～～”
　　“滚开！恶心市！”希露达额头上一篇黑线加青筋。
　　“这个【流鸟】你怎么不早点拿出来？！”看看他们的房间都成什么样子了！
　　“有什么区别吗？只是时间问题而已。”希露达乐见其成。
　　“什么意思！”男鹿有些不好的预感。
　　“这是可以让圣水流到异空间的小道具而已，虽说是异空间，但容量也不是无限的，大概两三个小时就会满。”
　　“什么！”男鹿冷汗出来了。
　　“而且，没有备份。”谁在肩负着毁灭人类的任务的时候带那么多没用的小道具？
　　烦恼中的男鹿看到了电视上那被夸得绝无仅有的‘梦幻般的尿片ｏｍｕｔｉ’。“就是他了！”男鹿一手抓起小贝鲁往背上一背，一手拉着阿九斗就开始向外跑。“古市，家里就拜托你了！让他恢复原状吧！”
　　被迫跟着跑的阿九斗很想提醒一下男鹿，根据他摸索出来的规律，只要男鹿辰巳早上有因为小贝鲁的事情不怎么顺利的时候，这一天都不会平静了。
　　我们要相信阿九斗那身为大魔王的推理能力（…………），以及大魔王那超准确的第六感。
　　直奔石矢魔药店的男鹿转遍了的店里的角角落落，都没有找到他这一次的目标，还碰到了从银行中出来的劫匪ＯＲＺ三（即滑行下跪三人组）。
　　“果然。”阿九斗笑的有些虚弱，幸亏男鹿的身体够强悍，不然照这样折腾下去早就崩溃了。
　　被人用枪指着，男鹿明显的看到了小贝鲁眼中闪亮的星光。“哦？不赖嘛！”小贝鲁送出去有望了。
　　“男鹿。”
　　“嗯？”看到希望的男鹿漫不经心的回应。
　　“你为什么不带小贝鲁去海边呢？”
　　“去海边做什么？”此刻兴奋的男鹿说话完全没有经过大脑。
　　“小贝鲁会将大海淹了吗？”
　　“………………”兴奋的表情全然消失不见，男鹿一脸苦相的看向阿九斗，“你为什么不早提醒我？”
　　“我有时间说吗？”阿九斗吐槽，看出你男鹿家的血统有多好的遗传了，全都是不听人说话的人！
　　“既然如此……”男鹿握拳，对着凶神恶煞的强盗首领就是一拳，“我赶时间！”
　　某强盗首领被一拳打出去之后，还没等男鹿向外冲，那个名为【流鸟】的异空间小道具就破裂了。
　　“糟了！”难道日本真的要淹没在尿里了？
　　“上来吧。”勉勉强强承认了男鹿的希露达此刻骑着阿库巴巴对男鹿伸出手。如果男鹿依旧想着将少爷送出去，此刻希露达帮助的便不会是男鹿了。
　　希露达，王族的眼光从来不会错的！


☆、‘超级大好人’

　　夜晚的动静格外的静逸，多数人已经沉浸在美梦中之中，男鹿家也不例外。
　　男鹿辰巳的房间中，双人大床上，阿九斗与男鹿辰巳安稳的睡着。在两人中间，小贝鲁不安分的动着，这是他醒来的前兆。
　　下一刻，房间中雷光大作。
　　已经被电习惯的男鹿打开灯，身上只是略微显得有些狼狈，比起前些时间那全身焦黄提升的不止一个档次。
　　被小贝鲁吵醒的男鹿静静的盯着男鹿看，就在男鹿快要炸毛的时候，才慢悠悠的开口：“你的适应能力真不错！”这是真心的夸奖。
　　“……”男鹿头上一排青筋，你每天享受那么多次的电击你也会提高免疫力的！说起这个，“阿九斗！你一定是有什么事情瞒着我吧！”指指阿九斗身上那依旧洁白如新的睡衣，证据啊证据。
　　“哇啊啊！！”被忽视了小贝鲁不满，眼泪流的更凶了，电流不要钱的朝着男鹿涌去。
　　“哇啊！！”再次享受了一次免费按摩的男鹿。
　　“我说，你到底怎样才肯睡！”抱着小贝鲁摇了半个小时的男鹿少年。
　　“ＤＡ！”困得要死却坚守不肯睡觉的小贝鲁。
　　“喂！你睡那么熟做什么！”
　　“唔……”睁着朦胧的睡眼，紫色的眼眸显得格外的魅惑，“孩子只有一个。”
　　“再来一个我还要不要活了！”
　　“你是小贝鲁的养父。”
　　“只是养父而已。”你还是他的‘母亲’呢！
　　“我决定了！以后你就是小贝鲁的父亲了！”
　　“你决定有什么用！”
　　“谁说……没用……”均匀的呼吸声渐渐传来。
　　“这个混蛋！”男鹿握拳，拳头上的青筋清晰可见。
　　“ＹＩ！！！！”因为男鹿与阿九斗的对峙，稍稍安静了一会的小贝鲁再次闹了起来。
　　究竟男鹿夜晚的奋斗结果如何，看看他此刻眼下方那淡淡的黑眼圈就知道了。
　　“你……不要紧吧……”上学的路上，阿九斗终于问出口了。半晌后仍没有等到回应，阿九斗疑惑的转头。
　　男鹿辰巳，正背着一个赤果的婴儿，眼睛半眯着，一边走路一边――补眠。
　　昨晚小贝鲁闹得很凶吗？睡觉喜欢用魔力隔绝声音的阿九斗。
　　男鹿在学校的人缘不必说，想找他麻烦绝对能够组起一个连来，整个石矢魔有三分之二以上的人想要教训一下这个嚣张的一年级小鬼。
　　可是同样的，男鹿的实力也摆在那里。通常去找男鹿麻烦的全都是竖着去了横着回了，让人望而止步。
　　所以，想要找男鹿报仇的，只能找机会，或者――自己制造机会。
　　很荣幸，男鹿和阿九斗一天之中体验了一次这两种可能。
　　课间时分，男鹿晃着去为小贝鲁买酸奶。走着走着，就在走廊上睡过去了。
　　一路要要跟随的找茬众终于觉得机会到了，一个个的兴冲冲的就朝着男鹿冲了过去。
　　“男鹿睡眠不足拳！”他的命名总是能够体现出他此刻的处境以及心情……
　　“那是……”拿着男鹿和自己便当的阿九斗盯着男鹿的背影，虽然不过是出手的一瞬间，但阿九斗还是看到了，男鹿右手上那红色的纹身。“已经出现了吗？”
　　男鹿仍旧向前走着――
　　“等等！”阿九斗快步赶上男鹿辰巳，拉住他的衣服。“走错路了。”“嗯？”朦胧着眼睛，男鹿此刻的表情是那么的无辜。
　　“你不是要去给小贝鲁买酸奶吗？”怎么准备上楼了？
　　恍然大悟的男鹿拐弯，找自动贩卖机去了。
　　独自上楼的阿九斗尚不明白，此刻他那雀跃的心情是为了什么。
　　要知道，阿九斗在来到这个世界之前不过是一个１５岁的少年，虽然身边的美女不少，但说到恋爱还从未有过。而大魔王――虽然是几个孩子的父亲，但感情方面也是一片空白，调－戏美女什么的是业余爱好，这样一个比小孩还小孩的能懂什么是爱？
　　综上所述――阿九斗少年完全不知道，他对男鹿已经不仅仅是朋友那么简单了。
　　顶楼上只有古市和阿九斗两人，阿九斗吃着男鹿妈妈准备的‘爱心便当’，而古市幸福的吃着小卖店里买来的面包。
　　随后而来的男鹿很顺手的抢过古市的面包，一边吃一边走向阿九斗。
　　“喂！那是我的面包！”古市炸毛，看到阿九斗将面包递给男鹿时那熟练的动作，好奇心发作：“你们什么时候这么熟悉了？”而且，那气氛怎么给人感觉那么温馨呢？温馨？古市觉得汗毛直立，温馨，多么可怕的词啊……
　　“这是什么！”结果便当之际，终于看到了手上那个突然多出来的刺青。
　　你竟然才发现……阿九斗在一个男鹿看不到的角度投以鄙视的一眼，去自动贩卖机买酸奶的时候你竟然没有发现！！！
　　“哦？这是那个啊。”“这完全就是那个啊！”习惯突然袭击的希露达和阿兰德龙，阴森森的出现在男鹿身后。
　　“你们从哪里冒出来的！”
　　次元的这个用法是不错，阿九斗开始认真思考，他以后是不是也该用次元赶路？
　　“我只是来给少爷送牛奶而已。”希露达很淡定的无视了男鹿，抬手告诉男鹿她的来意。
　　“你说的那个究竟是什么！”男鹿此刻有着很不详的预感。“这个恶心的东西究竟是什么！”
　　“我来说明一下吧。”阿兰德龙出现在男鹿的身后，然后不露痕迹的慢慢靠近古市中。“这是蝇王纹，说明白点就是和少爷契约的标志。”
　　契约已经成立，男鹿辰巳，将来你会怎么选择呢？
　　一心准备甩掉小贝鲁的男鹿捂着头，苦思冥想让蝇王纹消失的办法。
　　“这个标志，越是受到少爷喜欢就会越大越复杂。”阿兰德龙陶醉了。
　　“也就是说。你打人打的越不成人样，力量就越强，越接近真正的魔王。”
　　这就是问题的所在啊，男鹿辰巳不打人，呵呵，怎么可能……
　　显然，古市的想法跟阿九斗一样，但是被抢了面包的古市怎么会放过调侃男鹿的机会，“这样的话，男鹿！”古市拍着男鹿辰巳的肩膀，“你以后不打人就可以了！”
　　完全没有听出古市调侃的男鹿深觉这个方法可行。“明白了，我不再打架了！”
　　“哈？”古市愣住了，男鹿不会当真了吧……
　　“听好了古市，只要不打人这个标志就会越来越小直到消失。这样，我和小贝鲁的契约也会消失。”男鹿眺望着远方，“我决定了，我不再打人了，也不再逼人下跪了，我要做一个超级大好人！”
　　“………………”阿九斗站在不远处听着男鹿那‘宏伟’的愿望，就算是你不打人这个契约也不会消失！而且，小贝鲁看中的是你的气息，这不是你不动手就会改变的事情啊喂！
　　再者――你不是说不打人了吗？那飞远的古市是什么情况？！
　　一步一步向吐槽君发展的阿九斗。
　　男鹿很认真的对着阿九斗解释，不是他的决心不够，刚刚的只是失误而已。为此，男鹿很决绝的让阿九斗实施监督。
　　于是，接下来阿九斗就全程观看了男鹿为了那份决心付诸的行动。
　　同时，阿九斗也发现，男鹿身上的气息比契约之前更加的浓厚了。某种程度上，太过压抑也是会起反效果的。就男鹿此刻的气息来说，对身为大魔王的阿九斗来说都是一种不小的诱惑。
　　积压的这些冲动，一旦爆发，可不是蝇王纹变大那么简单了。
　　不知男鹿那不动手的发言是怎么流传出去的，一天之中，对阿九斗实施围追堵截的是平时的十倍不止。阿九斗爬过墙，躲过树林，到最后还跳过河，可谓无所不用其极，就是不动手。
　　就在太阳即将落山时，男鹿已经躲了整整一天了。正在为自己的毅力洋洋自得时，男鹿随身携带的手机响了起来。
　　‘东邦神姬’，石矢魔高中四大势力之一的姬川龙也，抓到了希露达以及古市。
　　×××
　　次元传送恶魔，即对人和物进行次元传送。希露达可以用阿兰德龙为小贝鲁送牛奶，同样，也可用用阿兰德龙找到希露达和古市。
　　气息的寻找对于次元传送恶魔来说很简单。
　　虽然阿兰德龙被打了一段，但那点力度对于恶魔来说，可以忽略不计。
　　距离姬川龙也所说的时间越来越近，而姬川也看着手表，开始倒数。
　　被绑着的古市开始有些后悔当初为一时痛快的调侃了，万一男鹿真的不来了……“男鹿你这个白痴！傻瓜！垃圾！”还真将他的话当真了啊！！！现在怎么办？
　　“你说什么？”男鹿的声音从阿兰德龙的身体里发了出来，声音还未落，阿兰德龙分开了，古市活动着手关节，仍不忘回头瞪阿九斗一眼。刚刚他听到的可不止古市的骂声！


☆、两个蝇王纹

　　男鹿辰巳的突然出现，或者是男鹿这非一般的出场方式让姬川等人愣住了。
　　“你们这些混蛋，老是给我惹麻烦！”很不温柔的出场让阿九斗为阿兰德龙喊疼。不过，为什么他也要跟来不可呢？这位找麻烦的对象是男鹿吧！
　　“男鹿拳拳拳拳！”阿九斗ＣＯＳ哲人的时候，男鹿已经开打了，不过瞬间的功夫，姬川龙也手下的人就已经倒了大半了。
　　被男鹿开场就吼了一声的古市依旧着自己的吐槽大业：“不是说不再打架了吗？”
　　“这不是打架。现在开始要做的，是王的处刑。”男鹿身上，魔力开始爆增。趴在男鹿身上的小贝鲁眼睛瞬间变红，两人身上的衣服开始无风自动，气势凌厉了起来。
　　“少爷……”双手被缚在身后，身上的衣服已经被消融不少的希露达有些不敢置信的望着场中的两个人。“男鹿竟然已经可以使用少爷的力量了吗？”
　　不止如此哦，希露达。阿九斗静静的站在一边，笑着。男鹿辰巳此刻不止是借用小贝鲁的力量而已，他本身的力量与小贝鲁的力量通过契约，融合了。看来，前一次小贝鲁魔力的爆发，男鹿受益不少，那两天也不是白睡的。
　　“你要多少钱？”风暴的对面，飞机头姬川龙也很淡定，身为大少爷的他完全不觉得，会有人不喜欢钱。“你要多少钱就肯做我的小弟？”
　　“哈？”男鹿身上的魔力略微滞了一下，显然他也想不到，在这样的局面，明显是对方老大的人会说出这样的话。
　　“这可不是坏事哦，我会为你准备你想要的报酬，如果你和我联手，统一石矢魔不在话下。”
　　“他是谁？”从哪里出来的？男鹿扭头问坐上壁观的阿九斗。
　　此时，姬川一行人才发现阿九斗的存在。怪只能怪男鹿出场太拉风了，所有人的目光都在男鹿的身上，很容易就忽视了默不作声的阿九斗。
　　“我比你还晚到石矢魔……”阿九斗扶额，男鹿辰巳，你是故意的吧！
　　“对面的那个，你是谁？”还是问本人比较快。
　　喂！这种时候你问的应该是我智将古市吧！在怎么说我古市大人也比纱伊那小子知道的多吧！自封为智将的某只默默呐喊中。
　　“喂！你小子就不要装了！你竟然不知道姬川大人！东邦神姬啊！东邦神姬！东邦……”姬川龙也一个手势，两只炮灰自觉上前。
　　于是，被迫听了几遍的‘东邦神姬’让男鹿有些不耐了，一脚踹出，安静了。
　　“呵呵，有趣啊，小子。我来陪你玩玩吧，如果你赢了我就放了人质。”姬川慢慢的向前走去，嘴里开始不断的挑衅。“他们不过是我引你来到这里的诱饵而已，既然你已经来了，他们也就没用了。”
　　“哦？”男鹿只是微微的挑了挑眉，没有任何表情。
　　“生气了吗？我就打我吧，这里。”眼神示意，要打的话就打肚子吧。
　　男鹿身上略微安分的魔力又开始蠢蠢欲动起来，一拳打在了姬川示意的肚子上。
　　姬川龙也露出一个得意的微笑，还没等笑容展开就发现，没有等到男鹿的痛呼声，而他自己，正在向后飞着。
　　一计失败的姬川龙也有些痛苦的咳了两声，然后慢慢的站了起来，手缓缓的握住了身后的电棍。
　　“出现了，姬川同学的恶魔之嘶！”
　　恶魔……之嘶？阿九斗听着不远处赞扬的话，不知作何表情。如果恶魔的嘶鸣只是这样，那恶魔早就被迫退出人类的舞台了。即使是小贝鲁的哭闹都比这个场面大不少。
　　被姬川正面用电棍击中的男鹿连头发都没有卷起，身上那是相当干爽。
　　男鹿手上的蝇王纹不断的鸣动，小贝鲁与南路身上的魔力也不再压抑。一时之间，令人窒息的压力从男鹿身上发出，还没有男鹿手背一半大小的蝇王纹开始蔓延。男鹿的整个右手，被繁杂精美的契约之纹包围。
　　一拳上去，什么问题都解决了。姬川定制的八毫米厚的陶瓷板上一个拳印清晰可见，没坚持几秒钟，便从中间断开，掉在了地上。
　　希露达挣开绳索，上前握住了男鹿的胳膊，盯着男鹿胳膊上的花纹看了许久，然后放开，对着阿兰德龙说道：“我们走。”
　　“嗨～”阿兰德龙挣开绳索时那随意轻松的样子让古市牙疼。
　　“喂！纱伊！你难道就准备一直看戏下去吗！”快来帮他解开绳索啊！！
　　看戏有益身体健康。
　　想虽然是那样想的，但阿九斗还是上前帮古市解开了缚住他的绳子。
　　“啊～～真是可恶。”他都没在希露达小姐面前好好的表现……
　　傍晚的海边，古市坐在石头上吊念自己逝去的机会，小贝在男鹿身后舒服的睡着，男鹿也安静的吃着东西。
　　“这，这是什么！！”解决了一个面包之后，男鹿终于看到了自己那发生变化的蝇王纹。
　　“什么啊，你刚看到啊。”古市不知道是不是该鄙视一下男鹿，看男鹿之前那么镇定，他还以为男鹿知道呢。
　　“你你你你你，你小子还小意思说，如果不是因为你被抓住，我也不会这样！”
　　“你不是说没关系吗！”之前还在安慰他来着。
　　“那是之前！”
　　“之前和现在有什么区别吗？”相差不过几秒钟。
　　“当然有关系！”之前他不是还没看到这个恶心的纹章吗！
　　“有什么关系？你说是吧，纱伊。”没有听到阿九斗的回应，古市疑惑的倾斜了一下身子，透过男鹿看向阿九斗。“纱伊？你怎么了？”
　　听到古市的疑惑，男鹿也转过身，看向阿九斗。他竟然没有感觉到阿九斗这段时间的沉默……
　　或许，男鹿辰巳现在也没有发现，他此刻那有些揪心的担忧。
　　“没事。”皱着眉头，阿九斗摇摇头。“我只是有些想不通。”
　　“想不通什么？”古市的特性就是打破沙锅问到底。
　　“这个标记。”此刻，阿九斗的眉皱的更深了，如果没有看错，这个应该是……
　　“这不是蝇王纹吗！”随着阿九斗的目光看过去，古市惊叫了起来。
　　“蝇王纹？”怎么会？希露达不是说这是与小贝鲁契约的标志吗？为什么阿九斗的身上也会出现蝇王纹？
　　“这个纹章，应该不是蝇王纹。”也不是纹章使的纹章，比两者更加的复杂。而且，为什么他感觉到，这个纹章的出现，似乎与男鹿有不少的联系？但具体是为什么，他也说不清楚。毕竟，这个纹章，他也是第一次看到。魔界中也从未出现过这样的例子。
　　可是现在他正在逃家中，回魔界查相关的资料也是不太可能。目前也没有看出这个纹章对自己的影响，阿九斗决定，先暂时这样。等魔界的百日麻将大会完毕之后他再回去吧！
　　阿九斗觉得没有太大的问题，不代表希露达也是这样认为的。
　　在晚间，阿九斗和男鹿一起回到男鹿家之后，希露达照常的想要将小贝鲁接过，却突然愣在原地，皱着眉，看着男鹿。
　　“怎……怎么了？”被看得不爽的男鹿。
　　“你的身上，为什么会有大魔王大人的魔力？”
　　“哈？大魔王？”那个不着调的大魔王？（阿九斗：不着调？）“你在说什么？”
　　希露达闭上眼，慢慢的感知着，没多久睁开眼。“没错，是大魔王大人的魔力波动，没有错。”
　　“我根本就不认识你们的大魔王。”男鹿绕过希露达，“我今天见了什么人你不是都清楚吗？”随意的坐在沙发上，男鹿想起了一件事。“希露达！”
　　“什么？”
　　“阿九斗的手上，也出现了蝇王纹了。你不是说这是我与小贝鲁契约的标志吗？”
　　“什么！”希露达快步上前，拉起阿九斗的手。“这个纹章，我也没有见过。不过，我可以确定的是，这也是一种。”
　　希露达很正色，接着似乎又想起什么，“你见过大魔王大人？”
　　这还真……见过……每天都看到。但为了不让大长老找到他，大魔王？那是谁？阿九斗很干脆的摇摇头。
　　“这个纹章，有两种可能。”希露达比划了一下手势。
　　“哪两种？”男鹿好奇，就连阿九斗也想知道，这两种可能是什么。
　　“第一种：阿九斗也与王族定下了契约，契约者很可能就是大魔王。男鹿身上属于大魔王的魔力很可能就是契约激发时留下的。”
　　“这不可能！”还没等阿九斗做什么反应，男鹿率先反驳了。“阿九斗一直跟我在一起，这个东西出现时，我绝对没有看到任何人。”
　　“那最大的可能性就是第二种了。”希露达很认真的看着阿九斗和男鹿，“少爷已经承认了，你作为他母亲的存在。”
　　“母亲！！！”×２，双重大合唱，阿九斗淡定不能的与男鹿一起大喊。
　　“没错，蝇王纹是王族与人类之间契约的标志，虽然没有前例，但蝇王纹出现在契约者伴侣身上的可能性占９０％以上，当然，前提是他被王族所承认。”
　　呵……呵呵……怎么可能！先不说这个猜测究竟是真是假，就说他与小贝鲁的身份，也绝对不可能是身为契约者伴侣的母亲身份！
　　希露达说的句句在理，句句都有可行性。男鹿忍不住打量着阿九斗，契约者的伴侣……


☆、魔界的‘玩具’

　　自从希露达说出他那两个猜测之后，小贝鲁每次见到阿九斗都会不自觉的绕行。婴儿的本能，远离危险！
　　“小贝鲁。”阿九斗对着小贝鲁笑啊笑。
　　蹭蹭蹭，原本离着阿九斗很远的小贝鲁再次向后退了一段距离，将自己隐藏在男鹿的阴影下。
　　“我很可怕吗？”继续笑。
　　很乖的点头，在看到那更加‘温柔’的笑容之后，立刻转变，头摇的跟拨浪鼓没有多少区别。
　　“少爷。”希露达端着刚做好的点心从厨房。
　　“Ａ！”小贝鲁表现出了从未有过的热情，拽着希露达的衣服就爬到了希露达的背后，小手不断朝着阿九斗最远的角落指，进行战略性的撤退，即远离了阿九斗又保证不会离男鹿辰巳超过１５米。
　　“少爷？”希露达很疑惑小贝鲁的举动，少爷这是怎么了？作为一个优秀的侍女恶魔，对主人的命令坚定不移的执行。
　　顺着小贝鲁指的方向，希露达来到了目的地。然后转头，只见小贝鲁正可怜兮兮的瞅着阿九斗。希露达盯着阿九斗看，然后转头安慰小贝鲁。“少爷，纱伊对少爷没有威胁的。”任何对小贝鲁有威胁的人类，她全部都会处理掉。
　　小贝鲁做了一个‘×’的手势，表示――绝对不靠近！
　　好吧，以服从为天职的侍女恶魔妥协了。
　　为了能让少爷有些活力，希露达决定回一次魔界。对于自己喜欢的玩具，想必少爷一定会开心起来的。于是，希露达踏上了回魔界的道路。
　　因为小贝鲁不愿意配合的原因（男鹿总是与阿九斗一起行动，某小孩现在不太敢靠近），男鹿辰巳窝在家里看了一天的电视。看着被蝇王纹整个包裹住的右手臂，不知道是不是他的幻觉，他总觉得这个蝇王纹似乎变小了一些了。
　　回想一下某个恶魔侍女对蝇王纹的解说，男鹿笑了，笑的很――猥｜琐。将人打的越不成人样，力量就越强。那么反过来，只要他不打人，那么力量就会越弱，他胳膊上的这个就会变成之前那样了。
　　虽然之前的样子他也不喜欢，但总比这个好。
　　打定主意的男鹿在希露达离开之后就开始专心的在家里玩游戏。石矢魔就这点好，即使你一个月期不去上课也没有人会管，更加不用请假。
　　“阿拉，希露达呢？”男鹿妈妈讲菜端上饭桌，疑惑的问。晚上没有看到希露达进厨房帮忙，还以为希露达正在忙，怎么晚上吃饭也没有看见？
　　“她回家给小贝鲁拿玩具了。”阿九斗对着男鹿妈妈微笑。“小贝鲁的玩具太多，只有希露达知道小贝鲁想玩什么。”对小贝鲁最熟悉的，不是他这个父亲，而是身为侍女恶魔的希露达，毕竟，希露达是自小贝鲁出生时便开始照顾的。
　　“是吗，阿九斗，你去叫一下辰巳吧。”
　　“好。”说完，起身上楼了。
　　“呵呵，真不愧是富贵家庭出来的，真有礼貌。”南路妈妈和男鹿父亲对阿九斗越来越满意了。不骄纵，没有小脾气，对他们说的话从来没有反驳过。虽然没有下厨帮过忙，但是这可以理解。他们又不是老顽固，非得让一个从来没有下过厨的‘大小姐’进厨房，更不用说还有一个侍女来帮他们。
　　于是――阿九斗，你在男鹿家的地位越来越巩固了。
　　一个星期过后，小贝鲁已经可以勉勉强强的靠近阿九斗五米的范围之内，虽然还是跟受惊的小兔子似的，但也没有之前那么激烈了，可喜可贺。
　　回魔界拿小贝鲁玩具的希露达已经回来了。
　　小贝鲁在床上午睡，阿九斗坐在榻榻米上浅眠着。“真是的，这样睡会着凉的。”男鹿的视线从电视的屏幕上收回，放下手柄，准备将阿九斗抱到床上。
　　刚伸出手，男鹿就看到了自己那光洁的手臂。“这，这个……复原了。”笑容出现在男鹿的脸上，开始兴奋起来。原来伸手的目的也忘了，“喔！复原啦，复原啦！”
　　“嗯？”被男鹿吵醒的阿九斗睁开眼，怎么了？
　　“阿九斗，你看，那个复原了！”好消息第一个跟阿九斗分享。
　　“你说什么！！”刚从魔界回来的希露达恨不得上前狠狠的揍面前那个手舞足蹈的男人一顿，“你这混蛋！把好不容易长大的蝇王纹……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”男鹿做出一个摊手的动作，怎么看怎么得意。
　　你这是在挑战希露达的底线吗？阿九斗眨眼看戏中。
　　“嘛，怎么说呢，这说明我还是一个善良的市民。”
　　阿九斗深切的体会了一下什么叫做无言以对。
　　“只要老实一段时间，很快就会变这样啦！”
　　“老实？”
　　“啊～”男鹿得意的对着希露达伸出大拇指，笑的格外欠扁，“我闷在家里玩了一个礼拜的游戏！”
　　还没等男鹿得意几秒钟，‘哐’的一声，游戏机报废在希露达的脚下，“你这个可恶的宅男！”
　　“啊！！我这一个礼拜的结晶！！”
　　两个人开始针对着蝇王纹和游戏机吵了起来。
　　“希露达，你拿的什么？”没有空间的波动，应该不是什么大型玩具。阿九斗很欣慰，因为小贝鲁有三个以上的比男鹿家还要打的大型玩具，而且还是小贝鲁超级喜欢的那种。
　　“似乎是需要组装。”希露达放弃与男鹿的争吵，打开盒子，翻起说明书。
　　“你都不知道你拿的什么吗？”
　　“我去为少爷准备的平时常玩的玩具，这个是大长老大人拿给我的。”
　　听到敏感词的某某魔王很干脆的闭嘴。
　　“喂！过来帮忙！”恶魔从来不知道什么叫做客气。“这个要在少爷睡醒之前组装好。”
　　“这个是……”应该是魔兽捕获笼吧……好不容易从脑海中翻出这个的信息，还没来得及提醒另一个苦力，就因为男鹿的好奇，将他们了起来。
　　现在在家里也不太平了吗？
　　某个说明书很‘尽职尽责’的对这个笼子进行说明，其实对于阿九斗来看，这个说明书从头到尾都是在――挑衅。但他是这里面最没有发言权的一个，因为基本上魔界出品的说明书什么的，都是大魔王出品。
　　“难道没有其他出去的办法了吗？”小贝鲁将唯一能够解开捕获笼的钥匙弄坏之后，男鹿抱着一线希望询问其他开启的办法。
　　“哈哈哈哈，当然――完全没有！”
　　“为什么这个世界上会有这么气人的说明书！”男鹿咬牙，阿九斗默默后退，这不是他的错。
　　被说明书气到的男鹿再一次的，爆发了。由自身本源力量引起了一米远的小贝鲁的共鸣，“我拆了它！”
　　“哈哈哈哈哈！”成功破开的男鹿狂笑着，谁说没有其他办法的？真舒畅！
　　“又开始得意了……”对于男鹿的性格，阿九斗觉得，真是一个奇迹。
　　“蝇王纹也再次长大了，真是可喜可贺。”
　　“啊！！”抬手，男鹿发出震天的惨叫声，他一个礼拜的成果……
　　“呵呵。”阿九斗站起身，上前拍拍男鹿的肩膀，“不要灰心。”微笑，“你今天的努力还是有成果的。”
　　“嗯？”男鹿那张略显凶恶的脸竟然表现出了几分可怜的模样。
　　“你诠释了什么叫做‘乐极生悲’。”
　　呃……男鹿石化。
　　刚刚玩的很开心的小贝鲁开始玩捕获笼的残骸，左敲敲右打打。隐藏在魔族身体中的破坏欲让小贝鲁对于破坏行动很满意。
　　终于在敲碎了最后一块残骸之后，小贝鲁笑了。小手不断的在空中挥舞，时不时飘出开心的泡泡开显示自己的好心情，与石化的男鹿形成了明显的对比。
　　如果说此刻小贝鲁身在花团锦簇的春天，那么男鹿就是身处寒风萧瑟的冬季，天堂与地狱的差别啊！


☆、暴力护士

　　因为捕获笼的关系，男鹿那一周的努力成果付诸流水，蝇王纹再一次的长大了。这一次，男鹿虽然沮丧了那么一点点，不过很快的又振作了起来。毕竟已经知道方法了，还有什么好担忧的？
　　游戏机坏了？不要紧，还有。游戏没有存档？不要紧，他可以重新再来。就这样，男鹿在家里又宅了三天。前前后后加起来共十天的宅男生活让阿九斗对男鹿投以敬佩的目光，其实，更主要的是，阿九斗很好奇，男鹿究竟是如何在希露达的重重阻碍下还能宅三天的。
　　第三天黄昏，男鹿的游戏机再次报销在希露达的脚下，结束了他的宅男生涯。
　　“下手真狠啊，希露达小姐。”天台上，听着男鹿诉苦的古市感叹，然后：“真羡慕男鹿和纱伊，可以与希露达小姐朝夕相处～”小可怜的眼神在男鹿和阿九斗之间来回。
　　“你可以拜托男鹿或者希露达，让你们家再次重新翻修一次不久可以了吗？”阿九斗突然觉得，自己似乎变坏了……嘛，这个可以忽略，人生乐趣嘛！
　　“还是算了……”古市苦着脸。
　　“接下来，只要再老实个两三天，就复原了。这次我一定要忍住！”
　　“只要你一出门，怎么可能不适用暴力。”身为男鹿的青梅竹马，古市可以说很了解男鹿。
　　阿九斗在一边默默点头。
　　“你说什么！！”架住古市，男鹿一边蹂｜躏一边转头对着阿九斗大吼：“喂！”
　　“咳咳。”阿九斗正色，“你们继续。”
　　“喂，男鹿，那是什么？”历练出来的古市在转移话题的方面还是不错的。
　　“啊？”顺着古市的目光看去，小贝鲁正在一个袋子里翻找着什么，“啊，那是还没用过的魔界玩具。”
　　“魔界正常玩具。”阿九斗决定还是澄清一下的好。
　　“……还没有用过的魔界正常玩具！”想起了某个害他前功尽弃的捕获笼，男鹿也改了一下措辞。
　　“哈？有什么不同吗？”
　　“不同大了！”
　　看到男鹿显得有些狰狞的脸，古市很明智的闭上了嘴。
　　“那个女人怕小贝鲁觉得无聊，硬是让我带来的。”
　　“布偶，还有绘本啊……”捡起被小贝鲁扔的到处都是的玩具，“虽然是魔界，小孩子的玩具还是和这里是一样的嘛！”一边说着，一边打开了那个绘本。
　　男鹿在古市将绘本拿起的时候就开始一点点的后退，远离。
　　“你的觉悟还不够啊，古市……”阿九斗看着被缠住的古市，哲人了。
　　“唔！！你们……两……唔唔！”一脚踩偏，古市光荣牺牲。
　　“啊，顺便一提，刚刚那个是吓一跳怪兽绘本和爆炸蛙，据说火药两绝对有自信。”
　　“男鹿，你这是在幸灾乐祸吧。”阿九斗淡定指出。
　　“啊。”男鹿爽快的承认，“我只是想让他尝尝我受过的苦。”免得这个小子天天都在他的耳边说羡慕。
　　“男鹿，你这混蛋……”
　　一时兴起的男鹿开始带着古市熟悉小贝鲁的玩具，“这个是爆炸管铉乐队，这个是全自动暗杀人偶。”说着，男鹿摸着下巴，“说起来，阿九斗，为什么每次你都比我好运呢？”
　　“呵呵呵……”干笑中。
　　“这个听名字已经完全不能算是玩具了！”谁家的玩具这么危险啊岂可修！
　　“趁着还没出事，快点将这些收起来吧。”男鹿苦恼的揉着头发，再这样下去……
　　“晚了。”阿九斗淡定的朝着小贝鲁所在的地方一指，那个小屁孩已经打开了。鉴于以往所有玩具都对他无效，阿九斗也很乐意看着男鹿忙。
　　但是万事都有例外，对小孩子玩具没有太大了解的大魔王大人在今日吃亏了。
　　家家酒系列游戏，魔界医生版。这个根本为培养孩子的兴趣以及家人与亲子之间的互动，也就是说，对任何人都有效的游戏，包括大魔王。
　　一道光芒包裹住了天台上的四个人，光芒散去之后，天台上静默了很长一段时间。
　　医生装扮的小贝鲁，粉色护士装扮的古市，黑色护士装的男鹿以及紫色护士装的阿九斗。
　　“纱伊，你其实是女的吧。”最终，古市打破了这沉寂的场面。
　　“你有在说什么？”
　　“完全没有！”识时务者为俊杰。
　　满意的点头，阿九斗丰姿绰约（原谅我用这个词吧……）的走向了那个罪魁祸首的箱子，淡紫色的护士装加上身上那几乎具现化黑气，让阿九斗多了一种危险的魅惑。
　　“信不信我拆了你！”女王阿九斗。
　　“没有用没有用！如果扮演医生的人无法治愈患者，将一生脱不下这套衣服！真的脱不下来，脱不下来，脱不下来括弧笑”
　　这种挑衅的说明书……所谓的自作自受吗？默默的诅咒了一下前・大魔王。
　　“这欠扁的设定究竟是谁发明的！”男鹿暴躁了。
　　阿九斗捂脸，再次对前・大魔王进行问候。“我去寻找患者，治疗的事情就交给你们了。”心虚撤退。
　　“呃……你这是逃跑吗混蛋！”低气压开始在男鹿身上蔓延，这幅样子出去干嘛！不爽，极其不爽！就是不想让别人看到阿九斗现在的样子。
　　“保健室汇合。”
　　“喂！”
　　“我说，男鹿，你究竟在生什么气？”古市拿起一个箱子里的小道具，“我们现在需要考虑的是怎样脱下这件衣服好吧！”不过……古市羞涩脸红中，“如果希露达小姐也在，一生不脱也没关系～～”制服诱惑啊～～古市荡漾中。
　　“喂喂……”
　　从天台上下来的阿九斗微微松了一口气，抓抓头，这个装扮游戏究竟是谁发明的！
　　“嗨，可爱的小猫咪～”阿九斗的身后响起一个还算熟悉的声音。转头，一个身穿紫色条纹西装的长发男站在阿九斗的背后，“你的身姿让我着迷，跟我交往吧！”ＰＯＳＳ摆完之后，下川握住阿九斗的手，“没想到小猫咪用这样的方式向我告白～”
　　紫色的护士服，即说明想要跟他交往又要来制服诱惑吗？
　　对于下川的脑补，阿九斗不知道。但是……可爱的小猫咪？交往？很好！本想直接逃跑的阿九斗决定履行以下之前说的话，这位不就是很好的患者吗？
　　为什么感觉到一股凉意呢？下川童鞋不解的想着，然后直觉脑袋一沉，眼前一黑，就倒下了。
　　拎着自恋男的衣领，开始寻找这个学校的保健室。
　　有幸看到这一幕的某同学远远的跟在阿九斗的身后，ＧＯＯＤＮＩＧＨＴ下川在学校里还是挺有名的。看到阿九斗进了保健室之后许久，也不见出来，同学君回去给阿倍报信去了。阿倍、下川以及双头龙真田兄弟同为二年级的干部。
　　“阿倍同学，不好了！下川同学他……他被一个穿着紫色衣服的暴力护士带到保健室了！”
　　“什么？什么暴力护士？”
　　“就是……就是……”同学君开始比划，就是不知道该怎么形容。
　　就在此时，又有人匆匆忙忙的赶到了，“不，不好了。男鹿占领了保健室。”
　　前后一联想，阿倍以及双头龙兄弟就将事情的关键问题找到了――男鹿。
　　×××
　　“怎么一会不见，蝇王纹又长大了？”拎着下川衣领的阿九斗出现在保健室。
　　“用错道具了……”古市捂脸，还好他只是被换了一下衣服而已。
　　“你们不会在用之前询问一下吗？”
　　“不要跟我提这个医药箱！事后再说完有个Ｐ用啊！”男鹿气势汹汹，准备拆了这个气人的‘玩具’，“话说，这个究竟是谁发明的！！”
　　“呃……你知道了要做什么？”
　　“我去告诉他，教坏小孩子是不对的！”露出牙齿，男鹿此刻戾气十足。
　　“…………”我绝对不会告诉你的！
　　“你手里拎的是什么？”
　　“病人。”很干脆的将下川送了出去。
　　“哦？”男鹿阴笑中，“开工了，治疗开始！”
　　×××
　　赶来营救下川的阿倍、真田兄弟不但没有将人救出，反而将自己赔了进去，试验了一下医药箱里的道具。看得古市冷汗连连，这是救人呢还是杀人呢？
　　所有患者宣告阵亡，医药箱里的道具也全都用过了。男鹿作为执行者，奖励丰富，蝇王纹已经长大到肩膀的位置了。
　　“真是的，已经没有什么可以用了。”满满的医药箱已经空了。
　　“那个，是什么？”男鹿拎起医药箱兼说明书，询问小贝鲁额头上的道具。
　　“乌洛波洛斯的圣光，只要向伤员照射一下，阿拉不可思议，瞬间伤就痊愈，这样多轻松。”
　　“也就是说……”他们这半天全都是在瞎忙吗？
　　“这个应该早说！”放下医药箱，开始使用小贝鲁头上的道具。
　　听到一声“恭喜”之后，四人身上的衣服变回了原来的样子，男鹿手臂上已经长大的蝇王纹也复原了。
　　对着光洁的手臂高兴了一阵，“喔～太好了！”
　　或许男鹿最近衰神附体，还没等说一句其他的话，就被之前倒在地上的阿倍打扰了。
　　反射性的做出了防御的动作，同时，被随手放在地上的医疗箱飞了出去。就在男鹿、阿九斗、古市的惊恐的目光中，唯一生下的道具掉在了地上。
　　‘哄’的一声响之后，男鹿阴沉的笑出声，“我刚说恢复原样了，你们这些混蛋都做了什么！！”
　　“唉？”
　　“给我反省去吧！”
　　将人揍飞的男鹿心情稍稍变好了一点，可是这份好心情也就维持到进家门。
　　“看来你一直在努力完成魔王父亲的使命。”
　　“呵呵呵呵呵，只要我认真起来，这算什么！”
　　心情大起大落，已经不正常了吗？无视男鹿，阿九斗对着男鹿父母以及美D微笑，“我回来了。”


☆、公园出道

　　“男鹿，今天希露达小姐也在，我们继续玩医生游戏吧～”对着希露达冒着粉红泡泡的古市提议，希露达小姐的护士装，制服诱惑啊～～～鼻子一热，古市有流鼻血的趋势。
　　“怎么可能！”男鹿对着古市摆了摆拳头，“那个气人的医药箱已经被我人道毁灭了！”阴气森森的笑啊笑。
　　“呃…………”寒气不断的往上窜，然后很可惜的耸下头，希露达小姐的护士装看不成了。
　　“哼！”那个气人的游戏他怎么可能还让它存在这个世界上？！尤其是阿九斗的模样，竟然被人看到了！话说，为什么他会有些在意呢？
　　“阿九斗，回去了。”将小贝鲁放到背上，叫阿九斗回家。
　　“嗨～”起身，“那明天见。”有礼貌的好孩子。
　　夏天的天气有些闷热，小贝鲁无精打采的跟着‘爷爷’玩着。
　　“小贝鲁似乎不爱笑的。”男鹿妈妈看着自己老公跟孙子之间的互动。
　　“总是看着辰巳的脸，当然不爱笑了。”美D说起话来从来不留情。“难得阿九斗这么温柔的人跟你们在一起。”说着转头看向阿九斗，“阿九斗，你要多带带小贝鲁，免得将来变成辰巳那个样子。”
　　“我这个样子怎么了？”
　　“啊？你因为你在跟谁说话？找到阿九斗这么好的老婆你就该笑了，还有什么不满吗？”对待男鹿辰巳，美D讲究的从来都是该出手时就出手。
　　“呵呵呵……”解释已经完全不管用了，除了干笑实在不知道该说什么的阿九斗。“小贝鲁很喜欢粘着男鹿。”
　　“阿九斗，怎么还能称呼男鹿呢？要叫辰巳。”男鹿妈妈笑着打趣。
　　‘唰’的一下，阿九斗的脸红了。
　　“对啊，阿九斗，要交辰巳哦。”美D笑着凑了过去。
　　“辰……辰巳……”
　　两人的目光两两相对，看的男鹿妈妈与美D相视暧昧一笑。这两个人绝对是先上车后补票，现在让他们小两口联络一下感情也好。
　　“对了，你们去公园出道如何？”这可是一个绝佳的好机会。
　　“这是个好主意。多交几个同龄朋友也好。”小贝鲁有玩伴了，就不会整天缠着辰巳，这样辰巳与阿九斗之间相处的机会就多了不少。
　　“公园出道？”那是什么？
　　“可以交换情报、谈心，还能交到同龄的朋友，很重要哦。”
　　“唉……？”纯属赞叹的口气，这个公园出道，似乎很厉害的样子。
　　“我的公园出道被辰巳搞砸了就是了。”想到抱着还是婴儿的辰巳去公园，结果其他的孩子都被辰巳的眼神吓哭以及那幼时就展现出的强悍破坏力的混乱场面，男鹿妈妈和美D就开始笑了起来。
　　“辰巳和阿九斗去公园出道吧，孩子总是喜欢玩的，不能一直带着他去学校嘛。”
　　“对啊！辰巳，你就和阿九斗一起去吧。阿九斗刚来到这里，人生地不熟的，多认识几个朋友也不错嘛！”
　　“嗨～”真是麻烦啊！
　　石矢魔公园内，阿九斗和男鹿默默的对视着。“公园出道，要怎么出？”
　　“我怎么知道？”他又没有过类似的经验。
　　“ＤＡ！”就在两人准备放弃的时候，小贝鲁来了精神，指着对面，星星眼的看着男鹿，意思很明显，他也要玩。
　　“真是的，没办法。”站起身，托起小贝鲁，然后手臂蓄力，“去吧！”将小贝鲁扔出去之后，男鹿拍拍手，很简单嘛。
　　“辰巳……”
　　“嗯？”解决了一个大麻烦的男鹿很好心情。
　　“快到１５米了。”
　　“啊！”愣住，“给我等一下！”离开十五米他可是会死的！
　　男鹿一路狂奔追着小贝鲁，阿九斗无奈，基于他的某种属性还是跟了上去。
　　公园内，三位太太抱着各自的孩子，在讨论着最近出现的总是带着裸｜体婴儿的不良少年。
　　就在这时，男鹿飞快的跑了过来，掀起一阵疾风，一跃抱住了即将落地的小贝鲁。
　　单手拎着小贝鲁的脚，男鹿暗叹一声好险。“差一点就超过十五米了。”将小贝鲁转过来，“嗯？阿九斗那家伙还没到吗？好慢。”
　　“哪里慢了！”是你跑的太快了好不好！在不用魔力的情况下还能跑这么快，男鹿，你真的确定你是人类吗？
　　“想不到玩飞高高还有生命危险。”以后要慎重！
　　“这么玩的就你一个。”
　　“啊！是吗？”一撇头，看到了围在一起讨论着的三个太太，“公园出道的机会来了！”
　　“我觉得你还是……”慎重一点比较好……“你倒是听我把话说完啊！”阿九斗有些无力，而且……你那是什么表情啊！
　　这厢，为了公园出道而努力的男鹿和小贝鲁笑啊笑，就是那表情怎么看怎么狰狞，不要拿魔界的标准去衡量人类！看吧，人跑了。
　　“啊咧，好奇怪啊。”望着飞快远去的三人，男鹿疑惑了，这只是很正常的打招呼而已啊。
　　“一点都不奇怪。”阿九斗走进男鹿，“你的表情一般人都不会接受。”
　　“啊？可是小贝鲁不是很喜欢吗？”扭头看某个小婴儿。
　　“ＤＡＢＵ！”
　　“你忘了他的身份了吗？”魔界出品的审美标准跟人类能一样吗？浑然不知道把自己捎带进去的阿九斗。
　　“完全没有！”他每天过的那是相当危险啊，能忘了吗？
　　“那里还有一个。”阿九斗指指男鹿背对着的女孩，“正常人标准！”
　　“你跟我一起！”将小贝鲁往背后一放，男鹿拉住阿九斗的手走向女孩。
　　正常人标准……正常人标准……默默的念叨了两声，男鹿已经走进了。来到女孩的面前，双手搭在女孩的肩上，“请和我……交往吧。”
　　“唉？”石化了的葵。
　　“这哪里是正常人的标准了！”果然，不能对男鹿报太大希望，而且，“你说这话也太让人误会了吧！”
　　“有吗？”跟他一起公园出道，有什么误会的？
　　他不管了……扭头看向别的地方。忽略刚刚男鹿对别人说出‘交往’这个词时一瞬间的酸涩。
　　“那……那个，我还不了解你……”误解了的葵以为被告白了，脸红着。
　　“是啊，我也还不了解你，不过没关系吧。所谓的公园出道。”阿九斗说容易误会，那就说明白吧。
　　葵再次石化，刚刚那么好的气氛，那么温馨的话，竟然是……误会……“哈？”无语的看着面前依旧认真的男子，“公园出道？”刚刚说的话，都是在说公园出道？
　　“公园出道。”肯定句。
　　“你说请和我交往，莫非就是指公园出道？”
　　男鹿点头，“唉？要不然还能有什么意思？”
　　这个混蛋！！！葵额头上青筋直跳。
　　好吧，他了解了，男鹿在正常沟通方面有问题，情商为负数。


☆、公园出道后续

　　话说开了，男鹿、阿九斗以及葵便开始讨论起公园出道究竟如何出。
　　“你们这样怎么可能在公园出道啊！”这是赤果果的鄙视。
　　“因为我实在不知道该怎么才好。”再说了，他做的那些都是平时很正常的事情啊。
　　“白痴！你们太小看公园出道了，这可不是外行可以随意涉足的领域。”
　　“那个，白痴一个就够了，可以不把我加进去的。”
　　“你们不是一起来的吗？”葵斜视。
　　“是倒是，但是他……”完全无法理解何为正常沟通，正常标准。
　　“那就没有反驳的机会。”
　　“那你完成了吗？公园出道。”男鹿出口，阿九斗让他一个人欺负就可以了。
　　“我，我今天，正要……”前一秒还盛气凌人的葵脸红。
　　“哼！”还有立场说他们。
　　“辰巳！”阿九斗瞪了男鹿辰巳一眼，别忘了他们现在有求于人。
　　“…………”觉得有些底气不足的葵站起身，“既然如此，我跟你们一起去好了。”
　　“哦，那太好了！”对着阿九斗比划了一个‘Ｖ’，目的达成。
　　你可不可以不要表现的那么明显？阿九斗看了看葵，还好，尚且沉浸在自己的思绪里，没有看到。
　　“那是什么？”阿九斗盯着葵手中的可爱小本。
　　“呃……”继续脸红，“这个是……我之前问母亲……”
　　了解的点了点头，阿九斗笑着示意葵继续。
　　“首先从打招呼开始。”照着本子念，然后抬头就看到了笑的很狰狞的男鹿以及小贝鲁。葵汗，刚刚那些妈妈跑开的原因她想她知道了。
　　“不是说了要正常吗？”阿九斗扶额。“你平时笑的不是挺好的？”
　　“平时？”平时他有笑吗？
　　“这个算了。”打断苦思冥想找感觉的男鹿，葵继续念，“若无其事的谈起婴儿用品之类的共同话题。”
　　“啊，这个只有尿片和奶嘴。”奶嘴还是魔界出品，希露达特地从魔界带来的，所以真正能够说的也就只有尿片了。
　　“只有这点？虽然有点少，不过也没办法了。”抬起本子，“那是什么牌子的？”
　　“ｏｍｕｔｉ。”
　　“唉？就是那个被称为梦幻尿片的？有希望！”这可是所有妈妈都梦寐以求想要买的。
　　“可行性是挺高的。”阿九斗点评，不过对象是男鹿，那就不太好说了。不过，万事都有例外，还有成功的可能性不是吗？
　　阿九斗没有阻拦，男鹿也没有意见，葵就推着男鹿上前了，“这就是传说中的ｏｍｕｔｉ，好厉害！”
　　“ｏｍｕｔｉ？”站得远远的妈妈们瞬间上前。
　　“看来，这个话题很不错。”阿九斗稍微松了一口气，男鹿妈妈交代的任务有完成的可能性了。
　　“好厉害，这个怎么买到的？”其中一个妈妈问出问题。
　　“啊！这个是在石矢魔药店……”阿九斗拿出属于魔族的速度，快速的来到男鹿身边，一边微笑一边握住男鹿的胳膊，想要将这个话题挡住。
　　奈何，此时男鹿并没有与阿九斗心意相通，笑着接过阿九斗的话，“正好碰到银行强盗，我把强盗全部收拾掉了以后，店长就给了够用一辈子的ｏｍｕｔｉ。”
　　完了……阿九斗此时觉得冷风阵阵的吹。
　　“强盗……”“全部……”“收拾掉了……”前一刻还梦幻笑着的妈妈们再次撤退。
　　一拳敲上男鹿的头，阿九斗咬牙，“难得的好机会！”
　　“我只是在说实话。”摸摸被敲的地方，男鹿略带委屈的眼神看向阿九斗，有什么不对吗？
　　“那个……算了。”再试一下其它的看看，“让小孩子们一起玩玩具。”“玩具？没有带来啊。”谁知道这个公园出道还会用到玩具的，他还以为是打架呢。
　　“那个玩具就算带来也不能用吧。”
　　“的确……”吃过魔界玩具不少亏的男鹿僵硬了一下。
　　“我今天也没有带玩具来，那，这个的话就算了吧。”看看下一个是什么。
　　“看来遇到麻烦了啊，先生小姐们。”一直都神出鬼没的阿兰德龙出现。
　　“你是从那里冒出来的！”
　　“哈哈哈哈哈，帮助遇到有麻烦的人是绅士的荣幸。”右手放到胸前，有礼的动作与他此刻的着装是那么的不搭配。
　　“麻烦，该不会是……”将魔界的玩具带来了吧。
　　“他是谁？”认识的吗？
　　“呃，是服侍小贝鲁的……佣人。”同样有着不太好预感的阿九斗接过话。
　　“我是阿兰德龙，请多多指教。”
　　“啊！请多多指教！”家教一看就很好的葵很礼貌的行礼。
　　阿兰德龙在男鹿和阿九斗抽搐的眼神中以及三位妈妈明显受到惊吓的目光中从次元内拿出了一个玩具。
　　“还真的……”是来送玩具的……刚庆幸没拿玩具的阿九斗和男鹿。
　　弯腰起身的葵接过，笑着，这一次又有话题了。“啊，那个，如果不嫌弃的话，用这个玩具一起玩吧。”
　　在葵背后，阿兰德龙再一次的打开次元，又拿出了一个一模一样的玩具。
　　“啊！”明显再次受到惊吓的三位妈妈。
　　“唉？怎么了？”葵扭头向后看，后面有什么东西吗？
　　就在葵转头的时候，面对着三位妈妈的玩具张大嘴，尖锐的牙齿可以清晰的看到，不断的吐着舌头，做着鬼脸。然后，在葵转回头的时候停止。
　　脸色彻底黑了的妈妈们尖叫着跑了。
　　“事情大条了……”从来没有过这样经历的阿九斗。
　　无知无觉的葵有些抱歉的转头，“对不起啊，好像不是很顺利。”难得有人送来玩具。
　　“这完全不是你的错。”
　　葵看向阿九斗，不管是不是安慰，她都很感谢。
　　“没错。比起玩具来，还有更重要的东西。”再一次，男鹿握住了葵的手。
　　在阿九斗抽搐的目光中，葵开始脸红，这个孩子一看就知道从来没有这么近距离的接触过男性，更加的，没有认识到男鹿的低情商。
　　阳光的角度刚刚好，在公园那优美的环境中，怎么看怎么温馨。从没有遇到过这样情况的葵心跳开始加速，这，该不会，该不是是在……告白！
　　推脱的话还没有说出口，就被男鹿打破：“就这样小贝鲁。”
　　“啊？”愣住的葵，这是什么情况？
　　“好，就这样小贝鲁。”男鹿在一边替小贝鲁加油。“开始！”
　　“你这是在干什么？”
　　“公园出道战啊。”
　　你赢了，阿九斗叹了口气。他还是解决一下口渴的问题吧，看了一下周围的环境，朝着西方走去。
　　“嗯？阿九斗要去哪里？”一边关心着小贝鲁的战况，一边注意着阿九斗的男鹿。
　　“不知道。”一直没有消失的阿兰德龙。
　　“我记得，阿九斗似乎……”方向感不太好。
　　买了一瓶果汁，解决了暂时的口渴问题。阿九斗左右看了一下，顺着来时的方向走去。呃，这里似乎是……向左，然后向右。
　　转了半天，阿九斗发现，他来到了一个陌生的地方。
　　“我难道是……迷路了吗？”是走了三分钟没错啊。
　　“ＤＡＢＵ！”不远处传来小贝鲁标志性的叫声。
　　“看来不是我记错，是辰巳换地方了。”觉得自己完全没有问题的阿九斗。
　　“阿九斗？你怎么过来的？”难道阿九斗的方向感只是个别时候会失灵？
　　“我……”迷路迷过来的……完全不好意思说出口！
　　“哈？”
　　呵呵干笑的阿九斗正在找理由的时候，之前离开的三位妈妈拉着一个警察的手跑了过来，指着男鹿就开始诉说他的罪行，“就是那个男的，他身边的大个子啪的一下就离开了。”“还有一个奇怪的布偶，想要吞掉我们的孩子。”
　　“哈？”被迫拉来却完全不知道这些女人在讲什么的警察先生现在心情糟透了。本想敷衍了事的警察先生在看到了男鹿身后的葵以及站在男鹿身边一头长发的阿九斗时，不愤了。再结合报案的三个人的话，男鹿的罪名警察先生已经开始酝酿了。
　　警察先生整理了一下被抓的有些凌乱的警服，想要给两个美人留下一个好印象。“喂，你，你用奇怪的东西吓唬那些太太们，是真的吗？而且那个孩子，听说你在虐｜待他？哦，看起来似乎是真的啊，你跟我去一趟署里。”即将就美丽的女士出不良少年的火坑的警察先生很得意，有了美好的印象他们就可以顺利的发展下一步了。
　　“你什么意思啊，不要开玩笑啊大叔，要说虐｜待也是我被虐｜待。”
　　“总之，你先跟我来一趟署里吧。”进了署里看我怎么对待你。
　　“等一下！”阿九斗在警察抓住男鹿胳膊的时候喊停，“警察先生，在没有证据的情况似乎不能够强行将人带回警察署吧。”
　　“嗯？你为什么要护着他？”警察先生越加的不爽，凭什么这个美人要护着这个不良少年？上下的打量了阿九斗一下，虽然身材有些扁平，也喜欢穿中性一点的衣服（阿九斗的衣服都是男鹿妈妈和男鹿美D帮着买的），但是不管是在身段上还是脸蛋上都是一个不折不扣的美女。目光在阿九斗的右手山停住，虽然有些不同，但是显然是跟这个不良少年一样的刺青。“原来如此，是这么回事啊。”
　　“啊？”你原来什么如此？看出什么来了？
　　“你跟他原来是同类啊。”
　　“………………”同类？指什么？
　　“真是失望，那个孩子该不会你们搞出来的吧。”目光看向小贝鲁，“没想到现在的高中生真是……啊！”
　　警察先生还没有感叹完，就直接被男鹿踹了一脚。
　　“你，什么眼神！”他哪里像女的了？
　　“你这个混蛋！”捂住受伤的某部位，警察先生咬牙，恨不得撕了男鹿。
　　三位报警的太太们早就在警察被踢的时候石化了，觉得丢了脸面的警察先生有些破罐破摔，脸有些狰狞的瞪着阿九斗和男鹿，嗤笑一声，“小姑娘，你该不会也是吧。这么好的女孩子没想到现在这么堕落，难道说这就是鱼找鱼虾找虾，因为都是傻瓜嘛！”可惜了两个漂亮的女人，没想到“小小年纪就乱搞，孩子都这么大了。”
　　“我说，你什么眼神！”再次咬牙，阿九斗瞪着某个侃侃而谈的警察先生。
　　“你们究竟是什么眼神，跟这种男人在一起有什么好结果。不良少年只是社会的垃圾而已。你是逼迫她们的吧。”最后一句，看向男鹿辰巳。“小鬼养小鬼，真是为国家的未来担心啊。”不怎么痛了的警察先生握住藏在背后的警棍，有了底气，开始说教，顺便发泄不满。凭什么一个小鬼，还是不良少年，就能找到水分那么高的两个女人，连孩子都生了，气氛还那么好。凭什么他们这些人民警察就得天天累死累活，连个像样的女人都没有。
　　“你说够了吗？”男鹿盯着警察先生看。
　　“怎么？”某警察炮灰冷笑，“等不及想要跟我进署里了？加上之前你袭警的行为……”抽出电棍就向男鹿冲了过去。
　　不是很了解男鹿身手的葵摆好姿势，准备拦截住某警察。还没等出手，就看到某个侃侃而谈的警察先生以比来时还要快一倍的速度向后倒飞了出去。而男鹿保持着挥拳的动作。
　　“你这个小子！竟然还敢对我动手！这是犯罪！妨碍公务！我要把你丢进去，绝对要丢进拘留所里去！”
　　“还真是巧啊。”男鹿狞笑着，一把将某警察举了起来，“我也正想把你丢进去，垃圾就应该呆在垃圾箱里！”
　　动完手的男鹿心情好了不少，回头就看到略微石化的几人，拉起阿九斗的手，头也不回的跑了。一边跑一边对着葵说了一句：“再见。”
　　“啊～今天回去改怎么跟老妈和老姐交代。”回去的路上，想到这次出门的目的的男鹿有些发愁。
　　“公园出道，就是为了交到同龄的朋友，小贝鲁不是已经交到了吗？”
　　“啊！对啊！”男鹿笑了，握住阿九斗的双肩，“多亏你提醒我。”
　　阿九斗没有说话，只是看着男鹿此刻脸上的笑容，淡淡的笑着，幸福的味道慢慢的蔓延。
　　“公园出道，成功！”夕阳下，男鹿举着小贝鲁宣告。
　　“ＤＡＢＵ！”
　　夕阳的余晖照映出三人的影子，他们像真正的一家人一样，和谐、温馨。


☆、邦枝葵

　　“怎么样，好喝吗？”清晨，男鹿抱着小贝鲁喂着奶，那姿势、那动作看的阿九斗啧啧称奇，这是不是就是时势造英雄？
　　“看来已经习惯了啊，这可是好事。”希露达坐在不远处的椅子上，看着男鹿以很标准的姿势喂小贝鲁。
　　“每次饿哭都被电的话，当然会习惯了！”他一点都想要这个好不好！
　　“辰巳，时间到了。”阿九斗指指墙上的钟，再晚就要迟到了。
　　“知道了。”男鹿站起身，阿九斗将男鹿的制服外套递了过去。
　　“男鹿君～”窗外传来古市的声音，“一起去学校吧～”多跑这么远来叫男鹿，说明早上古市的心情绝对很好。
　　“你是小学生吗？”那语调让男鹿恶寒了一阵，鄙视了古市之后，声音明显放缓，“走吧。”这是对阿九斗说的。
　　“在看什么？”路上，阿九斗见男鹿突然停下脚步，疑惑的问。
　　“那个。”男鹿向前指了指，“说起来，公园出道的时候也是。”
　　“什么什么？”有些不明所以的古市。
　　“带孩子还是女人比较擅长吧。”
　　“是倒是没错，你该不会……”是想将小贝鲁塞给女人带吧。
　　“好！就这么定了！”男鹿握拳，定下了一个目标。
　　“你们在说什么？”古市依旧笑的看不见眼睛。
　　“你今天心情很好？”都笑了一路了。
　　“那是当然，因为今天就要回来了嘛！”
　　“谁啊？”
　　“女王啊，石矢魔的女王！”古市毫不掩饰自己的崇拜之情。
　　“女王？是女的？”男鹿眼睛一亮。
　　“当然了！”白了男鹿一眼，不许玷污他的女王！
　　“石矢魔的女王，小贝鲁会喜欢的！”
　　果然啊，男鹿还是在将小贝鲁送出去的这个问题上锲而不舍。“被小贝鲁选中的话，那代表那个女王比你厉害，你……”能忍得住？
　　“只要能将小贝鲁送出去，一切都不是问题！”
　　阿九斗看着男鹿背上的小贝鲁，非常佩服。能让个性好强的男鹿说出这样的话来，不佩服都不行。
　　看来是被折腾的狠了，阿九斗下了定义。不过，小贝鲁有那么闹腾吗？阿九斗不确定中。
　　当男鹿、阿九斗和古市到学校的时候，时间还早，学生们也陆陆续续的开始走进教学楼。
　　早上没吃多少早餐的男鹿不免有些饿了，买了两盒酸奶，随手扔给阿九斗一盒。
　　“男鹿，阿九斗！快看，快看！女生，女生，女生，女生！”古市激动不已，“因为石矢魔的女王回来了，这脏兮兮的石矢魔就像开起了晚春的樱花。”
　　“晚春的……樱花？”阿九斗嘴角微微抽搐了一下。
　　“你无视他就可以了。”男鹿倒是十分淡定，古市这样抽风已经不是一次两次了，只是这一次稍微严重点而已。
　　“男鹿！你看到那群女生，还不了解事情的重大性吗？”
　　“重大性？是这里要变成女校了吗？”阿九斗不解。
　　“…………”古市愣了一下，“不是！怎么可能！一直以为我们是男高的人占多数。”
　　原来……这里是男女共校吗？此刻才知道的阿九斗。
　　“你看吧！”古市指着阿九斗对男鹿说，这就是活生生的例子。“被低智商的不良男生包围的灰色学园生活，从现在开始不一样了！”说完，阿九斗似乎看到了古市身边百花盛开，“呐～男鹿，我可以恋爱吗？”
　　“你不是一直在恋爱吗？”阿九斗问，每天都能看到古市奔着不同的女生而去。
　　还在兴奋中的古市直接忽略了阿九斗的话，“喔～这是美女的预感，走了！”抓起男鹿的头发就跑。
　　疼痛感袭来，男鹿第一反应就是使劲拽住古市的手。
　　跑了半天发现还是呆在原地的古市想要摆脱男鹿的手，“男鹿快放开！”
　　“你先给我放开！”
　　“啊？”恢复了一下子的古市看到自己手中的头发之后，灿灿的放手了。不过也就只是恢复了一下而已，继续被美女预感包围的古市这次学乖了，扯住男鹿的衣服就开始托。
　　知道古市不达目的不罢休的男鹿无奈，拉住阿九斗的手，一起受难去。
　　“喔～那不就是……”来到教学楼前，古市方开始，兴奋的看着灰尘飞扬的校门口，“虽然比较高大，但是十分健康的身体，结实的屁股，一定是个非常漂亮的女……”生字被硬生生的咽了下去。
　　“阿兰德龙，的确是个‘非常漂亮的女生’，你……恋爱吧……”阿九斗觉得，他有必要落井下石。
　　“古市大人，白天见不到古市大人，所以我也来上课。”说着抛了一个飞吻，“我一定会好好的爱您的～”
　　“恶心……”古市默默的将眼泪咽下，“总之，站在石矢魔女生顶点的，是ＱＵＥＥＮ邦枝，我们去找围观她！”继续拉着男鹿就跑。
　　“你不等你的……恋人吗？”阿九斗承认，他就是故意的。
　　“噗……”男鹿很不厚道的笑了。
　　“喂！你们两个！我可是在带着你们去找ＱＵＥＥＮ唉！”
　　“你可以不用带我的。”阿九斗觉得，这样跑来跑去漫无目的的找，还不容等着那个ＱＵＥＥＮ找来。身为石矢魔的女王，那个邦枝绝对会主动的找Ｋ．Ｏ掉‘东邦神姬’中两个的男鹿。
　　“啊，也可以不用带我。”
　　“不行！”
　　‘今天依着他，下一次欺负回来。’跟着跑学坏了的阿九斗。
　　‘嗯！’完全理解阿九斗眼神含义的男鹿。
　　古市拉着男鹿，男鹿拉着阿九斗，再加上趴在男鹿肩上的小贝鲁，一行四人开始寻找ＱＵＥＥＮ邦枝。从一楼一层一层的向上找，一边找古市一边喊：“ＱＵＥＥＮ……”
　　“我们把他打晕带回去吧。”跟着男鹿学的暴力了不少的阿九斗。
　　“是个不错的主意，正好小贝鲁也饿了。”
　　就在两人商议好，准备实施的时候，古市终于停了下来，对着迎面而来的站在三个女生中间的那个发着花痴。
　　“呃……”这个就是ＱＵＥＥＮ邦枝？石矢魔的女王？可是……这个女生不就是昨天的那个？
　　“你，你就是，男鹿辰巳？”以为男鹿前来挑衅的邦枝举起木剑指着男鹿，在看清楚脸之后，心情无比微妙。
　　“是啊。”被邦枝用木剑指着的男鹿完全没有认出眼前的这个人。
　　“那个……这张脸怎么那么眼熟？”邦枝扭头，小声的嘀咕了一声。
　　“呵……呵呵……”耳朵很好的阿九斗。
　　他们虽然不是多熟，但昨天至少共患难过，而且，她对于昨天男鹿辰巳的告白……想着想着，邦枝葵脸红了。
　　一个处于回忆当中，一个不是很了解状况，两个人就这么对峙了起来。
　　刚准备装作不认识男鹿，先教训一顿再说的邦枝葵就看到小贝鲁闪着亮光的眼睛死死的盯着她看。被认出来了！邦枝葵受到了惊吓，然后看那个孩子扭过头之后稍稍的松了一口气。还没等缓一缓，小贝鲁更加闪亮的眼神看了过来……以此循环……
　　“哈～”阿九斗叹了口气，小贝鲁来到人间界之后学坏了。
　　“男鹿！”一直沉默着的古市大叫，打破了这寂静的场面。“你看，后面的那两个水准也相当高啊。”
　　“你已经有‘恋人’了，就不要多想了。”阿九斗拍拍古市，即使没有那个玩笑，你也完全没有机会！不是打击，是事实。
　　［那个家伙原来是高中生啊，话说，那个孩子是怎么回事？居然带到学校来照看，他真的是那么坏的家伙吗？孩子的妈妈……］邦枝葵显然也看到了站在男鹿身边的阿九斗，［难道真的是他吗？］上下打量了阿九斗一下，越看越觉得有可能，阿九斗是为了照看好孩子而女扮男装。
　　随手对着一边的窗户挥了一下木剑，窗户上出现了一个整齐的切口。“把婴儿放下，你那样我怎么使出真本事和你打。”
　　“Ａ～！”看到邦枝那一挥的威力之后，小贝鲁兴奋了。星星眼的看着邦枝葵，小手伸啊伸。
　　“小贝鲁？”男鹿抬头，就看到了小贝鲁兴奋的样子。想了想不久前定下的目标，面前的这个人不正好是一个女的吗？而且还足够强大，小贝鲁看样子也很喜欢。“可以啊，我就这样陪你玩玩吧。”
　　“男鹿辰巳，你竟然将婴儿当做挡箭牌，果然是个人渣！”明显误会了的邦枝葵。
　　“气？”阿九斗的声音很小，小到只有他自己能够听到。邦枝葵身体周围的气是修炼剑道修炼出来的吧，难怪会以木刀切断玻璃。
　　邦枝葵持着木剑朝着男鹿刺去，不过一晃，已经到了男鹿的面前。
　　男鹿微微侧身，闪过了邦枝的一击。不过衣服没有男鹿那么好运，在木剑下破开了一块。
　　见一击不成，邦枝飞快的退了回去。做出拔刀的姿势，“心月流拔刀术・贰式・百花・乱樱。”
　　虽然只有一式，却变化不断。强大的剑招将他们所在楼层的墙壁报销。
　　“好吓人，跟希露达一样。”破坏力十足。“真是的，怎么能够破坏校舍。”
　　“你没有立场说别人。”阿九斗忍不住吐槽，“论起破坏校舍来说，你破坏的绝对是她的十倍不止……”
　　“啊？有吗？”挠头，他怎么不记得。
　　“Ａ！！”看到邦枝葵的破坏力之后，小贝鲁更高兴了。而男鹿也更加确定了自己的猜测。
　　“你果然喜欢她啊。好好好，就是啊，本身是女人，又那么强。”说完，正色的向邦枝葵走去，按住准备闪躲的邦枝的肩，“你愿意，做这个小子的妈妈吗？”
　　“…………”此刻只有那沉默的六个小点方才能体现在场人的心情。
　　“果然……”早上在男鹿问出那些问题之后一直存在的不祥感实现了。
　　“啊？”邦枝楞纸，“啊！！”终于找回一些理智，目光在阿九斗与男鹿之间来回，发现阿九斗没有其他的表情，难道是她猜错了吗？
　　他们不是夫妻……那么，现在男鹿是在，跟她求婚？！
　　从来没有想过求婚、结婚什么的邦枝脸跟煮熟的螃蟹一下，挥开男鹿的手就跑了。
　　“她这是怎么了？”完全不知道自己说错什么的男鹿。
　　“正常人标准……”阿九斗有气无力。
　　“啊？这不是很正常吗？”跟希露达的流程都是一样的。
　　“哪里正常了？”对话又回到了昨天的公园出道。“算了……”跟你也解释不清楚。
　　说道不清楚，那个女孩……从昨天到今天不过短短的一日就经历了三次告白，男鹿那个情商负数的笨蛋……
　　其实……阿九斗，你的情商也没高到哪里去，不然不会不知道此时心底的那有些酸涩的情绪是什么。


☆、真相君古市

　　“辰巳。”回教室的路上，阿九斗面色严肃。
　　“啊？”男鹿辰巳微微侧头。
　　“纱伊，你什么时候跟男鹿这么亲近了？”而且两个人之间的气氛……
　　“什么事？”很熟练的堵住古市的嘴。
　　“我们今天下午去书店吧。”
　　“哈？”去书店干嘛。
　　古市也不挣扎了，好奇的看着阿九斗。
　　“你有必要补习一下什么叫做正常人标准了。”
　　“补习？！”男鹿头大，“绝对不要！”
　　“不要？”
　　“绝对！这个的话，有你不就成了吗？”他还去学什么？
　　莫名心情很好的阿九斗笑了，“那就不勉强你了。”
　　“果然很奇怪啊。”终于被男鹿放开的古市双手抱胸，这个相处模式真的很奇怪啊。
　　“奇怪什么？”男鹿边走边问。
　　“相处啊相处！”古市晃了晃手指，“你们之间相处，太像夫妇了。”
　　“夫妇？！”×２。
　　“没错！你们之间的气氛、语气还有动作习惯，绝对没错。”
　　阿九斗与男鹿对望中，然后情商都不怎么高的两个人齐刷刷的脸红了。
　　“走了！”男鹿依旧看不出什么表情。
　　果然很像，古市严肃脸，不仅像，还差别对待！
　　×××
　　中午，忘记给小贝鲁拿牛奶的男鹿再次光临了自动贩卖机，刚把酸奶递给小贝鲁，就被古市拉着去寻找邦枝了。一边走一边感慨：“啊～ＱＵＥＥＮ果然卡哇伊呐～”
　　想想那露着肚脐的小身材，那脸红时的娇俏可爱的样子，还有对着男鹿……发脾气……话说，为什么要对着男鹿发脾气呢？而且之前脸红似乎也是……因为男鹿……
　　古市停下脚步，怒火燃烧，转身指着男鹿：“你这个大叛徒！”
　　“啊？”不明所以的男鹿看着古市，就连小贝鲁也停下了喝奶的动作。
　　“不要装傻！你这个花心大萝卜！你明明已经有了阿九斗了，还霸占了希露达小姐不说，现在竟然对ＱＵＥＥＮ出手！”
　　“笨蛋，不要把我跟你相提并论。”男鹿转身，背对着阿九斗。完全看不出因为之前那句‘有了阿九斗’时的一瞬间不同。
　　“那你怎么解释早晨的事情！”早上因为阿九斗和男鹿之间的事情没有第一时间反应过来。
　　“你也看到了吧，那个叫邦枝的女人是多麽犀利强大，小贝鲁也好久没有这么开心了。那家伙的话，小贝鲁绝对会喜欢！”
　　“…………”觉得自己真的是笨蛋的古市。
　　“我绝对会把小贝鲁塞给那个女人给你看！”
　　“…………”不，你不需要给我看。
　　“然后我就会跟这种生活永别了！哈哈哈哈哈”男鹿笑着，每次看到阿九斗没事而他却一身焦他的决心就特别强烈。
　　“好没水准的决心啊喂。”古市的脸上表情很濉
　　“你说要把什么赛给谁？”永远都是神出鬼没的希露达，“你又忘记带牛奶了。”
　　“你们两个，午饭还没吃准备去干嘛？”跟希露达一同出现的阿九斗将男鹿的便当递了过去。
　　“喂！阿九斗，你什么时候也开始突然出现的？”再一次受惊的古市，“而且，为什么没有我的啊喂！”
　　“我以为，古市你只需要美女就够了。”阿九斗无辜眨眼，“希露达来了。”
　　‘咕～’肚子开始抗议的古市只能看着男鹿和小贝鲁吃的正香。
　　“刚刚的问题，你还没有回答我。”喂着小贝鲁吃奶的希露达跳过古市，直看向男鹿。
　　“＆＠％＃￥＠＃”一边吃饭一边解释的男鹿。
　　“给。”很贤惠的递上一瓶水。
　　“哈～吃饱了！”心满意足，男鹿对着阿九斗就是一个微笑。
　　古市默默扭头，男鹿，我看错你了。
　　“确实，不管是女人还是男人，只要够强大少爷就会喜欢。”这是对之前男鹿的话做出解释。
　　“对吧！”心情更好的男鹿。
　　古市直直的看着散发着‘母性光辉’的希露达，各种羡慕此刻希露达怀里的小贝鲁。心动不如行动，古市慢慢的靠近着希露达，就在差不到３０公分远的地方，直接被偷袭阵亡。
　　“谁啊！真没眼力见啊！”没看到他都快成功了吗？此刻尤其火大的古市怒了。
　　“男鹿的老婆发现～在这种地方一家团圆啊。”形态各异的五个人站在阿九斗和男鹿面前，“你太大意了，男鹿。”
　　“还真是没有眼力见啊。”哪只眼睛看到希露达是他老婆了？
　　一边的希露达将小贝鲁递给阿九斗，一跃到ＭＫ－５的身后。
　　“Ａ～！”莫名全身有些发抖的小贝鲁泪眼汪汪的看着阿九斗，就是不敢哭出来。
　　“小贝鲁很不喜欢跟我单独相处吗？”阿九斗笑的温和。
　　“ＤＡＢＵ！！”野性直觉超准的小贝鲁飞快的摇头。
　　“真乖。”阿九斗摸摸小贝鲁的头发。
　　“ＤＡ！”很配合的点头，还是有些颤抖的小身子诉说着他此刻的不平静。
　　最后一个ＭＫ－５的成员被解决，小贝鲁努力的挥着手。在阿九斗将他放下之后，拿出了他最快的速度，爬到了男鹿的肩膀上。“呼～”明显的松了一口气，小贝鲁用力的抓着男鹿的衣服，然后――“Ａ！！”哭了……
　　跟男鹿阔别重逢（…………）十分想念的小贝鲁哭了一声之后很干脆的闭嘴，刚刚的感觉好像在跟父亲相处……
　　此时，楼上出来清脆的玻璃碎裂声。
　　“刚刚那个，是邦枝吧。”有人惹到她了吗？最有那种可能的辰巳现在就在这里，为什么呢？再次抬头，就看到了那努力贴在窗户上的可怜学生们，看看站在不远处干架极为合拍的两个人。了解，“原来，是吃醋了吗？”
　　“吃醋！”只听到阿九斗最后一句话的古市大叫。手指颤抖着在阿九斗与男鹿之间来回。
　　“哦？”一向只对小贝鲁笑的希露达不禁笑了，男鹿家对男鹿辰巳与阿九斗之间的误会她很清楚，没想到，这两个人还真的……看来之前对于阿九斗手上的【蝇王纹】并没有猜错，真的是少爷承认的‘母亲’吗？
　　看来，要去看看男鹿辰巳口中的那个实力强大的女人了。
　　希露达走了，肚子依然很饿的古市走到自动贩卖机前，买了一盒酸奶。“男鹿啊，你说要把小贝鲁塞给ＱＵＥＥＮ，你准备怎么塞？”
　　“啊？”
　　“邦枝确实很强，但她一点都不坏啊。”抚养小贝鲁的条件不是‘凶暴、残忍、目中无人、不把人当人看的混蛋’吗？即使邦枝能够勉勉强强的达到‘凶暴’的条件，但是后面的几个……“你该不会以为，这样小贝鲁就会黏上她了吧。”
　　“呃……”男鹿停下了脚步，转身一脚，将正准备喝酸奶的古市踹飞，“男人最重要的是气势！”
　　“也就是说根本没想过啊！”
　　“古市。”阿九斗笑，“这种事情自己知道就好。”说出来的后果就是你现在这样。“你对辰巳又不是不了解。”
　　“阿九斗～～”古市哀怨，这还没过门就开始一条心了？
　　“小男鹿，听说你跟邦枝打过了？什么啊，那么着急干什么，我还想看看呢。”正对着男鹿、阿九斗和古市的窗户打开，夏目趴在窗口。
　　“谁啊？”不太会记人的男鹿。
　　“送你ｏｍｕｔｉ的那家药店的……”
　　“哦！店长？可是店长怎么会在这里？”
　　“不是啦！”被阿九斗和男鹿搞得头大的古市，“他是跟神崎在一起的那个！”
　　“…………”勉强有些印象的男鹿。
　　“我说为什么有些眼熟呢，原来不止在石矢魔药店见过啊。”
　　“…………”古市无语的看向阿九斗，然后又看向男鹿。好友们结对他是很高兴，但是就今天看来，这两个人如果没有人照顾绝对不行！
　　就在古市担忧之际，夏目看戏的眼神中，跟在邦枝身边的两个女生出现在众人的眼前。
　　“男鹿辰巳！”大森甯宁与谷村千秋来到男鹿面前，“跟我们走一趟吧。”
　　“哦？”男鹿辰巳笑着，与甯宁、千秋对峙着，没有看到一只乖乖趴在他身后的小贝鲁跑去跟猫ＰＫ去了。
　　离开男鹿辰巳武力值基本为０的小贝鲁不过几秒钟就被Ｋ．Ｏ掉了，被猫咬着手的小贝鲁眼泪汪汪，就在快要决堤的时候，男鹿听到小贝鲁的声音转头，然后――
　　“小贝鲁！！给我放开，这只坏猫！”
　　“哈～”无奈的叹口气，小贝鲁绝对需要特训啊。
　　“那个，来一决胜负……”被无视的很彻底的大森甯宁。
　　“我现在顾不上那个！别哭啊小贝鲁，伤口很浅的！”说完，抱起小贝鲁就开始跑，他现在最终要的就是讲小贝鲁哄好，不然……
　　至于男鹿究竟有没有将小贝鲁哄好，阿九斗发誓，他感觉到了不远处属于小贝鲁的魔力躁动。


☆、征兆

　　“辰巳，怎么还没回来？”坐在教室中，阿九斗手托着下巴。
　　“这才多长时间没见，你就开始想男鹿了？你们还真是一刻都不想分离呐～”古市笑的很猥｜琐，用胳膊捅了捅阿九斗。
　　“我们之间不是……”脸红，怎么都说不出反驳的话，再想想辰巳家里的误会……
　　古市站在阿九斗身边，摸着下巴皱眉。男鹿和纱伊不会都是感情白痴吧……这么说，这两个没有恋爱，直接进入了老夫老妻模式？！想着，古市默默流泪，为什么感情白痴都有主儿了，他这个ＥＱ超高的却至今单身呢？上天何其不公平啊！
　　就在阿九斗苦思冥想该如何解释自己跟男鹿辰巳的关系，古市捶足顿胸之时，走廊上有学生跑过，一边跑一边大声的说着：“男鹿把邦枝的两个部下打了个半死，邦枝要和男鹿辰巳在楼顶单挑了！”
　　外面的学生们一个个兴致勃勃的想要去顶楼，看邦枝是如何教训男鹿辰巳的。
　　教室内阿九斗和古市对看几眼，然后问出疑问。“辰巳将邦枝的部下打的半死？什么时候的事？”辰巳什么时候这么有本事了，竟然能够在这么短的时间内哄好小贝鲁还能去打人？
　　古市摊手，表示他不清楚。
　　万里无云的天空此刻乌云密布，雷声阵阵，让一些想要上前看戏的人都望而却步。那是在顶楼，一不小心就会有被雷劈的危险。
　　“啊！！他们什么时候打不好，偏要挑在这样的天气！”胆子不怎么大的古市低声抱怨。
　　“很稀奇吗？”阿九斗回头问古市，他还是纱伊阿九斗的时候什么样的情况没有遇到过？更别说在更加变幻莫测的魔界了。
　　“不，没什么。”难过纱伊能够跟男鹿在一起，他只是有些感叹而已。
　　“你自己来找我了啊，很懂事嘛。”男鹿背着小贝鲁，对邦枝葵笑着。“那么，你说不能原谅我什么？”
　　邦枝对男鹿挥了一刀，“你的目标不是我吗，那你直接找我不就是了。”
　　“目标？”男鹿一时有些不解，在看到趴在他肩膀上的小贝鲁的时候，了然，“什么啊，你已经知道了啊，那就说好了。”将小贝鲁递出去，“给，拿去吧。”“哈？都这个时候了，你还打算用婴儿当盾牌？卑鄙的家伙！”
　　“什么啊，你是说不能白拿啊。”这可不好办了。
　　“你做了什么？你对她们两个做了什么？居然伤成那样？”现在，甯宁和千秋还躺在床上昏迷不醒。
　　“她们两个？”想到之前阿九斗说的话，是神崎和姬川？“啊……我对弱者不感兴趣，只是一拳打飞而已。”比他弱的人小贝鲁是不会跟的。
　　这话听在邦枝的耳朵里就是对她手下的不屑，挥起木刀就向男鹿冲了过去。
　　“纱伊，你这是……”怎么了？阿九斗那张漂亮的脸差不多扭曲成包子了。
　　“没什么。”笑笑，脸上的表情更加的纠结了。他只是在佩服辰巳和邦枝而已，他们究竟是怎么自说自话还能够将别人的话完全理解成自己以为的那样的！
　　阿九斗的纠结还没有维持多久，就怔住了。目不转睛的盯着男鹿头上的血迹，心情开始有些暴躁了起来。
　　此刻，密布在石矢魔上空的乌云越加的浓厚，雷声震天。
　　邦枝在使出‘心月流拔刀术’之后，男鹿光荣的躺在了地上，一直看着的阿九斗心吊了起来。“辰巳他，不会有事吧。”
　　“放心好了。”完全可以理解此刻阿九斗心情的古市安慰，“男鹿受过比这还重的伤都依旧活蹦乱跳的，这个没有问题的。”
　　“话是这么说……”但是完全不能放心。
　　“男鹿的体制这点攻击没事的。”安慰继续，古市十分希望此刻看戏的只有自己，这样的话，他就可以使劲的祈祷――让邦枝揍死男鹿！
　　“…………”这个我知道的更清楚。
　　“大姐，搞错了。打伤我的不是男鹿，这是个圈套，打伤我和千秋的是……”
　　“ｃｈｅｃｋｍａｔｅ”一个略显尖锐的声音接上。
　　所以，其实导致辰巳受伤，追根究底的罪魁祸首就是这两只？
　　“这都是为了让你跟男鹿打设下的圈套，现在你已经气喘吁吁了，还有力气跟我打吗？”美破童鞋丝毫不知危险即将降临，得意洋洋的对着邦枝明说。
　　“很好！”阿九斗笑了，给美破同学记上一笔。同时仔细的观察着男鹿，从刚刚开始，辰巳身上的气息就开始不断的加重，已经超过普通的魔界居民了。继续下去，即使没有小贝鲁的原因，男鹿辰巳也有可能会变成恶魔。
　　“我拼命的在那里忍耐着。”忍耐着自己动手的冲动，男鹿手上的蝇王纹又长大了不少，“不要给我捣乱！”直接将美破的头按进了地里。
　　男鹿的行动让阿九斗侧目，这一击不错，应该多来几下。
　　男鹿略有所感的看向阿九斗和古市藏身的地方，在美破抬起头的时候再次按了下去。
　　接连两次遭受到暴力对待的美破脸上堆满了青筋，对着男鹿就是一阵大吼：“你干什么啊！你这个蠢货！话说你怎么回事，刚才不是已经被打趴下了吗？不要这种时候跑出来啊！接下来应该是女王跟女王的对决才对！你难道连这点眼力见都没有吗？！”
　　“女王……”邦枝被称为女王他知道……另一个女王……阿九斗认为，即使是魔族的审美观也不会认为美破是‘女王’。
　　“啊！真是难以置信！”不管此刻阿九斗在想什么，美破的咆哮仍在继续，“你竟然敢把我美丽的脸给……绝对要打飞你！”
　　男鹿没有什么表情，只是很平淡的伸手到美破的脑后，然后，用力的按下。
　　“美丽的脸？你这家伙在说什么？连阿九斗的十分之一都比不上。”
　　身体上的攻击，心灵上的打击，美破抬起头，“谁敢说比我美丽！还有你这个混蛋，竟敢把我少女的脸给……”话还没有说完，又被男鹿按下。
　　“少女的脸……”古市默默扭头，准备吐一下。如果少女的脸都是美破这样，他宁愿一辈子单身！
　　美破虽然自恋了不少，但还是有可取性的，例如他的‘坚持’。被男鹿一次次按进地里的美破坚持不懈的抬起头对着男鹿咆哮，然后继续重复回到土里的命运。
　　“终于安静了。”在重复了几次之后，美破已经半截身子进到土里去了。男鹿擦擦额头上的汗。
　　“ＡＩ～”小贝鲁星星眼的望着美破，显然悲惨的美破同学娱乐到了小贝鲁。
　　“噢～小贝鲁的心情也好了啊，乖乖，不要因为流一点血就哭哦。”男鹿此刻就是一种父亲的心态，即使他自己还没有意识到。之前被猫咬到，小贝鲁虽然不哭了，但显然也没有之前那么活跃了，现在终于好了。
　　“ＤＡ！”小贝鲁举手答应。
　　“好，那么我们就继续吧。”
　　天空上的乌云渐渐的散开，阳光照射下来。
　　“是我输了。”邦枝轻笑，“不，这不是输不输的问题，对不起，我不知道该怎么说才好……”
　　两人之间的气氛很和谐，这让知道男鹿辰巳没事心情刚转好不少的阿九斗再次变阴。
　　直接受害者古市再次开始劝导，“纱伊，你要相信，男鹿他绝对不会往其他地方想的！”就男鹿那一根筋的脑子，能够对着你不好意思已经是超常发挥了。
　　唉？阿九斗愣住，他怎么忘了这是男鹿辰巳呢？
　　果然，下一刻，男鹿就将小贝鲁递了出去，“那，给你。”
　　“唉？”完全没有头绪的邦枝葵。
　　“不是说，我受得住你的攻击的话，你就收下这小子吗？”
　　“这规则是谁定的……”石化了的邦枝葵和甯宁。
　　阿九斗整整衣服，刚刚那个绝对不是他！
　　“啊～刚刚那一击还真疼啊！”男鹿辰巳摸下巴，几乎是在说完这句话的同时立刻回头，“阿九斗，刚刚你果然在那里。”
　　“嗯？”阿九斗不解。
　　“刚刚不知道为什么，我总是觉得你在那里。”说不出是什么感觉啊。
　　“果然是老夫老妻的模式。”依旧躲在原地的古市看着阿九斗和男鹿走下顶楼。
　　“啊！我竟然忘了将小贝鲁塞给那个ＱＵＥＥＮ！”男鹿一脸的纠结，那么好的一个机会，让竟然错过了。
　　“没用的。”阿九斗转过身看着男鹿，然后笑了。“邦枝已经败给你了，只对强者感兴趣的小贝鲁不会跟着邦枝的。”更不用说，你已经跟小贝鲁定下了契约。
　　“怎么会……这样……”受到打击了。
　　“辰巳，你怎么会感觉到我藏在那里？”他将气息掩藏的很好，不管是魔力还是呼吸，除了在男鹿流血时的一瞬间失常，没有任何问题。
　　“呃……”男鹿辰巳努力回想，还是没有想到。要真的说是如何知道的话，就像是感应吧。
　　看到男鹿辰巳为难的样子，阿九斗知道，绝对不会是因为感受到他的气息才知道的。看看男鹿辰巳手上变大了不少的蝇王纹，或许，是因为纹章的缘故？蝇王纹跟他手上的纹章之间存在着某种感应？
　　下午放学时，已经开始下雨了。男鹿、阿九斗和古市一起走在回家的路上。
　　“这次又失败了啊。”
　　“不用担心，古市，我不会放弃的。”
　　“…………”不，我不是这个意思。
　　“我一定会将小贝鲁送出去的！”握拳，什么都改变不了他的决心！
　　“…………”不管你送不送出去，你先解决了你跟阿九斗之间的关系再说吧！每次看到你们相处，他都胃疼。
　　“嗯？”男鹿有些茫然的看着古市。
　　看来需要下一番功夫了，要赶快搞定阿九斗和男鹿，然后他就将所有的心思放在追求希露达小姐身上～～
　　男鹿和阿九斗很默契的无视了又开始抽风的古市，往家里走去。


☆、古市千里来送书

　　为了自己美好的前景而努力！古市握拳给自己加油。
　　一大早，古市便离开了家，直接朝着男鹿家走去，手中拎着一个装满了书的纸袋。这些书拿到学校的话绝对就成了废纸，而男鹿是绝对不会将这些书带回家的，至于阿九斗，他也不抱什么希望。与其将希望寄托在那渺茫的几率上，还不如他多走几步送到男鹿家。
　　“男鹿！纱伊！”来到男鹿家前，古市喊着男鹿辰巳与阿九斗的名字。
　　“嗯？你今天怎么又过来了？”难道今天学校又来了什么美女？这不怪男鹿会这么想，认识古市的在看到他这么奇怪的举动尤其还是在有前车之鉴的情况下不这么想才是有问题。
　　“给你们送书。”抬起手中的纸袋，古市笑的很……傻。
　　“书？我要书有什么用？”不说他会不会看，就光有小贝鲁在他也不可能有时间看书。
　　“嘿～”古市露出雪白的牙齿，“到学校再告诉你。”
　　“进来吧，恶心市。”希露达打开门，话虽然是对这古市说的，但是看得方向绝对不是古市坐在的方位。
　　“Ｔｈａｎｋｙｏｕ希露达桑～”古市完全不在意希露达的态度，直接飘着进了男鹿家。
　　“古市？”正在吃着早餐的阿九斗差异的看着再次早到的古市，今天难道学校里又有美女要来？‘东邦神姬’中的东条其实是一个可以媲美邦枝葵的美女？所以古市才这么……荡漾？
　　被阿九斗这么一叫，古市才发现坐在餐桌前的阿九斗。阿九斗的眼神古市完全的理解了，愤怒之火熊熊燃烧，那个眼神什么意思？他是那样的人吗！本来还在想那本书要给谁看，现在看来完全不用思考了！
　　推开门，随手将手中装着书的纸袋放到门后。
　　“呐，现在说是什么书吧。”男鹿兢兢业业的给小贝鲁喂奶中。
　　“晚上的时候你自己看就知道了。”为了确保男鹿翻看，古市笑着捅了捅男鹿的手臂，“对你有好处的。”
　　“哈？”什么书会对他有好处？“你收藏的漫画？”难道他前几次没有将古市收藏的漫画搜刮干净？
　　“不是！”古市咬牙，额头上青筋一篇，说道漫画……“男鹿，你之前借我的漫画什么时候还给我！”他现在只能看很久之前的，最新的全都在男鹿这里！
　　“啊！我还没有看完，照顾小贝鲁实在是太麻烦了。”他看漫画的时间都被挪出来陪这个小鬼了。
　　“总之，那些书绝对不能让纱伊看到。”
　　“啊？”还不能让阿九斗看到？
　　“我这可是为了你！”古市一副英勇就义的模样。
　　男鹿放下手中已经空了的奶瓶，给小贝鲁顺了顺，然后将小贝鲁放到背后，拎起一边放着的两个书包，开门下楼。
　　男鹿下楼时，阿九斗刚吃好早餐。
　　“走了。”将阿九斗的包递过去。
　　当几人来到学校门口时，一如平时。
　　‘竟然没有美女，古市只是反常了？’此乃阿九斗的想法。
　　‘古市那么早到我家，不会就是为了送几本书吧。’同样没有看到美女的男鹿。
　　“喂！”十字路口都快造成交通堵塞的古市对着男鹿和阿九斗大吼，“你们是什么意思！”
　　“不，没事。”男鹿、阿九斗齐刷刷的摇头，没想到古市也有这么强的气势。
　　古市虽然有着猥｜琐受的本质，但还是可以女王一下的。
　　×××
　　回家的路上，男鹿、阿九斗、古市以及中午给小贝鲁送奶一直呆在学校的希露达和阿兰德龙路过他经常光顾的‘富士野肉店’。
　　“大婶，拳骨炸肉饼给我来两个。”
　　“好的。”装好后递给男鹿。
　　“给。”递给阿九斗一个，然后继续向前。
　　“又吃这个？有那么好吃吗？”她跟着一起回家的时候每天都能看到男鹿光顾这家小店，这么久也没有看到他停过。
　　“哼，愚蠢的问题，富士野的炸肉饼，我从小学的时候就开始吃了，这是我成长的味道。”
　　成长的……味道？阿九斗看着手中的炸肉饼出神，他成长是什么样子呢？已经，不记得了……
　　“哦～成长的味道啊～”古市笑的时分的不怀好意，“为什么我就没有机会品尝呢？”
　　“ＤＡ！”听到成长的味道，小贝鲁激动了。
　　“喔？你也想吃？”无视了古市，男鹿将肉饼递给小贝鲁。
　　半路杀出个程咬金说的就是现在这个场面，就在小贝鲁的小手即将接到肉饼的时候，一只猫直接窜了出来，叼住肉饼就落到了几人的面前。
　　小贝鲁可怜兮兮的看着之前盛着肉饼的小纸袋，然后杀人的目光射向那只吃了他食物的野猫。
　　“Ａ～”泪水蔓延，即将决堤。
　　“别哭！”死亡射线又多了一道，男鹿也是满含杀气的目光看向那只猫，差一点他又要接受电击了。“死猫。”手握住猫咪的头，“要我把你做成蜡猫吗？”
　　小贝鲁眼里的泪水不见了，与男鹿一样的眼神、一样的表情瞪向那只猫，如果不是因为此刻他现在还不会说话，估计连话都一样。
　　“喵～”丝毫没有受到影响的猫咪很乖巧的对着男鹿叫着。
　　小贝鲁不为所动，夺食之恨不共戴天！于是，两军开始对垒。
　　“好了～”阿九斗将自己的那份肉饼递给小贝鲁，摸摸小贝鲁的脑袋，很成功的结束了这一次的眼神大比拼。“要快点吃哦～”
　　被阿九斗最后一句话的语调吓到的小贝鲁猛打了一个寒颤，向后缩了缩。刚刚……
　　“喔～”男鹿笑了，对着阿九斗竖起了大拇指。“真厉害呐阿九斗。”
　　“快走吧。”不露痕迹的侧侧头，掩饰一下自己有些燥热的脸颊。
　　“那个笨蛋。”走在男鹿身后的希露达对着男鹿下评语。
　　“嗯嗯嗯。”古市很赞同的点头，的确是个笨蛋。
　　“不要跟着我！”男鹿脸色有些狰狞的警告那个一直走在他身边的野猫。
　　“这剧情发展好像在哪里看到过啊。”古市眉头抽搐，“对吧，纱伊。”
　　“呃……大概……”阿九斗语焉不详，男鹿此刻的悲惨生活追根究底就在他这里。
　　“话说，阿兰德龙，你这是怎么了？”能不能不要再往前推了？前面是标准的低气压啊！
　　“你怕猫？”跟古市并排走的希露达扭头问此刻满头大汗的阿兰德龙。
　　“是，以前我的脑袋曾经被猫咬过很多次。”看看前面走在不远处的猫，阿兰德龙再次将自己的身板向后缩了缩，心理阴影不是那么好战胜的。
　　“呃……体型上根本没有办法比吧。”一百只这样的猫加起来都未必有魔界的一只大。
　　“哦？你怎么知道的？”希露达有些严肃的看着阿九斗。
　　“看看你的那只鸟不久知道了吗？”无辜的眨眼，阿九斗回望。
　　“是吗。”没有再问，似乎就那样过去了，但是将来阿九斗似乎就没有那么轻松了。
　　“呵呵……”干笑，将头转回，阿九斗苦着脸，不知道这一次能不能安全度过去。
　　小野猫在阿兰德龙惊恐的目光中依旧悠闲的走在男鹿的身侧，时不时抬抬脑袋看看。由于男鹿肩膀的诱惑力太大，小猫咪终于忍受不住，一跃跳到了男鹿背上，以与小贝鲁一模一样的姿势趴在男鹿的肩头。
　　“男鹿最近似乎很招人喜欢呐。”古市意有所指的看着阿九斗。
　　“是这样说没错……”阿兰德龙有些担忧的看着前方。
　　小贝鲁脸色铁青的看着那只趴在他养父另一边肩头的臭猫，无奈不会言语，只能用实际行动来表达他对那只猫的不喜。“ＹＡ！！！！”
　　最终受难的还是无辜的男鹿，某只惹小贝鲁哭的罪魁祸首早在小贝鲁眼泪决堤之前就跳到地上去了。
　　“少爷似乎很不乐意。”
　　不乐意那是当然了，依照那个小子的性子，能乐意才怪。
　　男鹿看着前面那险恶的气氛，果断的决定先撤。“啊，男鹿，我想起还有一些事情需要我去做，就先走了～”话音一落，就不见了古市的踪影。
　　“那个混蛋。”男鹿对着古市远去的方向咬牙。
　　男鹿刚说完这一句，古市又再次出现在男鹿和阿九斗的面前，“男鹿，记得别忘了看！”
　　“他突然回来就是为了说这句话？”阿九斗看着男鹿，这真不符合古市的风格。“他说不要忘记看什么？”
　　“早上送来的，谁知道是什么。”男鹿撇撇嘴。
　　“真的很反常啊……”是不是忘记吃药就出门了呢？
　　“算了，不管他了，回家吧。”将闹别扭的小贝鲁放到背上，男鹿从地上站起来，继续往家走去。
　　“喵～”某只小野猫蹲在地上叫着，大大的猫眼看着男鹿，亦步亦趋的跟着。
　　“千万不要靠近我！”古市牌挡箭牌走了，阿兰德龙瞅准了阿九斗。
　　“大叔，你怎么没跟着古市回去？”男鹿觉得，那双扒在阿九斗肩膀上的手特别碍眼。
　　“身为少爷忠实的下属，当然要坚定的跟随少爷的脚步。”不断躲闪着那只猫，阿兰德龙最终还是在看戏和心理阴影间选择了看戏。


☆、受难的男鹿

　　“真是的。”回到家中，男鹿将手中的书包随手甩到床上，扯开领口的扣子，抱怨着。
　　“给你。”将男鹿经常穿的衣服找出来，阿九斗递了过去。
　　“一定要想办法。”接过衣服，男鹿边朝浴室走去一边说道。
　　“ＤＡＢＵ！”看着男鹿的背影就要消失了，小贝鲁着急了，一边闪着泪花一边爬向男鹿。
　　“我只是去洗澡！”男鹿怒目，“去，找阿九斗去。”伸手朝着阿九斗一指。
　　“ＤＡ。”委屈的看着男鹿关上浴室门，然后扭头看向阿九斗。
　　阿九斗对着小贝鲁笑的很和蔼，很可亲，很温柔，等待他的便宜儿子过来‘送死’，啊，不是，是到他这里来等男鹿。可能是阿九斗身上大魔王的血统太过于强悍，而大魔王在小贝鲁的心中留下了不可磨灭的印象，此刻笑的十分柔和的阿九斗对于小贝鲁来说无异于洪水猛兽。
　　嗯？怎么没有过来呢？阿九斗摸下巴，难道是他的可亲力不够？换一个语气？
　　“呦～小贝鲁，过来～”斟酌了一下，阿九斗再次开口。
　　听到这个语气，这个声音，小贝鲁的警铃大作，蹭蹭蹭跑没影了。
　　“ＤＡ！”下楼，扒在希露达身上就不下来了。
　　“少爷？”希露达眨眨眼，少爷这是怎么了？“少爷，我正在做炸肉饼，您这样……”
　　“ＤＡ！”飞快的摇头，小贝鲁异常坚决，他似乎看到他的正牌老爹了，好恐怖的一个幻觉。
　　男鹿擦着湿漉漉的头发，对于没有看到小贝鲁感觉很诧异，“小贝鲁呢？”
　　“下楼去了。”
　　“ｓｏｇａ。”将身体擦干之后，开始解身上的浴巾。
　　“喂！”阿九斗‘嗖’的一下站了起来。
　　“嗯？”男鹿疑惑的看着阿九斗，怎么了？
　　“之前就把衣服给你了，干嘛要出来换！”
　　“很奇怪吗？”
　　“不……”
　　那就继续。浴巾落到了地上，男鹿将在家长穿的裤子穿上，一抬头，房间里只剩下他一个人了。
　　将上衣穿上之后，男鹿的目光不自觉的看向了门后不起眼的角落，那里放着早上古市送来的未知书籍。
　　起身，男鹿走出房间。书对他的诱惑力本来就不大，甚至还是负值，比起１５米的危险来说，不值一提。
　　刚下楼，古市就看到小贝鲁坐在阿九斗远处的落地窗前，青筋直冒，希露达则是跪坐在小贝鲁身边不远，“少爷，所谓的魔王，气量一定要大，如果因为那样的小事就生气，是没法成为出色的魔王的。”
　　“ＤＡ！”扭头，不去看希露达。
　　“这是怎么了？”走在阿九斗身边坐下。
　　“小贝鲁与那只猫咪在厨房争夺希露达，最后两个都被请出了厨房。”阿九斗承认，他就是在幸灾乐祸。
　　“少爷，你看，这就是希露达刚刚为您做的牛肉饼。”将刚刚在厨房里的劳动成果推到小贝鲁的面前。所以说，刚刚之所以请您出来只是为了给您做吃的，你在那里可就吃不成了。
　　“哼！”多看了几眼之后，小贝鲁继续扭头。
　　“少爷。”希露达的语气很无奈。
　　“喵～”某只很有眼色的猫咪不知道在那个角落翻出一朵花，叼着来到希露达面前。
　　女人都是喜欢花的生物，即使是魔族也不例外。看着那朵花，希露达很罕见的脸红了。“怎么，要给我吗？”接过猫咪送来的花，希露达见它一直盯着碟中的肉饼看，笑着向小野猫那推了推，“想吃吗？”
　　于是，本来就看小野猫不爽的小贝鲁此刻更加愤怒了，红色的十字已经堆满了小贝鲁包子般的脸颊。
　　“Ａ！”孩子都是任性的，他们也有任性的权力。普通的孩子任性起来最多不过累一点，这魔族的孩子任性起来不止心理，还要承受身体上的打击。
　　这一次彻底火大的小贝鲁毫不吝啬自己的魔力，客厅中的在坐所有人都不可避免的收到了大大小小的波及。尤其是希露达和作为小贝鲁奶爸的男鹿辰巳。
　　“少爷生起气来也这么威武。”这是有爆炸头倾向的阿兰德龙。
　　“唉……”希露达无奈的叹气，少爷的心情似乎更坏了。
　　“那个混蛋……”男鹿努力的忍着怒气，刚刚的洗浴简直就是多余！
　　“要不要再去换一件衣服？”阿九斗侧头看着男鹿。
　　“不用了。”还是等小贝鲁睡着之后再说吧。
　　“ＤＡＢＵ！”凶手小贝鲁此刻仍旧不爽的看着刚刚逃的飞快的野猫。
　　被小贝鲁施以眼刀的猫咪很无辜的回望，“喵～”接着帅帅尾巴无视了小贝鲁。
　　“ＤＡ！”雷电再现。
　　当美D进入客厅的时候，就感觉到了十分诡异的气氛。“妈妈呢？”
　　“出去买东西了。”唯一一个神清气爽的人，阿九斗笑着回应。
　　“这险恶的气氛是怎么回事？”美D直直的看向明显不爽中的小贝鲁。
　　“嗯……怎么说呢。”阿九斗斟酌着用词，“可能因为它比自己受欢迎，有些在意吧。”
　　“嗯？”顺着阿九斗的手指看去，那只跟着他们回来的猫咪正很乖的对着美D打招呼。
　　被小猫卖乖的声音再次刺激到的小贝鲁站了起来，全身散发着惊人的煞气。然后一场追逐游戏展开了。
　　小贝鲁很拼命的追，小猫咪很悠闲的跑，那模样就像是在逗小贝鲁玩一样。
　　怒气一层接着一层，从一开始单纯的想要追到猫咪进行‘管教’，到后来的好胜心居上，不想落在那只野猫的身后，小贝鲁的速度进行了质的飞跃。
　　“啊？你们不是他忠实的下属吗？调解一下去！”被吵的没有多少耐心的男鹿对着之前说的冠冕堂皇的某个大叔。
　　“可是，我怕猫……”想想之前悲惨的遭遇，阿兰德龙在地上画着圈圈，“猫是多麽可怕的生物。”
　　“你说的那根本就不是猫吧！”拎起阿兰德龙衣领，男鹿一脸恶相的靠近阿兰德龙。
　　“但是……”占着身高的优势，阿兰德龙画圈圈的手依然在继续。
　　“没有可是！”男鹿咬牙，“你现在就给我……”还没吼完阿兰德龙，男鹿就察觉到背后增加了一点重量。
　　转头，就看到了那只跟着他们回来的小猫正一步一步的向上爬着，小贝鲁的脸色更加的不好看了。
　　再一次被电，终于全身焦黄的男鹿决定给小贝鲁做一次思想工作，“开什么玩笑。听好了小贝鲁，我不打算提什么魔王不魔王的，可是你太不像个男人了。有意见的话，你就直说！”
　　“辰巳，小贝鲁现在只是个婴儿，还不到说话的年龄。”之前在孤儿院曾经有过看着孩子成长经历的阿九斗笑着出声。
　　“真是的。”美D走到男鹿身后，对着男鹿的后脑就来了一下，“你这个做孩子父亲的真是一点都不了解孩子的心理啊！”
　　“啊？心理？”男鹿在美D看不到的角度犯了一个白眼，“我当然不明白了，突然就闹起来了。”明白的话就不需要被电那么多次了。
　　“你还真是笨啊，是嫉妒啊嫉妒，他在吃醋，你还真是受欢迎呐。”坐在沙发上，美D无奈的看着男鹿，“真不知道阿九斗是怎么看上你的，配你真是太可惜了。”
　　“呵呵……”阿九斗干笑中。
　　“我也是这样觉得。”蹲在餐桌下的阿兰德龙躲闪着猫咪之余回应。
　　“喂！你们这些混蛋在说什么呢！”男鹿愤怒，他哪里配不上阿九斗了？


☆、神秘书君

　　小贝鲁从出生到现在还是第一次这么暴躁，或许这是因为第一次遇到一个不顺着他的存在，小贝鲁出离愤怒了。
　　阿九斗坐在沙发上，看着猫咪逗婴儿的有趣场面，笑了出来。那只猫，还真是一只猫才啊！小贝鲁……需要锻炼了。
　　一直怒气冲冲的用眼神杀猫的小贝鲁此刻敏锐的感觉到了一阵危机，但马上又被那只猫刺激到了。铁青着一张包子脸，小贝鲁爬向阿兰德龙，向阿兰德龙伸出手，一个眼神表现了所有他要说的话。
　　神奇的是，阿兰德龙竟然明白了。从来到人间界存在的目的就是曲解古市的话然后说出让别人容易曲解的话的阿兰德龙此刻十分准备的明白了小贝鲁眼神表达的含义。
　　阿九斗恶寒的看着阿兰德龙一脸‘娇羞’的将次元打开，拿出了一张不管是魔界还是人间界都非常实用的――决斗书。
　　×××
　　圆月之下，公园不起眼的一角，三个人坐在石阶上，一个婴儿与一只猫在他们不远处对峙着。
　　为了给自己增加一点气势，十分不喜欢身上有障碍物的小贝鲁披了一件黑色的‘披风’，嘴里还有一根带着一片叶子的小树枝，看起来黑道范儿十足，似乎还有点杀气腾腾的感觉。
　　站在小贝鲁面前的猫咪完全没有感觉到，好奇的歪歪头，这个一直看他不顺眼的小孩怎么变样了？
　　“你不劝吗？”希露达问着一边悠闲的男鹿。
　　“我才不管，跟猫决斗真是小孩子气。”男鹿撇撇嘴。
　　“哦？”希露达不置可否。
　　阿九斗没有在意希露达与男鹿的对话，他此刻最大的兴趣就在他便宜儿子的决斗上。
　　小贝鲁伸出左手，食指指着猫咪，做了一个挑衅的动作之后，一把扯掉了身上的‘披风’，朝着猫咪冲了过去。
　　两秒钟之后，小贝鲁完败。
　　阿九斗捂脸，他这个儿子真是丢人啊！果然，需要训练了。
　　男鹿此刻的想法跟阿九斗一样，太丢人了。
　　决斗之后就是友情的建立。就在小贝鲁泪流的时候，一群流浪野猫出现在他们的面前。这一次真的被震慑到的猫咪直接躲在了小贝鲁的身后。
　　看到之前赢了他的猫躲在他身后之时，小贝鲁信心以极快的速度膨胀了起来。完全忘记了不久之前被耍的团团转的小贝鲁站了起来，伸开手以保护者的姿态挡在了小猫的面前。
　　“还不错嘛。”男鹿笑了笑，起身走到小贝鲁的身后。
　　男鹿的恐怖是有目共睹的，几乎就在男鹿刚在小贝鲁身后站定，那些前一刻还盛气凌人的流浪野猫们立刻撒欢撤退。
　　“只要肯做还是能做到的嘛，很有男子汉气概哦。”男鹿蹲下｜身，摸摸小贝鲁的头。
　　“呵呵。”阿九斗看着男鹿与小贝鲁之间的互动，笑了。
　　“看来不是男鹿辰巳高攀，两情相悦？”最近一直都在看肥皂爱情剧的希露达分析。
　　“两情相悦？！”这是……什么跟什么啊！
　　“阿九斗，你们在说什么？”背着小贝鲁跟小猫的男鹿向阿九斗走了过来。
　　“没，没事！”两情相悦什么的，他绝对不会说的。
　　“啊？”看看希露达，“好了，回家吧。”
　　回到男鹿家之后，阿九斗直接上楼去了。刚刚的两情相悦让阿九斗处于暂时的死机状态。
　　“阿九斗那家伙究竟怎么了？”从刚刚就开始怪怪的。“喂，希露达，你们之前聊了什么？”
　　“没什么。”在厨房里忙着的希露达头也不回的回答。
　　没什么才怪，没说什么阿九斗会那么奇怪？
　　站在花洒下，阿九斗的思绪开始奋斗了起来。处事经历不过１５年的少年还没有认识到什么是爱，他身边的美女确实不少，但当时正是乱际，他没有时间也没有心思去思考感情。
　　所以，感情方面很小白的阿九斗此刻完全不明白他与男鹿之间的互动代表着什么。他对因为男鹿而出现的莫名情绪也完全不了解。
　　其实……刚刚希露达说的不是两情相悦吧……可能因为吹来的风太大他听错了。于是，赫赫有名的大魔王此刻华丽丽的鸵鸟了。
　　“嗯？阿九斗还没有出来吗？”将已经睡着的小贝鲁放到床上，男鹿看看浴室的方向。视线在收回时再次停在了门后。
　　走过去，将古市送来的装着书的纸袋拎了起来。究竟里面装了什么，古市那么神秘？
　　走到床边，斜倚在床头，男鹿抽出一本书。
　　很荣幸的被男鹿抽出的这本书还用包装纸包裹着，似乎是作为礼物送出的。难道古市拿错了？不过想想古市之前的模样，一定是仔细的挑选过了，拿错的可能性很小，于是男鹿也没有任何的心理负担将书拆开。
　　《ＭＬ大全（*精装版）》，书面这几个字分外的显眼。
　　这是一部演绎了人生的著作，此刻很荣幸的当了男鹿的启蒙刊物。
　　当男鹿翻开第一页之后，男鹿直接愣在了原地。“这是什么啊！”
　　“怎么了？”擦着头发，阿九斗穿着睡衣出现在房间里。
　　“没什么。”很随意的将书再次放进纸袋，男鹿起身。
　　“？？？”
　　“早点睡。”
　　“呃……啊。”辰巳这是怎么了？这么反常？完全没有察觉到自己的反常的阿九斗疑惑，习惯的对男鹿说了一句“晚安。”
　　仰躺在床上，男鹿在阿九斗入睡之后仍旧精神奕奕。
　　“古市那个混蛋，送的什么书！”男鹿咬牙，他此刻的失眠古市呀负上主要责任！不过……古市怎么会有这样书的？难道……古市真的跟阿兰德龙有什么？
　　想想那个大叔，男鹿打了一个寒颤。
　　这一次，古市真的很冤枉。那本《ＭＬ大全》还真不是古市与阿兰德龙有什么买的，而是他家的妹子古市穗乃香误解了古市与阿兰德龙的关系之后一步踏进了*的深海从此再难回头，为了自家老哥的性福着想而买来的。
　　送给古市的时候穗乃香很严肃的告诉古市，这个是对他很有用的书。而古市在仔细透过有些透明的包装看到了书名仔细了查了一下才知道，这所谓ＭＬ和*究竟是什么意思。于是很干脆的将这本书塞了进去。
　　但是，这些原委男鹿根本不知道，所以在之后的一段时间中，男鹿都不免有些佩服的看着古市。毕竟能够看上阿兰德龙实在是需要足够的勇气。
　　男鹿的眼神古市虽然很奇怪，但是也不知道这是男鹿想歪的原因，只是因为他为男鹿开窍做了不少的贡献，男鹿对他感激的眼神。一直到后来某个人的出现，这个很美妙的误会才解开，当时古市的脸色相当的精彩。
　　第二日清晨，早早醒来的小贝鲁罕见的没有折腾男鹿，而是拉着他新收的小弟做特训。
　　看着小贝鲁很乖的呆在房间，男鹿放松了不少。随手将纸袋拿了出来，避过之前看到的那本书，男鹿抽出一本新书来。
　　这一本书就正常了，不管是封面还是内容都十分的正常。
　　翻开书，里面对于‘爱’这种感情分析的极为细腻，还用了不少的笔墨写了爱情与亲情、友情的不同，以及如何分辨自己是否心动。
　　“辰巳，妈妈叫你。”阿九斗推开门，看到男鹿辰巳看书时很明显的愣住了那么几秒钟。他跟男鹿辰巳认识了这么长时间，还从来没有见过他看过一本书！就连从古市那里拿来的漫画也是看了几页之后就随手丢在一边了。
　　“啊，知道了。”将书放进书架，男鹿起身下楼。


☆、阿九斗的纠结

　　“辰巳，你今天带着小贝鲁去儿童会馆吧。”男鹿妈妈一边在厨房里忙着，一边说着找男鹿辰巳的理由。
　　“啊？儿童会馆？”前几天才公园出道，今天就儿童会馆了？
　　“是啊。”男鹿妈妈不断的翻炒着锅里的菜，“小猫当然可以有，但是也得让他交几个同龄的朋友，之前不是跟你说过吗？到了儿童会馆，小贝鲁这么大的孩子有很多的。”
　　“让小贝鲁去交朋友啊。”
　　“是啊，反正你在家里也没有事情做，快带他去。”男鹿妈妈严肃的看着男鹿，在转向阿九斗的时候就是一张慈爱的笑脸，“当然，阿九斗也跟辰巳一起去吧。”
　　“好的。”阿九斗走进厨房，将已经做好的几道菜端到了餐桌上。
　　“知道了。”男鹿一边说着一边上楼。
　　“辰巳。”将手中端着的菜放到桌上，阿九斗叫住男鹿。
　　“啊？”男鹿停下脚步，回头看着阿九斗，有什么事？
　　“吃完早餐再去，不然对身体不好。”在孤儿院的生活，让阿九斗很早的就学会怎么照顾人，怎样让自己不要生病。
　　“好。”说完，上楼了。
　　“阿九斗真是越来越会照顾人了。”一边将阿九斗与男鹿之间的互动看的很清楚的男鹿妈妈笑着，自从公园出道之后，他们两个人之间就变了不少。这一次一定会更加的进一步的。
　　“习惯了。”将筷子放好，阿九斗回头笑着。
　　“放心好了，阿九斗，我一定会让辰巳好好对你的。他如果对你不好，我会好好教训他的！”男鹿妈妈越看对阿九斗越满意，多好的一个孩子啊，为了他家辰巳变了那么多。
　　“呵呵……”阿九斗干笑着。
　　早餐过后，男鹿走到玄关开始穿鞋，小贝鲁与小猫已经爬到男鹿的后背上。
　　“喂，阿九斗，快点。”换好鞋，男鹿站在门口催着。
　　“来了。”阿九斗话音刚落，人就出现在玄关，手里拎着一个小袋子。
　　“你拿这个做什么？”男鹿指了指阿九斗手中的袋子。
　　“上一次公园出道不是忘记拿玩具了吗？万一这一次也要用到呢？以防万一。”说着，将手里的袋子递给男鹿。
　　“真是麻烦。”
　　“那里就是儿童会馆？”男鹿辰巳和阿九斗站在树荫下，看着不远处的一个建筑物。从他们这里还可以听到小孩子的吵闹声，让喜静的男鹿感觉到一阵的烦躁。
　　“地址没错。”阿九斗低头看看来之前男鹿妈妈给他的写了地址的纸条。
　　“那就进去吧。”
　　走到前台，男鹿询问着，而阿九斗站在男鹿的身后看着不远处的一个人影。“还真是有缘呐。”
　　“好了，走吧。”男鹿转过身，“嗯？阿九斗，你在看什么？”
　　阿九斗向邦枝葵指了指，“熟人。”
　　“啊？！是公园里见到的那个。”拉着阿九斗一起上前，来到邦枝葵的面前。“好久不见啊，你也还是在照看孩子啊。”
　　“唉？”葵愣了一下。
　　“果然没有认出来吗……”阿九斗无奈，男鹿，你的神经究竟粗到什么程度了？不过是换了一个发型而已，你就认不出来了？“日后会不会也认不出我呢？”阿九斗喃喃的说着。
　　掩去了气息，换了一下发型和衣服，跟在他身边近二十年的希露达和身为他儿子的小贝鲁都没有认出，当他恢复大魔王的身份之后，是不是，男鹿也不认识他了？
　　一时之间，阿九斗身边的气场有些低迷。
　　“阿九斗，你这是怎么了？”男鹿示意小贝鲁和小猫自己去玩之后，第一时间就察觉到了阿九斗的反常。
　　“不，没事。”阿九斗摇摇头。
　　“啊？怎么可能会没事！”男鹿走到阿九斗面前，伸出手探试着阿九斗的体温。“还好。”
　　“都说了没事的。”阿九斗红着脸退了一步，魔族想生病都很难，更别说站在魔族顶端的大魔王了。
　　“要不要先回家？”还是有些担心的男鹿，之前阿九斗的脸色实在是太差了。
　　回家？一边看着两个人相处模式有些猜测的葵此刻觉得她猜对的可能性更加的大了。
　　“一起就好。”阿九斗无奈的笑着，他真的没有问题。
　　“那就在这里好好的坐着。”将阿九斗按在长椅上，男鹿叮嘱。第一次照顾人，做起来难免有些别扭。
　　为什么剧情有些扑朔迷离了？先从阿九斗的性别到现在两个人之间的关系，越来越迷雾重重了？
　　就在邦枝葵神游时，男鹿走到葵的面前，“呐，做朋友好不好？”
　　“？？？”有些不明所以的邦枝葵。
　　“？？？”第一次觉得没有跟上男鹿思维的阿九斗。
　　“我老妈总是催我，没有办法呐。”男鹿摊摊手，这种事情怎么能够急的来呢？
　　“辰巳……”阿九斗有些有气无力的喊道。
　　“啊？”听到阿九斗的声音，男鹿立刻回头，“身体不舒服吗？”
　　“我身体没事！”很肯定的语气，“辰巳，你说话，真的很容易让人误会啊！”如果不是因为早上听到男鹿妈妈的交代，他听到辰巳的这句话第一个想法一定是他与邦枝葵想要从朋友开始，再结合那个‘催’，理解到女朋友也不是一件难事。
　　“啊？会吗？”
　　“误会？”葵眨眨眼，“那个朋友……是误会？”
　　“不是误会。”男鹿辰巳说的很肯定。“因为真的很合得来，如果可以的话一辈子都没有问题。”
　　“一辈子……”
　　“啊！小贝鲁和光太是对很好的搭档啊！”
　　“小贝鲁和……光太？”葵睁大了眼睛，。
　　“啊，不然呢？”毫无碎觉的男鹿无辜的回望。
　　辰巳，如果我是邦枝葵的话，我现在一定会拿刀劈了你，真的。
　　就在此时，他们对面的墙壁突然炸开了。那火药的味道以及威力，很显然就是今天他们带来的玩具引发的。
　　让教室爆炸的罪魁祸首的两个婴儿正一脸得意的对拍了一下手，示意胜利。
　　“小贝鲁，难道说你用了那个了吗？”
　　“ＤＡＢＵ！”毫不避讳的承认。
　　“遛了！”将婴儿和猫拽到背上，拉着阿九斗的手就开始跑。
　　路上，男鹿背着小贝鲁和小猫慢慢的走在回家的路上。“今天收获不少啊～”
　　“没错。”阿九斗认真的点着头，邦枝葵没有当场爆发砍了你就是最大的收获了。
　　“小贝鲁有了光太做朋友，回家可以跟老妈交差了。”上一次是公园出道，这一次是儿童会馆，如果小贝鲁还没有交到朋友，谁知道下一次是什么？“那是什么？”不远处传来猫叫声，而且数量不少。
　　乖乖的呆在男鹿背上的猫咪看到不远处发生的事情之后，从男鹿背上跳下，挡在了受伤了流浪野猫们的面前。拿出了与小贝鲁一起特训的成果，以锐利的眼神成功的吓跑了前来找茬的野猫们。
　　小贝鲁站在男鹿和阿九斗前面不远，依依不舍的与小猫道别。
　　“好了回家了。”男鹿笑着摸摸小贝鲁的头，将小贝鲁抱起，放到背上。
　　看到那只跟他们生活了一晚的小猫离开，阿九斗沉默着。
　　“你也舍不得那只猫？”男鹿皱着眉，那只猫有什么好的？
　　“不，它离开是必然的。毕竟，种族不同。”这就是问题的症结所在。“辰巳，如果我不是现在的我，你还能认出我来吗？”
　　“啊？这是什么问题？”男鹿敲敲阿九斗的头，“当然能认出来了。”
　　“真的？”怀疑的眼神，邦枝葵不过换了一个发型，带上了眼睛而已你就完全不认识了，我能指望你到时候能认出我来？
　　“你那是什么眼神啊喂！”
　　“怀疑的眼神。”阿九斗很诚实的回答。“嘛，算了，我们回家吧！”想了半天，阿九斗最后决定不去钻牛角尖了。他是大魔王，没有谁能阻止他的决定！不过……他真的很想知道，在他变回大魔王之后，辰巳是不是还能认出他。


☆、夫唱妇随

　　“喂，男鹿！”早上，古市刚看到男鹿，就上前将人拉到一边。“我给你的书你看了没有？”
　　书？想到古市送来的书里的某本大全，男鹿看着古市问：“那些书，都是你的？”
　　“不然呢？”古市得意的扬了扬头，是要感谢他吗？
　　“不，只是没有想到而已。”没有想到你竟然真的看上了那个大叔。
　　“有什么想不到的，我古市大人一直都是这样！”这样聪明。
　　男鹿看过去，不露痕迹的跟古市隔开几步。都说审美观会传染，不知道是不是真的。
　　“辰巳，古市，要上课了。”阿九斗站在两人不远处提醒着，这两个人有什么事没告诉他吗？莫名有些不爽。
　　“来了。”拍开古市的手，男鹿背着小贝鲁走向阿九斗。
　　教室中，男鹿放下手中的书包，坐在座位上。“啊！”
　　“怎么了？”听到男鹿声音的阿九斗侧头。
　　“忘记给小贝鲁拿午饭了。”男鹿扶额，今天看到希露达进了厨房，他完全没有兴趣去关心别的。
　　“希露达会送来的。”阿九斗笑着，作为小贝鲁的侍女恶魔，希露达很尽职。
　　“也是。”
　　好羡慕……前排默默听着的古市，果然应该快点促成男鹿和纱伊，这样的话，他就有机会了……ＹＹ了一下将来的美好场景，古市的决心很大。
　　“呐，纱伊，今天希露达小姐真的会来吗？”顶楼，古市站在阿九斗前问着。
　　“会。”阿九斗点头。
　　几分钟后，就在古市准备再次询问时，凭空出现的一直手直接将古市拍开。
　　男鹿将面包递给阿九斗一个，指指古市问：“他在干什么呢？”
　　“高兴。”接过面包，阿九斗很淡定的给出一个答案。
　　嗯？男鹿多看了古市两眼，难道是阿兰德龙要来了？
　　“你忘了带少爷的午饭。”希露达站在阿库巴巴身上出现在三人面前。
　　“希露达小姐～～”真的来了～古市露出很白痴的笑凑近希露达。
　　“还为你们带了便当。”希露达直接无视了古市，将手中的袋子递给男鹿。
　　“便当？”男鹿的嘴角抽了抽，“谁做的？”
　　“有一份是我做的，你前几天不是说过想吃魔界的东西吗？”
　　“啊。”他的确是说过没错。
　　将两份便当拿了出来，男鹿看都没看就将两份便当分了出来，将男鹿妈妈做的那一份给了阿九斗，希露达做的那一份放在一边，他吃面包就好了。
　　“辰巳，古市似乎还没有吃。”将希露达做的那一份给他好了，阿九斗承认他就是故意的，魔界的食物可不是一般人能够接受的了的。
　　“唉？可以吗？希露达小姐，可以吗？”古市给阿九斗投过去一个感激的目光，然后灼灼的盯着男鹿放在一边的便当，那是希露达小姐亲手做的便当啊，不，爱妻便当……
　　“想吃就吃吧，恶心市。”希露达面无表情的看着古市。
　　恶心市，多贴切的称呼。阿九斗淡定的开动了起来，虽然古市刚刚的表情实在是让人食不下咽，但不能跟自己的肚子过不去不是？
　　古市拿到便当之后，闭上眼陷入了美好的ＹＹ场景，“好可爱啊，希露达，我爱你。”
　　“古市，恶魔被你搞的快石化了。”男鹿斜眼看向一脸白痴相的古市，而且。你不是跟阿兰德龙是那种关系吗？现在希露达是怎么回事？
　　“ＤＡ！”很赞同男鹿的话的小贝鲁。
　　“………………”刚吃了几口就没有了胃口的阿九斗，所以，在看到古市解决完希露达做的便当满地打滚之后，阿九斗很不厚道的笑了。
　　“今天放了什么？”阿九斗此刻的心情很好。
　　“油炸魔界黏黏滑滑肉包水蛭，还有老汤炖魔界鳗鱼牙菇，放了魔界黑寡妇葱的煎蛋。”希露达很淡定的报着食材。
　　“我说你想干什么，谋杀我吗？”男鹿一边看着古市痛苦，一边呆着一咪咪幸灾乐祸的说道。
　　阿九斗见古市在希露达说完之后更加的痛苦的脸色平衡了，他现在的胃口很好。
　　“啊～饱了。”将面包吃完的男鹿站起身，对着仍旧躺在地上的古市笑，“古市君，魔界风味的便当感觉如何？”
　　一样吃饱了的阿九斗也将目光投向古市。
　　“我说你，一直都在吃这种东西吗？”古市的声音很虚弱。
　　“所以，我现在的肠胃和铁打的一样。”希露达做出食物之后，总需要有人试吃，而这个工作很荣幸的落到了他和阿九斗的身上，而每次属于阿九斗的那一份都是他给解决的。
　　“呜……”
　　经过了一下午的缓解，古市终于正常了，虽然那恐怖的味道还在口中徘徊，但自立行走是没有问题的。
　　“今天是什么节日吗？”阿九斗和男鹿、古市走到石矢魔商店街时，一反平日的冷清，多了许多的套头布偶动物。
　　“没有听说过。”
　　小贝鲁看看向他走过来的布偶们，扭头。完全没有兴趣。
　　“米饭君……”古市呆愣的看着不远处慢慢走近的一群布偶。
　　“ＤＡ！”将头转回，看到那个顶着一碗米饭造型的布偶时，小贝鲁激动了，眼冒红心的指着古市口中的米饭君。
　　“米饭君？那是什么？”从来没有看过米饭君的阿九斗问古市。
　　“那边。”古市指指墙上贴着的海报，“就登在那本男鹿从我家抢去的世界闻名的少年漫画杂志上，是一部已经迎来连载五十周年的不朽名作，动画收视率超过百分之二十的日本之宝，米饭君！”说着，古市激动了。
　　“连载五十周年？”阿九斗嘴角微微抽了一下，“五十年都没有出现过超越的漫画？”难道人类真的堕落了？
　　“据说全世界上只有一套米饭君的套头布偶，为什么会在这鸟不拉屎的石矢魔商店街出现！”激动中的古市完全的忽略了阿九斗的话。
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁兴奋的挥着小手，“ＤＡ～”可是随着那位米饭君的越来越近，小贝鲁越来越镇定，然后头在海报与布偶之间来回转动，接着，愤怒了。
　　“男鹿，升龙拳！”男鹿一拳将那位米饭君击飞。
　　“男鹿！你在都干了些什么啊！”古市拽着男鹿的衣领不断的摇晃着，他还没要米饭君的签名呢！“纱伊，快管管你家男鹿。”
　　“我对米饭君没有兴趣。”所以飞了就飞了吧。
　　“啊！怎么可以这样！”有崩溃前兆的古市继续摇男鹿。
　　“那个是假的。”将古市的手拽开，“筷子头上，真品应该是红色的，他的是黄色的。”指了指之前古市指给他看的海报，有证据的。
　　“真是的，太苛刻了，是吧，纱伊。”古市站在原地看着男鹿走远，回头，“唉？人呢？”再次转头，古市就看到了走在男鹿身边的那个身影。“你就夫唱妇随吧！”气死他了。
　　富士野炸肉店，男鹿背着小贝鲁和阿九斗再次光顾了这家小店。“大妈，拳头牛肉饼来三个。”
　　“啊，我也要一个。”总是看着男鹿吃的古市决定自己也品尝一下。
　　“好烫。”接过牛肉饼，男鹿呼了一声，“凉了再给你。”说着走到一边的长椅上坐下。
　　古市接过肉饼再回头时，男鹿已经跟阿九斗坐下了，两个人之间的气氛十分的和谐。“欺负我孤家寡人，不过不要紧，很快希露达小姐……”后面的话自动消音，古市看着转角处出来的高挑纤细‘波、涛汹涌’的金发美女发愣，然后流着口水向金发美女走去。
　　“姐姐！”听到古市的声音的阿九斗和男鹿转头，就看到了古市脸红着握着阿兰德龙的手。
　　“古市大人，你明明已经有我了，还要为这种来历不明的生物动心，伤心伤心”阿兰德龙掩面。
　　于是，男鹿更加的了然了，而阿九斗不禁也开始猜测起阿兰德龙和古市之间的可能性。为了不让自己的视觉受到污染，男鹿和阿九斗果断的转头，不去看那边的两只。
　　“马上就可以吃了。”男鹿对着阿九斗温柔的笑着。
　　“ＤＡ！”小贝鲁兴奋的举了举拳。
　　“好了，回去吧。”阿九斗站起身，对着已经吃完的男鹿说道。
　　“啊！”男鹿看了看周围，“唉？古市呢？”
　　“应该已经被阿兰德龙带回去了吧。”
　　“那就走吧。”


☆、夜啼

　　“辰巳，昨晚没有睡好吗？”阿九斗刚起床就看到了坐在床边半睡半醒抱着小贝鲁的男鹿，眼底的黑眼圈十分严重。
　　“哈～小贝鲁一直在哭。”眯着眼，实在不想睁开。
　　看看男鹿辰巳眼底的黑眼圈，再看看在男鹿怀里睡得很香的小贝鲁，这是哭了一晚上？这个时间……翻找了一下大魔王的记忆，阿九斗找到了答案――夜啼。瞬间，阿九斗看向男鹿的目光充满了同情，这夜啼可不是一天两天就能过去的。
　　“该……去学校了……”阿九斗无奈，这夜啼果然不是一般人能够承受的起的，连男鹿这么有精神的人都成这样了。
　　“嗯。”眯着眼，男鹿开始找衣服。
　　“唉……”叹口气，阿九斗将衣服递了过去，半晌也没有看到男鹿接。走到男鹿身边，给男鹿穿衣服。
　　“便当。”下楼，希露达递给阿九斗两个便当，别有深意的看了阿九斗一眼。
　　通往学校的路上，本就清闲的街道此刻更是看不到一个人影。学校里的学生们也毫无例外的顶着大大的黑眼圈，看到这样的场景，阿九斗不由的感叹，当初让小贝鲁来到人间界果然是对的，照着这样下去，毁灭人类是很轻松的。
　　男鹿一直想认真的看看古市给他的那些书，可是小贝鲁的精力实在是太好了，昼伏夜出，时间都没有差的。他现在的全部心神都在如何将小贝鲁哄睡，完全没有时间去想其他的。
　　如此，一天，两天，三天……
　　“这究竟是怎么回事！已经三天了！”男鹿指着变着花样哭的小贝鲁，他已经整整三天没有休息好了！
　　“不就是夜啼吗。”被男鹿质问的希露达淡定的喝着茶，“你身为少爷的父亲，怎么能受不了区区夜啼。纱伊不就接受的很好吗？”给了男鹿一个很好的榜样，跟你在一起的阿九斗都能够接受，你一样也能。
　　“这是夜啼吗！”夜啼有这样的吗？
　　“夜啼跟上一次的尿床一样，也是魔界的一大景物。”对于他们来说，小贝鲁闹的越厉害，他们越是自豪。
　　阿九斗在一边听着默默点头中，他记得上一次小贝鲁夜啼的时候，周边的统治者们纷纷的递上拜帖，前来求饶，那场面何其壮观。
　　“再这样下去，我们会被驱逐的。”这里可不是魔界，魔界中大魔王最大，在人间界他们不过是普通的小市民而已。
　　“的确是麻烦，少爷也刚刚说适应了这样的生活。”只要关系到小贝鲁，希露达处事都非常严肃，“既然如此，那我出去杀了他们。”
　　“这个根本行不通吧！”男鹿对着已经拔出剑的希露达大吼，“我们现在最该考虑的就是怎么让小贝鲁停止夜啼。”
　　“基本上，只要身体放松了，就会产生困意，想要入睡就容易多了。”阿九斗在一边出着主意。
　　“放松……”男鹿思考，然后抱起小贝鲁就进了浴室。睡前沐浴是最放松的时刻了。
　　“泡澡吗。”跟着进了浴室的希露达看着已经放满了热水的浴缸，“可是……”
　　“啊？”男鹿回头，可是什么？
　　“之前，大魔王ＳＡＭＡ由于长时间坐着打游戏而引发了腰痛，于是，为了治疗就跟少爷一起去了岩浆谷。”希露达诉说着大魔王的‘英勇事迹’。
　　一边的阿九斗在希露达开口的时候就捂脸，扭头。那是意外，他想事情走神了而已！当然，这个辩驳只能在心里进行。
　　“自那以来，少爷就很反感泡在热水里了。”
　　“那个大魔王是不是有点不太正常啊。”这是男鹿最深刻的感想。
　　额角绷起了一个青筋，他是不是听到了什么形容词呢？嗯？不过，看在他此刻有些糟糕的形象，阿九斗很大方的决定，等小贝鲁夜啼时间过了之后再说。
　　“我有些困了，先去睡了。晚安。”先在心理上找回一点平衡。
　　“喂！”男鹿冲着阿九斗的背影大喊，他也困啊！
　　×××
　　“小贝鲁又哭了？”美D打开男鹿和阿九斗的卧室门，透着困意。
　　“嗯……”完全困的睁不开眼的男鹿。
　　“我说辰巳，你没有让阿九斗跟你一起照顾小贝鲁吗？”打了一个哈欠，“我知道你心疼老婆，但哄孩子这样的事情，还是妈妈来比较好的吧。”
　　男鹿听着自己老姐的话，很想说阿九斗不是小贝鲁的妈妈。
　　“总之，你快点将小贝鲁哄好，不要让他再哭了。”说完，美D关上门离开了。
　　“行得通吗……”男鹿看着他怀里有醒来预兆的小贝鲁，男鹿决定试试看。
　　原本小贝鲁虽然也跟他们睡在同一张床上，但基本上小贝鲁都是紧靠着他睡觉的，而自从开始夜啼之后，他更是每天抱着小贝鲁坐到天亮，连沾到床的机会都没有。
　　“可以啊。”阿九斗从浴室中出来，“或许真的可行。”
　　于是，这句话我们可以这样认为：阿九斗并没有反驳男鹿心疼老婆这句话，也没有否认他是小贝鲁老妈。
　　阿九斗在床上躺下，男鹿强打着精神抱着小贝鲁靠近阿九斗。弯腰将小贝鲁放下，小心翼翼的生怕吵醒了这个小魔王。
　　见小贝鲁依旧睡得安稳，男鹿长舒了一口气，抬头便于阿九斗对视了起来。
　　两人之间的距离不足一尺，男鹿甚至可以清晰的看到阿九斗眼中属于他的倒影，那魔魅的紫色眼眸中，只有他的倒影在里面。心脏的跳动快了那么几拍。
　　将小贝鲁放下之后，男鹿的困意便上来了，那一反常态的心跳究竟是为何他已经没有精力去深究。身体一侧，便在阿九斗身边睡下。
　　这一晚，格外的宁静。
　　不是小贝鲁不想哭，而是因为身边的这个气息他太熟悉了。
　　阿九斗夜晚时总是喜欢用ｍａｎａ来隔绝外界的噪音，ｍａｎａ虽然是属于他的那个世界的力量，但此刻却是与大魔王的魔力属于本源。身为大魔王的儿子的小贝鲁自然很清楚自家老爹的魔力，呆在自己老爹面前，他还真不敢哭。
　　小贝鲁的夜啼停止了，男鹿终于在第四天好好的睡了一觉。
　　男鹿醒来时已经将近正午了，伸了一个懒腰，男鹿对着阿九斗笑着，“终于复活了。”早些让小贝鲁跟着阿九斗的话，是不是他就不需要痛苦三天了？
　　美D也是能说一句有理的话嘛！


☆、测试

　　即使面对了小贝鲁一下午的哀怨目光也抵挡不住此刻男鹿的好心情。他可是听到希露达说过这次小贝鲁的反常了，夜啼的持续时间通常都是在一周左右，最少也是五天，可是这一次三天多就停了。为此男鹿表示阿九斗在这里太好了！
　　“哼哼哼～”一路上，男鹿哼着不知名的调进了学校，但是在看到教学楼上的大字之后，直接石化在了原地。好心情什么，此刻完全去了九霄云外。
　　［通知：明天实力测验老师
　　放马过来，小子！不要逃小子！
　　科目是国语、算数、理科、社会］
　　“实力测验……”一项自诩智将的古市也一同石化在原地。
　　“这学校还有测试者东西吗？”明明一个老师都没有！
　　“考试吗……真是不错的主意呢。”阿九斗也已经很久没有考试过了。暑假过后他就去了康斯坦魔术学院，而因为八咫鸟判定的职业的原因，没有接触过多少课程就开始了毁灭那个所谓的‘神’，考试对他来说已经有些陌生了。如果不是因为今天这一幕，或许他就忘了考试这种东西的存在了。
　　不过说道考试……阿九斗看了看正趴在男鹿肩上精神很好的小贝鲁一眼，身为魔界的大魔王，小贝鲁的父亲，他有必要为小贝鲁将来做一下策划，至少不能让一只猫在两秒钟之内就秒杀！
　　有了主意的阿九斗决定回到家就给大长老去一封信，身为魔界的继承人之一，小贝鲁有必要在实力上提高一些了。
　　莫名的感觉到全身发冷似乎有很不好预感的小贝鲁很可怜很无辜的等着那双绿色的大眼打量着周围，所有人都仔细的看了一遍，唯独目光在‘路过’阿九斗的时候飞快的转移开了。
　　“这应该是小学生的考试科目吧……”古市在认真地看了一遍玻璃上贴着的字之后汗颜了一下，他们是高中生了好不好！
　　“不，不管是什么科目都是很糟糕的！”小学也没有认真学习的男鹿。
　　“社会啊……”阿九斗皱了皱眉，他今晚似乎也要复习了。毕竟他学过的社会跟这里完全不同，就算是大魔王活了不知道多少年，但是就种族而言，人间界的社会也是他们所不齿的，不然也不会有想要毁灭人类的念头了。
　　夜晚，吃完晚餐之后，男鹿进了房间，直奔书桌。“虽然很麻烦，不过我也复习一下好了。”男鹿拉开椅子坐下，抽出一本崭新从未用过的课本，摊开在书桌上。
　　阿九斗拿出在学校里就写好的一封信进了浴室。打开通往魔界的通路对于他不是难事，送一封信自也是不必说。感应到他附着在信上的魔力与一股熟悉的魔力相交之后，阿九斗放心的出了浴室。
　　×××
　　魔界，大长老拿着突然出现在他面前的一封信，察觉到信封上属于大魔王的魔力以及字迹之后，大长老激动了。大魔王ＳＡＭＡ还是记得他这把老骨头的……
　　拆开信，信上的内容很简单，却让大长老欣慰不已，大魔王ＳＡＭＡ还是关心贝鲁少爷的。‘小贝鲁契约者的蝇王纹已经出现，是时候该进行一下实力测验了。’
　　将信好好折起来，放进了他随身携带的‘大魔王行程’的小本子内放好，这可是大魔王ＳＡＭＡ终于认真的证明啊！
　　一挥手，上来一个魔界的士兵，大长老将测验标准以及贝鲁少爷的任务递给了他，“在今天内送到贝鲁少爷的侍女恶魔手上。”快递这东西即使在魔界也是存在的。
　　“是！”士兵Ａ领命退下。
　　在士兵Ａ下去之后，大长老再次拿出了阿九斗写来的信，热泪盈眶中。
　　魔界的效率一向不错，除了个别抽风的几个人之外还是有靠谱的人存在的，或者说在大魔王和大长老的命令下，没有任何人敢怠慢。即使他们此行的任务是带一个字，他们也要认真的执行。
　　阿九斗和男鹿正准备上床（为毛我想岔了呢？鼻血……），希露达打开卧室的门走了进来，手上拿着的正是大长老命人送来的。
　　“什么？这边也要测验啊！”男鹿急了，“话说，这个大魔王还是那么不靠谱啊。”
　　阿九斗一边微笑着一边忍耐着额头上的青筋，辰巳，这不靠谱什么的我们日后慢慢算。
　　头上戴着励志头戴的小贝鲁还没有兴奋几秒钟就立刻僵硬了起来，他野性的直觉告诉他，此刻有危险！
　　认真交代的希露达没有发现小贝鲁那一瞬间的僵硬，继续给男鹿辰巳介绍小贝鲁的测试内容，“少爷要在现在开始的一周内打败一百个人类，打倒一个就得一分，三十分一下不合格。如果测试不合格，魔界的特设房间里，有地狱般的补习在等着他，当然，作为父亲的你也要参加，同理，作为少爷肯定的母亲阿九斗也要参加。”
　　阿九斗嘴角抽了抽，特设的房间什么的，不就是之前他的游乐室吗？有那么可怕吗？不，那是前任的游乐室，跟他没关系！想到了那个特设房间内的设施之后，阿九斗觉得他有必要生命一下，他没有那么不着调！
　　于是，接下来的一周中，阿九斗就看着小贝鲁不断的努力着。从团子虫到蛐蛐到猫咪，小贝鲁不断的努力着。
　　这不，他从之前与那只小野猫的两秒钟被Ｋ．Ｏ到现在的一秒败，阿九斗不忍扶额，就算这次小贝鲁侥幸过了，也得特训！
　　享受了一次电击之后，已经差不多熄灭了的念头再次冒了出来，“我一定得将小贝鲁塞给别人！”
　　“可实施性不大。”相比地上被电的焦黄的两人，此刻十分清爽阿九斗对于男鹿的话给予评判。
　　“不，之前是我努力的目标错了。”男鹿一脸深沉。
　　“啊？”回想一下，没错啊。
　　“要成为魔王的父亲，必须强大、凶暴、残忍、不把人当人看的混蛋，但是头脑也是十分重要的！”男鹿坐起，阿九斗伸手将男鹿拉了起来。这一互动看的古市牙疼，这是在欺负他孤家寡人吗？
　　古市的想法男鹿不知道，此刻仍然说着他的推测，“之前那些家伙小贝鲁不喜欢，因为他们都是白痴。”
　　“呃……”听了男鹿的话阿九斗有一瞬间的抽搐，连简单的变装都认不出来的人有理由说别人吗？
　　“这次测验中得第一的家伙，一定是个强大、凶暴而且头脑很好的家伙！就把小贝鲁塞给他了！”
　　即使头脑很好，但也不一定是凶暴残忍的人啊！这两者有什么必要的联系吗？啊？
　　此刻，阿九斗之所以没有说出来，那是因为，据他了解，此刻辰巳是完全不会听他说什么的，还不如等辰巳最后知道结果时泼一下凉水呢。
　　课间，男鹿准备进行一次考前摸底，便和阿九斗、古市一起出去了。刚走进三年级的楼层，就看到曾经被阿九斗暴力对待的下川以很快的速度倒飞了出去，路过他们的时候很有‘风度’的说了一句他的口头禅‘ｇｏｏｄｎｉｇｈｔ’。
　　古市弯下腰捡起了脚边的两本下川遗落的复习资料，看到上面的单词的时候，古市的冷汗瞬间下来了，他连自己经常说的口头禅都写错了……
　　三年级层之后，他们向二年级进发。“做个好箱子…做个好箱子…１８５９６，一万八千五百九十六年！”
　　阿九斗默默的点头，嗯，快接近他们魔界的日期了。
　　“他们的劲头完全不像是要考试的样子啊。”男鹿在城山领着那帮学生支援神崎之后，男鹿感叹着。看来这考前查看失败了，嘛，等到考试那天再见分晓吧。
　　考试的日期如期到来，一年Ａ班的所有人全部到齐，考试考试。
　　还真是小学生的水准……好学生阿九斗有些无语，让高中生做小学生的考卷也就石矢魔这一家了……这些题，会有人不会吗？
　　一抬头，阿九斗愣在那里了，嘴角止不住的抽搐着，还真的有人不会！！扭头看辰巳，那位也是对着这些题目流着冷汗。好吧，他不能期望盛产不良少年的学校有几个人会学习……
　　多年培养的良好品质让阿九斗对待这些完全是一丝不苟，即使是小学生的题也要做。
　　将国语、算数、理科全都做完之后，阿九斗转着手中的笔，社会虽然与他了解的不同，但至少他这两天也抽时间看了一下，连背带蒙的做了一些之后，阿九斗放下笔。
　　抬头，阿九斗就看到男鹿辰巳那已经空了的座位。
　　“辰巳呢？”
　　“在下面跟元鱼高中打架。”班里所有的学生都在窗户前集合了。
　　感觉到右手上纹章传来的灼热感，阿九斗抿着唇笑，看来辰巳的蝇王纹又长大了。手上的灼热还在继续，温热的感觉让阿九斗突然感觉到心口的柔软，不明的感觉。
　　窗外传来一阵很强的魔力，阿九斗即使不看也知道结果。不过……小贝鲁达到几个的标准了，辰巳呢？
　　数日后
　　早上，已经在石矢魔出名的‘铁三角’出现在了石矢魔校门口。
　　铁三角，是学校里的学生在看到男鹿、阿九斗和古市那几乎形影不离的身影之后给起的别称。但最有名的还是带小孩的番长男鹿辰巳，被下川成为暴利美护士的纱伊阿九斗次之，而古市……男鹿辰巳的竹马……
　　“哦？考试成绩已经下来了吗？”看着教学楼前的告示板，男鹿快步上前，“第一名是谁呢？”找到第一名，他就赶快将小贝鲁送出去！“话说满分是多少来着？”
　　“４００”共四科，每科满分１００分。
　　告示板上，从０分开始，那密密麻麻写满了名字的０分区让阿九斗汗颜了一下，这真的是学校吗？
　　随着分数的越来越高，名字也越来越少。３０分往上已经是寥寥无几了。
　　“哦～古市，考试不赖嘛！”５９分呢！“既然已经看到了第二名，那么……”再往右移，用粗体写着第一名的名字：纱伊阿九斗３６２分
　　“！！！”男鹿和古市睁大了眼睛看怪物似的看向阿九斗。
　　好了，第一名找到了……但是属于不能塞或者说舍不得塞的那个……他还是重新找目标吧。


☆、再去公园

　　不知道是不是他的错觉，阿九斗看着不远处围着男鹿辰巳打转的小贝鲁，自从夜啼那段时期小贝鲁在他身边睡了一次之后，小贝鲁似乎越来越能感觉到他的‘气息’了，及时不是很确定，但是会本能的害怕。
　　“小贝鲁，自己玩去。”男鹿拍拍小贝鲁的头，说完之后就向书架走去。今天是周末，他终于有时间去看一下古市送来的书了。
　　“ＤＡ！”小贝鲁哀怨的看着男鹿的背影，然后爬到遥控器胖，按开了电视。
　　翻开书之后，男鹿看着全都是字的书页，不由的头大，不过最后还是咬牙看了下去。时不时的传来一句‘是这样吗’‘原来如此’。
　　将整本书全部看了一遍之后，男鹿对书中所谓的爱情有了一个理论上的了解。之所说是理论上的，那是因为他完全没有将自己的情况跟书上进行一个链接，该谁谁，一点相交的意识都没有。
　　其他的几本也都是类似的，爱情解惑，爱上一个人的心理解剖等等等等。
　　男鹿从来都不是看书的那块料，第一本认真看完之后就有些烦闷了，看到第二本与第一本那大同小异的内容，男鹿开始兴致缺缺了起来，没一会，看书就变成了翻书。
　　“哈～～”看书已经超过了两个小时的男鹿打了一个哈欠，无聊的文字没有一点图片，让男鹿越看越困。
　　看看古市送来的书袋中只剩下一本，男鹿站起身，伸了一个懒腰。剩下的那本明天再看吧。
　　希露达端拿着一瓶奶推开门进了房间，在看到书桌上摊开的书之后希露达明显的愣了一下。男鹿辰巳她虽然不是很了解，但她很清楚这个人绝对不喜欢看书学习，如今竟然这么反常，不得不让希露达好奇。
　　“嗯？希露达？”看到进来的人是希露达，男鹿不由的疑惑。
　　“是我，你以为会是谁？”关上门，希露达转身，嘴角挂着一抹调侃的笑容。
　　“阿九斗不在？”因为他父母谆谆教导的原因，希露达很少进他们的房间。什么即使是侍女也不能随便进主人的房间啊，什么房间是培养感情的地方，不要去当电灯泡啊之类的东西希露达没少听。
　　对于希露达来说，只要小贝鲁生活的好就没问题。所以除了特定时刻（例如之前的夜啼）之外，希露达很少会进男鹿和阿九斗的卧室。
　　希露达抱起小贝鲁，将奶瓶递到小贝鲁的嘴边。在小贝鲁抱起奶瓶开始吃起来的时候，希露达抬头回答男鹿的问题：“他跟着你母亲买食材去了。”
　　“是吗。”男鹿走向装着漫画书的书柜，拿出基本，在地上坐下开始看了起来。不认真看书还有一点好处，永远不用担心书荒什么的，只需要拿出很久之前没有看完的书来，那就是一本新的。
　　“ＤＡ！”看书不知过了多长时间的男鹿听到耳边传来小贝鲁略带暴躁的声音。
　　“嗯？”终于将目光从书上抽了出来，“小贝鲁这是怎么了？”当了一段时间的养父，只有个别时间能够跟小贝鲁思维接上线的男鹿此刻完全不明白小贝鲁所表达的意思。
　　“少爷无聊了。”
　　了解了小贝鲁如此兴奋的原因，男鹿继续沉浸在漫画里。
　　被无视了的小贝鲁很委屈，围着男鹿就开始进行‘全身按摩’，不达目的誓不罢休。
　　“嗯？”扭头看了小贝鲁一眼。
　　“ＤＡ！”以自己的语言表达自己的想法。
　　“啊？”完全没有听懂的男鹿。
　　“之前不是跟你说了吗，少爷觉得很无聊。”希露达一边喝茶一边回答着男鹿的问题。
　　“ＤＡ～”泪眼汪汪的小贝鲁抓着男鹿的衣服开始晃，采取柔情攻略。
　　“大礼拜天的让我好好歇会吧。”翻着书，男鹿丝毫不为所动。
　　“ＤＡ～～”眼睛开始积蓄泪水的小贝鲁准备拿出杀手锏。
　　“今晚想吃什么？”就在男鹿和小贝鲁僵持不下的时候，阿九斗推门而入。
　　看到阿九斗，前一刻还在泪眼朦胧的小贝鲁迅速的将泪水收了回去。
　　“我下去帮忙。”希露达站起身，端着茶杯准备出门，“到晚饭之前还有段时间，快点带上少爷出去玩吧。”说完，走出房间。
　　“哎……”孩子什么的果然都是麻烦！“走吧，阿九斗，我们一起出去。”
　　路上，男鹿皱着眉，“这让我带他去哪儿玩好？”
　　阿九斗歪歪头，“还是去公园保险一点。”依照小贝鲁的破坏力，公园是最方便的地方。
　　“好，就去公园！”男鹿一锤定音。
　　就在男鹿和阿九斗走到古市家门前时，古市走了出来，对着两人很欢快的打着招呼。“男鹿纱伊，你们这是准备去哪儿？”正好现在他也很无聊。
　　“带小贝鲁去公园。”阿九斗指指自出了家门起就很开心的小贝鲁。
　　“这样的话，我们一起去吧。”公园，那是多好的邂逅所在地啊～所以，男鹿，原谅我吧！我不是故意要当电灯泡的。
　　跟两个大男人一起逛公园的古市有些别扭，不由的感叹着：“如果希露达小姐也一起来就好了。”
　　“不，她还是在家里比较好，如果跟常来的妈妈们闹起别扭来就麻烦了。”当初只是一个小贝鲁就让那些妈妈们提心吊胆了，再加上一个破坏力惊人碰到有关小贝鲁的事情时脾气又不怎么好的希露达的话，估计更加的惨不忍睹了。
　　“妈妈们？”不知道想到了什么，古市的脸立刻红了，“呐，妈妈们都是多大年纪，年轻吗？”无下限的古市急急忙忙的追问。
　　“很年轻。”阿九斗给了一个准确的答案。
　　“呵……呵呵……”ＹＹ了一下的古寺傻笑着，“好！我们快点走吧！”说完就冲了出去。
　　“古市那家伙，没事吧。”
　　“应该……吧……他似乎很兴奋的样子。”阿九斗不确定中。
　　刚走进公园，男鹿和阿九斗就看到了喷水池边的女孩。
　　“喔？”看到人的时候，男鹿惊讶了一下。然后拉着阿九斗走近，“哟，最近经常碰见你啊，今天又在带孩子？”
　　“啊，这个是……”邦枝葵看到男鹿和阿九斗之后，也是惊讶了一下，然后开始解释。
　　“啊！！”这是最先赶来公园却最后赶到的古市。“你……你是……”那激动的模样，还有那难以置信的表情都让邦枝葵和阿九斗以为古市认出了她的身份。尤其是在说了“难以置信”之后。
　　阿九斗因为古市的话多看了古市的表情一眼，难道说古市认出了邦枝？
　　“多么可爱又年轻的少妇啊！”终于激动的说出了后半句。
　　“…………”好吧，他不应该对古市的智商抱太大的希望。
　　“…………”这是惊险逃过一劫的邦枝葵。
　　只有男鹿没有太大的表情，毕竟古市是什么货色身为竹马的他太清楚了。
　　“光太呢？”阿九斗出声打断了古市少年的发疯。
　　“光太不见了！”邦枝葵急忙的回答，“我之前稍微走了一下神。”回过神来的时候光太就不见了……邦枝葵低着头。
　　“对了，刚才我妹妹说在这一代遇到了一个可疑的家伙！”这是从来不会往好处想的古市。
　　“怎么会这样……”邦枝葵听了古市的话更加的担忧了。
　　“放心吧，没事的。”阿九斗笑着安慰着邦枝葵，“可能是迷路了。”
　　“没错，光太现在肯定就在这附近玩呢。”男鹿也破天荒的安慰了一下，说完还不忘说一下自己的愿望，“我这个如果能被那些怪人或者强盗带走就好了。”每天都是这样的生活，他都快受够了！
　　“辰巳。”阿九斗觉得这样的愿望最好还是扼杀比较好，“如果被带离你１５米的话，吃苦的是你。”
　　“呃……”男鹿无语的瞪视着身后的小贝鲁，该死的十五米！为什么明明错的不是他，可是到头来受伤的总是他呢？
　　当男鹿阿九斗几人找到光太的时候，光太正呆在神崎的背上。
　　“嗯？你是？”神崎站在小山坡上看着邦枝葵。
　　跟古市一样的语调，让邦枝葵再次的担惊受怕的一下。
　　“真好，我正在寻找这个小鬼的妈妈。”神崎走到邦枝葵的面前，将光太递过去。
　　“………………”阿九斗无语的看着面前的这一幕发展，无语扶额，他真的对石矢魔不抱什么希望了。
　　“嗯？阿九斗，想回去了吗？”虽然跟神崎对峙着，但还是无时无刻不注意着阿九斗的男鹿转身。
　　“啊……”有气无力的回答。
　　“那，回去吧。”然后完全无视了神崎和古市，拉着阿九斗就出了公园。
　　“喂！男鹿！你想逃吗？”被无视了的神崎气愤的对着男鹿的背影大吼。
　　“拜拜～”头也不回的摆摆手，决斗什么的哪有回家重要？


☆、海边之行

　　学校顶楼，男鹿和阿九斗吃着便当听着古市诉说着自己的惨痛遭遇。
　　“我快受不了那个大叔的ｘｉｎｇ骚扰了！”古市抓狂，他感兴趣的是女孩子，香香软软的女孩，不是那个恶心的大叔！
　　“ｓｅｘｙｓｕｐｐｌｅｍｅｎｔ啊。”英语不怎么样的男鹿。
　　“是ｓｅｘｕａｌｈａｒａｓｓｍｅｎｔ。”阿九斗纠正了一下，然后拍拍古市的肩，“至少这个爱心便当阿兰德龙做的很不错。”古市手中拿的那个十分梦幻‘爱心便当’。
　　“是啊。”一直受希露达魔界料理荼毒的男鹿也点头，阿兰德龙在这方面比希露达好太多了。“没关系的古市，反正你需要治愈嘛。”而且，那是你家爱人，算的上ｘｉｎｇ骚扰吗？
　　“男鹿！你的任务很艰巨，一定要将小贝鲁送出去！”再被那个大叔骚｜扰下去，他绝对会精神错乱的！
　　“可是……”阿九斗吃了一口便当，“那样的话你不也就看不到希露达了吗？”
　　“………………”古市的手僵在了空中，“啊啊！我竟然忘记希露达小姐也是恶魔了！”真是失策。
　　“说起来，石矢魔没有更厉害的人了吗？”最近过的太太平了，业余爱好是打架的男鹿有些憋闷。
　　“唔，东邦神姬的最后一个人还没有出场。”古市一边吃一边漫不经心的回答。“东条英虎，传说他是石矢魔最强。把元鱼高中三百五十人只身一人全部打到了，北海道的最强不良高中，毛蟹高的干部他只用两秒就打倒了。总之，他是拥有各种传说的男人。”
　　“唉～挺不错的嘛。”男鹿抱着小贝鲁站起身。“到底是个什么样的人，我去看看好了。”
　　一边吃完便当的阿九斗结果男鹿的便当盒，似乎有些漫不经心的看了古市一眼，然后一句话让吃的正香的古市噎住了。“古市似乎很喜欢阿兰德龙做的爱心便当呢，这么快就吃完了。”
　　“唔……”古市使劲的锤着胸口，好不容易将噎住的食物咽了下去，“纱伊，我跟你有仇吗？”即使我说石矢魔最强是别人，但也没有贬低你家男鹿吧，需要这么报复我吗？狼狈为奸！夫唱妇随！
　　“我说的是事实啊。”阿九斗示意古市看看自己的便当，已经解决了三分之二了。
　　“…………”虽然这便当真的很好吃，但是阿九斗这样看着，他还真就――吃不下去了……“听说东条英虎一直在打工，很少到学校来。”想办法补救一下。
　　事实证明，古市的补救很有效，至少阿九斗没有再说什么。不过，很显然另一个人就没有那样觉得了，斗志开始昂扬起来还没有释放的男鹿就这样被古市泼了一盆冷水，不气愤是不可能的。于是，男鹿标志性的拳头送给了古市。“那你就去给我找来！”
　　“ＤＡ！”很喜欢男鹿实施暴力的小贝鲁表示他也在这一次的暴击中出了一份力。
　　“真是的。”拍拍手，一转身，与刚才揍飞男鹿完全迥异的态度对着阿九斗说道：“我们走吧。”
　　几乎一下午的时间，石矢魔高中的学生几乎都知道了男鹿要找东条。
　　“古市，有什么事吗？”怎么飘着进教室了？难道阿兰德龙中午来学校又把古市非｜礼了？阿九斗恶意的想了一下。
　　“男鹿！你看你看！”古市直接朝着他的目标男鹿冲去，在距离男鹿还有几步远的距离时，古市拿出了一章招工简介，［招工时薪８３０元以上；资格１８岁以上；时间每天五小时以上；待遇报销交通费；优先活泼开朗的人石矢魔海边小屋藤壶］
　　“你确定你不是为了泳装女生去的吗？”×２，一看就知道古市在打什么如意算盘。
　　“你们两个！”古市涨红了脸，他的心思就那么好猜吗？“我是那样的人吗？”
　　“难道不是吗？”×２。
　　“…………”这两个人还真是越来越默契了……
　　虽然古市的目标有待考察，但他们还真不能放过任何一个东条英虎可能出现的地方。
　　“我似乎需要去买一条泳裤了。”他从魔界到人间界虽然带了几件换洗的衣服，但还没有考虑过去海边的可能，所以需要的装备是一件都没有。
　　“那现在就去吧。”说完，男鹿辰巳就拉着阿九斗改道。
　　×××
　　翌日
　　男鹿、阿九斗、古市、希露达和阿兰德龙一起出现在了沙滩上。
　　“很眼熟啊……”阿九斗看着那篇蔚蓝的海感叹。
　　“啊，很眼熟……”赤果着上身手里拎着上衣的男鹿同样感叹。“话说，这不是小贝鲁尿床那次处理尿的海岸吗？”
　　“听你这么一说，一点都不想游了……”这是站在两人身后的古市嘴角抽搐。“不，我们不是来游泳的！”将泳裤藏好，古市说的很义正言辞。“我们这次是来找东条的。”
　　听到古市的话，男鹿和阿九斗十分诧异的看着古市，这货什么时候改性了。
　　“还有一件重要的事，希露达小姐准备泳装了吗？”
　　“…………”果然，古市的性格是永远不可能改变的。
　　“准备了。”阿九斗给了古市一个准确的答案。不过那型号……
　　“真的吗？”古市脸红中，然后开始飘飘荡荡了起来，“希露达小姐的……很厉害的泳装……”
　　事实总是残酷的，在古市看到那‘很厉害的泳装’时直接石化在了原地。
　　“好了，我们去找那个海边小屋。”男鹿直接拉着阿九斗开始找他们的目的地。
　　海边小屋找到了，不过，他们可没有时间去找东条了。
　　刚到小屋的前面，就被老板误认为是来应聘的，直接拖进去开工。男鹿、古市在厨房，小贝鲁在前台ＣＯＳ招财童子，阿九斗则是当起了服务员。
　　小屋终于清闲了下来，男鹿、阿九斗以及股市全都坐在椅子上休息着，他们也终于有时间询问关于东条的事情了。
　　“那个，老板，东条什么时候来啊？”身为智将就是要在这种时候冲锋陷阵。
　　“唉？东条君的话，我昨天已经把他炒掉了。”
　　“炒了？”男鹿起身。
　　“因为他和客人打起来了。虽然客人也不是什么好东西……”老板遗憾的摇摇头，难得来了一个能干的，“怎么，你们是东条君的朋友吗？”
　　好巧不巧，就在老板的话说完的时候，来了一个带着红色头巾，黑色墨镜的男人，“你们是东条的朋友？”这显然就是昨天找茬被揍的。
　　“那个……”阿九斗拉住老板，“店里的损失就用我们的工钱来抵吧……”阿九斗笑的很勉强，依照男鹿的破坏力，他不确定他们的工钱够不够用。
　　在胖揍了那倒霉的一群人之后，三人在老板目瞪口呆中远去。
　　三人还没有走多远，就听到沙滩上有人在传“石矢魔的ＱＵＥＥＮ在沙滩上，而且还穿着很厉害的泳装。”
　　于是完全记吃不记打的古市在听到ＱＵＥＥＮ和泳装之后，立刻来了精神，拽着男鹿和阿九斗就开始冲刺。
　　“我有不好的预感。”被拽着跑的阿九斗同男鹿对望。
　　“啊……”同样想到了阿兰德龙那所谓很厉害的泳装的男鹿。
　　“确实很厉害呢！”阿九斗笑着看着古市，刚刚被拽着跑可不是这么容易就算了。
　　“不要说了……我们就当没看到吧……”便秘脸的古市。
　　这人与人相遇讲究的是一个缘字，很显然，最近男鹿和东条没缘。决斗书都下了，可是男鹿还是因为某种理由迟到与东条英虎擦身而过。
　　“总是有机会见到的。”回家的陆生，阿九斗笑着安慰。
　　“嘛，再说吧！”男鹿无奈的耸肩。
　　“晒的还真黑啊……”将外套脱下，男鹿看着自己身上的皮肤，他已经由小麦色进化成黑人了。
　　“噗……”在男鹿转身背对他的时候，阿九斗很不厚道的笑了出来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“小贝鲁今天真是乖，一直都呆在你背上没动。”
　　“啊？什么意思？”男鹿疑惑的转身看向阿九斗，“你看。”阿九斗指指窗户。夜色下的窗户就像是镜子一样，清晰的映照出了男鹿背上那刺目的唯一没有被晒黑的皮肤。
　　“小贝鲁！”这个一看就知道是怎么形成的。
　　“ＤＡＢＵ！”玩了一天有些累了的小贝鲁在床上睡得正香。
　　“真是的。”
　　“辰巳，洗澡水已经放好了，去洗吧。”阿九斗从浴室中出来，身上只围着一块浴巾。
　　“…………”男鹿看着莫名的脸红了，然后机械式的走进了浴室。


☆、泳池

　　“古市怎么销声匿迹了？”距离海边事件已经过去了几日，石矢魔也与其他学校一样，按时的放假了。放假是很正常的，可是古市不来找男鹿尤其是在有希露达在的情况下古市几天没来那就是奇迹了。
　　“嘛，那种事情谁知道呢。”男鹿无所谓的摆摆手。
　　“ＤＡ！ＤＡＢＵＩ”小贝鲁对于这个话题完全不感兴趣，只是一直在绕着房间转圈。
　　小贝鲁好像很有活力的样子嘛！阿九斗抽了一下嘴角，看来要找点事情给他做了。
　　作为领导的好处就是所有的事情只需要你动动口，什么事都有手下去办，而且可以保证完成。由于上一次考试时小贝鲁的‘优良’表现，再加上现在这么有活力的样子，是时候要‘关爱’一下他这个儿子了。
　　鉴于现在小贝鲁还不识字，所以书面作业是必不可少的。再鉴于现在小贝鲁的行动能力，所以动手采集什么的也是必不可少的。在心里打定主意的阿九斗在为小贝鲁想好了一切之后就开始动手了。
　　写好交代给大长老的任务之后，阿九斗在男鹿专心看电视时将书信通过空间送到了大长老的面前。至于接下来的时间，他只需要等待就可以了。
　　依旧“ＤＡ！”“ＤＡ！”叫着的小贝鲁突然停住，头转向阿九斗所在的地方。
　　“有事吗小贝鲁？”
　　“ＤＡ！”摇头，没事！
　　“这天还真是热呢。”拿着扇子不断的扇着，炎热的天气让男鹿有些不爽。“阿九斗，我们去游泳池吧！夏天就该去游泳池。”
　　“要不要叫着古市一起去？”
　　“好！现在就出发吧！”
　　你还真是行动派……想是这么想的，但阿九斗还是去衣柜中拿出了上一次买来的泳裤。
　　“你这是……”收拾好之后，阿九斗看着男鹿身上的游泳圈无语，“你……不会游泳吗？”
　　“啊，没错。”完全没有觉得不会游泳有什么不对的男鹿背着小贝鲁站在玄关。
　　“走吧。”面对着男鹿，阿九斗觉得他的脾气越来越好了。
　　男鹿和阿九斗来到古市家门前的时候，就看到了阿兰德龙一脸被抛弃的小狗样怨念的蹲在古市家门前，活似失去了活着的意义。
　　“阿兰德龙？你怎么在这里，古市呢？”
　　“古市大人他……”阿兰德龙一脸黯然的开口，“一起到南国的岛屿度假去了……我就被丢在家里了，所以只能像这样等待古市大人回来。”
　　你什么时候这么听话了？阿九斗诧异的看着阿兰德龙，每次古市说话都被阿兰德龙误解或者无视，这一次竟然性感情愿当弃妇？
　　“这就是所谓的阶级社会啊。”男鹿此刻很不爽，他呆在家里而古市竟然去度假去了？“阿兰德龙，去将古市带回来！我们去游泳池。”
　　“遵命！男鹿大人！”似乎迎来了曙光的阿兰德龙敬礼，然后瞬间消失。
　　阿兰德龙那迫不及待的样子看的男鹿直摇头，“古市真是太不人｜道了，竟然自己去逍遥去了。”
　　“辰巳……”阿九斗呆呆的看着男鹿。
　　“啊？怎么了？”此刻心情舒畅了不少的男鹿。
　　“你为什么不让阿兰德龙带你去古市那里呢？这样……太……”多此一举了……
　　“………………”从没有想过这个的男鹿。
　　“其实……市民游泳池也还不错的，离家近不是吗？”看到被打击了的男鹿，阿九斗慌忙的开始安慰。
　　“南国岛屿……”依旧没有从打击中回过神的男鹿。
　　“ＤＡ……”也没有什么精神的小贝鲁。
　　“好吧。”阿九斗无奈的叹了口气，“我们可以先去游泳池看看，让古市评价一下，虽然很大的可能是南国的岛屿比较好，那再让阿兰德龙把我们送过去就可以了。”虽然麻烦了点，古市苦逼了点，但却是最好的办法了。
　　“啊……”
　　阿兰德龙的速度是很快的，就在阿九斗无语的面对着有些受到打击的男鹿时，阿兰德龙就带着古市回来了。
　　而古市在享受着沙滩美女的美好艳遇时，还没有来得及牵牵手发展一下，就看到了阿兰德龙，然后瞬间倒胃口了，接着在万念俱灰当中，被带了回来。谁知道回来之后看到的竟然是男鹿那张欠扁的脸。而且――你那是什么表情啊喂！不想看到我让阿兰德龙把我带回来干什么！让我来破坏你和纱伊的二人世界吗？
　　“呐，男鹿，我说啊，你为什么我非得从疗养胜地的泳池旁跑到这种寿司箱子沙丁鱼罐头一样的市民游泳池来，为什么你没有想到让那个大叔将你带到我那里去呢！！”他的美女就那么因为这个一根筋的男鹿泡汤了！你有纱伊陪着，我呢！
　　“…………”再一次陷入打击中的男鹿。
　　“呃……这个问题，我已经说过他了。”见男鹿越加的没有精神了，阿九斗有些不忍心，出言阻止古市说下去。
　　“我说纱伊，你不能总是这样惯着他！”古市觉得他有必要义正言辞一下，在这样下去这两个还没有在一起他倒是气死了。男鹿的情商也太低了一点！他都给了那么多的参考书籍了，竟然还没有开窍！“再这样下去，男鹿就一根筋到底了！”你倒是我所谓，可是我呢？古市不禁泪流满面。
　　“其实，让阿兰德龙再传送一次就可以了。”你也走到死胡同里去了，阿九斗无辜的看着古市。
　　“对啊！”光说男鹿了，他竟然忘记了这茬了。“可是，阿兰德龙呢？”环视了整个游泳池，没有看到阿兰德龙的人影。
　　“你叫他，他或许就出现了。”
　　“为什么是我叫！”古市跳起来瞪着阿九斗，他现在一想到阿兰德龙就有气！
　　“你的几率最大。”谁让阿兰德龙对你‘情有独钟’呢。
　　两人对视了好一会，然后古市妥协了。“阿，阿兰德……”最后一个龙字还没有叫出来，阿兰德龙就已经出现在他们的面前了。还真的，出来了……
　　“古市ＳＡＭＡ，您能叫我，我真开心……”阿兰德龙一脸娇羞的看着古市。
　　“不要靠近我！”被阿兰德龙恶心到的古市一脸便秘的表情。
　　“古市大人……”拿出小手绢不断擦泪的阿兰德龙。
　　就在男鹿准备动手的时候，阿兰德龙红着脸对着几人张开双手，然后飞快的跳进了泳池中。不过好在男鹿和阿九斗他们所在的地方比较偏僻，没有人看到这诡异的一幕。
　　“这才是享受生活啊。”再一次回到度假圣地的古市一脸的享受。
　　“啊，这里不错嘛！”跟小贝鲁一起在泳池里的男鹿。
　　“是非常棒才对！”古市摘下眼镜，纠正男鹿的用词。“唉？你家阿九斗呢？”
　　“哦，阿九斗说要去游泳，去换泳裤了。”
　　“哦？”古市猥｜琐的笑着，泳裤啊……阿九斗这小子准备主动出击色｜诱男鹿了吗？
　　阳光下，换好泳衣出现的阿九斗一边笑着一边向男鹿走去，白皙的肌肤上那两点寒梅显得格外诱人，纤瘦却不显柔弱的身材让不少人都看直了眼。
　　“哦～～”古市在看到阿九斗的瞬间便狼叫了起来，这回他看人的眼光估计又得上升了！真羡慕男鹿这小子！
　　男鹿在看到阿九斗的时候，直挺挺的愣在了原地，大脑一片空白，但是在听到时不时传来的赞叹声时，男鹿有些不爽的皱眉。
　　“ＤＡ！”这是小贝鲁在看到阿九斗时的表现，浮在水中朝着阿九斗伸出大拇指。不过……这个身材……他是不是看到过呢？
　　“呵呵。”看到男鹿表情的古市怪笑了几声，眼睛转了几下，然后走到了男鹿的身边，“看来纱伊很受欢迎呢。”
　　“…………”依旧皱着眉的男鹿。
　　“男鹿，我给你的书你都看了吗？”
　　“啊，不过还有一本没有看。”
　　“回去之后快点看完吧，然后仔细想想，不然有你小子后悔的时候。”古市拍拍男鹿的肩，很老道的对着男鹿说着。
　　阿九斗畅快游泳的时候，男鹿的心情却不怎么好。有一种独属于自己的东西被别人看到的感觉，异常的不爽。
　　小贝鲁一直在泳池里玩水，时不时拿着游泳圈当冲浪板用。而古市也是快乐并痛苦着，泳池里漂亮又年轻的女孩很多，每个女孩都穿着让他眼前一亮的泳衣，让古市大饱眼福。但是就在他准备上前进行搭讪的时候，阿兰德龙总会出现在不远处，然后用哀怨的眼神看着他。甚至还穿着女式泳衣出现在泳池……这是何等的打击人啊！！泳池里的人都石化了有木有啊！！古市顺利进化成为咆哮帝。


☆、所谓开窍

　　对于阿兰德龙那诱惑的身段，古市各种想撞墙，但奈何那个大叔似乎就是缠上他了，一整天都穿着那身比基尼在他面前转来转去，时不时抛个媚眼给他看，差点闪瞎了他的那双眼。只能在阿九斗的身上治愈一下自己的眼睛。
　　难道他想在男鹿杀人的目光中一直盯着纱伊看吗？这全都是阿兰德龙给逼的！而且，明明男鹿那小子都没开窍，怎么就那么护食呢？难道说这就是一根筋的本能？
　　他的沙滩美人……古市躺在床上泪流满面。
　　古市在家里哀怨的时候，男鹿、阿九斗和小贝鲁则是心满意足的吃着晚饭。
　　晚饭后，阿九斗进了浴室。而已经沐浴完毕的男鹿一脸正色的来到了书桌前，皱着眉思考了好一会才决定将那本还没有看的书抽了出来。
　　《ＭＬ大全（*精装版）》
　　“ＤＡ！”小贝鲁凑上前，他也对这个画满了彩色人物的小册子感兴趣。
　　男鹿以一颗学习的心态，认认真真的看着。看第一页时，男鹿很淡定，因为这跟他平时看的漫画书没有什么区别。当翻到第二页时就开始渐渐升温了，火辣而诱惑的吻以及书中人物那凌乱的衣衫看的男鹿有脸红的前兆。渐渐的到后来就是两人之间进一步的‘交流’……
　　不知为什么，看着这本书，男鹿有些莫名的心虚，也很不想让阿九斗看到这本书的存在。所以，看到后面时，男鹿一边注意着浴室的情况一边快速的翻着手中的书。
　　翻完最后一页，男鹿快速的将那本《ＭＬ大全》塞进了包装袋中，扔进了床底下。
　　努力的平复了一下自己的呼吸，男鹿的脑袋呈现一片空白，只是机械的哄着小贝鲁入睡。
　　“辰巳。”阿九斗伸出手在男鹿面前晃了晃，唤回男鹿的神。
　　“啊？”依旧不断拍着小贝鲁的男鹿抬头，疑惑的看着阿九斗，怎么了？
　　“睡吧。”阿九斗对着男鹿温柔的笑着。
　　“啊。”盯着阿九斗的笑脸，男鹿觉得自己的心脏‘砰砰砰’的跳的飞快。
　　男鹿躺在床上，没有丝毫的睡意，只是茫然的望着天花板。为什么在看到那本书的时候竟然会有一种冲动？而且，会不自觉的……
　　侧头，男鹿就看到了睡的正香的阿九斗，目光在阿九斗红润的唇上留恋的，有按照书上那样亲吻上去的冲动。而男鹿也忠诚的遵从了自己的意愿，轻轻的靠近，身体在大脑反应过来之前便亲了上去，一触即离。
　　耳边传来心脏强而有力的跳动，男鹿甚至觉得自己有那么一瞬间即将窒息。
　　手抚上嘴唇，那柔软的触感似乎仍能够感觉到。
　　“啊！我在想什么呢！睡觉睡觉！”暴躁的揉了揉头发，对自己的行为完全不清是何原因的男鹿闭上眼睛，开始催眠自己。
　　×××
　　迷蒙中，他似乎看到一双手手轻轻抚过那白皙的身体，使身体的主人发出诱人的呻｜吟。慢慢的，视线开始清晰，男鹿也看到了那双手的主人以及那具身体的主人正是他和阿九斗。
　　“这是……”男鹿呼吸一窒，面前发生的这一切跟他在那本书中所看到一样，不过主角不再是陌生的面孔，而是他自己。
　　（为了不被和谐，所以接下来请自行脑补）
　　“啊！”男鹿猛然坐起，手扶住额头，大口大口的呼吸着，眼前似乎还浮现着他与阿九斗之间交缠的画面。
　　没有惊动阿九斗与小贝鲁，男鹿拿着换洗的衣服进了浴室，冰冷的水冲洗掉身上的粘腻以及胸腹间那股灼热感。
　　“真是的，这究竟是怎么了！”男鹿一拳捶在墙壁上，对于自己的反常很不理解。这种冲动是在看了古市拿来的书之后才有的，看来，要去问一下古市了！手指关节咯嘣咯嘣的响着。
　　男鹿向来都是行动派，出了浴室后的第一件事，就是拿起手机给古市打了一个电话。
　　“谁啊！这么早！”古市明显不爽的声音从话筒中传来。
　　“古市，是我。”
　　“男鹿？！有事吗？”
　　“你给我的书……”男鹿皱眉。
　　“怎么，你都看了？”听到男鹿提到他送去的那些书，古市来了精神。“怎么样？”
　　“为什么我会去想亲阿九斗呢？”
　　“………………”古市沉默了，“男鹿，你真的有好好看我送给你的那些书吗？”
　　“啊。”
　　“啊什么啊，认真看了你会不懂？”古市鄙视的看了一下手机屏幕上男鹿的名字，“你有想吻纱伊的冲动对吧。”古市躺在床上换了一个姿势，“那你……有没有想跟纱伊ＭＬ？”
　　“ＭＬ？”男鹿皱眉，“就像你给我的那本书里那样？”
　　“没错！”古市在电话的另一边沉重的点着头。
　　“如果有？”
　　“那你就是喜欢阿九斗了呗。”古市的话中带着笑意，“不是我说啊男鹿，你小子竟然才知道，反应真不是普通的迟钝。”
　　“那我挂了。”说完，男鹿很干脆的挂断了电话。喜欢啊，男鹿看着沉沉睡着的阿九斗，然后再一次的走到了书桌前，翻出古市送来的那几本关于爱情解析的书开始看了起来。
　　“辰巳？今天怎么醒的那么早？”阿九斗睁开眼就看到男鹿坐在书桌前，绝对的诧异。
　　“有些事情比较在意。”目光没有离开书。
　　“在看什么？”穿好衣服之后，阿九斗走到男鹿身后，侧头看了看页眉，“爱情大解析？”辰巳这是……喜欢上什么人了吗？想到这个可能，阿九斗觉得心里异常难受。
　　“古市之前送来的。”
　　“唉～”阿九斗拿过书桌上放着的其他几本书，坐在床上也看了起来。
　　就在阿九斗沉浸在书中的世界时，因为他的一句话而送来的小贝鲁的暑假作业也成功的交到了希露达的手上，绝对的‘丰富多彩’。
　　“阿九斗，小贝鲁的暑假作业到了，你要不要一起去帮忙？”
　　阿九斗抬起头，看看男鹿和早早出发去了高原然后又被阿兰德龙抓来的古市一眼，“我就不去了，你们早去早回。”他现在对这本书比较在意。
　　“是吗，那我就出门了。”
　　“嗯，一路走好，早去早回。”
　　这真的是不开窍吗？古市听着男鹿和阿九斗的对话默默的抽搐着嘴角，这比一般情侣还要和谐啊！简直就是相处多年的老夫老妻！


☆、鸵鸟了

　　早上，阿九斗揉着眼睛从楼上走了下来，好久没有熬夜，不过一晚上的时间眼睛就有些酸涩了。
　　“好热……好热，好热好热好热……”刚下楼，阿九斗就听到男鹿无精打采的声音。
　　“热？”阿九斗走进客厅，一股热浪扑面而来。“还真是。”拿着牛奶走到男鹿的面前，“你这是将空调的温度调错了？”
　　“怎么可能。”男鹿拿起遥控器，冷房、３８度，风量最大，“３８度？真的假的？难道是地球温室效应？”
　　“这怎么可能。”阿九斗白了男鹿一眼，最近这样的表情他越做越顺，“小贝鲁这是……”
　　“早～”美D眯着眼走进了房间，“好热！这房间怎么回事啊。”
　　“早上好。”同时，希露达也穿着睡衣下了楼，“好热。”一样发出了感慨。
　　“哦，早上好。”男鹿抬起头，“小贝鲁好像病了。”
　　“病了？”一听到是小贝鲁出了事，希露达立刻拿出了她身为魔族的速度来到了小贝鲁的面前，“少爷。”
　　在研究了好一会之后，希露达才说出一种可能性，“这似乎是类似于热伤风的疾病。”
　　“是这个原因吗？”
　　“热伤风的可能很小。”阿九斗的面色有些严肃，小贝鲁虽然是他的便宜儿子，但相处了这么久不可能没有感情，现在小贝鲁的情况他不可能不在意，“不要忘记小贝鲁的身份。”
　　“小贝鲁现在最需要降热吧。”少年夫妻哦～
　　“现在也只好试一下了。”希露达凝重的回答。
　　就在美D、男鹿以及后到的古市在折腾给小贝鲁降温的时候，阿九斗开始搜索脑中大魔王的记忆，这前任大魔王虽然看起来不着调，但关于这方面的记忆至少也该有一些吧。
　　大魔王那么多年不是白活的，记忆量那是相当的庞大，阿九斗在找到类似小贝鲁现在症状的病症时，已经到了傍晚。
　　“辰巳呢？”阿九斗推开卧室门，卧室中只有希露达跪坐在床边，担忧的望着小贝鲁，而男鹿辰巳却不在房间中。
　　“出门了。”听到阿九斗的问题，希露达骤然握紧拳头。
　　“出门？辰巳不是不会离开小贝鲁十五米吗？”这十五米的教训太深刻了，男鹿应该不会刻意的去触犯吧。
　　“男鹿手上的蝇王纹消失了，少爷与男鹿辰巳之间的联系已经切断。”
　　“切断了吗……”阿九斗看着床上躺着的小贝鲁，看来真的是王热病呢。阿九斗走到床前，揉揉小贝鲁的头发，“他们之间的联系还没断呢。”这只是小贝鲁用自己的办法对于辰巳的一种保护而已，真是个好孩子。
　　“你说什么？”希露达惊讶的看着阿九斗，“可是蝇王纹……”
　　“只是暂时消失了而已，还会出现的。”阿九斗安抚的对着希露达笑笑。“而且，希露达，看病是需要找医生的。”
　　“纱伊阿九斗，你究竟是什么人，为什么会知道这些？”希露达严肃的盯着阿九斗看，从之前就有这种感觉了，他似乎对于恶魔的事情很了解，如果不是因为他对少爷没有恶意，也没有过激的举动，她早就对他动手了。
　　“我……”阿九斗刚准备解释一下，门便被打开，男鹿有些狼狈的出现在阿九斗的面前。“辰巳。”一瞬间，阿九斗的魔力有些失控。
　　“你究竟是什么人！”阿九斗的魔力失控虽然只是一瞬间，但仍旧被希露达察觉了出来，此刻，希露达正拿着剑对着阿九斗。
　　小贝鲁的失常让希露达绷紧了神经，任何对小贝鲁有威胁的她都不能放过。而阿九斗在她的身边生活了那么长时间仍旧没有露出任何问题，此时却发现这个人是有魔力，即使感觉不出阿九斗的而已，却依旧不得不让希露达戒备。
　　希露达的再次询问却没有被阿九斗听进去，因为此时阿九斗脑中十分混乱。昨天看完古市送给男鹿的《爱情解析》之后，阿九斗就开始努力让自己不去想自己最近的反常。可是就在刚刚看到男鹿辰巳的伤口之后，阿九斗就感觉到他对男鹿辰巳的感觉是喜欢。
　　于是――察觉到这个情况的阿九斗做的第一件事就是――打开了通往魔界的空间，然后消失在男鹿和希露达的面前。
　　我们通常称这个举动为逃避，或者是鸵鸟……
　　“阿九斗！”看到阿九斗消失的时候，男鹿的心邹然一缩。“这究竟是怎么回事！”
　　“回来再告诉你。”还剑入鞘，希露达深深的看了小贝鲁一眼，少爷，希露达很快就回来。接着，希露达从窗口离开了男鹿家，她现在要做的就是去找阿兰德龙，回魔界。
　　“喂！”这究竟在搞什么！而且，“你告诉阿九斗是怎么回事啊！”
　　等了许久，也没有看到希露达和阿九斗回来，而且刚刚因为和东条的手下那个带着小墨镜的男人打了一架，男鹿的精神有些疲倦。将自己摔在床上，男鹿躺在属于阿九斗的位置上，却怎么也睡不着。即使精神已经疲倦到了极点，却一点睡意都没有。“真是的，急死人了！”
　　鼻尖传来属于阿九斗的清香，慢慢的，男鹿睡了过去。
　　清晨醒来，迎接男鹿的就是他亲爱的姐姐的拳头。
　　“辰巳！你干了什么好事啊！”美D拽着男鹿的衣服就开始摇晃，“阿九斗和小贝鲁、希露达都不见了？那么好的老婆你上哪去啊！”
　　“姐姐……”
　　“你究竟干了什么好事啊，竟然让阿九那么好脾气的人都走了！”越想越气的美D手上的力度加大了不少，她可爱的小侄子，她的弟媳妇，竟然都因为这个笨蛋走掉了！
　　“你听我解释……”他也很想知道阿九斗现在去哪了。
　　“听好了，如果不将阿九和小贝鲁找回来，你也别回来了！”说完，美D就将男鹿踢出了家门，顺带一个因为阿兰德龙不见来男鹿家找原因的古市。
　　而此时，造成男鹿被踢出家门的祸首之一正在魔界的某个森林里继续的当着鸵鸟……
　　这位第一次喜欢一个人，身边又没有古市狗头军师给出主意，完全没有经验的阿九斗除了鸵鸟还真不知道该做什么，毕竟，古市送的书籍都是教人如何开窍，而没有教该怎么行动，即使有一本真正关于‘行动’的此刻也呆在床底下……


☆、番外・父亲节礼物

　　“啊！！要准备什么礼物好呢？”焰王抓着自己的乱草头，闷着头，很是苦恼。
　　“焰王少爷，您看这个怎么样？”幽露达拿着两件款式一样的衣服展现给焰王看。
　　焰王看着幽露达手中的衣服，脸上慢慢的绽开笑容，但是笑了一半，就像是按下了暂停键一样，焰王的笑容凝结在了脸上，接着开始拼命的摇头。
　　“唉～？明明很好看。”幽露达嘟着嘴，依依不舍的放下了手中的衣服。
　　焰王继续摇头，虽然他也觉得那两件衣服很不错，但就是不能接受也不能想象他伟大的父亲穿着这件衣服时的样子，更别说还有一个更加可怕的男人。想想那个男人一脸的狰狞再配上这样一件很温馨很阳光的衣服，焰王不由的一阵恶寒，太可怕了！
　　“焰王少爷，您看这个。”莎特拉拿着的是一副人间界正常的麻将。
　　“麻将？”焰王上前，星星眼的看着麻将，接着很苦恼的再次摇摇头。“父亲已经很久没有打过麻将了。”百日麻将大会父亲已经很久没有参加过了，似乎是在父亲下令毁灭人类的时候就开始了，不少人都在遗憾很久没有在麻将桌上看到大魔王了。
　　莎特拉同样也想到了，叹了口气。自从上一次大长老不小心提起过大魔王大人接连几日的打麻将，甚至导致了贝鲁少爷不喜欢热水之后，大魔王大人就再没有碰过麻将了。毕竟，如果不是大魔王大人腰疼去岩浆谷治疗，就不会无聊的让还是婴儿的贝鲁少爷一起，更加不会不小心忘记了时间，直接让贝鲁少爷开始讨厌热水，差点的了热水恐惧症。
　　莎特拉也是依依不舍的放下了手中的麻将，继续穿梭在人类的超市之中。
　　“少爷，您看这个！”在焰王的三个侍女恶魔中占有领导地位的伊莎贝拉拿着一款新的ＰＳＰ游戏机出现在焰王的面前。
　　“游戏！”焰王的星星眼狂闪，游戏什么的是他的最爱啊！
　　“是的，少爷。”伊莎贝拉推推眼镜，“您忘了吗，大魔王大人也是非常喜欢游戏的。”不管是在什么场合，大魔王的衣服里总是能够找到两个以上的掌上游戏机。
　　“嗯嗯嗯。”焰王星星眼不断，他喜欢游戏的这个爱好还是拜他的父亲大魔王所赐。
　　“呃……少爷，您如果喜欢也可以一起买。”所以，不需要这么羡慕的眼神。
　　“好！就决定……”焰王握拳，准备下定决心。
　　“游戏机吗？”焰王的话还没有说完的时候，身边响起了一个他们很熟悉的声音。
　　“弟弟？”焰王转过身，眨眨眼，疑惑的看着来人。
　　“你不怕被父亲扔出来？”与焰王相同发色的贝鲁挑眉。
　　“怎么会！”焰王瞪着自己的弟弟，“父亲那么喜欢游戏。”怎么可能将他扔出去？
　　“不，我是说……父亲大人！”贝鲁加重了最后四个字的读音，他说的是男鹿辰巳，那个他婴儿时期的养父，现在的父亲。
　　“…………”听出了贝鲁意思的焰王委屈的对着贝鲁眨眨眼，你说你当初选谁当养父不好，为什么偏要找那个情商低破坏力高而且独占欲超强的家伙当养父啊！
　　“要不要一起？”贝鲁良心发现了一次。
　　“唉？可以吗？”焰王狗狗眼，已经长大了的焰王依旧是那样的小孩心性，除了样貌其他的完全没有变过。
　　“嗯。”贝鲁点头。看来之前欺负的狠了，不过看他哥哥现在的样子，真不知道谁是哥哥谁是弟弟。
　　“真是太好了！”焰王欢呼，“那就要快点了，时间已经不多了。”焰王瞅瞅超市中悬挂着的钟表，他来到这里快一天了，礼物还是没有选好。
　　贝鲁点点头，在礼物这方面绝对不能大意！即使他的性格也有些（？？）跳脱，但比起父亲和哥哥来，他还是最成熟稳重的那一个！而且，这个礼物如果过了今天就没有意义了。
　　“哦～出发出发！”焰王拉着贝鲁的胳膊开始寻找适合的礼物。
　　在将超市逛了一圈之后，贝鲁在一家首饰专卖柜前停了下来。
　　“怎么了贝鲁？”焰王疑惑的看着贝鲁，然后顺着贝鲁的眼光看去之后，看到了一对精美的戒指。“要送这个给父亲吗？”焰王几乎趴在了玻璃柜台上，大眼睛一眨不眨的盯着那对戒指看。
　　“嗯。”贝鲁在认真的思考送出之后不被教训的概率。经过贝鲁的反复推敲，最终决定，买！
　　“请问您是想买这对戒指吗？”柜台小姐看到两个相貌不错的少年之后很热情的迎了上来。
　　“嗯。”贝鲁点头。
　　“您是想买给恋人吗？”这是明显没有听到之前贝鲁与焰王的对话的柜台小姐。
　　“不是，是送给我们父亲的。”焰王抬起头，看了样貌一般的柜台小姐一眼。在三个相貌属于上等的侍女恶魔们中间长大的焰王审美观那是相当的高。
　　“这款戒指的确是一个不错的选择，它是……”柜台小姐开始ｂａｌａｂａｌａ的介绍了起来。
　　“就这个了！”贝鲁迅速打断柜台小姐的介绍，斩钉截铁的说道。再这样下去，他们回去魔界就晚了。
　　“好！”柜台小姐高兴的开始包装，卖了这个戒指之后她的提成也是不少的。
　　“啊，把这个也一起装起来。”在将所有的配饰全都看了一遍之后，焰王敲定了自己的礼物。
　　“没问题！”笑的看不到眼睛的柜台小姐。这两个人选东西全部都价值不菲，光是提成就很可观了。
　　“好了，该回去了。”拿到了各自准备的礼物之后，焰王开心的笑了。然后直接忘记了跟随着他的三个侍女恶魔，与贝鲁一起回到了魔界。
　　话说被焰王忘记了的侍女恶魔们在知道自己的少爷将她们忘记了之后，直接回到了魔界，在接下来很长的一段时间当中，三个侍女恶魔们一直以哀怨的眼神看着焰王，看的焰王一阵的头大。
　　×××
　　回到了魔界的贝鲁和焰王直接赶到了魔王的宫殿，阿九斗和男鹿辰巳已经等待多时了。
　　“父亲大人，父亲，这是为你们准备的礼物。”贝鲁见到两人的第一时间，就拿出了挑选出的戒指，“父亲节快乐！”
　　“哟，不错嘛小贝鲁！”男鹿对着贝鲁笑着夸奖。
　　“父亲大人，父亲，这是我的礼物。”焰王傻笑着递出了他挑选了许久的项链，那个专卖柜里唯一的情侣项链。
　　“哦？”男鹿接过，很是意外的看了焰王一眼，没想到当初那个爱哭的小鬼竟然会挑选礼物了。
　　“好了，入座吧。”阿九斗拍拍焰王的肩，笑着拉着焰王和小贝鲁入了座。
　　被阿九斗拉着的焰王又开始傻笑了起来，同时也很认真的在思考母亲节的时候是不是也该送一样礼物？毕竟……你懂的……


☆、33 王热病

　　男鹿对于阿九斗的离开心急如焚，但是又不得不去找小贝鲁。生生世世小说网寻了半天，男鹿方才看到依旧双目无神的小贝鲁，只不过却是跟在东条英虎的身边。
　　有些心焦的男鹿在东条的手下败走，一身狼狈的回到了家中。望着破碎的窗户男鹿停在家门前。没有灯光，阿九斗还没有回来……
　　“男鹿辰巳，站在门口做什么！”在家里等男鹿却发现那一位正在门口发呆的希露达打开门，有些铁青的看着男鹿。
　　“找到小贝鲁了。”男鹿揉揉之前被东条打到的脸颊，“他现在正跟在东条的身边，你放心好了。”
　　“我为了少爷东奔西跑，你这家伙却在兴高采烈的玩大家游戏吗？结果还把少爷输给了别的男人，自己灰溜溜的回来了。”
　　“你既然已经知道了，怎么还在这里？”男鹿微微皱着眉，看不出什么表情。“我已经不是魔王的父亲了。”
　　“哦～看样子你是想让我走了？”希露达哼了一声，“我走了，你不准备再见纱伊阿九斗了？”
　　“你知道阿九斗在什么地方？”因为输架一直没有精神的男鹿来劲了。
　　“阿拉，我没告诉你吗？”希露达眼带笑意的看着男鹿，“阿九斗是恶魔。”
　　“你什么时候告诉我了！”男鹿怒，如果不是一直挂着阿九斗，他也不至于在东条手上输得那么惨。“为什么说，阿九斗是恶魔？”
　　“他对魔界的情况知道的非常清楚，而且之前阿九斗消失的时候我感觉到了魔力，他现在应该是在魔界。”
　　“你为什么就那么肯定？”
　　“在此之前，我先介绍给你认识，这两位是宫廷御用药师冯鲁卡斯・拉夫马尼诺斯医生，和他的助手拉米亚。”希露达指着家里突兀的多出来的两个……生物？或者说一个女孩和一个……生物……
　　“呦。”以姆姆的形态出现的一声先生有礼的抬了抬帽子。“急着从魔界赶来却发现患者不在了，这是何等的失态。”
　　“我也不知道，早上醒来的时候就发现他不见了。”男鹿侧头，这是他的失误。
　　“不过，根据希露达阁下所说，我已经心里有数了。贝鲁泽少爷的症状是王热病。王族这种潜在能力很强的人很容易发病，就如同乳齿热一般。”医生先生开始解说：“贝鲁泽大人其实已经经历过很多次了吧，所以希露达阁下也有些大意了。但这次稍微有些不同，因为这里是人间界。想要分散贝鲁泽大人的魔力，就需要人类的帮助。但成长后贝鲁泽大人的魔力对你来说太过巨大了，因为有巨大的魔力将会流入你的体内，贝鲁泽大人无意识的切断了和你之间的连接，不然的话，可能会置你于死地。”
　　“也就是说，你没有跟上贝鲁泽大人的成长速度！这就是所有事情的原因，你懂了吗？笨蛋！”一直看男鹿不顺眼的拉米亚口下丝毫不留情。
　　男鹿没有反应，对于小贝鲁所做他没有感触是骗人的。
　　“所以，小贝鲁才会找东条成为他的新父亲吗？”男鹿的手握紧。
　　“不，那是不可能的。如果那个男人想要成为魔王的父亲的话，少爷就应该已经释放魔力，烧也早应该退了。而且……”希露达停住，碧绿的眼睛盯着男鹿，“阿九斗手上的纹章没有退去，也就是说，少爷依旧承认你是他的父亲，阿九斗是他的母亲。这也是我认为阿九斗是魔族很重要的一个原因。”
　　“总之，你想救出少爷，最重要的是作为父亲的你必须成长起来。是男人的话就要好好取胜，夺回少爷！”
　　“啊？你乱决定什么呢？我才没输！胜负还未定呢，笨蛋。”对希露达的打气男鹿看起来丝毫不为所动。
　　――――――――――――
　　就在男鹿和希露达几人为夺回小贝鲁而努力的时候，直接到了魔界的阿九斗在魔界的某个森林里暂时住了下来。他很确定，在大长老没有处理好魔界的公务之前他是绝对不会回去的！
　　而且……阿九斗默默心虚中，这一次他暴露了恶魔的身份，这倒没有什么，如果再连大魔王的身份也暴露了……他已经可以想象男鹿、希露达以及小贝鲁、古市几人的表情了。
　　再想想男鹿对大魔王的评价，阿九斗更加坚定了不回去的念头。
　　在安定下来之后，阿九斗躺在树屋中，思绪不由的再一次的飘向了男鹿。“不知道辰巳现在在做什么，与小贝鲁之间的连接修复了没有。”
　　说完之后，阿九斗瞪大了眼睛，他刚刚，是说了有关男鹿辰巳的话题了吧……
　　“啊！！究竟该怎么办！”阿九斗苦恼了。“算了，先睡觉再说吧。”闭上眼，强迫让自己睡过去，只有在睡眠中才不用这么苦恼。
　　――――――――――――
　　在阿九斗安稳睡眠的同时，男鹿正在赶往学校的途中。
　　因为之前为小贝鲁寻找父亲的事情，学校里想要找他麻烦的人多不胜数，而那些人在知道他与东条准备打一架的事情之后，纷纷的想要投靠东条。现在就是在效力前的表现，阻止男鹿辰巳到学校去。
　　身上属于魔族的气息很久浓郁的男鹿，在没有阿九斗‘镇压’的情况下战斗力直线上升，不到三秒的时间，十几个人纷纷的投入了大地的怀抱，看的神崎和姬川震惊不已。
　　经过几次围堵，终于来到了学校的男鹿看着面前黑压压一片的人紧紧皱着眉，“我现在可没有时间陪你玩！”要快点将小贝鲁的事情解决，然后――去魔界找阿九斗。
　　男鹿身上的气息越来越重，就在男鹿即将再次出手时，在家里做修行的邦枝葵拿着木刀和烈怒帝琉的成员出现，为男鹿开出了一条路。而男鹿，则是节省体力再找东条一战。
　　绚丽的烟火下，男鹿与背着意识不清的小贝鲁的东条对峙着。


☆、出发之前

　　历经一番苦战之后，赢了东条英虎的男鹿背着恢复了的小贝鲁站在石矢魔教学楼的前面,看着有些破旧的教学楼,众人心里是感慨万千。
　　古市：“男鹿是石矢魔最强啊。”这位是心理变化最大的,前不久他还是在东邦神姬的阴影下生活的高中一年级生,现在就是石矢魔最强的――智将，这可谓是质的变化。
　　男鹿对于‘石矢魔最强’的这个称号没有什么表示，因为目前对于他来说这不是最重要的。“这倒是无所谓。”感受着小贝鲁在他身后不断的颤抖着,男鹿嘴角有些抽搐的望望站在不远处的恶魔们：“我的胳膊好像要爆炸了！”男鹿的胳膊此时已经膨胀到一个不可思议的程度了,冒着青筋肌肉纹理格外明显的胳膊此刻已经有男鹿的身体粗了,身上的魔力四散,有小贝鲁的,有他自己的。
　　“不好！少爷兴奋过度了！”希露达急切的看着男鹿和他身上的小贝鲁。
　　“之前积攒的所有魔力，全都倾注到那只右手上了。”姆姆形态的医生大人挠挠根本看不出来的脸，向希露达解释。
　　“快点释放它，不然会爆开的！”希露达对着捂着右手痛苦中的男鹿大喊。
　　“啊？怎么释放啊！”男鹿望着唯一能够解决他胳膊问题的三个恶魔，你们倒是说清楚啊！
　　“打什么都行，快去打啊！”一直看男鹿不顺眼的拉米亚也着急的对着男鹿喊。
　　“可恶！”男鹿身上的魔力开始暴躁起来，散发出的气息也越来越危险，让距离男鹿两米远的古市再次后退了不少。
　　艰难的抬起胳膊，灌注着魔力的胳膊狠狠的锤击在地上。
　　地面以男鹿落拳为中心开始想四周龟裂，而男鹿正前方的教学楼则是遭殃了，就像是落了地的玻璃杯一样，出现一道道的裂痕，彻耳的轰隆声之后，男鹿站起身，长舒了一口气，他的胳膊已经恢复原状了。
　　至于那可怜的教学楼，正以十分扭曲的姿态艰难的屹立在原地。
　　“啊！”古市的嘴和眼睛越张越大，下巴都快要脱臼了。
　　“看啊，小贝鲁。”对于自己的杰作男鹿很满意，十分潇洒的站在扭曲的教学楼前。
　　“ＡＩＤＡＢＵ！”踩着男鹿肩膀的小贝鲁应声。
　　“我拥有了这么厉害的拳头。”男鹿闭上眼，眉头轻轻皱着。
　　“ＡＩ！”
　　“命名为……男鹿石矢魔破坏拳！”
　　“ＤＡＢＵ！”
　　“这样找阿九斗就顺利多了。”
　　“ＡＩ？”一直应声的小贝鲁歪头，疑惑了。
　　“好！就保持这样
　　找阿九斗吧！”男鹿挥挥胳膊，完全不像是一天一夜没睡，精神满满。
　　“好个屁啊！”古市怒视依旧一脸轻松的男鹿，“现在说这个的时候吗？我还刚到高一的暑假，校舍就变成这样了。喂，我们今后怎么办！”
　　男鹿眨眨眼，刚刚他全都在想依照他现在的情况去魔界找到阿九斗有几成的成功率了，这个……他还真没想过……
　　“虽然只是个全是不良少年的垃圾高中，可是上都没法上了总是不行啊！不光是这样，麻烦事还有很多啊！我马上就能说出一百个来！”看到男鹿没有反应，古市的气焰更加的高了。
　　“怎么会有一百个？”男鹿皱眉，也就是没有办法上学而已。
　　“啊？不说其他的，我们第二学期开始怎么办啊！”没有教学楼他们说上哪去上课？而且“还有这个怎么解释啊！”古市指着完全看不出原来模样的教学楼，“这么大的声音镇上的人绝对都听到了！”
　　“既然知道那就不要在这里嗦了！”被古市吵到的希露达收起伞，对着古市的肚子就是一拳，将呱噪的古市抽飞。
　　接着，希露达一改刚才的凌厉作风，温柔的对着小贝鲁伸出手，“来，少爷，希露达带少爷去吃早饭。”
　　男鹿看着小贝鲁被希露达抱走，然后转头看看捂着肚子在草丛中打滚的古市，毅然决然的迈开步子，准备回家。
　　“男鹿……”捂着肚子疼的打滚的古市咬牙，你重｜色｜轻友！
　　疼痛减缓之后，古市站起身，拍拍身上的泥土和草屑，在人赶来之前离开了学校，那轻松的脸色丝毫看不出这人之前有那么失态的举动。其实――古市你是Ｍ属性的对吧！对吧！！
　　站在学校门口，古市犹豫了一下，还是决定去男鹿家里看看。他现在对纱伊去了哪里很是好奇，竟然让男鹿那个神经大条的家伙这么郑重。
　　×××
　　真魔界
　　某个森林中
　　清晨，阿九斗缓缓醒来，习惯的性的用手遮住眼睛，片刻之后僵硬的放下了手，他忘了他已经回到真魔界了。
　　魔界的天空不像人间界，阳光永远不会耀眼，晴朗却又阴暗。淡蓝色的天空飘荡着乌云以及魔界特有的紫色云雾。
　　躺在树屋当中，阿九斗平复了一下有些失落的心情，却又再一次习惯的转头，可是却没有看到那个熟悉的面孔。
　　坐起身，阿九斗望着树屋外的天空发着呆，为什么不到一天的时间，他就想辰巳了呢？
　　×××
　　人间界
　　r>　　男鹿家，男鹿辰巳的房间中
　　“唉？！纱伊是恶魔？”古市抱着头，不敢置信的大叫。
　　“啊……”男鹿沉重的点着头，他对阿九斗是恶魔的事情也是有些难以置信。
　　“怎么会。”古市皱眉。
　　“我也不相信，但是希露达说的似乎很像那么一回事。”给自己换了一身衣服的男鹿也是眉头轻皱。
　　“什么叫很像。”喂小贝鲁吃完奶的希露达抱着小贝鲁出现在门口，铁青着一张秀丽的脸，显然对男鹿之前的话有些不满。
　　“难道说……是真的！”古市受打击了，他实在不能把看起来比他还柔弱的阿九斗与强悍的恶魔联系在一起。
　　“当然。”将小贝鲁放到床上，希露达看都不看古市一眼，淡定的回到。
　　“这么说，男鹿，你是准备去魔界找阿九斗吗？”古市抬起头，望着男鹿。
　　“当然了。”男鹿白了古市一眼，他当然要去魔界把阿九斗带回来。不只是因为美D的那番话，他也不想阿九斗呆在魔界！说白了，此刻男鹿的心情，那就是独占欲在作祟。
　　“那么，你现在就是想去魔界了吗？”古市灰暗了一会，问已经蓄势待发的男鹿。
　　“啊！”男鹿拳紧了紧，他已经等不及要出发了。
　　“哈～”古市无力的叹了口气，“那么，你就努力吧！祝你一路顺分！我还是回家去比较好。”按照往常的模式，他如果继续呆在这里一定会被卷进去的！
　　“你还不能走。”希露达站起身，碧绿的眼睛盯着古市，“一直没有看到阿兰德龙。”
　　“那……盯着我干嘛……”古市冷汗刷刷的往外冒，他有不好的预感。
　　“在被亲密的人叫的时候，他就会跑出来。”希露达很坚定的看着古市。
　　“快点叫吧。”男鹿和小贝鲁斜眼看着古市。
　　“嗯嗯嗯。”拉米亚不断的点着头，就连一直沉稳的冯鲁卡斯医生都盯着古市。
　　“绝对……不要！”古市紧要牙关，他才不要叫呢！美人计什么的绝对不能上当！不然他跟阿兰德龙之间就洗不清了！
　　可是天不遂人愿，古市的话刚落，阿兰德龙就从床底下钻了出来，“您在叫我吗？”
　　“才没有叫你呢！”古市机械的转头看向男鹿，这不是真的！宽面条泪中……
　　“还真是亲密啊。”男鹿先发表了一下感慨，“既然阿兰德龙来了，那么就出发吧！”无视了古市的眼神，男鹿抱起了小贝鲁，向阿兰德龙走去，要去魔界，只能通过次元传送恶魔阿兰德龙。      
　　作者有话要说：预算又失误了……下一章绝对就去了！


☆、前往真魔界

　　恶魔想要前往人间界有三条路可行。
　　第一：由大魔王直接送到人间界。不过这个可能性是少之又少，毕竟现任大魔王太……
　　第二：通过唯一一条链接真魔界与人间界的传送通道。通道的位置就在真魔界王宫附近,希露达当初到人间界时就是通过这条通道,而魔界寄往人间界的快递也是从这条通道前往的。不过通道附近一直都有魔界士兵把守,且武力值都是魔界顶尖高手,想要通过这里除非有大魔王与大长老的谕令，否则是不会放行的。
　　与通道相对的还有十分罕见的传送玉，只是将传送通道的理论简化到了玉上而已。
　　第三：通过次元恶魔。次元属性的恶魔非常少,而有能力穿梭人间界与魔界的次元恶魔更是寥寥无几,目前魔族出现的能够到达人间界的恶魔不超过五个人。
　　大魔王出现在人间界的可能性为基本为０（被穿之前）,传送通道有魔力的遮掩是不可能让人类看到的,而在魔界就异常稀少的传送玉自然也不可能被人类得到,所以目前男鹿想要去魔界只有通过次元传送恶魔阿兰德龙这一条路。
　　（↑以上均是作者虚构，请不要较真）
　　×××
　　“不，不能在这里。”希露达出声叫住了准备强制打开阿兰德龙的男鹿，“传送需要换一个地方。”
　　“为什么要换地方？”站在河边，古市不解的问。
　　“向魔界传送是很特别的，因为需要跨越次元，所以需要山水之类的自然能量，而且一次能够传送的质量也很少，恐怕就算是阿兰德龙，最多也只能安全传送两个人。”
　　“两人啊。”古市摸下巴，“这样的话男鹿和小贝鲁刚好。”所以绝对不能算上他！
　　“古市大人……”正在做着热身运动的阿兰德龙脸红，“有古市大人在身边，我绝对没问题！”
　　“不！超载很危险！”我有问题……古市默默泪流，话说你那让人误会的羞涩模样是怎么回事啊！他的清白……
　　“那，你们两个怎么办？”男鹿转过身看着拉米亚和冯鲁卡斯医生。
　　“我们就只能等你们回来再说了。”拉米亚不满的嘟着嘴，“真是的，我还想和贝鲁泽少爷多玩几天呢！”
　　“阿兰德龙，魔界还有很多病人等着我去处理。”冯鲁卡斯医生看着阿兰德龙，意思很明确，要快去快回。
　　“可以先让医生和拉米亚回去。”古市开口，他们不着急。
　　“就这么决定了！”冯鲁卡斯医生爽快的点头，他是一个责任感十足的医生，不
　　能放任魔界的病人不管。
　　“那么，开始吧。”说完，阿兰德龙从中间分开，打开次元。
　　在次元打开之后，冯鲁卡斯医生第一个走了进去，而拉米亚则是不舍的再次抱了抱小贝鲁。“贝鲁泽少爷，我先回魔界了。”
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁十分听话的点点头。
　　“好了，小贝鲁，快点松开。”男鹿双手抱住小贝鲁，用力。没有将小贝鲁抱回来的男鹿低头，结果却看到小贝鲁死死的扯住拉米亚的衣服不松手。
　　“贝鲁泽少爷……”拉米亚一只手轻轻的去掰开小贝鲁握着她衣服的手，一只手捂住因为拉扯露出来的肌肤，小脸涨得通红。
　　“喂！古市，过来帮忙！”男鹿回头对着站在一边看戏的古市喊。
　　“好。”听到男鹿的声音，古市愣了一下，然后急忙跑向男鹿。
　　“希露达姐姐。”还是没有将小贝鲁与自己的衣服分开的拉米亚向希露达求救。
　　谁知道古市这个ＲＰ值超低的家伙竟然在此刻大爆发，脚好死不死的脚下滑了一下，将正在努力的三个人直接撞进了阿兰德龙展开的次元中。
　　而不知道是不是阿兰德龙对古市太执着了，幸存下来的站在阿兰德龙面前一步远的古市直接也被吸了进去。
　　目睹了这一场闹剧的希露达默，然后无奈的捂脸：“这一下糟糕了。”
　　×××
　　真魔界
　　乌拉德的魔境中
　　阿九斗闭着眼睛倚靠在树上，他也不知道他为什么会来这里，身体在大脑反应过来之前他就已经到了乌拉德的魔境中了。
　　四周的魔界生物们因为这突然到来的人紧张观望着，但是却不敢上前。因为阿九斗的情绪有些不稳，所以他自身的魔力并没有隐藏好，虽然不过只是泄露了一丝，但那股对于它们的威压却是丝毫不减。就只是这股威压，足以让它们只是围观不敢上前了。
　　虽然围观阿九斗的魔界生物们不少，但却没有一丝声音，静静的很有品德的当着酱油党。
　　安静的时间总是短暂的，一阵急促的脚步声越来越近，而且数量还不少。
　　“嗯？”阿九斗睁开眼睛，紫色的眼眸怒气慢慢沉淀着。
　　“快点快点，就在这里！”随着脚步声渐渐的靠近，一声粗鲁的催促声响了起来。
　　“好！这次真是大丰收了！”看到站的密密麻麻的魔兽们，人群中开始散发出笑声，这里的魔兽可是比他们之前捕捉到的那些还要少见。
　　“哦？它们似乎在保护着什么的样子，一定是更加珍
　　惜的魔兽。”领头的一个人在见到魔兽们虽然气势变了不少，但却丝毫没有移动的迹象，不由得看是猜测。
　　“那可真是太棒了。”
　　“偷猎者？”听到了来人的话，阿九斗从记忆中翻找出了关于这些人的资料。以偷猎贩卖魔兽为生的偷猎者，居住在魔境边界附近古代遗址中，渐渐的便成了盗贼镇。
　　听到阿九斗说话之后，围着阿九斗的魔兽渐渐的散开，使阿九斗出现在了偷猎者们的面前。
　　“什么嘛，原来是个弱小的人类。”见到阿九斗之后，身为魔族的偷猎者们嘲笑了一声。
　　但是随着下一秒阿九斗身上魔力的飙升，偷猎者们的笑声越来越小，冷汗止不住的开始往下流，然后不露痕迹的后退着。
　　紫玉般的眼眸闪过一丝厉色，阿九斗快速的冲到了偷猎者们的面前，身后跟着不少还未消散的残影。
　　痛呼生在偷猎者们中间想起，然后一个一个的偷猎者开始倒下，痛苦的捂住被阿九斗打到的地方，在地上哀嚎。
　　还是没有想透为什么自己会来到这里的阿九斗拍拍衣服上的灰尘，决定去距离这里没有多远的血池温泉。
　　“阿库巴巴。”阿九斗站在原地，淡淡的唤了一声。
　　一只巨大的野生阿库巴巴乖乖的从空中落下，乖顺的站在阿九斗的面前。
　　“呐，带我去健康ＬＡＮＤ吧！”说完，阿九斗就跳到了阿库巴巴的背上。
　　阿库巴巴叫了一声，然后展翅飞到了空中，向阿九斗说的目的地飞去。
　　“为什么人类会这么强……”偷猎者头领捂着伤口泪流中，这太不符合常理了！      
　　作者有话要说：话说……真是失策啊，阿九斗这么久了竟然还没有跟男鹿辰巳碰头。
　　猜猜第一个遇到阿九斗的会是谁吧~


☆、真魔界之行

　　就在阿九斗到达血池温泉的时候，男鹿和古市以及拉米亚因为超员了的原因被误传送到了乌拉德的魔境。
　　刚送走了阿九斗的魔境魔兽们一起注意到了这几个突兀出现的人类。魔兽们在踌躇了一下之后,决定让最为好客的呦噗噜星人上前打招呼。
　　无奈,魔兽那简单的脑筋完全没有思考过人类会不会承受得住呦噗噜星人那别致的打招呼方式。
　　而男鹿辰巳,则是一个实力强悍对于一切挑衅行为身体反应力比大脑还快的人,呦噗噜星人此举就是送上门的沙包……
　　被男鹿打飞的呦噗噜星人叫了两声，确认男鹿一行人是形同偷猎者的存在。于是种族语言不通的双方就此误会了，野生阿库巴巴在听到呦噗噜星人发出的声音后便开始向男鹿和古市等人发起了攻击。
　　“真是的,为什么我们非得在这种莫名其妙的地方走路啊,我们现在最先要做的事情时寻找阿九斗吧！”男鹿不满的走在三人的最前方。
　　“嗦嗦的烦死了。”走在中间的拉米亚不满的瞪了男鹿一眼，“阿九斗是谁？”
　　“啊,纱伊阿九斗,是男鹿的心上人。”走在最后的古市坏笑着,他以为千里寻妻只是小说和漫画中的戏码呢，没想到他也能够亲眼看一回。
　　“唉？”拉米亚不可思议的盯着男鹿，“没想到那个笨蛋还会喜欢人。”感慨啊感慨，这个世界真是玄幻。
　　“喂！你什么意思。”男鹿回头，怒视拉米亚。
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁也跟着挥挥手。
　　“没什么。”拉米亚无所谓的转头，“那你弄清楚了吗？你的‘心上人’喜欢你吗？”
　　“怎样都无所谓，我现在只想把阿九斗带回家。”男鹿握握拳，“喂！你还没回答我呢！”
　　“真是麻烦。”拉米亚停下，手指着男鹿，“听好了，你知道你‘心上人’在哪里吗？魔界可是非常大的，如果没有次元恶魔你就算是找打老也找不到！现在阿兰德龙受伤，所以我们现在就只能去找居住在乌拉德的魔境边界的阿兰德龙的女儿。”一口气说完之后，拉米亚眯眼，“明白了吗？”
　　“不明白。”男鹿很诚实很果断的回答。
　　“你这个混蛋！”拉米亚握拳，额头上青筋狂跳。平复了一下情绪之后，拉米亚睁开眼，怒视男鹿，“你只要知道找到阿兰德龙的女儿就好了！”
　　“嘛，怎样都好，只要能找到阿九斗就好。”无所谓的转身，继续向前走。
　　“那个混蛋，我真想宰了他！”
　　“嘛，习惯了就好。”古市上前拍拍
　　拉米亚的肩，安慰之。“走了这么久，肚子好饿……”精神抖擞的安慰完拉米亚之后，古市瞬间无精打采。
　　古市说完饿之后，立刻飞来一个苹果，直接塞住了古市的嘴。
　　古市惯性的咬了一口，将苹果拿下，“是苹果。”咀嚼，然后……直接吐了出来，“好苦！这是什么东西啊！”怎么会有这么苦的苹果存在。
　　“那是什么？”男鹿目瞪口呆了一会，指着正在往古市嘴里塞苹果的苹果树模样的生物问身为恶魔的拉米亚。
　　“好像在被逼着吃什么呢。”拉米亚一边对着通讯器说着一边同情着被迫吃苹果的古市。
　　“魔界苹果树，用各种手段让你吃她的苹果，没什么她迟早会厌倦的。”在家里看电视的希露达十分淡定的回答。
　　喂了古市吃了半天的苹果树一转头就看到了男鹿和拉米亚，伸手递给男鹿一个心形苹果，“你也来一个吧。”
　　“不要啊。”
　　苹果树受到了打击，她长这么大还从没有人这么干脆的拒绝过她，“好过分，我也知道自己的果实很苦，而且皮肤很粗糙，身高太高，可是在这种又阴暗又潮湿的地方，很少有客人回来，你就当是帮我，请吃一个吧。”说着，又向男鹿递出一个苹果。
　　“都说了不要了。”依旧很干脆的拒绝。
　　“啊～一般……说道了这种程度，谁都会吃一个的吧！”苹果树桑暴躁了。
　　“ＡＰＰＬＥ！”男鹿很干脆的将冲过来的苹果树踢了出去，“真是的，我还要去找阿九斗，没有时间跟你闹。”
　　男鹿那干脆利落的举动看的古市和拉米亚目瞪口呆，“到底谁才是恶魔啊。”男鹿这个人类比她这个恶魔还要恶魔啊！
　　救出了古市之后，三人继续前进。可是……古市今天似乎犯了太岁，还没有走几步，又被吞了。
　　“是魔界大王花啊。”拉米亚将现在的情况说给希露达听之后，希露达回答，“总想把自己的气味附到别人身上，没什么，它迟早会厌倦的。”
　　“真是的，古市那家伙真是爱找麻烦。”男鹿无奈的摇摇头，上前，一脚踹在了大王花的身上，将正辛苦欺负古市的大王花踢飞。
　　×××
　　在男鹿和古市、拉米亚寻找阿兰德龙的女儿安杰丽卡的时候，阿九斗正在健康ＬＡＮＤ舒舒服服的泡着温泉。
　　泡完温泉之后，阿九斗拿着一边早就准备的毛巾擦拭着头发。
　　“纱伊大人……”从温泉中出来的阿兰德龙抬头就看到了他们此行的目标人物。
　　“阿兰
　　德龙？你怎么会在这里？”阿兰德龙现在不是应该在人间界吗？难道说……
　　“男鹿大人来魔界找您了。”阿兰德龙略微低头，不去看阿九斗发隙间流露出来的身体，不说阿九斗恶魔的身份，就是男鹿的存在他也不敢看啊！他还是去看古市大人的身体吧。
　　“男鹿……来了？”心跳在那一瞬间变得飞快。
　　“乌拉德的魔境。”
　　“在哪里……”阿九斗喃喃低语，所以他早上才会不知不觉的……
　　“是，因为超员了，所以传送轨道便宜了。”阿兰德龙不好意思的挠挠脸。“纱伊大人，我要去找我女儿，您一起来吧。”
　　“我……”阿九斗刚准备找一个理由拒绝，就感觉到了一股强大的魔力渐渐的靠近，这股魔力他很熟悉，是大长老的。显然是不久前他出手时泄露出的魔力让大长老感觉到了。“嗯。”快速将上衣穿上，阿九斗进入了阿兰德龙打开的次元中。      
　　作者有话要说：于是……坎坷的寻妻路什么的，还是浮云了……
　　我果然是亲妈~(@^_^@)~


☆、男鹿与大长老的会面

　　疗伤疗出此行目标的阿兰德龙非常高兴，眯着眼睛笑着走出了健康ＬＡＮＤ之后,阿兰德龙开始做了一个起跑的动作,接着消失在原地。凭借着与女儿安杰丽卡之间的联系,阿兰德龙很顺利的便找到了安杰丽卡所在的地方。
　　谁知道,刚赶到女儿的身边就看到了古市在小贝鲁脚趾缝中求生的一幕，阿兰德龙激动的泪眼汪汪，但就是不出去。
　　这么危险的时间不适合男鹿大人与纱伊大人的重逢。阿兰德龙一边咬着小手绢一边想到,还是等贝鲁少爷正常了之后再说吧！
　　于是,密切关系着变大的小贝鲁与乌拉德主人的对决,完全没有发现原本该呆在次元中的某人已经消失了。
　　阿九斗想了很久,还是决定――让他想通再说吧！
　　虽然说根据书上的理论,他是喜欢上男鹿辰巳了，但是那个感觉也太过奇怪了！尤其是在他这次回到魔界之后，只要一想到辰巳是特意从人间界到真魔界找他，就止不住的脸红心跳，怎样都平复下来，脑袋呈现一片空白，什么都想不了。
　　而且，最重要的是……辰巳到魔界来是因为兄弟情还是……爱情？
　　完全被卡住的阿九斗华丽丽的再一次逃避了，或许……他可以晚上再去探探风？阿兰德龙说古市似乎也到了，他们两个竹马竹马的兄弟应该……大概……可能会谈起他吧……
　　就在小贝鲁的‘小’脚丫快要踩到拉米亚时，被男鹿一声‘吃饭了’换回了神智。眼睛恢复清明的小贝鲁变回了原来的大小，让担惊受怕了一阵的众人长舒了口气。
　　男鹿无奈的看着闪着星星眼盯着他的小贝鲁，无奈的上前抱起。从随身携带的一个小包中拿出了希露达为小贝鲁准备好的奶。
　　“贝鲁泽少爷。”小贝鲁刚抱住奶瓶，就听到了一个略显苍老但却十分精神的声音。
　　“大长老大人……”拉米亚呆呆的看着来人，有些不敢回信。
　　“哦，拉米亚啊，你有没有看到大魔王大人？”循着大魔王魔力波动来的大长老看到比较熟悉的人之后立刻问道。
　　“大魔王大人？”拉米亚不解，大魔王大人不是应该在王宫吗？
　　看到拉米亚的表情以及眼神，有些沮丧的大长老将目光转向了男鹿，“贝鲁泽少爷的契约者，你好。”
　　“那个……”男鹿弱弱的举手，“你们的大魔王大人不会离……”家出走了吧……男鹿将最后几个字咽下，看到大长老那张皱成一团的脸，实在是说不全。
　　大长老沉重的点头，大魔王大人已经离家出走了快两个月了
　　！
　　“…………”男鹿默默扭头，那个不着调又随便的大魔王……
　　“ＤＡ！”重新回到男鹿肩上的小贝鲁一同扶额。
　　“古市大人～你没事吧！”阿兰德龙飙着小泪跑到古市面前，伸出手上下不断的吃豆腐中，然后欣慰的点点头。接着才面对大长老：“大长老大人。”
　　“阿兰德龙也没有感觉到吗？”这个大长老抱的最后一个希望。急匆匆的赶到乌拉德的魔境，却没有找到大魔王的人影，甚至连魔力波动都没有感觉到，就在他准备回王宫继续处理被大魔王抛下的事物时，感觉到了属于贝鲁泽少爷的魔力，于是抱着一线希望的大长老就出现在了他们面前。
　　阿兰德龙摇摇头，一脸的遗憾。
　　“是这样吗。”大长老无奈。
　　“啊！”阿兰德龙眼前一亮，想起了什么。
　　“怎么了爸爸？”安杰丽卡关心的看着阿兰德龙。
　　“对了对了，男鹿大人，我在健康ＬＡＮＤ看到了纱伊大人哦～”阿兰德龙伸出食指，眼睛笑的都眯了起来。
　　“哦？”男鹿来了精神，虽然他很好奇所谓的健康ＬＡＮＤ是什么，但现在最重要的是阿九斗，“那我们快去吧！”
　　“不用。”阿兰德龙继续笑，双手放在胸前：“开。”接着打开次元。
　　“嗯？”所有人都直直的盯着看。
　　“什么都没有啊。”看了半天也没有看到人影的古市抬起头，开口。
　　“怎么会！”阿兰德龙关闭次元，伸手打击，蹲到一边画圈圈去了。
　　没有看到阿九斗的男鹿也沮丧了一下，但下一刻便振作了起来。“只要知道阿九斗在这附近就好办了！”
　　“大长老大人～～”远处跑来了一队魔界士兵，领头的侍卫长一波三折的喊道。
　　“是，魔界的士兵……”一边刚为自己幸存下来而高兴的偷猎者们还没来得及松一口气，就又开始提心吊胆起来。他们是强盗，对士兵什么的比普通魔界居民更加的害怕。
　　“嘘……”站在说话的偷猎者Ａ身边的一个伸手比划了一下，“趁着他们没有注意，我们先跑吧！”跑晚了可不是惊吓一下就完事了的。
　　“大长老大人，这些人是什么人？”侍卫长指指正默默撤退的偷猎者们。
　　“是生活在这个遗迹中的偷猎者吧。”大长老看了一眼，“把他们带回去吧。”总不能白跑一趟。
　　“是！”侍卫长恭敬的敬礼，然后指挥他身后的士兵们动手。
　　“啊！对了！那个半截在土里的就是他们的头领！”古市伸手做
　　喇叭状，对着远去的士兵们喊道，他可是被那个偷猎者头领威胁了一顿呢！
　　“贝鲁泽少爷，我先告辞了。”大长老对着小贝鲁微微弯腰行礼。
　　“ＤＡ！”小贝鲁挥挥白嫩嫩的小手臂，示意他知道了。
　　“那么，祝各位在魔界玩的高兴。”说完之后，大长老渐渐的消失在众人的面前。
　　“我真是有点同情那个大长老了。”看着大长老离去的背影，男鹿如是说道。摊上大魔王这样一个任性的主儿，绝对不是一般的辛苦！
　　“嗯嗯嗯。”古市在一边附和的点头。
　　“…………”这是很想点头但又不能点头的拉米亚、安杰丽卡和阿兰德龙。要知道，大魔王对于他们这些恶魔来说，是绝对崇拜的存在，虽然某些时候大魔王的行为……但绝对不会改变大魔王在他们心里的位置。
　　不过是乌合之众的偷猎者们当然不会是经过训练的魔界士兵们的对手，只不过半个时辰左右就被抓住了。而偷猎者们的头儿继续的当着他的‘首领’，走在去往魔都的最前方。
　　一直关心着被抓起来的魔兽们的安杰丽卡便趁着慌乱没人看守时，将所有被关着的魔兽们放回了魔境，而魔境的主人也回到了魔境之中。
　　解决了这些麻烦之后，男鹿一马当先，“要走了小贝鲁，这次一定要把阿九斗带回家！”
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁举手表示赞成。
　　抬脚，一步都还没有迈出去的男鹿僵在原地。
　　“怎么了？”古市疑惑的看着男鹿。
　　“该怎么去那个健康什么什么的？”男鹿机械的转头，看着古市和阿兰德龙。
　　“真是……”古市扶额，他服了！“是健康ＬＡＮＤ。”
　　“是什么都好，告诉我怎么去？”
　　“即使去了纱伊也不太可能还在那里啊。”古市叉腰。
　　“嗯？”男鹿皱眉，盯着古市看，怎么会？
　　“真是的，纱伊就是在那里被阿兰德龙发现的，怎么会再回去？”
　　啊……再次僵硬住的男鹿，也就是说，他寻找阿九斗的范围再一次的扩展到了整个魔界吗？
　　“喂，恶心市！”一直注意着男鹿的拉米亚踢踢古市。
　　“恶心市……”古市嘴角抽搐，“好吧……”在拉米亚的目光中投降。
　　“那个阿九斗什么的，长得很好看吗？”拉米亚脸颊有些羞红，别扭的询问古市。
　　好看吗？古市微微皱眉，回忆了一下阿九斗的样貌。“啊。”承认，阿九斗长得的确很……漂亮……
　　“什么？难道比希露达姐姐还要好看？”拉米亚手放在嘴边，惊讶的问，在拉米亚看来，最漂亮的人就是希露达了。
　　“虽然很不想承认……但是结果……”是那样没错。
　　“那我一定要看看这个长得比希露达姐姐还漂亮的‘男鹿的心上人’！”最后的六个字，拉米亚加重了音调。      
　　作者有话要说：咳咳，我果然还是不会让男鹿和大长老太过顺心啊……


☆、抱得美人归

　　“喂！古市,先别管那些了！”想了半天还是没有想到什么办法的男鹿转头,对着正在‘献殷勤’中的古市喊,“快帮我想办法！”平时不是号称是他的智将吗？
　　“嗨嗨！”古市无奈的点头,摆摆手示意自己知道，然后开始飞快的转动他平时不怎么用的大脑。
　　男鹿和小贝鲁紧紧盯着古市,就连拉米亚和阿兰德龙、安杰丽卡也是将注意力放在古市身上。
　　“唔……”依旧努力想办法中的古市,“总之,我们还是先离开这里吧。”
　　“喂。”拉米亚鄙视，“这就是你想的办法吗？”
　　“咳咳。”古市装模作样的咳嗽了一声,“男鹿，你想向哪边走？”这完全没有头绪他能想出什么办法来？
　　“这边。”男鹿伸手一指,正是乌拉德的魔境。
　　“唉？我们不是刚从那里出来吗？”拉米亚惊叫。
　　“不,拉米亚,我们要相信男鹿的直觉。”古市闭上眼，很装Ｘ的对着拉米亚摇摇手指，“要知道男鹿这个粗神经能够喜欢上人就是一个奇迹，我们要相信奇迹的存在。”
　　“那跟直觉有什么关系？”拉米亚扭头吐槽。
　　“野兽的直觉都是最准的。”古市对着拉米亚正色的解释。
　　刚说完，男鹿就对着古市的脑袋给了一拳，目光直直的看着乌拉德的魔境，不久前他就有那种感觉，那片森林中似乎有什么存在让他很在意。
　　捂着被打的头，古市默默泪流中，他要反对暴力！
　　“那么，我们就出发吧。”男鹿说完，就向乌拉德的魔境走去。
　　“喂，男鹿！等等我啊。”古市急忙追了上去。
　　“呃……真不想进去。”拉米亚站在原地，搓了搓手臂，之前遇到的种种还在面前浮现。但是为了能够见到那个据说是很漂亮的男鹿的心上人，拉米亚还是跟了上去。
　　“父亲，我们也走吧。”安杰丽卡对着阿兰德龙笑笑，虽然今天发生了很多事，但她的生日这天她过的很满足。
　　“嗯。”阿兰德龙点头，抬起头时脸上瞬间布上了红晕，“古市大人，请等等～”
　　听到阿兰德龙的声音，走在前面的古市走的更快了，肌肉大叔的杀伤力实在是太大了啊有木有！
　　因为前一次的悲惨遭遇，古市这一路格外的警惕，誓死不离开男鹿身边两步远。
　　看到古市的举动，阿兰德龙小手绢搅的更欢了，“古市大人，你也可以依靠我的！”说着还对古市抛了一个媚眼。
　　古市扭头，默默呕吐中，那样的话他宁愿去吃那个苹果树的苹果！
　　“纱伊真的会在这个森林里吗？”躲过一个碗大的蝴蝶，古市转头问男鹿。
　　“大概吧。”男鹿只是低着头看手上的蝇王纹，自从进入这个乌拉德的魔境之　　后，他手上的蝇王纹就开始不断的发热，似乎在告诉他另一个人就在不远处。
　　“喂，男鹿，你确定会在这里吗？”感觉到他们越走越偏，古市拽拽男鹿的衣服。
　　男鹿站定脚步，没有回答，只是看着不远的前方。
　　“嗯？”古市抬头，就看到了正倚靠在树干上的咖啡色长发少年。“还真的找到了……”古市看向男鹿的眼神除了佩服没有其他的了，这即使是野性的直觉那也太好了！
　　阿九斗身体有些僵硬，心跳以飞快的速度跳动着，有些紧张和激动的阿九斗一直保持着这个姿势，没有第一时间的去看来人。
　　男鹿抬着头，看着树上的少年，盯着那精致的面貌，没有说话。
　　一时之间，树林之中没有一丝声响，寂静一片。
　　“喂！男鹿，你来这里不会就是来看看的吧！”等了许久也没有等到这两个人开口，古市有些烦恼的揉着头发，这两个人是什么事啊！
　　“唉？这个就是男鹿的心上人吗？”刚开始只是怀疑的拉米亚听到古市的话之后确定了，好奇的盯着阿九斗看。
　　树干上因为不确定男鹿心态的阿九斗，因为拉米亚的那句‘男鹿的心上人’心倏地一下紧缩，然后嘴角勾起，露出一个只一眼便能让人感觉到幸福的微笑。
　　还是没有等到男鹿开口的古市着急了，使劲推了推男鹿。
　　“ＤＡ！”小贝鲁的视线在男鹿和阿九斗之间来回了一下之后，也果断的推了推男鹿。
　　被古市和小贝鲁推醒的男鹿依旧看着阿九斗，微笑中带着一丝温柔，“呐，阿九斗，我来接你回家。”　“…………”听到男鹿开口第一句，古市抓狂了，小两口闹别扭之后第一句应该是报名心迹吧！啊？！你这虎头虎脑的一句话是什么意思啊喂！
　　阿九斗睁开眼，盯着男鹿辰巳一眨不眨的看着。
　　“那个……纱伊。”古市觉得身为，这一次还是由智将的他出马搞定吧。“男鹿他不会说话，他其实……”古市开始回想之前打好的腹稿。
　　他在进入这个乌拉德的魔境之前就觉得，肯定会有用到他智将古市的时候，所以在赶路之际，他就有所准备了！
　　阿九斗依旧盯着男鹿，无奈的叹了口气。既然已经知道了男鹿辰巳的心，那么……“好啊。”阿九斗如是回应之前男鹿的话。
　　“啊……”古市石化，竟然……就这样……男鹿，你这家伙也太好命了！
　　阿九斗从树上跳下，微笑着慢慢走近男鹿。
　　“还真的……”很漂亮……拉米亚呆呆的看着越来越近的阿九斗，脸颊慢慢的开始泛红。恶心市这次真是难得没有讲冷笑话。
　　“该回家了，阿九斗。”男鹿在阿九斗站定之后，笑着将手伸过去。
　　阿九斗盯着伸过来的手，将手放到了男鹿手中，“回家了。”眉眼弯弯，阿九斗轻轻的歪歪头。
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁向阿九斗挥挥手，示意欢迎。回到魔界之后，他的魔力全部都回复了，自我安慰之后，对阿九斗那莫名的惧意消退了不少。不过，这也只是在魔界而已，回到了人间界之后……小贝鲁还是那个小贝鲁……
　　“嘛，纱伊回来就好，男鹿……”古市惊讶过后，平复了一下心态，不能跟这两个不正常人计较！轻轻挑了挑额前的头发，古市转身，可是话都还没说完呢，就看到之前男鹿和阿九斗消失在了原地，“男鹿！”人哪去了？！
　　“呃……古市大人……”阿兰德龙弱弱的举手，“男鹿大人和纱伊大人回到人间界了。”
　　“男鹿！你这是卸磨杀驴！”古市气愤，没有这样的！
　　看到了传说中的男鹿的心上人之后，拉米亚无聊的在古市面前绕了一圈，“啊啊～恶心市你果然还是跟之前一样。”这个时候还不忘盯着安杰丽卡看。转完之后，拉米亚邪恶的笑了一下，“师父该找我了！安杰丽卡，拜托你了。”
　　“嗨。”安杰丽卡明媚的笑了笑，然后打开次元。
　　拉米亚在古市羡慕的目光中走了进去。
　　似乎是看到了古市的目光，阿兰德龙娇羞的看着古市，“古市ｓａｍａ，阿兰德龙也可以的……”说着，双手放到了胸上。
　　见到这样的阿兰德龙，古市什么心情都没有了。
　　×××
　　此时，阿九斗和男鹿以及小贝鲁已经站在了男鹿家的大门前。
　　“啊，回来了。”男鹿拉着阿九斗刚走到门前，大门便被希露达打开，金发的侍女恶魔略带赞赏了看了男鹿一眼。
　　“哦？真的！”美D手里拿着一根冰棍，急匆匆的跑到了玄关。“你小子终于做了一件对事！”


☆、表白

　　美D拉着阿九斗和男鹿进了家门,将阿九斗按到沙发上,“阿九斗,以后如果辰巳敢欺负,告诉姐姐，姐姐给你出气！”想到这弟媳妇曾经离家出走她就气！想着美D就对着男鹿辰巳的头上来了一拳。
　　“好痛。”男鹿摸着被打的头,抬头解释,“姐姐,不是你想的那样。”
　　“不是那样是哪样？”美D握着的拳头在男鹿面前挥了挥，男鹿家里永远都是女权至上。
　　“呃……姐……”阿九斗轻声开口,心里有些紧张。虽然他跟男鹿家里的人生活了很长一段时间，但今时不同往日,紧张是在所难免的。
　　“什么事,阿九斗？”美D笑颜如花,与对待男鹿辰巳时的表情、动作完全不同，如果不是名字样貌一样，绝对不会让你认为这是一个人。
　　“对不起，让你们担心了。”阿九斗歉意的看着美D。
　　“阿九斗在说什么呢！”美D上前拍拍阿九斗的肩，“让你配我们家辰巳真是辛苦你了。”美D毫不犹豫的贬低自己的弟弟。
　　“不会。”阿九斗摇摇头，“姐姐，以后请多多指教。”
　　“啊～阿九斗真是可爱。”美D捂着嘴笑着。“我去超市找妈妈，今天晚上一定做一桌好菜，欢迎阿九斗回家。”
　　真如美D所说，这天晚上的晚餐十分丰富，其中半数以上是男鹿妈妈以及美D特意为阿九斗做的澳门料理。
　　“阿九斗离开了这么长时间，一定吃了不少苦吧。”男鹿妈妈拼命的往阿九斗的碗里夹菜。
　　“没有。”阿九斗摇摇头，他在魔界的这段时间吃苦的一直都是别人。
　　“阿九斗，我家小子不成器，我在这里为你赔罪了！”刚喝了一杯啤酒的男鹿爸爸抛下筷子，对着阿九斗就来了一个滑行下跪。
　　“喂！”男鹿抬头，不爽的大喊。为什么好好的晚饭变成了他的批斗会了！
　　“辰巳真是的，脾气还是这么暴躁，也就阿九斗能够受得了你。”美D可惜的摇摇头，这就是一朵鲜花插在那啥上。
　　“什么意思啊！”什么叫他配不上阿九斗？阿九斗除了他还能跟谁在一起！
　　“你这是跟姐姐说话的态度吗？”美D很顺手的在男鹿后脑勺上打了一拳，“你看，你都吓到小贝鲁了！”美D说着，指指正在希露达怀里喝奶的小贝鲁。
　　小贝鲁眨眨碧绿的眼睛，“ＡＩ？”什么情况？
　　“…………”美D默，给点面子行不？
　　“我吃好了。”男鹿起身，拉住阿九斗就往楼上走去。
　　“辰巳，阿九斗还没有吃完呢！”美D坐在椅子上，对着男鹿的背影大喊。
　　“嘛，算了，让小两口好好联络一下感情吧。”男鹿妈妈摆摆手，然后给希露达就挨了一筷子菜，“希露达也　　多吃点。”
　　“谢谢。”很有礼貌的对着男鹿妈妈道谢。
　　“ＤＡ！”小贝鲁拍拍已经吃饱了的小肚子，然后对着楼梯伸手，接着抬头看看希露达，意思很明确，他要上楼去。
　　“呐，小贝鲁，等一会再上去哦，奶奶给你好玩的玩具。”说着，男鹿妈妈从一边的小篮子内拿出了一个布偶，据说是人气很高的米饭君的布偶。
　　“ＤＡ！”结果布偶，小贝鲁还算满意的点点头。
　　×××
　　两人的房间内，阿九斗坐在床上与坐在凳子上的男鹿辰巳静静的对视着。
　　男鹿不由的想起在魔界时古市趁着拉米亚没有注意对他说的话：‘听着男鹿，这一次见到阿九斗一定要先对他表白！阿九斗这一次回到魔界，被希露达看出恶魔的身份只是其中的一点原因，最重要的是他还没有认清楚对你的感情！你现在要做的就是乘胜追击，先出击的那个才是赢家！不然，男鹿，作为兄弟的我真不希望你是受！’
　　结合古市的话以及他给的那一本书，男鹿最终确定了所谓受的定义。男鹿嘴角扯起自信的笑容，他绝对不会是古市口中的受！
　　之前在那个什么什么森林里，因为见到阿九斗有些激动，所以古市所说的表白他忘了，直接跳过了程序，向阿九斗伸出手。
　　不过这不要紧，程序什么的还是可以补回来的。
　　组建了一下用词的男鹿站起身，走到阿九斗的面前，双手紧紧扣住阿九斗的肩膀，“阿九斗，跟我过一辈子吧！”←此乃男鹿辰巳式表白。
　　“…………”阿九斗默，直直的盯着男鹿。这是……表白吗？
　　“不对吗？”男鹿苦恼了，那换一个？“阿九，当小贝鲁的母亲吧！”
　　“…………”还真的是表白……真是的，这个笨蛋，书架上的书白看了吗？
　　还不对吗？
　　正当男鹿苦思冥想的时候，阿九斗开口：“你这是表白吗？”
　　“呃……嗯！”男鹿很肯定的点点头。
　　好吧，“你不会说一句喜欢吗？”阿九斗抬头，公园出道的时候跟邦枝葵说的不是挺溜的吗？怎么现在不会说了？
　　原来表白还需要说喜欢吗？ＥＱ方面无下限从没有表白过的男鹿表示这个他真的不知道。
　　沉默了一会，阿九斗妥协，觉得身为男人还是主动一点比较好。微微踮起脚尖，阿九斗在男鹿唇上亲了一下，一触即离。“好啊。”跟你过一辈子，至于当小贝鲁的母亲……这个绝对有待商榷啊，正牌父亲怎么能够转为母亲呢？话说为什么他是成为母亲的那一个，而不是辰巳？
　　“太好了！”得到阿九斗回复的男鹿直接像小孩子一样跳了起来。
　　男鹿的欢呼声很大，坐在餐厅里吃晚饭的男鹿一家人都听到了　　。
　　男鹿爸爸灌了一口啤酒，“真是不错啊！”不知道是说啤酒还是说男鹿辰巳和阿九斗。
　　男鹿妈妈捻起一块寿司，“没错。”笑眯眯的点点头，阿九斗这孩子经过这一次跟辰巳的感情更好了。
　　“哟，小贝鲁，很快你就会有一个弟弟了，高兴吗？”美D双手支着下巴，对着小贝鲁笑着问。
　　“ＤＡＢＵ？”弟弟？哪来的？
　　“…………”希露达默默的喝了一口热茶，纱伊阿九斗是男人吧，男人可能生出孩子来吗？看看坐在她面前的少爷，希露达抱起小贝鲁上楼，“请慢慢吃，我先上楼去了。”
　　抱着小贝鲁上楼的希露达敲响了两人的房间，没多久，房门便从里面打开。
　　“希露达？有什么事吗？”好心情的男鹿一直保持着笑容。
　　“少爷该睡觉了。”将已经困了的小贝鲁递给男鹿，希露达站在门口，盯着阿九斗。“我不在少爷身边的期间，少爷的安全就交给你了。身为魔界的子民，有义务保护少爷的安全。”
　　交代完之后，希露达转身向自己的房间走去。刚走了两步，希露达停住，转达男鹿父母以及美D的愿望，“你的父母和姐姐似乎很希望阿九斗能够再生一个呢，不过不管怎样，在少爷完成大魔王大人的命令之前，你们最好还是不要生比较好。”她就是故意的。
　　原本就不怎么白的希露达在到了人间界经过了这一段时间的熏陶之后，开始向腹黑发展了。
　　希露达走后，男鹿关上门，将小贝鲁哄睡，然后就着希露达所说的孩子的问题开始默默对视着。
　　ＥＱ稍微比男鹿发达一点，脸皮也壁较薄的阿九斗先败下阵来，“很晚了，快点睡吧。”说完，进入了浴室。
　　男鹿站在床边，皱着眉，很认真的思考孩子是怎么来的。看看紧闭着的浴室门，男鹿决定有时间去问一下古市。
　　于是，古市这个免费的爱情咨询站还是得继续当下去啊……


☆、新学期开始

　　暑假剩下的时间虽然不是很长,但足够让男鹿和阿九斗培养感情了。这两个人经过暑假这段期间,两人之间更加默契了,但是他们之间……依旧保持在很纯洁的男男关系上。
　　古市虽然对着男鹿和阿九斗之间的发展很感兴趣,但最终还是因为种种原因放弃来男鹿家当电灯泡的想法。
　　原因一：只要古市有想去男鹿家的念头，对他寸步不离的阿兰德龙就泪眼汪汪的哭给他看,虽然免疫了不少,但还是很恶心啊！他这个恶心市的头衔比起阿兰德龙来那是差的太远了！就算是古市瞅准时机来到男鹿家门前,也会被突然出现的阿兰德龙次元传送，目的地什么地方都有,深海、孤岛、草原以及高原……神经紧绷的古市在剩下的暑假中只能自己在家看漫画玩游戏。
　　原因二：古市家里又组织了一次出游，在Ｘ国家的海边,美女很多。看到美女的古市便完全将男鹿阿九斗什么的抛到了脑后。
　　综合以上原因,没有经验ＥＱ超低的男鹿和阿九斗就以龟速发展着。
　　暑假结束,新学期开始的第一天，古市十分兴奋的向男鹿家跑去。因为暑假过的很不错的他本就心情不错，现在开学了，他更加高兴了。
　　“男鹿！！”因为古市也算是男鹿家常客的原因，所以此刻古市很顺利的便来到了男鹿和阿九斗的卧室前。笑的看不见眼睛的古市很习以为常的打开了卧室的房门，然后张大嘴巴，下巴脱臼似的站在门口动弹不得。
　　造成古市这幅表情的是卧室中那张双人床上的情况。
　　男鹿和阿九斗虽然感情方面白了点，但遵循身体的本能，两人将小贝鲁的专属位置挪了一个地儿。
　　说来也奇怪，不管阿九斗怎么找都没有在大魔王的记忆中找到关于任何恋爱的相关信息，于是这两只只能慢慢摸索。
　　摸索第一步就是将两个人之间的那道小坎给抹了，于是原本睡在两人中间的小贝鲁此刻到了男鹿与墙之间。
　　没有了小贝鲁的阻碍，两人之间的距离就近了。近到两人之间绝对的零距离接触，就差一点就要变成负距离了！
　　而此时，阿九斗正窝在男鹿的怀中，男鹿的双手紧紧的环住阿九斗的腰，两人之间的氛围除了暧昧没有其他词能够解释的。
　　默默念叨了几遍非礼勿视之后，古市抬头，看男鹿的目光那叫一个羡慕，各种佩服。
　　“嗯？”男鹿察觉到有人进来之后抬起头，“古市？什么事？”
　　“什么事……”古市眉头不自觉的挑了挑，“今天开始就是新学期了！”古市努力不让自己去看男鹿和阿九斗，单身的男人伤不起啊！
　　“啊？新学期？学校不是还没修好吗？”他记得那学校挺扭曲的啊，这么快就好了？太神速了。
　　“我说你啊，难道你暑假一直都与世隔绝吗？”就算是与纱伊培养感情也不是这样来的吧。“你看这个。”
　　“什么？”男鹿轻轻抬起头，很注意的没有惊醒怀里的阿九斗。
　　古市将手中的通知展开给男鹿看，一边在心里吐槽，你真的是男鹿吗？啊？！这个世界惊奇了啊喂！
　　“辰巳？”虽然男鹿一再小心，但还是让阿九斗清醒了过来。
　　温柔对视的两个人再加上正坐在两人中间的婴儿，怎么看怎么温馨。
　　“现在不是秀恩爱的时候吧！我们快要迟到了啊！”古市很庆幸他今天因为兴奋比往常早出发了半个小时。
　　“已经开学了吗？”阿九斗很迷茫的望着男鹿。
　　“似乎是。”男鹿有些不确定的看古市。
　　“绝对是！”所以你们快一点吧！
　　男鹿和阿九斗洗漱的时候，古市坐在一边的凳子上，深思着。
　　连有着暴君之称的男鹿现在都恋爱了，为什么温文儒雅的智将古市却还是孤家寡人一个？古市默默的泪流，然后很快的又振作了起来：不过不要紧！很快，很快他就会遇到属于自己的春天！因为……他们即将要去的学校有很多的女生！
　　女生！那可是女生啊！不像是他们学校里的武力值非常高的烈怒帝琉的成员，而是温柔可爱，娇俏柔美的真正意义上的女生！
　　已经收拾完了的男鹿和阿九斗，刚想叫醒古市，就看到古市那一脸梦幻的表情。
　　“其实，希露达叫古市恶心市也不是没有道理的。”阿九斗望着男鹿，淡定的说道。
　　“啊，真的很恶心。”
　　“喂！”刚从ＹＹ中回神的古市就听到了他两个好友的评价，炸毛。
　　喝完了奶瓶了的奶的小贝鲁定了古市几秒钟之后，用他的专属语言表明立场，还不忘投给古市一个鄙视的眼神。
　　忍耐……古市握拳，要忍耐！那是个小鬼，还是个婴儿，已经是大人的他不跟他一般见识！
　　但是一想到身为高中生的自己被一个婴儿给鄙视了……古市就各种泪目。
　　好在他已经被鄙视习惯了……
　　“该迟到了……”
　　“那就出发吧！”男鹿走到小贝鲁的面前，将小贝鲁放到背上，手里拎着自己呃阿九斗的书包。
　　“为什么要转去别的学校上学？”去往新学校的路上，阿九斗好奇的问古市。他虽然知道石矢魔被男鹿一拳毁掉了，但具体他就不是很清楚了。
　　“因为教学楼已经被男鹿毁的不成样子了。”古市怒视男鹿，差一点他们就上不成学了！
　　“有吗？”忘性很大的男鹿努力回想中。
　　“嘛，算了。我们这一次与其说是转校，也不过是在我们学校修复之前到其他高中凑合一下而　　已。”说完，古市看着男鹿和阿九斗，“说起来你们还真是幸运呢。”
　　“幸运？”阿九斗不解。
　　“因为我们学校学生众多的原因，所以被分散到了附近的几个高中。”说着，古市脸红，“那么，我来说一下我们将要去的学校吧！”
　　“不用了。”男鹿摆摆手，拉着阿九斗快走几步。看古市那模样就知道，这个新学校里肯定有不少的女生。
　　圣石矢魔学园，男鹿辰巳和纱伊阿九斗以及古市的新学校，是区内屈指可数的重点高中，以尊重学生自主性的自由的校风而闻名，学生中男女生大概各占一半……
　　即使男鹿和阿九斗没有兴趣，古市依旧说的兴起。
　　“那个男女生各占一半才是古市这么兴奋的原因吧。”阿九斗吐槽。
　　“啊。”男鹿点头，古市的话，太好理解了！
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁很老成的摇摇头，似乎在说――古市，你没救了！


☆、圣石矢魔特设班

　　“哇！到了到了！”古市站在圣石矢魔学园前,激动的无以复加,尤其是在看到陆陆续续进入学校的女生的时候,古市几乎都要热泪盈眶了。
　　“我们先去找教室吧。”男鹿握紧阿九斗的手,无视了兴奋中古市，进入了圣石矢魔。
　　阿九斗看看古市那丢人的模样之后,果断的跟紧男鹿的脚步。
　　“ＤＡＢＵ。”小贝鲁叹口气,认识古市真是丢人！
　　一心想要在这里结束自己单身生活的古市决定为圣石矢魔的女生们留下一个好印象,结果笑着的明明很俊秀的古市硬是给人一种猥|琐的感觉，所有经过这里的学生们都很自觉的避开了古市,尤其是女生们，在看到古市的时候无一不尖叫着跑开。
　　“为什么会这样……”被圣石矢魔的学生们打击到的古市,“呐,男鹿,你说……”准备向男鹿寻求安慰的古市刚转头就看到了空空荡荡的周围，不仅男鹿，连纱伊和小贝鲁都不见了！
　　古市前方几十米远的地方，男鹿和阿九斗正慢慢的走着。
　　“喂！男鹿，纱伊，等等我啊！”这两个都是卸磨杀驴的人！亏他还好心的去男鹿家里提醒开学时间。
　　×××
　　古市哼着不成调的歌，明显心情很好的走在男鹿和阿九斗的身边。想到从此之后便可以远离那些不良少年，古市的声音更大了。
　　“好安静呐。”男鹿很不习惯的看着周围，干净整洁的走廊，走廊上没有学生，教室门紧闭，整个楼层静悄悄的，完全与石矢魔高中相反的学校。
　　“呵呵，这很正常。”现在是上课的时间，没有哪个学校会像石矢魔那样的。
　　“是吗？”男鹿摸摸头，他从来都没有上过这么正常的学校。
　　“哦？在这里！”走着走着走到前面去的古市向男鹿和阿九斗挥挥手，大拇指指了指他身边的教室，这就是他们的新教室了！
　　“石矢魔高中，特设班级……”阿九斗看着贴在墙上的纸，念了出来。
　　“看来就是这里了。”
　　小贝鲁很赞成的点头。
　　“好！进去吧～”古市很正色的咳嗽了一声，然后声音很爽朗，很阳光，很……荡漾的向他的‘新同学们’打招呼：“早上……”好字硬生生的憋了回去，现实硬生生的打破了古市的幻想。
　　什么新同学，什么好好相处，那都是幻想啊幻想！
　　教室里坐着的人，他们全都熟的不能再熟了！东邦神姬全员到齐，相泽庄次、阵野薰、夏木、城山、宁甯、千秋、由加、阿倍、双头龙兄弟以及ＭＫ５这些在石矢魔比较出名的不良少年们全部齐聚在这个首屈一指的圣石矢魔学园。
　　“还真的是很凑合呢。”标记着自己名字的座位上坐下，阿九斗手托着腮　　说道。
　　“嗯？”
　　“石矢魔里一年级、二年级、三年级全都聚集在一个班里。”这难道不是‘凑合’吗？
　　“嘛，这有什么关系。”男鹿双手搭在脑后，反正也没有老师教，几年级根本不存在问题。
　　一个暑假不见，石矢魔的学生们开始以自己独特的方式联络感情，一时之间，教室里又热闹了起来。
　　如此热闹的教室都不能阻止男鹿想要补眠的冲动，要知道，昨天晚上他过的十分、非常的辛苦！辗转难以入睡，好不容易在凌晨的时候睡着，早上又被古市早早的叫醒，能够坚持到来到教室已经是他的极限了！
　　话说昨天晚上为什么男鹿会辗转难眠呢？千言万语总结出一个词，冲动。
　　是的，男鹿少年昨天晚上冲动了，但又不知道如何下手，只能看着美食在前而无可奈何。虽然之前古市给的《ＭＬ大全》让他对此有了些了解，但那里说的最多的就是动作啊岂可修！那是给已经入门的熟手看的，男鹿这个生手也就只能望而却步。
　　为什么男鹿少年回冲动呢？那就是晚饭后的事情了……
　　跟往常一样，吃完晚饭的男鹿和阿九斗回到了房间，紧接着，阿九斗带着替换的衣服进了浴室，而在这之前，浴室里已经有人存在了。
　　一直觉的似乎缺了什么的男鹿在房间里皱眉苦思，绕着房间转了几圈，才想起来，小贝鲁不见了！
　　这可是一件大事，如果小贝鲁离开他超过１５米，那可是会要人命的！
　　男鹿将房间整个翻了一个遍，就连勉强能够躲进人的书桌柜子都看了，还是没有找到。而现在唯一没有寻找的，就是浴室了。
　　‘刷’的一声，男鹿将浴室门打开，然后直接愣在了那里。
　　小贝鲁的确找到了，但面前那一副美人淋浴却让男鹿的呼吸有些急促了起来。
　　１５岁正是容易冲动的时候，男鹿也不能免俗。
　　一整晚，阿九斗淋浴中的样子一直在男鹿的面前浮现，热血的男鹿少年精神抖擞了一整晚……
　　趴在桌子上，男鹿入睡前决定，今天一定要找古市问清楚！
　　因为石矢魔学生就读圣石矢魔的原因，学园的老师们一致投票，让石矢魔的学生们远离学园的学生，为了学生不被教坏，不被欺负，石矢魔特设班独占了一层楼。
　　寂静的走廊中回响着稍显沉重的脚步声，慢慢的靠近石矢魔特设班，最后在门口停了下来。
　　‘刷’的一声拉开门，穿着粉色衬衣，带着眼镜的人站在教室门口，阴沉着一张脸，放出自己的气势，“你们都给我乖乖的呆在座位上。”
　　一时之间，有些冷场。
　　佐渡原巧，圣石矢魔特设班的现任班主任，临时接受到校长的任命。本就看石矢魔高中的不良少年　　们不顺眼的佐渡一阵的咬牙切齿，但却没有反驳的理由，只能答应。
　　拿着从校长那里拿来的花名册，佐渡一边向特设班走一边想着自己的开场白。原本就决定给石矢魔的学生一个下马威的佐渡在听到里面的吵闹声之后，立刻推翻之前的构思，说出上面那句话。
　　说完之后，佐渡也看到了教室里的情况，在石矢魔的学生的目光下有些尴尬的走到讲台上。谁能想到这一向不安分的石矢魔高中的不良少年们此刻竟然只是说话没有乱动手呢？
　　虽然流着冷汗，但是保持着面上的冷静，佐渡拿起放在黑板槽里的粉笔，在黑板上写下了自己的名字，“我从今天起担任这个班级的班主任。哼，听说你们是那所垃圾高中最垃圾的垃圾啊，别以为来到我们圣石矢魔学园后还能过以前那种生活。”佐渡将鄙视一次发挥的淋漓尽致，然后加大自己的气势，想从气势上压倒这群他眼里的垃圾们，
　　佐渡老师显然没有了解过石矢魔的学生们，他们会在他的气势下吓的瑟瑟发抖面色难看吗？这个班里随便一个学生有能够从气势上胜了这位老师，当然，古市不在这个任意之内。
　　石矢魔高中的学生们神色如常，该转酸奶的转酸奶（神崎），该玩手机的玩手机（姬川），该发呆的发呆（东条），该脸红的脸红（邦枝葵）没有一个认真听的。
　　而石矢魔的学生们的表情让佐渡误认为他的下马威已经成功，得意的勾起了嘴角，然后进行设想好的下一步：杀鸡儆猴。
　　在教室里环视了一圈，将目光定在了对着窗外发呆的东条英虎。
　　佐渡老师的想法很好，只要解决掉班上最强的那一个，还愁他们不听话？想到就做的佐渡迈着轻快的脚步来到了东条的面前：“喂，那边那个。为了增进感情，我们来比试一下掰手腕吧。”
　　“啊，不过你能赢吗？”东条无所谓的回答。
　　佐渡心里冷笑了几声，能赢吗？把吗字去掉比较好！他对掰手腕可是有了必胜的信心，还有黄金臂的美称。
　　阿九斗坐在座位上，看着东条一脸无聊的走到讲桌前，在‘ＧＯ’的音刚落下，佐渡老师便被甩到了黑板上。
　　“噗……”阿九斗扭头，看着右手边的墙壁，不让那个‘信心十足’的佐渡老师看到他怎么也掩饰不住的笑意，总不能打击人家的信心不是？
　　手臂疼的特别想哭的佐渡老师紧咬牙关，顺着声音的发源地看去。罪魁祸首没有找到，却半路看到了一个趴在桌子上大睡特睡的学生。
　　找到了另一个好的目标的佐渡推推眼镜，向男鹿走过去。
　　虽然男鹿此刻没有朝向他，但阿九斗却能想象出来，因为男鹿睡着的时候与醒着时完全是一个天一个地，看起来完全　　无害。
　　而佐渡老师显然也是看中了男鹿的这一点，看起来很弱，课堂睡觉不说，还带着一个孩子上课，完全有理由找男鹿的茬。
　　“喂！那边那个，你上课睡什么觉啊？”叉腰，佐渡老师的声音放大。
　　“呃……那个，老师……他……”对男鹿有一定了解的古市连忙阻止佐渡老师这无异于找死的举动。
　　“你给我闭嘴！”佐渡老师怒，对着插话的古市就是一声大吼。声音在教室里回响……
　　之前看佐渡找东条麻烦依旧淡定的石矢魔学生们此刻的表情已经不能用震惊来形容了，尤其是在看到他将趴在男鹿背上睡得正香的小贝鲁摇晃醒的时候，之前还坐着的人全部站了起来，非常一致的向教室外跑去。
　　而阿九斗依旧坐在座位上，看着被电的外焦里嫩的佐渡和有些发黄的男鹿，很淡定的点着头，小贝鲁发出的电击威力大了不少，而男鹿……自从去了魔界之后，身体强度以及魔力都增加了不少，同时，抗电击能力也直线上升。


☆、启蒙老师古市

　　因为佐渡老师的原因,享受了一把小贝鲁牌电击的男鹿就着身体的酥麻感直接倒在了课桌上,然后就着那个姿势继续自己的睡觉大业。
　　值得庆幸的是,身体与心灵均受到了不少伤害的佐渡老师回到了教师办公室,安慰自己受伤的身体以及受到打击的脆弱的心灵去了。
　　要知道，被人在自己引以为傲的特长方面击败,佐渡老师表示自己接受不了。
　　躲在教室外避难的石矢魔众人看到老师走后一个一个的松了口气,有这样老师存在,真的是他们的灾难。
　　一直惦念着打工的东条看到佐渡走后，非常潇洒的离开了教室,他还要去找新工作。
　　“纱伊？”进入教室的石矢魔学生们看到安稳的坐在男鹿身边的那个身影之后，有些不敢置信的叫了一声。
　　“嗯？”阿九斗抬头。
　　“你……没事？！”惊奇,连古市都到教室外避难了,他这个坐在男鹿身边的人竟然安然无恙的坐在那！
　　“会有什么事？”阿九斗眨眨眼。
　　“嘛,算了。”古市微不可察的抽了抽嘴角，“我已经习惯了。”每次小贝鲁哭的时候他和男鹿都是无比狼狈，只有阿九斗依旧清爽。尤其是在不久之前，知道了阿九斗恶魔的身份之后，他受打击已经习惯了。
　　“他竟然还没醒？”走在自己的位置上坐下，神崎有些佩服，那么大的动静还能睡成这样。
　　不知道是不是有男鹿的因素在里面，接下来的时间，石矢魔众人很罕见的统一了起来，集体趴在桌子上补眠……
　　“哈～”快到放学的时候，男鹿醒了过来，揉揉眼睛，看了一下周围。好家伙，整个教室除了他全部卧倒，就连阿九斗也是单手支着头，闭目养神中。
　　在男鹿醒来的时候，趴在男鹿背上的小贝鲁也睁开了迷蒙的睡眼。
　　“喂，古市，你出来一下。”男鹿皱了皱眉，摇醒了坐在他身后的古市。
　　“啊？”被强制性晃醒的古市眯着眼睛，为什么受伤的总是他？！现在连睡觉都是一件奢侈的事情吗？“什么事？”
　　“出来就行了！”男鹿站起身，拽起古市的衣领，尽量让自己的动作小一点，保证在不吵醒阿九斗情况下将古市带出去。
　　“嗯？”尽管男鹿已经将声音控制在最小，但阿九斗还是醒了过来。“辰巳？”这个架势，是要去哪？
　　“啊，阿九斗，你等我一下，我找古市有些事情。”刚刚还其实汹汹的男鹿此刻笑的格外的……和蔼……（原谅我用和蔼这次词吧……）
　　“嗯？”阿九斗疑惑　　的歪歪头，但也没有祥问。
　　“喂！男鹿，放手，喘不过气了。”古市加快脚步，减缓自己的痛苦。
　　来到整栋楼最西面时，男鹿放开拽着古市衣领的手。
　　“呼～呼～”古市大口大口的喘着气，终于复活了……
　　平复下来之后，古市站好，“呐，你找我有什么事？”
　　“就是……”男鹿皱眉，使劲抓抓头，不知道该怎么说自己现在的情况。
　　“啊？”看到男鹿支支吾吾的样子，古市怒，虽然他是个文人，但也不是好欺负的！“究竟是怎么回事？”话虽然如此，但古市的语气还是一如从前。不是他不想志气一把，而是现在的扬眉吐气就是日后地狱生活的开始！
　　男鹿思索再三，还是决定将昨天晚上的情况对着古市说一下，“昨天，我找小贝鲁的时候，进了浴室。”
　　“啊，然后呢？”古市叉腰。
　　“我看到……”男鹿眨眨眼，然后有些脸红，“阿九斗在洗澡……”
　　古市捂脸，他该说男鹿一根筋好呢还是纯情好呢？“你不要告诉一个暑假你们只不过是牵牵手而已！”男鹿，你ＥＱ究竟有没有下限！“这么久你竟然一点进展都没有，只不过看到纱伊洗澡你就成现在这样子了？”古市恨铁不成钢，想他堂堂智将，万花丛中过，片叶不沾身。（…………）
　　“没有只是牵手。”男鹿严肃的纠正，阿九斗还亲了他一次。
　　“好吧。”古市很明智的没有跟男鹿争执，男鹿辰巳就是一头犟驴！认定目标之后他就没有看他改变过！“那，然后呢？”
　　“然后……”男鹿有些苦恼的皱眉，“很奇怪。”
　　“奇怪？”古市也好奇了，什么奇怪？“哪里奇怪？”
　　“身体很热，我明明已经洗过一次了。”还是洗的冷水澡。
　　“…………”古市无语的看着男鹿，“神啊，你带我走吧！”他怎么碰到这么一个白痴笨蛋加三级！亏男鹿之前还口口声声的说他是笨蛋！
　　“什么？”
　　“男鹿，我不是已经把书给你了吗？”那些书你都是看假的吗？
　　“但是……还是有些不明白。”为什么漫画里那里能够接受那么大呢？
　　“我果然不应该对你抱太大希望……”古市认输，“男鹿，你会身体发热，那是因为你喜欢纱伊，对他有感觉。”他还是从头开始解释吧。“你应该趁着这个机会对纱伊下手啊！”这个笨蛋，那么好的机会都浪费了！
　　“唉？”纯属感叹。
　　“好吧。”古市妥协，谁让他是男鹿的智将呢。　　“今天下午你带纱伊回家，我会带着东西去找你。记住，一定要安抚好纱伊。”据说受的那一方很疼的，如果让纱伊知道他就是让男鹿开窍的罪魁祸首，不过纱伊恶魔的身份，就是他比男鹿不逊色的身手也够他喝一壶的了至于为什么古市宁愿接受超过一半的可能的阿九斗的报复还是选择帮助男鹿，你可以理解为：为兄弟两肋插刀！
　　好吧，这话很假，很恶。古市真正的原因可以理解为：各种羡慕嫉妒恨。
　　“好了，回去吧。”古市很大哥风范的走在男鹿前面，回教室了。
　　男鹿和古市回到教室之后，距离下课只有两分钟的时间了。男鹿走到自己的位置旁，拿起书桌上的书包，走到阿九斗的面前，很温柔的推行了半睡半醒的阿九斗。“走了，该回家了。”
　　“好！”阿九斗对着男鹿温和的笑了笑，同样拿起了自己的书包。
　　站在男鹿身后的古市默默咬牙，看到男鹿推醒阿九斗时候的动作，再对比一下自己，古市就觉得自己好想咬人，这差别对待也太明显了吧啊喂！
　　提前几分钟走了的男鹿自然不清楚，在下课铃打响之后，一个叫做山村和也的一年级生来到了石矢魔专属楼层……


☆、山村和也

　　山村和也,１５岁,圣石矢魔学园高等部一年级生,对不良系的少男少女们有着格外的崇拜情节,尤其是被称为不良少年集中地石矢魔高中最强的男鹿辰巳格外的憧憬。
　　为此，一直都是老实巴交除了呆不能用第二个形容词的山村和也对自己进行了大改造,将黑发染成了最能代表不良少年的黄色,摘掉了土里土气的眼睛,忍痛戴上了耳钉，然后将原本斯文秀气的面孔狰狞化,再狰狞化，为的就是现在这激动人心的时刻。
　　见过了烈怒帝琉,见到了东邦神姬中的三人,在校门口处等了半天也没有等到传说中的暴君,山村和也苦恼了。
　　“唉？刚刚那些人都不是和也要找的人吗？”站在山村和也身边的藤崎梓歪歪头。
　　“当然！”山村和也骄傲的抬头，他的偶像怎么会是这样人能够比的？
　　“可是，为什么还没有出来呢？”藤崎梓嘟了嘟嘴，她鸩的很好奇和也的偶像是什么样子啊！！“走，我们去看看！”她是典型的行动派。
　　“哎，等等……”被藤崎梓拉着跑的山村和也激动的心砰砰砰的乱跳。
　　“已经没人了……”空空荡荡的教室，一个人都没有。
　　“啊！！怎么会这样！”山村和也使劲揉搓着自己的头发。难道，今天他见不到偶像了？
　　“真是遗憾啊。”藤崎梓叹了口气。
　　“等等！那是……”站在走廊尽头的窗户边，山村和也睁大了眼睛，看着已经走出圣石矢魔学园范围的三个背影，其中一个，与传闻中的外号格外的相符。“快走！”
　　被山村和也拉着的藤崎梓红了红脸，然后加快了脚步。
　　而此刻，山村和也的目标人物男鹿辰巳，正有忐忑的走在回家的路上。虽然，他还没有搞清楚自己究竟在忐忑什么……
　　圣石矢魔学园到男鹿家的途中，有一家影像店，当然，古市要买的东西那里也有。只不过，要去这家影像店要绕一个不大不小的圈。好在今天是他们到圣石矢魔学园的第一天，而阿九斗，对这里也不是很熟。
　　阿九斗走在男鹿的身边，轻轻皱了皱眉，似乎不经意间回头望了一下。在他们的身后，两个穿着圣石矢魔校服的学生有些……鬼祟的跟着他们。
　　阿九斗望了望不断揉鼻子中的男鹿，为什么他总感觉这两个人的目的似乎跟辰巳有关呢？
　　“阿嚏！”接连被几个人念叨的男鹿辰巳终于忍不住，打了一个喷嚏。“感冒了？”
　　“感冒？”阿九斗走到男鹿面前站定，伸出手试探了一下男鹿额头上的温度　　，确定正常之后长松了口气。
　　“唉？”男鹿认真的看着转身继续走的阿九斗，什么意思这是？
　　“…………”默默叹息＋各种羡慕嫉妒恨的古市。为什么男鹿这样恶名昭彰的人都有人陪了，他依旧孤家寡人呢？
　　而且，单身不可怕，怕就怕在这成双成对的在你面前秀恩爱！
　　古市撩了撩刘海，看不上我是他们的损失！说明他们眼神不好！！
　　“古市，走了。”走出好远，没有看到古市追上来的男鹿回头，对着古市大喊。
　　“啊，来了。”自恋被打断的古市急忙追了上去。
　　走过了一个大型超市，古市开始紧张了。再往前过两条街，就是那家影像店了……古市不露痕迹的瞅了瞅阿九斗。
　　“有什么事吗？”阿九斗扭头看着古市。
　　“不，没什么。”古市摆摆手，笑的很没有说服力。被抓现行了。
　　“没事？”阿九斗不信，没事会这样笑？
　　“呃……”古市词穷，即使不信也不要这么明确的表现出来吧！很伤自尊啊！“我一会有事，所以……先走一步了。”果然，让男鹿和纱伊在那里等他不切实际啊！他还是麻烦一些，送到男鹿家吧！
　　“有问题。”阿九斗很认真的盯着古市的背影。
　　“我们……先回家吧。”岔开话题方面很不及格的男鹿冷汗出了不少。不过，男鹿在运气这方面可是没得说，在他刚说完，小贝鲁的肚子很适时的响了起来，“你看，小贝鲁都饿了。阿九斗，我们走吧！”拉起阿九斗的手，就开始向家的方向走去。
　　“我说，让开。”男鹿此刻的脸色非常不好，尤其是在看到那些围着他的穿着帝毛高中校服的人时，更加黑了几分。
　　“啊？男鹿辰巳，你在嚣张什么。”被男鹿开头一句就气到的领头领头大哥模样的男生不爽，“听好了，这里是我们帝毛工业的地盘，不把头放低一点，你就得受点疼！”冷哼一声，“你倒是没什么，可是这位小哥……”邪笑着威胁。
　　男鹿青筋狂跳，缓缓抬起右腿，猛然对着那位让他极度不爽的人扫过去。轻轻一脚，将人扣在了墙上。
　　“好疼……”被踹的斜落（那位领头的可怜孩纸）趴在墙上默默的流泪。这太不符合常理了！
　　这边斜落的悲惨遭遇，让终于追上男鹿正躲在一边偷看确认中的山村和也和藤崎梓齐刷刷的震惊了“不用看了是真的！”没有谁会这样狂暴的！
　　紧接着开始星星眼，“暴君的称号果然不是叫假的！”除了兴奋、崇拜没有其他　　。
　　“那就是男鹿吗？也不是很可怕嘛，那个小宝宝好可爱～”最后一句才是重点。
　　山村和也关系的不是这个，他的目光一直都是男鹿和阿九斗的身上徘徊，“他难道就是传说中的智将古市？”可是为什么跟他听说的不一样呢？古市似乎是短发……
　　专心致志的看着前方的山村和也好藤崎梓没有注意身后慢慢靠近的穿着帝毛校服的人。
　　被山村和也念叨的古市此刻就在他们的身后，看到了两人被挟持要挟男鹿的一幕，以及那偷袭阿九斗的一幕。“我该庆幸先走开了吗？”默默的吐槽。“不过……现在还是替那个可怜的人祈祷吧……”别看纱伊那模样较弱，那可是实打实的恶魔啊恶魔！
　　被古市注视着的阿九斗很淡定的闪过棒球棍，对着攻击他的人就是一个弹指，直接弹在了脑门上。
　　“这个混蛋！竟然敢偷袭阿九斗！”男鹿暴走，身上魔力暴动。


☆、那张死亡重金属专辑

　　山村和也目瞪口呆的看着之前还气势汹汹神武非凡的偷袭者被那看起来非常轻的弹指弹出了几米远,“这绝对不是古市！”他肯定了。
　　古市虽然和男鹿是青梅竹马,但与男鹿那超强的破坏力和攻击力相反,就是一个手无缚鸡之力的……脑力劳动者。与面前这位跟男鹿有的一拼的柔弱系少年完全不一样！
　　躲在一边偷看的古市以眼神杀山村和也,他知道自己不如纱伊，但你也不用那么明显的说出来啊喂！太伤人自尊了！
　　一边的帝毛工业的学生也是与山村和也一个表情,这位的武力值完全与外表不相符！果然,跟男鹿辰巳走在一起的人,怎么可能是泛泛之辈。
　　“你是……暴力美护士……纱伊阿九斗！”将自己从墙上抠下来的斜落同学颤抖着手指，指着阿九斗。他终于想起这个人是谁了,与男鹿和古市一起被称作石矢魔铁三角的其中之一，暴力美护士纱伊阿九斗。
　　“暴力……美护士……”怒气还在飙升的男鹿听到这个称呼之后,气势瞬间消弭,扭头看了看阿九斗,然后很明智的侧身。他虽然喜欢打架，但是却不会抢阿九斗的猎物。
　　“你说……什么？”阿九斗嘴角抽了抽，微微眯了眯那双紫眸，“什么叫做美护士，啊？！”
　　“是，是，是从石矢魔流传出来的……”斜落颤抖着，内牛满面，那个称号，果然名不虚传！
　　之前还气势凌人准备仗着人多欺负人少的帝毛工业的学生们齐刷刷的后退了几步，就连一直抓着山村和也和藤崎梓的人也不禁放手了。
　　“好厉害……”山村和也看着阿九斗的脸那叫一个崇拜，在他的心里，阿九斗的水准已经基本上跟男鹿持平。
　　“那么……”男鹿邪笑，掰着自己的手指关节，“我们来算一下之前偷袭阿九斗的那笔帐。”
　　“ＤＡ！”小贝鲁举手赞成。
　　十几秒过后，帝毛工业的可怜虫们趴的趴躺的躺，宽面条泪不止。不过，输是输了，但是气势不可少！“算你们厉害，人少欺负我们人多！”
　　“…………”古市、山村和也、藤崎梓以及阿九斗无语的看着那帮输人不输‘势’的人。
　　“好了，我们走吧，阿九斗。”男鹿拍拍手，转身，之前的狰狞立刻消失，笑的十分无害。
　　“好。”阿九斗点点头，起步走到男鹿的面前。
　　“刚好小贝鲁也饿了呢。”打完架之后想起了他后背上的某个婴儿。
　　“不用我出手了呢。”看完男鹿出手，没来得及感叹男鹿武力值又提升了的古市就听　　到耳边那声叹息。
　　“唉？！”听到声音受到惊吓的古市立刻转头，看到说话的人之后松了口气，“ＱＵＥＥＮ……”他还以为是帝毛工业的人呢。
　　盯着男鹿的背影看了几眼，邦枝葵转身回家，她是不是该放手了。
　　“刚刚那个表情……难道，石矢魔的女王看上了男鹿那个小子？！”古市抓狂，“啊！！为什么好事总是让男鹿那个小子碰上！”
　　对了，说起男鹿……古市转头，男鹿和阿九斗已经快要走出他的视线了。
　　“等等我！男鹿！纱伊！”古市连忙追上去。
　　一直呆呆的看着男鹿和阿九斗离去的背影，久久不能回神的山村和也被古市的声音喊醒，也立刻追了上去。
　　“等等我！和君。”被山村和也抛下的藤崎梓也紧跟着跑过去。
　　“啊？”听到身后有喊声的男鹿停下，转身。“古市？”这么快就买好了古市所说的东西了？
　　“哈～哈～”跑的太急的古市堪堪在两人面前停下，双手支着腿，大口大口的喘着气。“累死我了。”
　　“累死了？”听到古市的话，男鹿鄙视的看了过去，“是你的身体太弱了吧。这就是不好好锻炼的下场。”
　　“哈？锻炼？”古市也不去管什么累不累的了，“我当然不会像你一样经常打架锻炼！”
　　“好了！”阿九斗走到两人中间，隔断他们的视线。依照这两人平时相处的模式，再接下来就是没完没了的吵架了。“古市，你的事情办完了？”之前明明那么急，这么一会，就完成了？
　　阿九斗的威力是可见的，在他负责调解之后，男鹿撇开头，不再看。
　　“呃……嗯。”古市干巴巴的点头，差点就忘了之前的理由了。“已经没事了。”为了确认自己的话，古市从书包中拿出了一张包装完整的当前流星的死亡重金属专辑。“这是买给男鹿的。”
　　“重金属音乐？”阿九斗结果，也没有疑惑多少。男鹿的爱好他也知道的很清楚，家里书柜中所有的音乐全部都是这样的类型。
　　看到阿九斗将专辑交给男鹿之后，就松了口气。不枉费他花了那么多的心思。
　　要知道，那可不是一张简单的专辑，而是经过古市合成的。包装是音乐专辑没错，但内里却是那啥教程，还是男男版特技，限量版的！
　　为了不被阿九斗发现，也防止没有时间交代男鹿，古市还特意放进了一张教导卡片，注意事项什么的一清二楚。而且，‘专辑’的另外包装可是花了他不少的零花钱。
　　<　　br>　　古市思考的完全正确，这一次真的发生了意外事件。那就是从圣石矢魔学园跟到现在的山村和也。
　　因为起跑比较晚的原因，山村和也比古市晚了不少。
　　终于追到了偶像了的山村和也跑到男鹿面前之后，直接跪在了男鹿的面前，恭恭敬敬的说道：“男鹿先生拜托了，请收我当小弟吧！”说完，叩首，“拜托了，男鹿先生，纱伊先生！”
　　山村和也这十分直接的举动直接让男鹿处于短暂的死机状态，他碰到的向来都是直接对他动手的，还从来没有遇到这样的。
　　古市此刻也处于死机状态，因为――男鹿就算了，为什么有纱伊没有他啊！！怎么看他看起来也比纱伊强壮了不少吧！
　　“小弟？！”终于回过神的男鹿有些不敢置信。
　　“是！”再次恭敬的点头。
　　“很不错。”阿九斗看了山村和也一眼，然后点点头。能够在他们早出门走出一段距离的情况下还能找到，而且成功跟踪没有被（男鹿、古市）发现，很有资质啊！
　　“谢谢您的夸奖！”山村和也高兴地笑着。
　　“唔？”男鹿摸摸下巴，他现在心思都在古市给他的东西上。“也不是不可以。”男鹿看着山村和也，“如果你能够在明天早晨到学校前找到我。”完全没有觉得自己的话有什么不对的，也完全没有觉得自己的话没有说完的男鹿拉着阿九斗就开始走。
　　“我一定会成功的！”山村和也激动的握拳大喊。
　　“和君，你真的要找吗？”藤崎梓蹲在和也身边。
　　“嗯！我一定会让男鹿先生收下我的！”
　　“唉？原来和君暑假出道的传言是真的。”她一直以为是误传呢。
　　“不管怎么样，我都不会放弃的！”他觉得，现在的他才是真正的他！
　　“呃……啊。”藤崎梓看着这样的山村和也，脸红。


☆、奇怪的男鹿辰巳

　　“那个……阿九斗,小贝鲁的晚饭就拜托你了。”回到家,男鹿将小贝鲁抱到阿九斗的面前,表情有些许不自然。
　　“嗯？辰巳,你……怎么了？”阿九斗眨眨眼，“这不是一向都由希露达负责吗？”身为小贝鲁的侍女恶魔,希露达绝对尽职尽责。
　　“哦？”自男鹿和阿九斗回家就走到客厅的希露达挑眉,然后笑了笑,“今天少爷可以让你们照顾，毕竟……需要提前联系一下嘛。”似乎别有深意的眼神看过去。
　　“什么叫做……提前练习……”阿九斗无力,这话听着怎么那么别扭呢？
　　“那么，我先上楼去了。”说完,男鹿瞬间消失在了楼梯口,那速度看的阿九斗一阵咂舌,这速度，越来越有恶魔的范儿了。
　　“辰巳今天，好奇怪呐。”楼下，阿九斗抱着有些不自禁打颤的小贝鲁望着楼梯口，歪了歪头。
　　“很奇怪吗？”希露达走进厨房，拿起挂在墙上的菜刀。“今天美D不在，你跟我一起做晚饭吧。”将菜刀放到菜板上之后，希露达站在厨房门口对着阿九斗说道，然后不露痕迹的看了看楼上，意味深长的笑了笑。
　　没错，希露达这就是在为男鹿辰巳制造机会。谁让阿九斗竟然能够在她这个恶魔面前，完美的掩饰住了自己的身份，如果不是他自己暴露，她想要知道阿九斗身份可是要麻烦不少。要知道，恶魔，尤其是女性恶魔，是很记仇的。
　　当然，在一切大白之后，希露达……佛曰，不可说，不可说。
　　男鹿自从接过那张死亡重金属专辑之后，心脏就开始狂跳，如果不是他没有前科，阿九斗早就怀疑了。如果当事人变成古市，那么……
　　撕开专辑的包装纸，男鹿打开盒子，里面装着一张简简单单没有任何花纹的光碟。
　　“就是，这个？”男鹿拿起光碟，对着夕阳的余晖看了看。“嗯，这是什么？”低头，盒子里有一张纸条，被紧紧地贴在盒子的内侧。“男鹿，在不被阿九斗注意的时间认真的看完它，然后――立刻照办！”
　　古市之所以加上立刻，那是因为怕这张光碟的事东窗事发。但是如果阿九斗和男鹿真的能够成功的话，那么他安全的可能性为所以，古市立刻吃了狗胆了。
　　虽然有些疑惑，但是男鹿还是打开影碟机，将光碟放了进去。
　　屏幕一闪之后，没有任何的前兆，直接切入正题。
　　屏幕中，一个咖啡色头发的少年静静的坐在米色沙发上，双手圈住腿，盯着电视屏幕一动不动，认真仔细的观看着，然后恍如大悟的点点头，似乎在认真学习着。房间的门被轻轻的推开，一个穿着西服的紫发男人出现在房间中。男人将西服脱下，仍在沙发上，上前　　抱住了少年，对着少年的唇吻了下去。唇舌交缠，格外的淫－靡－惑人。
　　“原来还可以这样。”坐在电视机前的男鹿看的格外仔细。
　　少年的衣服被男人的解开――――以下，略……
　　男鹿脸颊泛红，呼吸急促，血液似乎约好了一般，一起向某个地方冲去。
　　男鹿此刻的状态全部归功于古市，当初在选择的时候，古市十分好心的替男鹿选择了一个发色与阿九斗相同的，不过，可惜的是，只有一个，否则，代入感会更强。
　　男鹿将碟片取出，刚关上电视，阿九斗就推开门进来了。“辰巳，吃饭了。”
　　“来了。”男鹿平复了一下呼吸，咬牙将某处的冲动压了下去，起身下楼。
　　楼下，餐桌上，男鹿直直的盯着阿九斗看，一会后转移一下目光，不到五秒钟，再次将焦距对准阿九斗……周而复始。
　　果然很奇怪呢，阿九斗咬了咬筷子，抬起头疑惑的盯着男鹿。
　　“我吃好了。”将食物解决掉的阿九斗站起身，端起自己的碗筷走进厨房。
　　“啊，我也吃好了。”将最后一口食物扒进嘴里，男鹿跟着起身。
　　“ＤＡ！”看到男鹿站起的小贝鲁急了，推了推奶瓶，准备回到自己的专属位置。
　　“少爷，一会希露达会带您上楼的。”希露达微笑着拿起那瓶，抱起小贝鲁，继续喂食，顺带抽空给了美D一个眼神。
　　美D了然的点点头，转头，对着准备上楼的男鹿喊道：“辰巳，接着！”
　　“啊？”反射性的接过，看到手中的小瓶子之后握了握，然后很顺手的放进了衣服上衣的口袋中。
　　看到男鹿的动作，美D和希露达对视了一眼，古怪的笑了笑。看来，今天真的而回发生些什么。她家让人不省心的老弟终于开窍了，知道一些……事情了。
　　阿九斗的是男人，这件事男鹿父母以及美D都清楚，虽然他们神经粗了点，却不是傻子。因为――再怎么飞机场也不会一点起伏都没有吧！可是，知道了他们也没有反对，不仅因为习惯，而是因为阿九斗真的很好。所有人都觉得，阿九斗配上男鹿辰巳，可惜了。
　　男鹿在进入房间之后，阿九斗已经进了浴室。拿出上衣口袋中的小瓶子，男鹿很罕见的发呆了。
　　这里面是什么他知道，因为不久之前他还见到过，在古市给的那张光碟中……
　　“那是什么？”穿着宽松的浴衣，露出精致的锁骨，阿九斗便擦着头发边靠近男鹿。
　　“没……”男鹿抬头，剩下的话自动消音。呆呆的看着近在眼前的美景。
　　手不受控制的抚摸上遗漏在外的白－皙肌肤，丝滑的触感让男鹿生出想要更多的想法，而他，也忠实的顺从了自己的内心。
　　在阿九斗因为他的　　动作有些愣神时，男鹿手上用力，将阿九斗拉到自己面前，扑到在床上。
　　因为刚刚沐浴过的关系，红唇显得格外诱人，男鹿手挑起阿九斗耳侧的一缕头发，然后慢慢低头，在阿九斗唇上轻轻碰触了一下。得到甜头的男鹿开始继续，笨拙的攻克着阿九斗的防守。
　　×××
　　你懂得
　　×××
　　**初歇，男鹿埋首在阿九斗颈间，感受着身－下人急促的呼吸以及那如凝脂般的肌肤。算不上温柔的脸此刻却格外柔和。
　　一直抱着小贝鲁在楼下看电视的希露达突然出声：“看来，恶心市也会办一件像样的事。”这是一个不算夸奖的夸奖。对于古市能够促成阿九斗和男鹿两人，还是让希露达侧目了一下，对古市的智商微微抬高了１％。


☆、46 翌日的清晨

　　对于初尝禁果尚不知克制为何物的男鹿对于那销魂的感觉十分的眷恋,第一次要注意什么的这货完全不清楚,于是本能的索取着。
　　阿九斗的恶魔体质在此时发挥的淋漓尽致,虽然精神渐显疲惫,但身体却本能的回应着。
　　于是，干柴烈火什么的,你情我愿什么的,回应什么的,让男鹿更加来劲了。如果不是――如果不是希露达抱着小贝鲁敲门的话，估计男鹿还是会继续下去的。
　　希露达抱着小贝鲁与美D一起坐在客厅中看着晚间正在热播的肥皂爱情剧,时不时目光向男鹿和阿九斗的房间瞥去。
　　“Ａ～”小贝鲁打了一个哈欠，揉揉眼睛,环视一下周围,没有看到熟悉的人影之后,开始积蓄泪水。
　　“啊，少爷！”希露达看到小贝鲁的表情，急了，立刻站了起来。男鹿成功与否与她家少爷比起来算什么？当然，依照现在的架势来看，男鹿得手是肯定的。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　“唉？小贝鲁这么快就想辰巳了？”美D吃了一口苹果，瞧了瞧楼上，太早有孩子也不是一件好事情啊！
　　楼上，男鹿正拉着阿九斗展开另一轮斗争，还没有开始多久，房门便被敲响了。
　　“男鹿辰巳！快点开门，少爷困了。”门外，希露达一板一眼的喊着。
　　虽然发泄过，但依旧坚挺的男鹿皱着眉，望了望房门。之前夜啼事件充分说明了小贝鲁困极有睡不着的时候有多磨人。
　　“快点！”希露达再次用手去敲房门，如果不是顾念到现在少爷睡意阵阵，她早就一脚踹开了。
　　“真是的。”男鹿依依不舍的从阿九斗的体内退出，伸手将阿九斗脸颊上的发丝撩开，神色温柔的替阿九斗擦了擦汗。起身，拿起床上放在一边的浴巾系在腰间，走到门前，将门锁打开。
　　“哦？看来不错嘛。”希露达打量了男鹿一番之后，赞赏的对着男鹿笑了笑。“少爷已经困了。”
　　“嗨嗨，知道了。”男鹿挠挠头发，无奈的点着头。
　　“嗯。”盯着男鹿看了一会，希露达嗯了一声，然后转身离开了。
　　男鹿抱着小贝鲁，将房门关上，略含幽怨的目光看着缩在他怀里睡得正香的小贝鲁。
　　床上，阿九斗因为‘劳累’过度的原因已经睡了。
　　男鹿叹了口气，将小贝鲁放到床上，然后扯下身上的浴巾，躺在阿九斗的身边。身后，将阿九斗环在怀中。
　　阿九斗在感觉到熟悉的温度之后，头轻轻的蹭了蹭男鹿的胸膛，笑着继续自己的美梦。
　　被蹭的有些火大但又不能下手的男鹿睁着眼睛，直直的盯着天花板，许久之后方才入睡。
　　×××
　　山村和也早晨很早便出门了，为了能够找到男鹿辰巳的家，为成功的当上石矢魔最强的男鹿的小弟而努力。
　　独自一人来到昨天最后与男鹿、阿九斗和古市等人分手的地方，皱着眉头直直的盯着昨天下午男鹿离开的方向。
　　握了握拳，山村和也站在身边一家服装店的落地窗前，努力的做出一个狰狞的表情，然后皱皱眉，思考能不能通过男鹿那关。
　　看着表情差不多之后，山村和也低头，看看手表，“不好，时间快不够了！”接着，快速奔跑在街道上。
　　知道了大致方向还不行，还要知道大体方位，虽然朝着不良少年方向发展的和也也会问路的。
　　不知道该说山村和也运气太好，还是男鹿太过出名，他问了三个人，每人都能准备的指出位置，几乎连想都不用想。
　　就这知名度而言，再次让山村和也膜拜了一把。
　　在山村和也一步步接近男鹿家的时候，男鹿很难得的早醒了一次。
　　这也是没办法的事情，早上是男人最容易冲动的时间，尤其是在尝了禁果之后，这种反应会更加的明显。现在，已经成功进化成为男人的男鹿在抱着爱人的身体，与滑嫩的肌肤亲密接触之后，无可厚非的起了应有的反应。
　　昨夜被男鹿折腾的很惨的阿九斗将醒未醒时，感受到人肉抱枕的温度渐渐的开始攀升，某根棍状物体正抵在阿九斗的小腹上。
　　察觉到那熟悉的形状之后，阿九斗睡意全无，立刻张开了双眼，紫水晶般的眼眸认真的盯着男鹿。“辰巳，现在不行！”很坚决的拒绝。不说现在的时间来不及，就是他的身体也承受不住了！
　　虽然恶魔的恢复力没有话说，但这方面也没有多么的天赋异禀，虽然已经没有昨夜的红肿，但那种酥麻感依旧存储在阿九斗的感官记忆中。
　　在阿九斗和男鹿对视的时候，小贝鲁早就依靠着墙壁，盯着僵持的两个人，小嘴越来越弯，然后泪水开始决堤。他早就醒了！只是没有一个人注意到他！！
　　雷电从男鹿身上一闪而过，接着窗户上的玻璃因为承受不住这么巨大的‘刺激’，出现了细小的裂纹。
　　“唉？”男鹿握了握手，看着依旧完好的肌肤，一时有些愣神。麦色健康的皮肤此刻依旧干净，小贝鲁的雷电似乎在男鹿身上绝缘了。
　　“ＷＡ！……”小贝鲁抽了抽鼻子，更加的委屈了。
　　“男鹿辰巳！”正在楼下厨房中准备早餐的希露达听到自家少爷的哭声心疼了，对着楼上大喊。
　　“来了～”有气无力的应声，男鹿十分的无奈的放弃了名为阿九斗的美妙早餐。拿起放在床头上的衣服，男鹿穿好，抱起依旧泪眼汪汪中的小贝鲁。“阿九，你可以再睡一会。”
　　“没事的。”阿九斗摇摇头，如同往常一样的淡定的声音。但是此刻阿九斗脸上的红晕还是足够说明，他此刻并不是如同他表现出的那样淡定。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　此刻，阿九斗心里正在默默的抓狂当中：为什么被压着的那个是他？不论是论资历还是实力上位的那个怎么看都应该是她的吧！要说男鹿真的在是没地方战胜阿九斗，那就得表情方面了……


☆、47 大嫂

　　恶魔的恢复力实在是没的说,那叫一个好。身为大魔王,阿九斗的恢复能力自然也不用说,虽然受伤的地方有些脆弱,但经过了几个小时的休息，下床走路什么的是没问题的。
　　阿九斗揉揉腰,身体的酸麻感渐渐褪去,慢慢的坐了起来,然后白皙的脸颊涨得通红。他感觉到，有什么东西从他体内流了出来……
　　流出来的是什么,经过昨晚，阿九斗知道的相当清楚。看着腿间以及床单白浊的液体,阿九斗大脑死机中。
　　呆愣了半晌之后,阿九斗果断的扯下床单,消失在房间里。
　　将被单卷成一团，塞进洗衣机中，启动之后，阿九斗微微的松了一口气。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　抬着头，任由水倾洒而下。白皙的身体上点点红梅盛开，彰显着男鹿昨夜的努力。水顺着布满吻痕的身体慢慢的流下，显得格外诱人。唯一美中不足的就是，这幅美景没有任何人欣赏。
　　擦干身体，阿九斗看了看洗衣机内搅动的床单，满意的点了点头。确定证据消灭，在其他人没有注意到时，再次回到了房间。他可不想面对美D和希露达的调笑，要知道，有证据和没有证据是完全的两个概念！
　　在阿九斗忙着消灭证据的时间内，楼下，美D拉着男鹿辰巳开始针对于他和阿九斗昨夜发生的事情展开了激烈的讨论。
　　“呐，辰巳，昨天晚上过的很不错吧。”美D一边挪揄的笑着，一边用手肘推搡着男鹿。
　　“啊？”男鹿眼睛一眨，回味了一下，很诚实的回答，“不错。”真的不错，在阿九斗体内时的感觉。
　　“哦？～”挪揄变成猥｜琐，不错啊～还没来得及继续问的时候，美D想起一个问题，“辰巳，你有没有记得给阿九斗清洗？”美D一脸严肃，自从知道阿九斗是男人，美D就开始补习有关耽美的一切知识。
　　“啊？？”男鹿不解的望着美D，什么清洗？
　　“那东西留在体内，很容易生病啊混蛋！”美D恨铁不成钢，然后替阿九斗惋惜，阿九斗那么好的一个少年，怎么就看上她家这个一根筋的笨蛋弟弟了呢？“快点上去看看，万一阿九斗生病了怎么办！”一脚踹在男鹿屁股上，美D以实际行动证明，即使男鹿辰巳是石矢魔最强怎么样，她男鹿美D还是照打。
　　“我知道了！”在美D的脚刚接触到男鹿的衣服时，男鹿便立刻窜了出去。
　　“等等！”美D皱眉，叫住了男鹿，“阿九斗的早餐。”
　　接过早餐，男鹿和小贝鲁很有默契的叹了口气，终于解脱了。
　　‘咕～’男鹿刚转过身，小贝鲁的肚子鸣叫了一声。
　　肚子饿了……小贝鲁低头看看自己咕咕叫的肚子，然后鼻子一抽，扭头盯着男鹿的侧脸就开始准备他今天以来的第二次哭泣。
　　男鹿听到小贝鲁抽泣时身体便僵硬了起来，惊慌的看着电闪雷鸣中的小贝鲁。
　　“少爷，来希露达这里。”一直以来，只有对着小贝鲁才会笑的希露达拿着装满了奶的奶瓶向小贝鲁伸出手。
　　小贝鲁瞅瞅男鹿，再瞅瞅满满的奶瓶，然后乖乖的给希露达抱，泪水也成功的消退。－本文首发晋江文学城
　　看着安静喝奶的小贝鲁，男鹿松了口气、小贝鲁的哭闹都快造成他心理阴影了。端着阿九斗和他自己的那份早餐，男鹿飞快的上了楼。
　　楼上，阿九斗已经穿好了制服，正准备下楼吃早餐，刚打开门，就看到了门外正准备开门的男鹿。
　　不清洗的话，很容易生病。看着穿戴整齐的阿九斗，男鹿将早餐放到一边的书桌上，就伸手开始解阿九斗的扣子。
　　“干……干什么呢！”阿九斗后退了一步，扯着衣领脸色爆红的对着男鹿喊。
　　“美D姐说，要给你清洗一下。”
　　“我已经洗好了，真的！”
　　“是吗，那我们吃早餐吧。”虽然已经全垒打，但懂的依旧不多的男鹿将阿九斗的早餐递了过去。不过，对于男鹿辰巳来说，知道怎么做以及事后清洗，已经很不错了。
　　此刻，历经千难万险找到了男鹿家的山村和也看着与他想象中完全不同的男鹿家不断的犹豫中，就在鼓起勇气准备按响门铃的时候，一个声音在他身边响起。
　　“你不是昨天的那个？”古市一早就出门了，为的就是看男鹿和阿九斗之间那激动人心的发展，毕竟，这关乎到他未来的‘生死’。谁知道刚走到男鹿家前，就看到手不断在门铃前做拉伸运动的山村和也。
　　“啊！你是古市同学吧！”山村和也盯着说话的古市，形象与传说中的相符，而且与男鹿的关系很好，绝对不会错！
　　“啊，嗯。”古市点点头，“你也是来找男鹿的？”身后按响了男鹿家的门铃，古市微微侧头，问山村和也。
　　“是！”山村和也立正站好，十分向往的继续说道：“我一定会当上男鹿大哥的小弟！”
　　“…………”古市深深的望着山村和也，“祝你成功。”他除了这句实在不知道该说什么了，虽然他清楚的知道，山村和也成功的可能性接近于０。他绝对不相信男鹿除了打架之外会那么有干劲！
　　“嗨！”误认为古市已经认可自己的山村和也更加激动了，误会总是美好的……
　　等了许久仍没有等到人来看门，古市再次按响了门铃，然后抬头对着正对着大门的窗户大喊：“男鹿，纱伊，该出发了！”
　　正吃着早餐的阿九斗起身，刚刚的声音是古市吧。早上，古市来找男鹿的时间少之又少，自从他住进男鹿家，古市一共来过两次。第一次他已经从辰巳那里知道，是来送书的。第二次是前几天开学时，这是第三次了……
　　阿九斗走到窗前，正好看到了抬头向上看的古市。果然很奇怪，阿九斗皱眉。扭头看看男鹿，再看看似乎有些兴奋的古市，联想一下男鹿书架上的书，想到了一个可能。
　　楼下，正难掩兴奋的等待看结果的古市看到床边站着的阿九斗之后，有种不太好的预感涌了上来。刚准备战略性撤退，男鹿家的门被抱着小贝鲁的希露达打开。于是，看到了记挂许久的希露达古市果断的抛开之前想离开的念头。
　　“呃……这难道是男鹿的夫人吗？”山村和也指着抱着小贝鲁的希露达问前进了几步的古市。
　　“绝对不是！”古市的脚步停下，转头十分严肃的看着山村和也，“男鹿的夫人是纱伊阿九斗。”
　　“唉？”山村和也傻眼，刚刚是出现幻听了吗？“是不是我听错了？”抠抠耳朵，山村和也傻傻的问。“这是事实。”古市后退了几步，拍了拍山村和也的肩膀。－本文首发晋江文学城
　　“…………”原来，不是纱伊先生，而是纱伊小姐吗？
　　不去理会凌乱中的山村和也，古市快速上前，准备跟希露达多说几句话。可还没等开口，就被从楼上下来的男鹿捂住了嘴巴拖远。随后下楼的阿九斗则是结果已经吃饱喝足的小贝鲁，跟着男鹿走出了家门。
　　“唔唔！”古市泪目的看着自己离希露达越来越远，然后望向男鹿，‘你明明已经有阿九斗了，就不要再跟我抢希露达小姐了’。
　　男鹿无视，继续前行。
　　见对男鹿没太大作用，古市将目标瞅准阿九斗。还没等与阿九斗连接上电波，就被阿九斗那温和的笑容吓的一身冷汗。
　　“男鹿同学，请收我当小弟吧！”终于瞅准机会，上前表明决心的山村和也。
　　“嗯？”终于注意到了山村和也的男鹿停下脚步，“你还真找来了啊。”
　　“是！男鹿大哥，大嫂。”最后的称呼是对着阿九斗叫的。
　　“大嫂？”阿九斗眉毛不自觉的挑了挑。
　　“是，您是男鹿大哥的夫人，当然是我的大嫂。”
　　走在前面的男鹿停了下来，山村和也对着阿九斗的那声大嫂的称呼让男鹿心情再度的提高了一个档次。“嗯！真是拿你没办法啊～”从男鹿此刻那笑的很……白痴的表情上就可以看出他此刻的心情怎样了。
　　“大哥！”终于得偿所愿的山村和也很上道的对着男鹿鞠躬，然后，没有辜负男鹿的期待，对着阿九斗再次的叫了一声：“大嫂！”
　　“大嫂……”阿九斗抽了抽嘴角，“谁告你我是大嫂的！！”千万别让他抓到！
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　“啊！那个，再不走我们就要迟到了！”听到阿九斗几乎咬着牙说出来的话，古市很明智的打岔。
　　打岔的结果很不成功，作为一个合格的小弟，回答大嫂的话是首要的！“古市先生说，您是男鹿大哥的夫人，就是我的大嫂！”坚决表明立场。
　　“哦？古市说的。”笑的眉眼弯弯，眼睛都看不到阿九斗将目光对准‘赶时间’的古市，夫人啊……
　　“算了，我们走吧。”接过小贝鲁背在背上，男鹿拉着阿九斗的手向车站走去。
　　“男鹿大哥的夫人啊，真是温柔呢。”沉浸在刚刚阿九斗的笑容里，山村和也有些脸红，“不过，为什么大嫂会穿着男生的制服呢？”
　　“因为我本来就是男人。”回头，对着山村和也笑着。
　　“ｓｏｇａ，男人啊，怪不得……”依旧傻呵呵笑着的山村和也像是被断电一样停住了，然后不敢置信的瞪大了眼睛，“男人！！！！”


☆、48 苦逼吧，古市

　　脑袋里几乎存了十万个为什么的山村和也机械的走在男鹿、阿九斗和古市的身后,望着阿九斗的背影,各种的纠结。但‘大嫂’已经叫出口了,男鹿大哥似乎也很满意……
　　沉寂了许久的山村和也握拳燃烧状,男鹿大哥满意就好了！而且，大嫂也没有反对不是？
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　走进学园,山村和也和男鹿、阿九斗、古市三人挥手告别。
　　就先前的‘大嫂’问题先不谈,阿九斗此刻对男鹿的表情十分无奈,这哪有以前石矢魔暴君的样子。“呐，辰巳,小弟收下了，你想好要怎么训练了？”站在专属于石矢魔高中的楼层,阿九斗停下脚步,看着走在他前面两个明显飘忽中的生物。
　　这两只从山村和也口中听到属于他们的传说之后,就一直是这个状态。男鹿可以理解，毕竟这货之前得偿所愿，但是古市――不就是因为一个帅字，至于吗？
　　听到阿九斗的话，心情很好的两只瞬间僵硬了。这个，他们还真没想过……
　　古市在短暂的停顿之后，没有辜负他‘智将’之称，立刻就恢复了。整理了一下衣领，古市拍了拍男鹿的肩膀。意思很明确，那是你的小弟，他只一个脑力劳动者而已。
　　“喂！”被古市那一拍解除石化的男鹿对着古市的背影就是一声大吼。
　　古市悠哉悠哉的进了教室，心情很好的对着教室中的石矢魔学生们打招呼：“早上好～”
　　虽然面对的是一众人的‘脑子正常吗？’的眼神，古市丝毫没有感觉到压力。因为这点压力在阿九斗面前弱爆了！尤其是他古市还在阿九斗那里有案底的时候。
　　小贝鲁趴在男鹿背上，看看阿九斗，在看看男鹿，然后再看看阿九斗……小孩子都是不喜欢寂寞的，不管他的种类是人类还是恶魔。感受了许久的沉寂之后，小贝鲁满含怨气的开口：“ＤＡ！”
　　好吧，他还是个孩子，即使有怨气也说不出人能够理解的话。
　　虽然小贝鲁这句话是什么意思，却让男鹿此刻灵光一闪，“让他接受小贝鲁的电击训练！”
　　阿九斗默默扶额中，这行得通吗？
　　男鹿似乎对自己的这个突如其来的想法很是满意，越想越觉得可行。你看他从开始的四肢麻痹到后来的灰头土脸再到现在的完全免疫，身体素质明显得到的提到嘛。
　　阿九斗无力，“快上课了，我们进去吧。”
　　“有什么不对吗？”男鹿歪头，问背上的小贝鲁。
　　“ＤＡＢＵ。”小贝鲁很深沉的摇头，表示他不知道。
　　上课铃声打响，石矢魔特设班的门被重重的拉开，然后一脸阴沉左手还包着绷带的石矢魔特设班的班主任佐渡老师走进了教室。
　　迈进教室的第一步，佐渡老师看到的第一个人就是男鹿辰巳，想到昨天他悲惨的遭遇，脸色本就不怎么好看的佐渡老师越来越黑。
　　但身为老师，就是学生的表率，这么点控制能力他还是有的。所以佐渡老师看似十分淡定的走到了讲桌前，环视了一下四周之后，将手中的花名册拍在了桌子上。
　　“为什么没有见到东条同学？”他对破了他黄金左腕称号的东条英虎同样也没有什么好感。“竟然没有上课，这是藐视老师！”
　　“他怎么了？”男鹿指了指不断发火中的佐渡，转头问老神在在的阿九斗。－
　　“可能是……更年期吧。”阿九斗停顿了一下，决定给他们班主任导师一个面子。
　　“ｓｏｇａ。”男鹿点点头，怪不得呢。
　　“………………”坐在男鹿身后听的很真切的古市不断的抽着嘴角，额角不断的跳动着，男鹿，你妻奴也不能以这个样子来体现啊！那肯定的表情是怎么回事！想想都不可能吧！
　　“嗯？”刚把昨天受到的憋屈发的差不多的佐渡红色的十字路口挂满了额头，怒视着阿九斗，“你刚刚说什么？有说老师……”刚说到一半，熄火，直接倒在地上。
　　全班死寂，就连古市和男鹿都一脸愕然的看着阿九斗。
　　阿九斗对着二十几号人眨眨眼，十分纯良的微笑：“大家怎么了？”
　　“没什么！”×所有石矢魔的学生们，动作一致的，该说不愧是一个学校里出来的吗？
　　神崎和姬川龙也面面相觑，谁都没有想到看似文弱的阿九斗竟然有这身手，这魄力！
　　阿九斗看看还抬着的右手，若无其事的放下，似乎刚刚在佐渡老师肩上快、准、狠的来了那么一下的人不是他。
　　从昨天被男鹿压倒到今天被山村和也喊了无数声‘大嫂’所引发的怨气终于发｜泄出来了。
　　“睡在地上会不会着凉呢？”阿九斗摸摸下巴，盯着昏迷状的佐渡，他是真的在为佐渡担心。
　　“不会不会，教给我们了！”下川和阿倍立刻上前，将人拖到讲台上。
　　古市此刻大汗淋漓，阿九斗不会知道了吧。不会的不会的，他做的十分隐蔽，只要男鹿不说，就没问题。但现在的问题是……
　　古市拽了拽男鹿的衣服，靠近男鹿的耳边：“喂，男鹿，你没说吧。”
　　“啊？”男鹿不明所以的看着古市，“什么？”
　　“就是……”古市伸手开始比划，比划了半天，男鹿依旧满头问号。
　　“ＤＡＢＵ？”一边的小贝鲁也皱着眉，替男鹿开始想。
　　阿九斗单手支头，看着急得满头汗的古市，默默的叹了口气，这两个人的思路很少有连起来的时候，他们究竟是怎么相处这么多年的？
　　“昨天给你的那张专辑。”将声音控制在最低，古市一边说着一边看着阿九斗的表情。
　　“啊，那个啊。”男鹿恍然大悟，然后对着古市摇摇头。
　　“这样我就放心了……”古市拍拍胸口，安抚一下之前受到惊吓的小心灵。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　“………………”我听到了……
　　古市的声音虽然小，但不能小瞧恶魔的耳朵，古市在男鹿耳边说的话阿九斗听的非常清楚。专辑啊，阿九斗回想，然后画面定在被他亲手转交的那张古市买给辰巳的重金属音乐专辑。
　　看来，他的猜测真的很对啊。阿九斗眼睛一眯，看着古市不明所以的笑着。
　　“怎么了，阿九斗？”一直注意着阿九斗的男鹿问。
　　“ＤＡＢＵ？”小贝鲁也伸出头好奇的看着阿九斗。
　　“只是想通了一件事情。”阿九斗笑的那叫一个阳光灿烂。
　　看着阿九斗的笑容，古市感觉一阵冷意袭来。男鹿说没有告诉纱伊，那么……纱伊知道的可能性就不多了，所以……现在的冷意，是幻觉吧……


☆、49 所谓袭击

　　古市担惊受怕了一上午,也没有再感受到那毛骨悚然的感觉。之前果然是幻觉,古市终于放心了。
　　中午下课铃声响起的时候,被阿九斗袭击的佐渡老师终于醒了。
　　佐渡一抬头,这扯动了伤处的同时看到了吵吵闹闹的教室。瞬间觉得自己身为导师的威严被挑战了的佐渡也顾不得脖子的酸痛，一掌拍在桌子上,“上课时间竟然敢……敢大声喧闹！你们有没有把我这个老师放在眼里！！！”
　　全班瞬间安静了,一双双眼睛齐刷刷的盯着佐渡看。
　　“ａｎｏ,老师。”神崎拿着酸奶的手举了举，“现在已经下课了。”
　　“嗯嗯嗯。”×所有石矢魔学生。
　　“…………”佐渡沉默,“别想骗我，怎么会刚上课就下课！”
　　“老师。”姬川拢了拢他的飞机头,指了指窗外。
　　佐渡顺着姬川龙也的手望去,只见一个人挂在直升机的软梯上,手中抱着一个巨大的时钟。看着指向十二的时针，佐渡的脸不负众望的再次黑了。
　　想到自己脖颈的疼痛感，佐渡怒视男鹿，“你竟然敢袭击老师，我要将你开除！”当时他正站在阿九斗的面前，身后就是男鹿，能够那么短的时间内下手还那么重的，除了男鹿他想不到还有谁！
　　“老师。”阿九斗见佐渡的态度，自然之道佐渡此刻的想法。心念一动之后，阿九斗弱弱的举起手。“我能证明动手的不是男鹿。”
　　“你证明有什么用，这是包庇！”听到阿九斗说话，佐渡老师联想到‘包庇’上去，同一个学校，据说关系还很好的，不想到这里就不对了。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　见到阿九斗举手，本来又开始热闹起来的教室再次恢复了安静，“老师，我们也能作证。”邦枝葵站起，直视着佐渡。他们能够作证，动手的不是男鹿，而是你面前被你指责包庇的那个……
　　“嗯？”佐渡眯眼，看着邦枝葵和一帮点头附和的石矢魔学生们，虽然没有说话，但脸上的表情明明白白的写着：我不信！
　　“你们有证据证明不是他做的吗？”佐渡指着男鹿，他昨天颜面尽失，今天又人身攻击，不生气那是圣人！
　　邦枝葵无奈的坐下，他们谁都清楚真的不是男鹿的错，但他们又确实没有证据……
　　“ａｎｏ……”阿九斗轻轻指了指他和男鹿座位中间上方的灯，而这个灯正下方的位置就是早晨佐渡被阿九斗劈晕的地方。虽然没有说话，但此处无声胜有声。“灯的碎片在垃圾桶里。”
　　这就叫说话的技巧，他说谎了吗？没有，灯的碎片确实是在垃圾桶里，不过是被他用空间之力挤碎然后扔进去的，谁知道你竟然会联想到其他的呢？
　　佐渡将信将疑的走到后门角落处，里面还真有灯的碎片。一瞬间，佐渡脸上的表情精彩至极。因为，佐渡没有辜负阿九斗的期待，他显然也是觉得自己倒霉了点，竟然被坏掉的灯砸晕。佐渡没有说什么，快步走上讲台，拿着花名册大步走出了教室。
　　教室中死寂一片，看着温和笑着的阿九斗，直接竖起大拇指。他们拜服了！这帮头脑简单的人完全没有想过为什么一切这么巧。
　　男鹿很不幸的也属于那个行列当中，“今天还真是危险呐。”男鹿伸了伸懒腰，拿出两份便当，递给阿九斗一份。“吃午饭吧。”
　　佐渡老师走后不久，邦枝葵的手机响了起来。看着手机上的电话号码，起身拿着电话出了教室。
　　邦枝葵刚离开教室，敞开的教室门边便有一个人默默隐藏住。手扒住门框，金黄色的脑袋时不时的向室内探去。环视了一下室内，在距离他一步之隔的地方发现男鹿和阿九斗、古市之后，头立刻撤回。
　　拍拍刚刚受惊导致飞快加速的心脏，深呼吸一下，为自己打气。十几秒钟之后，勇气值上升了不少的山村和也再次探头，目光在男鹿和阿九斗的便当上停下。
　　“炸肉饼，土豆饼……”细细数着两人的菜色，不知道是什么肉，明天便当中出现的可能性有多少。
　　不知不觉探出了大半个身子。
　　古市看着身边气氛非常梦幻的两人感觉十分胃疼，男鹿，我怎么不知道你什么时候这么懂得照顾人了！！这让他这个目前正在单恋中的人情何以堪！！！
　　狠狠的嚼着口中的食物，然后咽下，心情舒畅了不少。
　　“我说你们……注意一下。”终于，古市还是没有忍住，开口提醒毫无自觉的两个人。你们都没看到那些人（众石矢魔学生）那些淫／荡、不纯洁的目光吗？！
　　“哈？注意什么？”男鹿的表情很无辜。
　　“不……没什么。”感觉胃又开始疼了的古市低头默默吃面包中。拿起右手边的牛奶，就看到了穿着圣石矢魔校服的金黄色头发的山村和也。－本文首发晋江文学城
　　“那个，你在干什么？”古市额角不自觉的抽搐着。
　　“啊！！对不起！”察觉到自己被发现的山村和也立刻站正，对着男鹿和阿九斗开始鞠躬道歉。
　　“你怎么在这里？”看到其他两个人没有表态，古市抽了抽嘴角，打破了这有些诡异的气氛。为毛现在山村和也像他小弟呢？
　　“为了变得像大哥那么强，我想要模仿大哥的一举一动！俗话说门前小僧会念经嘛。”所以先从食物开始模仿！
　　古市觉得自己今天离开学校之后要去医院了，他的胃哦～
　　“吃饭这个不需要学吧。”阿九斗也终于破功了。
　　“大嫂，男鹿大哥吃的一定是经过深思熟虑的！”山村和也握拳，表示他会坚定不移的支持男鹿。
　　“…………”不，他只是喜欢吃这个而已。而且，便当基本上都是男鹿妈妈、美D或者希露达准备的，男鹿完全不知情，你理解错了……
　　刚刚对被打扰吃饭有些愠怒的男鹿在听到万能的那句‘大嫂’之后瞬间云开天晴。
　　男鹿表示他很满意，果然，这个小弟收的没错。
　　就在此时，离开了教室不久的邦枝葵走到了男鹿的面前，“那个……男鹿，跟我出来一下。”
　　邦枝葵说出这句话的瞬间，教室中乱糟糟的教室诡异的停顿了几秒钟，然后一个个兴奋无比。接着在男鹿和阿九斗、邦枝葵之间来回，意思什么明确。
　　似乎也觉得自己的话有些不妥，邦枝葵爆红了脸，“不，不是！生活指导老师叫你去！”对男鹿有那么一丝好感的邦枝葵显然明白了起哄的石矢魔学生们的意思，可是澄清了之后，却有那么一丝遗憾。男鹿离开教室后，古市小口小口的喝着牛奶，默默的当乖孩子。可是一盒牛奶再怎么多也撑不过古市不间断的喝，于是扭头准备跟山村和也说话，努力扭转局面。
　　可是，转过头的古市身边却是空空荡荡，山村和也早在男鹿离开教室的时候就跟上了。
　　独留下跟阿九斗独处的古市此刻泪流满面（你难道忽视了教室里其他人的存在了吗？），他的胃好疼Ｔ＿Ｔ－【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】


☆、50 无题

　　被生活指导老师委以重任的男鹿无奈叹息的走出了生活指导室,“真是的。”揉揉头发,“叫我们来这里做什么啊！”听了半天依旧不清楚来意。
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁很深沉的摇头,表示：我只是一个婴儿,完全不清楚。
　　唉……邦枝葵默默叹气，“简单的说,就是要我们看着我们学校那群家伙不要捣乱。”说完,邦枝葵有些不满的说道：“真是的,居然以退学来威胁我们，真是难受。”但即使他们难受也没办法,谁让他们是学生，而他是老师呢？
　　“啊？是这样吗？”半个多小时一直在发呆的男鹿。“听听就很麻烦。”
　　“ＤＡ！”小贝鲁很赞同的点点头。
　　“嘛,剩下的就交给你了。”男鹿潇洒转身,徒留被交予重担的邦枝葵以及担心大哥偷偷跟来的山村和也与他的青梅竹马藤崎梓。－
　　“回来了。”单手支着下巴,看到男鹿的阿九斗淡淡的说道。
　　“嗯。”男鹿也很平淡的点头。
　　“喂！我说，这老夫老妻模式是怎么回事！”你们真正在一起（指全垒打）也才一天好吧！深呼吸，努力让自己放松的古市决定换一个话题，别说着说着说漏嘴，“男鹿，你跟ＱＵＥＥＮ出去有什么事吗？”这是真好奇。
　　“谁知道呢。”双手交叉放在脑后，男鹿这话绝对不是敷衍，而是他真的不知道！虽然邦枝葵有为他做简单的解说，但是，相信男鹿你就输了。他也就只能在打架上抬起精神。啊，现在又加了一个阿九斗。
　　“ＤＡＢＵ。”为男鹿的陈述划伤句号的小贝鲁。
　　“…………”混蛋！别这么无视我啊！难道你那半个小时都是用来走神的吗？！
　　其实，不得不说，古市君，你真相了。
　　“纱伊，你不好奇嘛？”扭头，古市搬救兵。
　　“猜也可以猜出来。”阿九斗女王微抬下巴，鄙视的眼神看过去。意思很明确，猜不出来那是因为你的智商问题。
　　古市握拳，努力抑制自己的青筋。冷静，古市，面前这个人你惹不起，冷静点，冷静点。“那纱伊你说来听听。”
　　“因为石矢魔（的不良少年）太有名，所以找老大交涉，以防我们这些镇上有名的不良少年教坏他们这里的优秀的学生们。”说着，阿九斗对古市微笑。
　　古市将目光投向走进教室的邦枝葵，看邦枝葵惊讶的神情，古市默默流泪，纱伊竟然真的猜对了！！
　　古市转头就看到阿九斗那似乎别有深意的微笑，心虚的古市直接石化，就连什么时候下的课都不清楚，混混沌沌的跟在男鹿几人身后，飘着回家了。
　　见古市此刻的状态，阿九斗摸下巴思考，这打击有这么严重吗？看来日后要多努力一点了。
　　于是――
　　古市，你好。
　　古市，走好。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　看着古市那失了色素的身体，与古市相处了几年的男鹿有些不放心，“古市没问题吧。”中午有发生什么打击他的事情吗？男鹿努力回想中，似乎除了阿九斗猜中老师找他们的谈话之外没有其他的了吧……
　　“古市先生一定没问题的！身为男鹿大哥的智将。”山村和也是坚定实施大哥至上连带大哥身边的人都至上的政策。
　　“我说，为什么你会跟来？”他从刚才就想问了。
　　“身为男鹿大哥的小弟，为大哥鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“死而后已这句话不是用在这里的吧。”阿九斗看着热血燃烧状的山村和也默默吐槽中。
　　“哎？是吗？”
　　“算了，你快点回家吧。”拉住阿九斗的手，男鹿转头对着站在阿九斗身边的山村和也说道。
　　被男鹿抓住手的阿九斗嘴角一抽，想起了昨天晚上的全垒打，想起了今天听到某些信息。紫玉般的眼睛眯了眯，阿九斗对着男鹿开口：“辰巳，你不是说过有针对山村君的训练了吗？”
　　终于正视了小弟这个词的男鹿辰巳默。
　　山村和也在阿九斗话音刚落，便小狗狗般的看着男鹿辰巳。大哥专门为他制定的训练计划，好感动……放心吧，男鹿大哥，我一定不会给您和大嫂丢脸的！
　　回到男鹿家之后，阿九斗直接回到了房间，将某个也想跟进来的关在了门外。
　　“ＤＡＢＵ？”小贝鲁伸了伸头，然后摸了摸几乎贴着男鹿鼻子的门，煞有其事的点了点头，其动作与语言完全理解不能。
　　前方可以理解为担心男鹿，那后面是什么意思？感叹你家奶爸那强悍的可以与门ＰＫ却不落下风的鼻子吗？
　　无果的男鹿只能背着小贝鲁下楼，正在厨房做晚餐的男鹿妈妈一边拿着铲子一边回头：“辰巳，可以帮妈妈拖一下地板吗？”晃了晃手中的锅铲，示意她的忙碌。
　　“嗨嗨。”摸摸头，男鹿辰巳毫无精神的回答。
　　“哼，欲・求不满吗？”端着热茶喝的起劲的希露达鄙视着男鹿。
　　早就习惯了某个恶魔侍女的男鹿很淡定的无视了，拿起抹布便准备开始擦地板。
　　“男鹿大哥！这个让我来吧！”弯腰擦地板可以锻炼腹部肌肉，原来如此。觉得男鹿的强大其实是从家里一点一滴磨练出来的山村和也自顾自的点点头，接过男鹿手上的抹布，便开始弯腰苦干了起来。
　　也没觉得不妥的男鹿放弃了与山村和也的争夺，坐回到沙发上，开始看每天的米饭君。
　　一直以来，米饭君对小贝鲁的吸引力都是很足的。但是此刻就算是米饭君与大便男爵打的热火朝天不分你我基情不断都没有吸引住小贝鲁的目光。
　　山村和也结果抹布之后，深吸一口气，做了一个准备的动作，然后开始向前冲刺，同时放声大叫了起来，声音之响亮分贝之高直接改过了男鹿妈妈炒菜的声音以及电视机的音响声。
　　在山村和也鬼吼鬼叫的时候，阿九斗已经顺利的找到了昨天经过包装的碟片。盒子与碟片很随意的摆放在电视机上，没有任何掩饰。看着随意摆放在哪里的碟片，阿九斗很确定，古市接下来的生活会怎样。没有哪张死亡重金属专辑的封面会是两个热吻中的男人！
　　为古市定好罪的阿九斗整理了一下衣服，起身开门，下楼。
　　“爸爸这是怎么了？”被逼着叫了一段时间的爸爸妈妈的阿九斗很顺口的将称呼喊了出来，指了指石化中的男鹿父亲。一杯茶还没有喝完的希露达眯着眼睛轻啄一口之后，“因为山村和也对男鹿辰巳的那声大哥误会了。”
　　误会？阿九斗不解的看了看抱头痛哭中的男鹿爸爸，然后再看看被男鹿爸爸即使石化也不忘泪目控诉着的男鹿妈妈。而造成男鹿爸爸石化的元凶正在男鹿爸爸面前双手启用的比划着什么就是不知道怎么开口的山村和也。
　　了解了。
　　“这么快就训练完了？”坐在男鹿辰巳的身边，阿九斗问道。
　　“嗨！”将一大部分目光放在男鹿以及刚下楼的阿九斗身上的山村和也立刻立正站好。“我一定不会辜负大哥和大嫂的期望！”
　　“…………”我们什么都没期望。
　　经过山村和也一番辛苦的解说之后，终于解除石化的男鹿爸爸歉意的望着男鹿妈妈，放下手中的提包，跑步，滑行下跪，额头紧贴着地板，想男鹿妈妈道歉中。
　　“好厉害。”这是被男鹿爸爸的滑行下跪震慑住的山村和也。
　　男鹿爸爸回房间换衣服之后，山村和也站在男鹿妈妈的身边，学习炸肉饼，他依旧没有放弃学习男鹿一切举动的计划。
　　在离开之前，山村和也还不忘问一下明天要为男鹿准备的早餐和中午的便当。
　　××××××
　　吃过晚饭后，男鹿抱着吃饱喝足的小贝鲁跟在阿九斗身后上了楼。
　　阿九斗刚从浴室中出来，氤氲的雾气显得阿九斗格外的魅惑。已经有些食髓知味的男鹿在确定小贝鲁睡着后起身走迎了上去。
　　阿九斗在男鹿的手刚接触到他的脸颊时，身体便不可抑制的泛起了红晕，显得格外的可口。男鹿的手指从阿九斗的脸颊慢慢滑下，在触碰到阿九斗的脖子时，紫色的眼睛漫起了水雾。
　　男鹿指尖滑过的地方灼热无比，尤其是在男鹿触碰到他的脖子时。什么时候脖子也成为他的敏感带了！！阿九斗咬咬牙，想要唤回自己即将消失的理智。
　　男鹿低头，吻住阿九斗，舌与舌之间纠缠了起来。
　　男鹿虽然是一个新手，但也是经过书籍与视频的双重教导，昨天晚上还切身的实践了一次。男人在这一方面的学习速度可是不容小觑的，即使是男鹿这个ＥＱ简单的家伙也在本能之下技术纯熟了起来。【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　有那么一类人天生身体敏感，经不起挑・逗。有那么一类人天生就是做受的命。
　　在男鹿进入他身体的那一刹那，阿九斗的神智回归了少许。看着压在他身上似乎隐忍着什么的男鹿，阿九斗磨牙――魂淡！他竟然又被压了！


☆、51 再回真魔界

　　第二天一早,山村和也再次到了男鹿家报道。那怎么也消不去的笑容说明此刻他心情绝对满分。
　　而与山村和也相反的则是身上怎么也掩饰不住低气压的阿九斗,对于自己昨天再次被压了半宿,阿九斗表示十分哀怨。
　　这份哀怨在看到ＨＰ满点的古市之后达到了极点。
　　“纱伊这是……”双方会和之后,古市指了指不露痕迹揉腰中的阿九斗。他虽然理论知识知道不少，但还是新世纪小处男一枚,对于阿九斗现在的情况来说,古市知道的还不如他‘徒弟’男鹿多。不过,在看到阿九斗衣领间隐约可见的红痕之后，很是暧昧的对着男鹿笑着。【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　阿九斗额头青筋直跳,红色的十字路口不断的在阿九斗略微苍白的脸上绘着地图，咬牙扯出一抹笑,很好,非常好！
　　但是,为了确保自己的小腰不再受到更加严重的压迫，男鹿辰巳被剔除了报复名单。而此刻的古市已经被阿九斗描了红字，顺带加粗了几笔。
　　一整天，阿九斗都在指着下巴补眠中，就连中午休息都没有醒过。
　　“喂，男鹿。”已经快将自己的便当解决完的古市推了推男鹿，“你会不会太努力了一点？”竟然让一个恶魔补眠了一上午。
　　“男鹿大哥身为石矢魔最强，努力是应该的！”这是为了学习男鹿锲而不舍的山村和也。
　　“…………”古市默默的看着崇拜男鹿中的山村和也，完全不知道该如何接下去。
　　“？？”男鹿满头问号的看着古市，他努力什么了？
　　不愧是男鹿的竹马，古市显然看懂了男鹿此刻想问的问题。抽了抽嘴角，古市默默扭头，“不，没什么。”他果然不应该对男鹿抱太大的希望，接着偷偷的安慰自己：男鹿知道怎么压住纱伊你已经该偷笑了古市。
　　“对了，和。”男鹿咬了一口炸肉饼，“放学后到学校体育馆后面来，给你特训。”
　　所谓的特训，就是让和也在小贝鲁牌点击中不断的‘炼体’。
　　“太好了！”山村和也兴奋的握拳，“终于要开始修炼了！”山村和也觉得，强者之路正在向他招手。
　　阿九斗终于在放学铃声响起之前醒了过来。
　　“阿九，要不要去看和的特训？”看到阿九斗醒来，男鹿上前一步询问。
　　阿九斗想了一下，然后摇了摇头。“辰巳，今天我要回真魔界，会在周日晚饭前回来。”
　　“纱伊，你要回去？”古市目光转移到男鹿的身上，难道是男鹿做的太狠了？
　　“啊，有些事情需要安排一下。”阿九斗笑的要多明媚有多明媚，但怎么听怎么咬牙切齿，尤其是在看到古市的目光之后，阿九斗身上阴气弥漫。
　　古市搓了搓手臂，然后打量了一下周围，怎么突然变冷了？
　　“你会回来吧。”男鹿直直的盯着阿九斗，这人有跑路的前科。
　　“当然。”阿九斗微微一怔之后，对着男鹿安抚的微笑。他儿子和魔界王后在人间界，怎么会不回来？
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　看着阿九斗出了校门，男鹿和古市才向体育馆走去。
　　而阿九斗在离开学校之后，立刻划开空间，进入了真魔界。在踏上真魔界土地的那一刻，阿九斗咖啡色的头发变成了绿色，长长的刘海遮挡住了阿九斗秀美的脸庞，一袭黑色披风包裹住他有些瘦弱的身体。没有特意掩盖的独属于大魔王的魔力在第一时间便被长老们察觉到了。
　　被大魔王放了近半年鸽子的长老们在察觉到这股魔力的瞬间，立刻便行动了，其中以大长老的速度最快。
　　“大魔王ＳＡＭＡ，您终于回来了，老臣太高兴了……”大长老在见到大魔王第一眼，泪眼朦胧。
　　“啊，大长老，好久不见。”阿九斗挥挥手。
　　“嗨，实在是太久了。”拿着不知道哪里变出来的小手绢，大长老抹泪中。“大魔王ＳＡＭＡ，这次您不会再突然不见了吧。”
　　“麻麻，放心好了。”
　　不，老臣一点都不放心。
　　“大魔王ＳＡＭＡ，寝宫已经为您收拾好了。”
　　“那就回去吧。”不露痕迹的揉揉腰，现在他的状况比早上好了不少。
　　“大魔王ＳＡＭＡ，这些日子您去了哪里？”通往寝宫的路上，大长老询问着阿九斗。
　　“我去看我的儿子毁灭人类了。”这是事实。
　　“您……竟然去了人间界！”大长老惊呼出声，然后捶足顿胸悔恨无比，他竟然没有想过这个可能！当初大魔王讨厌甚至厌恶人类，所以大长老从没有往人间界想过，但是现在，后悔啊后悔。
　　“但是，太慢了。”
　　“再怎么说，贝鲁泽少爷现在也只是个婴儿。”
　　“既然这样，那就让他哥哥去吧！”阿九斗挥手决定，这就是他回来的目的。依照焰王和他的侍女恶魔们的性格，阿九斗笑，“让伊莎贝拉带他去人间界。”
　　“焰王少爷？”走在阿九斗身后的大长老停顿了一下脚步，然后立刻跟上，“可是……”
　　“就这么决定了！”
　　“是！”大长老点头。可是――焰王少爷去人间界的话，贝赫莫特３４柱师团肯定不会乖乖的呆在魔界……
　　“对了。”阿九斗停顿了一下脚步，“过几天再去传达。”现在就让焰王去人间界的话，与他回来的时间太过巧合了，以希露达的智力绝对能够有纱伊阿九斗＝大魔王这个猜测，为了他的未来着想，让古市多安稳一段时间。
　　没错，阿九斗回魔界不是为了继续毁灭人类什么的，而是通过焰王引出贝赫莫特３４柱师团去杯具古市。虽然他可以直接下令，但为了保证身份不被泄露，只能多走一些弯路了。
　　站在大魔王的寝宫外，侍女恶魔们推开寝宫大门，阿九斗迈步而入。
　　大长老一行对着阿九斗弯腰行礼，“大魔王ＳＡＭＡ，我们告辞了。”
　　“去吧去吧。”不在意的挥挥手。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　躺在床上，看着紫色的帐幔，却是怎么也睡不着。明明不管身体还是精神都已经相当疲惫，却依旧无法入睡。
　　宽敞的大床上少了一个人，显得格外孤寂。
　　“真是的。”阿九斗转了个身，“我才不是在想男鹿辰巳呢！”他只是觉得身为堂堂大魔王被压不服气而已！才不是想他呢！不许乱想，睡觉睡觉！


☆、52 身体测量

　　“大长老,听说父亲大人回来了？”阿九斗刚入睡不久,正太焰王便兴冲冲的跑来了。大长老等人去接阿九斗时候的阵仗太大了,惊动了正在玩游戏的焰王。
　　“啊,是这样没错。”
　　“父亲回来有什么事情交代吗？”焰王水汪汪的盯着大长老看。
　　“的……的确是。”大长老擦了擦汗。
　　“什么事？”焰王上前一步。
　　大长老回头瞅了瞅寝宫，大魔王大人,这不是老臣去通知的,是焰王少爷自己找来的。然后,将阿九斗回来的理由向焰王娓娓道来。
　　“去人间界吗。”碧绿色的眼睛闪烁着激动的光芒。“余这就去。”【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　“等等，焰王少爷。”大长老立刻出声喊住焰王,虽然不知道大魔王要他延迟几天通知的含义，但总要传达到。“大魔王ＳＡＭＡ的意思是要您过几天再去。”
　　“余会记得的。”焰王一边跑远一边对着大长老挥手告别。
　　“唉……”大长老叹口气,怎么感觉怎么不放心。“伊莎贝拉。”
　　“在,大长老大人。”蓝色头发穿着女仆装的侍女恶魔上前一步回应。
　　“你去跟着焰王少爷,别让他太早出现在贝鲁泽少爷面前。”大长老什么的，都是劳碌命啊。
　　“是。”伊莎贝拉领命，对着大长老行了一礼之后，退下走远。
　　大长老站在原地，看着焰王之前离去的方向，想了想焰王的性格，不由的猜测：大魔王ＳＡＭＡ，您让焰王少爷去人间界真的没问题吗？还是说您的本意就是由焰王少爷引出贝赫莫特３４柱师团去毁灭人类？
　　其实，大长老在不知不觉间已经真相了一部分。
　　晚上没有了男鹿的‘压迫’，阿九斗清晨醒来一身轻松。
　　整理了一下衣服，洗漱过后，阿九斗准备去找大长老告别。
　　“大魔王ＳＡＭＡ。”魔宫的大殿内，大长老见到阿九斗之后立刻迎了上去。
　　“大长老？”阿九斗看着向他走来的大长老有些疑惑，这么急有什么事吗？
　　“大魔王ＳＡＭＡ，老臣办事不利。”说着，不知从哪里掏出一块手帕开始抹泪，“焰王少爷已经去了人间界了。”
　　阿九斗眉头一跳，他就睡了一觉，焰王就离开魔界了？担忧了一会之后，大魔王又放心了，依照他便宜大儿子的性子，去了人间界肯定会先玩几天。不过……为了以防万一，他还是早点回去吧。
　　“那么，我也先走了。”想完就开始行动，阿九斗立刻转身。
　　“大魔王ＳＡＭＡ，您难道准备再次抛下老臣了吗？”
　　阿九斗抽着嘴角，看着就差就地打滚的大长老无语中，他就知道，身为那么不靠谱的大魔王的得力助手，怎么可能是泛泛之辈。
　　就在阿九斗与大长老周旋的时候，被阿九斗赋予重任的焰王见到了他家弟弟的契约者，虽然只是单方面的会面。
　　终于安抚好了大长老之后，阿九斗面对的就是满满一桌的文件，而大长老拿着小本子开始为阿九斗解释：“大魔王ＳＡＭＡ，这些都是需要您亲自签字的，其他的文件已经被其他几位长老处理好了。”
　　“…………”阿九斗继续盯着文件默。
　　男鹿再次见到阿九斗是在周一清晨，明媚的阳光与室内坐在餐桌前的阿九斗形成了鲜明的对比。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　“哟，阿九斗，你终于回来了。辰巳那小子可是着急的不得了。”走进餐厅准备吃早餐的美D看到坐在椅子上的阿九斗后调侃。
　　“啊……”趴在桌子上，阿九斗有气无力的回答。他近期绝对不会再回魔界！想想那差点被文件埋了的回忆，阿九斗不免有些抓狂，为什么他在大魔王的记忆中就没有看到他批文件的时刻呢？果然，还是抽风一点才会过的比较舒服吗？
　　“早上好～”男鹿与小贝鲁一起打着哈欠出现在楼梯口。
　　“ＤＡ！”这是小贝鲁的问候。
　　“阿九斗！”感觉到熟悉的气息后，原本眯着的眼睛立刻睁开。
　　“我回来了……”尤其无力。大长老自从他表现出准备离开魔界的举动开始，便每时每刻的对他进行精神上的虐・待。身体与精神上的双重压迫，即使是魔王也有些受不住。
　　此刻，真魔界
　　大长老再次泪流满面，他再次让大魔王逃家了，而且还是在他的面前，他这个大长老做的有多失职啊！！“大魔王ＳＡＭＡ～～”声音要多哀怨有多哀怨。
　　怨气发散了一段时间之后，“来人，去把杰伯沃克找来。”
　　××××××
　　古市看着再次在教室内补眠的阿九斗，看向男鹿的眼神那叫一个佩服。这绝对不是努力一词可以形容了！
　　就在古市准备打听一下男鹿与阿九斗之间不得不说的辛秘时，邦枝葵从教室外走了进来，直接来到男鹿与阿九斗面前。“男……男鹿。”之前心动的后遗症，一看到男鹿就不自觉的脸红。
　　邦枝葵的这声男鹿一出口，教室里立刻寂静了下来，然后一个一个的一动不动的盯着两人。
　　“嗯？”男鹿抬头，他这两天也没有休息好，身边少了一个人，总觉得不习惯。
　　“你和纱伊，跟我出来。”深吸一口气，终于将话说的流畅了。
　　于是，石矢魔众人激动了。男鹿与阿九斗之间的关系在石矢魔特设班里已经不是什么秘密了，而石矢魔的ＱＵＥＥＮ退出烈怒帝琉的原因也被八卦了一段时间，现在――难道是……三角恋？！ＱＵＥＥＮ准备向两人摊牌了？
　　一时之间，教室内口哨尖叫声无数。
　　“别想错了！”听到这起哄的声音，邦枝葵便知道这帮人的想法。“佐渡老师找你们去。”
　　“男鹿可以理解，为什么还有我？”阿九斗抬起头，看着邦枝葵。
　　“大概是……记仇吧……”邦枝葵抽了抽嘴角，她现在还对阿九斗之前的举动记忆犹新。
　　“好吧。”阿九斗站起身，与男鹿一起跟在邦枝葵的身后去见他们的班主任导师。
　　室外，教师停车场，佐渡原巧正小心翼翼的给他的爱车打扫着灰尘。
　　“身体测量？”“没错，下午就不上课了。”佐渡背对着阿九斗、男鹿、邦枝葵三人，摆明了他不待见的态度。
　　“那为什么叫我们出来？”
　　“身体测量一般由保健委员负责，可是时间用在你们这些吊车尾身上太浪费了。我也忙得很。”说着，佐渡笑了，“你们三个班级委员就带领班里的同学自己测吧。”
　　“我怎么不知道什么时候班级委员变成三个了？”阿九斗咬牙。
　　“就在今天。”佐渡回头，看着阿九斗以及那边被小贝鲁不断闹腾中的男鹿，“地点就在职员室旁边的教室，希望你们能够好好的负责。”说着，佐渡轻微的眯了眯眼睛，只要出了一点差错，他就将他们几个退学！！
　　石矢魔特设班前，宁甯、千秋、由加三个烈怒帝琉成员等在那里，见到邦枝葵之后开口询问佐渡将人找去的原因。
　　“让我们自己组织身体检测。”
　　“虽然有些不太愿意，我们也来帮大姐的忙吧。”
　　“麻烦你们了，宁甯。啊，有一点要注意，千万不要闹起事来，佐渡原巧那家伙，感觉像是要找我们的茬。”说完，邦枝回头询问男鹿，“他怎么闹的这么厉害。”从刚才就一直没有停过。
　　“因为这家伙觉得太无聊了。”男鹿走到阿九斗身侧，小贝鲁一直闹腾的声音小了不少。他从之前就发现，在阿九斗身边小贝鲁总是比平时安静。得到比较满意的效果，男鹿开口解释：“转校过来之后，因为这里不让打架，现在他二十四小时不是哭就是尿。”
　　那是当然了，阿九斗盯着眼角含泪的小贝鲁。恶魔都是比较好战的，更何况流着王族血脉的小贝鲁。能够安稳这几天已经是他的极限了。
　　被服室，在邦枝葵阻止身体测量的时候，男鹿为小贝鲁找了一个发・泄的方法。
　　【朋友们百度直接搜索：恶魔奶爸之奶爸转正大雁文学】
　　桌子上，小贝鲁正与他身高差不多的玩具熊打的火热。而没有过多久，小贝鲁便被玩具熊Ｋ．Ｏ了。
　　男鹿站在桌子前为小贝鲁不断的加油，而小贝鲁也没有让男鹿失望，再次奋起，双手环抱住玩具熊的腰身位置，一个后投成为了最终赢家。
　　小贝鲁坐起，很深沉的叹了口气，然后似模似样的甩了一把汗水。
　　“………………”阿九斗嘴角不断抽搐着，这货真的是他的儿子吗？
　　相对于阿九斗的纠结，男鹿还是挺满意的。上前拍了拍小贝鲁的头，“小贝鲁，干得不错！”
　　“你这是在夸自己吗？”古市鄙视着男鹿，你什么时候变得这么自恋了？
　　“嗯？”阿九斗抬头，什么意思？
　　“小贝鲁得王热病期间，男鹿与东条打了一架。”古市开始向阿九斗告密，“刚刚小贝鲁就是在重演东条与男鹿的那一架。”
　　“这样吗？”阿九斗盯着男鹿看了半晌，然后轻声低喃“看来需要好好的训练一下。”男鹿的打架技巧已经差不多了，但是他还需要学一下恶魔的战斗方式。


☆、53阿九斗的小小报复

　　所谓的身体测量也不过是测量一□高和体重,阿九斗的测量是在第一个，在教室中只有阿九斗与男鹿的情况下进行的。....
　　被关在被服室外的古市倚靠在墙上,“男鹿那个家伙,真是有了老婆忘了兄弟！”
　　“古市君,我听到了哦。”测完体重，阿九斗对着门外轻飘飘的说了一句。
　　“古市。”男鹿的声音很低沉,并没有表达出什么感情来。
　　但即使是这样，门外耍酷摆ＰＯＳＳ的古市愣是出了一身冷汗。
　　门外的四人听到传唤声进去时，阿九斗已经测量完毕,正拎着小贝鲁向外走。
　　“纱伊这是要去哪里？”古市走到男鹿身边。
　　“不知道。”男鹿皱眉,他也想知道阿九斗这是要去哪里。
　　“他没有告诉你吗？”古市好奇的望着男鹿,“难道……纱伊准备红杏出墙唔……”古市捂着额头，倒在地上。
　　本想立刻原地复活的古市看到男鹿身边那几乎具现化的黑气，很明智的选择继续挺尸。
　　“ＤＡ……”小贝鲁全身颤抖的被阿九斗抱在怀里，想挣扎又不敢。他现在十分、特别想念他的奶爸的后背，他保证，如果现在男鹿出现之后他绝对不会再闹腾了！！
　　可惜，事实不如小贝鲁想象中的美好。现在男鹿正在被服室，等待男生们测量结束。
　　“贝鲁，认识那辆车吧。”站在窗户前，阿九斗指了指距离他们所在的窗户不远的那辆红色轿车。
　　“ＤＡ！”小贝鲁很郑重的点头。//**//
　　“你的任务呢，就是进入车里面给我淹了它，哭一会之后再出来。”阿九斗笑着眯着眼睛低头，“明白吗？”
　　那温柔的气场丝毫没有让小贝鲁温暖的感觉，忙不迭的点头表示他非常明白！
　　“很好，去吧。”阿九斗满意拍了拍小贝鲁的头。
　　得到赦令的小贝鲁立刻撒欢的从窗户中跳了出去，落地的瞬间，小贝鲁长舒一口气，然后立刻直奔佐渡老师心爱的被擦得闪闪亮亮的座驾而去。
　　而被阿九斗惦记上的佐渡老师正一脸惬意的等待被服室中的石矢魔学生犯错，面前的电脑桌面正是他与他家爱车的亲密照片。翻着书，不时的倾听着隔壁的声音，只要有什么大的声音他就过去，然后――开除！
　　对于自己‘母上大人’的话绝对服从的小贝鲁拉住车门把手，可是试了好多次都没有打开。默默扭头看向站在窗前的咖啡色头发的少年，挤出两滴泪，然后放声大哭了一声，他的未来会不会一片黑暗？
　　很快，小贝鲁便发现，上天待他不薄，即使他是大魔王的儿子。因为小贝鲁的雷电，车锁被破坏，小贝鲁成功的入侵了佐渡老师的爱车。
　　“嗯？刚刚是那是打雷了吗？”佐渡抬头看向窗外，晴空万里。而他的爱车也在太阳下反射着耀眼的光芒。“嘛，算了。”见没有什么事情发生，佐渡再次将目光对准手中的书。
　　重新低头的佐渡没有看到，他家爱车正不断的往外溢着水。这对心脏承受力异常薄弱的佐渡原巧老师来说是十分庆幸的事情。
　　放水完毕，小贝鲁小鼻子一抽，放声大哭。哭了一会之后，小贝鲁一抹泪，打开车门回去复命。
　　碧绿的眼睛闪亮闪亮的盯着阿九斗，小贝鲁等待夸奖中。
　　“干的不错。”看着基本上报废了的红色轿车，阿九斗嘴角勾起一抹笑容来。想要算计他，是需要报酬的。对于毁了佐渡老师贷款１０年买的轿车，阿九斗丝毫没有压力，他可是大魔王！“回去了。”好心情的转身。
　　“阿九斗。”阿九斗刚转过身，男鹿就出现在阿九斗的面前，“刚刚那是……”小贝鲁的哭声吧。
　　“已经没事了，小贝鲁只是想你了。”
　　“是吗？说起来，这还是第一次与小贝鲁分开１５米以上，不过……为什么我会没事？”说着，男鹿抬抬胳膊，对于没有被电表示非常好奇。
　　“大概，是因为跟我在一起吧。”阿九斗歪歪头，给出一个解释。
　　“ｓｏｇａ。”男鹿点点头，是因为阿九斗也是契约者的关系吗？
　　就在男鹿与阿九斗讨论小贝鲁１５米距离的问题，坐在职员室等待石矢魔众出错的佐渡原巧老师终于发现了被小贝鲁整容过后的爱车。“这是怎么回事！！”一直都不是很淡定的佐渡老师悲愤了，爆发了。
　　心疼的一抽一抽的佐渡老师颤抖着手，然后泪奔去校长室告状去了。
　　“校长，一定要把他开除！”他十年的贷款……
　　“佐渡老师，你也只是猜测而已，并没有看到那就是男鹿同学做的不是吗？你也说只是不到一分钟的时间。”圣石矢魔校长石动源磨对着佐渡摆摆手，安抚之。
　　“可是，我真的听到经常被那个男鹿带在身边的婴儿的哭声了……”也没有多少底气，佐渡继续争取。
　　“我听说是辆高级轿车啊，嘛，我理解你的悲痛。”石动源校长调整了一下表情，表现出一丝同情。
　　佐渡原巧飘着离开了校长室后，一直眯着眼睛的石动源磨微微睁开了双眼。“不过，那位纱伊同学还是了不起呢。”不仅对于佐渡老师的事情，还有他的实力，“该说，真不愧是石矢魔高中出来的人物吗？”重新闭上眼睛，石动源校长微笑着，在距离那么远的地方在第一时间便发现了他。“看来，我真的是老了哦。”
　　校长室发生了什么，阿九斗与男鹿一点都不知道。不过，依照这两人的性格，即使知道了也不会在意。
　　欣赏了一下佐渡老师痛苦表情的阿九斗心情再次上调五度，对着已经抱起小贝鲁的男鹿笑着说道：“我们回去吧。”
　　“啊。”
　　教室
　　“对不起，对不起，对不起……”全身褪去了色素，被包了好几层绷带的呈石化状态的古市不断的重复这句话。
　　“古市？！”对着古市好一会才认出人来的男鹿惊叫了一声。“你这是怎么了？”
　　“哼，竟然敢偷看女生换衣服。”披着烈怒帝琉衣服的宁甯站到了古市的面前，看那不断活动着的手，显然还想对古市进行一下再教育。
　　听到宁甯的话之后，男鹿拉着阿九斗，默默远离了古市几步。
　　作者有话要说：感冒不断复发……都快半个月了还没好，我体质究竟有多差！
　　PS：明天大概会有两更或者三更，亲们记得留言哦
　　最后谢谢[安以小妖]的地雷，抱住么一个。


☆、54途闻六骑圣

　　从学校回家后,阿九斗一直在盯着男鹿看。....
　　“阿九，有什么事吗？”男鹿不禁抽了抽嘴角,有些无奈的看着阿九斗。
　　“呐,辰巳,你有没有发现最近与平时有什么不同？”放下支着下巴的手，阿九斗认真的问。
　　“不同啊。”男鹿摸摸下巴,“要说不同的话，就是最近精力太多。不过这也没办法，自从去了圣石矢魔之后好久都没有打架了。”
　　“精力太多的话,那就去绕着石矢魔跑步吧。”阿九斗说完,起身上楼去了。
　　“我有说错什么吗？”男鹿很无辜的望着小贝鲁。
　　“ＤＡＢＵ！”小贝鲁摊手摇头,他真不知道。
　　等男鹿上楼的时候，阿九斗已经睡下了。他现在需要‘好好’休息！
　　安稳的睡了一晚安，清晨醒来时阿九斗可谓精神满满。
　　床上，小贝鲁泪汪汪的绕着男鹿就开始转圈，然后用他特有的婴儿语向男鹿表达着什么。
　　“……你……究竟是说什么？”男鹿很认真的询问小贝鲁。他最近的确是可以理解小贝鲁的意思，但那也只限于比较简单的。现在，小贝鲁表达出来的在男鹿听来就是一堆乱码。
　　“…………”小贝鲁静默了一秒，然后嚎啕大哭。他受打击了，真的受打击了！
　　看到小贝鲁哭的那一霎那，男鹿反射性的抖了一下。在没有感受到之前的酥麻感，男鹿想起，现在他似乎已经不需要担心被小贝鲁电的问题了。
　　而没有成功的小贝鲁哭的更大声了，都忘记了，现在这个房间里似乎不是只有他跟男鹿。
　　“小贝鲁，身为魔界的王子怎么可以被虫子吓到呢？”
　　“ＤＡＢＵ……”弱弱的应声，然后扭头，直奔男鹿的怀抱。
　　“辰巳。”阿九斗指了指床头位置的闹钟，“要晚了。”
　　“来了。”换好石矢魔制服，男鹿抱起小贝鲁，拿起书包与阿九斗一起下楼。
　　××××××
　　“似乎石矢魔的威名更大了呢。”走在圣石矢魔校园内，三三两两的讨论声不时的发了出来，尤其是在看到穿着石矢魔校服的他们的时候。*.
　　“这也没办法啊，石矢魔的名声本来就不是很好。”古市摇摇头，如果他不是因为男鹿的原因，此刻肯定也是这如朝阳般莘莘学子中的一个。
　　古市君完全没有考虑他那完全拿不出手的分数，虽然他的成绩在石矢魔高中是顶尖，但换到其他学校绝对是垫底的那一只。
　　“好无聊……”这是已经很长时间没有打架了的男鹿，他现在十分想念石矢魔高中的日子。
　　踩着上课铃声，阿九斗、男鹿辰巳与古市进入了教室。
　　对于没在教室内看到那个执着于找他们问题的佐渡老师，男鹿与古市表示十分好奇。
　　“怎么感觉人好像少了？”古市坐下，首先打破沉默。
　　“不需要感觉，看也知道。”阿九斗转头，默默给古市拆台。
　　“翘课了吧。”男鹿对少的那些人完全没有兴趣，翘课对于石矢魔来说是常有的事情，没有什么可好奇的。
　　“我倒是听到一件十分有趣的事情。”石矢魔东邦神姬中的姬川・有钱人・龙也拿着最新款手机浏览着什么，“听说这个学园的幕后守护神开始行动了。”
　　“幕后守护神？”这个据说是石矢魔最高等的高中，竟然也兴这一套？
　　“六骑圣。”邦枝葵说出一个词，“我也听说了。说他们打算把石矢魔的学生赶出去。”　“圣石矢魔的救世主吗？”救世主、骑士、勇者这几个词，对于阿九斗来说那绝对是可以乐上一番的词语。毕竟，勇者打败魔王已经成为固定的模式了。“不过，看样子缺席了的这几个，是遇到那个六骑圣了。”
　　“这是歧视吧，绝对是歧视！”古市愤愤的说道，“学校限制我们打架，竟然放任那个六骑圣。”
　　“对圣石矢魔学园的老师来说，我们是不入流的小混混，而那个六骑圣，是他们学校的骄傲。”
　　“纱伊这话说的没错。这个学校的社团活动非常活跃，各种体育运动的精英，而且是学习成绩超优秀，每年都会选出六个这样的人，监管学校的活动和风纪。”姬川龙也将手机收了起来，他刚刚看的显然就是六骑圣的资料。
　　“这么说，六骑圣已经开始对我们动手了？！”古市把他的一头银毛抓的乱糟糟的。
　　“只是时间问题而已。”阿九斗淡淡的撇了故事一眼，“你可以早死早超生。”
　　“为什么是我！”
　　“这六骑圣什么的找来，就可以打架了吧！”男鹿兴奋的笑着。
　　“可以这么说吧。”阿九斗无所谓的眨了眨眼。
　　“石矢魔特设班的邦枝、男鹿和纱伊，马上到生活指导室来。”校内广播响起生活指导老师木户的声音。
　　“之前不是只找ＱＵＥＥＮ和男鹿的吗？”石矢魔特设班的众人齐刷刷好奇的看向阿九斗。
　　“我也很想知道！”阿九斗青筋止不住的狂跳，果然，他就该把那俩车轰的渣都不剩！！
　　“呃……”看着阿九斗的脸色，古市很明智的后退了几步。
　　生活指导室，身为生活指导教师的木户摆着深沉的姿态，面目表情的看着阿九斗三人。
　　“前几天应该跟你们说好了的，可是，你们还是一如既往的在学校里惹事生非。看吧，你们都把佐渡老师搞成神经衰弱了。”
　　“老师，我可以说几句话吗？”阿九斗身后百合开了一朵又一朵。
　　“嗯？你说。”木户看了看阿九斗。
　　“佐渡老师现在的问题似乎与我们没有关系。”
　　木户直直的盯着阿九斗看了半晌，“确实，佐渡老师没有证据能够证明他的车是你们弄坏的，但他在那里听到了那个婴儿的哭声，你们有很大的嫌疑。”
　　“但那也只是嫌疑不是吗？而且，佐渡老师应该也知道，他的车坏了的时候，石矢魔特设班的男生在进行身体测量。”
　　“既然不是你们做的，那你为什么清楚佐渡老师车被毁的时间？”木户老师目光如刀。
　　“佐渡老师那天的惨叫声，很多人都听到了。”
　　木户沉默了一会，接着说道：“那么，另一件事情。上一次我就想说了，那个婴儿。”
　　“ＮＩＡ？”小贝鲁探头，这与他有什么关系？
　　“全、裸的男婴，就是因为你带着他到处走，一部分女生感到十分困惑，起码你们要给他穿上衣服吧。”
　　“那……那个……”邦枝葵上前一步，“可是校规里没有这一条吧。”
　　“哼，很遗憾，确实有的。”木户冷笑一声。
　　佐渡在木户话音刚落，拿出校规。那明眼一看就知道现贴上去的‘校规，校内禁止全、裸！’。
　　而那张纸条也很不给面子，在面世了几秒钟之后，飘飘然的落到了地上。
　　“老师，你没贴好。”露馅了。阿九斗指了指地上安静躺着的纸条。
　　“嘛，总之，这样下去我们不得不采取强制手段。”木户干咳一声，继续对三人说道。
　　“强制手段？”邦枝葵微微皱眉。
　　“是想要在武力上制服我们吗？”
　　“没错。”对于阿九斗的问题木户很干脆的承认了，“这学校里也有能用蛮力赢的了你们的人。”
　　“啊……是六骑圣吗？”一直沉默的男鹿有些兴奋的开口。
　　“你，你是怎么知道这个名字的？”木户真心意外了。
　　“看老师的表情，六骑圣似乎威名赫赫呢。”阿九斗目光在木户与佐渡脸上来回看了一下，“我可以理解为，老师们对我们是排外吗？”
　　“他们与你们的性质完全不同。”木户转移了一下目光，显然，对于六骑圣这个问题上，他不喜欢深入。“好了，需要告诉你们的我已经说了，你们回去吧。”
　　“结果我们还是不知道，六骑圣是什么。”
　　“他们只是比圣石矢魔的学生们在成绩与武力都要强上不少的六名学生而已。”阿九斗说着，抬头看着前方，“而且，似乎是老师们又爱又怕的好学生。”
　　“但是怕成那样，也太不合理了……”男鹿回想了一下佐渡的反应，一滴冷汗落下，不知道的还以为是怪兽出没呢。
　　“我们很快就会碰上，到时候就知道了。”
　　作者有话要说：突发紧急状况，今天的双更移到明天。我们这里打雷下雨了，为了长久着想，我先撤了。


☆、55阿九斗爆发

　　跟-我-读WEN文-XUE学-LOU楼　记住哦！
　　“男鹿。非常”阿九斗和男鹿刚回教室后不久,古市也一脸严肃的走了进来。
　　“啊？”男鹿抬头。
　　“我遇到六骑圣了。”
　　“运气真好呐。”男鹿向后面的桌子上一靠，声音中透着羡慕。他们一路上走过来,一个人影都没看到。
　　“嗯,可见人品也是没有下限的底。”阿九斗十分赞同的点着头。
　　“不是！”刚刚阴郁的心情被这两只一打扰,完全消散了。“就在刚刚，我遇到三木了。”
　　“三木？”阿九斗转头问男鹿,“认识吗？”
　　“嘛，算是吧。”男鹿无所谓的回答。
　　“这算是什么回答啊！”古市有些抓狂，“听着男鹿,我已经找到区别六骑圣的办法了！”虽然那可以说是三木主动告诉他的。
　　“是什么？”男鹿来了精神。
　　“我们现在虽然不知道六骑圣都有谁,但是现在我却知道了寻找六骑圣的方法。”古市叉腰得意的笑。
　　“古市君？”
　　“嗨,我知道了。”听到阿九斗的声音，古市瞬间感觉犹如处于冰天雪地之中，果然，等待夸奖什么的不可行。“圣石矢魔的学生衣领上虽然可以随个人喜好自己佩戴徽章，但是六骑圣与他们是不同的。”说着，古市装深沉的摇了摇手指，“他们在衣领内侧会佩戴狮子徽章作为身份的识别。”
　　“ｓｏｇａ，所以说，接下来我们要做的就是把所有人的领子翻过来吗？”男鹿摸着下巴。
　　“大概吧，虽然麻烦了点，但也没有其他办法可行了。”古市皱眉，赞同。
　　“好！接下来大家就去寻找带着狮子徽章的人吧！”一直注意着男鹿、古市和阿九斗的神崎站起来，热血少年状。
　　“其实，也不需要寻找所有人的。”一直看着事态发展的阿九斗眉头直跳，这些人做事都不经过大脑吗？圣石矢魔所有人，那要找到猴年马月去？“第一：之前已经说过了，这个学校社团非常活跃，而六骑圣是学习、体育方面的精英，寻找的话，只需要去各个社团去找就可以了，你们可以直接去找主将。...feigwenxue..”
　　“好厉害……”很少动脑的石矢魔众看着阿九斗感叹。
　　“第二，六骑圣既然已经找到了我们，那么不需要多久，他们就会自己出现的。第三……现在已经放学了，你们想留在这里过夜吗？”
　　古市直直的站在原地，背影显得无比萧瑟。他智将的位置……被抢了……
　　××××××
　　寻找六骑圣虽然提上了日程，但是为了那所以的校规，所有人都在等待下课的休息时间。
　　计划总是不如变化快，因为城山进了医院，神崎怒气冲冲的出去了。
　　听完花泽由加的话，阿九斗身形一闪离开了教室，推开了生活指导室的门。
　　“老师，我想我需要一个解释。”微长的刘海遮掩住了阿九斗的眼睛，身上魔力开始有暴走的现象。他是魔界的大魔王，却也是纱伊阿九斗，他从忘记过曾经的自己，曾经的记忆。
　　看到这样状态的阿九斗，木户老师有一瞬间的窒息，但很快又恢复了。但如果细看的话，还是可以看到那被冷汗湿透了的后背。“什么事情。”
　　“石矢魔特设班的学生因为老师那句不可以在学校动手进了医院呢，那么，我可以理解为，所谓的校规，只是你们限制我们石矢魔学生的片面之词而已吗？”阿九斗抬头，紫玉般的眼睛微微眯起，目光凌厉，“圣石矢魔学生调戏石矢魔特设班学生在前，然后用杠铃砸伤被校规框住不可以还手的石矢魔特设班学生在后，木户老师，你不觉得，我们需要一个说法吗？”
　　“这件事，我会处理。”冷汗依旧不断，木户老师很及时的回应。
　　“希望我们会得到一个满意的答复。”说完，阿九斗离开了生活指导室，顺便带上了门，身上的魔力也再次隐藏了起来，又变成了一个普通的高中生。
　　通过手上纹章与男鹿身上蝇王纹的连系，阿九斗直接通过空间来到了圣石矢魔高中１－３班不远处。
　　而此刻，１－３班中正齐心协力的喊着‘滚回去’。
　　“好像呢。”阿九斗低语，与他当初在康斯坦的遭遇，好像呢。
　　“纱伊，你终于来了。”看到阿九斗出现的那一刻，古市就差抱住阿九斗大腿哭了。
　　“他们只不过是不良少年，不入流的混混，凭什么与我们读一所学校。对吧？”独属于少年的嗓音在齐声呼唤的教室内响起，虽然说话的声音很低，但教室内每个人都听的清清楚楚。“所以觉得自己是高他们一等，不管他们做了什么都是他们的错，而你们，就是受害者。我说的，有错吗？”
　　“阿九斗。”男鹿有些诧异的看着走到他身边的阿九斗。而小贝鲁此刻正努力的将自己的存在感降低，抓着男鹿的衣服退到了男鹿腰的位置。
　　“纱伊。”追着神崎来到１－３班的石矢魔众人也惊讶的望着男鹿身边低气压的少年。
　　而１－３班的学生此刻也停止了喊声，教室内寂静一片。就连准备与男鹿动手的三木也看着阿九斗，没有说话。
　　“石矢魔的学生不过是让你们害怕，就出现了所谓的六骑圣来执行正义。而你们今天让一个特设班的学生抬上了救护车进了医院，洋洋得意，所有的守护者却不见丝毫行动。”阿九斗转头，看向站在所有学生前面的三木久也，“今天，我们来这里只是想向你们讨要一个说法，为什么要无缘无故的对我们动手。现在看来，似乎不需要了。正义，不过是你们喊出来的，你们圣石矢魔的学生就是正义，不是吗？”
　　阿九斗的一番话，让整个班级死寂一片。
　　“你们对我们动手，是除暴安良。而我们动手，则是违反校规，不觉得可笑吗？”说完，阿九斗转身，拉住男鹿，“三木久也君，不管你与男鹿之间的恩怨是什么，你们可以日后解决。希望，你们给出的答案能够让我们满意。”
　　回石矢魔特设班的路上，阿九斗一直都没有说话。之前在康斯坦魔术学院中受到的待遇，一切的不满聚集在今天爆发了。
　　“那个……纱伊……”因为一路的沉寂，所有的人都有些拘束。在所有人投票下，古市光荣的出来送死。
　　“嗯？”阿九斗微微侧头，看着古市。
　　“……那个……你之前去哪儿了？”古市急中生智，想起之前去追神崎的时候没有看到阿九斗的影子。
　　“我去找引发城山住院的罪魁祸首去了。”
　　“罪魁祸首？”邦枝葵疑惑，“难道说……”接着睁大了双眼，有些不敢置信的望着阿九斗。
　　“石矢魔改造计划的策划者，木户。虽然我们也很想合作，但是目前出现状况的并不是我们，不是吗？”
　　此刻，不仅邦枝葵，古市，神崎以及宁甯几人都觉得，面前这人很强大，非常强大！绝对不是他们可以比拟的。毕竟，他们虽然想找一个说法，却从来没有想过去质问老师这样强大的想法。
　　“六骑圣与我们之间的对决已经是必须的了，发生了今天的事情之后，我想，今天就可以见到他们的全体成员了。”
　　作者有话要说：唔，如果觉得这一章的阿九斗与之前差别太大的话，可以理解为之前在康斯坦承受的一切的负面情绪都压缩了起来，而现在爆发了。
　　话说，当初想的时候明明不是这样想的……但是写着写着就成这样了……
　　现在正在准备第二章，大概会在十二点左右发，如果坚持不到的话可以明天看。
　　ps：明天早晨要回老家，没有网，大概五号左右才能回来。但是新文依旧会发，亲们记得收藏哦
　　跟-我-读WEN文-XUE学-LOU楼　记住哦！


☆、56六骑圣

　　事情确实如同阿九斗所想一样,在石矢魔一行人回到特设班之后，山村和也便来到了特设班的教室。
　　山村和也与石矢魔特设班的人比较熟悉的事情知道的人虽然很少,但是对于一直注意着男鹿的三木来说却不是秘密。给石矢魔带话的人选除了山村和也不做他想。
　　夕阳西下,晚霞布满天空。
　　石矢魔的各位,放学后请到旧校舍的屋顶来，我们六骑圣会恭候大驾的。
　　这就是山村和也传达到的话,也是六骑圣与石矢魔学生第一次的会面。
　　“男鹿，你真的要去吗？”古市拽了拽男鹿的衣袖。“这摆明了就是六骑圣对我们设下的陷阱嘛。”
　　“当然要去，我可是对传说中的六骑圣非常好奇。”男鹿嘴角扯出一个笑,头也不回的继续向前走。
　　“没关系哦,古市。”阿九斗停顿了一下脚步,“在发生了中午的那件事情之后，现在的情况对他们很不利。这一次，他们最多只是测试一下我们的实力。”
　　“是这样吗？”古市站在原地，心跳如鼓。“还是觉得有些不安呐。”
　　推开门，男鹿和阿九斗走了过去。
　　屋顶上，就在他们对面，除了已经见过的三木久也，还有其他三人等在那里。
　　“这是开什么玩笑，竟然只来了两个人。”乡宏道看到来人只有两个之后，有些不满的开口。
　　“你们不是六骑圣吗？还少两个呢，白痴。”损人方面宗师级的男鹿。
　　“这样算来的话，四对四，很公平。”听到走近的脚步声，阿九斗向一边的凳子走去。
　　“纱伊不准备动手吗？”夏目笑眯眯的问着阿九斗。
　　“我现在只是来观战而已。”顺便提醒一下男鹿回家的时间，不然希露达该说教了。
　　因为小贝鲁晚饭时间很准时，而希露达对于小贝鲁吃饭的时间掐的更准，已经精确到了秒，不可以不重视。....
　　对于自己挑选出来的侍女恶魔阿九斗确实很了解，此刻，希露达就坐在不远处看着天台上男鹿与三木的对决。
　　希露达本想在家为小贝鲁准备晚餐，谁知道却感受到了属于大魔王的魔力。即使很快便消失了，但是希露达可以保证她的感觉没有错。这么说来，大魔王曾经出现过这所男鹿就读的圣石矢魔学园。
　　虽然希露达来到这里的时候大魔王的魔力消失了，但是却听到了六骑圣的约战。
　　阿九斗坐在木凳上，盯着天台正中的男鹿与三木。男鹿打架技术确实很强，但是对于能力的运用却完全不行。而此刻与男鹿对战的三木久也，对于气的运用却很不错。实战中学习对于男鹿来说是最好的方法。
　　男鹿肚子上挨了一拳，半跪在那里消化着刚刚的气劲，同时那根对打架异常灵敏的精神开始活跃了起来。
　　四周，除了已经被男鹿一拳打飞战力全失的新庄之外，其他两人也进入了胶着状态，而石矢魔似乎处于下风。
　　神崎的出现十分迅猛，一脚踢飞了三木。而他却也如同流星一样，一闪即逝，可谓是闻者伤心见者流泪――被身为暂时盟友的男鹿一拳打飞。
　　好吧，在打架这方面，盟友什么的对男鹿来说是新鲜词，他完全不会去管这些东西。
　　看着脸颊已经肿了起来身体不自觉抽搐的神崎，阿九斗默默扭头，现在神崎受的伤看起来比中午还重，你也该学一下如何制造内伤啊！这样把全校学生揍了都没有证据证明是做的！
　　不过，男鹿少年还是有进步的，施舍给褪了色素的神崎一个眼神：“抱歉呐，这是我的决斗。”
　　“这是个正确的判断，他的状态已经不能再战斗了。再打下去就不能保证性命了，对吧。”三木看着自己的右手。
　　其他人怎么想，阿九斗不知道。但是凭借他跟男鹿之间相处这么久的经验来看，他敢保证，男鹿绝对不会想的这么深奥！
　　“不，完全没有，我只是觉得他碍事而已。”实话实说的男鹿。
　　在石化面前，一切都显得那么苍白……
　　“真是气人啊，你这种说话方式。到底是故意的，还真心的，不管怎样，你总是这样抛弃同伴，随意的践踏别人的信赖。”三木似乎被勾起了什么不好的回忆，让阿九斗不禁好奇了起来。
　　而此刻躲在门后看戏的古市伸手放到嘴边，小声的向阿九斗传达着：“纱伊，放心好了，三木绝对不是男鹿的初恋。”
　　“古市君，放心好了，我会让你享受最‘温柔’的初恋！”这句话几乎是在牙缝里挤出来的。
　　场上，因为男鹿口中的必杀技格外火大的三木身边气场一变，整个天台显得格外的凝重。看到三木此刻的状态，阿九斗眼睛亮了，要来了。
　　下一秒，阿九斗来到了三木身侧，手臂一伸，将来人挡住。“不可以哦，这位小姐。这是决斗，不能够喊停的。”
　　七海静显然没有想到，会有人在这种情况下拦下她，棕色的眼眸看着阿九斗，“这位石矢魔的学生，你应该也知道男鹿辰巳接到久也这一招之后的情况。”
　　阿九斗很大方的点头。
　　“那为何不阻止？”
　　“辰巳一直以来都是在打架中成长起来，我相信他。而且，三木君的这一招似乎也并不完善，不然，你也不会出来阻止，不是吗？”
　　“你就是……纱伊阿九斗君吧。”七海静微微一笑。
　　“七海同学不是一直都清楚吗？”似不在意的说出七海静的姓氏，要说阿九斗为什么知道――在七海静出现之后，与男鹿对峙的三木有些分神，低声说了一声“七海前辈”，被耳朵很灵敏的阿九斗听到了而已。
　　七海静笑了笑，然后看向Y光辉和乡宏道，“大家该回去了哦，出马已经生气了。”
　　似乎很应景，天空此刻乌云集聚，刮起阵阵轻风。
　　“魔族后裔吗。”阿九斗看向楼梯口，声音很低，除了他自己没有任何人听到。只是在阿九斗话音刚落，密布的乌云开始散开，似乎刚刚只是一场幻觉。
　　“嗯？”出马要将目光看向男鹿，然后转移到阿九斗的身上。只是片刻，便再次转移了目光。“我没有生气哦。”
　　“看来，这就是六骑圣的老大了。”看到出马要之后，男鹿的斗志更加高昂了。
　　“大家玩的这么开心，也带我一个吧。”东条蹲在围栏网上，自上而下的看着天台上的人。
　　“现在似乎双方都到齐了。”阿九斗看向七海静与出马要，“要继续之前的决斗吗？”
　　“不。”七海静摇摇头，“如果你们想跟警察聊聊的话，我们再另谈。当然，这次的事情我们也不打算就这样不明不白，为了让大家不留遗憾，我会尽力寻找另一种形式让大家分个胜负。”说完，六骑圣便离开了天台。
　　“我们也该回去了。”虽然，这警车并不是朝他们来的，但时间已经很晚了。
　　作者有话要说：第二更送上
　　阿飞竟然是宇智波带土，晴天霹雳有木有！还我英明神武的斑爷！！！
　　话说，我可不可以无视AB，将阿飞=带土这个等式替换成阿飞=斑？
　　嘤嘤嘤，难道综漫中所有关于火影的大纲都要作废吗？T_T
　　目前正在犹豫要不要加上妖精的尾巴，大家尽快留言吧，我会趁着假期好好重新思考大纲。
　　新文估计会没有时间弄链接，大家去我的专栏会看到的。
　　看文记得留言哦，中秋节也让洛开心点嘛。


☆、57关于退学所引发的

　　这一次的打架效果很显著,第二天，在石矢魔特设班的黑板上就贴了一张退学名单。
　　“因为行为不良,破坏器物，给予以下人员退学处分。男鹿辰巳、邦枝葵、东条英虎、神崎一、姬川龙也、夏目慎太郎、古市……贵之……”古市一脸菜色的读者那张退学名单，最后的那个名字先让他接受不能,“为什么我的名字会在上面！”再者说了,“纱伊也动手了,为什么没有他？”让他这个在一边看热闹也被波及的人情何以堪啊！！
　　“或许，在老师的心里,我是一个好学生。”阿九斗扭头看着古市,脸上那无辜的表情怎么看怎么让古市胃疼。
　　对于这个结果不能接受的几人一起来到了下达退学处分的生活指导室，与男鹿可以说形影不离的阿九斗也在这一行之中。
　　“老师，对于这个结果我们不能认同,这件事的错不在我们。”身为班级干部同时也是这些人当中最为理智的存在，邦枝葵首先开口。
　　“当然，我们的学生也有不对的地方，这我承认。但是，你们是在收到我的严重警告后犯下的过失，还有什么想说的吗？”木户老师摆着一如既往的ＰＯＳＳ。
　　“那么，在我们不能动手的情况下来挑衅我们，这其实不能算是我们的过失了吧。”
　　“让城山君受伤的两个学生，每人受到了停学两周的处分，对六骑圣没有处罚。”
　　“哦？木户老师，在我们石矢魔的学生没有对任何人动手的情况下，行为不良受到了退学处分，而贵校学生在用杠铃砸伤城山同学之后只是停学两周，我们，可以理解为这是学校的包庇吗？”阿九斗很‘真诚’的看着木户老师，“所谓的破坏的器物，也只是损坏了一张玻璃，贵校的玻璃珍贵到比七个学生的前途都重要的地步了吗？”
　　“我已经说过了，你们是在收到我的严重警告之后。”已经领教过阿九斗的口才，木户老师显然做好了充分的准备。
　　“所以说，城山同学才会被砸伤不是吗？说到底，城山同学的受伤，下令的老师也有一部分责任呢。”阿九斗眯着眼睛，笑着看着木户老师。“而且，老师应该清楚吧，在这一件事情当中，我们一直处于被动。从ＭＫ５下川几人，到这一次的楼顶对决，都是六骑圣先动的手哦。即使他们是所谓的学校守护者，老师也不能厚此薄彼。”
　　“很遗憾，他们的立场和你们不同，他们是为了维护学校的秩序，合理的制裁行为是被承认的，这次的事也在这个范畴之内，他们没有错。”
　　“老师又怎么知道他们是为了维护秩序，而不是想要跟男鹿一分高下呢？学校不是抵制暴力吗？他们的方法也是以暴制暴吧，老师，这个理由不能服众的。”
　　“哇哦。”一边等待退学判决的几人看的那叫一个精彩，就差拍手喝彩了。
　　“如果老师真的要说毁坏学校器物的话……”阿九斗抬步走到窗户边，手轻轻撑在墙上，也没见用力，雪白的墙壁上出现了一道道裂痕。“应该是这个样子的吧。”阿九斗说完，窗户的玻璃应声而碎。
　　木户老师的眼睛蓦然睁大，讶异的看着笑得温和的阿九斗。他想不到这么柔弱的一个人竟然也有这样的身手，更没想到阿九斗竟然在这里动起了手。
　　“真是的。”本来被木户老师的话说的一肚子火气的石矢魔众看到木户的表情之后，心情爽朗的开口。
　　“哦～没想到纱伊的身手这么好。”这是对打架的兴趣不必男鹿低的东条，好想和他打一架！
　　“你们要说的就是这个吗？”邦枝的嘴角微微抽搐了一下，现在是他们站在上风好吧，只要他们再努力一下，就不需要被退学了。
　　“总之，我想和那个眼镜去打架。”目前，东条的目标是出马要。
　　“我也要揍飞那个家伙啊。”男鹿摸着下巴，他的性格一直都是不认输。而且，现在男鹿对三木久也有这不浅的怨念。要说为什么的话……昨天楼顶与三木打了短暂的一架之后，晚上回去没有如愿的碰到阿九斗不说，还被逼迫思考力量的使用，这对他来说是相当大的折磨啊！！
　　“ＤＡ！ＤＡＢＵ！”小贝鲁很赞同的点头，顺便竖起小指来鄙视一下，至于鄙视谁，抱歉，婴儿语无法理解。
　　“唉……真拿他们没办法。”阿九斗无奈的摇头，他说了半天这帮人完全没有理解，全在看热闹了！不过，这点他也想到了。
　　“唉？纱伊也这样说？！那是退学啊退学，这样放任他们好吗？”
　　“可是没办法啊。”东条无辜的看向邦枝葵。
　　“已经定下的事。”男鹿也同样无辜的看。
　　“…………”所以说你们真的没在听只是看热闹而已吗？邦枝无语中。
　　“你们看了半天都在看热闹而已吗？”与邦枝不同，古市的一直都是吐槽的存在。“明明纱伊已经将事情争取到最有利我们的状况了！”古市身上的怨气不断加重，他们明明就可以免除被退学的命运了，可是被这些笨蛋一打断……古市想到此，不禁泪流满面。
　　“唉？是吗？”真的是在看热闹的四人。
　　“嘛，反正也要被退学了，和他们分个胜负再退也不错。”家财万贯，财大气粗，对于学历不怎么看重的姬川少爷推了推耍帅的眼镜。
　　“那么，再见。”对于胜负看的很重的五人对着木户老师潇洒的挥挥手。
　　“其实这样也不错。”阿九斗走到邦枝和古市面前安慰一下，“石矢魔的人对于学历什么的本来就不在意，说不定这一次打完之后还能提升实力呢。”
　　“…………”我很在意学历，真的。古市很想哭，他母亲还指望他考上大学呢！再说了，“男鹿在没提升之前就毁了石矢魔，提升之后怎么办？”再毁掉圣石矢魔吗？那他们再去哪儿读书？咳咳，虽然在这里也没有怎么读过，但好歹有学上能拿到高中毕业证不是。
　　“等等。”经过一番‘深思熟虑’之后，木户老师叫住了快要走出生活指导室门的几人。石矢魔高中扭曲成什么样子他也看到了，绝对不能让圣石矢魔步上后尘！所以，现在要做的就是避免让六骑圣和这几个人发生冲突。“既然你们对这一次的处分不满意，那么这样吧，一个月后，我们学校要举行学园祭，到时候，会为你们七个人准备与六骑圣的对决。不过，不是打架，是体育比赛，学生就要有学生的样子。”
　　“体育比赛？”邦枝转身看着再次发言的木户老师。
　　“啊，作为学园祭活动之一，既然是体育比赛，我们会尽量考虑不让六骑圣占优势。”意思就是绝对的公平，木户看着阿九斗。“如果你们赢了的话，我就重新考虑这次的处分，退学到时再说。怎么样，我觉得这次的条件可是破格的。”
　　“其实……我觉得退不退学没有多大的问题。”阿九斗对着木户老师无辜的眨眼，他是大魔王，要人间界的毕业证有什么用？“而且，退学处分这件事情上本来老师就不占理，不存在破格不破格的问题。赢了对于我们也没有多大的好处。”
　　“没错。”姬川龙也转过身，眼镜反着光，“这还不够，而且对于六骑圣他们毫无风险。有输赢就要有筹码。我们输了被退学，而他们输了的话，就要撤销六骑圣的特权。”他对这个特权一肚子的火。
　　木户老师盯着面前的八人，看着那一张张似乎无所谓的脸，妥协了。“嗯，好的。不过，不管胜败如何，比赛之后你们不能再起事端。”
　　“当然。”姬川龙也笑了。
　　“那么，木户老师，我们就告辞了。”很有礼貌的好孩子阿九斗向木户道别，然后顺手握住门把手关门，在门关上之际，说了一句让木户老师十分惊悚的话，“好可惜啊，这架打不成了。我还想看圣石矢魔被毁的样子呢，一定比石矢魔有艺术感。”
　　门被关上之后，木户老师方才放下手，心砰砰砰的直跳。没想到那个长着一张漂亮脸蛋的纱伊阿九斗比传说中石矢魔最强的男鹿辰巳都不省心！
　　此刻，木户老师想到的一句话就是――流氓不可怕，就怕流氓有文化！尤其是脑子好使的流氓！
　　好一会之后，木户突然开口，“这样可以了吧。”
　　“嗯，非常感谢。”窗外，出马要拿着零食喂鸽子中，“这样的话他们一定会拼命的，也能为久也他们准备一个可以接受的舞台。”
　　“不好意思啊，话说到那个份上，我也只能答应他们的条件了。”
　　“不，没关系的。”出马要推了推眼镜，“我也很意外，石矢魔竟然会有那样的学生存在。”不说智力，即使是武力方面也让他刮目相看。不过，出马要站起身，身上魔力肆意“我们不会输的。”
　　说完，出马要回头看了看龟裂的墙壁，转身离开了。那个纱伊阿九斗似乎需要密切的注意一下，他似乎发现他了，不然也不会动手，是想要震慑他吗？不过确实在看到纱伊阿九斗动手的时候让他惊讶了，不管是控制力还是破坏力，都让他惊讶，但却不足以达到目的。
　　××××××
　　“没想到纱伊君的口才这么好。”回去的路上，夏目赞叹的开口。他是对打架热衷的五人中唯一明白刚刚他们的优势的人。
　　“我也没有想到呢。”姬川龙也转头，看着走在男鹿身边的阿九斗。他本以为能够争取到不退学的结果就算不错了，没想到还多赚了一笔。
　　“是吗？”对此没有多少感觉的阿九斗疑惑的反问。
　　“嗯嗯嗯。”古市点头中，和纱伊不是对手真是太好了！古市很明显的忘记了，他是男鹿帮凶的这个事实。
　　“那个。”东条木然的开口。
　　“我们可以去揍飞他们了吗？”男鹿接着说道。打赢了之后他就不用过那样的苦日子了吧！
　　“你们还是没有听啊！！”古市抓头中，神啊，赐他们点智商吧！
　　东条可不管古市抓狂与否，很急切的问隔了他一个人的阿九斗，“纱伊，我们打一架吧！”
　　“不，我对打架一点兴趣都没有。”十分干脆的否定，然后抬抬那与东条相比显得格外瘦弱的手臂，“你看，我们打架的话，你有欺负人的嫌疑。”
　　喂喂，刚刚那一下震裂墙壁是作假的吗？被东条无视了的古市对着阿九斗的行为默默的吐槽中。
　　作者有话要说：这章肥吧~羞涩等待夸奖中
　　谢谢鼬手的地雷，=3=
　　综漫新文，D・斯佩多×鲁鲁修・兰佩路基，求包养，求收藏


☆、58转校生与比赛

　　“这样啊,让你们用体育比赛决胜负。//”希露达摇晃着奶瓶，刚刚冲好,需要冷却一下。“那么，决定是什么运动了吗？”
　　“不知道啊。”男鹿坐在沙发上看着电视，右手拿着遥控器换着台,左手紧紧揽住阿九斗的腰,说什么都不放。他对那个什么比赛没有兴趣,还是打架比较好。
　　“少爷，可以吃了。”感觉奶瓶温度适中之后,希露达将奶瓶递给小贝鲁。
　　“ＤＡＢＵＩ！”抱住希露达递过来的奶瓶就开喝了,他是个婴儿，比赛什么的与他无关。
　　希露达抱着小贝鲁，碧绿色的眼睛盯着她面前的桌面,不知道在想什么。
　　晚上，男鹿和阿九斗的房间
　　“阿九……”男鹿坐在地上干巴巴的叫了一声。
　　阿九斗听闻看了男鹿一眼之后，直接躺下，“晚安。”
　　“呃……”男鹿保持着伸手的姿势僵硬在那里。
　　“ＤＡ！”小贝鲁摇摇头，为男鹿的悲惨遭遇叹息。
　　解除石化之后，男鹿握拳，他不管什么比赛，一定要和三木把胜负分出来！！
　　为了日后美好的夜间生活，男鹿，努力吧！
　　××××××
　　好奇与六骑圣对决项目的可不仅是那天在生活指导室的八人，整个石矢魔特设班学生都在关注着。
　　“比赛，究竟要让我们比什么。”上课铃声响起，仍旧没让他们放弃猜测。
　　“没事没事，不管是什么赢了就行了。”玩着手机，姬川龙也安抚着说话的宁甯，说完之后“呐，ＱＵＥＥＮ。”其实最后这一句才是重点，姬川龙也追求邦枝葵石矢魔高中的所有人都知道了。至于结果――
　　“你闭嘴。”邦枝葵闭着眼睛，一个眼神都没给姬川君。
　　是的，姬川同学努力了一年多，邦枝葵对他的好感度依然为零。
　　“是足球、棒球之类吧。”古市加入讨论。足球和棒球在浮世绘可以说是最受欢迎的运动。
　　“我可是一窍都不通。”神崎说的一点都没有压力。
　　“喂！男鹿，你一点都不好奇吗？”见男鹿依旧单手托腮神游中，古市愤怒了，这可是关系到他们去留与否，怎么一点干劲都没有！
　　“完全不。....”他现在更想跟三木久也打一架……
　　“纱伊！”调转目光。
　　“我对体育运动十窍通了九窍。”还有一窍不通。这也是没办法的事情，在进入康斯坦魔术学院之前光为了将来成为大司祭而努力。可是进入康斯坦高等部后初期光逃避追杀了，后期又为了灭神而努力，完全没有接触体育运动的机会。至于成为大魔王之后……他可以很负责任的告诉你，大魔王的爱好与体育运动完全不沾边！当然，如果玩游戏动手指头也算一种运动的话，那大魔王大人还是很爱运动的……
　　就在古市越发的哀怨时，教室门被拉开，佐渡老师抱着点名册走了进来。现在的佐渡老师历经十年贷款的噩耗之后，神经有些衰弱，面对着石矢魔的学生总有种战战兢兢的感觉。“那个……请安静一点。虽然有点突然，我来介绍一位转校生。”站在讲台上，佐渡老师弱弱的开口。如果可以让他选择，他绝对不踏进特设班一步！
　　“啊？”特设班众学生好奇的望着佐渡老师，他们班里还会有转校生来？
　　“你进来吧。”本着早点完结早点离开的佐渡老师没有一丝停顿，直接对着门外喊。
　　佐渡老师话音刚落，就从门外走进了一个穿着圣石矢魔校服的金发碧眼女生。
　　“虽说她是圣石矢魔的转校生，不过因为她本人的强烈要求，所以到这个班来了。”对此，佐渡老师表示很纠结，竟然会有人要求跟不良少年成为同学的！“那个，名字是……希，希露……”翻开花名册，开始翻找名字。佐渡老师表示，那名字太难记了。
　　“希露达・加尔达。”希露达很好意的将自己的名字说出。
　　“这是本命？”佐渡老师再次表示惊讶。
　　“可以叫我希露达。”侍女恶魔很强势，“请多关照。”
　　“啊！！”×２，男鹿和古市对于希露达的到来，而且还是作为同学身份表示惊愕。
　　“希露达也到了啊。”阿九斗看着站在他左前方不远处的希露达，看来，希露达对于那位出马同学很感兴趣呢。
　　“老师，我该坐在哪里。”作为一名优秀的侍女恶魔，除了对自己少爷和她崇拜的大魔王之外，对任何人都不会有客气这个词存在。
　　“啊？找个喜欢的地方坐吧，不是有很多空位吗。”担惊受怕中的佐渡老师。
　　“原来如此。”希露达看了看男鹿身上的小贝鲁，然后环视了一下距离小贝鲁最近的位置，直接向古市走去。“恶心市，让开。”
　　“为什么是我？”古市表示很受伤，阿九斗就坐在男鹿的旁边，说位置的话那里是最好的啊！
　　希露达碧绿的眼眸一眯，杀气十足。
　　于是，古市同学很识相的拿起书包撤离。
　　希露达的表现不禁让站在讲台上的佐渡老师泪流满面，又来了一个奇怪的家伙，他什么时候可以解脱啊！！
　　古市深觉，身为男鹿的智将，不可以离开太远……“那个，我可以坐在这里吗？”古市选中的位置是在他原本位子的旁边，阿九斗的身后，那里坐着有杀人机器之称的阿倍同学。
　　“嗯？”阿倍咬着牙，以最凌厉的眼神看向古市。奈何，虽然阿倍长的很壮，表情也很凶神恶煞，但是对于看惯了男鹿、阿九斗和希露达犀利眼神的古市来说，丝毫没有杀伤力。
　　阿倍对于要让座位这件事十分、尤其的排斥！虽然知道‘暴力美护士’已经名草有主了，但好歹养眼不是，谁愿意将这个离得最近的位置让出去？
　　就在阿倍准备对古市进行**的时候，坐在阿倍前面的阿九斗转头。看着阿九斗白皙的脸庞，已经抬起手的阿倍红着脸、傻笑着离开了座位。
　　希露达坐下的第一件事，就是讲小贝鲁抱到自己的腿上。身为侍女恶魔，她的任务就是让少爷享受而不是受苦。虽然小贝鲁还挺喜欢男鹿后背这个位置的，但希露达对此并不满意。
　　讲台上已经空无一人，佐渡老师早在古市和阿倍商讨位子的归属问题的时候就已经撤离，为了生命安全考虑，远离特设班！
　　而此时――
　　圣石矢魔学园一年六班，山村和也的班级也迎来了一名转校生。与身材身材苗条曲线优美的希露达不同，此转校生是一名肌肉壮硕，身高突出的……大叔。那紧紧束缚在身上的校服，似乎可以随时崩开的扣子，以及嘴上浓密的胡子，无一不让可怜的一年六班成员目瞪口呆，这货绝对不是高中生！
　　第一节课下课后，烈怒帝琉的两名成员便急匆匆的回到了特设班。花泽由加一脸严肃的走了进来：“大家，学园祭的比赛定下来了。”这句话让有些沉寂的特设班活跃了起来。
　　“喔？”目不离手机的姬川抬起头看着说话的花泽由加。
　　“是什么？”邦枝葵开口问道。
　　“是排球。”
　　一句话秒杀全场。
　　“Ｖ……Ｖｏｌｌｅｙｂａｌｌ？”所谓哈雷彗星冲撞地球，所谓无边无际的黑洞，所谓宇宙大爆炸，这一切的一切都可以从男鹿等人的脸上看到。
　　显然，排球这玩意，他们没有一个会玩的。
　　“是。”花泽由加深沉的点着头，“而且，生活指导老师还言明，只允许退学名单上的人员参加。”意思就是，阿九斗被封杀了，没有上场的机会。
　　“怎么会……”古市悲怆的捂脸，这等于断他活路啊！六骑圣一看就知道，个个武力不凡，而他们这一群人里，就他是手无缚鸡之力的脑力劳动者，不公平啊不公平！
　　“老师说，因为这是关于你们是否退学的比赛，所以必须由你们自己上场。”
　　古市泪目，就差捶足顿胸满地打滚表示不满了。
　　一边被禁赛的阿九斗无所谓的耸耸肩，他本来就不会打什么排球，对排球比赛也没有兴趣，上不上场没有任何关系。
　　作者有话要说：亲，留言不会花费太多的时间哦，望着惨淡的留言，洛真的木太有动力啊！！
　　继续为新文打打广告，D・斯佩多×鲁鲁修・兰佩路基的综漫文


☆、59悲催的姬川

　　对于这次的胜负,石矢魔的学生十分重视，尤其是这一次。..受了好长一段时间的憋屈不说,还没在六骑圣手中讨多少好。
　　但是，重视是重视，他们目前却没有一点的干劲。
　　其一：他们不会打排球。
　　其二：他们对他们不会的排球练习一点兴趣都没有,尤其是要跟他们看不顺眼的某些人合作的时候。
　　于是,以上的两点导致的就是目前的状况――圣石矢魔体育馆内只有烈怒帝琉的几个女生和希露达、古市、阿九斗、男鹿和小贝鲁在。
　　如果不是因为阿九斗对石矢魔的排球训练挺感兴趣,估计男鹿早就回家了。
　　“怎么办，就我们几个在这里联系也没有意义啊。”宁甯看着体育馆仅有的几人,她们练习的再好不能上场也没用啊。
　　“好不容易得到许可,放学后可以使用体育馆一小时。”邦枝有些低落。“还有谁没来？”
　　“夏目，东条，姬川,神崎。”飞鸟凉子说着退学名单上没有到场的几人。
　　“那些家伙，都不怕被退学吗？”
　　“看来，首先要解决的是内部的矛盾啊。”阿九斗起身，走出了体育馆。既然今天没有训练，那他还是先回家吧。他记得，昨天阿兰德龙还送来一个他从没有玩过的游戏。
　　要说这阿兰德龙的游戏是哪里来的，其实不用想也知道。古市大人有了游戏就不理我了――此乃阿兰德龙语。想起昨天阿兰德龙那委屈小媳妇模样的找希露达和男鹿哭诉，阿九斗就不由的起了鸡皮疙瘩。之前在魔界的时候他怎么就没发现阿兰德龙还有这等无敌的潜质？
　　晚上，阿兰德龙出现吧男鹿绑架的时候阿九斗没有阻止。阿兰德龙是不会主动出手的古市例外……，除了命令。而这里能够命令阿兰德龙的只有两个，一个是小贝鲁，不过可以，小贝鲁的婴儿语除了希露达能够解答之外也就男鹿能勉强理解。另一个就是希露达，就目前的状况来看，似乎是希露达女王属性出现了。
　　阿九斗翻了个身，闭上眼开始睡觉。在没有男鹿炙热的目光，阿九斗入睡相当快。
　　至于为什么晚上回来之后男鹿和小贝鲁的魔力沸腾几乎有些同步的原因，阿九斗很体贴的没有问出来。....
　　就一晚上的时间，情况便开始大逆转。之前还不见人影的几人此刻已经拿着排球开练了。
　　不过好景不长，没省心多长时间，神崎便跟姬川吵了起来，一切的原因都在姬川那特色的发型上。
　　于是，训练什么的立刻停了下来，开始围观两人的吵架。
　　“呐，姬川君。”因为耳朵太好用而饱受荼毒的阿九斗笑着向两人走过去。
　　“嗯？男鹿的老婆，你也觉得我发型不美吗？”被气急了的姬川直接将私底下对阿九斗的称呼叫了出来。
　　“老婆啊……”此刻，阿九斗那明媚的笑容怎么看怎么阴气环绕。被男鹿压倒而且有翻身无望的可能已经够让阿九斗窝火的了，现在……找死呢吧！
　　阿九斗闪电般的出手，在姬川颈后来了一下。在姬川倒地之后，阿九斗玩下・身，拎着姬川的衣领便向体育馆外走去。刚走了几步，阿九斗停了下来，转身对着神崎很温和的提醒：“还有，神崎君声音太大了，对嗓子不好哦。”
　　“嗨！我会注意的！”神崎立刻回应。
　　得到想要的效果的阿九斗满意了，对着围观的女生们问道：“你们有谁会剪发的吗？”
　　于是，两个烈怒帝琉的女生自告奋勇的跟了上去。
　　阿九斗拖着姬川离开后，所有人都长舒了一口气，看向男鹿的目光中那是实打实的佩服。不说男鹿那强悍的打架能力，就是敢上阿九斗甚至与阿九斗修成正果的这一点就足够让他们佩服的了。这得有多彪悍的神经和身体素质啊！
　　不过，阿九斗在石矢魔的时候似乎并不是这样的……众人深思，然后得出一个结论――一定是圣石矢魔的风水不对！
　　其实，圣石矢魔的风水是没问题的。真正的原因是男鹿吃阿九斗的时间不对！
　　在头发被花泽由加和飞鸟凉子放下来之后，饱受惊吓姬川龙也飞奔着回到了体育馆。他对现在这个发型没有一丝不满，真的！
　　看着面前震惊的一群人，姬川不由内牛满面，天知道如果不是他醒的早，而那两个女生又手下留情的话，他们现在看到他就该是惊悚了！
　　没错，是惊悚。
　　阿九斗下手不重，在他被绑在椅子上后就醒了过来。而他醒过来之后听到的第一句话就是阿九斗说的：“把他的头发全都剪了。”而他的眼前，那理发剪在日光下反射着刺眼的光芒……在他各种保证以后在练习和比赛的时候绝对不梳飞机头的情况下，他的头发终于保住了……
　　“看什么看，开始练习了。”不梳飞机头十分不自在的姬川催促。
　　“不……唉？你是哪位？”邦枝葵问出了大家都很在意的问题。
　　“姬川啊姬川，大家的姬川同学！看不出来吗？”
　　“这个结果如何？”
　　众人没有言语，直接给阿九斗竖了大拇指。
　　“那么，接下来就是你们自己的事情了。”说完，阿九斗走向一边，继续之前被打断的游戏。
　　如果不是因为吵到你的话你绝对不会管吗？！望着开始玩游戏的阿九斗古市内心默默吐槽中。
　　结束了训练之后，阿九斗将游戏机收了起来，起身向体育馆外走去。
　　“纱伊君，你不担心男鹿吗？”训练了一半就溜走，让邦枝这个队长都快急死了。
　　“不需要太担心，有时候失败也是一种成长嘛。”
　　“唉？”邦枝愣了一下，为什么她感觉纱伊似乎知道男鹿干什么去了？
　　虽然很好奇，但体育馆的使用时间已经到了，她还要去做后续工作。
　　阿九斗站在圣石矢魔的校门口，背离夕阳而站。没过多久，他等的人已经出现在了视野之内。
　　男鹿此刻有些狼狈，跟幽魂似的向阿九斗飘来。
　　“输了吗。”替男鹿擦去脸上的灰尘。
　　“啊。”古市替男鹿回答，就男鹿现在的状态，听没听见还是个问题。“不过，说起来，三木那小子，然变得这么强了，一定付出了不少努力吧。这样好吗？不告诉他三年前的事实，现在说出来也没事了吧。”
　　“三年前的事实？”从没听过这件事的阿九斗很好奇。
　　“啊！纱伊，你放心好了，三木绝对不是男鹿的旧爱，他只是很崇拜男鹿而已！”
　　“嗦！”男鹿一拳打飞有抹黑他嫌疑的古市。
　　“与三木打了一架，有什么感想？”
　　“唔，怎么说呢，很奇怪啊。”被打到的时候，那种拳劲。
　　“平常人打架，靠的身体的素质与打架的技巧，而有那种自古代便传下的门派却比平常人多了力的运用，这样造成的伤害是平常人的三到五倍。三木久也，应该就是在跟着别人学习气的运用。”
　　“ｓｏｇａ！”男鹿恍然大悟，怪不得他觉得那么怪呢。
　　“魔族运用的是魔力，只是靠普通的打架技巧是不足以发挥出来的。虽然小贝鲁的魔力会在你暴怒的时候与你同步，但终究是太被动了一点。”阿九斗说完，突然站定，“呐，辰巳，你对魔族是什么看的？”
　　“战斗力很强的种族呢！”男鹿兴奋的笑着，他可是很有兴趣与那些传说中的魔族打一架。
　　“确实是这样，魔族的生命都很长久，你也知道，我也是恶魔。”
　　“啊。”男鹿疑惑的看着阿九斗，这个有什么问题吗？
　　“因为你自己本身的气息，加上小贝鲁的原因，你的身上也有魔力，不是蝇王纹，也不是小贝鲁，是你自己产生的魔力。”尤其是在那某个夜晚之后，男鹿身上的魔力更是暴涨了不少。
　　“原来如此，我不在被小贝鲁电是不是也是这个原因？”
　　“这倒是没错。”阿九斗点点头，“不过，这样下去，你很可能也会变成恶魔哦。”
　　“那有什么关系。”男鹿不在意的摆摆手，对他来说，最重要的两件事就是打架和阿九斗。
　　“你之前不是很抗拒吗？”阿九斗眨眨眼，他们刚开始认识的时候，男鹿就在拼命的将小贝鲁往外塞，被电是一个问题，另一个大概就是希露达曾经说过的蝇王纹越来越大之后会变成恶魔的原因吧。
　　“有吗？”男鹿努力回想，最后给了阿九斗一个无辜的眼神。
　　“既然知道原因了，那你接下来就学习如何使用吧。”说完，阿九斗心情很好的向男鹿家走去。
　　“阿九，那晚上……”他已经很久没有和阿九斗那啥了，十分想念啊！
　　“没学会之前没有可能。”阿九斗很残忍的拒绝。开什么玩笑，他可不想每天都与床榻缠绵！即使恶魔的恢复能力再好也不行！
　　作者有话要说：勤快的洛酱再次爬上来了！


☆、60过于节制的后果

　　一个月的时间,说长不长,却足够发生很多的事情。
　　每天下午放学后的一小时内，石矢魔退学名单上的学生们开始拼命的练习，为的就是看六骑圣被打败后的表情。
　　男鹿每天保持练习排球――学习运用魔力――睡觉――上学――放学――练习排球这可怜有规律的生活,至于睡觉前与阿九斗做的某种活动因为魔力运用的问题被阿九斗强力禁止,于是，在这一个月内,男鹿过的是苦逼的苦行僧日子。
　　虽然以前的十六年也是这样过下来的，但今时不同往日,如果没有与阿九斗做过某种和谐的事情男鹿对于这一个月的生活没有任何怨言！但是没有如果,让已经尝过肉味的人改行吃素是不人道的行为！
　　‘没学会之前没有可能’，可就是说他学会了之后就可以为所欲为了！
　　这就是苦行僧男鹿这一个月来的目标。
　　所谓有压迫就有反抗,有奖励才有动力。男鹿不负所望的在圣石矢魔学园祭的前一天成功的学会使用魔力。
　　虽然现在男鹿只是学会了如何利用蝇王纹使用小贝鲁的魔力,但阿九斗没有言明不是吗？
　　阿九斗望着面前向他展示的男鹿，有些无奈的表示勉强合格。在男鹿看不到的角度，阿九斗露出一个欣慰的笑容。一个月的时间内，在没有人教导的情况下，学到这种程度已经很不错了。学会通过蝇王纹使用小贝鲁的魔力之后，增长并使用自己的魔力就不是问题了。
　　很快，阿九斗就笑不出来了。
　　看到阿九斗点头之后，男鹿打开门高喊了一声：“希露达。”
　　很快，某个侍女恶魔便出现在了男鹿面前“什么事。”
　　“今天晚上小贝鲁拜托你照顾了。”说着，将背上的小贝鲁递给希露达。
　　接过小贝鲁，希露达一反常态的没有斥责男鹿，反而是暧昧的看了房间内的阿九斗一眼，了然一笑。^//^“不需要你说我也会照顾好少爷，那么，祝你晚上顺利。”
　　“ＤＡ！”小贝鲁摇摇莲藕般的小手，给男鹿打气。
　　阿九斗在看到希露达的眼神后便有些僵硬，还没等他有所行动就被男鹿抓住了手腕。
　　“我会告诉妈妈，晚上不必准备你们的那一份。”说完，金发的侍女恶魔抱着她家少爷转身离开。
　　男鹿关门，上锁，然后转身――
　　于是，被禁・欲了一个多月的男鹿同学不知疲倦的索・取着身・下的身体，而面对着男鹿时身体格外敏感的阿九斗只能看着窗外的天色越来越暗，然后再开始明亮起来。
　　已经算的上半个魔族的男鹿身体素质那是没话说！
　　学园祭当天，阿九斗睁开朦胧的双眼，看着已经高挂的太阳揉着没有一丝力气的腰怨念着。
　　以上这血一般的事件告诉我们，小攻节制是好事，但节制的太过了就是阿九斗君此刻的下场。
　　等阿九斗和男鹿、小贝鲁来到圣石矢魔的时候，已经时至中午，学园祭已经开始好长的时间了，距离下午一点三十分的排球比赛也没有多少时间了。
　　“肚子饿了……阿九斗，要不要吃点东西？”男鹿揉着肚子，转头问此刻气压有些低的某位魔王。昨天晚上就没有吃饭，加上一晚上的运动量，再次醒来已经快要中午了，为了保证不耽误比赛，两人没吃饭就来了学校，现在肚子饿是正常的。
　　“你觉得呢！”阿九斗咬牙，他现在肚子饿了不说，腰也酸疼的要死！他绝对要反攻！！
　　禁・欲什么的是不可行的，不然只能无限重复此刻的状况。
　　“ＤＡ！”小贝鲁挪挪位置，来到男鹿右肩，接着长长松了口气，那边的氛围太可怕了！吓坏他的小心脏了。
　　“那么，在排球比赛之前，我们去吃大阪烧吧。”拉着阿九斗的手，男鹿来到了卖大阪烧的小摊前，“老板，来两份大阪烧。”掀开帘子，男鹿对着闷头忙碌的某红发老板喊。
　　“欢迎。”停下手中的动作，抬头绽放微笑，然后那笑容就那么僵在了脸上。
　　同时僵硬的还有阿九斗、男鹿和小贝鲁三人。这人兼职的范围还真是广泛，都做到学校来了。
　　惊讶归惊讶，饭总是要吃的。
　　东条给阿九斗和男鹿每人上了一份大阪烧，两人便开始开始了。就连趴在男鹿背上的小贝鲁也抱着之前希露达准备好的奶瓶开始他的午饭。
　　相比于阿九斗斯文有礼，男鹿的吃法只能用豪爽来形容。一份大阪烧一分为二，两三口便解决了。不到三分钟的时间，男鹿便吃了十三份大阪烧了，而此时阿九斗才解决完一份。
　　“再来一份。”肚子有了点底，却完全不够昨天晚上消耗的。阿九斗将手中的碟子放到一边，对着东条英虎说道。
　　于是，一边快速奋战的男鹿手中的动作停顿了一下，等到阿九斗那一份做好之后才对着东条继续点：“来一个猪肉鸡蛋的。”
　　等阿九斗吃饱之后，男鹿手边的碟子已经堆积成山了。
　　“该走了，比赛快要开始了。”不露痕迹的扶着自己饱受摧残的腰，阿九斗对着一边的男鹿说道。
　　说是这么说，但是去哪里集合却完全没有头绪。阿九斗这几天与游戏为伍没有祥听，而男鹿和东条是那种绝对不会听的。于是，不知道集合地点的三人决定去特设班的教室看看。如果那里不是的话，就只能等到一点三十分去体育馆了。
　　走在圣石矢魔教学楼内，男鹿几人很幸运的碰上了。
　　几个穿着帝毛高中校服的光头在撞到了神崎、姬川和夏目之后，受到了惊吓，然后直接朝着东条撞去。
　　于是，饱受惊吓的几人哭着向东条挥拳，显然已经做好了挨揍的准备。
　　做好心理准备的结果就是在男鹿东条两人拳头招呼到他们身上之前，‘救命啊’就被喊了出来。
　　“真是的，说的人家像怪物一样。”男鹿活动了一下手腕，不满的看着地下躺尸的各位帝毛学生。破坏他在阿九斗心目中的形象！
　　“男鹿，纱伊？”穿着女仆装的邦枝葵带着烈怒帝琉跑来。“还有东条？”
　　“哟。”心情不错的男鹿回头打招呼。
　　“啊？你们怎么穿成这样？”指了指几人身上的女仆装。
　　“那个……有很多的的原因啦……”邦枝葵脸红，“你们才是，之前去哪里了？”
　　“吃饭。”男鹿、阿九斗。
　　“ＤＡ！”小贝鲁，翻译一下也是――吃饭。
　　“做饭。”此乃给男鹿和阿九斗做了半天大阪烧的东条英虎。
　　“神崎，姬川和夏目也在啊。”大森宁甯看着不远处的三人，这一下人都到齐了。
　　在几人打招呼的时候，地上躺尸的帝毛众一寸一寸的往前挪，准备在他们不注意的时候溜走。
　　主意是不错，但实施起来挺困难。没等光头们爬出多远，就被赶来的六骑圣挡住了去路。
　　对于来砸场子的帝毛高中，六骑圣可是毫不留手，身为守护者的职责以及即将到来的排球比赛的热身运动。
　　七海静笑看着已经到齐的石矢魔众，“好了，大家都到齐了，差不多到比赛的时间了。”
　　“啊。”邦枝葵正色，丝毫看不出之前脸红的痕迹。
　　“男鹿。”三木从七海静的身后走出来，“你来晚了。”
　　“啊，你等着看吧，我的超绝必杀技可是练成了！”男鹿此刻面对三木怨念无比，他那一个月的苦行僧就是拜他
　　作者有话要说：理了一下思路之后，发现，原来这文竟然快完结了……


☆、61排球比赛

　　圣石矢魔学园对于这一次的比赛十分重视,或许是因为六骑圣的原因，或许是因为他们眼中不良少年们的去留，这一次的排球比赛，被列为了学园祭其中一项。....作为比赛场地的体育馆外挂了两个大大的条幅,上‘圣石舞祭排球对决’。
　　下午一点三十分是排球比赛开始的时间，在开始之前，圣石矢魔的学生们便开始向体育馆齐聚，甚至有的放下了手中的工作赶来的。
　　六骑圣的人气有多高从这楼上围满的学生来看就知道了。
　　但是这些都与阿九斗没有关系，他此刻最想做的，就是好好的进行补眠。
　　在比赛开始之前，阿九斗便坐在球队席上睡着了。
　　裁判站好,吹响了挂在胸前的哨子，“那么,现在圣石舞祭石矢魔ＶＳ圣石矢魔部长联队的公开比赛正式开始，两对整列。”
　　两只队务依言走到各自的位置站好，然后瞬间体育馆内爆发了刺耳的尖叫声。
　　刚刚进入浅眠的阿九斗还没有睡多久，就被这尖叫声吵了起来。白皙的脸上此刻被阴影笼罩。
　　“让大家久等了，今年圣石舞祭最引人关注的压轴企划，六骑圣ＶＳ石矢魔问题学生集团的排球对决，我是今天负责司会的放送部的古奈多依子。”叫声刚落下去，从四周之前摆放的音响中传出了解说员的声音，这让阿九斗的脸色更加的黑了。
　　他补一个觉容易吗？
　　正在主持的古奈同学只觉得背后莫名一冷，打了一个寒颤：难道感冒了？但是此刻热情至上，感冒也战胜不了她要解说这一次排球赛的决心！
　　停顿了一下之后，古奈多依子继续介绍她的搭档。
　　他果然还是回教室吧。打了一个哈欠，阿九斗站起，准备离开体育馆。
　　“等等。”站在阿九斗身边的宁甯喊住了阿九斗，“你这是要去哪里？”为了自家大姐，此刻宁甯女王气质全开，暂时性屏蔽了之前阿九斗的武力值。//
　　“回……教室……”阿九斗眨眨眼，顺便朝希露达看了看。宁甯此刻的气场，跟希露达好像。
　　“回教室？！”宁甯叉腰。
　　“宁甯姐～”一边罕见的没有被希露达鄙视的古市幸福了一阵，就看到了阿九斗的状况，卖萌的飘了过去。
　　“走开，恶心市！”单手挡住了袭来的古市，宁甯盯着阿九斗，“身为石矢魔的一员，我们一定要留在这里为大姐们加油！”再一次大姐控了的宁甯。
　　“ｓｏｓｏ！”古市站定，耍帅的摆了一个ＰＯＳＳ，点着头同意着大森宁甯的话。对于古市同学来说，女生永远都是对的，是需要支持的！
　　“嗯？”对此刻女王化的宁甯没辙，不代表对古市没有杀伤力。
　　“咳咳。”想到面前的这个人不是他能惹的，古市摆正姿势，装模作样的咳嗽了一声。“纱伊，你要知道，这关系到男鹿的退学问题。”
　　“然后？”有一份名为大魔王的职业的某人对于退学问题毫无压力。
　　“…………”忘记你也是魔族了，古市无语了一下，但是劝说问题不能放弃，宁甯同学还在一边看着呢！“这关乎到我们石矢魔的荣誉以及男人的尊严！”
　　“喂，我说。”宁甯推了古市一把，她家大姐跟那些臭男人有什么关系！
　　古市努力的给宁甯使眼色，示意阿九斗由他来搞定。“男鹿对于输给三木那小子一定很不服气，难道你不想看到男鹿赢的瞬间吗？”古市扬起右手，微微仰头，做着热情澎湃的演说，十分入戏。“有你在这里加油，男鹿绝对是百分之一千的超常发挥！”
　　放下手，低头准备继续，“啊咧，人呢？”望着空空荡荡毫无一人的前面，古市喳喳眼睛。
　　“喏。”宁甯好心的指了指一边的座椅，人已经过去了。
　　顺着宁甯的手指看去，古市瞬间爆发了，“希露达小姐身边的位置是我的啊！！”他与希露达小姐的零距离接触……
　　“闭嘴，恶心市。”被吵着看少爷英姿的希露达一眯眼，杀气四溢。
　　“嗨……”古市泪流，望着希露达身边的位置，咬小手绢中。刚刚他如果不那么多事，现在希露达小姐身边的位置就是他的了！怨念的盯着让他离开现在又占了他位置的阿九斗。
　　身为经常翘班被怨念惯了的阿九斗淡定的无视了古市的目光。古市之前的话还是有用的，虽然之前他没有表现出来，但是对于男鹿输给了三木久也的事情上，阿九斗还是在意的，更别说这两人之间还有一段不为人知的过往！
　　场上，决定开始反击的男鹿与东条使了一个眼色，然后东条立刻冲了上去，接球之后拍球，然后――传给了男鹿。
　　而男鹿与东条之间的配合也相当的默契，接过东条手中的排球之后立刻一跃而起，跳过网后一拍而下。
　　落地后，男鹿与东条拍掌，“得分！”
　　可是，除了与男鹿配合无间的东条得意的笑了一声之外，整个体育馆寂静无声，就连帮着六骑圣加油、帮着石矢魔加倒油的围观学生们此刻都一脸的萧条，更不用说他们的对手六骑圣和身为队友的东邦神姬几人了。
　　男鹿强大依旧，一球秒杀了全场！
　　心理素质强大的阿九斗坐在球队席上默默扶额。
　　身为裁判，对于心理素质的要求无疑是巨大的，所以比其他人早一刻从震惊中醒来。哨声响起，裁判员先生淡定的告诉正在高呼、高兴的两人“犯规”。
　　“为什么！”×２，他们明明将球打过去了！
　　“犯规是当然了！这又不是篮球！”身为队长，操碎了心。这两个人，难道那一个月的训练都是假的吗？
　　男鹿收起表情，淡定的抚了抚额。说实话，这一个月，他的心思还真没在排球上过，全都用在怎样练习魔力使用早早压倒阿九斗去了。
　　第一局中盘时，石矢魔与六骑圣的比分为１２：１８，六骑圣以６分领先。
　　面对着对规则完全不知道的两人，无奈之下，只能暂停，开始商议让人看不出来的违规方法了。
　　连对比赛完全不感兴趣的阿九斗都看出来了，之所以落下这多分，男鹿和东条功不可没。
　　暂停之后，比赛继续开始，这一次由六骑圣开始发球。
　　接下来的时间就是石矢魔的表演时间了，比分迅速的追平，那让人逯又宓拇蚍ǎ使解说席上ＣＯＳ猫咪的x山同学直接抓狂了。
　　“已经超越的卑鄙，甚至让人感觉一阵清风拂面。”此乃另一位解说员古奈多依子对于石矢魔这另类犯规行为的形容。
　　第一局的最后一次发球，由六骑圣出马要发球。
　　排球被抛起的一瞬间，阿九斗便感觉到了出马要身上的魔力。“已经进化到了武术排球了吗？”
　　因为邦枝葵的手臂受伤，一直以为可以做永久替补的古市被宁甯扔上了场。
　　可是终究，他们都太高看古市同学了……
　　最后，邦枝葵只能带伤上阵。“绝对要赢！”
　　邦枝葵的上场，石矢魔再次燃起了热情。
　　坐在球队席上的阿九斗看着场内活跃着的众人，昨天晚上被压导致现在都直不起腰的怨气减轻了不少。
　　站在二楼围观的圣石矢魔学生也开始替石矢魔加油。
　　微笑着的阿九斗突然抬头，看向二楼。“焰王？”已经来了吗？男鹿看着不断擦汗中的古市，笑的那叫一个高兴。
　　作者有话要说：不会写比赛……就这么着吧


☆、62意外

　　石矢魔最后一２７:２９的成绩,赢得了这一次的排球比赛。
　　意外总是会在各种各样的场合中出现。有的，会出现在高・潮部分出现，有的会在事情刚完结的时候发生。
　　现在的情况，就是后者。
　　在石矢魔刚刚赢了六骑圣,在圣石矢魔的欢呼中整列站好，还没有说几句话，意外发生了。
　　“啊，等一下，你干什么！”古奈多依子的喊声从音响中传了出来，“快点还给我！”
　　众人向之前解说席望去，只见之前摆放着话筒的桌子上做了一个人,手里拿着的赫然是刚刚从古奈多依子手里抢过来的话筒。
　　“通过体育运动团结一致，流淌的汗水,喷发的热情。双方经过拼尽死力的一站，已经没有了隔阂，不知何时相互认可，融为一体的圣石矢魔和石矢魔，对吗？”一头杂乱的头发，男人拿着话筒，声音从四周摆放的音响中传了出来，言语间满是嘲弄，“别玩这种不适合你的游戏了，男鹿！”脸上的三条疤痕，加上男人此刻的表情，显得格外狰狞。
　　“辰巳的敌人？”听到最后一句话后，阿九斗一吸之间来到了古市的身边。好在此刻所有人的视线都在解说席上的男人身上了，并没有多少人注意到阿九斗。
　　“纱伊……”古市深吸了一口气，显然被阿九斗的突然出声吓了一跳。“蝮蛇雾矢，魔野中有名的不良少年。他应该很久以前就搬家到别的地方去了啊。”
　　“这和辰巳有什么关系？”
　　“三年前，我和男鹿还是国中一年级的时候，认识了三木久也。在三木要转学去奈良之前，与当时的雾矢发生了冲突，三木脸颊下方的那两道疤痕就是被雾矢的指甲划伤的。”
　　所以，三木和雾矢之间的仇恨是护身符＋毁容之仇了？
　　“雾矢脸上的疤是男鹿留下的，虽然凶器是雾矢自己的指甲。”
　　那么，雾矢和男鹿之间的仇恨就是简单的毁容之仇了？“了解！”
　　你真的了解吗？他都还没说完。
　　“雾矢的这张脸，即使没毁也好看不到哪里去吧。”盯着雾矢的脸研究的很认真的阿九斗。
　　“你这混蛋说什么！”因为有帝毛高中影组四光头在的缘故，很悠哉的坐在桌子上观战的雾矢目光得意的横扫全场。
　　阿九斗看雾矢的目光太直接了，让雾矢多看了几眼，于是也很幸运的听到了阿九斗的评价。
　　对于雾矢的喊声，阿九斗直接无视了。看着不远处与三木久也一起打架的男鹿。
　　阿九斗的目光古市也看到了，于是连忙的向阿九斗解释：“那个，纱伊，你要相信男鹿，他跟三木真的没……”什么的……后面的话直接被打断。
　　“喂！我说你呢！那个长头发的混蛋！”被明晃晃的无视了的雾矢怒火中烧，果然，跟男鹿那家伙混在一起的都不是什么好东西！
　　阿九斗继续无视雾矢童鞋，这里长头发的那么多，谁知道他叫的哪一个。
　　雾矢抓着话筒的手紧了又紧，“你们……”转头，准备让一边挟持人质待命的帝毛学生去把阿九斗抓过来，谁知道，二楼虽然人不少，却并没有看到那显眼的草绿色制服。“啊，啊咧？”人呢？
　　“非常抱歉，就到此为止了。”
　　雾矢顺着声音响起的地方看去，之前还在二楼向圣石矢魔学生耀武扬威挟持逼迫的帝毛众正一脸痛苦的呻・吟着，显然被伤的不轻。
　　前、左、右三个方向，他带来的人全都老老实实的或跪或站的呆在那里，从挟持那一方一瞬间变成了被挟持的那一方。
　　雾矢一头冷汗，颤抖着，仍旧不敢相信，“不，不可能，这么短的时间里，怎么做到的？”这个时候，他还哪有心思去想教训阿九斗的问题。
　　早就解决了影组四个光头的男鹿阴气森森的站在雾矢的身后，“不管走到哪里你都会咬住不放，迟早让我们后悔对吧。刚刚你还对阿九斗说了两遍混蛋对吧，想要动手吗？有意思，你来试试看吧！”男鹿脸上绽开一个狞笑，魔力在身体四周萦绕，小贝鲁的魔力通过蝇王纹与男鹿的魔力开始缓缓同步，属于契约的标志，蝇王纹开始疯长，红色的痕迹在男鹿的胳膊、全身蔓延着。
　　雾矢的武力值本来就远不如男鹿，更何况是现在已经学会了使用魔力的男鹿。
　　雾矢颤抖着后退了几步，惊愕的看着男鹿。男鹿的表情本来就挺吓人的，再配合上那蔓延到脸上的蝇王纹，更吓人了。“恶魔。”
　　“要上了，小贝鲁。”
　　“ＤＡ！”
　　雾矢眼泪与鼻涕齐流，连摆着双手，“住，住手。”
　　住手，怎么可能！
　　“魔王的咆哮！”
　　一拳下去，之前嚣张惹事的帝毛众此刻全身不断抽搐着，横七竖八的倒在地上。
　　一时之间，六骑圣和石矢魔众愕然的看着男鹿。
　　“男鹿什么时候这么厉害了……”古市艰难的咽了一口口水，看着站在体育馆中央的男鹿。
　　“控制力不错。”阿九斗笑着点头，避开了石矢魔和圣石矢魔的人，只攻击到了帝毛高中的学生，确实不错。
　　“现在是说这个的时候吗！”他们现在该考虑的是退学问题吧！刚刚男鹿可是动手了！而且，这蝇王纹的问题怎么解释！
　　“不要装死了。”对于古市此刻紧张的问题完全不知道的男鹿渡步走到雾矢的面前，看着在他说完后依旧不动的雾矢，男鹿开始倒数，“３，２，１。”
　　被吓破胆的雾矢在男鹿没数完的时候就立刻坐了起来，表示他刚刚都听到了。
　　“现在带着你的人立刻给我滚出去，不然，下一拳把你们全都烤糊。”
　　看着男鹿的脸，雾矢的嘴越张越大，全身褪了血色，一片苍白，二话不说，连滚带爬的离开了体育馆，身后跟着帝毛裸・奔众若干。
　　古市可怜的看着帝毛高中的学生离去的背影，而阿九斗则是看着男鹿若有所思。现在的男鹿，似乎将他之前的隐藏性格展现出来了，是因为与小贝鲁之间的契约，还是因为男鹿已经开始觉醒并飞快增加着的魔力？
　　“情况不妙啊，这种情况，全校的学生几乎都看到了。”古市很苦恼，难道恶魔的存在要被人类知道了？
　　“有什么不对吗？”
　　“那个啊那个！”古市指着男鹿身上的蝇王纹，“现在我们该怎么向他们解释男鹿身上突然间长大的蝇王纹和烧焦的地板！”
　　“幻觉吧。”阿九斗说的很认真。
　　“这种话能骗得过去吗？你都还记得吧，蝇王纹可不是那么容易就能消下去的！”
　　“说什么呢，古市？”
　　“当然是你……”古市转头之后愣在了原地，此时，男鹿的身上哪里还有那繁复的已经长大的蝇王纹。“怎么会。”
　　“看，我就说是幻觉。”阿九斗摊摊手。
　　“你觉得我会信吗？！”当他是白痴吗？
　　“男鹿，这到底是怎么回事？”知道在阿九斗这里问不出什么的古市将目光对准了男鹿。
　　“啊，我这一个多月一直都在学着运用魔力，我可不想再输给三木那个臭小子。”说着，男鹿摸摸头，“我也是才发现，魔力消退之后，蝇王纹又变回原来的样子了。”
　　“那个烧焦的地板要怎么解释啊！”古市苦恼的抓头，然后不满的盯着面前丝毫没有紧张样子的阿九斗和男鹿，为什么他这个无关人员要去想这么多！“蝇王纹可以用幻觉来解释，那么地板呢？”地板上那个痕迹还在那，再说是幻觉，谁会相信！
　　“你要相信六骑圣，他们解决这样的事件是很拿手的。”尤其是在六骑圣中还有一个是魔族的后人的情况下，他一定会将这件事情处理好。
　　随即，出马要拍了拍掌示意学生们安静，将打架、男鹿身上的蝇王纹以及地板上的痕迹给了一个尽善尽美的说法。
　　“会有人信吗？”古市抽了抽嘴角，什么特别企划，什么特效……
　　“你要相信六骑圣在学生们心中的地位以及信誉。”阿九斗上前，拍了拍古市的肩膀，少年，你想太多了。
　　下一秒，体育馆内响起的赞美声让古市的嘴角抽了抽，尤其是看到东邦神姬几人也煞有介事的点头之后，古市嘴角抽搐的更厉害了。什么特效能让男鹿身上瞬间出现蝇王纹啊混蛋！
　　对于这个遍地是笨蛋、傻瓜的世界，古市绝望了……
　　“今天，算你欠我一个人情，男鹿。”出马要迎面走来，路过男鹿的瞬间，出马要低喃了一句，“不可以哦，总是这样显摆恶魔的力量。”说完，出马要加快了脚步。
　　“人情已经还清了不是吗，恶魔的后裔，出马要同学？”看到男鹿被欺负，阿九斗不爽，这要欺负也是他欺负，什么时候轮到别人了？
　　出马要离开的脚步一顿，眼睛骤然一缩。没想到，在这里竟然碰到可以看出他身份的人存在。对于魔力的隐藏，已经在人间界沉浮了几百年的出马家很擅长，只要不是他想要表现出来……这个人，真的不简单。“啊，确实已经还清了。”他替男鹿隐瞒刚刚蝇王纹的事情，而阿九斗则是替他保密恶魔后裔的身份，两两相抵了。
　　至于与帝毛高中打架的事情，他们都很默契的没有提。
　　虽然雾矢是冲着男鹿来的，但挟持圣石矢魔的学生已经是事实，打架的话，不仅是男鹿，三木也动手了，严格追究起打架的问题来，谁都避免不了。
　　××××××
　　学园祭之前需要忙碌，学园祭之后也是忙碌非常。唯一的区别就是，前者是为了享受而布置，后者是享受过后而恢复，恢复成之前校园的模样。
　　唯一清闲的就是石矢魔的学生了，学园祭前的布置他们没有，之后更不需要做后续工作。
　　回家的路上，男鹿一反常态，紧锁眉头。
　　“为什么出马要会知道恶魔的事情啊！”对于这件事，男鹿很苦恼。毕竟成为一个将来要毁灭人类的魔王的养父不是什么值得炫耀的事情。
　　之前，阿九斗与出马要的对话声音极小，只有他们两人能够听见。而唯一可能听到的人当初处于惊讶之中，所以才有此时的苦恼。
　　“蝇王纹是王族的契约标志，在魔界可是很有名的。”
　　“魔界？跟魔界有什么关系？”男鹿好奇的盯着阿九斗，就连小贝鲁也一脸的认真。
　　“出马要是恶魔的后裔，会使用魔力，知道蝇王纹什么的，不奇怪。”
　　“不会吧！”
　　“为什么不会？恶魔在外表上与人类没有太大的差异，即使恶魔在人类中生存也不会被人发现。长时间生活在人间界，与人类通婚是很正常的。”
　　男鹿听了阿九斗最后一句话，很赞成点头，“的确。说起来，阿九，我今天赢了。”
　　“ｓｏｇａ，恭喜你了。”阿九斗一个停顿都没有，继续向前走去。
　　“没有什么奖励吗？”
　　阿九斗锐利的眼光看去，昨天折腾了他一晚上还不够吗？“从今天开始，继续练习使用魔力。这一次，不可以借用小贝鲁的力量。”
　　作者有话要说：更新送到～
　　看着后台的收益，明明看文挺多的，为什么没有留言的呢？
　　虽然这文冷了点……


☆、63故人相见相

　　恶魔奶爸之奶爸转正- 63故人相见相


☆、63故人相见

　　放纵了一次之后,男鹿再一次的回到了禁・欲的生活。
　　不过，好在男鹿已经学会了使用魔力，通过之前的感觉唤醒自己的魔力为自己而用不是问题。
　　一晚上虽然不能让男鹿完全的学会，却也让他察觉到了自己的魔力。
　　“你绝对是投错胎了。”第二天一早,阿九斗看到男鹿一晚的成绩后对男鹿说的第一句话。就男鹿的身体素质，那种好战的性格，对战斗能力的领悟，即使是魔族之中也是顶尖的。
　　“阿九，你说我几天才能成功？”男鹿望着阿九斗，他此刻是望眼欲穿！
　　阿九斗瞥了男鹿一眼，直接下楼了。徒留下阿九斗与小贝鲁相对无言中。
　　昨天的那一场排球赛,受益最大的无疑是石矢魔。虽然没有实质性的奖励，但是从人人喊打不待见的局面发展到现在被人热情相迎,那是相当大的一步。
　　其中，石矢魔里最受人欢迎的，当属昨天表现最火爆的男鹿。尤其是最后蝇王纹暴涨，更是在他们心里留下了深刻的印象。虽然，那只是与六骑圣一起排演的魔术，但不妨碍他们喜欢上这个带着婴儿的番长。
　　男鹿、阿九斗和古市三人一起走进圣石矢魔，与往日不同的是，这一次圣石矢魔的学生前所未有的热情，尤其是喜欢可爱事物的女生们。
　　背着小贝鲁的男鹿不可避免的被女生们围了起来。
　　走在男鹿身边，第一时间被男鹿抓住的阿九斗也一起与男鹿共患难。
　　至于古市……这厮在看到女生之后飘着一颗颗心就往女生堆里窜，怎么可能会逃？
　　“啊！！为什么男鹿这么受欢迎！！”被女生们无视了Ｎ次之后，古市开始抓狂中。
　　“因为女生都喜欢可爱点的东西吧。”邦枝葵不知何时走到了古市的身后。
　　“ＱＵＥＥＮ！”觉得自己瞬间被治愈了的古市星星眼的望着邦枝，然后在下一刻撩了撩自己的头发，“难道我古市大人，不可爱吗？”
　　此刻，邦枝葵的脸色怎一个遄帜芄凰档那宄。
　　宁甯、由加就比较直接了，直接做了一个呕吐的动作，然后用力的鄙视装可爱的某人。
　　“古市。”忽然间想起，这个人似乎一直都是跟男鹿在一起的。
　　“是，邦枝前辈！”古市立正站好，摆了一个自认为很帅的ＰＯＳＳ。
　　“跟我来一下。”说完，邦枝葵拉着古市的衣领就往教学楼旁走去。
　　“来……一下……”古市脸通红通红的，鼻子不断的喷着气，显然ＹＹ过头了。“邦……邦枝前辈，你，找我……”
　　“古市，男鹿身边的那个婴儿……”邦枝葵皱眉，“不是普通的婴儿吧！”
　　“！！！”古市震惊的看着邦枝葵，然后星星眼，真不愧是ＱＵＥＥＮ！
　　“男鹿他，究竟是什么人。”
　　邦枝葵的这个问题一问出，就让古市感觉犹如晴天霹雳。“邦，邦枝前辈……你不会还喜欢男鹿吧！”
　　“才，才不是！”邦枝葵脸红，虽然她开始的时候是对男鹿有好感没错。
　　觉得自己被打击了的古市留给邦枝葵一个深沉的背影，“这个问题，ＱＵＥＥＮ前辈还是去找男鹿吧。”
　　另一边，男鹿和阿九斗好不容易冲出了女生的包围圈，刚松了口气，就看到了东条英虎。
　　“东条？”
　　“男鹿？”
　　刚见面的两人同时喊出了对方的名字。
　　“你这是去哪里，教室似乎在另外一边吧。”
　　东条英虎没有说话，继续前进，走到走廊尽头右拐，上了楼梯。
　　“喂！东条！”犟脾气上来了的男鹿也不管这预备铃声了，跟着东条便上了天台。
　　看到天台上的人影，阿九斗了然了。东条英虎是来打之前没打完的架来了，不过，似乎让辰巳给撞了好运了。
　　出马要斜倚在天台的栏杆上，看着相当的惬意。“我想到你会来，没想到这位也来了啊。”出马要此刻是专程在这里等东条的，只是没想到见到了预料之外的人。“真是会挑时候啊。”
　　“东条，你给我一边去。我有话想要跟这家伙说。”
　　“回头再说吧，男鹿。要妨碍我的话先收拾掉你。”
　　这两个人谁都不让谁。
　　“不要为这点小事争吵，你们两个一起来不就得了。”出马要推了推眼镜，他对自己的实力很有信心。
　　男鹿和东条显然也没有跟出马要客气，在出马要的身影刚落下，两人便向出马要冲了过去。
　　就在此刻，楼下传来了破空的声音，急速的飞了上来，阿九斗眉头皱了皱，再看清楚来人的样貌后，平复了下来。
　　“哟，你们几个，要到上课的时间了。”说着，挥起了拳。前一刻还在热情沸腾准备打架的三个人，被来人一拳击飞。
　　还真是没变啊，那种暴力，那种……衣着。
　　“你也是准备打架吗？”早乙女扯了扯衣领，看向一边安静站着的阿九斗。
　　“不，我对打架没有太大的兴趣。”阿九斗摇摇头，他其实一直都是一个和平主义者，只是没有表现出来而已。
　　“哦？”早乙女禅十郎看着面前的咖啡色长发的少年，却突然冲向了阿九斗。
　　在早乙女接近他不到十公分的距离的时候，阿九斗快速的后退，闪开了这一拳。
　　“还真是完全看不出来呢。”早乙女扯出一个有趣的笑容，加快了攻击的速度，一拳比一拳快，但全都被阿九斗闪了过去。
　　很久没有这么痛快的打架的早乙女忘记了他是来带着翘课的学生回去上课的事情，投入了打架大业之中。
　　阿九斗左手划下，挡住了早乙女踢上来的右腿。同时右手一挥，白皙的手掌划出一道弧线，将早乙女硬生生的逼退了几步。
　　后退几步后站定的早乙女看着阿九斗的目光绝对是愕然，有些不敢置信的看着对面纤细的少年。他自己的力量自己清楚，即使面对着魔界赫赫有名的贝赫莫特３４柱师团的创建者贝赫莫特也敢与之一战，现在，他已经使用了五分力气，竟然还没有打到少年一下。这都不是最重要的，最重要的是，少年打架时候的姿态以及最后那一划中蕴含的力量，他，他明明不应该在这里的！
　　“为什么你会在人间界！！”终于找到了自己的声音的早乙女。
　　“你都可以随便跑，为什么我不能再这里？”
　　“你不是讨厌人间界吗？”
　　“现在也没有多喜欢。”
　　说着，阿九斗走到男鹿的身边，将人扶了起来。“禅十郎，对着自己的后辈下手也太重了吧。”
　　“你竟然会说我下手重！”早乙女颤抖着手指。“你挺包庇这个小子的嘛！”似乎想到了什么有趣的东西，早乙女笑着。
　　“你的形象本来就没有多好，就别笑起来吓人了。”安抚了一下泪眼汪汪不断抽泣中的小贝鲁，阿九斗架起了男鹿。
　　“没想到你竟然是这样样子，实在是太不给面子了，我们好歹也认识了几十年了，竟然都没给我看过你的样子！没想到你长得这么漂亮啊！怪不得每天拿头发遮着脸呢！”说着说着，早乙女拍腿大笑。
　　阿九斗身上气势一凝，给了早乙女一个眼刀。接着给了早乙女一个温和的笑容，直接将人笑的汗毛直立，身上的毛孔都叫说着危险。“禅十郎，你似乎很久没有去魔界了。冯鲁卡斯可是很想你。”
　　听到那个名字，早乙女瞬间后退了几步，“你不会告诉他我在这里吧！！”
　　“你说呢？”
　　“我明白了！”早乙女摆摆双手，示意他让步，他不会把他在这里的消息告诉任何人，同时不会给他找任何的麻烦。
　　阿九斗带着男鹿离开了天台之后，早乙女摸着长满胡茬的下巴，“没想到他竟然是只身来到人间界的，离家出走吗？”说着为自己的猜测觉得可笑，否定的摇了摇头。“算了，不想了。”走过去，将一边昏迷的出马要和东条英虎架了起来，“以后再说吧。”反正看样子，他对那位契约者很在意的样子，应该不会出事。
　　作者有话要说：想了想，最后还是决定让早乙女禅十郎来当这个第一个认出阿九斗是大魔王的人。
　　最后，谢谢夜言・E团子的火箭炮和长评，么一个。
　　如果没有意外的话，明天大概会加更，sa，积极的冒泡吧


☆、64早乙女禅十郎

　　“纱伊,男鹿这是……”古市指着毫无血色石化中的男鹿，不敢置信中。看看那肿起来的脸，难道是被纱伊家暴了？想着，瞅了瞅依旧一身整洁连衣服都没有丝毫褶皱的阿九斗，应该不会这么狠吧……
　　“没事,只是受到的打击重了点。”将男鹿扶到他自己的座位上,小贝鲁也乖乖的坐在男鹿面前的桌子上,瞪着水汪汪的眼睛盯着男鹿看,然后再伸手去戳一戳男鹿,想要唤醒他家奶爸。
　　阿九斗揉了揉小贝鲁的头发,接着回到了自己的座位上坐好。支起下巴，禅十郎怎么会在这里？
　　就在阿九斗想着的时候，早乙女拖着东条英虎走进了教室。
　　之前目睹了一遍男鹿惨状的石矢魔众在看到东条英虎此刻不输于男鹿的状态时,再一次光荣的石化了。
　　早乙女直接朝着东条英虎的座位走去，将人往凳子上一扔，抬步上了讲台。别看他今天看了那么多的美女学生，但作为石矢魔特设班的班导，人员名单与座次表他还是看过的。
　　石矢魔众依旧是呆愣的表情，身体僵硬的看着已经走到讲台上的大叔。
　　早乙女走到黑板前，背对着石矢魔学生，拿起一边的粉笔，在黑板上写了起来。
　　看着早乙女禅十郎的动作，即使心理素质强大如阿九斗，也不仅狠狠的抽了抽额角嘴角。这个动作，这个模式，该不会……
　　将名字写好后，早乙女十分潇洒的将粉笔扔进了黑板槽中，然后转过身。“就是这样，我是今天开始担任你们班主任的早乙女。”说着，挑了挑头上戴着的发带，顶着一头狂乱的头发，早乙女环视教室里的学生，“怎么了……”高挑的声音慢慢变小，眼睛死死的盯着一个方向。‘咔嚓’一声，崭新的讲桌裂开了一道伤口。
　　注意到早乙女的眼神，阿九斗对着早乙女就是一个温和的笑容，这让看惯了抽风的大魔王的早乙女觉得分外的惊悚。
　　为什么他会在这里啊！！！此刻，禅十郎十分想要咆哮。
　　他是大魔王不是吗？他讨厌人类不是吗？他已经几百岁几千岁了不是吗！！现在坐在那里的是谁啊喂！不要装嫩了混蛋！
　　看着阿九斗身上的校服，禅十郎森森的忧桑了。
　　但是，他已经答应石动源校长了，不知道，可以反悔不？
　　“老师？”光注意早乙女的话没有太过注意表情的石矢魔众异口同声。
　　“纱伊同学有什么问题吗？”这是邦枝葵，作为被前任班主任佐渡原巧任命的三个班级干部中的一个，邦枝葵对于新任班主任各种仔细观察，尤其是这个班主任很可能是导致东条英虎以及男鹿辰巳这两个单细胞却武力值超高变成这样狼狈的人。
　　“纱伊？”回想了之前的花名册，纱伊阿九斗，学习成绩在石矢魔高中为第一……回想着座次表，早乙女看了过去。
　　想到之前对阿九斗的介绍，早乙女很想逡桓觥Ｏ炔凰滴什么那个高傲的、不着调的、让人想要狠揍一顿的大魔王为什么起了这样一个名字，就是这学习成绩就让人抓狂了！那个除了每天玩游戏就是想着法儿折腾人的大魔王竟然还是一个好学生！本世纪最大的笑话吗？
　　“早乙女老师，有什么问题吗？”阿九斗笑的很纯良。
　　“只是觉得，人不可貌相啊。”摸着下巴，早乙女似乎漫不经心的点着头。
　　阿九斗眼睛一眯，紫玉般的眼睛闪了闪，“我也是这么觉得。”上下打量了早乙女几眼，那叫一个意味深长。
　　石矢魔学生们看着他们新任班主任调戏着男鹿家老婆，然后再看着男鹿他老婆不露痕迹的反驳回去，齐刷刷的竖大拇指。
　　与阿九斗对视了半晌，早乙女败退。他对上这个人就没讨过什么好！但是现在把柄在人家手里……
　　“那么，就像你们知道的那样，从今天起，我就是你们的班主任！如果谁有问题可以单独找我‘聊’啊～”挥挥手，早乙女禅十郎拉开门，走了出去。
　　出门的瞬间，早乙女长松口气，他惹不起躲得起！
　　早乙女离开之后，教室里炸开了锅，开始齐刷刷的考论起来。这位大叔究竟是何方神圣！
　　与圣石矢魔老师完全不同的着装，那不修边幅的样子，真的很难将他跟老师这个职业联系在一起。
　　尤其，这位不修边幅的老师很可能就是造成东条和男鹿身上伤痕的人，连武力值也不容忽视。
　　石矢魔的学生们讨论什么小贝鲁不管，他只知道他家奶爸不理他了。跳到男鹿的身前，拽着男鹿的衣服就是一阵的猛摇，身为大魔王的儿子，小贝鲁从来不知道温柔为何物。
　　“纱伊，你不去叫醒男鹿吗？”因为希露达离开而重新回到男鹿后座的古市还是挺有同伴爱的，蹭到阿九斗的身边。
　　“小贝鲁不是正在努力吗？”阿九斗笑的很和善，身后黑百合朵朵开放，他对早上男鹿的举动真的没有任何看法。
　　古市默默后退了几步，努力的将自己化为背景。
　　那边，小贝鲁即使费了半天的力，男鹿依旧没有任何的反应，仍旧处于武魂状态。
　　于是，他，愤怒了。
　　提气、飞跃而起、出拳、落地，一气呵成。
　　随着小贝鲁落回桌上的，是男鹿轰然落地的声音。
　　此刻，男鹿脸上除了左脸颊上被早乙女禅十郎留下的伤痕外，另添了一道由小贝鲁留下的光荣痕迹。
　　被唤醒的男鹿坐起，目视前方，“这里是哪里这是男鹿说的第一句话。
　　围观的几人纷纷鼓掌，没想到还有这好处，字母都不知道有几个的男鹿竟然说出了一句标准的没有丝毫错处的英语，值得鼓励。
　　“男鹿的伤是那个大叔打的吗？”男鹿坐好之后，古市问着一直跟男鹿在一起的阿九斗。
　　阿九斗点头，作为唯一的目击者。
　　“我还是第一次吃到那么重的拳头。”男鹿皱眉，学会使用魔力之后，他的身体素质提升了不少，即使如此还是陷入了短暂的昏迷状态。
　　“果然如此，我们的新班主任真不是一个简单的人物啊。”古市摸下巴装深沉中，“说起来，纱伊与那位早乙女老师认识吗？他不是也是……”恶魔吧？
　　“那倒不是。”阿九斗摇摇头。
　　“你们在打什么哑谜啊？”完全听不懂的由加在众望所归之下开口询问。
　　“不，没什么！”古市连连摆手，转头准备向阿九斗打眼色帮他圆话的时候，之前还坐着咖啡色长发的紫眸美人已经离开了。同时离开的还有男鹿。
　　被两人抛弃的古市此刻很想仰天长啸一声：交友不慎啊！！
　　“那个人究竟是什么人？”仰躺在天台上，男鹿还是按耐不住，问了出来。
　　“跟你一样，也是契约者。”阿九斗坐在男鹿的身边，“是二十几年前与魔界王族签订了契约的人类。”
　　“这么说……”
　　“他的身上也有蝇王纹，在他的右手臂上。魔界在之前发生了一次动乱，而与禅十郎签订契约的王族出了些问题，现在，他也只能用出百分之十的力量。”阿九斗微微后仰，双手撑地，“后来，禅十郎成为了纹章使，又由于一些原因，回到了人间界，不过一直处于消失状态。”想起那个原因的时候，阿九斗嘴角勾起一抹笑容。
　　“纹章使？”对魔界一窍不通的男鹿。
　　“可以充分发挥蝇王纹的能力的王族契约者，在大魔王的认同下，签订一个新的契约，成为纹章使。这对契约者的能力、身体素质都有很高的要求。”
　　“没想到那个大叔这么厉害。”男鹿坐起，斗志满满。
　　对于男鹿的这句话，阿九斗没有反对。早乙女禅十郎这个男人，确实是很厉害。不管是能力还是……行为。
　　而此刻，被男鹿和阿九斗称赞的早乙女却是满心的无奈。
　　“为什么明明那个家伙在，还任由这个空间洞存在！”站在体育馆的上方，早乙女禅十郎狠狠的抽了抽嘴角，说完之后，想起了‘那个家伙’的身份，鄙视了一下自己。“我也堕落了，竟然会期待他！”
　　说完，认命的扔掉了外套，开始准备修补空间洞。如果不是因为这个空间洞，他怎么会放弃掉那么好的青春时光早早的来到这个圣石矢魔学园，也就不会碰到那个混蛋了！
　　想一想，这件事情归根究底还是在那个混蛋把他什么都不懂的小儿子送到人间界！
　　叹口气，他最近总有种不好的预感……
　　作者有话要说：关于早乙女的蝇王纹和纹章使的事情乃是作者杜撰，可以无视之
　　【羞涩】我近期因为义无反顾的加入了感冒大军，所以各种懒……
　　现在，我回归了。真的
　　我用我的下限发誓！


☆、65小贝鲁的名字

　　早乙女禅十郎修补空间洞所发出的力量,让不少人察觉到了。不说其他地方，就圣石矢魔学园内就至少有八人。身为魔族后裔的出马要，小时候与早乙女相处过一段时间的七海静、东条英虎，圣石矢魔学园校长石动源磨,常年修炼剑道对力量十分敏感的邦枝葵，身为恶魔正兢兢业业的当学生此刻兼职美术课人体模特的阿兰德龙，未来魔王的养父已经学会使用蝇王纹的男鹿辰巳以及那被早乙女禅十郎拼命诅咒的大魔王纱伊阿九斗。
　　邦枝葵早就对学园祭当日男鹿表现出来的力量十分好奇，六骑圣那些安抚学生的话，特技什么的她一点都不相信。如果是特技的，体育馆地面上留下的烧焦的痕迹又怎么解释？
　　正在体育馆内查看烧焦痕迹的邦枝葵身体一颤，然后立刻向大门处跑去。离开体育馆后,抬头，只见一股黑紫交加的力量冲天而起。“那是什么？”只是一瞬之后,消失不见。“在这上面？”
　　邦枝葵看了看体育馆顶，然后直接向体育馆旁边的教学楼跑去。
　　邦枝向楼顶进发的时候，阿九斗和男鹿正在另一栋教学楼的屋顶看着早乙女和希露达之间的打斗，或者说是希露达单方面的揍早乙女。早乙女虽然性格挺欠揍的，但对于女士还是挺怜香惜玉的，如果不是因为希露达的那一招魔言召唤即将完成，早乙女也不会出手。
　　使用纹章将希露达困住之后，早乙女拾起扔在一边的外套，一跃跳下了体育馆。他要去找石动源校长再谈谈这个福利问题！
　　早乙女离开后，男鹿看着早乙女的背影，起身。
　　“他现在是我们的班主任，跑不了的。”阿九斗拉住男鹿，“现在已经晚了，妈妈也该做好晚饭了，回家吧。”
　　“啊。”男鹿又向后看了一眼，然后抬步追上了阿九斗。
　　“ＤＡ！”小贝鲁举手，他饿了。今天的活动量太大，消化的太快了。
　　希露达一直到晚饭时间才回到男鹿家，看样子似乎是去找阿兰德龙询问早乙女和纹章使的事情了。不过，早乙女禅十郎这个名字在魔界中已经很少被谈起，即使有知道的，也是当年大战时期活下来的那些人。想要查清楚早乙女的事情，不是一时片刻便能完成的。
　　晚上，回到房间后，阿九斗拿出医药箱，开始擦拭男鹿脸上的伤口。
　　“他下手还是那么不知道轻重。”阿九斗叹口气，摇摇头，默默的为早乙女记上了一笔，他记得刚刚早乙女似乎还调・戏过希露达。他想，有个人会很感兴趣的。
　　躺在石动源校长为他准备的单人公寓，突然感觉一阵寒意袭来。紧了紧衣服，“不详的预感……果然，碰到了他就没有什么好事。”
　　××××××
　　要说早乙女成为特设班的班主任与之前有什么不同，体现在了两个地方。
　　第一：特设班自此没出现过一个旷课的。连东条英虎都乖乖的坐在教室里，有谁那么不要命的出去溜达？就连一直都很没有眼力劲的ＭＫ５＋１这次都没有缺席。
　　第二：特设班自此就没有上过一节对的课。世界史上古典闻名，数学上国语什么的都已经见怪不怪了。
　　“那个老师没问题吧。”课间，古市抽着嘴角问唯一知道早乙女禅十郎其人的阿九斗。
　　“放心吧。”阿九斗对着古市安抚的一笑，“他是石矢魔出身，没问题的。”
　　“不，你这么一说我更不放心了。”
　　“会吗？”男鹿挠挠头，他怎么一点都没有觉出来？
　　世人皆醉我独醒……此刻，古市的真心写照。
　　好不容易熬过了一天的课程，男鹿伸伸懒腰，拉起阿九斗的手向外走。
　　“哎，等等我！”古市慌忙的拎起自己的书包，跟了上去。他也不想当电灯泡，可是不当电灯泡他就要跟那个大叔一起回家了……虽然省了不少力，但真心的折磨人啊！
　　似乎老天也觉得古市这个电灯泡有点太亮了，已经走到学校门口的古市习惯性的摸了摸口袋，随即愣在了那里。
　　“等等！”见男鹿和阿九斗都没有看到他停下，立刻喊住前面无视了他的两人。
　　“怎么了？”男鹿回头，就看到古市拼命的翻着他的书包。
　　“我忘了拿我的手机了。”
　　“明天就能再见到了，不会失踪的。”对于手机完全无所谓的阿九斗。
　　“绝对不行！”古市抬头，手机绝对不能丢！那里面可是有……咳咳，他最重要的东西！
　　“我冲刺回去取，你们等我一下！绝对不能走！”一边说着一边跑远。
　　“要等他吗？”妻奴属性显现的男鹿。
　　阿九斗还没有说话，就感觉到了一股熟悉的魔力，然后向男鹿点点头。接下来古市唱主场，怎么能不等呢？
　　“男鹿。”邦枝葵的声音在男鹿的背后响起。“我有事情想问你。”
　　男鹿和阿九斗回头，穿着石矢魔校服的邦枝葵正站在校门口，有些严肃的看着男鹿以及男鹿后背上的小贝鲁。
　　什么事情？男鹿和阿九斗对看一眼，都读出了对方眼里满满的疑惑。
　　校门口实在不是一个谈话的好地方，人来人往的极为不便。男鹿、阿九斗和邦枝三人很明智的离开了校门口，向主教学楼旁的树林走去。
　　确认四周无人，邦枝葵停了下来，转身看着他面前的男鹿和阿九斗。
　　“请告诉我，这个孩子究竟是什么来头。”邦枝葵自从排球赛那日察觉到男鹿使用的那种力量之后，便开始回想，然后将目光对准了小贝鲁，这个突然被男鹿捡到然后死活不肯离开男鹿的孩子身上。早熟这点可以忽视，她家光太也是一个很早熟的孩子，就一哭便电闪雷鸣这点就不是普通孩子能够做到的！
　　而且那种诡异的玩具，对小贝鲁照顾的无微不至的金发女仆装的女人，一切的事情都是与小贝鲁有关。
　　“什么来头？”男鹿低头苦思，然后问身边的阿九斗：“该怎么介绍比较好？”他从来没有要为小贝鲁身份保密的这个觉悟。
　　“介绍的话，大多都是从姓名开始吧。”对于这点他也很苦恼，他还从没有给别人做过介绍，一点经验都没有。不过自己的介绍都是从名字开始的，应该是一样吧。
　　“名字。”男鹿点头，名字确实是很重要。他记得，似乎是一个很长很长的名字，叫……叫……
　　“怎么了？”一直再没有听到男鹿继续的阿九斗转头，就看到男鹿似乎很苦恼的样子。
　　“那，那个，男鹿？”邦枝葵伸手，她问的问题很严重吗？
　　“稍等一下，还差一点就想起来了。”男鹿手扶额，努力回忆之前希露达说过的小贝鲁的名字，“贝鲁，贝拉，贝罗……”
　　“…………”阿九斗沉默，所以刚刚一直都是在想小贝鲁的名字吗？还有那不断变化名字是哪里来的？平时不都是一直都在叫小贝鲁吗？这贝拉、贝罗哪里冒出来的？
　　对于自己不断被换名字，小贝鲁很有意见，不断拍着男鹿的肩膀，让他适可而止一点。
　　或许是小贝鲁的‘攻击’有了效果，而男鹿又实在想不出来小贝鲁的名字，于是，一个又简单又省事的办法出现了。“对了！小贝鲁，你自己来！”
　　一时之间，寂静在这里蔓延。
　　“Ａ……A……DA。”此乃小贝鲁A了半天的回答。
　　“唉……”阿九斗无奈的叹气，“小贝鲁完全不会说话吧。”
　　“就是说啊！把这个问题丢给小贝鲁是怎么回事！而且现在怎么强行把气氛弄得好像已经说明完全了一样！”已经拿回了手机偷听了半天的古市终于忍不住跳出来吐槽了。
　　“那你说小贝鲁叫什么名字？”男鹿不满，这介绍的事情本来就是该小贝鲁自己做嘛！
　　“呃……”男鹿这一问还真让古市为难了一下，但他是谁？暴君男鹿的智将啊！收回指着男鹿的手，古市咳嗽了一声，“那个孩子的名字是，凯撒……嗯？凯贝鲁？撒？啊咧？凯贝鲁撒卜四世？”他怎么想不起来了？
　　“我知道了，贝鲁波特姆三世！”
　　“牛仔裤王国的王子啊。”古市捏着下巴，眯着眼睛认真思考中。
　　“唉？那贝鲁波伊三世？”
　　“到底是高贵还是不高贵呢？”
　　“是凯杰尔・德・安倍拉那・贝鲁泽4世。”终于，阿九斗看不过去了，这个名字有那么为难人吗？看看小贝鲁的表情，再这么猜下去，不哭才是怪事。
　　“ｓｏｓｏ！就是这个！”男鹿和古市齐刷刷的点头。“阿九斗，你竟然记住了这么绕口的名字！”
　　“厉害……”古市也敬佩中。
　　这个名字是他起的，他当然记得了！
　　“确实很厉害，没想到卑微的人类中竟然会有人记住大魔王ＳＡＭＡ儿子的名字。”
　　作者有话要说：我们这里今天苦逼的停了两次电，第一次我正在码字（奶爸），写了一半了，一停电回到了解放前，文档的备份不好用了。来电以后好不容易写的比之前多了不少字，又停了，我又再次回到了解放前。
　　如果今天两点之前等不到第二更的话，那就是双更延到周末了。
　　酱～


☆、66焰王出场王

　　恶魔奶爸之奶爸转正- 66焰王出场王


☆、67被欺负了的焰王6

　　恶魔奶爸之奶爸转正- 67被欺负了的焰王6


☆、68贝赫莫特34柱师团

　　“我总觉得有些不太对劲。”晚饭后,男鹿和阿九斗的房间里，男鹿坐在床上皱眉思考。
　　“ＤＡ！”小贝鲁举手支持。
　　“你也是这样觉得吧，小贝鲁。”男鹿低头，看着正模仿他动作的小贝鲁。
　　“ＤＡ！”小贝鲁点头。
　　“哪里不对劲？”正打开衣柜拿睡衣的阿九斗停顿了一下,转头问男鹿。
　　“只是这么感觉。”男鹿无辜的看着阿九斗，他也说不出来究竟是哪里。
　　“…………”阿九斗随手关上衣柜门，不语，直接去了浴室。
　　关上浴室门后，阿九斗叹了口气，这难道就是所谓的单细胞动物的直觉？
　　一刻钟后，阿九斗一边擦着头发一边向房间走去。
　　男鹿在阿九斗回来之后,立刻窜进了浴室。现在时间已经晚了，再不快些可就没多少时间了。
　　将头发擦至半干,阿九斗躺在床上开始浅眠，可是没等多久，就觉得有一篇阴影罩下。睁开眼，头发还在不断滴水的男鹿敞开这上衣站在床边。
　　此刻阿九斗身上穿的那身美D买来的睡衣，诱惑力十足。男鹿看着白蓝色睡一下那精致的锁骨，以及若隐若现的红梅，呼吸开始急促起来。少年人的欲・望总是很强烈的，尤其是那种不懂得控制、初尝禁果、而且精力十分旺盛的人。
　　第二天，男鹿神清气爽的起床了，而阿九斗再次体会了一次腰酸背痛的感觉。
　　趁男鹿转身为阿九斗准备衣服的时候，阿九斗划开了空间，一封早就准备好的信出现在了魔界大长老的书桌上。
　　××××××
　　安抚下早就暴躁的想要去人间界的贝赫莫特３４柱师团，大长老觉得自己头上绝对多了不少的白头发！大魔王ＳＡＭＡ，您快点回来吧！再折腾下去，他这把老骨头就被贝赫莫特那群小鬼给拆了！
　　叹口气，大长老回到书桌前，准备开始思考明天用什么方法拦住那些激动的柱爵、柱将们。
　　看到桌子上突然出现的信，以及上面那熟悉的字体，大长老激动了。然后立刻招来侍卫，让他们去将杰伯沃克找来。
　　没多久，大长老的书房内出现了一股魔力的波动，一个身材魁梧、脸上有几道刀疤的男人出现在书房。“大长老。”
　　“大魔王ＳＡＭＡ传来讯息，你们可以去找焰王少爷了。”大长老此刻的表情无比轻松。
　　“是吗。”杰伯沃克的脸上看不出有什么表情。
　　看杰伯沃克就要走，大长老立刻叫住了杰伯沃克，“等等。”
　　“还有什么事情？”对除了大魔王和贝赫莫特之外都缺乏恭敬意识的杰伯沃克望着对他招手的大长老。
　　“你们……”
　　没有了大长老的阻拦，贝赫莫特３４柱师团的柱爵、柱将便开始策划如何去寻找焰王以及小贝鲁了。
　　邦枝葵一天都在圣石矢魔的图书馆，不断的查阅着有关恶魔的书籍资料，但是却并没有得到多少帮助。相关资料少的可怜不说，就连对恶魔的描述都是不同的，唯一的相同点，或许就是所有书籍中，恶魔都是一切邪恶的代名词。
　　但是，邪恶什么的……邦枝葵汗颜了一下，那两个人真的是书上描述的恶魔吗？
　　放下手中的书，邦枝葵决定，还是去问男鹿吧，毕竟男鹿与他们相处了很久了。
　　匆忙收拾好桌上的书籍，邦枝葵与出马要在图书馆前擦身而过。
　　出马要推了推眼镜，然后离开了图书馆，看来，那位小姑娘还是知道了恶魔的事情。
　　邦枝葵的运气很好，出了圣石矢魔后追上了因为腰部不适导致回家速度减缓了不少的男鹿和阿九斗。
　　“男鹿，纱伊！”看到前面的三个人影后，邦枝葵连忙跑了过去。
　　“嗯？”听见自己名字的男鹿转头，“有事吗？”
　　“嗯。”邦枝葵很快的点头，“唉？今天怎么没有看到古市？”平时不都是形影不离的吗？
　　“啊，他被阿兰德龙提前带回家了。”阿九斗笑的那叫一个百花齐放。
　　“唉？”那是谁？
　　“一个大块头的大叔。”想起阿兰德龙今天的造型，男鹿就忍不住捂脸。
　　昨天古市对于见到伊莎贝拉三个侍女恶魔时候的表情，以及古市平时对希露达的表现，再加上家里藏着的几本工口杂志上的相关信息，对古市格外上心的阿兰德龙得出一个答案――古市是一个绝对的制服控，而且对女仆装有着格外的热情。
　　收集到这个十分有用的信息后，阿兰德龙就开始行动了。于是就有了男鹿和阿九斗看到的那一副打扮――粉红色的女仆装。
　　大块头的大叔……邦枝葵很快的就从她的记忆力抓出了阿兰德龙的身影，然后当即决定，无视！
　　“你来找我们，有什么事吗？”
　　“啊！”被阿兰德龙的事情一搅差点忘了来意的邦枝葵回想了起来，“我还是想问一下，恶魔。”
　　“ＤＡＢＵ？”小贝鲁指了指自己。
　　“我对恶魔的存在，很好奇。”虽然她对恶魔的兴趣一开始是因为对男鹿使用的力量感兴趣，但是现在，她对书籍里说法各异的恶魔本身更加的好奇了。
　　“好奇？”有什么好奇的？男鹿瞅了瞅背上的小贝鲁，然后看了看身边的阿九斗，没有什么不同啊。
　　“嗯……比如说，他们平时，都吃什么？”这个问题是邦枝葵最想问的。
　　“没有什么不同吧……”男鹿回想小贝鲁、希露达以及阿九斗的饮食，还没看到有什么不同的地方。
　　“唉？连纳豆也吃吗？”
　　这个问题……男鹿看向阿九斗，他还真没看到阿九斗和希露达吃过。
　　“吃的。”阿九斗给了一个准确的答案。阿兰德龙就很喜欢吃纳豆，甚至还送了不少回魔界给他的女儿安杰丽卡。
　　“好厉害，很多外国人都吃不了纳豆的。”纳豆的味道不是普通人可以接受的。
　　“…………”那其实不算什么，魔界里长相奇怪味道奇怪的动物、植物数不胜数，纳豆的味道实在是太微不足道了。
　　男鹿此刻显然也跟阿九斗想到一处去了，想到今天早晨那造型跟骷髅一样、甚至表情还很丰富的魔界出场的土豆，男鹿也觉得，纳豆的杀伤力太小了。
　　“那是……”已经快要接近男鹿家的时候，在前面一条街道上，两道黑色的魔力不断的碰撞着。
　　“是希露达。”这股魔力的波动，是希露达没错。至于另外一股，依照魔力的特性和魔力的浓厚来看，十有八・九是贝赫莫特的人来了。
　　希露达拿着剑不断的抵挡着来自贺卡多斯的攻击。希露达的力量比普通柱将也不遑多让，但是与实力接近柱爵的贺卡多斯来说，还是差了不少，两人间的交手，希露达已经隐隐处于下风。
　　“侍女恶魔，你很不错。”贺卡多斯笑着，“但是任何阻挡我贝赫莫特的人都要死！”
　　“希露达桑。”看到有些狼狈的希露达，邦枝葵有些担忧。那个人，也是恶魔吗？
　　贺卡多斯循着声音望去，就看到了小贝鲁和男鹿辰巳、阿九斗三人，然后将注意力集中在了邦枝葵的身上。他们来人间界是为了协助焰王少爷毁灭人类的，而现在，在他没有契约者的情况下，他的力量被压制了大半。
　　男鹿辰巳已经是小贝鲁的契约者被贺卡多斯排除，阿九斗身上也有着契约的气息，那么力量上不弱的邦枝葵就在贺卡多斯的考虑范围之内了。
　　魔力凝成绳状，直接朝邦枝葵袭去，但是却在到达邦枝葵面前时被希露达一剑斩断，可是也因为希露达急于救人，没有来得及挡住身边贺卡多斯的武器。
　　眼看着就要砍到希露达的时候，男鹿快速的上前挡住了这一攻击。
　　即使如此，魔力的冲击也带给了魔力即将耗尽的希露达不小的伤害。
　　这几天男鹿的特训还是有成果的，加上男鹿天生具有的反射神经，一时之间也斗了个旗鼓相当。但是男鹿对于魔力的运用终究不如身经百战的贺卡多斯，开始有落败的迹象。
　　“你就准备一直这样旁观？”阿九斗的身边突然响起了一个声音。
　　“这样对他的成长有很大的益处。”男鹿就是那种在实战中不断变强的人。
　　“他们来这里是因为你吧。”早乙女一边与阿九斗说着话，一边认真的看着战斗中的两人，只要男鹿有受伤的迹象，他就要动手。
　　阿九斗只是笑笑，没有说话。
　　早乙女也没有继续询问，阿九斗显然是不想让别人知道自己的身份。作为专为照顾王族而培育出来的希露达都没有看穿他的身份，看样子平时伪装的十分不错。如果不是因为他以前在魔界跟这个人交手太多的话，估计他也认不出这个模样俊俏漂亮的人是哪个十分想让人动手抽一顿的大魔王。
　　“能告诉我你有什么目的吗？”早乙女的手紧握，如果这个人真的有什么危险举动，光靠他一个人的力量，很难抗衡。
　　“没有你想的那么复杂。”阿九斗转头对早乙女禅十郎笑了笑。然后阿九斗嘴唇微动，没有发出一丝声音，但是早乙女却听得清清楚楚，“你知道我不方便动手，现在只能靠你去困住那个柱将了。”
　　“你想做什么？”阿九斗的话真的让早乙女十分惊讶，他完全没有想到，这个人竟然让他困住贝赫莫特的人。
　　“告诉你的话，我还需要策划那么多吗？”
　　早乙女翻了个白眼，而男鹿此刻也有受伤的危险，于是随手扔了他那件外套，抬手准备动手。
　　作者有话要说：原本以为这文还有不少，但是今天写着写着才发现，还有不到两三章就可以完结了……
　　话说，有没有人想要这本书的定制的？


☆、69贺卡多斯的妙用

　　力量在缓缓凝聚,就在早乙女禅十郎动手的前一刻，阿九斗的声音轻飘飘的在早乙女的耳边响起：“啊，对了，禅十郎。记得控制力量，不然会被其他两人发现的。”
　　“这种事情你不能早点说吗！”什么高手的风范、教师的形象,此刻全都被早乙女抛在了脑后,转头对着阿九斗大吼了一声。
　　“老师？”一边照顾着虚弱的希露达的邦枝葵不解的看着早乙女。
　　早乙女额角挂了一滴冷汗,怒视了阿九斗一眼,早乙女向前E男鹿挡下了贺卡多斯的一击。“接下来换我陪你玩,臭小鬼。”
　　贺卡多斯感受着早乙女身上的压迫感,皱紧了眉头。而阿九斗则是在此时上前拉着男鹿向后退了些许距离，对于此刻贺卡多斯与早乙女之间的战斗，阿九斗执行两个字的政策――看戏。
　　身为纹章使,即使在魔界也是排的上号的高手。贺卡多斯的魔力虽高，但对上早乙女，还是勉强。
　　可是身为贝赫莫特３４柱师团的第８柱，不战而降可不是他的风格。面对着早乙女带来的压迫感，贺卡多斯调动着全身的魔力，试图与之一搏。
　　庞大的魔力充斥在这有些狭窄的街道上，让阿九斗脸色纠结了一下。
　　本来以为让禅十郎收敛一下魔力能看会好戏，谁知道忘了这里还有一个他保证不了的因素。另外的两人虽然距离这里很远，但很可能已经察觉到了，说不定现在就要往这里赶。
　　为了保证计划的准确实施，显露身手什么的已经不重要了。
　　由此可见，阿九斗对古市的怨念究竟有多重了。
　　一个瞬身来到了贺卡多斯的身后，让全神贯注的盯着早乙女的贺卡多斯蓦然睁大了眼睛，然后只觉颈后一疼，视线开始模糊。
　　阿九斗拎着贺卡多斯的后衣领，对着有些愕然的早乙女咳嗽了一声：“禅十郎，麻烦你送希露达他们回去，我有一件事情要做。”说完，不等早乙女有什么反应，阿九斗带着贺卡多斯消失在了街道上。
　　男鹿看着阿九斗消失，右手揉搓着自己的头发，与背上的小贝鲁对视一眼，均从对方的眼里看到了不解。
　　“男，男鹿。”目睹着阿九斗消失的那一幕，邦枝葵惊讶了。
　　“嗯？”男鹿回头。
　　“纱伊，他也是？”恶魔？这也不怪邦枝葵惊讶，就她所知的那几个恶魔与今天看到的这个，性格方面都有着某种共同之处，性格桀骜，对人类鲜少有好感。可是她认识了阿九斗几个月，那个给人感觉很温和的人竟然是恶魔？！
　　“呃，没错。”男鹿点头。
　　关于男鹿承认自己知道阿九斗恶魔身份的事实，就连早乙女也有些不敢相信，他的第一个念头就是难道那个混蛋把自己的身份告诉他了？可是再看看男鹿背上的小贝鲁，又否决了这个想法。
　　“小鬼们，现在不是聊天的时间。”早乙女走上前，捡起了他仍在一篇的外套，一边说着一边穿上，然后走到邦枝葵的面前，将希露达横抱起来，“贝赫莫特来的可不止一个人，再不走的话，真想要送命吗？”说完，对着男鹿说道：“带路。”
　　“阿九斗他，不会有问题吧。”男鹿看了看阿九斗消失的方向，有些担心。
　　“放心好了，就算是有事也是别人有事。”身为魔界的大魔王，还是一个性格十分恶劣的大魔王，会有事？有事的是那些倒霉催的被那个混蛋盯上的家伙吧！
　　××××××
　　与贺卡多斯一起来到人间界的柱将古拉菲尔和柱爵那伽没有贺卡多斯的运气，循着微弱的魔力波动，碰到了正与东条英虎打架的出马要。感叹了一下自己的运气之后，古拉菲尔与东条、出马要动起手来。
　　魔力与身手上的差别，东条和出马要很快的就落败了。不知是东条对打架的执念太重还是其他原因，即使在失去意识之后，仍然不愿意放弃。就在古拉菲尔耐心用尽想要下杀手的时候，感觉到了贺卡多斯的魔力波动。
　　没有契约者在人间界行走，他们的魔力受到了不少的压制，但即使如此也不是普通的人类武者可以抗衡的，更不用说能够碰到让他们的全力以赴的对手。
　　与贺卡多斯认识了许久的古拉菲尔与那伽，在第一时间便知道，这一次，贺卡多斯显然用上了全力。可是在几秒钟后，贺卡多斯的魔力波动消失了。两人对视一眼，均从对方的眼里看到了惊讶。
　　两人直接跃上墙头，纵身一跃消失在了原地，再次出现就是在贺卡多斯与男鹿几人交手的那条街道上。
　　“看来，贺卡多斯输了。”那伽面对着清冷的街道淡淡的开口。
　　“可是，谁能够在这么短的时间内打败贺卡多斯。”古拉而非也紧蹙着眉头。从贺卡多斯集聚魔力到魔力消失，不过呼吸之间，这完全是秒杀！“现在怎么办？”古拉菲尔看向身边比他矮了不少的那伽。
　　那伽虽然长的不高，还有一张正太脸，但是在贝赫莫特里身份却比他们高，这一次奉杰伯沃克的命令来人间界，三人中以那伽为主。
　　“回魔界想团长禀报。”能够这么快的解决贺卡多斯，即使他与古拉菲尔一起上也不见得能够赢。说完，那伽舀出了传送玉，与古拉菲尔消失在街道上。
　　××××××
　　阿九斗带着贺卡多斯直接来到了古市家，站在古市的房间门口，将早就准备好的一个药瓶从口袋中舀了出来。
　　拧开瓶盖，从瓶中倒出了一粒药丸，然后直接喂进了昏迷中的贺卡多斯的嘴里，然后静静的等待。一直到那伽与古拉菲尔的魔力消失，而贺卡多斯额头上的冷汗也越来越多的时候，阿九斗笑开了，那灿烂的过分的笑容，却让一门之隔的屋内正惊恐的看着穿着粉红色女仆装的阿兰德龙而恶心不已的古市感觉到了冬天的寒冷。
　　握住门把手，轻轻推开门。
　　“纱伊？你怎么会在这里？”听到门响的那一刹那，古市觉得自己的救赎到了。看清楚门口站着的人后，古市疑惑了，尤其是没有看到男鹿之后，古市的疑惑更重。
　　“希露达和男鹿受了些伤，想让阿兰德龙去魔界将医生带来，毕竟希露达的伤有些难以处理。”
　　“希露达小姐受伤了！”古市唰的一下站了起来，准备去男鹿家看望希露达。
　　“我知道了。”阿兰德龙的看了看自己身上的女仆装，带着万分的遗憾脱了下来，直接从古市房间的窗口窜了出去。
　　看到阿兰德龙离开后，古市明显的松了一口气。“我和你一起去看希露达小姐。”古市坚定不已，这是多好的机会啊，对希露达小姐嘘寒问暖、呵护备至、照顾有加，然后互许终身什么的……想着，古市脸颊开始泛红，有流鼻血的趋势。
　　看着这样的古市，阿九斗轻轻摇了摇头，脸上的笑容怎么也遮挡不住，“不急，我还有事找你帮忙。”
　　“什么事？”脸颊上的红晕还未褪去，此刻的古市完全忘记了不久前的提心吊胆。
　　阿九斗没有回答，只是退出了房间，将坐在走廊上汗水不断、呼吸越来越粗重的贺卡多斯拉了起来，扶着人进入了古市的卧室。
　　“这是？”谁？
　　“啊，他叫贺卡多斯，是魔界贝赫莫特３４柱师团的第８柱。”
　　“呃……”那你带到这里是干嘛的？而且魔界？！他家有一个大块头大叔已经让他头疼死了！难道还要再加一个？
　　“他在这里的话，你就不需要担心阿兰德龙的性骚扰了。”阿九斗笑眯眯的看着古市。
　　“真的？”听到这个可能，古市星星眼了。短暂的失态之后，古市后退一步，“总觉得不会有这么好的事情。”而且他总有种不好的预感……
　　“古市贵之。”阿九斗笑着，突然叫了一声古市的名字。
　　“什么？”古市反射性的开口，可是张开口的结果就是嘴里多出一个丸状物体，而他惯性的咽了下去。
　　对于这个结果阿九斗很满意的笑了。
　　“刚刚那是……什么？”
　　“回礼。”说完，将贺卡多斯推到了古市的床上，然后笑着向古市逼近。
　　回礼……古市感觉身体越来越热，再看看床上躺着着男子，再不知道阿九斗说的是什么意思，他也就枉费他智将的称号了。
　　报复！这是赤果果的报复！
　　不管现在古市怎么想，但结果是不可避免的。
　　阿九斗退出房间，使用魔力为古市的房间设下一个禁制，然后离开了古市家。
　　阿九斗给古市和贺卡多斯吃了什么，古市和贺卡多斯发生了什么，你懂的……
　　××××××
　　阿九斗回到家的时候，邦枝葵正在给希露达擦去脸上的冷汗。
　　贺卡多斯在希露达身上留下了不少的伤，加上魔力耗尽，又被魔力的余波近距离的冲击到了，此刻外伤很轻，内伤不轻。
　　本来希露达用十几天的时间便可以自己养回来，但是现在贝赫莫特３４柱师团出现了，希露达绝对不会放任自己安静养伤。
　　对于希露达的性格，阿九斗很了解，而且，让阿兰德龙去魔界找医生，也是另有原因的。
　　作者有话要说：恶魔奶爸定制福利：男鹿×阿九斗的肉全部补全，古市的悲催被推史＋肉补全，早乙女与他家ｃｐ的番外＋肉。 群里会放上男鹿和阿九斗的第一次的肉，以上！
　　下面我为古市找的cp贺卡多斯


☆、70身份曝光

　　阿九斗回到家不久,阿兰德龙也从魔界回来了，这是早乙女禅十郎正叼着烟坐在男鹿家沙发上看着电视。
　　“真是的。”阿兰德龙进入男鹿家说的第一句话，接下来确实由男声转变成了女声：“居然连希露达姐姐一个人也保护不了。”随着声音越来越清楚，阿兰德龙从中间敞开，一个穿着青灰色衬衫打着红色领带外加一件白色外套的粉色头发少女走了出来,连同她一起出来的,还有一个蓝色带帽子的生物。
　　“你们怎么来了？”享受阿九斗包扎的男鹿指着拉米亚以及附身姆姆上的冯鲁卡斯。
　　“你还说呢！”一听到男鹿说话的拉米亚怒了,“如果不是你能力不够,希露达姐姐怎么会受这么重的伤！”
　　“哟,小姑娘,这话可不能随便说啊。”早乙女手臂往沙发背上一搭，转头。
　　“没想到你竟然会藏在贝鲁泽少爷的契约者这里。”姆姆形态的冯鲁卡斯转身正视着说话的早乙女，“看样子你过不得错,禅十郎！”最后的那一句话，怎么听都有一种咬牙切齿的感觉。
　　“冯……冯鲁卡斯！！”刚刚还嚣张范儿十足的早乙女此刻很没有形象的滑到了沙发下，手指着颤抖着指着冯鲁卡斯，然后看了看坐在男鹿旁边的阿九斗。他在这里的消息也就只有这个人知道！
　　对于早乙女的目光，阿九斗丝毫没有压力，依然淡然的给男鹿擦拭着伤口，然后仔细的包上绷带。
　　“为什么你会在这里！”早乙女的声音很弱，与之前给人的印象相差何止一星半点。
　　“你似乎很不想见到我。”冯鲁卡斯此刻有点后悔，早知道会碰到他，他就直接使用本体来了。
　　“不，怎么会呢。”早乙女干笑着。
　　“我们需要好好的谈一谈，你应该不会再跑了吧。”姆姆那有些呆滞的眼睛，愣是让冯鲁卡斯表现出了几分凌厉。
　　早乙女不断点着头。
　　冯鲁卡斯对于早乙女的这个反应很满意，转身走向希露达，开始准备为希露达治疗。
　　“师傅，那个大叔你认识吗？”为冯鲁卡斯打下手中的拉米亚悄声的问忙碌着的冯鲁卡斯。
　　“拉米亚，为病人治病的时候不要分神。”
　　“是！”很了解自己师傅脾气的拉米亚吐了吐舌，然后认真的看着冯鲁卡斯为希露达治疗伤势。
　　早乙女挪啊挪，挪到了已经为男鹿包扎完毕的阿九斗身边，拽了拽阿九斗的衣服，“说，是不是你通知冯鲁卡斯的！”他将所有的可能性想了一遍，只有这个人才最有嫌疑！
　　“不要污蔑我的清白。”阿九斗拍掉了早乙女的手，“你没看到他的表情吗？那显然是没想到你会在这里的惊讶。”阿九斗白了早乙女一眼，他坚决不要背黑锅。
　　“除了你我想不出还有谁！”果然，大魔王什么的绝对不能相信！
　　“再污蔑我，信不信我告诉他，你调・戏过希露达？”阿九斗挑眉。
　　“你……”早乙女愤愤的看着阿九斗，恨不能让时间倒流重新来过！早知道会碰到冯鲁卡斯，打死他，他都不进圣石矢魔的校门！这样也就不用碰见这个混蛋！也不用被那个身材很好的侍女恶魔刀剑相向，更不用现在被这个混蛋威胁！“你敢说跟你没有关系？”别以为我不知道你！
　　“我只是让阿兰德龙去魔界找医生来为希露达治伤。”阿九斗摊了摊手，向早乙女表示：魔界的医生那么多，冯鲁卡斯会来完全是阿兰德龙的事情，与他无关。“只能说这一切都是巧合而已～”
　　“身为魔界的大魔王你竟然不守信用！”早乙女这话完全是吼出来的，他躲这么些年容易吗？今天功亏一篑了！什么巧合，他才不相信呢！你会不知道阿兰德龙去魔界的话只会找魔界最好的医生来吗？如果不是现在时间、人物、场合都不对，他绝对拼上全力也要揍这个混蛋一拳！
　　早乙女此刻心里怎么想的先不论，客厅中却是陷入了死一般的寂静，就是因为刚刚早乙女那句杀伤力十足的话。
　　客厅里全都是对魔界有了一些了解的人，此刻，他们看向阿九斗的眼神那是绝对的惊悚！
　　死寂半晌之后，还是希露达最先反应了过来。
　　只见她拿起了身边自己的武器，直接跃起向男鹿刺了过去，“男鹿辰巳，去死吧！”
　　“喂！”希露达的这一举动直接让男鹿从刚刚的震惊中醒来，反射性的向后退了一步，躲开了希露达那一剑，“好险。”擦了擦头上冒出的冷汗，“你做什么，希露达！”差一点就刺到了好吧！
　　“竟然敢亵渎大魔王ＳＡＭＡ！”希露达握着剑柄的手紧了紧你，“我要杀了你！”身为大魔王狂热分子，希露达是绝对不允许任何人对大魔王不敬！平时别人说一句大魔王的坏话她都能追杀半个魔界，更何况现在男鹿还将人压了呢？
　　“亵渎？”觉得自己的脑袋有些不够用的早乙女抠了抠下巴，就算是知道身边的人就是自己崇拜的那个人也不需要这样把。不过……想想那个混蛋魔王跟这个臭小子之间的互动，还有他平时没有怎么注意的他手上的纹章……该不会……“哈哈哈哈！”想着，早乙女放声大笑了起来，一边笑着一边用手颤抖着指着阿九斗，眼泪都快流出来了：“你竟然被一个小鬼压了！哈哈哈”
　　刚刚一直因为阿九斗是大魔王的这个劲爆消息而处于死机状态中的众人被这一系列的发展唤醒，然后又因为早乙女的最后一句话在风中凌乱。
　　“你似乎很得意啊，禅十郎。”冯鲁卡斯稳了稳头上的帽子，语气十分阴森。
　　“哈……咳咳。”硬生生的将大笑憋回肚子里的早乙女咳嗽了几声，开始安抚低气压的医生大人，“相信我，绝对没有！”
　　“对于一个跑了十几年的人，可信吗？”
　　“那个……”早乙女不断的揉搓着自己那一头凌乱的头发，他能说十几年前他其实是被吓着饿了吗？
　　撇开正在躲避希露达追杀的男鹿和正在翻旧账的冯鲁卡斯、早乙女，另外几人反应各异。
　　阿兰德龙在反应过来之后直接拿出一块小手绢缩进桌子底下开始哭了，想不到大长老让他寻找的大魔王大人竟然就在他的身边，这是何等的失职啊！更何况现在大魔王大人还……
　　“大……大魔王！”被自家师傅和她亲爱的希露达姐姐暂时抛弃了的拉米亚颤抖着，连她头上和后面帽子连的姆姆们都一颤一颤的，显然这个消息对于他们来说有很大的冲击力。大魔王拉米亚见过，毕竟她的母亲是贝赫莫特３４柱师团的柱爵，师傅又是魔界第一的宫廷医师，与照顾着贝鲁泽少爷的希露达关系也很好，见到大魔王的机会自然也很多。但是将那个说话很轻佻随便完全看不到真面目的大魔王和这个比她还漂亮的纱伊阿九斗联系，她真的是完全不能接受啊！
　　“大，大魔王？”这是一直处于透明状态的邦枝葵，看着现在笑容得体的阿九斗，再想想昨天晚上从那个据说是魔界王子的焰王以及他身边的侍女口中所形容的人，这真的不是两个人吗？！而且――大魔王的话那不就是那个焰王和这个叫小贝鲁的婴儿的父亲吗？看看这人不超过十五岁的脸……邦枝觉得其实恶魔什么的都是她做的一场梦……
　　至于与阿九斗有着血缘关系的小贝鲁此刻缩在男鹿的后背上，争取将自己淡化再淡化，他身上的冷汗和黑线已经可以将男鹿埋起来了。
　　“我是・大魔王的事情有那么难以置信吗？”泡了一杯茶悠闲喝着的阿九斗坐在沙发上看着客厅中脸色各异、混乱中的众人。既然事情已经说开了，那么也就不需要再掩饰了。他之前掩盖痕迹无非就是躲避大长老以及那成堆的文件，后来又拜古市所赐，阿九斗十分想要报复回去。现在古市已经有贺卡多斯去磨了，他心情非常好，掩饰不掩饰的也就没有必要了。
　　“大魔王ＳＡＭＡ……”希露达放弃追杀男鹿，来到阿九斗的面前，直接跪下，“希露达没有照顾好您。”竟然让男鹿辰巳……“请让我以死谢罪吧！”想到她还在男鹿压倒阿九斗的时候狠狠的出了一把力，希露达就想杀了男鹿之后再自杀。
　　“好了希露达，我并没有怪你的意思。”阿九斗安抚的对着希露达笑了笑，希露达的此举显然是因为男鹿和他之间的关系，而且那件事情的‘最大功臣’他已经按功劳‘封赏’了。
　　“大魔王ＳＡＭＡ……”希露达拭去了眼角的泪水，无限感动中，“您要将男鹿辰巳封为魔后吗？”
　　“什么！！”男鹿瞬间从远处的落地窗前来到了阿九斗和希露达的面前，“为什么我要当什么魔后！”
　　“你个混蛋，难道你想始乱终弃吗？！”希露达再次握上了剑柄。
　　“完全不是这个问题！”这是事关男人的原则性问题！
　　“咳咳，希露达。”阿九斗不自在的咳嗽了一声，“这个问题以后再谈。”
　　“是！”对大魔王的命令完全遵从从不质疑的希露达应声。
　　“希露达的伤已经没问题了，现在也很晚了，都回去吧。”阿九斗站起身，开始送客。
　　阿九斗既然说话了，自然不会有人反对。即使有一个想跟他唱一下反调的早乙女也被身边的人镇压了，“希望我明天还能再见到你。”说完，冯鲁卡斯拉着对希露达依依不舍的拉米亚来到了正在桌子底下画圈中的阿兰德龙面前。“送我们回去。”
　　“是。”阿兰德龙看了一眼阿九斗，然后双手放在胸前，对着冯鲁卡斯和拉米亚打开了次元。
　　看到冯鲁卡斯和阿兰德龙离开后，早乙女对着几人挥挥手，然后迅速的消失在男鹿家前面的街道上。
　　“那，我也回去了，打扰了。”邦枝葵对着阿九斗和男鹿几人鞠躬道别，迈开步子快速离开了这里。
　　“已经晚了，希露达也早些睡吧。”说完，阿九斗便转身上楼。
　　男鹿抬步准备跟上，却被希露达拦住，“你今天睡沙发！”她绝对不许这个男人再接近大魔王大人！
　　“喂！”男鹿不满，凭什么要他睡沙发！
　　“再敢对大魔王大人动手动脚，我就杀了你！”以前不觉得，但是自从知道阿九斗的身份之后，就绝对不能姑息！
　　“好了，希露达。男鹿妈妈会担心的。”依照男鹿妈妈和男鹿爸爸以及美D的性格，绝对会认为他和辰巳吵架了，而辰巳的下场就可想而知了。他坚决不会承认有些心疼了！
　　“是！”希露达对阿九斗笑着点头，然后利刀般的眼神向已经开始上楼的男鹿的后背射去。
　　作者有话要说：写着写着我发现，计算有误，还有一章才能完结……
　　大概明天中午之间，最后一章就发出来了。
　　发一章冯鲁卡斯的图片，可惜看不见全脸
　　
71奶爸转正
   另一边,那伽和古拉菲尔回到了魔界之后立刻向现任团长杰伯沃克以及前任团长贝赫莫特禀告了贺卡多斯在人间界被人瞬间击败、消失的事情，让杰伯沃克和贝赫莫特决定提前一步前往人间界的决定。

    而阿兰德龙传送回到了魔界之后，立刻将冯鲁卡斯和拉米亚放了出来，紧接着去见大长老去了。

    冯鲁卡斯回到魔界的第一时间直接脱离了姆姆，回到了自己的身体,告诉拉米亚在家里好好呆着之后,进了魔宫。徒留拉米拉站在原地嘟着嘴不满的跺着脚,她也想跟着师傅再去人间界！她还没跟希露达姐姐好好的说会话呢！

    阿九斗没有阻止阿兰德龙回魔界,也就是默认了阿兰德龙可以将他的所在透露给大长老,至于大长老会不会去人间界找他？反正他现在是不会回魔界的！

    “你说,大魔王ｓａｍａ在贝鲁泽少爷身边？”虽然他已经猜到大魔王现在身在人间界，也猜到了在小贝鲁的附近，但是完全没有猜到大魔王竟然会跟贝鲁泽少爷住在一起！

    “是,我送贝鲁泽少爷去人间界之后，大魔王ｓａｍａ就跟贝鲁泽少爷的契约者住在一起。”

    “那我们现在就去人间界！”大长老立刻拍板决定。

    “大长老，现在时间已经很晚了，大魔王大人也应该已经睡下了。”清朗圆润的声音从门口响起，冯鲁卡斯走了进来。穿着与贝赫莫特３４柱师团相似的制服，显现出了冯鲁卡斯的好身形，更为他平添了一种禁欲感。脸上虽然有两道细长的伤疤，却丝毫没有损坏冯鲁卡斯的气质。

    “拉夫玛尼诺斯医生。”看到来人的那一刹那，阿兰德龙僵硬了一下，不露痕迹的退了好几步。虽然他是传送过此人没错，那但是姆姆形态，他完全没有一点心理压力啊！现在……看着他不远处长身玉立的男子，阿兰德龙想哭，那段试药的悲惨过往再次在脑海中浮现。

    大长老因为冯鲁卡斯的话想起了那位大魔王的脾气，然后淡然点头，“那就明日一早出发。”说完，好奇的看了冯鲁卡斯一眼，“医生这是？”

    “明天，我想跟你们一起去人间界。”想到人间界中的那个人，冯鲁卡斯笑的很阴森，但愿去了之后还能看到你的人影，禅、十、郎！

    对于冯鲁卡斯的回到，大长老倒是有些诧异。冯鲁卡斯不喜欢人类，这件事情在魔界上层中几乎人人皆知，否则不可能从不踏入人间界。即使最近因为小王子贝鲁泽的原因去人间界，也是附身姆姆，现在他主动提出要去，可以说是魔界的一大奇迹了。

    “报大长老，贝赫莫特３４柱师团团长杰伯沃克与前任团长贝赫莫特已经前往了人间界。”就在大长老诧异的打量着冯鲁卡斯的时候，魔界的一个士兵走了进来，单膝跪地，向大长老禀告得到的最新消息。

    “他们现在就去了？”大长老站了起来，杰伯沃克不是说会再等几天的吗？而且，贝赫莫特，你个都快进棺材的老头子跟着一起去人间界凑什么热闹！

    “是！”来禀告的人显然之前做了不少功课了，“柱爵那伽与柱将古拉菲尔从人间界回来，但是第八柱柱将贺卡多斯却不见人影，据柱爵那伽所说，贺卡多斯的魔力在人间界一瞬间消失。”

    “一瞬间就被打败了？”大长老低语了一声，然后对着跪在地上的士兵挥了挥手，示意让他下去。大长老的眉头皱了皱，在看到他旁边站着的阿兰德龙，大长老觉得，他似乎可能知道那个秒杀了贺卡多斯的人是谁了。可是，如果真的是大魔王的话，那贺卡多斯的运气也实在是太好了点。

    贺卡多斯的运气真的不是盖的，去了人间界第一个找到了小贝鲁不说，还顺便附赠了一个一次性绑定的恋人，还不带上诉的。

    “他们去了人间界，还真是有点不妙呢。”冯鲁卡斯有些为难，该为杰伯沃克默哀一下吗？

    “看样子我们现在不去也不行了。”大长老本来是想带着一队魔兵去迎接大魔王，但是就目前的情况来看，万一杰伯沃克他们将大魔王吵醒，而他又带着人去添堵，难免不保证这把火不烧到自己的身上来。为了自己的安全着想，他还是自己去吧。

    ××××××

    杰伯沃克和贝赫莫特离开魔界后，贝赫莫特直接去会老朋友了，而杰伯沃克循着那伽在离开时在街道旁的电线杆上留下的魔力波动找到了之前贺卡多斯被阿九斗打昏的地方。

    这条街道距离男鹿家并不远，所以，当杰伯沃克来到这里之后就感受到了小贝鲁那不会压抑的魔力。

    难道会是贝鲁泽少爷和他的契约者做的？这是杰伯沃克的第一个想法，但是转而又放弃了这个念头。即使是贝鲁泽少爷的契约者，也不可能秒杀掉在人间界魔力全开的贺卡多斯。不过，既然来了，也该去见一下贝鲁泽少爷选择的契约者。

    当杰伯沃克来到男鹿家前的时候，阿兰德龙也紧赶慢赶的回到了人间界，传送地点就是男鹿家前。于是，双方碰头了。

    “大长老？”杰伯沃克皱眉了，什么事情竟然让大长老出动了？难道说这次大长老是要干涉大魔王交给焰王那小鬼的任务？

    “杰伯沃克！”看到杰伯沃克的瞬间，大长老的心提了上来。不过看样子似乎也是刚到的样子，大长老又松了口气。“我们先离开这里再说。”杰伯沃克根本就不知道什么叫做低调，这么大声音，万一把大魔王ｓａｍａ吵醒，他拼了这把老骨头赶这么快不久白费了吗？

    可是，即使大长老及时叫住了杰伯沃克，但阿九斗还是醒了，在杰伯沃克出现的那一刻就行了。

    大长老想的还是对的，杰伯沃克这个人确实不知道低调那是什么东西，他从来到人间界的时候起，就没有压制过自己的魔力。如果连这么明显的魔力波动都感觉不到，他这个大魔王就不用做了，直接专职带孩子算了。

    感觉到杰伯沃克出现在他家门前，似乎有进来的打算，阿九斗就起身了。搬开男鹿横放在他腰间的手，阿九斗走到窗前，窗帘还没拉开的时候，大长老也赶来了。

    眼看着要走了，阿九斗出声叫住了那边的几人，“既然来了就进来吧。”你们走了他不久白醒了吗？说完这句话后，阿九斗将窗户拉开，然后走到床边摇醒了男鹿。没道理他睡不好还让其他人好过！

    “是，大魔王ｓａｍａ。”听到阿九斗的话的大长老立刻躬身回应。阿九斗没有刻意的压制自己的魔力，跟随了大魔王那么长时间的大长老会认不出那是谁的魔力波动？

    而杰伯沃克也很恭敬的对着大魔王行礼，“是。”他虽然是焰王的家臣，但依旧是大魔王的手下。他可以随便欺负一下焰王，但是对于大魔王的话，他却不敢违背。

    阿九斗给他们打开窗，意思很明确，让他们从窗户钻进来。开门的话很容易惊动浅眠的男鹿爸爸和男鹿妈妈，至于美D……雷打不动那一类的，完全不需要担心。

    男鹿揉着眼睛起来了，伸了一个懒腰打了一个哈欠，不解的看着阿九斗：“什么事？”

    “来客人了。”阿九斗很贤惠的扔给男鹿一件外套，让他把那赤果的上身给遮起来。

    男鹿刚穿好衣服，杰伯沃克和大长老一起从窗户进了两人的卧室，至于阿兰德龙和还没有走出次元的冯鲁卡斯，早在阿九斗打开窗帘的那一霎那传送了。就在他们刚进来，还没有过几秒钟，阿九斗就感觉到了希露达来到了门外。为了保证他们房门的完整性，阿九斗非常及时的打开了门。

    看到开门的阿九斗之后，希露达才想起，少爷的父亲大魔王大人也在，所以贝赫莫特３４柱师团也不会对少爷出手。知道了自己的失误之后，希露达立刻向阿九斗请罪。

    “好了，既然来了就一起进来吧。”

    “是。”将武器收了起来，希露达很淑女的走了进屋，这让看惯了彪悍的希露达的男鹿直接愣住了。

    “大魔王ｓａｍａ，老臣是来请您回魔界的。”身为这里资格最老的那一个人，大长老首先向阿九斗开口。“魔界离不开您啊！”说着，舀出了他那块随身携带的蓝色小手绢擦着眼角不存在的眼泪。

    魔界的人果然不简单！依旧坐在床上的男鹿很汗颜的看着大长老的表演。

    “我不在魔界这么长时间，魔界不是还好好？”阿九斗翻了一个白眼，“放心好了，等我玩够了会回去的。”

    “老臣一点都不放心。”大长老很不给阿九斗面子，这位前科太多了。

    “杰伯沃克，既然你来了，就去把焰王那小子找回来，带回魔界去。”对于大长老的拆台，阿九斗很习惯，转移话题这个活计已经练得炉火纯青了。而且，他可是听阿兰德龙说，上午的时候焰王因为太过关注那些人偶，与奉他的命令去买东西的侍女恶魔们走失了，差点一把火烧了游乐园。如果不是因为伊莎贝拉及时的找到焰王，估计这游乐园该重新建造了。

    “是。”杰伯沃克领命，然后抬起头，“大魔王大人……”

    “贺卡多斯的事情？”在杰伯沃克开口没多久，就被阿九斗打断了。

    “是。”杰伯沃克点头，“属下并未在人间界发现贺卡多斯的魔力波动。”

    “明天你带回焰王之后，贺卡多斯也就该回来了。”一晚上药效应该差不多过去了，他下药还是很有数的。

    “是。”领了命令之后，杰伯沃克就离开了。

    “大魔王ｓａｍａ……”大长老依旧不死心的准备继续劝解阿九斗。

    “大长老，你也难得来一次人间界，让希露达带你好好的去玩一玩，放松放松。回魔界的事情再说吧。”说完，阿九斗挥挥手，“好了，现在也太晚了。希露达，带大长老去休息。”

    “是，大魔王ｓａｍａ。”希露达领命，然后来到大长老的面前，恭敬的向大长老行礼，然后为大长老领路。

    希露达和大长老也离开后，男鹿瞬间握住了阿九斗的手，“你还要回魔界？”对于这个消息，男鹿蹙眉不已。阿九斗是大魔王的事情也就让他惊讶一下，但是这人天生粗神经，对于这件事情没有任何的不适。是大魔王又如何，他纱伊阿九斗依旧是他男鹿辰巳的人！但是现在，阿九斗如果真去了魔界……

    “放心，会带你一起回去的。”阿九斗伸手抚平男鹿的眉头，“你不想跟我永远在一起吗？”

    “我不会放你走！”男鹿握着阿九斗的手的力度加强，他不会让阿九斗离开他！

    “那不就得了。”阿九斗对着男鹿展颜一笑，吹散了男鹿此刻心里的阴霾。

    ××××××

    希露达带着大长老离开男鹿和阿九斗的房间后，一路引着大长老往房间走去。直到进了房间之后，大长老才反应过来，“刚刚，大魔王ｓａｍａ是……”跟贝鲁泽少爷的契约者住在一个房间？而且睡在一张床上？

    “是。”对此，希露达很内疚，想到了她给男鹿的那瓶润滑剂，以及对两个蝇王纹中对大魔王的‘妈妈’解释，希露达就很想一死赎罪。“大魔王ｓａｍａ与男鹿辰巳，也就是少爷的契约者缔结了关系。”这说法很委婉。

    “大魔王ｓａｍａ！”一听到希露达的话，大长老就准备泪奔着回到阿九斗的面前哭诉去，可是却被希露达拦住了。

    “大长老，您先休息吧。”

    抹了把眼泪，大长老皱着一张脸开始入睡。可是知道了阿九斗和男鹿的关系之后，他能睡着了才怪！大魔王ｓａｍａ，魔界有那么多的好男儿，您为什么就偏偏看上了一个人类了呢？！虽然那个人类现在是贝鲁泽少爷的契约者，但您也不能对他高看一眼啊！

    如果大长老此刻知道，阿九斗还是被压的那一个，估计会直接那根面条吊死自己算了。

    ××××××

    贝赫莫特来到人间界之后，与杰伯沃克一样，也没有特意的压制自己的魔力。而且他是来找老朋友的，压制了魔力怎么通知他们？

    人类中首屈一指的强者，圣石矢魔的校长石动源磨以及邦枝葵的爷爷邦枝一刀斋与贝赫莫特是旧识了，贝赫莫特来人间界找的人也就是他们。他们三人可以说是打架打认识的，虽然这架打得有点惊天动力了点。

    石动源磨与邦枝一刀斋察觉到贝赫莫特的魔力之后，立刻起身了，不顾及现在的天色，直接向贝赫莫特那里赶去。

    与两人一起察觉到贝赫莫特的魔力的还有早乙女禅十郎，他也快速的将自己那件外套套上，赶了过去。

    四人一人各据一方，石动源磨与邦枝一刀斋、早乙女密切的注视着贝赫莫特的动作。就在紧张的气氛到达顶点的时候，阿兰德龙转着圈降落了。摆了一个骚包的ｐｏｓｓ，然后――“开。”

    冯鲁卡斯从次元中走了出来。

    “冯鲁卡斯！”看到来人的脸之后，早乙女下意识的后退了几步，准备跑路。

    “似乎打扰到你们了。”对于几个强者的目光，冯鲁卡斯丝毫没有压力。他虽然是医生，但是实力却丝毫不差，不然那么多柱师团的成员也不会对他恭敬的称老师了。

    “不，没有。”与冯鲁卡斯很熟也知道冯鲁卡斯与早乙女之间的那些问题的贝赫莫特笑眯眯的摆摆手，“我今天其实只是来找老朋友会一会，没有其他的事情。”

    “那，我们就先告辞了。”说着，冯鲁卡斯直接来到了早乙女的身边，扯住早乙女的衣服就走。而之前彪悍的大叔此刻也乖乖的跟在冯鲁卡斯身后，前后的落差不可谓不大。

    看到冯鲁卡斯走了，一直将自己缩小中的阿兰德龙也瞅准时机溜了。刚刚那个氛围不是他这个小小的次元传送恶魔能承受的起的，他还是回家找古市大人来安慰安慰他吧！于是，回到家却无论如何也进不去古市的房间的阿兰德龙哀怨了。想起之前阿九斗来过，不用说，这很明显就是那位大魔王的手笔。

    而这边，冯鲁卡斯和阿兰德龙相继离开不久之后，杰伯沃克循着贝赫莫特的魔力来到这三人会面的地方――被男鹿一拳毁了的石矢魔高中，向贝赫莫特说了大魔王的情况之后，就离开寻找焰王去了。

    焰王虽然能够隐藏住自己的魔力波动，但是却并不是很难寻找。可是焰王身边有一个次元侍女恶魔，这样就相对来说麻烦了一点。不过好在焰王有时不时爱哭一下的习惯，找起来也不算太困难。

    而一同知道了大魔王的意思的石动源磨和邦枝一刀斋确信了这次贝赫莫特来人间界没有威胁之后，直接转身回家睡觉去！也不看看现在都几点了！他们是老人，要早睡早起才能保持好身体。

    被无情抛弃了的贝赫莫特对着两个老头的背景气愤不已，而且现在这个时间再去打扰大魔王也不好。可是他这个老头的精神又实在是太好了……看了看脚下那扭曲了的建筑物，贝赫莫特一拳下去，直接将石矢魔高中拆了。然后用魔力通知柱师团的那些人，你们都来给我盖楼！

    大魔王既然要常住在人间界一段时间，没有好一点的住处怎么能行？他们贝赫莫特虽然是战斗部队，但关心大魔王的饮食起居也是一个属下该做的事情。

    当太阳慢慢的从东方升起的时候，原本破旧扭曲的石矢魔高中，已经建起了一座深棕色的古朴华丽的庞大建筑。

    天空大亮之后，贝赫莫特扔下了他那些正在忙碌的手下，来到了男鹿家前。

    不久之后，侍女恶魔希露达走了出来，“贝赫莫特大人，大魔王大人请您进去。”

    “嗯。”贝赫莫特点头，然后消失在希露达面前。

    贝赫莫特见到阿九斗之后，先是恭敬的问了安，然后向阿九斗提出了疑问：“大魔王大人，为什么您会要焰王少爷回去？这毁灭人类的任务，您准备交给你贝鲁泽少爷？”

    “毁灭人类这种工作还是太严肃，等以后我什么时候想起来再说吧。”阿九斗挥挥手，至于他什么时候会再想起来，那谁知道？

    知道阿九斗不是对焰王失望，贝赫莫特也就默认了阿九斗的说法。毕竟，大魔王这性格他们这些当属下的已经很习惯了。

    另外一边，杰伯沃克终于在一家高级酒店中逮到了玩网络游戏玩的正开心的焰王。焰王本来就对这个没有什么表情的大叔有些怕，尤其是知道了跟他亲爱的弟弟的契约者在一起的那个咖啡色头发的人就是他的父亲之后，焰王快被冷汗淹了。回想起他之前在父亲面前说的那些似乎有损他形象的话，焰王就开始泪眼汪汪。

    “别哭了，臭小鬼！大魔王大人只是让我来带你回魔界。”

    “好！我们马上就回魔界！”焰王立刻就把眼泪憋了回去，拉着杰伯沃克的衣服蹦了起来。如果不知道他父亲的身份，他一定会插科打诨的再玩几天，但是现在……等父亲大人将他遗忘一段时间再说吧！

    知道了阿九斗身份的几个侍女恶魔也是一身的冷汗，尤其是幽露达，她似乎还在大魔王的面前……扭曲脸，让她去死吧！谁都不要拦他！

    ××××××

    将焰王送回了魔界之后，杰伯沃克向大魔王复命，顺便将他的手下贺卡多斯一起带回去。

    可是等他到了男鹿家之后，即使强悍入杰伯沃克也陷入了短暂的无语中。跟杰伯沃克一样的还有大长老以及一早就到了的贝赫莫特。至于希露达，挑唇微笑中。

    究竟发生了什么事情了呢？这还要从贝赫莫特到访之后说起。

    跟贝赫莫特谈完了的阿九斗看了看时钟，说了一声他离开一下，留下了男鹿独自面对着贝赫莫特。柱师团的恶魔们善战也好战，创建了柱师团的贝赫莫特虽然从外表上看就是一个邻家老爷爷，但本质上自也不必说。而男鹿的好战因子也不比他们差多少，一时之间还真有不少的共同话题，同时也让贝赫莫特对男鹿有了一个很高的评价。

    至于大长老，知道了他和阿九斗的关系之后，对男鹿一直处于怒视、哀怨的状态。

    阿九斗再次回来之后，身边多了两个人。其中，就有贝赫莫特和杰伯沃克寻找的贺卡多斯，另一个则是一脸疲惫、脸颊红晕还尚未褪去，脖颈上更是吻痕遍布的古市。而贺卡多斯也不比古市强多少，吻痕有不少不说，还有几个牙印，显然是激・情正浓时被古市咬的。

    这两人一看就知道昨天晚上忙活了不短的时间。

    “既然事情已经发生了，贺卡多斯和古市也不能不承认。正好眼前你们柱师团的前团长、现任团长都在，就把事情定下来吧！”阿九斗一锤定音。

    “为什么要我跟这个弱小的人类……”一听阿九斗这话，贺卡多斯不满了，不顾两位团长在，直接对阿九斗吼。

    “贺卡多斯！”还没等贺卡多斯吼完，就被贝赫莫特叫住，“不许对大魔王大人无礼！”

    “大魔王……”×２

    虽然说得话一样，但是反应却是不同。

    贺卡多斯直接对着阿九斗单膝跪下，行礼领罚。而古市则是直接睁大了眼睛、嘴巴，那讶异的模样都快把眼睛凸出来了。知道自己之前算计了的人是魔界那位大魔王，古市能不惊讶吗？看样子他被人上了一夜已经是阿九斗顾念几个月的同学之宜手下留情了。

    “不是恶魔可以转变成恶魔嘛！好了，这件事情就这么定了！”阿九斗一锤定音。只让古市被压一晚他实在是不甘心！

    ××××××

    杰伯沃克在那天之后就直接回了魔界，而大长老和贝赫莫特则在人间界多留了几日。大长老致力于将阿九斗劝回魔界，而贝赫莫特对于此事却没有多大的反对，只是督促着手下将原石矢魔高中的别墅赶建，一直到最后的装修完毕，才向阿九斗告辞，拖着大长老回了魔界。

    而大长老的努力也没有白费，至少阿九斗答应了可以让大长老他们经常来找他。只是要注意不可以在人间界随意动手，对于阿九斗的要求大长老当即答应了下来。

    诺大的别墅建好之后，阿九斗和男鹿带着美D以及男鹿爸爸妈妈去看了，对于这个几天内建好的别墅他们着实惊讶了一番。但是他们之前的房子住了那么长的时间也有了感情，而且街里邻居们也熟悉了，对于搬到这里来住，他们着实有些不舍。

    对于这点，阿九斗想了一下之后，将居于北部的那栋独立出来的小别墅留了出来，可以随时让他们来居住。而前面的那栋大型的别墅，稍稍将内部改建一下，就可以成为一座教学楼了，这里可以依旧是全国最凶，不良少年率１２０％的石矢魔高中。

    听闻石矢魔高中再建，分布到了其他高中的石矢魔高中学生们纷纷的冲了回来。首当其冲的，就是在圣石矢魔受够了约束的东邦神姬为首的石矢魔学生。

    于是，石矢魔高中再一次的开业了。

    知道恶魔的事情的只有邦枝葵一个，而阿九斗、男鹿、古市在其他人的眼中依旧是石矢魔的暴力护士、石矢魔最强和铁三角三人组的智将。

    一段时间之后，大长老再一次的来到了阿九斗和男鹿的面前。

    “大魔王ｓａｍａ，既然您已经选中了男鹿大人为您的终身伴侣，那么请您尽快回魔界将您的婚礼举办了吧。魔界的臣民们对此已经等待我们的王后许久了！”

    “等等！”男鹿一伸手，喊住了准备继续说下去的大长老。“为什么会是王后！”

    “不然呢？”大长老白了男鹿一眼。

    “我绝对不承认王后什么的！”男鹿意志坚决。“你以后应该叫我父亲而不是母亲，对吧，小贝鲁。”

    小贝鲁趴在男鹿背上，眼睛瞅了瞅阿九斗，然后声音欢快：“ｄａｂｕｉｄａｂｕ！”

    作者有话要说：――――――――――――――――――the end――――――――――――――

    奶爸正式完结了！撒花～～～～～
