都是因为爱啊爱啊，所以才想为他们写短篇。
这些同人绝对没有穿越，都是原著人物，多多捧场O(∩_∩)O
关于李沉舟柳随风展昭白玉堂的，如果你看过，那是我写过，我只是把它们整理出来了。那啥……如果你在贴吧看到我的名字不同，那是我的马甲，以上



内容标签：网王 七五 武侠 家教

搜索关键字：主角：白玉堂，云雀恭弥，无花…… ┃ 配角：展昭，六道骸…… ┃ 其它：同人短篇


☆、（神州奇侠）一梦浮生（上）

　　(1)
　　“老五！！”李沉舟大叫，然后惊醒，发现自己满身的冷汗。
　　老五会死？如果自己那样做的话老五会死？李沉舟怔怔的躺在床上，瞪着眼望着纱帐。昨天，老五跟自己说师容似乎和萧秋水有私情，他承认，在那一瞬间他在怀疑老五，甚至已经决定了假死试探，一如梦中所做的一切。老五的确聪明，精才决绝，但是性格阴沉，谁也不知道他到底在想些什么。别人看到的只是权力帮的强大，柳五管的算无遗策，但是李沉舟知道，老五也是从一个一无所有的孤儿一步一步走上今天的位置的。其中要付出多大的努力，又有谁知道？李沉舟脑海中闪过一些无关轻重的片段：在他还没有成名的时候，他去拜访一些名家，隐忍藏锋，受那些人的忽视与奚落，柳五在一旁，历历在目，都曾看见过，但没有安慰他，却发绺覆在额上，脸色消沉了下来。又在他藉藉无名的时候，访谒一些前辈，使他们慧眼识重，推许莫已，柳五也没说什么，但眼睛发着亮，好象在说：你看，我的老大……
　　想到这里，李沉舟心头觉得一阵辛酸，真正感觉到柳五死了，他是最寂寞的……
　　老五那么聪明，怎么会犯那样的错误？单身在灵堂迎敌……大概，凭老五的聪明是察觉到自己的试探了吧？所以哀莫大于心死。
　　“呵。”李沉舟捂着脸，低低的笑了。老五，只要你好好地活着，你做什么都可以。称霸天下、留名千古，在这一瞬间居然比不上你好好的活着。也许这只是一个梦，也许老五终究会背叛自己，但是，哪怕是万分之一的可能，李沉舟也不想柳随风出事。
　　
　　(2)
　　花园里各种菊花盛开，天气凉凉的，树叶有些枯落。李沉舟慢悠悠的倒了杯酒，递给柳随风，微笑道：“老五，喝一杯？”
　　柳随风微微敛眉，接过杯子，一口闷了。
　　“这可是上好的女儿红，老五，你真是不会享受。”李沉舟轻笑。
　　但是柳随风却没有老大的好心情，他们已经很久都没有这么亲近了，今天老大来这一出，真的有点惊吓，柳随风心里忐忑不安。
　　“老五，还记不记得，我们相遇的时候是什么样子？”
　　“……我们在偷东西，很巧，我们偷得是同一家。”
　　“是啊，因此我们决定结拜，然后结伴同行。一起拜师一起闯祸，一起经历生死……那时候的我们虽然没有现在这么威风，可是我们真的很快乐。老五，是什么时候我们疏远了呢？”他们原本有七兄弟，现在除了柳五和他，死的死了，背叛的背叛了。
　　柳随风咬着唇，不说话。
　　李沉舟握着柳五的手，认真的说：“老五，你是我最在意的人，你想要什么，就跟我说，老大的就是你的啊。”
　　柳随风看着老大，欲言又止。
　　“老五？”
　　“老大，有人在对付我们权力帮，我先去处理一下。”柳五落荒而逃。老大突然的谈心，他真的承受不来。
　　李沉舟一只手磨蹭着下巴，笑了，刚刚老五似乎耳根红了，难道害羞了？
　　
　　( 3）
　　柳五最近很郁闷。
　　大哥不知道怎么，有点诡异。居然将帮里的事物全权交给自己管理。要知道虽然以前帮里的事务大部分也是自己管理的，但是不管怎么样，大哥总是掌管着最终的决定权。可是现在……柳五心烦意燥的扯着树叶，咬着唇。大哥到底怎了了？
　　
　　（4）
　　“老五，我们来比划比划吧。”沉舟微笑着招呼柳五。
　　“大哥，小五怎么能和你比呢？大哥的武功是天下无敌的。”柳五诚心诚意的说。在他的心里，老大真的是无敌的。谁能像李沉舟一般，从一无所有走到现在？他不像那个萧秋水一样遇到无数奇遇，李沉舟的实力全部是自己辛辛苦苦练回来的。
　　“老五，我的武功到瓶颈了，难道你不肯帮帮大哥吗？”李沉舟也会装可怜的。不知怎么的，自从做了那个梦以后，沉舟只想让柳五过的快乐，连赵师容都很少想起了。其实李沉舟是个很自傲的人，虽然看起来谦虚温和，但是，在他的心里，一旦被人背叛就绝不原谅。他相信赵师容不会背叛自己，所以不打算去找，但是如果……李沉舟也不会对他们怎么样。虽然江湖传言：李沉舟和赵师容是神仙眷侣。但是，李沉舟的女人并不止赵师容一个。作为权力帮的帮主，要什么样的美人没有？不过在李沉舟的心里，赵师容是最重要的。因为赵师容不但是他的红颜知己，还是他的好助手。不过，一个女人一旦被男人承认能力当做助手，那么，在那个男人心里，她已经不是一个纯粹的女人了。也许李沉舟自己也没察觉到，他对赵师容已经不像从前那么单纯了。
　　“好吧，大哥首先留情。”柳五无奈的说。
　　在梦里，李沉舟终于知道了柳随风的三件保命武器：客舍青青镖、万一雷震子、百战铁衣。这也是李沉舟一直以来想知道的。所以他想逼出柳五的绝招，看看梦里的东西到底是不是正确的。
　　李沉舟的武器是他的一双肉拳。
　　因为他不信任武器，只信任自己。
　　李沉舟没有留手，逼的柳五狼狈不堪。
　　难道老大是要杀我吗？柳五心凄凄然。
　　呼――
　　拳头带着狂风，到了柳五德面前。
　　柳五闭上眼，唇角带着一丝苦笑。
　　为什么到了这地步了还不用保命绝招？李沉舟想不明白，老五到底在想些什么？
　　“老五，为什么不用绝招？”沉舟低沉的声音响起。
　　柳五张开眼，看到大哥疑惑的看着自己，苦笑：“我的暗器永远不会对着你的，大哥。”
　　
　　（5）
　　没有人知道，赵师容曾经后悔过。
　　她本是官家小姐，一生荣华富贵，遇到李沉舟，随他私奔，从此成为刀口舔血的江湖中人。她拿绣花针的手拿起了杀人的刀；她泡茶的手拿起了账本……她从一个不知愁为何物的大小姐成长为一个深沉的江湖老大。
　　李沉舟是当世枭雄，长相俊美，温文尔雅，对自己又好，应该来说，自己是没有遗憾的。可是李沉舟不止自己一个女人。虽然那些女人只不过是玩物，没有一个可以比得上自己在李沉舟心目中的地位，但是，作为女人，谁不希望自己是情人的唯一呢？之所以不闹，是不想给他添麻烦。儿女情长的事情怎么能浪费他的心情呢？到后来，她已经有了一种强迫的心情。强迫自己学武学算账学处理事务……她摆脱了被抛弃的下场，，却再也找不回过去的赵师容。和萧秋水在一起抗金，虽说是奉了大哥的命令，但是萧秋水实在是一个很有魅力的男人。他对唐方的感情，是她羡慕的。一个女人，能有一个男人这样牵肠挂肚，那是一件多么幸福的事情啊。可是大哥会这样吗？恐怕世界末日也不可能吧。
　　
　　（6）
　　“老五，来，过来坐会儿。”李沉舟抬起怠倦的双眼，打招呼。
　　柳五微微敛眉，有些不安。
　　“怎么，还怕大哥杀了你？”沉舟轻笑。
　　柳五咬咬唇，坐在沉舟面前。
　　“老五啊……”
　　刷――
　　“大哥！你！”随风脸色一变，暗器居然有剧毒。
　　“柳五背叛本帮主，抓起来。”沉舟一声怒喝，立刻窜出一个人来，围着柳五。
　　柳五张狂的哈哈一笑，客舍青青出手，围攻的人中了暗器，不由的胆寒，退后一步，一招得手，柳五立刻逃逸。
　　
　　（7）
　　柳五杀了帮里的人逃跑了。
　　权力帮的人不信，李沉舟也不信，但是他什么都没说。从尸体上看，那的确是柳五出的手。何况还有人证。
　　“帮主，要为我哥做主啊！”刘强的弟弟刘洪痛哭不已。
　　李沉舟怠倦的坐在那儿，温声说：“你先下去吧，我会搞清楚给你哥一个交代的。大家听着，这事，谁都不允许传出去。”权力帮没有柳五管，还是权力帮吗？
　　“帮主……”
　　“出去。”
　　当李沉舟要人出去的时候，没有人可以留下。
　　空寂的大厅里，只有李沉舟一个人，静静的想着什么。
　　
　　（8）
　　柳五背叛了权力帮，这件事很快传遍了江湖。人人都在寻找柳五，想要报仇。现在权力帮不是柳五的后盾了，他一个人，还怕什么？李沉舟也找不到柳五，帮里的人不愿相信柳五背叛，但是随着柳五的消失，却不得不信。赵师容还在和萧秋水抗击金兵，流言自然还是传着，不过李沉舟管不了那么多了。他本来想去找赵师容，把帮里的一切事务交给柳五的，不过现在看来，还是先找柳五吧。
　　“明珠，你知道老五在哪吗？”李沉舟询问柳五的情人。
　　宋明珠诚惶诚恐的低头：“帮主，明珠不知。”
　　“老五真是会藏啊。”沉舟自言自语。其实他并不相信柳五会背叛，只是，事情扑朔迷离，一切只有找到柳五才能搞清楚。
　　“帮主，总管对帮主是忠心耿耿的。”明珠急切的说。
　　沉舟笑了笑：“我知道啊，只是老五很久没有消息了，我有点担心，所以马上去找老五的消息。”
　　“帮主真的相信总管？”
　　“我们可是从小认识的，一起走过了风风雨雨，没有亲眼看见的事情，我又怎么会下结论？”
　　“如果帮主真的相信总管，就请帮主为总管澄清吧。”
　　沉舟微微一笑，帮会的人对老五的崇拜已经到这地步了吗？怪不得梦中的自己会怀疑，老大也不好当啊。即使是如今的自己，又何尝完全相信老五没有异心呢？只不过和老五比起来，权力帮就不算什么了。就算真的背叛，又如何？
　　“不，既然有人陷害老五，就代表老五有危险，所以……明白了吗？”沉舟低低的吩咐。
　　“是，帮主。”明珠大声道。
　　“你带着帮里的好手去吧。”
　　“那帮主……怎么办？”
　　沉舟自负的笑道：“除了燕狂徒，我还真不怕谁。”
　　
　　




☆、（神州奇侠）一梦浮生（下）

　　（9）
　　权力帮全力追杀柳五，江湖皆惊。
　　
　　（10）
　　李沉舟走到密室，看到与自己长的一样的男人呆呆的坐在那儿，微微一笑：“唐绝。”
　　男子似没有听到，纹丝不动。
　　“好手段好心机好隐忍！不愧是唐家新生代的佼佼者。”如果不是那个梦，他还不会怀疑这个人。谁会怀疑一个自己亲自找的，又试探过无数次的傻子？不但试探过，甚至还在他身上下了不能练武的破坏智商的毒药……几年过去了，这个人居然没有露出一点点的破绽。何其可怕！唐家的人，果然名不虚传。唐绝之所以叫“绝”。因为他是传说，江湖都知道唐家有一个唐绝，可是谁都不知道唐绝是什么样的，他就是一个不存在的传说。“从你潜伏到我身边已经几年了，唐家是想称霸江湖吗？等权力帮站在巅峰，你只要杀了我，就能取而代之，真是好手段。”这是最方便的手段。李沉舟一直是将这个人当做替身的，焉知在替身眼中自己不是随时可以取代的？
　　“你知道要得到权力帮必须毁掉老五，所以借我的身份杀他，可惜你小瞧了老五，即使是我，也没有把握杀了他。我从来不相信老五会背叛。”沉舟微笑着说。
　　男子还是呆呆的，似乎李沉舟一直在自言自语。
　　“真是有趣啊，为什么现在你还认为自己可以逃脱呢？”沉舟说完，毫不客气的出拳，直击男子的面门。
　　男子不动。
　　沉舟不是在试探，拳头结结实实的打到男子身上，迅速的折断男子的手足经脉。
　　“最保险的办法莫过于尸骨无存了。”沉舟自言自语，伸手拿出火折子，丢到男子身上。
　　男子终于变色，嘴唇一张，黑色的跗骨钉朝沉舟射去。
　　沉舟挥拳，劲风扫落钉子。
　　“终于装不下去了吗？”沉舟笑道。
　　唐绝冷漠的问：“你是什么时候发现我的？”
　　沉舟笑而不语。
　　唐门的人不可以常理推断，即使手足尽断，唐绝还是可以发出暗器。沉舟认真以待，他从来不会小看任何人。
　　砰砰砰――
　　三拳。
　　唐绝趴在地上，像死狗一样爬不起啦。
　　沉舟淡定的将火折子扔在他身上，直到看着他化成灰。
　　敌人，还是消失比较保险。
　　李沉舟并不是仁慈的人。
　　而唐绝，一声不吭。
　　真真假假，谁人知晓？
　　
　　（11）
　　其实柳五是很热门的人。
　　江湖上恨不得柳五死的人很多，想将柳五收归门下的更多。柳五管，那可是和权力帮主齐名的人物啊。他的武功不用说，迄今为止还没死就是强大的证据。他的智慧没有人可以否认，算无遗漏。能有这样的人物帮忙，是每一个枭雄的期望。不过这伸出橄榄枝也要等时机。
　　慕容家：柳五被李沉舟追杀？好，等柳五不行的时候帮他一把，在将小妹嫁给他，不愁他不入我慕容家。（江湖传言：柳五只好两样东西，名利，美人。慕容小意是美人，极品美人，当她万种风情的时候，没有男人能逃出她的温柔陷阱。）
　　唐家：柳五，那可是人才啊，不能让他们捷足先登了。
　　墨家：柳五？这人可怕，是杀还是收？
　　……
　　
　　（12）
　　经过一番激烈的争夺，柳五入了慕容家。逃亡生涯没有折损柳五德风骨，他还是翩翩公子一枚，让看到的人无比错愕，他们还以为自己见到的会是狼狈不堪满身怒气的人……果然，名满天下的柳五是不同的。
　　慕容家。
　　柳五优雅的端着酒杯，抿了一口美酒。慕容小意眼神痴迷，他居然就是传说中的柳五？就是那位袖里日月的权力帮总管？居然这么年轻这么俊朗……
　　“柳五，你是怎么做到的？”不自觉的，慕容小意问出了自己的疑问。
　　柳五微微一笑，有说不出的风流写意：“因为我是柳五啊。”
　　“你觉得我漂亮吗？”他们快要成亲了，她将嫁给这个男子，慕容小意突然有些害羞，脸都红了。
　　“漂亮，一顾倾人城，再顾倾人国。”柳五邪气的说。
　　
　　（13）
　　柳五投入慕容家的怀抱，抱的美人归。
　　春暖花开的时候，正是成婚的好时候。
　　江湖热闹起来了，所有人都知道，柳五是权力帮的叛徒，接受他不是等于和权力帮为敌？
　　好戏啊，八卦的人凑过来了。
　　
　　（14）
　　老五要成亲？
　　听到这个消息的时候，即使知道是假的，沉舟还是觉得有些烦躁。但是自己到底在烦什么？沉舟不明白。
　　老五成亲就会有妻子，像自己和师容一样……沉舟突然站起来，神色无比惊诧。为什么想到从此以后老五心里会有人凌驾自己之上会难受？为什么想到老五和女人……会烦躁？以前没有的啊！错觉吗？沉舟闭上眼，开始想柳五的样子。风清云霁，翩然如柳，居然魅力横生。
　　原来……沉舟从来不是傻瓜，这么一想就明白了自己的感情。也许是从梦醒后开始关注老五，看到了以前自己忽略的另一面开始，渐渐的沉浸在名为柳随风的陷阱里，无法自拔。
　　赵师容，柳随风……
　　两个人交替出现在沉舟的脑海里，最终，沉舟深深的吸口气，再次张开眼的时候，神色清明而坚定。
　　想要的，就要得到。
　　他是李沉舟，君临天下的李沉舟。
　　
　　（15）
　　“权力帮李帮主到！”随着礼官的宣唱，大厅一下子安静了下来。
　　慕容老爷子最先反应过来，笑呵呵的迎上去：“欢迎欢迎，李帮主真是年轻有为，能来此令慕容家蓬荜生辉。”
　　李沉舟微微一笑：“老五成亲，我这个做大哥的又怎么会不来？”
　　柳五笑了：“大哥，你终于来了。”
　　“啊。”
　　听着两个人的对话，其他人觉得不对劲了，这像是生死仇敌吗？
　　“啊，你、你们……”慕容家的人首先到了下去，宾客们开始依次倒下。
　　“你们不该相信我的。”柳五一点也没有不好意思。
　　“……好狠……”慕容老爷子看了两人一眼，不知道是说能下定决心真的追杀柳五的李沉舟，还是将自己人也杀掉的柳随风。
　　一场江湖追杀，血腥的让他们这些老江湖都迷了眼。
　　沉舟微微敛眉，没有说话。
　　柳五立刻知道大哥又在纠结些不必要的仁慈了：“能为权力帮的事业牺牲，他们死得其所。”
　　沉舟飒然一笑，死都死了，当时自己没有反对，现在说这些还有什么意义？这杀孽，怎么能让老五一个人担当？
　　“成大事者，不拘小节。”沉舟淡淡的说。
　　“不要忘了，你中了毒。”慕容大哥冷冷的说。
　　柳五笑的很开心。
　　“老五――”沉舟皱眉，有些担心。
　　“大哥你是不信任我的医术水平？”
　　大家在两人的谈笑中，心如死灰。
　　
　　（16）
　　计划是这样的。
　　梦醒了以后，沉舟知道那个“替身”是唐门唐绝，于是决定将计就计，和柳五商量后，决定让唐绝杀柳五，然后柳五叛逃，最后来一场货真价实的追杀，让那些垂涎柳五能力的大家族收留柳五，然后从中击破。至于唐绝，沉舟自然不会让他活着。
　　
　　（17）
　　“老五，你对断袖分桃是怎么看的？”
　　“啊？”
　　
　　（18）
　　赵师容一直在等待李沉舟，结果没有等到，直到心灰意冷。唐方不见了，萧秋水怎么找都找不到。两个痴男怨女并肩作战日久生情……暧昧不明的感情终于明朗，赵师容接受了萧秋水。
　　
　　（19）
　　李沉舟在借酒消愁……假的。
　　赵师容背叛让他松了口气。说真的，他自己都觉得自己是混蛋，抛弃赵师容对兄弟藏着龌龊的心思，简直不配为人！可是感情这种事，谁又能顺心如意呢？
　　“大哥……”柳五不知道该说什么。赵姐的背叛对大哥来说肯定是一件痛苦的事情。
　　“来，老五，陪大哥喝酒。”沉舟举起坛子。
　　柳五咬咬唇，决定舍命陪君子。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　……
　　一坛两坛……
　　地上的坛子逐渐增加，两个人喝的醉醺醺的，互相搀扶着回了房间。
　　
　　（20）
　　清晨的阳光透过纱窗照耀在床上。
　　床上是一幅美好的景象，两个俊美男子如交颈鸳鸯亲密的靠在一起。
　　“嗷嗷嗷！！！！”柳五尖叫。
　　沉舟闭上眼，浮起一丝微笑。
　　
　　（21）
　　从此他们幸福的生活在一起。
　　
　　（22）
　　你信不信？反正我信了。O(∩_∩)O




☆、（七侠五义）情话

　　事情的起因在于，某一天五爷看到一对甜蜜的新婚夫妻，丈夫对妻子那叫一个情话绵绵情深若水，转头看到木头猫，五爷不满了，抱怨道：猫儿啊，我们在一起这么久了，你怎么就不会说几句好听点的情话呢？想当初五爷可是风流天下的人物啊，跟了你这个不识风情的木头猫。
　　某猫听到五爷的抱怨，眼里精光一闪。五爷抱怨完转头也就忘了。都是男人，谁会在意这个？不过，某猫却是真正的吃醋了。白老鼠从前说过多少情话？就是没和自己说过。
　　于是，某猫接连几天都是郁郁寡欢的，工作都提不起精神。作为开封的吉祥物的展猫猫不开心了，大家都难过了，看不到展护卫温和的笑容是一种损失啊。鉴于能让展护卫变成这样的人只有白老鼠，于是开封府众人一致要求白老鼠让展护卫变成正常的样子。
　　猫儿啊，你到底怎么了？白老鼠这几天看展昭不高兴的样子也很难受，喝起美酒来都淡而无味了。
　　展猫盯着白老鼠，眼神幽怨。
　　猫、猫儿……你怎么了，不会又中邪了吧？白老鼠惊恐的跳起来。什么时候泰山崩于前而色不改的展大人会有这样的神色？
　　玉堂，你以前对很多人说过情话吧？
　　当然，五爷可是风流天下我一人。白老鼠被展大人一带就忘了自己的目的。
　　可是你都没和我说过你喜欢我。
　　好幽怨的语气，白老鼠打了个冷颤，结结巴巴的说：那是……那是……我……我……
　　果然玉堂还是不爱展某啊。
　　展昭！白玉堂跳起来，不安的转了转。
　　展昭低头，看不清表情，但是周身的阴暗气息让白老鼠无比的难受。好吧，这木头猫总是把心事藏在心里，谁知道他会这么不安？
　　玉堂是不羁的雄鹰，因为展昭……
　　展昭！白玉堂听不得展昭自我否定下去，狠狠的说：行了行了，五爷真是上辈子欠了你的。五爷……五爷……五爷要是不喜欢你怎么会被你压？！原本想好好表白一番的白老鼠看到展昭就怒了，咩的，自己的感情还用的着说吗？
　　展昭眼中精光闪烁，一把将白老鼠抱进怀里，肆意爱怜，嘴里调笑：既然玉堂这么爱着展某，那么展某却之不恭了。
　　于是，压倒，开吃。
　　动作间，昏昏沉沉欲海翻腾的白老鼠听的耳边不断的响起呢喃的爱语。
　　玉堂，展某第一次见到你就被你灼然的风采摄取了魂魄，从此相思难了。
　　玉堂，展某看到你来找麻烦的时候不知道多高兴，第一次觉得御猫这个名号还是很好的，因为有只锦毛鼠。
　　玉堂，当展某知道你对展某怀着一样的感情的时候，真的欢喜的不得了。
　　玉堂，展某今生得你，死而无怨。
　　玉堂，只愿我们生生世世相亲相爱。
　　玉堂，展某定与你生死不移。
　　玉堂，你当知……展昭，爱着白玉堂。
　　……
　　臭猫，我当然知道。
　　
　　




☆、（七侠五义）线

　　大漠。 
　　孤烟直，落日圆。 
　　狼狈的男子跌跌撞撞的跑着，踢到了什么，跌倒在地，呼呼的粗喘。 
　　结实的皮靴出现在眼帘，男子惊恐的往上看，白裤白衣，俊美无双的那个少年笑嘻嘻的看着自己。 
　　“你跑啊，继续跑啊。”桃花眼顽皮的弯起，少年颇为愉悦。 
　　男子恨恨的大吼：“锦毛鼠！老子没偷你没抢你没奸你，为何……” 
　　听了男子不干净的话，白玉堂大刀一挥，大好头颅朝天飞，落在远处。 
　　妖刀归鞘。 
　　白玉堂皱皱鼻子，朝南方看了眼，那是……开封府的方向。 
　　
　　开封。 
　　展昭坐在屋顶，提着一坛子女儿红，往嘴里一灌，苦笑，低低的说：“怎么办，五弟，我想你了。” 
　　抬眼望向天空，将那片澄蓝当做沙漠，那片白云当做那个肆意风流的人。 
　　
　　天山。 
　　大雪满弓刀，单车欲问边。 
　　白衣少年不畏风雪，一步步踏上天山。 
　　终于到了天山顶，白玉堂看着夕阳染红的雪，哈哈大笑，大叫：“白玉堂来了！！” 
　　采几朵雪莲，装在盒子里，突然想起远方那个不会照顾自己的人。 
　　
　　开封。 
　　猫窝。 
　　展昭趴在床上，闭着眼，任公孙先生为自己上药。 
　　如果是那只小老鼠，恐怕早就碎碎念的自己耳朵生茧了吧。真是，玉堂，你不在，展某真的想念你的唠叨了呢。没了你，展某受伤的次数都多了。 
　　快回来吧，猫儿的小老鼠。 
　　
　　…… 
　　…… 
　　
　　“猫儿，我回来了。” 
　　“不是说要看遍天下美景吗？” 
　　“因为我发现……多美的景色，没有一只猫的陪伴，总是少了几分颜色。” 
　　“……玉堂啊……等我们归隐，展某陪你游遍大好河山。” 
　　“你说的啊，不准反悔。” 
　　“不会。” 
　　
　　玉堂，你不在，思之若狂。 
　　展昭，你不在，无心赏景。 
　　
　　白玉堂是一只自由自在的风筝，去哪里都可以，翱翔在广阔的天空。 
　　然而，展昭却是那系着风筝的线。 
　　无论我在哪里，总是逃不了你用密密的深深的情织成的线。 
　　白玉堂总会回到展昭身边。 
　　
　　




☆、（七侠五义）孟婆汤

　　哪个97岁死，奈何桥上等三年。 
　　
　　孟婆，传说中专门为鬼魂提供孟婆汤忘记前尘往事的人，她就在奈何桥的桥头，等着来来往往的鬼魂，送上一碗汤。 
　　孟婆整个人包在黑漆漆的袍子里，看不清长什么样，只有一双手，美丽无比。 
　　白衣人已经在奈何桥头等了很久了，等的心烦，于是最大的爱好就是捉弄孟婆。 
　　“小孟，你一直熬汤累不累呀，要不要五爷帮你？”嬉笑的俊脸凑过来。 
　　孟婆一如既往的一言不发。 
　　“啊啊，小孟啊，你为什么一直不说话呢？” 
　　孟婆定定的看着白衣人，开口，声音沙哑：“白玉堂，你已经等了三十年了，还要等下去？” 
　　白玉堂神采飞扬：“当然，我和猫儿说好了，谁先死，等在奈何桥。” 
　　“三十年，你确定你爱的人还记得你？” 
　　“猫儿是不会忘记我的。”白玉堂肯定的说。 
　　“是吗？人都是健忘的。当初爱的再怎么浓烈，死了也就我忘了。” 
　　白玉堂嗤笑：“不可能的。” 
　　“我们赌一把吧。” 
　　“赌什么？”白玉堂自信的看着孟婆。 
　　“赌展昭对你的情。” 
　　白玉堂眨眨眼：“我为什么要和你赌这个？” 
　　“你必须赌，你赢了，我帮你重生，你输了，喝下孟婆汤去转世。”孟婆淡淡的说。 
　　“好。”赌了。 
　　
　　冲霄之火，江湖失了锦毛鼠，展昭失了白玉堂。 
　　南侠还是南侠，展护卫还是展护卫，展昭却已经死了。 
　　屋顶，展昭提着白玉堂最爱的女儿红，慢慢地喝着，手里摩擦着晶莹的小白鼠，喃喃自语：“哪个97岁死，奈何桥上等三年。玉堂，展昭很快来陪你了。”泪水从两鬓的白发划过。 
　　
　　“展昭……猫儿……”白玉堂晶莹的泪水滑落，滴答，落在孟婆手上，炙热的烫伤了她的手。 
　　三十年，展昭只是守卫青天，居然不曾娶妻生子，即使白玉堂死了三十年，还是一如既往的爱着他，不曾减少几分爱意。 
　　“为什么……”为什么人间会有这样真情的男子，为什么会让她见到这样真挚的感情？
　　哪个97岁死，奈何桥上等三年…… 
　　为什么你不等我？
　　孟婆低低的笑着，一把将白玉堂推下奈何桥。 
　　“孟婆，放下了吗？”地藏王低沉的声音响起。 
　　“啊，放下了。”黑袍消失，美丽的女子扬起一抹浅淡而美丽的幸福笑颜。 
　　人间有真情。 
　　
　　“猫儿！” 
　　“玉堂！” 
　　惊醒的两人紧紧的抱在一起，浑身冷汗。 
　　还好，玉堂没有死在冲霄。 
　　还好，白玉堂没有死在展昭前面。 
　　“猫儿，我后悔了，我们不等了。”不愿等待。 
　　展昭唇角一勾，明白了白玉堂未竟的话：“好，生同寝，死同穴。”不愿独活。 
　　
　　为什么你连三年都等不了？
　　我放弃一切只为和你厮守，等来的竟是你的移情别恋。 
　　人间的爱情，果然是虚假的。 
　　我愿为众生，熬一碗孟婆汤，忘却前尘。 
　　从此，世间再无织女。 
　　
　　




☆、（家庭教师）我为什么要毁灭世界

　　白兰・杰索十四岁，正式被意大利第一黑手党彭格列软禁。
　　彭格列并没有亏待白兰。
　　他住在最豪华的别墅里，有着最奢侈的享受。
　　这是彭格列对对手最大的尊重。
　　人人都知道，白兰将来会毁灭世界，所以现在就扼杀他的一切可能是最好的。
　　但是没有人想过，现在的白兰只有十四岁，他没有毁灭世界的冲动。
　　十四岁的少年应该干什么？
　　他应该坐在宽敞的教室里学习，应该玩乐，应该胡闹，而绝不是被□在别墅里。
　　白兰很正常。
　　脸上没有倒三角的刺青，说话也不会飚音符，更不会没有棉花糖就受不了。
　　无论从哪个方面来说，白兰都是正常人。
　　但没人会认为白兰正常。
　　为了未来的某种可能，白兰都不应该存在。
　　他的活着是彭格列的仁慈，即使如此，还是有不少人想杀死他，一个手无缚鸡之力的少年。
　　白兰哟，你活着为了什么？
　　为了打破这无聊的世界。
　　白兰，生来就要毁灭世界的，是不是？
　　既然大家都这么希望，那我就毁灭世界吧。
　　这是……唯一的乐趣。
　　




☆、（七侠五义）约会

　　春暖花开，开封城的人开始踏青。 
　　展大人终于寻了一天假期，和白耗子约会。要知道白耗子的倾慕者一堆啊，一不小心，自己的白耗子就可能被人抢走了。所以我们严肃认真的展大人也会玩一把浪漫，力求让白耗子对自己死心塌地。哼哼，吃到嘴的美味白耗子自己怎么可能让给别人？
　　“猫儿，今天你怎么想着要约会了？”白耗子表面上虽然是不屑一顾的，说这是女儿家的事，不过心里那还是很高兴的。毕竟展昭也只会为了自己这样挖空心思嘛。 
　　“郊外风景很好，我们也该休息休息了。”展大人笑眯眯说，右手握住白耗子的手。 
　　两个人并排走，肩并肩，两只手在宽大的衣袖遮掩下十指相扣。 
　　来来往往的人看了，偷偷一笑。 
　　这两位，也只有他们自己以为他们的行为没人发现了。开封府的人可是相当赞成他们两位在一起的。 
　　对男人来说，这二位在一起了，开封府众失意的美人们就会把眼光看向他们了。 
　　对女人来说，这二位在一起了，她们很高兴。自己得不到，还不如断袖分桃呢。 
　　展大人和白玉堂慢悠悠的走在大街上。 
　　“喂，你偷东西？走，见官！” 
　　“胡说，我什么时候偷东西了？” 
　　“不是你偷的，我的玉佩怎么会不见？” 
　　“这里围着这么多人，你凭什么说是我偷得？” 
　　展大人顿了顿，苦笑着看了白耗子一眼，还是走了过去。 
　　“什么事？” 
　　“展大人，你要为我做主啊――”看到展大人，大家赶紧让开，当事人开始哀号。可见，展昭平时在老百姓心目中的地位那可是很高的啊。 
　　其实事情很简单。卖玉器的老板丢了玉佩，那玉佩在路过的一人身上找到了，路人说玉佩是自己很早买了的，自己没有偷东西。 
　　展大人利目一扫，从人群中拉出一个人，从他的袖子里掏出了玉佩，递给老板，然后笑眯眯的说：“自己去开封府自首还是要展某带你去？” 
　　那人惊吓我万分：“我、我自己去。”自己去自首会减刑，被展大人带去那就性质不一样了。 
　　白玉堂看着展昭笑：“约会？” 
　　展昭摊手，笑眯眯的靠近白玉堂：“不会了不会了。” 
　　两个人继续走。 
　　“天杀的啊，谁来救救我啊……” 
　　展昭嘴角一抽，这些人就不能安分一天吗？至少让展某和玉堂好好的约一次会嘛。 
　　白玉堂扑哧一笑，东倒西歪的靠着展昭：“好啦好啦，知道展大人忙，还不快去？” 
　　“约会……”展大人讷讷难言。 
　　白玉堂盯着展昭看，直看的展昭浑身发寒。突然，白玉堂笑了，如同太阳般耀眼，他说：“能和你在一起，时时刻刻不都是约会吗？” 
　　展昭幸福的笑了，晕晕乎乎的去解决纠纷。 
　　三月春光正好。 
　　人间处处是幸福。 
　　
　　




☆、（七侠五义）桃花依旧笑春风

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。 人面不知何处去，桃花依旧笑春风。 
　　
　　去年今日此门中。 
　　桃花盛开，灼灼其华。 
　　
　　人面桃花相映红。 
　　那人站在桃花树下舞剑，行云流水般的潇洒写意。 
　　桃花纷纷的落下，随着剑尖起舞。 
　　花瓣儿围绕着那人，衬得那人俊美的脸孔更加的漂亮。 
　　那人回头，朝自己灿然一笑。 
　　顿时，桃花黯然失色。 
　　
　　人面不知何处去。 
　　你在哪里？
　　玉堂。 
　　我在想你。 
　　玉堂。 
　　展某备了好酒，等着与你共饮。 
　　玉堂。 
　　桃花又盛开了，很漂亮。 
　　玉堂，你怎么还不回来？
　　
　　桃花依旧笑春风。 
　　展昭在桃花树下舞剑，花瓣儿飘飘荡荡的飘进一边的篮子里，重重叠叠的铺好。收剑，展昭弯腰提起篮子，掀唇一笑。 
　　我收集了很多花瓣，可以酿一壶好酒，玉堂…… 
　　“猫儿，我回来了。”白衣人风光霁月的出现，带着大大的笑脸。 
　　展昭微微一笑：“玉堂，你看，桃花都收集好了，明年我们又有好酒喝了。” 
　　“太好了。”白衣人跑过来，一只手伸进篮子里拨弄着花瓣。 
　　展昭笑着，一只手提篮子，一只手环着白衣人的腰，两人慢慢地走远。 
　　身后，桃花依旧笑春风。
　　
　　




☆、（七侠五义）偶像家偷不得

　　每个时代都有偶像。 
　　大宋仁宗时期，大宋的偶像……啊，对不起，说的夸张了点，不过至少开封城的偶像――开封四人组。 
　　展南侠展御猫四品带刀护卫展昭，当之无愧的第一号偶像――长相那是清俊儒雅，武功那是深不可测，脾气那是相当的好……上至八十老人下至黄口小儿，看到展护卫都是笑脸盈盈的。更有那春闺少女，每每看到红衣官员就红了脸颊。据说展昭用过的剑穗破旧的衣裳……那都是有人专门收藏的。 
　　锦毛鼠白五爷三品带刀护卫白玉堂，虽然来的时间还短，但其人气几乎可以和展昭并驾齐驱――长相，那不用说，见过的人念念不舍相思难耐，武功也是高深莫测的，虽然脾气相当暴躁，不过那冷傲的气质简直是迷死人啊！！！！无数人看到某白的时候脸红红的，见到某白微微一笑，喷鼻血晕倒的人无数。白五爷是富贵命，旧东西一堆，无数人抢断手脚。 
　　包青天包黑子包大人，这位就是吃了长相的亏，不然绝对荣登第一号偶像的宝座。传言包大人日审阴夜审阳，通天彻地无所不能专为人间抱不平……听说拿了包大人的用过的东西可以镇宅。 
　　公孙狐狸公孙先生公孙奶妈公孙策，温文儒雅书生气质看似不食人间烟火，可惜……啊，反正公孙先生的粉丝也是无数啊无数，公孙先生开的药方写的书画，那是天价啊。 
　　于是有时候开封府财政紧张了，就是靠着卖公孙先生的书画展护卫的剑穗白护卫的旧衣包黑子的镇纸等等赚钱……~~o(>_<)o ~~
　　废话这么多，我只是想说明一个问题――开封四人组是偶像，他们的东西无数的粉丝想要。于是，有市场就有需求，但是他们又不会随随便便把自己的东西卖出去，怎么办呢？于是有些歪脑筋的人决定――偷！ 
　　在展白护卫在的时候，开封府那就是铜墙铁壁啊，谁敢去找死？！于是，小偷们听说开封四人组去外地查案了，一蹦三尺高，二话不说准备行窃。 
　　
　　当小偷进了公孙狐狸的屋子…… 
　　小偷蹑手蹑脚的推开门，进了屋里，一看，一屋子的书籍图画，看来主人是个读书人。卷起一幅古画，正准备再接再厉的时候…… 
　　“啊啊啊啊！！！！救命！！！！”捧着肿的像猪蹄的手，小偷狼嚎。 
　　
　　当小偷进了包大人的屋子…… 
　　小偷轻轻的推开门，走进去。 
　　半晌―― 
　　“呜呜呜呜……我错了，我一开始就不应该当小偷，我不当小偷就不会遇到这样的好官，我不遇到这样的好官就不知道自己以前做的事情都是错的……呜呜……包大人啊，我错了啊！！”小偷飞奔而去，自首了。 
　　
　　当小偷进了展大人的屋子…… 
　　小偷轻轻一推，门居然就开了。 
　　小偷走进去一看，没人，正好下手。 
　　然而…… 
　　“你妹啊！！屋子里怎么什么都没有？白来了。”
　　
　　当小偷进了白五爷的屋子…… 
　　小偷蹑手蹑脚的推开门闩，走进去，入眼的是奢华的白与精致的蓝。精致的茶杯，两套，一蓝一白；蜀锦被褥枕套两套，一蓝一白；雕花楠木衣柜两个……两套两套…… 
　　“谁说开封府清廉的？简直是放屁！”小偷很是义愤填膺，决定完事后揭露开封府的腐败。 
　　这个青花瓷很漂亮，这方镇纸很不错…… 
　　然而―― 
　　“咦？我怎么还没到柜子那儿？” 
　　转啊转―― 
　　“咦咦？？？？+_+怎么还是这里？” 
　　小偷在屋子里转啊转，怎么都转不出去。 
　　衙役们听到动静，开门一看，地上躺了个人，口吐白沫ING------从此以后，开封府成了小偷的禁地。
　　
　　




☆、（七侠五义）生日

　　一整天，白玉堂看着展昭欲言又止。 
　　展昭关心的问：“玉堂，你怎么了？” 
　　白玉堂眨眨眼，扁嘴：“猫儿，今天是什么日子？” 
　　“今天？”展昭眨眨眼，“今天有什么特殊的吗？” 
　　白玉堂瞪着展昭，气呼呼的走了。 
　　展昭看着白玉堂怒气冲冲的离开，无辜的眨眨眼。
　　晚上，工作结束了的白玉堂沮丧的往房里走，嘴里碎碎念：“臭猫，肯定忘记了，可恶……” 
　　推开门，烛光闪烁，展昭站在那儿笑的温暖，手里捧着一碗面，笑眯眯的说：“玉堂，生日快乐。” 
　　白玉堂笑弯了眼。 
　　
　　长寿面，长寿人
　　为你做碗长寿面
　　盼你做个长寿人
　　
　　




☆、（七侠五义）糖葫芦

　　糖葫芦酸酸甜甜，味道大好，小孩子的最爱。每个糖葫芦小贩身后总是跟着一串小孩子，眼巴巴的看着红艳艳的糖葫芦。每当这时候，白五爷总是绷紧了一张俊脸。 
　　其实白五爷很喜欢吃糖葫芦，每次巡街看到卖糖葫芦的小贩眼睛总是跟着走，舌尖还微微的舔舔唇，无意识的诱惑总是让展爷肝火上升。但是！堂堂白五爷怎么能去买糖葫芦？会被人笑死的，那是小孩子的零食啊。 
　　每次展昭看到白玉堂舔唇，然后闪亮的眼睛瞄着自己的时候，就会无奈而满足的笑笑，自发自动的掏钱买糖葫芦。 
　　于是全开封的人都知道，温润如玉的展护卫居然爱吃糖葫芦。 
　　展昭买了糖葫芦以后，总是会快速的找个隐蔽的地方，将糖葫芦塞进白玉堂的手里，看着小老鼠吃的心满意足眼睛弯弯的时候，心情大好。 
　　展昭这辈子没别的追求，只愿世间清明，今世安好。 
　　然后，所有的热情用来宠爱小老鼠。
　　
　　




☆、（七侠五义）同居时代

　　情到深处无怨尤，一日不见隔三秋。 
　　话说，展爷告白成功，登堂入室，初尝情爱滋味，食之未髓，恨不能时时相见。当时，白五爷虽在开封当差，然其居所与展爷隔了大半个院子，加之两位爷工作范围不同，又做的是全天无休的工作，很难相见，直把展爷与五爷憋得身形消瘦。 
　　两位爷相见，视线相交，缠绵悱恻，看在别人眼里皮疙瘩满身，只二位爷不知。 
　　某日，展爷终于憋不住，寻了五爷商议。 
　　“玉堂，与展某同居如何？” 
　　五爷大羞，怒道：“臭猫是何居心耶？” 
　　展爷接到：“欲与玉堂凤凰于飞。” 
　　五爷大窘：“猫窝难容爷。” 
　　展爷笑曰：“老婆本早已存好，猫窝可变鼠穴。” 
　　五爷笑曰：“世人皆谓猫吃鼠，实则鼠吃猫耶。” 
　　展爷不语，只盯着心上人俊颜，欺而狎之，一时间猫窝春意盎然，被翻红浪。 
　　自此，展爷与五爷进入同居时代。 
　　然，同居了就无问题不？
　　不，不，不，开封府之人发现，猫鼠的同居生活简直是一场灾难！ 
　　欲知详情如何，且听下回分解。
　　
　　




☆、（七侠五义）清明雨上

　　窗透初晓日照西桥云自摇 
　　想你当年荷风微摆的衣角
　　木雕流金岁月涟漪七年前封笔
　　因为我今生挥毫只为你
　　雨打湿了眼眶年年倚井盼归堂
　　最怕不觉泪已拆两行
　　我在人间彷徨寻不到你的天堂
　　东瓶西镜放恨不能遗忘
　　又是清明雨上折菊寄到你身旁
　　把你最爱的歌来轻轻唱 
　　想你在每个夜晚
　　
　　远方有琴愀然空灵声声催天雨
　　涓涓心事说给自己听
　　月影憧憧烟火几重烛花红
　　红尘旧梦梦断都成空
　　雨打湿了眼眶年年倚井盼归堂
　　最怕不觉泪已拆两行
　　我在人间彷徨寻不到你的天堂
　　东瓶西镜放恨不能遗忘
　　又是清明雨上折菊寄到你身旁
　　把你最爱的歌来轻轻唱 
　　我在人间彷徨寻不到你的天堂
　　东瓶西镜放恨不能遗忘
　　又是清明雨上折菊寄到你身旁
　　把你最爱的歌来轻轻唱 
　　
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　细细碎碎的清明雨似乎带着某种旋律，让人的心里充满忧伤。
　　红衣的官员撑着油纸伞，提着拜祭的牺牲，慢慢地走来，仿佛每一步都带着沉重的忧伤。 
　　行人们脸上都带着些忧伤，祭奠亲爱的人。 
　　逝去的，留给亲人的是一片哀伤。 
　　玉堂……玉堂…… 
　　“猫儿，何事伤怀？”白衣人衣袂翩跹，踏水而来，洁白的衣摆染上点点水渍。 
　　红衣官员眼神深邃，一只手拉住了白衣人的手，握紧，好似害怕人消失似地：“玉堂，如果你不在了，叫展某何处去寻？” 
　　白衣人嘴角一扬，浅笑：“猫儿，我在。” 
　　“我不想在清明的时候祭奠你。”红衣官员将白衣人白皙的手凑到嘴边亲吻。 
　　白衣人漂亮的桃花眼微眯：“那么，我们一起死，黄泉路上好作伴，清明时节可成双。” 
　　“好。”如果我要死，一定带你一起死。 
　　这是展昭的自私，也是展昭的爱。 
　　白衣人轻笑，扔掉自己的伞，靠近红衣官员，轻喃：“猫儿，我们还活着。” 
　　遇到无数的困难危险，两人同心，克服，活着，享受生活，享受爱情。 
　　红衣官员一把揽住白衣人，将他禁锢在怀里，低低的呢喃：“玉堂，玉堂，玉堂……” 
　　一声声，沉重。 
　　一声声，幸福。 
　　何其有幸，我不用在清明的时候祭奠你。 
　　何其有幸，我还能拥你入怀。 
　　
　　




☆、（七侠五义）情趣

　　“展大人，你和白少侠可是我们大宋唯一一对名正言顺的男男情人啊，每天和白少侠那样争来斗去，一点情趣都没有。”王朝最近恋爱了，每天和女朋友你侬我侬，看到展昭和白玉堂还是那样相处，不由得得瑟，有点显摆的意思。 
　　展昭神秘的笑了：“情趣？展某怎会不懂情趣？” 
　　
　　“展小猫！来来来，和五爷大战三百回合！”白玉堂神采飞扬的叫道。 
　　“好啊，可是玉堂啊，比武没彩头很无趣啊。” 
　　“好，你说，要什么彩头。”白玉堂自信极了，哼哼哼，这段时间他可是加紧磨练过，才不会输给这只只会工作的御猫。 
　　“也没什么，只是玉堂要是输了……今晚可就得听展某的哦……”眼中泛着红光。 
　　…… 
　　谁能说，比武不是一种情趣？
　　
　　“猫儿，我们来比比，看谁先破了这案子，如果五爷赢了，哼哼哼，五爷今晚要在上面！” 
　　“好啊。”御猫同志毫不犹豫的答应，一只手勾搭上白玉堂的肩膀，“要是我赢了呢？” 
　　“o(s□t)o，再说……” 
　　谁能说，比查案不是一种情趣？
　　
　　“和玉堂在一起，就是一种情趣。”展御猫同志以此做结。 
　　王朝瞠目结舌。 
　　这两位的情趣，普通人可享受不了啊。 
　　
　　“臭猫，来来，再和五爷大战三百回合！这次绝对不会输给你！”白衣人带着耀眼的阳光跳过来。 
　　展同志奸诈的笑着：“呵呵，玉堂啊，你怎么总是这么不长记性呢？”看来今晚又有美味的白老鼠可以入口了。 
　　
　　情趣这种东西，和情人在一起，什么都是情趣。对吗？
　　（敢说不对？巨阙招呼！）
　　
　　




☆、（七侠五义）徇私枉法的展大人

　　据说开封府的人都是天下为公正直无私从不违法的。君不见包大人连自己侄子都给斩了吗？传说包大人身边的展护卫是温文尔雅公平正直的，你想要伸冤，找开封府的任何一个人都行。基本上展大人的职责只是保护包大人，伸冤什么的不在职责范围呢，但是有一种情况列外。开封府的人都知道，有人来告白玉堂的话，一律交给展大人处理。交给展大人的后果就是……没有下文了，告白玉堂的人消失了。
　　……
　　你不会以为展大人把人杀了吧？怎么可能啊。
　　“展大人，你看看，你看看我的脸，那白玉堂好生心狠啊，无缘无故把我打成这样。”
　　“他为什么打你？”
　　“这……”
　　“你调戏他？”
　　“这……这……展……展大人……你听我解释……”
　　“展某很清楚，恐怕是你不清楚。调戏人家老婆还敢送上门讨打？！！”
　　“啊！展……我要告你们开封府徇私枉法！！”
　　开封府的人只当没看到，人家做丈夫的教训调戏妻子的登徒子实在是太正常了，他们找不到理由干涉。开封府可是公正无私的，恩，公正无私。
　　




☆、（七侠五义）展大人的脾气

　　很多年前，大家说起展昭展大侠展御猫的脾气，那都是竖起大拇指的，只有一个字：好！
　　温润如玉，展昭当得起这四个字。
　　后来，展昭身边多了一只白老鼠。
　　这时候再去问人，展昭的脾气怎么样？
　　大家就会扭曲了表情，一脸的想说却说不出。于是，我们去采访一下和展大侠近距离接触过的某些人吧。
　　犯人（曾经让白老鼠受伤的）：【痛哭流涕……】嗷嗷嗷，谁说展大人脾气好从不用私刑的？老子想死啊想死！！！
　　螃蟹：【吹胡子瞪眼】谁说展昭脾气好的？老夫不过是告白玉堂偷老夫的宝物，结果那御猫假公济私居然查了老夫那么多的罪证来威胁老夫以后不准对白玉堂做任何事情……【掀桌】谁说御猫脾气好？惹到白玉堂展御猫就是一只抓人的野兽！
　　包大人：【严肃正经】展护卫的脾气……那自然是好的……【包大人，你说话的时候能别那么迟疑么？】
　　公孙先生：【笑眯眯的捋胡子】展护卫的脾气么？白耗子高兴展护卫绝对是艳阳天，白耗子不高兴展护卫阴沉沉，白耗子受伤展护卫变罗刹……展护卫的脾气很多变啊。【公孙先生，你说话的时候能别一脸看好戏的神色么？】
　　四大门柱：【痛哭流涕】锦毛鼠，还我们淡定温润的展大哥来啊啊啊啊！！！！
　　四鼠：【得意】我们五弟果然是天下无敌啊，你看展大人被五弟气的说不出话来多有趣啊。
　　江宁婆婆：【宠溺】展昭啊，不用对小耗子太好，好好教训他吧。
　　展昭无奈的笑了，嘴角的弧度怎么看都是愉悦的。
　　“展小猫！还不快来伺候爷？”中气十足的白耗子的吼声传遍开封。
　　于是大家炯炯有神的看着展大人颠颠的捧着脸盆进了猫窝……
　　展大人的脾气……还是很好啊，至少在面对某只耗子的时候。




☆、（七侠五义）当猫鼠看见鼠猫文

　　白玉堂很郁闷，真的很郁闷。自从和展昭在一起后，处于下位的总是自己。虽然说处于下位也没什么，反正他也有爽到，可是对于男人的尊严来说，那是一种失落。
　　一看到趴在床上的白玉堂幽怨的盯着自己看，展昭就知道白玉堂又不爽了，连忙谄媚的跑过去，温言软语：“玉堂，你想要什么？”
　　“反攻。”
　　展昭眼睛一瞪：“玉堂，你还不死心？看来展某要用事实说清楚。”
　　于是，又是一番颠倒。
　　直到某一天，展昭发现事后白玉堂居然不幽怨了，有时候还会看着自己窃笑，御猫的心里就犯了嘀咕，不知道这耗子打什么注意。发挥身为御猫的机灵，展昭终于找到了白玉堂窃笑的原因。
　　那是一本书。
　　里面的内容叫展昭瞠目结舌。
　　居然是白玉堂和自己的……闺房密事……不过角色颠倒了一番。
　　白玉堂一看展昭被雷劈状的窘样，乐的哈哈大笑：“御猫啊御猫，展昭啊展昭，你看，在别人眼底，五爷才是上面那位哦。”其实还有猫鼠文，不过五爷早逼着所有人改为鼠猫了，不过五爷会告诉御猫吗？不可能。
　　展昭怒了：“这是哪来的？”
　　白玉堂耸肩：“黑市淘的。”这年头，为了赚钱，那些无良商人什么八卦都能编出来。谁叫御猫锦毛鼠是江湖鼎鼎大名的侠客官场冉冉上升的新星又是万千人敬仰的存在还长的如此的好看？不编他们的八卦编谁的？
　　于是，御猫大人一怒，黑市倒霉，开封府所有的黑市完全查封，无良商人全部进牢房。鼠猫文猫鼠文成为绝响，无数人捶胸顿足。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　YY而已，随便笑笑。
　　
　　




☆、（七侠五义）吃醋

　　“哼，展大人真是好艳福啊。”白玉堂讥诮的说着。
　　展昭看着白玉堂冷漠的脸，疏离的眼神，忍不住一阵血气上涌！事情很简单，昨天来了一个美丽的少女说是展昭的未婚妻，并且拿出了足够的证据――和展昭的家传玉佩一样的玉佩。展昭很早就父母双亡，所以并不知道少女所说是真是家。少女一直缠着展昭，而展昭不得不尽尽地主之谊。就是这样，让白玉堂生气了，二话不说和展昭翻脸。
　　白玉堂！
　　谁都可以这么说，只有你不可以。难道展某的心你还不明白吗？为什么要这样误解我？为什么要践踏我的心？
　　“怎么，展大哥还不快去陪你的未婚妻去？”白玉堂转身就走。
　　展昭看着那人洁白的背影，快步上前，将人推搡到墙角，扳过他的身子，压上去，压抑的声音充满怒火：“白玉堂，白玉堂，你难道还不明白我的心吗？啊？为什么要这么说？展某要的从来只是你白玉堂！！”除了白玉堂，这世上还有什么人能如此牵动展昭的心？
　　不妨被展昭压制住，又听得这人如此说，白玉堂愣住了。
　　“白玉堂，白玉堂，为什么你是白玉堂……”展昭低沉的声音传入耳里，白玉堂只觉得心里一热，感觉环在腰上的手渐渐收紧，两条腿居然软了。
　　展昭感觉到手上的腰杆似乎软了，抬头看着白玉堂的脸，见那人白皙的脸上染上薄薄晕红，桃花眼下垂，就是不敢看自己，心中火热，一不做二不休，拦腰一抱，飞快的进了房间，右腿一踢，门碰的关上。
　　将人放在蓝色的棉被上，那人洁白的衣裳铺陈着，真的如蓝天上的白云，美丽极了。
　　已经到了这个地步，展昭反而不急了。
　　粗粝的带着薄茧的手指在那人脸上流连。
　　白玉堂只觉得展昭的视线简直可以让自己融化，又觉得他的眼神无比的幽暗危险，不免心中揣揣，不由自主的闭上眼。然而，闭上眼，那种危险的感觉更强了。
　　可恶，都是男人，我怕什么？！
　　白玉堂恨恨的睁开眼，瞪着展昭。
　　“呵。”看到白玉堂怒目圆瞪的样子，展昭觉得，这样的白玉堂说不出的可爱。指尖一挑，弄开了白玉堂衣领，露出白皙精致的胸膛。一只手慢慢地磨蹭着，白玉堂只觉得浑身发痒，心里有一种说不出的滋味。
　　雪裳落地，白玉堂全身赤、裸的躺在那儿，一副任人宰割的样子格外的惹火，但是展昭知道，这副身躯下隐藏着强悍的力量。手掌流连，白皙的肌肤，滑腻的感觉，少年的身体既有韧性又充满美感。
　　随着衣裳一件件的剥开，白玉堂向来淡定的脸色变得无比的扭捏，脸上的热度几乎可以煎蛋了。可是，展昭居然还是衣冠楚楚的！这伪君子，人人道他南侠是正人君子，偏生对着我白玉堂总是邪恶到骨子里，怎么不让人生气？
　　“展昭！不公平！”白玉堂叫道，狠狠的瞪他。
　　“马上就公平了。”展昭明白白玉堂在说什么，笑了。灵活的手指脱下自己的衣服扔在雪裳上，相映成趣。
　　白玉堂见那御猫的身体结实修长，纹理清晰，充满着力量，不由扁扁嘴，有些不喜。都是练武的人，为什么自己没有展昭那样完美的肌肤纹理呢？
　　正在怔忪间，展昭压了上去。肌肤相贴，两个人的温度都上升了。
　　“玉堂，玉堂……”展昭低沉的唤着，嘴不停的在他身上制造暧昧的痕迹。如雪般的肌肤上绽放朵朵红梅。
　　白玉堂咬着牙，忍受身上泛起的酥软的浪潮。白玉堂是个骄傲的人，但也是诚实的人。既然爱着这猫，那么和有情人做有情事，又何必扭捏？
　　那人强而有力的指尖慢慢地深入禁地，白玉堂浑身一震，后、方收紧。
　　嘶嘶~~~
　　温暖而柔软□的感觉让展昭倒抽一口冷气，指尖慢慢地抽出来一点，然后探入，苦笑：“玉堂啊，你会杀死我的。”
　　白玉堂疼的脸色发白，闻言吃吃的笑：“杀了你才好呢，臭猫。”
　　低沉的笑着，展昭张嘴含入白玉堂胸前的一颗红豆，轻轻的啃噬，苏苏麻麻的感觉让白玉堂软了身子。展昭的一只手探到前方，握着小小白老鼠，轻轻的揉捏着。
　　嘶嘶~~~
　　白玉堂抽气，小小的挣扎着，扭动身体，想要摆脱这种被压制的状况。别看白五爷风流天下的名声广，其实说到情、事经验，还真的很少。虽然说和这猫在一起，已经默认了自己处于下方的地位，但是事到临头，白玉堂却有一种逃离的冲动。
　　但是这个时候，展昭格外的强势，一条腿伸进白玉堂的双腿间，用身体压制住他，两只手上的动作加快，让白玉堂好不容易积聚的一点力气消散了。
　　“展昭！”
　　“玉堂，难道这时候你还要我放弃吗？”展昭在白玉堂耳边嘶哑的说完，一只手拉着白玉堂的手握着自己已然硬【挺火热的器【物。
　　“你看……这时候放弃我会死的。”这种时候还能放弃的，那不是圣人，那肯定是太监！
　　白玉堂脸上红晕更甚，那人的器物就在自己手心发烫，胀大。
　　白玉堂抿着嘴，没有开口，只是微微的，偏开头。
　　知道他是同意了，展昭笑了。
　　嘴更加殷勤的在白玉堂身上印上自己的印记，手上加紧动作，很快，小小白老鼠吐了白【沫。
　　白玉堂释放了，展昭低笑：“玉堂，你舒服了，能让展某也舒服么？”
　　白玉堂偏头看着窗外的桂树，状似悠闲，如果能忽略那红红的脸的话。
　　那一树的桂花带起一季的灿烂。
　　白玉堂没有回答，展昭知道这是某人不好意思的表现，手指沾着液体慢慢地润【滑着那幽暗的通道。
　　指尖的□，让展昭的器【物更加的博大。只要想到自己的那物将要埋进那儿，就觉得一种幸福似乎要溢出心田。
　　“玉堂，我要进去了。”展昭贴着白玉堂的耳朵说着，然后缓缓的进入，坚定，而强硬。
　　热热的气吹进耳里，下【身被人进入，明明是疼的，却感觉心里很幸福。
　　白皙修长的指绞着身下的被单，深深的喘气。
　　一下一下，缓缓地，进入，抽【出，进入，抽【出……
　　白玉堂有一种，自己要被展昭烙印的感觉，仿佛自己，从此以后就属于他展昭了。
　　展昭眯着眼，舒服的穿梭，双手压着白玉堂的手，一张嘴不曾闲着，在身下人白皙的胸膛上烙下一枚枚的红梅。
　　结实的胸膛就在自己眼前，那人的器【物在自己的身体里肆虐，白玉堂涌起一股子气恼，我疼，你也不能好过！
　　洁白的牙齿狠狠的咬着那人的胸膛，一双桃花眼得意的眨着。
　　展昭不动，低头看着被困在自己怀里的人，深深的笑了，疼痛，只不过是激起了他心中的暴虐而已。
　　“玉堂，看来你精神不错，那么，展某不客气了。”说完，□狠狠的捣【弄，直撞的那贵公子往前冲，然后又被狠狠的拉回来。
　　白玉堂被展昭猛烈的撞击弄得头晕眼花，再也想不起其他，只能在他身下低喘，崩溃。
　　手不停的扭动，想要抓住什么，却什么都抓不住，展昭的手寻到，与他十指相扣，四只手顺着撞击的节奏摩擦着。
　　眼前白光一闪，白玉堂充分感受到什么液】体注入了自己的身体，在身体里肆虐的器】物静止下来，却还是充斥着狭窄的通道。
　　“出去！”白玉堂低吼。
　　展昭微微一笑：“玉堂，再来一次可好？”
　　“不好！”
　　“来不及了，玉堂，再一次吧，再一次吧。”展昭说完，又开始挺】动。
　　阳光渐渐的暗沉，太阳落下去了，月亮升起来了。
　　纱帐下，两条人影重叠起伏，低低沉沉的喘息与嘶吼响起，甜腻的气味充斥着房间，带着无比的淫】靡。
　　许久，纱帐中的人终于不动了，一只满是红痕的手露出床外，然后，纱帐撩开，一个挺拔的赤】裸的身体下床，背上胸膛上带着些许齿痕。
　　“玉堂，展某，从来没有什么未婚妻。展昭爱的，只有白玉堂。”
　　床上的白玉堂似乎听到了，微弱的哼了一声，闭上眼。
　　展昭望着瘫在床上的贵公子，餍足的笑了，用被子将人遮盖的严严实实，披上衣服，出门打水去了。
　　――――――――――――――――――――我是真相的分割线――――――――――――――
　　“公孙先生啊，我们这么做，真的好吗？”少女眨巴着眼睛望着展护卫的房间。可惜了，什么风光都看不到啊。
　　公孙狐狸淡定的说：“这也是为了他们着想啊。都确定关系这么久了，还是清清白白的关系，我看展护卫都欲求不满好久了。”
　　“他们会砍了我们的。”叹气。
　　“不，是你。”奸笑。
　　




☆、（七侠五义）喝药

　　我们知道护卫是种很危险的工作。要保卫京城要破案要抓人……于是白老鼠受伤了。受伤就要吃药，这谁都知道。但是―― 
　　白玉堂天不怕地不怕居然会害怕吃药！ 
　　于是，就发生了下面的事情。 
　　“玉堂，喝药。”柔情蜜意。 
　　“不要！”头一撇，撇嘴。 
　　“玉堂，喝了药才能好啊，不要让展某担心嘛。” 
　　“又不是你喝药，当然说的好听。”苦死了，五爷才不要喝。 
　　“玉堂，展某加了很多甘草，不会苦的。” 
　　“不喝，反正这点伤也死不了。”五爷就是不肯张嘴。 
　　“玉堂啊……”展昭叹气，深情而无奈。 
　　白玉堂就是听不得展昭这样子，回头，一张脸放大，嘴唇压了下来。白玉堂反射性的张开嘴，展昭口里的药到了白玉堂嘴里。一尝到苦涩的滋味，白玉堂立刻想要吐出去，结果整张嘴被展昭的唇堵得严严实实，为了不让那苦味久久的留在嘴里，只好狠狠心咽下去。展昭刚一离开，白玉堂就破口大骂：“死猫，臭猫，混账猫！想苦死你五爷吗……” 
　　展昭的唇又压上来了，白玉堂一惊，就要跳起来跑掉，被展昭两只手紧紧的抱住，狠狠的亲了下去，直到药喝完了，那舌头还在嘴里肆虐。呼呼―― 
　　白玉堂憋得脸红，气喘嘘嘘，桃花眼死命的瞪着展昭。 
　　展大爷却是愉快的抱着白耗子上下其手，心里想着，也只有耗子病了才会这么乖乖的让展某抱吧？不过还是元气满满的耗子比较可爱。恩，赶紧把耗子养好吧。 
　　
　　




☆、（七侠五义）风雪夜归人

　　隆冬，雨雪霏霏。 
　　开封城一片雪白。 
　　开封府的的猫窝，一只大白耗子瘫在床上，抱着被子睡不着觉，翻来覆去，嘴里碎碎念：“死猫，还不回来。”窗外北风呼啸，雪花纷纷扬扬，似精灵在舞蹈。然而白玉堂却没有欣赏的心思。 
　　“雪下的这么大，那猫回不来了吧。”白玉堂叹气，将头深深的埋进被子里。 
　　门，突然开了。 
　　冷风伴着雪花卷进来。 
　　清朗的笑声响起：“玉堂，我回来了。” 
　　白玉堂豁然起身，看着那满头雪花，冻得脸色青白，却依然盈满笑意的家伙，恨声道：“死猫，你晚回来几天会死吗？还不赶紧进来暖和缓和？” 
　　男人微笑着脱了衣服，窜进被窝，将暖和而诱人的白耗子抱进怀里，温柔的说：“耗子儿，展某想你啊。” 
　　风雪，如何阻挡的住相思？
　　
　　




☆、（七侠五义）日光浴

　　江湖上的人都知道，不，应该是所有人都知道：白玉堂长相华美。 
　　说的具体一点，就是……就是……好看到男男女女都会迷上的那一种。 
　　白玉堂喜欢白色。 
　　他的衣服通常都是白色的，剑穗也是白色的，佩饰还是白色的……只有一种白，是他不喜的。那就是――肤色。 
　　白玉堂长的白。 
　　再加上他俊美到极致的面容，你说，桃花运会旺到什么程度？
　　白玉堂爱展昭。 
　　展昭爱白玉堂。 
　　情之所至，自然要合为一体。 
　　两个男人在一起，自然有一个要处于雌伏的状态。 
　　白玉堂在下位。 
　　有一天白玉堂怒气冲冲的问展昭：为什么总是我在下面？
　　展昭说：因为你很白。 
　　这是什么理由？白玉堂很生气。 
　　这是展某的理由。展昭很得意，只要玉堂你有展某这样古铜色的肌肤，展某就让你在上位。 
　　好，你说的。白玉堂决定把自己晒黑。 
　　正是盛夏时刻。 
　　白玉堂天天日光浴，想要晒黑。 
　　可是晒久了身上就会出汗，然后生性好洁的白玉堂就会洗澡，然后会被准时出现的展昭吃掉。 
　　每次，白玉堂都会恨恨的想，等五爷晒黑了，一定压倒你。 
　　白玉堂完全没有想过，晒不晒黑和压倒有什么关系。 
　　整个夏天，白玉堂被晒的昏昏欲睡，懒懒散散，可惜，肌肤还是白皙如雪。 
　　展昭摸着身下人白皙的肌肤，偷笑：公孙先生说的果然不错，日光浴有利于身体健康。 
　　
　　




☆、（七侠五义）暖冬

　　白五爷是畏冷的性子。 
　　往年的冬天，白五爷都跑到江南去修养，舒舒服服的度过冬天。而现在……因为白五爷已经是开封府展昭的人了，所以冬天也呆在开封府。 
　　开封的冬天冷的出奇。 
　　每到这个时候，白五爷整天窝在床上，把自己裹成个粽子，巡街什么的……那是什么？白五爷才不管什么工作不工作，要他出去吹冷风？休想！ 
　　窗门紧闭，要是一直烧着炭火，很容易中毒，所以展昭想了个办法，用牛皮做成水袋，装上滚烫的水放进床上，将床唔得热热的。 
　　等展昭巡街回来，水袋也凉的差不多了。这个时候，暖床的就是展大人了。 
　　展大人脱掉外衣，爬上床，将白耗子冰凉的脚和手都揣到怀里，紧紧的抱着，直接人体温暖。 
　　昏昏欲睡的白耗子每次都会往温暖的地方拱。 
　　于是，冬天的白五爷也很暖和。 
　　
　　




☆、（七侠五义）阴错阳差

　　展昭篇 
　　
　　【1】
　　凄风，冷月，孤坟。 
　　落魄的醉汉。 
　　“玉堂，十年了，你离开展某十年了。” 
　　说一句，一口酒灌下去。 
　　“你怎么忍心丢下展某一个人在这人世？” 
　　酒壶干了，随手一扔，碰的砸碎在石块上。 
　　“你好狠的心。” 
　　醉汉爬过去，抱着坟头，喃喃自语：“只要能见你，哪怕在梦中也好。” 
　　
　　【2】
　　醒来。 
　　身下是柔软的云锦，头顶是雪白的丝绢。 
　　手，修长白皙。 
　　容颜，是熟悉的，二九年华。 
　　轻笑。 
　　“玉堂，你看，我已经变成你了。” 
　　
　　【3】
　　没有了盗三宝。 
　　因为南侠展昭不会有这种冲动。 
　　没有了猫鼠斗，东京少了一则传奇。 
　　但是，江湖上却有一只飞扬跋扈行侠仗义的锦毛鼠。 
　　
　　【4】
　　白衣如雪的男子坐在那儿，慢悠悠的喝着烈酒，画影剑就在手边。 
　　谁都知道，这谪仙似的人就是锦毛鼠白玉堂。 
　　蓝衣男子走过来，眉宇是温和的，眼神却带着沧桑和几不可见的桀骜。 
　　这是收了羽翼的南侠。 
　　
　　【5】
　　玉堂，你看，没有了你的南侠展昭，只是个无血无肉的工具。 
　　展昭观察了展护卫很久，得出了结论。 
　　
　　【6】
　　锦毛鼠白玉堂，就该逍遥天下。 
　　我会做到的，玉堂。 
　　展昭和白玉堂一起，逍遥天下。 
　　
　　白玉堂篇 
　　
　　【1】
　　凄风，冷月，孤坟。 
　　飘荡的灵魂。 
　　幽深的眼看着哭倒在坟头的男子，深深的无力。 
　　展昭。 
　　你是南侠，你是展护卫，你怎么能因为白玉堂而变得如此的落魄？
　　我后悔了，不该来招惹你的。 
　　
　　【2】
　　醒来。 
　　熟悉的房间，熟悉的容颜，年轻的面容下藏着深深的疲惫和沧桑。 
　　你看，我成了你。 
　　展昭。 
　　白玉堂成了你。 
　　也罢，就让我，和你一起守卫青天吧。 
　　
　　【3】
　　江湖上有只锦毛鼠。 
　　潇洒自在，那是年轻时候的我。 
　　没有认识展昭的白玉堂，就是那样的。 
　　可是，展昭，白玉堂从来不会后悔。 
　　
　　【4】
　　没有盗三宝。 
　　锦毛鼠没来找御猫的麻烦，真是意外。可是这样，也好。 
　　锦毛鼠本来就没必要参与进我们的事情里。 
　　只要我们在一起就好了。 
　　即使是你的身体，我的灵魂。 
　　
　　【5】
　　锦毛鼠在帮我，即使他从来不想让我知道。 
　　可我还是知道了。 
　　我见到了锦毛鼠，他不是我。 
　　锦毛鼠果然不是我。 
　　看到他的眼的时候，我一瞬间以为看到了你。 
　　你看，展昭，我疯了，居然把锦毛鼠看成你。 
　　
　　【6】
　　白玉堂不需要存在了。 
　　有展昭就好。 
　　你看，白玉堂和展昭在一起。 
　　守卫青天。 
　　我们在一起就好了，哪怕我成了你。 
　　
　　合篇 
　　【1】
　　偶然相遇。 
　　相视一笑。 
　　“白兄。” 
　　“展兄。” 
　　参见而过。
　　
　　还是下不去手悲剧啊远目~~~~~~
　　【2】
　　“两位侠士，你们很有趣啊，你们的身体和灵魂换了。” 
　　“什么？” 
　　“什么？” 
　　
　　【3】
　　展昭还是展昭。 
　　白玉堂还是白玉堂。 
　　展昭和白玉堂在一起，直到死。
　　

