 

【内容概要】

死了，重生了，穿了
某妹控感慨：妹子，哥对不起你
弯了，受了，成反派了
某上司控纠结：怎么就把自己搭进去了呢？
走了，把攻君扔到一边去了
某苦力抑郁：主神死鸡蛋臭鸡蛋老子真想灭掉你！
本文崩坏，虽然说崩得不多
本文很正常，虽然说有的时候会狗血
本文有暧昧，虽然说最终结局是1V1
本文有CP，虽然攻君一直在守寡
本文为作者怨念所致，请多多包涵
于是本文开头很小白，后来还好（自认为）
意见请提建议请讲
拍砖者可以不看，请点右上角的小叉叉然后慢走不送
想看主角和蓝叔的感情戏就算了，作者是个感情白痴
看过文的请留下到此一游的痕迹某落会很感激也许会以身相许
此乃本人第一篇文，希望大家多多支持
更新也许不定但绝对不坑
以上~

内容标签：灵魂转换 火影 综漫 死神
搜索关键字：主角：林洛（市丸银，旗木卡卡西，锥生零） ┃ 配角：蓝染，宇智波鼬，松本乱菊等 ┃ 其它：综漫火影死神VK


☆、偷懒写人物资料来了……

　　
　　角色简介
　　基本信息 　　
　　〖中文名〗：市丸银 　　
　　〖日文〗：市丸（いちまる）ギン 　　
　　〖罗马音〗：Ichimaru Gin 　　
　　〖CV〗：游佐浩二（日语）/何伟诚（有线电视粤语） 〖舞台剧演员〗：土屋裕一 　　
　　〖出自〗：《BLEACH》(久保带人――死神) 　　
　　〖身高〗：185cm 　　
　　〖体重〗：69kg 　　
　　〖生日〗：9月10日(处女座)
　　生日花：秋藏红花花语：保护 　　
　　〖血型〗：O型（出自BLEACH公式书3 UNMASKED） 　　
　　〖性格〗：同伴意识很强，讨厌输，经常是支援别人的角色，努力家（出自BLEACH公式书3 UNMASKED，具体参看右图） 　　
　　〖身份〗：原3番队队长，逃往虚圈，与蓝染交手后重伤，生死不明市丸ギン
　　〖喜欢的食物〗：干柿子([1]在三番队队舍有自己种的柿子树，[2]还会亲自做柿饼，做好了会送给其它的队。) 　　
　　〖讨厌的食物〗：干芋头(原因是一次看到干芋头的时候想着「是干柿子呀!」然后吃下去的缘故。) 　　
　　〖兴趣〗：观察周围的人 　　
　　〖特技〗：穿针 　　
　　〖过休假的方式〗：散步 　　
　　〖特征〗：白肤细目，从出场开始一直保持的坦然、自若、外加不屑的三弯眯眼笑，像是狡黠的狐狸,感觉不怀好意。 　　
　　〖羽里色〗：锖青磁、青竹色、青绿、白群、新桥色都很像 　　
　　〖瞳色〗：漫画原著中是青蓝色（参照漫画20卷封面），动画中是殷红色（参照动画46集、48集中和十番队队长日番谷冬狮郎对打时的样子、91集OP）还有蓝色（参考动画270集破面大百科和动画297和一护对战时），绿色（参考破面大百科中介绍乌尔奇奥拉时，既动画270集）（是五彩缤纷的眼睛，有BUG） 　　
　　〖发色〗：漫画中银色，动画中淡紫 　　
　　〖真央灵术学院毕业时间〗：一年（因此被称为天才）
　　人物身份
　　他是罂粟一般的男子，唇角微微上扬的弧度，璀璨了整个世界。原护庭十三队三番队队长，后叛变与蓝染加医椤⒍仙要前往虚圈。 
　　在动漫307话中,市丸银偷袭已经跟崩玉融合成功的蓝染，叙述市丸银在一百年前与蓝染的一段恩怨。 
　　市丸银与松本乱菊是青梅竹马，在他们还在年少时，松本乱菊曾经被一群死神侮辱，市丸银在暗中调查得知幕后指使者就是蓝染。 
　　市丸银深知蓝染镜花水月的实力，不予硬拼，卧薪尝胆几十年卧底在蓝染身边目的就为得知破解镜花水月的方法。 　　
　　他是13队里唯一一个真正知道破解镜花水月方法的人：破解方法就是在镜花水月发动完全催眠之前触摸这把斩魄刀。 　　
　　自认为能成功杀掉蓝染的只有自己，虽然偷袭蓝染成功让蓝染受穿胸之痛，可惜最终还是战败。
　　（与松本乱菊是青梅竹马。在漫画416谈时被蓝染砍断手臂。在423话中只有其青梅竹马松本乱菊说的句话：“你还是什么都没留下就消失了啊”。这个消失为何意，作者也没有说明到底是不是死亡，所以至今为生死不明。是虚圈篇其中的一个主要线索人物，也是剧中的悲情人物之一。）
　　漫画题词
　　他如月光，看得见却触摸不到。 　　
　　一头银白色的头发，在乱菊的眼里犹如天上的月，可望而不可及。 
　　一柄斩魄刀，在无情的瞬间总能将乱菊绕过。 
　　一张永远在笑的脸，在离开的时候却说出了真心。 　　
　　渗进悲伤的笑。 　　
　　――题记 　　
　　久保带人给予原三番队队长市丸银的扉页题词： 　　
　　市丸ギン/それは爱のように美しい杀意
　　宛如爱一般绝美的杀意
　　
　　      
作者有话要说：好吧……
只是废物利用而已……




☆、序章

　　“无聊透顶……”
　　冷眼看着病床上那个一头银发，已经失去了呼吸的少年和病床周围的一大群衣冠楚楚嚎啕大哭的“成功人士”，飘在半空中的林洛扯动了一下嘴角，那个一身西装的中年男人，貌似是传说中意外车祸事件的主使者，但是他却哭得比谁都凶，所以说，他讨厌所谓的上层社会……
　　没错，林洛就是那个倒霉催的银发少年，即使他天生银发被别人称为怪物，但作为林氏企业的唯一继承者，他的周围，总是聚集着一大群献媚的身影……
　　“这样的生活，结林氏束了也好。”林洛，应该称之为林洛的鬼魂了，放松地伸了伸懒腰，但随即，他又皱起了眉头：“小妹，不知道你会不会怪哥哥呢~”
　　林洛，全国第三大企业林氏的独子，却因为天生的银发而惨遭抛弃，后因为林氏夫妇晚年无子，又将他从孤儿院接回了林家，可是从小饱尝世间冷暖的林洛自然可以看清楚他那对所谓“父母”和蔼表情下深深的厌恶，可是小林洛却什么都没说，他只是默默的接受了家族极为苛刻的训练，然后以迅雷不及掩耳之势吞掉了林氏的大部分股份，林氏夫妇去世后，他利用铁血手段接管了林氏，在他的眼中，所有人都是脏的，除了他的小妹――苏沫。
　　苏沫并不是林洛的亲妹妹，而是他在孤儿院的唯一精神支柱，只有苏沫，不会厌恶他的银发；只有苏沫，会开开心心的叫他洛哥哥；只有苏沫，会抱着自己，声音温柔的一遍一遍的说：“哥哥，不哭哦，沫沫会永远陪你的~”
　　只有苏沫，是的，只有苏沫，才会让林洛感到，这个世界还是美好的……
　　“沫，哥哥累了，你不会怪哥哥的吧。”
　　“沫，原谅哥哥的任性，这是哥哥，最后一次对你说抱歉了。”
　　“沫，再见……”
　　是的，林洛面对越来越肮脏的一切，已经累了，即使是死亡，他也觉得是一种安宁……
　　病床边的几个虚伪的家伙还在哭得卖力，也许他们心中正在暗喜，毕竟林洛一死，公司的财产就是他们几个股东的，可是他们不知道，林洛早就把公司所有的一切都捐给了慈善机构，现在的林氏，只是一个空壳子而已……
　　
　　“你好~”林洛正沉浸在伤感的思绪中无法自拔，却听见身后传来了一个冰冷的声音。
　　林洛闻声回头，但是被商界称为铁血修罗的某洛却难得的无比纠结的愣在了原地，原因无他，只是他面前那个刚刚和它打招呼的某个，呃……物体，是一个放大了N倍，全身闪闪发光的，鸡蛋……
　　于是乎，Q版好奇宝宝洛包子出世――
　　“你是什么东西？”
　　鸡蛋闪了一下：“我不是东西。”（⊙n⊙b汗）
　　疑问：“那你是什么？”
　　自豪：“我是主神！”
　　撇嘴：“主神是什么？”
　　不屑：“知道不？主神是神。”
　　恍然大悟：“啊~原来神就是鸡蛋啊！”
　　主神：淡定，淡定淡定!!!!!!!我淡定个毛啊啊!!!!!!!!!!!
　　直接用威压将林洛压得半跪在地：“听着小子，本神的手下不小心把你的魂魄弄出了身体，为了补偿你臭小子你赶紧给我提条件，提完老子赶紧走人啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　“真的可以提条件？”林洛艰难的抬起头。
　　“可以！”主神的声音很是肯定。
　　“那让我投胎吧~”发现主神的威压消失，林洛盘腿坐在地上：“还有，让我妹妹忘了我，以后过上幸福的生活就好了。”
　　主神难得的半天不说话，良久，才缓缓开口：“难道你就不想重生，然后拥有无敌的实力后宫三千小弟一群？”
　　“你当我是起点的YY男？”林洛无力的翻了翻白眼：“我没兴趣。”
　　“真是个奇怪的人。”主神叹了口气，它知道事情有些难办了，眼前这个懒洋洋的少年可是极为稀少的十世善人，这一世让他这么艰苦本来就是他们的失职，到头来又让人家枉死，要知道，世间的一切都讲究因果循环的，所以，为了不让它的手下受苦，只好想办法解决了……
　　“满足你的要求不是不可以。”主神的声音有些淡淡的，却充满了压迫感：“不过我有几个要求。”
　　“说吧。”
　　“我可以让你投胎，不过你只能投去二维世界，我也可以让你妹妹忘记你，过得幸福，不过相对的，你要帮我做些事情。”
　　“可以。”
　　林洛的回答让主神有些发愣，依它对林洛的了解，它已经做好被林洛敲诈的准备了，不过现在这个情况是它没有想到的……
　　实际上主神不知道，林洛虽然冷血无情，但是对于苏沫，他可以妥协一切，不得不说，林洛的妹控程度，相当的恐怖……
　　“好吧。”主神身上的光芒闪了闪：“那我会给你一些能力，让你能够更方便的完成我的任务，而且除了我的任务之外，你可以毫无顾忌，做你想要的。”
　　“谢谢了。”林洛释然的笑笑：“送我走吧。”
　　“不去看看你妹妹？”
　　“不了……她会幸福的，对吧……”
　　“我从不食言。”
　　“走吧……”
　　光芒一闪，这个世界就再也没有了林洛这个人的存在。
　　而在另几个世界，一段传奇即将开始……
　　
　　      
作者有话要说：各位大大，本人是第一次写文，所以不足之处请多多包涵，因为是学生，所以课业有些繁忙，不过尽量保持两天一更，再这里说声抱歉，本人会不会挖坑，保证全本，希望各位多多支持咯~




☆、初入尸魂界

　　
　　要是有人问林洛现在是什么感受，他会对你说：“无比纠结……”
　　距某鸡蛋把林洛扔到了二次元世界已经有半个月了，这半个月来，除了忙着生存之外，林洛的所有精力都费在了无限鄙视主神中……
　　林洛的妹妹苏沫是个很可爱的女孩子，外表文静但内心狂野，最爱动漫，属性是耽美狼。托她的福，林洛对于动漫以及所谓的耽美界用语熟悉万分。所以当林洛发现他变成了一个个子不足一米三，一头银发，拥有血红双眸的正太之后，他第一时间想起了一个人――《BLEACH》里那个个性极其诡异笑容极其渗人的姓市丸名银未来跟着蓝染私奔到虚圈的某狐狸队长……
　　林洛悲愤了，想当年拥有“修罗”称号的他天不怕地不怕，就怕苏沫的耽美狼属性爆发，被荼毒了N年的林洛仍旧记得小妹对于《死神》的评价：这是一部充满了JQ的有爱的动漫……
　　林洛觉得，懂得什么叫蓝银王道，懂得什么是腹黑鬼畜帝王攻，懂得什么是白恋蒲涅市日葛乌，懂得什么叫CP，什么叫官配是件无比悲催的事情……
　　他穿到了死神无所谓，他穿成了剧情人物无所谓，他穿成了反派也无所谓，可为毛他穿成了市丸银！那个在配对中不是银蓝而是蓝银的市丸银！
　　“就算是BL，可老子也不想当受啊啊啊啊！！！！！！！”流魂街67区，某银发正太仰天长啸……
　　（以后主角称呼就是市丸银）
　　
　　“银，回来了？”走进那个快要倒塌的小屋子，迎接他的是一个金发小萝莉，不用说，这个身材已经初步发育的小萝莉就是未来十番队副队酒鬼御姐――松本乱菊了。
　　遇见乱菊，是在65区。
　　那时的他，刚刚来到尸魂界三天，一个什么都不懂的小鬼，在流魂街后几区这样的地方是很容易受欺负的，虽然作为林洛时的他实力很强大，可孱弱的身体却无法负荷。他蜷缩在路边，身上青一块紫一块，因为他在一个壮汉的手中抢走了一块柿饼。
　　过了一会，他站了起来，然后摇摇晃晃地向远处走去，手里，还紧紧地捏着一块柿饼……
　　然后，他看到倒在了路边的乱菊，左手食指上黑色镂空的指环，也就是传说中的任务接收器响了起来：收养松本乱菊，成功获得《灵力修炼指南》一本。
　　“任务么？”市丸银眯了眯本来就没睁开的眼睛，嘴角勾起一抹诡异的笑容……
　　于是乎，银狐狸就用了一块柿饼，拐回萝莉一只。
　　回忆完毕。
　　银揉了揉乱菊的金发，将手中的柿饼递了过去：“呐，乱菊，你的午饭。”
　　乱菊汗：“银，我们已经吃8天柿饼了。”
　　“不好吃么？”银疑惑的歪了歪头：“还是乱菊想换换口味呢？”
　　“不了。”乱菊眼神一暗，她知道，银为了她，每天都出去偷食物，有好几次自己都看见他遍体鳞伤。
　　“柿饼很好吃。”乱菊笑了笑：“谢谢你，银。”
　　市丸银闻言，一刹那睁开了他那双猩红的血眸，随即却又闭合，仿佛刚才出现的瑰丽景象只是一个错觉……
　　
　　市丸银转身，对于乱菊，也许刚开始的他只是把这个依赖着他的小女孩当成是任务目标，可是现在，他却分不清，对乱菊的感情，是目标，还是和苏沫一样的，妹妹。
　　“也许有个妹妹来疼，会很快乐吧……”
　　“所以乱菊，我会满足你的一切要求，这也是一个哥哥对于妹妹的纵容。”
　　
　　“该死的……”市丸银很倒霉的又一次倒在了路边，身体上传来让人无法忽视的疼痛感，因为刚刚学会灵力使用方法不久，顺理成章的在抢食物的时候被某个可以熟练运用灵力的流魂干翻在地……想要变强的想法从未像此刻，如此的强烈……
　　
　　      
作者有话要说：今天事情很多，所以本章字数较少，也许晚上还会更一章，多多指教咯~




☆、与蓝染的相遇

作者有话要说：额  蓝染同学出现了  致力于一个不一样的蓝染   今天不能熬夜  所以应该只能更一章
                    
　　身体越来越沉，思维越来越飘散，好累，好想休息一下……
　　不行，我要活着，为了沫，为了乱菊，我也该活着！
　　该死的，眼睛不要闭上啊！
　　………………
　　“任务：加入护庭十三番，成功奖励：力量果实。”
　　“靠，这不是动漫世界么，怎么连游戏道具都出来凑热闹……”市丸银竭力睁大眼睛想要保持清醒，可是最终他还是陷入了昏迷，在失去意识的前一刻，他仿佛听到了任务发布器发出的声音
　　，而且，远处好像有一个拥有褐色头发的晃动人影向他走来……
　　
　　（转换视角）
　　现任尸魂界护庭十三番五番队副队长的蓝染加医檠沽很大。 
　　说实话，当死神并不累，君不见一番队的总队长大人经常翘班去泡温泉；二番队的御姐夜一总是拉着十二番浦原喜助到处乱窜；四番是医疗番队，非战时并不是很忙；八番队流氓队长整天喝酒以及调戏小女生，副队长总是捧本小黄书从早看到晚……而剩下几个番队，只有蓝染最倒霉，五番队在十三番中极其特殊，因为他是公文番队，顾名思义，五番队的工作就是处理公文，在平子板牙队长游手好闲整天想着和十二番暴力萝莉谈恋爱的情况下，五番队的所有工作就落在了身为副队长的蓝染身上，要不是拥有镜花水月这把有用的斩魄刀，估计蓝染鼻梁上用于伪装的眼镜就会因为那些可以将人埋在里头的文件变成真正的近视镜了……
　　所以说，蓝染对于平子真子，有着相当大的怨气啊~还好蓝染的养气功夫不错，能忍住现在都不对平子真子拔刀……
　　批了一天的文件，累得半死，于是乎蓝染秉着劳逸结合和物尽其用的原则，始解了镜花水月制造出自己还在办公室的假象，而他本人，则溜出了静灵庭，跑到了流魂街来散心……
　　大boss和反派男二号的初见（或者说是邂逅？），在这一刻，拉开了序幕。
　　
　　蓝染对于流魂街的印象，就是美丽以及真实。不同于静灵庭的死气沉沉，不同于静灵庭散发着腐朽的味道，流魂街，尤其是后几区，彼此之间，散发着的，都是流魂们骨子里拥有的自由、掠夺和不顾一切，他们可以为了生存而不择手段，他们从不在乎规矩，只在乎自己能否活着，而蓝染，则十分欣赏这种感觉。
　　所以，在他看见市丸银的时候，颇有些感兴趣，他看见了那个卧倒在地上的孩子，银色的发上沾满了尘土，破旧的黑色和服包裹住他瘦弱的身体，怀中，好像紧紧抱着一个包裹。
　　他慢慢走近，在离少年50步左右的时候，发现了少年睁开又闭上的双眼。
　　只是惊鸿一瞥，也足够让蓝染惊艳，那双眼很漂亮，如同上好的红宝石，流转着璀璨的光芒，没有怨恨、没有野心、没有渴望，他只从少年的眼中读出了一个信息：想活下去，除此之外，没有任何的杂质，纯粹的让人心悸。
　　于是，他走上前去，轻轻将释放了医疗鬼道的双手附上了少年的身体，少年身体表面以及内脏的伤口迅速痊愈，然后，蓝染将自己的眼镜摘下来，放到了少年的身边，随即转身离去。
　　蓝染相信，这个孩子会去静灵庭，会进入护庭十三番，会成为死神，也会变得，无比强大……
　　他很有兴趣，这个孩子的未来，到底是什么样子。
　　也许，未来的静灵庭，会相当有趣……




☆、乱菊和银

　　当市丸银醒来的时候，就知道自己的麻烦来了，原因无他，只是因为那个大大的土到掉渣的黑框眼镜。
　　记得昏迷前那个晃动的人影，貌似是褐色短发吧~褐发、死神、灵压、眼镜，这一切的一切都在透露着一个让他凌乱的信息：他貌似，已经被某个反派大BOSS注意上了……
　　这应该是改变剧情了吧，貌似，可能，也许，大概……原著中蓝染和市丸银的初遇，并不是这个样子。
　　身上的伤已经痊愈，除了破损的衣服，没有一点受伤的感觉。由此可见，医疗鬼道真是个很不错的东西，可惜他还没有学会。而且根据身体的恢复程度，不难看出蓝染实力的强大。
　　拍了拍身上的尘土，市丸银摇摇晃晃地向家里走去，怀里抱着的糕点完好无损，可以回去给乱菊改善一下伙食，但是有一点市丸银不明白，当时他觉得原著里的市丸银很喜欢柿饼，所以他也尝了尝，明明很好吃的说~为什么乱菊不喜欢吃柿饼呢？（某落：银子，那东西好吃是好吃，但是乃不能一连五天每天都吃柿饼啊喂！会消化不良的~！ 银冷笑：有意见？射杀他，神枪……某落：咳、咳，作者已死，有事烧纸~）
　　
　　乱菊是个好孩子――这一点，让银颇为欣慰。
　　所以当他看到乱菊将怀里被捏到变形的柿饼递给他的时候，虽然有些濉―因为乱菊手中柿饼的卖相是在有些让人无语，不过看着怯生生的打量着自己的小萝莉，还有那希冀的眼光，银还是勾起了一个大大的笑容：“记住哟~乱菊，以后乱菊只需要等待就好了，这些事情不需要做，明白了么？”
　　“银是生气了么？”很显然，乱菊会错了市丸银的意思：“我……我发誓，以后……嗯~绝对不会去偷柿子了^不要丢下我，银……”
　　“傻丫头！”银罕见的睁开了那双血色的眸子，忍俊不禁地抿了抿嘴，手掌轻轻地覆上乱菊金黄的长发：“啊拉~别胡思乱想了，乱菊是我的妹妹，我怎么丢下你呢？只是哥哥不舍得让你受伤啊~”
　　“那银是需要我的，对不对！”
　　“对~”
　　“银是不会嫌弃我的，对不对！”
　　“对~”
　　“银会永远和我在一起的，对不对！”
　　“……对……”
　　银的声音可疑地停顿了一下，将怀中的糕点递给乱菊，看着本来一脸悲伤的小萝莉破涕为笑，开心的拥抱了他一下后蹦跳着离开，市丸银的眼中却闪过了一丝难以名状的悲伤。
　　主神给他的限时任务是让他三个月内进入真央，半年内称为护庭十三番的一员，现在的他已经被蓝染注意到，对于那样一个无论是实力还是心机都无比强大的男人，他很难保证乱菊的安全，所以，为了任务，他还是要象所谓原剧情一样，抛下乱菊么？
　　答案是肯定的吧，只有这样，他才能在他未变得真正强大的时候，给予乱菊最安全的环境。
　　对不起了，乱菊，我又一次抛下了自己的妹妹。
　　不知道你能原谅我么？？
　　“也许，对于做哥哥这方面，我真的很失败……”银发的少年一脸悲伤的看着那个歪歪斜斜的小草屋，那是他和乱菊生活了许久的地方，简陋，但是却很温馨，盛满了他来到尸魂界最珍贵的记忆。
　　可是，终究是要离开的。
　　“感情什么的，最讨厌了~”银这样感叹着，然后眯起眼睛，嘴角咧开了一个大大的笑容：“果然，妹妹什么的，也很无聊啊~”
　　银这样说着，这样笑着，但是那笑容，那语气，只能让人感到无尽的悲伤……      
作者有话要说：啊啊~更新一下 今天有点发烧，被导员唠叨了一节自习课，正在晕迷中，存稿不多了……
努力加油吧！
不过，为毛没有书评？为毛为毛！




☆、朋友？

　　真央是个很神奇的地方，它培育了众多极品，比如说现任八番队队长花大衣大叔京乐春水和十三番队队长京乐春水的青梅竹马病美人浮竹十四郎，又比如四番队腹黑无敌的卯之花烈和十二
　　番队科学狂人浦原喜助……
　　今天真央又迎来了一个新的学员，这年头无论是在现世还是在尸魂界，正太都是受欢迎的，特别是一个初始灵力A等的白嫩嫩的正太。
　　穿着真央校服的市丸银漫步在真央的校园里，看着和流魂街截然不同的景色，嘴角，微微露出一丝嘲讽的笑容。
　　静灵庭，流魂街，两个不同的世界。
　　被流魂街围绕着的静灵庭，巍峨壮观，与流魂街相比，就像是王城和小山村的差别。
　　所以说，所谓的公平，也就是这个样子而已。流魂街的居民一面崇拜着死神，一面又惧怕着，让人无比矛盾。
　　作为一个局外人，市丸银十分清醒，尽管他必须介入到这个世界――完全的介入，以一名演员的身份。
　　
　　==========================================瓦是见到同窗的分割线=========================================================================================
　　
　　谁能告诉我这两只到底是哪里冒出来的？BY异常纠结的市丸银。
　　眼前的两位，一个留着刺猬头大大咧咧，一个黑发飘飘颇有面瘫气质，没猜错的话，这两只应该是名为志波海燕和朽木白哉……吧……
　　市丸银嘴角抽搐，他为什么和这两个是同期生，为什么为什么为什么！！！！！！
　　志波海燕朽木白哉代表着剧情人物，剧情人物代表着麻烦，所以说，种种迹象表明，他市丸银，已经被麻烦找上了……
　　“喂，我叫志波海燕，旁边那个闷骚叫朽木白哉，交个朋友吧，你叫什么？”显然，名为志波燕子的正太是个自来熟。
　　“啊拉~”市丸银笑得诡异：“我叫银，市丸银。”
　　“呃……”显然，志波海燕对于市丸银这种诡异类型的有点应付不过来，他挠了挠头，把朽木白哉拉到了前面：“呐，白哉，和人家打声招呼。”
　　“朽木白哉。”
　　“任务：结识朽木白哉和志波海燕，成为彼此信任的存在，成功奖励：重生十字架。”
　　“啊~认识你很高兴哟~”市丸银将尾音拉开，凭空将一句话拐到了鬼片的气氛……
　　不过，白哉小正太虽然被夜一荼毒得极其容易炸毛，在外人面前，还是保持着朽木家传统冰山面瘫的状态，所以，血统真的是个很奇妙的东西。
　　
　　就这样，市丸银莫名其妙地交个两个“朋友”，三个人，一个人大大咧咧、一个少年面瘫、一个非典型面瘫，彼此之间相处，竟然让人觉得很平和……
　　市丸银是个自私的人，所以他除了妹妹，并不会无缘无故的接近一个人，比如说只有当主神交给他任务时，他才去说什么‘很高兴认识你’，他已经发现主神发布的任务都极没有规律，他
　　不知道主神的目的，也不想知道，他只懂得，只要做好任务，他的妹妹才会幸福的生活下去，这只是个交易……
　　“彼此信任么……”听着主神发布的任务，市丸银只想笑，他现在还有可以信任的存在么？也许在以后，他会背叛海燕，背叛白哉，没有自我的人，还谈什么信任？
　　真是可笑……
　　
　　“银，今天放假，我们去流魂街新开的居酒屋去聚会好不好？”远处，传来海燕的大嗓门，让人觉得心情莫名其妙地变好了。
　　“啊拉~好吧~”市丸银眯了眯眼，既然没有未来，抓住现在就好了~
　　不想那么多了，现在这个样子，很开心，不是么？？




☆、又是分离

　　在真央的日子平静且无聊，距离入学真央已经三个月，学校教的东西不是已经理解就是毫无新意，一板一眼让人感到无趣。
　　仍是独身一人，除了志波海燕和朽木白哉，几乎没有人和市丸银接近，原因无它，只是因为他是所谓的“天才”，而且性格诡异。而对于市丸银来说，这一切都是可有可无的，毕竟，他早已了解自己的命运――孤独，背叛……
　　“无所谓了~”市丸银耸了耸肩，他可不相信所谓的神大人会让他随心所欲，说什么‘除了我给你的任务之外你可以随意’，神给自己的任务，都是所谓剧情的轨迹，而他，却只有像一个木偶，忠实的执行着一切。这也是那所谓的交易――和神做交易，从不会等价，他，永远只是弱势的一方，不过为了他的妹妹，他亲爱的苏沫可以幸福，他完全可以毫无顾忌地抛弃一切……包括他的尊严，他的自由。
　　=======================瓦是银子找到斩魄刀的分割线==============================
　　“来吧，来吧……”朦胧中，仿佛有一个柔和的声音一直在召唤着他。
　　“你是谁。”眼前是一片迷雾，什么都看不见，只是远处隐隐约约有些亮光。
　　“忠实自己内心的声音，叫出我的名字……”声音飘渺且冷漠：“来吧，叫出我的名字……”
　　市丸银向前走，走向前方的未知，漫天的迷雾好像永远不会消散，人走在其中很容易迷失自己，不过市丸银却仍是一直向前走去，没有一丝的迷茫……
　　“神枪。”他看着面前那个干练的女子,微笑的伸出了手：“呐~一起走吧。”
　　“好，我的主人。”
　　神枪的化身是个很美的女子，细眉斜飞入鬓，一双凤眸闪烁着冷光，挺直的鼻梁下是两片淡色的唇，也许是因为灵魂的原因，她穿着一身淡色的汉服，将自身的气质衬托得冷艳且高贵……
　　“我的斩魄刀啊~~~~”市丸银轻轻抚摸着刀身：“千万不要让我失望哟~”
　　
　　手中拿着斩魄刀的市丸银，此时正站在校长室内，对于一个入学三个月就找到了斩魄刀的天才学生，不论是真央的高层，还是静灵庭内的死神们，都有足够的理由去重视这样一个未来有着无限可能的少年。
　　“那么，市丸同学，你愿意加入护庭十三番，成为一名光荣的死神，为守护尸魂界而战吗？”
　　“啊拉~好吧~~”市丸银无所谓的耸了耸肩，对于校长的言辞，他有一种前世上学时校长讲话的感觉，一样的冠冕堂皇，一样的用语言去掩饰某些不为人知的事实……
　　“那你要进入哪个番队？”
　　“随便咯~”
　　“……”
　　“……”
　　校长和前来视察的静灵庭死神面面相觑，许久，那个长相十分路人甲的死神才轻咳一声：“暂时将你编入五番队吧，在公文番队磨练一下也好~”
　　市丸银澹难道这就是剧情的不可变性？真让人……不爽……啊！
　　
　　就这样，几乎所有人都知道了，真央灵术学院今年出来了一个天才少年――只进入真央三个月就找到了自己的斩魄刀并且加入护庭十三番，创造了有史以来最惊人的记录……
　　不过现在市丸银也不管什么记录不记录了，他现在正处于水深火热之间，愿意无他，看着面前那个怒气冲冲的燕子就知道了……
　　“市丸银，不是说好一起毕业吗？为什么要丢下我们！”――――怨妇？
　　“该死的狐狸，你到底把我当成了什么，难道我在你眼中就是可有可无的存在？”――――怨夫？
　　“市丸银，我志波海燕绝对不会饶了你！”――――泼妇……
　　而朽木白哉，一句话没有说，只是站在一旁，放冷气ING……
　　“啊拉~海燕不要那么冲动嘛~”市丸银懒懒地靠在柱子上：“ma~谁让我找到斩魄刀了呢？我已经见到了静灵庭的死神，毕竟死神亲自开口要我加入护庭十三番，我不能拒绝啊~~~~~~~”
　　“啊嘞？”志波海燕挠了挠头：“这样么……”
　　“sa~海燕不要生气了，你和白哉不会也提前毕业么？那时候我们又可以聚在一起了~”
　　“是啊是啊！”刚刚还一脸愤怒的志波海燕此刻却是一脸阳光，其变脸程度可以和市丸银心中某种华夏艺术相媲美……
　　“愚蠢。”冷脸站了N久的朽木白哉瞥了一眼海燕，一张薄唇里吐出了足以让志波海燕抓狂的字眼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！朽木白哉，你说什么？！”BY抓狂的海燕。
　　“我说你白痴。”BY淡定的白哉。
　　“啊拉~你们真是相亲相爱啊~”BY看戏的市丸银。
　　………………
　　所以说，又是和谐的一天。      
作者有话要说：唉~木有评论啊~狠纠结，努力码字吧~
今天也许会大爆发一下哟~




☆、大叔，又见面了

　　领了死霸装，就相当于拿了入队许可证，所以说，外表是小豆丁的市丸银同学现在已经成了一名光荣的死神。
　　虽然市丸银觉得当死神很麻烦，不过他现在的心情还是不错的，主神奖励的力量果实果然是好东西，味道非常不错，虽然啃完之后肌肉开始撕裂然后重组然后再撕裂再重组，痛得死去活来，但是好处也是显而易见的，至少现在的他腰不酸腿不痛走路也有劲儿了，比吃兴奋剂还管用，力量比原来增强了N倍，这种感觉让市丸银的心情无比舒畅……
　　俗话说，乐极生悲，所以，某银在开心过后果然又悲催了，原因无他，只是因为某个姓市丸名银的死神来到五番队后，负责接待他的是传闻之中的老好人副队长――蓝染加医椤
　　“市丸队员，欢迎加入五番队，希望你能认真履行死神的义务，balabalabala……”
　　“啊拉~”听得昏昏欲睡的某银子不耐烦的打断了蓝染的唠叨：“蓝染副队长，没想到您也这么无聊啊~”
　　“哦？”蓝染停止cos唐僧：“市丸队员你有什么要说的么？”
　　“我要说的就是这个咯~”市丸银从怀中掏出一副黑框眼镜：“这东西是你的哟~蓝染副队长。这么说，我之所以能站在这里，还要感谢蓝染副队长的救命之恩呢~”
　　好吧，以市丸银的语调，愣是把一句感谢的话说出了阴风阵阵的感觉，不过蓝染却相当淡定：“不必感谢，毕竟，见到那种情况，只要是个死神就不会坐视不理的。” 
　　“soga……”市丸银耸了耸肩：“那么蓝染副队长，我可以离开了么？”
　　“当然可以。”
　　市丸银闻言转身向门外走去，却在走到门口的时候回头笑眯眯地留下一句：“我还是觉得，蓝染副队长，您还是摘下眼镜的样子比较好看呢~”
　　“是么……”
　　看着银发孩子远去的背影，蓝染嘴角勾起一抹温柔的笑意，可是镜片下的褐色眸子却如同万年寒潭般冰冷无比：“市丸银，很有趣的孩子……”
　　================================================瓦是银子效忠的分割线==============================================================================================
　　不得不说，小时候的市丸银绝对是个粉嫩正太，即使他现在已经是五番队十三席，即使他总是笑得像个狐狸，但是他仍旧逃不掉某些女死神正大光明的蹂躏。拜那些女死神动不动就冲上来卡哇伊卡哇伊的叫或者直接上手蹂躏他的脸蛋所赐，市丸银的瞬步已经相当出色，而且因为样子过于稚嫩的缘故，很少有人把他放在平等的地位，这点让市丸银相当不爽，不过蓝染在这方面做得相当出色，即使他只是伪装，但是他从来都一视同仁的态度也会让人莫名地感到窝心。
　　“市丸十三席，在发动瞬步时，要注意灵力的流动，不要因为一时的不查而导致灵力流失过快。”
　　“记住，集中注意力去咏唱鬼道的咒文，然后记住灵力的运转方式，再去尝试舍弃咏唱。” 
　　“注意瞬步与鬼道的集合，这样在战斗中会相当省力……”
　　…………
　　在旁人开来，蓝染副队长对新来的少年死神相当宽容且有耐性，而事实也是这样，市丸银的死神技能，即‘斩、拳、走、鬼’，全部由蓝染亲自指导，抛开其他的不谈，蓝染绝对是一个好老师，他总是会将你的问题一针见血地指出来，然后引导你改正错误并且找到达成目的的最适合自己的方式，而市丸银，在蓝染教育他的这段时间，确实学到了很多。
　　不得不说，相处了一段时间，市丸银更加清楚的发现，这个名为蓝染加医榈哪腥耸嵌嗝吹那看螅即使现在的他每天都以恐怖的速度进步着，即使现在蓝染的实力只被揭开冰山一角，但是面对蓝染时，他的神经总会紧绷到最警觉的地步，而且他也明白，蓝染加医椋是个天生的王者，在这个男人的身上，他看到了身为王的一切素质――――冷血，无情，伪装，强大……
　　呵~可笑，现在的他，居然对蓝染的存在无比适应，在蓝染面前，他总是不自觉地收起无所谓的态度，对于这个男人，他竟然会生出某些他陌生的情绪――――比如说，恭敬。
　　前世的林洛，是一个全球性企业的掌权人，自然不会向别人低头，今生的市丸银，也从来都是拥有一些坚持的。林洛，或是说市丸银，虽然优秀，但并不适合称为王者，因为他有感情，有羁绊，他的内心有柔软的地方，但是，不适合称为王者并不代表要臣服于他人，可是，对于蓝染加医椋他却第一次有一种低头的感觉……
　　主神的任务并没有出现，所以市丸银决定随着自己的心走一次……
　　于是，在某个寂静的夜，他将神枪刺入向他挑衅的五番队三席的胸膛、
　　然后他看见了蓝染加医榇右跤按β慢地走出来：“你觉得我们队的三席实力怎么样？” 
　　“差劲透了~”
　　“很有趣。”蓝染笑了，不是平日里温和的笑，而是冰冷且妖异的微笑，那勾起的嘴角和深不见底的褐眸，没有让人安心的感觉，却让市丸银觉得，没有比那更美的笑容。
　　“蓝染大人。”第一次，市丸银说出了这个称呼，即使在主神面前都无比高傲的他却在此刻低下了他的头颅：“不知道，这份礼，您接不接受呢？”
　　蓝染看着血泊旁边的银发少年，他单膝跪地，不再挂着诡异笑容，那双睁着的血眸在月辉下美得惊人，那张满是认真的脸让此刻的他有些愉悦、
　　“你不怕自己跟错了人？”
　　“我相信我的眼睛。”市丸银仰头看着褐发的男子：“所以，我做出了自己的选择。”
　　“soga~”蓝染将手伸向市丸银，将他拉了起来：“我想，一个忠诚又有能力的属下，我没理由去拒绝。”
　　月光下，蓝染的笑容渗出了点点凉意：“所以，银，不要让我失望啊~”
　　
　　五番队三席在狩虚的过程中身受重伤，自觉不能再胜任死神的工作，他推荐了五番队十三席市丸银担任三席的职务、
　　所以说，关于天才少年的事迹，又多了一条――他是史上升职最快的死神。
　　同时，远在真央的朽木白哉和志波海燕同时提前毕业，朽木白哉加入了六番队，而志波海燕加入了十三番队。
　　而在流魂街的乱菊，也决定追随银的脚步，她看着远处的静灵庭，暗自发下了誓言：银，等我！
　　      
作者有话要说：该死的 各种坑爹，本来这章是昨天要发的，结果网页登不上去……无限纠结
下章海燕白哉即将露面，乱菊也会出来客串，而我们的银子，将彻底走上妹控和上司控的不归路……




☆、婚礼

作者有话要说：啊啊，上个月有点事情所以木有更新，所以十分抱歉，今天先更一章，唔`貌似有点发烧啊，早睡了，晚安~~~~~
                    
　　盗用某名人的一句话：“时光就像四枫院夜一那越来越快的瞬步一去不复返……”
　　所以说，当蓝染开始进行虚化实验时，市丸银没有表示出丝毫的惊奇。
　　在那个漆黑的夜晚，市丸银跟在了蓝染的身后，亲眼看见了虚化的三番队队长凤桥楼十郎，五番队队长平子真子、副队长猿市日代里，七番队队长爱川罗武；八番队副队长矢丸莉莎；九番队队长六车拳西、副队长久南白。那是他第一次看到未来的假面军团的齐聚，直到后来，他也一直不能忘记那些人失去理智的样子，他也一直不能明白，为什么原著中的蓝染会选择进行自身的虚化，按理说，进行了多次虚化实验的蓝染应该很清楚的明白虚化的后遗症――虽然虚化的的确确可以提升力量，但是那白色的面具将会成为一生不变的噩梦，使用一次虚化，自身的理智便会被吞噬一些，直至，成为野兽般的存在……
　　在他心目中，原著只是一个参考而不会成为全部，跟随蓝染已经有很长的时间，市丸银却仍是看不透这个男人的心思，他也如何不能相信，蓝染会做出那么脑残的事……
　　好吧，“脑残”这个词，他只敢在心里说说，总是他的前世是所谓的‘血修罗’，但是对于蓝染，他是从内心深处的敬畏以及，服从。
　　
　　==============================================瓦是银子长大的分割线===================================================================================================
　　
　　在尸魂界仿佛从来感觉不到时间的流逝，不知什么时候，市丸银在蓝染督促下下练成了d解；不知什么时候，蓝染开始带着他和九番队那个黑皮肤瞎子东仙要一起去虚圈扫荡；也不知是什么时候，市丸银不在是那个可爱的正太，而是成为了人们口中那个“宛如爱意般绝美的杀意”的五番队副队长――一个纤瘦的男子，带着玩世不恭的笑，和蓝染做着一件又一件他认为有趣的事情，做着一个又一个，主神布置的任务。
　　“市丸副队长。”朽木家的冻白菜一只目光森冷：“不知您翻朽木家的围墙，有何贵干？”
　　“哦呀哦呀，白哉，几年不见，怎么这么生分了？”蹲在朽木家柿子树旁围墙的某只狐狸朝朽木白哉摆了摆手：“只是想吃柿子而已，白哉不会这么小气吧～”
　　“哼！”气温骤降了几度，朽木白哉转身离去，白色和服的衣摆在空气中划出了美丽的弧度：“朽木家没有柿子，只有樱花糕，阁下要是不想吃的话，请便。”
　　“当然想吃咯～”市丸银跳下了围墙：“白哉，话说你怎么变得那么闷骚啊～”
　　“市！丸！银！”
　　“啊呀～白哉别生气嘛～”
　　“散落吧……”
　　“诶呀～白哉乃傲娇了么～”
　　“…………”
　　
　　两个昔日的好友端坐在矮桌的两端，手边放着淡淡的清茶，桌子上整齐的摆着樱花糕，没有人说话，但是却有着淡淡的和谐气氛。
　　良久，朽木白哉才慢慢开口：“海燕要娶妻了。”
　　“是么？”市丸银也难得没发出什么诡异的语调：“什么时候？”
　　“两个月之后，你会去么？”
　　“当然了～”
　　志波海燕，未婚妻都美亚子，十三番队的天才队员，已经具有成为副队长的资格，但却迟迟不肯接任，据传闻，在他举行婚礼之后，便会正式成为十三番队的副队长。
　　志波海燕的婚礼办得相当隆重，毕竟是四大贵族之一，即使已经没落了，但是在静灵庭也相当有人脉，所以对于这个十三番的天才，众人都乐于去他的婚礼捧场。
　　然后，他看到了乱菊，那个曾经的小萝莉已经长成了他记忆中的御姐，据说，她已经进了十番队，而且过得不错。
　　那个金发的女子虽然极力掩饰，但是市丸银却知道，她在看着自己，眼中流露着的，是让人窒息的哀伤和痛苦，却没有市丸银想象中的恨意……
　　sa~乱菊，现在的我，没有资格和你说话哟~
　　看着那个大大咧咧的男人脸上挂着幸福的笑容，市丸银站在蓝染身后，嘴角勾起了一抹真心的笑容。虽然只是一闪即逝，但却迸发出无与伦比的美丽。
　　将手中一个小巧的冰蓝色挂链递给志波海燕，他头也不回的离去。那是他从神那里，给海燕挑选的结婚礼物。
　　没有看乱菊，没有看海燕，也没有看白哉。
　　他就这样，看似潇洒，实则狼狈的逃开了。
　　志波海燕，下次见到你的时候，不要死了。
　　这是我市丸银，给你最真挚的祝福。
　　
　　




☆、于是这是过渡

　　对于尸魂界的人们来说，久保带人就是他们命运的缔造者，无论是山本总队长，还是朽木白哉，甚至是蓝染加医椤
　　而他市丸银的命运，名为自由，实则仍是掌握在主神的手里。
　　所以，因为主神的命令，他冷眼看着露琪亚的刀穿透了志波海燕的胸膛，那天下着瓢泼大雨，市丸银紧闭双眼，右眼开始变得灼热，有着一种刺痛的感觉……
　　然后，所有的一切，都向记忆中的场景靠拢。
　　朽木白哉娶了一个流魂街的女子，然后五年之后，他又变成孤单一人，从那以后，他不再拥有表情，真真正正成为了一架名为“贵族”的机器。
　　蓝染仍是无比温柔的欺骗着所有人，从前的真央学生现在的五番队副队长雏森桃已经被他迷得不成样子，市丸银有的时候不由得腹诽：莫非蓝染大人还是萝莉控？
　　乱菊成为了十番队的副队长，她的队长是个传说中的天才儿童――日番谷冬狮郎，她学会了喝酒，总是将所有队务抛给可怜的队长并且在队长冷气外放之前,冲到流魂街东一区的居酒屋里泡一下午。
　　她开始叫自己‘市丸队长’而不是‘银’，她不再是跟在自己身后的那个小小的孩子，而是成为了十番队队员口中的“女神”，有时候看到极其受欢迎的乱菊，市丸银的妹控属性总是要爆发一下，在他看来，自家妹妹哪里都是好的，身材好――波涛汹涌，性格好――女王属性，酒量好――豪放彪悍。那些对他家妹妹有非分之想的男人都配不上她，这让蓝染也将总是去十番队门口溜达的市丸银好生奚落：“银，我从来没有发现你是个妹控。”
　　“蓝染大人。”听到这话，市丸银如此回答：“‘妹控’一词在我的字典里是褒义词，而且……”
　　“而且什么？”蓝染摘下眼镜，长腿伸展，似笑非笑的看着这个他的得意属下。
　　“好吧，蓝染大人，那我就说了哦~~~~”市丸银的语气一波三折：“您说这话，可是有点酸味啊~难不成，您喜欢上了我家乱菊，还是，因为您没有妹妹，所以对我羡慕嫉妒恨啊？？”
　　蓝染默，对于属下偶尔的抽风，他的容忍度还是很高的，看着面前的银发青年偶尔狡黠，偶尔深沉，偶尔炸毛真不是一般的有趣，毕竟人生总要给自己找些乐趣不是？
　　所以说，蓝染大人，您也开始恶趣味了么……
　　-----------------------------------瓦是银子被告白的分割线------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　市丸银没想到，他也有遄值蓖返囊惶臁
　　站在他前面的是一个矮个子的黑发女死神，三番队八席浅川明子，面容清秀且神情羞怯，市丸银眯着眼看着那个女孩子搅着手指，声音讷讷：“市丸队长……那个……”
　　“啊拉~浅川君，你到底要说什么呢？”
　　“市丸队长，我喜欢你！”
　　看着女孩子一副世界末日的样子喊出了这句话然后脸爆红的跑掉，市丸银却有一种石化的感觉。
　　尸魂界三大恐怖队长――――更木剑八、涅茧利、市丸银。
　　不同于温柔的蓝染队长受女孩子的欢迎，市丸银在别人眼中看到的更多是惧怕，所有人都远远的避开他，被人告白，真的好像是第一次……
　　
　　“市丸队长真的是受欢迎啊~”角落里，一个金发女性死神懒洋洋的靠在墙上，不用说，看到她那傲人的身材就知道此人非十番队副队长松本乱菊莫属了。
　　“真是有趣啊~”市丸银轻轻地踱步，看着女子因为他的靠近眼神愈发哀伤，他伸展双臂，将松本乱菊困在了墙壁与他的身体中间：“还是乱菊你吃醋了，嗯？”
　　“谁要吃你的醋了？”乱菊因为银的一个称呼险些落下泪来：“市丸银，你真心狠。”
　　女子轻轻将头别了过去，强迫自己不要去看那张熟悉又陌生的脸庞：“对于随随便便就将人抛弃的哥哥，我不想要。”
　　“是么？”手指轻轻将乱菊的泪水抹去，市丸银支起了身子：“乱菊啊~你真是……”
　　他叹了口气，转过身去，背影有些萧瑟，不正经的声音在此刻却有些低沉。
　　“我不是一个好哥哥，所以，乱菊，远离我吧……”
　　
　　金发的女子看到那个身影再一次的消失在她的面前，泪水又一次地涌了出来――――――――――银，这回，你是真的抛下我了吧……
　　
　　      
作者有话要说：最近各种事各种忙 以后只好不定时更新 抱歉~
sa~票票收藏，不要大意的上吧！




☆、于是终于要到剧情

　　护庭十三番的日子总是平静得如同一潭死水，漫长的岁月让死神们变得无所事事，也变得极其八卦，所以当几个死神站在路边讨论朽木家的养女朽木露琪亚被派驻守现世空座町时，正躺在屋顶上晒太阳的市丸银加深了嘴角的弧度――
　　无聊的日子，总算是要过去了……
　　于是乎，偷偷跑去现世的市丸银，看到了那个俗称小强的姓黑崎名草莓的生物，也看到了某只章鱼头忐忑不安的表情，还偷偷去浦原商店逛了一圈，然后感慨一下时间的残酷――――足够把一个英俊潇洒的十二番技术开发局局长变成了一个满脸胡茬、品味诡异、而且爱带绿帽子的大叔。
　　随即一切都按照既定的轨迹发展，露琪亚将死神的能力给了黑崎一护后自身的灵力消失，使用了浦原喜助提供的义骸结果过了许久灵力也没有恢复，然后是隐秘机动队的队员出现，让露琪亚心生不舍，紧接着――――grandfassure出现。
　　看着一护一脸凝重的冲了上去，看着露琪亚双手紧握，市丸银知道，露琪亚是想起了当年海燕死时的情景，他又何尝不是，明明知道事实，却仍是自欺欺人；明明清楚自己就算是内疚，就算是怀念，海燕也不会回来，但他仍是固执地记着让自己痛苦的回忆……
　　市丸银笑了笑，头也不回地离开了现世，回到尸魂界却看到蓝染悠闲地坐在自己的三番队队长室里。
　　
　　蓝染很困扰。
　　这年头好属下不好找，在尸魂界这种变态至极的地方极容易让人精神扭曲，随便抓一个人就是极品腹黑，再不就是扮猪吃老虎的伪小白――当然，真小白也是有的，比如现五番队副队长雏森桃小姑娘。所以说，对于市丸银这种既忠心又强大的属下，蓝染是很器重的。
　　不过，有一句话说的好：当你开始不自觉地注意到一个人的时候，你就危险了。
　　说实话，在市丸银的尸魂界生活中，除了乱菊，蓝染占了相当大的一部分重心。自从市丸银选择效忠以来，一直是蓝染在亲自教导他，对于市丸银来说，抛弃了前世的种种，而选择今生真实的生活，他的本性也就暴露出一部分――――懒散，爱玩，恶趣味……
　　对于下属的这种恶劣的性格，蓝染没有制止，反而看热闹看得相当有趣，在他看来，不论是去偷朽木家的柿子的银，还是一脸险恶的表情去逗弄朽木露琪亚的银，或者为了逃班而想出种种借口的银，都是极其有趣的，也许对这个从小教导的孩子有一种爸爸心理（……为毛这么惊悚，抖~~~~~~~~），他总是对市丸银投入了太多的注意力，刚开始没什么，可是时间一长，蓝染就开始发现，他对市丸银的态度，仿佛在某个方面上质变了……
　　以蓝染的高智商，他终于明白了，为什么他对银的一切了如指掌，为什么他总是以一种放任的态度让他去胡闹，为什么他总是不喜欢听见松本乱菊的名字……
　　呵~堂堂尸魂界五番队队长，女协杂志上蝉联了六届的最温柔队长以及黄金单身汉的第一名，蓝染加医椋竟然喜欢上了一个男人……
　　无所谓了，反正尸魂界已经够乱的了，君不见京乐春水和浮竹十四郎两人还有不得不说的故事么？他蓝染喜欢上一个男人有什么大不了的。
　　看着推门而入的小狐狸，蓝染的嘴角勾起了一丝神秘的弧度――――
　　银，不要从我身边逃掉啊~
　　
　　“银，在现世玩得如何？”
　　“好有趣啊~”市丸银靠在桌子边：“请问您到三番队队长有室有何贵干呢？蓝染队长~”
　　“当然是来找你了，银。”蓝染笑了笑：“顺便通知你一声，计划开始了。”
　　
　　命运的转轮，在此刻，缓缓转动……（好吧，我文艺了……）
　　
　　于是乎，在露琪亚被某棵冻白菜带回来虐身加虐心的时候，市丸银忙着跟蓝染去灭掉中央四十六室，然后又跑到虚圈去做最后的部署。当然，如果有时间的话，他也是相当愿意去逗逗朽木白菜的义妹，朽木露琪亚。
　　不知怎么回事，性格相当女王的露琪亚在面对市丸银时相当的有受气包的风范，这让市丸银很乐在其中，他可没兴趣当什么救世主也没兴趣做汤姆苏，喜欢一个人他就去靠近，不喜欢一个人他就直截了当的表现出来，他不喜欢露琪亚，没有任何理由，只是单纯的讨厌，所以他对于露琪亚总是怀着一种恶意去靠近，对于这一点，朽木白哉也没有办法阻止，所以造成了现在露琪亚一见市丸银就害怕的结果……
　　
　　当然，最近比较反常的是主神竟然很久没有出现，这让市丸银相当戒备，拖得越久，事情就越严重，他可不相信主神会那么好心放过他这个免费苦力。
　　“蓝染大人，您可是要快些叛变啊~”市丸银向着灵王祈祷，也许这是个转折点，会让主神冒个头也说不定……
　　ma~快开始吧，我等不及了呢~      
作者有话要说：最近JJ大神在抽风，我也在抽，sorry 
灵感啊灵感，快来啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、事实上本章仍旧发错所以可以跳过

　　于是请翻页・・・




☆、于是被强吻了

作者有话要说：好吧，久违的我。
12月份，忙着复习，马上要考试咯，不想挂科哟~
前几天电脑傲娇，所以根本爬不上来，对于我终于可以更文这件事，我无比欢快~
以后更文就靠存稿箱咯，也许会在一月八九号才会再次出现……
望谅解・・・
                    
　　对于静灵庭来说，最近越来越有山雨欲来风满楼的气息。
　　继朽木白哉和阿散井恋次从现世抓回露琪亚后，中央四十六室几次变更行刑时间，然后十三番再次开会，会议的主题，便是旅祸的入侵。
　　市丸银刚刚从白道门见到了旅祸一行人，却不知是有意还是无意的放过了他们，这使得更木剑八相当不满，在队首会上与市丸银针锋相对，然而市丸银却好似什么都不在乎，仍是挂着他那若有若无的冷笑。
　　对于市丸银的态度，山本总队长并没有说什么，也许他是习惯了市丸银的行事作风，也许他还分得清主次，他重重的咳了一声：“各队迅速去守备位置就位！”
　　
　　“警报，响得真及时啊。”走至市丸银身边，蓝染的表情是前所未有的郑重。
　　哦呀~市丸银看向旁边的日番谷冬狮郎，嘴角的笑加深了一些，没想到，蓝染大人真的很喜欢逗弄小正太哟~
　　“你在说什么？我听不太懂哟~”
　　“你以为……你这样可以过得了关么？你最好，不要小看我！”说完这些，蓝染很是气愤的走人了。
　　好吧，至少在日番谷队长的眼中是这个样子……
　　至于市丸银，他的心里都乐翻了，虽然欺负小孩子很有负罪感……
　　哦呀哦呀，蓝染大人，为你背了黑锅，我要精神损失费哟~~~~
　　
　　之后，不利的消息紧接着传来，十一番队三席斑目一角战败、五席绫濑川弓亲战败、七番队四席一贯坂慈楼坊战败、四番队七席山田花太郎被挟持、六番队副队长阿散井恋次战败……
　　然后，蓝染死亡。
　　温和宽厚的老好人、十三番最受欢迎的黄金单身汉蓝染加医椋就这样被毫无防备的钉在了东大圣壁的墙上，鲜血撒了满墙。
　　“干什么呐~一大早就大呼小叫的~”
　　市丸银来到时，雏森桃已经神情恍惚，看到某只狐狸那张欠扁的脸，她仿佛想到了什么，整个人从可怜兮变成了杀气凛然――比四川变脸还高明，让市丸银看得无比纠结。
　　“是你吗？”雏森飞身前来，拔出斩魄刀直奔三番队队长，而市丸银，却仍是笑着，一动不动。
　　……………………
　　不过片刻，交手的吉良和雏森就被日番谷冬狮郎制住，也许在这时，才会看出来他是一个队长而不是一个小孩子。
　　“哦呀~好可怕呢~”市丸银抄起了袖口，笑得有些无良。他转过身子，不顾一脸凝重的盯着自己的日番谷。
　　“如果雏森出了一点意外，我会……杀了你！”
　　“soga……”市丸银摆了摆手：“那就，小心坏人接近她哟~~~~”
　　
　　――――――――――――――――――――瓦是银子初吻被夺的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“蓝染大人~~~”中央四十六室清净塔居林内，自称心灵受到了创伤的某只狐狸神情哀怨：“话说，我替您背了不少黑锅呢~”
　　“那真是抱歉了，银。”蓝染头也不回的翻着身边的资料，状似淡定其实看到市丸银的包子脸已经内心笑得不行。
　　“蓝染大人~~~~~~~~~~~~~~~”
　　哀怨至极。
　　“soga~”蓝染轻轻合上手中的资料，转过头，看着一身诡异黑色气息的市丸银轻笑：“需要补偿么，银？”
　　“阿勒？”
　　市丸银貌似还没有反应过来的时候，就看到一个高大的身影站在了他的身前……
　　“银……”蓝染的手臂伸展，困住了略显消瘦的市丸银，市丸银可以清晰的感觉到褐发的男人吐在他脖颈的热气。
　　“蓝染大人？”感觉有点奇怪的市丸银缩了缩脖子，话说蓝染大人这是在发……春…么……
　　“银不是说要补偿么？”
　　“啊……”市丸银有些呆愣，因为他突然发觉自己的唇上，印上了某种冰凉的东西……
　　蓝染大人吻了我，蓝染大人吻了我，蓝染大人吻了我……
　　一句话无限次飘在脑海中，回荡，回荡……
　　
　　“蓝染大人……”显然，丧失了初吻的银子已经陷入了诡异的状态，平时只有三条弧线的脸难得出现了“木然”这个表情。
　　“银。”蓝染见状，本来是浅尝辄止的吻此刻却又开始，而且变得极富侵略性……
　　仿佛是所有的空气都被抽走，市丸银此刻觉得站立都是一种困难，后面是冰冷的墙壁，前面是蓝染炽热的身体，一冷一热的夹击让他的身体渐渐前倾，软倒在蓝染的怀中……
　　“呵呵~”长臂伸展，将小狐狸抱在怀中，蓝染低低的笑了起来，声音不大，却足够让市丸银回过神来：“银，你是在投怀送抱么？”
　　“……”诡异的沉默，过了许久，已经被吻得迷迷糊糊的市丸银重新找回了神智，又将表情回复到以前的诡异状态，市丸银貌似淡定的问道：“蓝染大人您这是要干什么……”
　　“你不知道么？”蓝染手指轻轻拂过市丸银有些红肿的唇：“记住一句话，银，你是我的，永远都是……”说罢，转身离去。
　　“这算是告白么？蓝染大人？”市丸银调整了一下站姿，让自己更舒服的靠在墙上，才开口道。
　　“……你说是，就是吧。”
　　“soga~”市丸银叹了口气，在蓝染离去后面色平静的吐槽：“沫沫，乱菊，你老哥我，真的变弯了……”
　　天知道在蓝染说完貌似告白的话语后他的心跳是多么快，他甚至在鄙视自己像个情窦初开的小女生一样……
　　没想到，自己也会有认真的时候啊……
　　这次……真的是栽了啊~
　　蓝染大人，我会永远在你身边，用我的生命起誓。
　　所以，您也别让我失望啊……




☆、好吧，有点文艺了

　　“行刑时间变更了，就在明天……”
　　地狱蝶带来的消息。让几人欢喜，几人担忧，市丸银却不在这两种人之列，他仍旧是闲得无聊的样子，在静灵庭内逛来逛去。
　　
　　除开总是让十番队正太队长炸毛不算，松本乱菊内里其实是个相当稳重的人，不愧是市丸银养大的人，在某些方面，她和她那个不负责任的哥哥确实是相当的一致，比如说，对情绪的敏锐掌控。
　　最近的静灵庭，真的是混乱得有些过分，抛开日番谷队长愈发皱紧的眉头和朽木队长越来越冷漠的表情不算，松本乱菊总觉得有一股暗潮在背地里汹涌，而且这种感觉，多半与市丸银有些关系――有时看着市丸银的背影，她总是有一种错觉，下一秒，那个高瘦的男子就会消失不见……
　　“松本，要是你不舒服的话，文件先由我来批好了。”难得看到自家副官精神恍惚的日番谷，搁下了手中的笔，眉头微皱的对着松本乱菊说。
　　“啊拉~队长是在关心我么？”难得怔忪几秒，乱菊又恢复了那种让人咬牙切齿恨不得捏死她的性格，她一个箭步冲上前去，将面前的白发小正太闷在她那对人间凶器中间，语调轻快却又带着几分感动：“队长真的是个好人呢~”
　　“松！本！乱！菊！！！”看着自家副官瞬间离去的身影，日番谷咬牙切齿：“以后别让我给你放假！”
　　过了几秒，他跌坐在椅子上……
　　“市丸银!绝对，不让你伤害雏森和乱菊！绝对……”
　　
　　“银……”坐在酒馆里的乱菊，看起来有些颓废，面前的桌子上已经摆了N个酒瓶，早就有了醉意，可是她却仍旧不想停下来。
　　就让她醉一次吧……市丸银，为什么，我从来看不懂你，为什么，你要把我推得那么远……
　　我不是你的妹妹么？为什么，不对我敞开一次心扉呢？
　　
　　“乱菊？”
　　朦胧中，听到了那个可恶的人的声音。
　　“乱菊，对不起……”
　　我不要听你的道歉！
　　“乱菊，对不起……”
　　为什么！我不要听！！
　　“乱菊，原谅我……”
　　我永远都不会原谅你！！我们不是亲人么？为什么又要抛下我！！！
　　“以后少喝点酒啊~注意身体……”
　　你是我的谁！谁要你管我啊！
　　“不知道以后谁有这个荣幸会得到你的心啊……”
　　是谁都和你没关系了！！！
　　“我不想让你受到伤害……”
　　我已经足够强了！我那么努力追随着你的脚步，为什么你连一点点机会都不给我！！！
　　“我不是一个好哥哥……所以……”
　　你还知道啊！！可恶，可恶！！！！！！！！！
　　下一秒，意识彻底陷入黑暗……
　　真的是喝醉了啊，不仅是身体，心也醉了，要不然，那令人窒息的哀伤，到底是从何而来呢？
　　
　　（视角转换）
　　乱菊……
　　难得在流魂街乱逛的市丸银匆匆一瞥，看见了倒在酒馆里的金发死神。
　　那个女孩子的口中喃喃的说道：“银，不要抛下我，银……”
　　他走上前去，将女子轻轻抱起，难以想象，拥有傲人身材的乱菊体重相当的轻，轻得让市丸银心疼。
　　他走到了当初和乱菊住过的小屋里，小屋至今没有新的主人，因为市丸银舍不得。
　　他将乱菊放到了那张破旧的草席上，抚着女子的脸颊，他一遍遍的说着平时从来不会说的话。
　　昏睡中的女子，让他想起了从前，想起那个金发的小萝莉怯生生的拽着他的衣角，想起了她第一次递给自己的柿饼……
　　他想起了主神的告诫：“不要与二维世界的人产生感情。”
　　可是，他控制不住，乱菊是他的妹妹，白哉和海燕是他的挚友，吉良是他的助手。
　　还有蓝染大人。 
　　他不是真正的市丸银，所以他并不是没心没肺。
　　他明明知道自己将会离开，却仍是在这个世界投入了太多的感情，他自己创造了种种羁绊，却没有能力留住这一切。
　　终有一天他会离开，可是蓝染大人……
　　“您能告诉我，到底该怎么办呢？”
　　“我抛下一切，我的忠诚，我的心，都给了您，可是，如果分开了，该怎么办？您是否认为我是背叛了呢？”
　　“主神说得真对啊，他说，我没有一颗王者的心。因为我太过软弱。”
　　人总是会给自己订下一个活着的理由，以前的林洛是为了复仇，为了苏沫而活；现在的市丸银，是为了乱菊，为了蓝染而活――当然，他也为了自己而活。
　　所以，如果有一天我离开了，请相信，总有一天，我会以一种全新的姿态，站在你们面前。
　　而现在……
　　“你只需要追随蓝染大人，实现他的野望，一直跟着他，即使是下地狱。”
　　市丸银站起身来，轻轻握住了怀中的斩魄刀。
　　“而乱菊，你是坚强的，对么？不要……让我失望啊……”
　　
　　      
作者有话要说：好吧，表示背解剖书很纠结，神马世界啊这是！考试什么的 最讨厌了    背题什么的 最讨厌了
论文什么的  最讨厌了   解剖什么的 最讨厌了！！！！！！！！！！！！
票票评论，为毛木有，为毛啊~~~~~~~~~~~~~~~
额・・・还有两三章，银子就要离开死神了，不过，他会回来的哟~
剧透一下，本文1v1 cp蓝染  不过传说中的暧昧还是会有滴~




☆、公告哟~

　　有话要说・・・      
作者有话要说：各位  
医学院的期末考试  你们懂得・・・
好吧  希望我不能挂科  消失一阵子  
一月七号 准时爬上来  
希望大家谅解咯~




☆、终于升天了啊升天了~

作者有话要说：咩哈哈哈~~~~~~~~~~落SAMA我终于从地狱里杀回来了！！！！！！！！
1月7号，想到我要回家了就无比欢快呐~
先更一章，回到家再把另一章放上去
PS：看霸王文什么的，画圈圈诅咒你哟~~~~~~~~
                    
　　蓝染是个鬼畜。
　　这是市丸银内心最真实的想法。
　　中央四十六室里那些平时高高在上的贤者大人们，此刻都化为了一具又一具的尸体，暗红色的血迹凝固在地面，构成了一幅又一幅美丽的图画，市丸银撇撇嘴，决定无视衣角暗红的血渍，现在他的任务是去迎接某只粉嫩多汁的小桃子，然后当壁花顺便观看五番队‘已死’的队长和他副队的虐恋情深。
　　“蓝染队长……”雏森桃双手紧紧抓住蓝染的衣襟，怕面前的队长是个幻觉，也许只有在队长宽厚的怀抱中，才能够找到一丝真实。
　　切~
　　看着蓝染一脸温柔的安慰着小桃子，市丸银脸上的三条弧度更深了，他绝对、绝对不能承认，自己对雏森桃起了杀心……
　　什么时候自已也像女人一样，吃醋了哟~
　　“再见了，雏森……”
　　一脸温柔，蓝染仍是那个让人爱戴的队长，但是他的动作却一点都不温柔，雪亮的刀锋从少女腹部带出了一串血花，雏森有些不敢相信的看着那个温柔的队长，眼神，渐渐涣散……
　　“蓝染队长好狠心哟~”市丸银将双手拢进袖口，用调侃的语调说出了这样一句话。
　　雏森桃，一个崇拜蓝染的小姑娘，是蓝染的副队长。
　　而这样全心全意信任着蓝染的她，却在此刻像一个破布娃娃似的躺在了冰冷的地面。
　　市丸银怕了，他从未看透过蓝染，从前，他被蓝染折服，成为了他的部下，现在，他和蓝染的关系有些变质，也许是情侣，也许只是有些许暧昧，他怕终究有一天，蓝染会像对雏森一样对自己，榨干他的价值，然后，毫不留情的抛掉……
　　“银？”
　　等市丸银回过神来，才发现日番谷小朋友已经被KO掉了，蓝染一脸温柔的笑意，将高瘦的男子抱在怀中。
　　“银是吃醋了么？”蓝染的声音带着些许调侃，他的眼睛明明是暖色的，此刻却让人觉得冰冷刻骨：“乱想的话，我要伤心的啊……”
　　看着有些怔忪的小狐狸，蓝染心情颇好，揉了揉那一头软软的银发，蓝染笑得更加圣母：“sa~银，和我一起迎接新的客人吧。”
　　“果真是你，蓝染队长。”四番队队长卯之花烈带着她的副官出现在了蓝染的面前：“不，应该叫你大逆不道的罪人，蓝染加医椤！
　　“市丸队长竟然也和罪人同流合污了么？”看到蓝染身边的市丸银，卯之花烈皱了皱眉头，在她看来，市丸银的本质是不坏的。
　　“啊拉~承蒙卯之花队长看得起啊~”
　　“银一直都是我的人。”蓝染双手拢在袖口中，‘我的’两个字咬得十分清晰。
　　“是么……”
　　于是乎，对于市丸银来说的剧情对话又开始了……
　　不知道虚圈的柿子树培育得怎么样了啊~
　　市丸银又一次华丽丽的走神了，但是，这次似乎是他倒霉，许久不见的主神，突然之间毫无征兆的再次出现……
　　【好久不见，林洛。】
　　【好久不见哟~】听到了那个熟悉又陌生的名字，市丸银难得的怔了一下，很快又立刻笑嘻嘻的开口：【亲爱的主神大人，想死你了呢】
　　【最近其他世界有些麻烦。】鸡蛋主神冷冰冰的声音难得的出现了某种叫做‘懊恼’的情绪：【我的那些手下整天知道捅娄子，还要我去给他们善后。】
　　【好可怜哟~】
　　寥寥几句对话，却让市丸银听出了不少的东西，比如主神的手下，比如说其他的世界，比如说，所谓的篓子……
　　【有要发布什么任务了么？】
　　【是的】主神顿了顿，许久才再次开口：【最近其他的世界状态很不稳定，也许需要你去一趟……】
　　【是么……】市丸银忽然觉得世界有些不真实，他好像忘记了自己的身份，忘记了自己是个过客，任性的给自己留下这么多羁绊，现在，快要离开死神世界这个事实让他感到措手不及，他好像，真的放不下了……
　　【什么时候走】定了定神，市丸银平淡的开口。
　　【还要有一段时间】主神的声音此刻有了些许微妙感：【我早就告诉你不要和这个世界的人产生羁绊。】
　　【是我自作自受】市丸银自嘲的笑：【到时候，让我有一个合理离开的契机】
　　【……我会的。】
　　
　　在脑海里和主神聊了这么久，现实中才过了一会儿而已，蓝染对卯之花烈展示了他斩魄刀的能力，然后微微侧身对市丸银说：“银，该走了。”
　　“嗨嗨~蓝染队长~”
　　调整好了情绪，市丸银猛地从袖口中抽出一道白绫，半空中的白绫高速旋转，将蓝染和市丸银罩得密不透风。
　　空间转换。
　　下一秒，两人出现在了双亟之丘，出现在了怀中抱着朽木露琪亚的六番队副队长阿散井恋次的身前。
　　
　　一切都如同原著一般发展，市丸银百无聊赖的看着蓝染将一护砍翻，看着他将露琪亚的囚灵环抓在了手中……
　　于是乎蓝染大人你是话痨么？
　　某大BOSS正在对赶过来的尸魂界众人进行科普知识教育，市丸银却看着倒在地上的主角同学神游天外――――好像海燕啊~难不成，他是海燕的私生子？？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　【你越来越恶趣味了】主神冷冰冰的声音响起：【最新的任务，协助蓝染完成十刃的进化】
　　【有什么奖励？】
　　【不会让你失望的。】
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这就是崩玉啊~”带着些许赞叹的语调说出这句话的蓝染确实很欠扁，他看着晶莹剔透的紫色晶体，语调略微有些自得但是眼神仍是没有丝毫动摇，这个强大的男人将崩玉收起，单手拎起瘦弱的少女――――
　　“银，杀了她。”
　　“哦呀哦呀，这是麻烦呐~”市丸银晃晃悠悠的走上前去，从袖口抽出那把短刀：“蓝染队长，我动手了哟~”
　　“射杀他，神枪……”短刀瞬间变长，刀刃没入肉体的声音响起，刀尖上的红色血迹，并不属于露琪亚，而是属于那个冷清的男子――――朽木白哉。
　　这次，真的是决裂了啊~市丸银脸上的三条弧线略有些下垂，带着些许苦涩的味道。
　　“为什么！”受了伤的朽木白哉捂着胸口：“市丸银，告诉我为什么！”、 
　　“真是天真呐，朽木队长。”一脸温和笑着的男子语气带着残忍的笑意：“自然是，银从始至终都站在我这边啊~”
　　其实蓝染绝对绝对不想承认，他打击朽木白哉的原因只是因为他对于某棵冻白菜看向市丸银那幽怨又控诉的眼神不爽而已…… “到此为止了，蓝染。”众位死神下饺子似的从天而降，夜一和碎蜂小萝莉颇为默契的一左一右将刀柄架在蓝染的脖子上，而刚刚抬手的市丸银也被松本乱菊的灰猫架住了脖子。
　　“抱歉，蓝染队长~我被抓住了~”摆了摆手，市丸银的语调还是让人恨的牙根痒痒，他身后的乱菊，虽然表面一脸冷厉，其实她握刀的手，早已颤抖得不成样子……
　　
　　“真是令人怀念的面孔啊~”蓝染的镜片一阵反光，下一秒，他轻笑出来：“抱歉，时间到了。”
　　“什么？！”夜一慌忙叫碎蜂闪开，因为，她看到了天空中传来三道金色的光柱，将蓝染，市丸银，东仙要三人笼罩起来……
　　“ma~”市丸银轻轻甩脱乱菊的手，声音蓦地低沉了起来：“真想让你多抓一会儿啊~”
　　光柱逐渐上升，隔着金色的光帘，市丸银看到了乱菊痛苦且绝望的眼睛：“再见了，乱菊……”
　　还有：“对不起……”
　　
　　“没有人一开始就站在天上，你是，我是，就连神也是。”
　　“但是现在，这天之王座的空窗期已经结束了。”
　　“从今以后，由我立于天上！”
　　温和的男人捏碎了那副完成了使命的眼镜，老土的大叔发型已经变成了boss专用的天线头，不用说，尸魂界的众人已经被煞到了，市丸银的嘴角勾起了不明的笑―――――
　　快要结束了呢~~~~~~~~
　　




☆、还有两章咯~

　　不得不说，习惯真的是个可怕的东西。就像现在的市丸银。
　　从睡梦中醒来，第一件事是换上床头的死霸装，然后披上了三番队队长的羽织，然后在无比纠结中发现，自己，已经来到了虚圈。
　　明明是来过许多次的地方，这次却不是短暂的逗留，而是常驻，队长羽织是不可能穿的了，随手找了件白色的袍子穿上，打开房门，映入眼帘的是空旷的白色，刺得眼睛生疼。
　　虚夜宫是安静的，安静到了极点，让人不由自主的泛起凉意，也许这可以看出蓝染的性格吧，不是狂傲，不是冷酷无情，不是狡诈，而是，寂寞……
　　好吧，他又文艺了。
　　“银，这是由崩玉催生出来的破面，真是令人怀念的脸孔啊~”高高的王座上，蓝染一手撑住下颌，语气带着些许漫不经心，但是棕色的眸中，却泛起了些许兴味。
　　
　　市丸银站在蓝染的身后，居高临下的看着新生的破面，仍是轻轻的勾起了三条弧线：“啊拉，有趣的事情发生了呐~”
　　未来的第九十刃，亚罗尼洛.艾鲁鲁耶利，不是他记忆中的基里安，也不是记忆中的玻璃瓶脑袋，而是，长着和前十三番队副队长一样的脸，那张脸的主人，叫做志波海燕。
　　“新的同胞，请教你的名字。”
　　“亚罗尼洛，亚罗尼洛.艾鲁鲁耶利。”
　　“SOGA~~”蓝染轻笑，挥了挥手：“那么，接下来，去接受属于你的荣耀吧！”
　　
　　“很有趣的事情，不是么，银？”
　　“蓝染大人说的对啊~”
　　
　　=========================瓦是旧友相见的分割线==========================
　　
　　“市丸大人。”看着从远处晃晃悠悠走过来的市丸银，亚罗尼洛忙低头行礼，他可是听虚夜宫的成员说过了，宁惹蓝染大人也莫惹市丸大人，因为激怒了蓝染大人也许你只会被痛快的杀死，而惹怒了市丸大人的话……
　　他完全可以让你求生不得，求死不能。
　　“早上好呀~”
　　市丸银的问候让亚罗尼洛无比纠结，你老怎么在这永远是一片黑暗的虚圈里看出是早上的？！
　　“小亚竟然在走神，真让人伤心呢~”
　　拇指和食指轻轻抬起亚罗尼洛的下颌，市丸银眯起的双眼张开了一条缝――――――
　　“拥有这张脸的你，真让人想毁掉呢~”
　　这是海燕的脸，却不拥有海燕的明亮眼神，这个破面的眼中，是迷茫，是虚无，他的胸口是个黑色的空洞，他是虚，是破面，而不是那个市丸银曾经的挚友。
　　“市丸大人？”
　　不知怎么，亚罗尼洛总是觉得市丸银这个名字莫名的熟悉，每每想起这个名字，胸口的空洞，总是在不经意间充满了令人窒息的痛苦……
　　“亚罗尼洛.艾鲁鲁耶利。”市丸银抚摸着破面的脸庞：“真希望你是那个笨蛋啊~”
　　“市丸大人……”
　　又开始痛了，仿佛是被灼烧了一般，那个代表着失了心的虚洞，在此刻，却让亚罗尼洛体会到了什么是煎熬……
　　“为什么，这里好痛……”
　　眼前的破面手指着胸口的虚洞，他的眼中，充满了痛苦和疑惑。
　　“呐~”
　　仿佛手指在颤抖，市丸银看到了破面耳边的面具，那上面，嵌着一个海蓝色的泪滴状晶石。那是自己送给海燕的结婚礼物。
　　想到了一种可能性，市丸银迫不及待的问道：“你，记不记得志波海燕这个名字！”
　　“志波海燕？”
　　脑海里，突然蹦出了一个名字，名为亚罗尼洛的破面蓦地蹲下去抱头，仿佛伴随着这个名字，有某些东西从脑里破土而出……
　　他记起了某些东西，某些他不该忘记的，应该永远铭记的东西。
　　
　　“所以说，你那是没死，因为我给你那个吊坠的关系，变成了虚？”
　　“对”
　　“然后又在进化的过程中失去了记忆？”
　　“对”
　　“然后听说虚夜宫有人会让亚丘卡斯破面化不至于丧失理智你就跑过来了？”
　　“对”
　　“唔，你的日子也很波澜壮阔嘛~”
　　市丸银很开心，亚罗尼洛=志波海燕这个等式让他心情好得不得了，不枉费他从主神那里兑换的东西哟~
　　“银。”
　　志波海燕的脸掩藏在阴影里，让人看不清楚他的表情。
　　“为什么要，背叛呢？”
　　
　　一阵沉默，他们两个，终于不可避免的谈到了这个话题。
　　“因为啊~~~~~~~”
　　许久，市丸银笑眯眯的开口：“海燕，你要知道，没有的效忠何来的背叛呢？”
　　“况且，腐朽到底的尸魂界完全提不起我的兴趣呢~”“还是跟着蓝染大人比较有趣吧。”
　　“从我第一次倒在流魂街的角落里开始，从我第一次因为抢夺食物而被别人打了一顿开始，从我第一次被蓝染队长救了开始。”
　　“我就对尸魂界，充满了厌恶呐~”
　　“我效忠的，从始至终，只有一个人哟~”
　　“sa~给我你的答案吧，海燕。”
　　“留在虚圈或者回到尸魂界，我都会替你安排，身份问题你不用担心，如果你想回尸魂界，我绝对不会让别人有一丝怀疑呢~”
　　
　　“银，真拿你没办法啊~”
　　良久，海燕笑了，那灿烂的笑容让市丸银仿佛回到了从前，回到了他们还是真央学生的日子。
　　“银，现在的我可是破面啊破面，适应了虚的生活你让我回到尸魂界，不会让我把尸魂界毁掉然后你们就不战而胜了吧。”
　　“MA~反正已经回不去了，既然你在这里还是蓝染的副手，罩着我吧！”
　　“虽然说当蓝染手下这件事让我十分不爽呐。” 
　　“只是以后对上尸魂界，尽量别让我出手就好了哈哈~~~”
　　
　　“真是个蠢蛋，志波海燕哟~”      
作者有话要说：好吧，燕子没有死，银子很开心。
话说海银OR银海……（只是YY而已，蓝叔地位不倒！握拳）
好冷啊~
不过同人文么 一切皆有可能哟~




☆、文艺了啊文艺了

　　所以说，虚夜宫宫主和虚夜宫后宫之主（误）从此过上了幸福的生活，然后本文结束。
　　好吧，这当然是不可能的。
　　
　　最近蓝染做了个决定，他决定利用崩玉做一些早就想做的事――――引发体内的虚人格，和自己的主人格合二为一，进行力量上的提升。
　　让市丸银放心的是，蓝染没有像原著那么脑残的对自己虚化，而是决定进行真正的融合。
　　他绝对不会承认，自己绝对和原著里那个变香蕉变蝴蝶变怪兽的蓝染有任何关系。他就是颜控了谁爱吐槽爱鄙视随便~
　　除了市丸银东仙要之外，蓝染只让乌尔奇奥拉守在门口，毕竟不是所有的虚都臣服于蓝染的，想背后捅刀子的大有人在，所以说，除了可以信任的乌尔奇奥拉，所有破面都对这件事一无所知。
　　空旷的大厅内，褐发白衣的男人手持崩玉，面色平静，仿佛这次进行的不是一个可能要了他性命的实验，而是要去吃早饭一样简单。
　　“准备好了么，银，东仙。”
　　“是，蓝染大人。”
　　微微躬身，两人退到了房间的角落，屏住了呼吸，准备随时应付突发状况。
　　灵压慢慢的注入到那个紫色的小球中，那个如同玻璃球的东西慢慢变成了透明的紫，里面流转着丝丝光华，这时候的崩玉，才让人真正的明白，它的体内，到底蕴含着多么恐怖的力量。
　　蓝染的身体慢慢在虚幻和真实之中交替，淡紫色的光晕环绕着他的身体，他的脸上，已经出现了一点骨质面具，市丸银睁大了眼，就这样一动不动的看着风暴中心的蓝染。
　　灵压一点点增大，大到东仙要早已瘫在了地上，大到外面的乌尔奇奥拉也受到了影响，大到以现在的市丸银也承受不住而跪倒在地。
　　身体已经不听指挥，汗水流了满身，他此刻才知道自己是多么渺小。
　　蓝染的表情已经看不清楚，可是看着那颤抖的身体，他也知道此刻的蓝染受了多大的痛苦。
　　光影慢慢蔓延，蓝染的身边多出了一个身影，白发金瞳，除此之外，只有那嘴角的一次疯狂的笑才知道这并不是蓝染，而是蓝染体内的虚人格。
　　“出现了？”光芒散尽，蓝染看向对面的虚人格，神色淡然。
　　“当然。”虚人格明显有着些许狂暴的味道，他狞笑着看着蓝染：“不过，那个身体，是我的！！”
　　“抱歉啊~”蓝染嘴上说着道歉的话，可从脸上根本看不出来，他拔出自己的斩魄刀，平静的指着对面的虚：“这个身体，不能给你呢。”
　　一加一有的时候真的不等于二，就好像现在的情况，一个蓝染加上另一个蓝染，两者没有鬼道，只是瞬步加上斩术的比拼就让本来就冷凝的气氛更加压迫。
　　每一次的对砍都伴随着强到令人窒息的气息和串串残影，市丸银终于知道蓝染到底有多强大，于此相比，他觉得传说中瓦史托德真的算不上什么。
　　“就看看，到底谁才有资格用蓝染这个名字吧！”
　　两条人影就这样聚在一起又分开，落在地上的蓝染已经有些狼狈，但是对面的虚人格却好像没什么地方不妥。
　　“我就是另一个你，你杀不了我的，把身体让给我有什么不好！以后我们可以毁灭尸魂界，可以打到灵王殿，谁都无法违背我们！”
　　听了虚人格无比诱惑的语气，蓝染喘了两口气，才低低的笑起来：“呵~虽然你说的很有诱惑力，不过嘛~”
　　“不过什么！”
　　“对于你这种像被泼了油漆的白痴来说，你永远无法了解我的想法。”
　　“可笑啊！！！”听着这句话本来有些发怒迹象的虚人格此刻却笑了起来：“原来你还留着那种毫无意义的软弱感情啊！”
　　看向市丸银，虚人格带着些许嘲笑的意味：“他只会让你变弱。”
　　“一点也不可笑。”蓝染再次举刀：“就让我告诉你吧，蓝染加医檎飧雒字，只有我能用。”
　　“而且，我，绝对不是你啊！”
　　这边的战争还在继续，这边，市丸银的脑海里又响起了主神的声音。
　　“准备好了么？”
　　“随时可以。”
　　“那么，要走了。”
　　“……恩。”
　　
　　“东仙。”
　　一旁已经快要晕过去的东仙要突然发现自己的身体能动了，来自蓝染的力量对他的影响已经消失了。而市丸银此刻也轻松的站在他的身边叫着他的名字。
　　“什么事，市丸银？”东仙要皱了皱眉，他似乎有些不习惯现在用正常语调和他说话的市丸银，而且，他突然有一种不详的预感……
　　“蓝染大人，以后就拜托你了。”
　　“你这是什么意思？！”
　　下一秒，他就发现市丸银冲向了混乱的中心，那边，虚人格的刀刃，刚要送入蓝染体内。
　　“银！！！！！！！！！！！”
　　东仙要这是第一次，也是最后一次看见蓝染失态。
　　他透过护目镜，‘看到了’那只虚狞笑着将刀从蓝染身后举起；‘看’到了市丸银挡在了蓝染的背后；‘看’到了那个总是一脸狐狸笑的男子的身体慢慢变成幽蓝色的光点，消散在了空旷的房间里；‘看’到了蓝染将虚人格一刀砍在了地上……
　　成功了，蓝染的力量又上升到了一个别人不可企及的高度，可是蓝染却没有一丝开心，他将飘落在地的一袭白衣攥在了手中，头也不回的转身离去，只留给东仙一句话――――
　　“银说了，他会回来。”
　　      
作者有话要说：送图一张 纪念可怜的蓝叔
 
终于学会贴图了哟~ 不容易啊不容易
死神卷告一段落 明天贴上番外 然后小银子就要去别的世界了哟~




☆、番外・松本乱菊

作者有话要说：好吧，两篇番外奉上，明日再加两篇，下一个世界快要开始咯
                    
　　我叫松本乱菊，银说，我小时候是萝莉，长大是御姐。
　　好吧，你们不知道银是谁？他就是市丸银，我在流魂街认识的便宜哥哥啦！
　　流魂街是个很残酷的地方，对于我这种拥有灵压但是没饭吃的魂魄来说，更是残酷。
　　这是第几次饿晕了？
　　再次从眩晕中醒来，我这样问自己。
　　这次晕倒的地方是野外，四周荒无人烟，眼前还是一片模糊，肚子里空空的，唔，还在叫，而且叫得很有韵律感……
　　然后视线里出现了一片模糊的银色，我听见了一个很好听的声音――――
　　“呐~我这里有柿饼，要吃么？” 
　　于是，我被一个柿饼拐走了，我想，银一定是一个出色的人贩子……
　　银总是在笑，笑得看不到眼睛，可是我却莫名其妙的讨厌他的笑容――――太假了。
　　可是我不得不承认我被银吃定了，总是看着他浑身是伤的递给我几块柿饼，总是看着他一脸甜腻的对着柿饼发呆……
　　话说你到底对柿饼有多大的执念啊喂！
　　就这样日子一天天过去，我也悲剧的爱上了柿饼……而银，也开始对我露出那双美到惊人的血眸，也开始对我露出真心的笑容……
　　这是不是代表，银，你已经开始接受我了？也许我和银会这样一起生活下去，简单而且幸福。也许有一天我和银也会一起进入真央，一起毕业，在一个番队，就这样永永远远……
　　我怀揣着这一点小小的幸福，继续和银在一起。
　　然后那天，我起床之后没有看到银的身影。
　　“他一定是出去找食物了。”我这样安慰自己，选择性的遗忘了每次他出去找食物都要和我打招呼这一事实。
　　然后我等待，从白天等到了晚上，又从晚上等到了白天。
　　我在他常去的地方找了一遍又一遍，还是没有看到他的身影。
　　想起那时他的眼神，我也许知道了真相，他，把我抛弃了…………
　　
　　虽然没有了他，但是日子还是要照样过吧，仍是出去抢食物，不同的是，长大的我不需要别人的保护就可以轻易的得到自己想要的……
　　我开始喝酒，我的身材越来越好，无论是从性格还是外表我都变成了银所说的御姐。
　　银,你真是个大笨蛋……
　　然后那天我看到了死神，然后我决定去真央，我有一种预感，某个扔下妹妹跑路的混蛋一定在那里。
　　那天开始，我的世界除了银又多了别人的身影，我认识了许多有趣的人，比如说脸上纹着69的桧佐木修兵小弟弟，比如说十一番爱吃糖的副队长草鹿八千流，日子吵吵闹闹却很充实。
　　然后我又看见了他，他不在是以前那个可爱的样子，狡猾的笑在他那张脸上让人感到恐惧，身型愈发修长――他已经长成了一个成熟的男人，而我自己也变了太多。
　　我看见他的手臂上的臂章，上面刻着一个‘五’，五番队副队长，他现在的职位。
　　我看见他望着前方褐发男子的背影，散漫的眼神中带着些许坚定……
　　银……
　　我想叫他的名字，但是却叫不出口。
　　之后是怎样的呢？
　　他变成了三番队的队长，我变成了十番队的副队长，我的队长，是个很卡哇伊的小正太，但是却意外的可靠。
　　那一天，我看到了一个女孩子和他告白，不知怎么，酸溜溜的话语脱口而出。
　　下一秒，他将我困在了墙边，看着我的狼狈，然后转身离去，不带有一丝留恋：“乱菊，忘了我吧……”
　　怎么可能啊，笨蛋。
　　我知道他决定了某些事情，但是，你怎么可以又一次任性的抛下我，我们不是亲人么？
　　我不懂。
　　然后，彻头彻尾的阴谋，蓝染骗了我们所有人，银是他的手下。
　　双亟之丘，我将刀架在了他的颈上，我的手在颤抖，他的也是。
　　离开了啊……
　　“对不起，乱菊……”
　　笨蛋。你就是个笨蛋。
　　他走了，尸魂界的人说他是叛徒，那又怎样？
　　我了解他，他是那种认定了就不会改变的人，而作为女协一员的我，也从某方面看出来了，他和蓝染之间那种不寻常的气氛和彼此的互动……
　　我去！下次尸魂界和虚圈对上的时候，我到底要叫蓝染嫂子还是兄夫啊！
　　银，我为你默哀，和蓝染CP，你绝对是受那个。
　　蓝染你个尸魂界的罪人，跑了不说还拐走我哥！
　　
　　之后怎样了呢？
　　尸魂界和虚圈，莫名其妙的打了起来又莫名其妙的和解，反正就是谁也奈何不了谁，蓝染太强尸魂界也不弱，打起来没什么好处就彼此休战。
　　可是我却再也没看到他的身影。
　　我问蓝染，他去了哪里。
　　蓝染的表情我不想再看。
　　他好像在安慰我，也好像在安慰自己：“银说他会回来……”
　　我不想知道银怎么了，我也不想知道事情的始末，我只知道，银说过他会回来就不会食言，我就是这么相信他。
　　
　　尸魂界的人总有太多的时间去挥霍，现在又和虚圈搞起了文化交流，我和赫利贝尔很有共同语言――――我从来不知道虚圈也有腐女这种生物。
　　其实我们也很喜欢去一起逛街，某日逛到了现世的一个小镇。
　　我看见了一个银色长发的男子，他穿着黑色的制服，左眼被额前的发丝遮住。
　　比起银，他长得太过精致了。
　　我想转身拉着赫利贝尔去酒吧。
　　但是……
　　我看见那个男子对着我笑，他没被遮住的眸子染上了我熟悉的血色，然后弯成了一个美丽的弧度――――
　　“我回来了，乱菊。”
　　
　　“啊。”我听见了自己的声音，有些飘渺有些不真实：“欢迎回来，哥哥。”




☆、番外・志波海燕【捉虫】

　　我叫志波海燕，是“前”四大贵族之一志波家的长男，现在是流魂街的居民，有一个爱放烟花的妹妹和一个长得不好看的弟弟。
　　话说家里人都不怎么喜欢静灵庭，毕竟家族是被流魂街放逐的嘛~可是我还是想当死神啊怨念……
　　终于有一天，我不顾家人的反对离开了流魂街，去了真央灵术学院。
　　啊，原来我和白哉是同期生啊~
　　白哉就是那个四大贵族之首朽木家的继承人，在外面瘫其实本身是个爱炸毛的小正太，四枫院夜一那个女人就经常耍他耍得不亦乐乎。
　　我和白哉的关系还是很好的，虽然别人眼中白哉很严肃而我很脱线，但是，我的本质是个温柔的人哟~~
　　后来碰到了一个眯眯眼的小正太，他是个天才，初始灵力A等的天才。
　　不知怎么，看到他那张笑眯眯的脸我就直接拉着白哉冲上前去要和人家交朋友。
　　“我叫银，市丸银哟~”
　　
　　对于白哉来说，我们几个属于孽缘，真不能想象三个性格迥然不同的人怎么会成为朋友。
　　对了，市丸银最大的爱好就是看着白哉炸毛，其实我也很想看……
　　市丸银是个很奇特的人，总是笑得恶劣性格却又十分淡定，反正我觉得他很奇怪。
　　他爱吃柿饼爱到了天崩地裂海枯石烂，朽木家的柿子树不止一次遭殃，我抚额轻叹：“银，就算你去偷柿子也不要拉着我放风好不好啊~”
　　
　　三人组从一直就这样走了下去，然后很让人纠结的是银居然找到了斩魄刀然后要提前毕业。
　　不知道怎么，一种愤怒的感觉从胸口升起，丫的不说好了要一起走下去么为什么你要离开！
　　“对不起啊，海燕，死神大人都发话了我不得不去呢~”
　　“哼！”表面上我很生气，其实内心已经原谅他了。
　　想到我刚刚还像个被抛弃的怨妇一样我就脸红……
　　哎呀哎呀，市丸同学就让我追随你的脚步吧~~~~~~~~~~~~
　　我挠了挠头，在市丸银之后也提前毕业了。
　　我绝对不承认自己是舍不得某只小狐狸，绝对不是！！！
　　然后银进了五番，白哉进了六番，我进了……
　　十三番……
　　其实我们队长还是很好的啊，不过我还是想离银子近一点啊~
　　白哉结婚了然后妻子又死了，后来他又收养了一个小女孩给她冠上了朽木的姓氏。
　　那个小章鱼头进了十三番，那个时候我已经接任了副队长的职务，看着那个小女孩畏畏缩缩的样子我就禁不住叹息：白哉你害人不浅啊~
　　好不容易让露琪亚小朋友建立点自信，我打了声招呼就光荣的翘班了。
　　其实我也结婚了，妻子是个很温柔的女子，我也尊敬她喜欢着她。
　　可我不爱她。
　　我爱着那只狡猾的狐狸可是我不敢说出口。
　　我在自己的婚宴上看到他，他给了我一个海蓝色的吊坠，他的脸让人看不出他在想什么。
　　我爱他，可是我怕说出来一切都会破碎，就这样，很好~~~~~~~
　　默默的在远处看着他，还是同往常一样打招呼，一切都自然而且没有任何异常……
　　
　　然后就是那个雨夜了吧，美亚子，也就是我的妻子，被虚附身，杀了自己的队友。
　　我对上了那只吞噬了我妻子的虚，和它周旋，可是它可以吞噬斩魄刀。
　　我被它附身了，面容丑陋且狰狞。
　　它对露琪亚挥刀，然后我努力的控制住自己的身体，让露琪亚的刀送入到我的胸膛……
　　我笑了，笑得很开心，死前我想到了某只狐狸的样子，哎呀~不知道他会不会伤心呢~
　　露琪亚不要愧疚啊，这是我自己的选择呢，我累了……
　　对不起，对不起……
　　
　　然后，又然后。
　　虚圈出现了一头虚，从普通的虚进化到基里安又进化到亚丘卡斯。
　　他来到了虚夜宫，因为那里出现了一个强大的死神，可以让亚丘卡斯不会退化不会失去理智。
　　那头虚不想失去理智，他总觉得自己应该忘记了些什么。
　　他说他叫亚罗尼洛，破面后他的面具旁边嵌着一个泪滴状的晶石。 
　　他看见了那个死神的副手，一个银色短发眯着眼的男子。
　　那个死神的眸是血色的，他喜欢这样的颜色。
　　他说：“你为什么不是那个笨蛋……”
　　虚洞在灼烧，很痛苦很难受。
　　志、波、海、燕。
　　四个字，开启了记忆的闸门。
　　哦，原来我就是那只叫做亚罗尼洛的虚啊。
　　市丸银你果真是我的福星。
　　我问他为何背叛。
　　然后我绝望地发现我失恋了，我的情敌是蓝染加医槟歉銮看蟮哪腥耍我比不过他，狐狸的心已经被他夺走了。
　　蓝染你个混蛋。
　　我很不爽，但我还是决定留在虚圈，我是一只虚，一切都回不去了。况且，他在这里。
　　尸魂界，说实话我只对空鹤和岩鹫还有露琪亚白哉和我家队长不放心，其他的无所谓。
　　现在的我是第九十刃。
　　
　　那天，蓝染进入空旷的房间，带着市丸银和东仙要，出来的时候，我发现他更加的深不可测。可是市丸银不见了。
　　“他去哪里了。”
　　我听见我这样问他，此刻我管面前的是谁？！
　　东仙要似乎是阻止，毕竟他是十刃总括官。
　　蓝染阻止了他，对我说：“银会回来，你会相信他的吧，志波，海燕……”
　　“……啊。”不管已经呆滞的东仙要，我转身离去，现在只需要等待，等待某只狐狸回来……
　　
　　好吧，等了太久，久到尸魂界和虚圈都和平共处了，久到露琪亚总是来虚圈找我久到空鹤都结了婚久到夜一和浦原也总来虚圈小坐。
　　虚圈这些年改造得挺成功，至少现代化的生活比尸魂界好多了。
　　我正躺在第九十刃的行宫里无所事事，却发现蓝染从远处走来，他的身后跟着一个银色长发的男子，不熟悉的面容熟悉的感觉。
　　啊~狐狸，你终于回来了~我伸了个懒腰，打了个哈欠，向银发男子挥了挥手。
　　看来，虚圈最近要有好事情发生了哟~~~~
　　市丸银，要是蓝染敢对你不好的话，我帮你扁他哟~
　　好吧，我真的打不过他~~~~~~~~~~~~
　　
　　算了，回来一切都好啊~
　　      
作者有话要说：飘走~




☆、番外・蓝染加医

　　我叫蓝染加医椋前五番队队长，现虚圈之主。
　　我拥有野心。
　　曾经的我，弱小且无助，彼时受到的屈辱和痛苦，都化作动力，鞭策我变强、变强……
　　进入静灵庭的那一刹那，我暗自发誓，要将世界踩到脚下。
　　我戴上了土到掉渣的黑框眼镜，为了遮住我的心，我笑得温和，内心却是永远的冰凉。
　　仿佛伪装已经成了呼吸般简单的事情，尸魂界的一切让我提不起兴趣，我讨厌一成不变的事物，我渴望着改变。
　　那天去流魂街，看到了一个倒在地上的孩子，那个孩子的眼睛很美，美得惊人，是瑰丽的血红色，那双眼睛在告诉我：我要活下去！
　　我救了他，没有别的想法，只是突然想看看拥有这样一双美丽眼睛的孩子会给我什么惊喜。
　　之后并没有让我失望，不久他就来到了静灵庭，成为了真央的学生，很快又找到了斩魄刀，成为了五番队的一员。
　　那双美丽的眼睛被他藏了起来，他带着夸张到了极点的笑脸，对我说：“蓝染副队长，你还是摘下眼镜比较好看呐~”
　　这是第一个看透我伪装的人。
　　刚开始我并没有将他放在眼里，对于我来说，他只是一个有趣些的玩具，是我无聊生活的调剂品。
　　就像是打磨一个完美作品的人，我尽心尽力的帮助他，帮他提升实力，帮他快速的融入到五番队。
　　他进步得很快，仿佛天生就是为了战斗的人，各方面成长的让人诧异。
　　他的斩魄刀叫神枪，直来直往，就像他这个人一样，看似飘忽不定实则太过坦率，很有趣的性格。
　　我一直把他当做小孩子，可是那个夜晚，让我对他刮目相看。
　　他将短刀刺向了五番队三席，然后送给我一份大礼。
　　的确是一份大礼啊，那时的他，已经快要学会d解，一个天才，一个拥有者足够战斗天赋以及敏锐目光的天才，我当然会当仁不让的收下。
　　从此以后他加入到了我的计划中，东仙说过他不可信，我却笑了笑，我知道，他对于认定的事情，不会改变，这是我的自信。
　　我从不怀疑东仙对于正义的执着，我更不怀疑的是市丸银的忠诚。
　　
　　他变得更强了，虚化事件过后，我成了五番队的队长，他是我的副队。那时的他，已经学会了d解。
　　他喜欢去十番队门口转来转去，我知道，那里有他的妹妹，松本乱菊。他是个妹控。
　　和他的朋友一样，那是市丸银的羁绊，也是他的弱点。
　　我问他，就这样跟随我，背叛自己的朋友，背叛自己的亲人，你不后悔么？
　　他说：“我从来不做后悔的事情。”
　　不可否认，听到这句话，我的心中有着些许窃喜的情绪。
　　
　　后来，他去了三番，他成为了队长，别人都很怕他，可我觉得他仍是个孩子。
　　我觉得自己应该是无情的，可是市丸银，却可以轻易调动我的情绪，甚至我不由自主的关注着他的一举一动。我不喜欢他和朽木白哉离得太近，我不喜欢他总是去找松本乱菊。我爱上了一个男人。
　　我甚至有些时候在想，如果杀了他我是不是就可以真正做到无情无心、真正的立于顶端。
　　我没有动手，因为我对自己有信心，我告诉他：“银，你是我的，永远都是我的……”
　　“……啊。”
　　他这样回答。
　　然后就是叛变，我看到了他的决绝，看到了他的不舍，看到了他的悲伤，却独独没有看到后悔。
　　我赢了，银是我的，他不会离开我。
　　那时的我这样想。
　　我从来不屑于后悔，可是那次，我真的后悔了。
　　关于提升自己力量的事情，刚开始我选择了虚化，后来银和我谈过之后才改变了主意，毕竟真正的融合比起虚化这种以后无法解脱的方法来说，是更好的方法。
　　我成功了。
　　身体里的力量是前所未有的强大，但是我并不开心。
　　虚人格的剑刺入他体内的时候，我惊愕的回头，他的身体化作了美丽的光点，我看见他睁开自己的眸子，眼中是前所未有的坚定。
　　他说：“蓝染大人，我会回来。”
　　我相信，所以我一直在等。
　　等到了虚圈和尸魂界和平共处，等到松本乱菊快要定居虚圈，等到志波海燕变成了瓦史托德，等到了我快要心如死灰。
　　我看到了那个银发的男子，他看起来像个少年，眉眼精致。
　　他的外表他的灵魂他的声音都变了样子，可我知道那是他。
　　他对我笑，笑得眉眼弯弯像个狐狸。
　　他说：“蓝染大人。”
　　
　　银，这次我不会放开，你不要想着从我身边逃走，我不允许！
　　      
作者有话要说：死神卷告一段落，也许有人觉得我写得有些单薄 人物不够形象  么办法  新手啊・・・
而且最近卡文啊卡文 木有灵感  
下个世界会好好写的~
争取让大家满意……
求包养求票票啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、再次公告

　　一些心里话      
作者有话要说：好吧，死神卷告一段落，其实我今天从头到尾看了一遍自己写的东西，发现真的有些空洞，很多事情都没有交代清楚，比如说海燕喜欢银子的事情，而且没有突出银子的妹控程度，剧情也太过单薄，恩~以后会努力的，下一卷好好构思一下，争取让大家喜欢看下去，说实话，对于我这个没有恋爱经验的人写感情真的有些……
嘛~希望大家继续支持哟~
某落会更加努力的，争取把自己心中的想法好好的化作文字。
就这样，挥爪~




☆、

作者有话要说：好吧，米娜桑，这次是火影……
卡卡西长得妖孽哟~~~
                    
　　“你后悔么？”
　　黑暗中，无机质的声音响起，不知怎么，主神的问题带有些许尖锐：“我告诫过你，不要留下任何羁绊，现在的你很软弱。”
　　“什么是后悔？”林洛的笑带着些许自嘲：“后悔那种情绪，我不会有。”
　　“而且……”他的眼张开，露出了猩红的眸子：“我说过，我会回来……”
　　“是么？”
　　主神叹了口气：“虽然你还是那样天真，不过……我期待着你成功的那一天。”
　　“在那之前，先给你一个心理准备，下个世界是――――火影忍者。”
　　“哦。”
　　“你的任务很简单，维持火影世界的主线，保证主角漩涡鸣人的生命安全，确保宇智波的存在，其他的随你，还有……”
　　听见主神声音中罕见的犹豫，林洛闭了闭眼：“还有什么，你说吧。”
　　“那个世界有非法穿越者，就是我手下捅的那些篓子，拜托你把他们都驱逐。”
　　“非法穿越者？”林洛邪邪的笑了起来：“那么，我怎么认出他们呢？”
　　“遇到他们的时候，会给你提示。”
　　“那么我呢？”林洛问：“我是合法穿越者咯？”
　　“你……”
　　主神没有正面回答，他叹了口气：“准备好了么？”
　　“……恩。”
　　林洛没有逼主神回答这个问题，他点了点头：“走吧。”
　　
　　黑暗的空间里，光芒闪过，林洛的身影逐渐消散。
　　“你不要让我失望啊~”主神身上的光闪了闪，随即隐没。偌大的空间里又恢复了一片寂静……
　　
　　===================瓦是接受记忆的分割线========================================
　　
　　头好痛……
　　左眼的疼痛一直刺激着神经，仿佛脑袋里有几百根针在搅动一样，身体各部分的肌肉都仿佛不堪重负，发出绝望的呻吟，这让过去几百年都以灵魂状态存在的某人极其不适应……
　　最让林洛纠结的是，此刻这个身体原主人的记忆像潮水一般的涌了过来，以林洛强大的灵魂来说仍旧是个不小的负担……
　　“混蛋主神，老子灭了你啊！！！！！！！！！”
　　昏迷之前，林洛心里发出一阵呐喊……
　　
　　再次醒来，林洛不禁有一种以头抢地的想法……
　　NND，让老子来到火影世界就来吧，还让老子变成旗木卡卡西；变就变吧，还是神无毗桥之战后的旗木卡卡西……
　　换句话说，现在宇智波带土已经挂掉了，自己现在这副身体已经被装上写轮眼了……
　　“卡卡西，你没事吧。”耳边传来一个温和的声音，带着些许担忧，让人听了不禁心中一暖。
　　“……”卡卡西（林洛）还没反应过来，他现在仍在诅咒着主神，诅咒它吃方便面没有调料包……
　　“卡卡西？!”某只手拍上了他的肩，反射性的将神枪抽出来架到身后某人的脖颈上……
　　“啊是老师啊~”卡卡西看了一眼身后一脸惊奇的某只金毛，将神枪塞了回去，波风水门立刻扑上去上摸摸下摸摸：“喂卡卡西你把刚才那把短刀放到哪去了？”
　　“老师你到底有什么事啊~”头疼的一手按了按太阳穴，一手随意将波风水门的咸猪手挡住，头还是疼得让人受不了，而且貌似身体本尊的记忆对他自身也有一定的影响啊，比如说看到波风水门内心自然而然的就会升起一股崇敬之情……
　　“卡卡西，对不起……”波风水门的表情变得黯然：“我……来晚了。” 
　　“这不怪你，老师。”
　　心中不知何时涌上一种让人绝望的悲伤：“带土……是我的错。”
　　“唉~”
　　波风水门叹了口气，大手揉了揉卡卡西的乱发：“叫上琳，我们该回去了……”
　　“啊……”
　　
　　转身望去，红发的少女半倚在树上，微闭的眸下有着不明显的黑眼圈，精致的小脸也被疲惫折磨得有些憔悴……
　　“琳。”银发的少年推了推睡着的女孩：“该出发了。”
　　“唔~”少女揉了揉眼，娇憨的样子分外惹人怜爱：“知道了，卡卡西。”
　　
　　将半边护额拉下遮住左眼，才感觉因为写轮眼持续不断消耗的查克拉消耗速度变慢了一点。
　　看来，还有很多事情需要解决啊……
　　回去的路上，卡卡西叹息。
　　
　　记忆的木叶毕竟不如亲眼所见，站在木叶村的门口，看着一进门就能看到的历代火影的雕像，卡卡西才真正的意识到，自己，真的不在尸魂界也不在虚圈了……
　　“波风大人回来了！”→这是普通民众。
　　“木叶的金色闪光！”→这是忍者。
　　“波风大人好帅啊~”→这是……女人，下至八岁小孩上至半老徐娘……
　　不得不说，波风老师你真是蓝颜祸水啊~
　　
　　向三代汇报了情况之后，卡卡西径直走向记忆中的旗木宅。
　　刚刚看到了木叶的三代火影，虽然自己的年龄比起三代来大了不知多少岁，不过心态上还是比较年轻的，看到了猿飞日斩，就像看到了山本总队长，两个老头子拥有着许多共同点，不同的是，三代在他忍雄的本质上，披上了一层名为‘和蔼’的外皮。
　　“老狐狸什么的，最讨厌了~”
　　
　　回到了现在的‘家’，卡卡西把自己扔在了床上，旗木宅仍是一如既往的冷清，在白牙死后，更是不复往日的热闹景象。只剩下一个忠心耿耿的老管家和几个佣人。
　　摘下了戴在脸上的面罩，卡卡西想他终于知道这个面罩的作用了……
　　镜中的银发少年面色苍白，脸上还残留着着些许稚气，不过可以预见未来绝对是一个俊美到邪异的男子。
　　试着拉起一个市丸银版的微笑，下一秒他就垮下脸来，这张极品的脸连冷笑都可以变成邪笑，带着些许诱惑，魅力指数直接max啊！！！！！！！！！！！！！
　　挥退了管家，卡卡西将自己卧室的房门关闭，将帘子拉起，整个屋子立刻变得密不透风。
　　轻闭双眼调起了体内仍旧存在的灵力，下一秒，银发少年的身体倒在地上，和银发少年面目相同的魂体穿着黑色的死霸装立在一边。
　　“连灵魂的样子，都……变了么……”
　　卡卡西嘴角轻轻扯起一丝苦笑，口中满满都是苦涩――――
　　是啊，自己还在期待些什么？
　　
　　灵力还可以用，神枪仍旧是属于自己的斩魄刀，只不过这一切都是在魂体状态下。
　　肉体状态下的灵力可能因为查克拉的缘故，被压制到很低的地步，神枪也只是勉强可以始解，鬼道六十号舍弃咏唱威力还不如原来的1/5。
　　看来还是要学忍术啊~
　　回到了身体内，卡卡西活动了一下，开始慢慢练习结印以及查克拉的运转方法。
　　有了原本的记忆，熟悉这些还是很简单的，现在需要担心的就是自己恐怕不能适应忍者的战斗方法，这些只能靠以后的战斗来解决了。
　　还有带土留下的写轮眼，副作用极大，写轮眼被誉为木叶第一血迹不是没有原因的，本族人使用写轮眼都会有极大的副作用，况且是外族人。旗木一族本就是以刀术见长，查克拉量天生就不多，写轮眼在卡卡西身上根本不能关闭，所以更加耗费查克拉，而且每次使用写轮眼都要耗费极大的精神力控制写轮眼的反噬，这也是原著中的卡卡西总是在使用写轮眼之后昏迷的原因、
　　“该怎么办呢？”卡卡西坐在地上慢慢思考，灵力对于写轮眼没有什么作用而查克拉更没有办法……
　　“给你个奖励吧。” 脑海中响起了主神的声音，一阵清凉侵袭着写轮眼，那种让人难以忍受的疼痛渐渐消去……
　　“为什么。”
　　“你在死神世界的奖励。”
　　主神无所谓的声音响起：“把你写轮眼的副作用消去了，除了不能自如关闭写轮眼外其他的不需要担心。”
　　“哦，谢了。”卡卡西伸了伸懒腰，刚刚将面罩重新戴上，就听见外面的声音――――
　　“卡卡西，老师来了~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　“切~”卡卡西撇了撇嘴，扯下护额遮住了写轮眼，打开了房门：“吵死了。”
　　
　　“波风大人，自来也大人。琳小姐”
　　老管家恭谨的声音响起，卡卡西抚额轻叹，话说你们不可以让我休息一下么……




☆、写轮眼的归属

　　来人正是卡卡西的队友琳，还有他的老师波风水门，以及木叶三忍之一，狂鬼自来也。
　　“哟~卡卡西。”
　　波风水门白牙一呲，让卡卡西想起了平子真子那一口皿字型的板牙。不得不说，波风水门笑得再傻也比平子那个寤跣Φ煤每础
　　总之经历了喝茶聊天互损之后，话题终于转回了正常轨道――――
　　“老师，战争报告已经交给上层了吧。”喝了口杯中的热茶，卡卡西的声音很淡然，至少波风水门没有从中听出，任何的情绪。
　　“啊。”波风水门垂眸：“看来你要去一次宇智波的本宅了，写轮眼的归属毕竟要还是要他们决定。”
　　“老师！”一旁的琳面色有些担心：“那是带土留给卡卡西的东西！”
　　“我知道。”波风水门安抚似的揉了揉琳的头发：“老师不会让他们把写轮眼收回去的。”
　　一旁的自来也也挥了挥手：“英明神武的自来也大人也会帮忙哟~”
　　“那就多谢自来也大人了。”卡卡西庄重的行了一个谢礼，让自来也嘴角一撇：“卡卡西怎么这么无趣啊，来来来，既然你成为了上忍，自来也大人总该送你点东西不是？”
　　将卡卡西拉到一边，自来也脸上挂着猥琐的笑：“这可是自来也大人亲自写的绝版小说，送给你了哟~”
　　巴掌大的书皮上，赫然印着四个大字――亲热天堂……
　　话说自来也你真是三忍之一么，猥琐也要有一定限度吧，我才１３岁啊１３岁（伪），未成年啊未成年，旁边还有一个小萝莉，你就这么忍心荼毒木叶青少年的一颗纯洁玻璃心么……
　　现在仍是正太（伪）的卡卡西在心里摸摸吐槽。
　　
　　还没等卡卡西翻开封皮，波风水门就一把抢过自来也手中的书：“自来也老师，卡卡西才１３岁，不要教他学坏啊！！”　
　　“１３岁已经是男子汉了，当然要给卡卡西启蒙！”
　　“启蒙？自来也老师你确定你没有用错词？”
　　“当然，这是人生的一个重要阶段啊，当然要自来也大人为他指明一条正确的道路！”　
　　“我说老师你够了啊～”水门抚额。
　　…………………………　 
　　“什么书啊？”琳也爬过来凑热闹，结果被卡卡西拽到一边：“别和他们两个猥琐大叔多接触，会学坏的。”
　　“ＮＡＮＩ？！”
　　“卡卡西你英俊潇洒的老师怎么会是猥琐大叔？担得起这名号的非自来也老师莫属啊！”　“本大人是妙木山蛤蟆仙人自来也！怎么可能是猥琐大叔！水门你小子长大了敢顶撞老师了啊？今天老师就教训教训你～～～～”
　　“老师～”
　　水门笑得圣母：“带坏我的学生还不知悔改……火遁・豪火球术！！！”
　　“真热闹啊～”
　　忘了渐行渐远的两个身影，卡卡西眯起了仅露在外面的一只眸子。
　　一旁的琳狂汗，她怎么觉得卡卡西变得腹黑了？这绝对是错觉，绝对是错觉吧……
　　
　　是夜。
　　卡卡西躺在自己的大床上，目光有些涣散。　
　　白天的自己可以说是在演戏，幼年以及少年期的卡卡西在目睹了父亲自杀后，变得刻板，时时刻刻守着所谓的规矩，与他本身那种散漫的性格有着天壤之别，而且就算是有了身体本尊的记忆，他仍旧无法融入这个世界，总有着一种奇怪的隔阂感……
　　明天还要去宇智波的大宅和老狐狸斗智斗勇，然后要去参加这次忍界大战结束之后的葬礼……
　　真是麻烦啊～
　　无耻的盗用了未来鹿丸君的台词，卡卡西闭上眼睛，懒懒的翻了个身，沉沉睡去……
　　啊对了，明天还要去找找木叶附近有没有柿子树……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝瓦是卡卡西和宇智波初次碰撞的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　第二天清晨。
　　卡卡西在水门和自来也的陪同下来到了宇智波大宅。
　　不愧是木叶的名门，面前的古朴宅院拥有久远历史带来的厚重感，门口两个守门的宇智波族人看到前来的一行人，矜持又不失礼貌的鞠了个躬：“各位请稍等，在下去通报家主。”
　　
　　水门和自来也被留在了外面，卡卡西一进去正厅就被强大的气势压得脚步一顿……
　　偌大的大厅只有一个须发皆白的老人，极其牛叉的对着卡卡西放杀气。
　　你放吧你放吧~卡卡西无良的想，淡定的抵挡住老者的气息然后跪坐在榻上。
　　“初次见面，宇智波家主。”
　　“初次见面。”老人看着貌似杀气对卡卡西没什么作用，直接奔入主题：“宇智波的东西不能落入外人手中。”
　　“那是带土给我的礼物，而我会保护好它。”卡卡西抚了抚被遮住的眼：“以我的尊严起誓。”
　　“……”沉默。
　　“……”沉默。
　　“好吧。”老人许久叹了口气：“带土的写轮眼交给你了，希望你不会给它蒙尘。”  “自然不会。”
　　“作为补偿，希望你答应我一件事。”
　　“在宇智波有危险的时候，希望你能帮一把。”
　　“……好。”
　　卡卡西离开的时候，转身的瞬间，不经意看了看老者身后的屏风，发出了一声意味不明的笑。
　　
　　写轮眼的事情意外简单的解决了，宇智波家的家主宇智波启眼神悠远（卧槽，差点没打‘幽怨’……），从屏风后走出了一个一脸严肃的男子。
　　“父亲，为什么对他如此纵容。”
　　“富丘，你还是没有看人的眼光啊……”宇智波启眯了眯眼：“这个孩子，不简单呐~”
　　“他只是个普通的上忍而已。”宇智波富丘不明白，为什么父亲要一个刚刚晋升上忍的孩子妥协。
　　“普通的上忍？”
　　宇智波启看着他的儿子，那是宇智波下任的家主，但是现在，他觉得自己有必要怀疑一下下任家主的眼光……
　　“富丘，13岁晋升上忍，已经是天才中的天才，更何况……”
　　“在我的气势下面不改色，这可不是个普通的孩子啊……”
　　
　　宇智波启还有话没说。
　　卡卡西临走那一瞥，分明是发现了躲在屏风后的富丘，怎么说，该说不愧是那个人的儿子么？
　　
　　这话要是让卡卡西听到了，准会吐槽：老子是穿的老子已经活了N百年要是还发现不了屏风后面躲了人老子以后可怎么混哟~
　　
　　所以说，过程不重要，只要结果是好的，一切就OK了啊~      
作者有话要说：放假好无聊啊好无聊……




☆、葬礼

　　天色，自从葬礼开始后就有些阴沉。
　　面前是一具具棺木，上面铺满了白色的花，下面的一排照片上印着一张张笑脸，此刻已褪色成黑白。
　　每个人身上都穿成黑色的丧服，气氛阴沉得有些可怕，没有大哭，没有声嘶力竭的呐喊，只有小声的啜泣和拼命忍耐的哭声，可是这种气氛却更让人揪心。
　　好像是要下雨的样子，乌云完全遮住了天空，树叶被冷风吹落，打着旋儿从人们的身前掠过。
　　
　　看着面前那一副傻到了极点的茶色眼镜，卡卡西和琳攥紧了拳头，那是带土的遗物，几天前，那个一脸傻笑的男孩还在活力四射的和队友们互相抬杠，现在的带土，连尸体也无法带回，只剩下一件物品证明他曾经存在过，证明他到最后也成为了一个英雄……
　　忍者就是这样，前一秒和你开玩笑的人下一刻也许就会变成一具尸体，每个忍者都被迫习惯这种生离死别的痛苦，他们逼迫自己变得麻木，可是当最亲密的人死后，他们才发现，自己仍旧会伤心会难过，仍旧不够坚强……
　　身体本尊的思想终于在这悲伤的葬礼上和现在的卡卡西融为一体。
　　“要感谢你么？带土……”卡卡西半蹲下去，手指摩挲着带土的照片，声音带着自己也想不到的释然：“谢谢你让我融入这个世界，走好……”
　　
　　“一切都会好起来的。”葬礼结束后，卡卡西这样和琳说。
　　琳好像是受到了战争和同伴死亡的刺激，她决定退出前线，做一名医疗忍者，她觉得，可以救死扶伤，看着一个个同伴在自己的治疗下痊愈，她很幸福。
　　
　　人群渐渐走散，这次战争死去的人太多太多，知名的还好，至少慰灵碑上还可以刻着他们的名字，而那些俗称为‘炮灰’的存在，却真的是没有留下一丝痕迹……
　　逝去的人已经逝去，活着的人却还要活着，就比如现在的水门已经回去看望自己的妻子，也比如琳要去和自己的父亲药师天善团聚，又比如卡卡西仍是孤单一人，听从三代火影的命令准备调整自己，然后在三天后去暗部报道……
　　
　　喝了一口清茶，卡卡西笑了，露在外面的右眼弯了起来，感觉像极了从前的市丸银。
　　身旁放着一个大袋子，里面满满的装着柿饼。
　　卡卡西喜欢这种甜腻的感觉，就像琳说的那样，会很幸福。
　　他仍旧是他，是林洛，是市丸银，也是旗木卡卡西。
　　他有个妹妹叫苏沫，也有个妹妹叫松本乱菊，现在有个同伴叫琳，有个老师叫波风水门。
　　从呆了几百年的死神世界来到了火影世界的不安和内心的躁动，已经消失不见。
　　不管未来怎样，至少他可以抓住现在，即使他的旅途仍没有结束。
　　
　　【你真的很不错，心态调整得很快。】脑海里，主神这样说着。
　　【谢谢夸奖。】
　　
　　===================瓦是休假三天的分割线===============================
　　
　　旗木宅位于木叶村西方的一个角落，环境幽雅且美丽，四周是飞舞的樱花，其实卡卡西相当期望这些樱花树变成柿子树。
　　
　　三天，卡卡西一直呆在旗木宅中。
　　告诉了波风水门和琳不要打扰，这段时间他一直呆在训练场。
　　不断地熟悉着忍者的攻击方式，不断地结印，还要压制住自己使用灵力的冲动。
　　旗木家的独特银色查克拉，量少回复得却很快，卡卡西敏锐的感觉到，这银色的查克拉里，蕴含了什么……
　　也许是旗木家的特色？还是所谓的血继限界？
　　卡卡西歪头想了一下，决定暂时不去深究。没办法，谁让自己对查克拉的了解还不够深呢~
　　手中此刻拿着的是一把短刀，刀刃被古朴的刀鞘掩盖住冷冽的光。
　　那并不是战场上断掉的那把刀，而是白牙留给他的儿子，属于旗木卡卡西的刀。
　　旗木家的刀法，在战场上所向披靡，木叶白牙就是以这旗木刀法，名扬忍界。
　　卡卡西按照记忆中的招式舞刀，没有卸下刀鞘，因为旗木朔茂曾经说过：旗木家的刀，出鞘必见血。
　　旗木刀法，天生就是为了杀人。
　　林洛杀过人，不过却是间接将人逼死；市丸银杀过人，是在尸魂界对灭却师下达格杀令的时候，但他杀的更多的却是虚。
　　曾经的旗木卡卡西杀过人，不过却只是记忆中的他，现在的卡卡西，对于杀人，经验太少。
　　所以他的刀法太过僵硬，从前市丸银的刀法，除了真央学到的和蓝染教的，都是从杀虚中蜕变而来。
　　他一遍遍舞着刀，一遍遍熟悉着这种感觉，慢慢由僵硬变成熟练，然后和自己从前学过的，加以认证和融合。直到自己的双臂再也抬不起来。
　　这是他旗木卡卡西的刀法，不是别人的。
　　
　　第三天下午，卡卡西停止了锻炼，他伸了个懒腰，打算去赴水门的约，据说是为他加入暗部送行。
　　“卡卡西你好慢啊~”
　　小小的居酒屋中，自来也，水门，琳都已经到场，看到姗姗来迟的卡卡西，水门坏笑着搂住卡卡西的肩膀。
　　“啊~对不起，我在人生的道路上迷失了呢~”眼睛弯成了月牙，卡卡西的语调带着些许漫不经心。
　　水门顿了顿，才像什么事都没有发生一样将卡卡西拽到了酒桌前。
　　宇智波带土的迟到借口，拙劣而且让人无奈。
　　“来来，卡卡西就要进入暗部了，以后见面时间也许就不多了，今天趁这个机会好好聚聚！”
　　“是啊~自来也大人我也要去别的地方取材了呢~”
　　“卡卡西，这是最新制作的医疗包，希望你保重自己的身体。”
　　“……啊。”
　　
　　热闹的居酒屋，互相打趣的同伴。
　　毫无顾忌的笑一点也不怕形象有损。
　　
　　四代火影的竞选已经开始，基本上要在波风水门和大蛇丸中产生。
　　他的老师哟~快要成为火影了……
　　想到这里，卡卡西低头，看着酒杯里透明的液体，轻轻笑了。      
作者有话要说：奉图一张，卡卡西和带土小朋友：
第二张，三人组：




☆、考核

作者有话要说：额   我战斗场面无能啊  凑合着看吧
后面借鉴了一下枢玖的一篇文的设定
以上
                    
　　暗部是个神奇的地方。
　　这是卡卡西在跟着一个暗部成员左拐右拐来到暗部后才发现的。
　　接待他的是一个带着动物面具的高大男子，据说是暗部的审核官。
　　“你就是旗木卡卡西？”面具后的目光仿佛带着审视，他的声音低哑且深沉，带有与生俱来的压迫感。
　　“是。”
　　“太年轻了。”男子摇了摇头：“真不知道上层是怎么想的……”
　　“我想这和现在没关系不是么？”卡卡西挠了挠头：“还是暗部的成员对年龄还有限制？”
　　“那倒不是。”男子咳了一声：“进入暗部，就要舍弃自己的名字，我的代号是血刃，现在的你还不是暗部的成员，领完服装来报道，经过考核后才可以正式进入暗部。”
　　“明白。”
　　
　　卡卡西从来不知道暗部的考核这么变态。
　　考核地点是在一片森林里，只给带够三天的食物和水，然后在各种恶劣的自然环境下在森林里生存一周。
　　当然，这并不算什么，重点是审核官说过，他们和木叶审讯部沟通之后，将十多个个木叶的叛忍逃忍和敌国的俘虏也放到了森林里，告诉他们，在这一周之内，只要他们能杀掉丛林里穿暗部装的那个小子，就可以无罪释放。
　　所以说卡卡西明白了，在这一周内，只有他自己是可信的，没有所谓的朋友和同伴，遇到的，都是自己的敌人，而他只需要想尽办法杀掉别人，然后活下去。
　　
　　第三天了。
　　卡卡西躲在树丛间，呼吸心跳压制到了最低，全身附在树干上，像一只猎豹一样蓄势待发。
　　15个上忍，还剩8个。
　　他刚刚干掉了一个曾经叛逃过的忍者，却惊动了另外一个。
　　猎手与猎物之间的角逐就此展开，可谁是猎手谁是猎物，却很难说。
　　视野内是一个中年的男人，贯穿面部的刀疤让他看起来有些狰狞，男子的身型很壮硕，每一块肌肉似乎都蕴含着无尽的力量，初步断定是偏体术型忍者。
　　男人看似鲁莽的在空地上寻找着卡卡西的踪迹，但卡卡西却敏锐的发现，他的双手在隐蔽的结印。
　　视线范围内突然扭曲，映入卡卡西眼帘的是一个漫天飞雪的世界。
　　是幻术，而且等级还不低。
　　“是幻术型忍者么？”卡卡西不得不承认自己看走了眼，不过相对于体术型忍者，对于他来说，还是幻术型忍者比较容易对付。
　　说实话，卡卡西对于幻术的了解并不深，不过他对幻术的抵抗力还是很高的，不说以前蓝染的镜花水月，但是现在的写轮眼，就可以破除A级以下的幻术。
　　“解。”
　　将护额抬起，写轮眼里的勾玉缓缓转动。
　　反正写轮眼的副作用已经消除了，该用的时候卡卡西也不会含糊。
　　好吧，用完写轮眼的卡卡西又将左眼遮住，这也算是他的一个王牌，还是藏起来比较好。
　　幻术解开后，卡卡西看到他的敌人就站在地上一动也不动，看来他刚刚施展幻术就是要借这个环境突变的机会，让对手出现漏洞，只要气息有一丝的紊乱，他就可以发起进攻，可惜……
　　“风遁・大突破。”
　　迅速结印，强风伴着岩石泥土还有树叶树枝的残块向对方席卷而去，风遁・大突破的攻击速度极快，正适合偷袭。
　　“土遁・土阵壁。”敌人的反应似乎也不慢，一个土墙匆匆挡住了迎面而来的狂风乱石，但是毕竟准备仓促，敌人仍是受了不小的伤害。
　　下一秒，卡卡西失去了敌人的影子，而他自己刚刚所在的位置也被火球燃烧。
　　“在森林里使用火遁，你个脑残。”
　　卡卡西撇了撇嘴，抽出背后的狼牙短刀，向身边的空处劈去。
　　男子的表情很意外，他闪过卡卡西的刀后才警戒地问道：“你是怎么发现我的。”
　　“你是蠢蛋么？”卡卡西又一刀砍了过去：“傻子才把自己的能力告诉敌人，我只能告诉你，幻术是对我没用的。”
　　“是么？”男人狞笑：“就让我看看你有多强吧！忍法……” “忍法什么啊？”
　　卡卡西从男子背后抽出了沾血的手：“笨蛋，连影□和本体都区分不了，还是上忍呢~”
　　第八名，解决。
　　
　　第六天，最后一个人终于躺在了卡卡西的脚下。
　　通过考验了么？
　　卡卡西舒了口气，自己的肉体和精神已经紧绷到了一定地步，这六天基本上是不眠不休，无时无刻不处在警惕的状态下，估计再不歇歇的话就真是要倒下去了。
　　真是的，该怎么才可以回去啊~不会要真等到第七天才算是结束吧……
　　
　　头晕得有些受不了，毕竟以前他从来没有这样超高负荷的工作过。
　　后颈一疼，卡卡西瞬间陷入了黑暗之中……
　　
　　再次醒来，卡卡西发现自己双手被铐在了墙壁上，试着运转查克拉，却发现体内一丝查克拉也调动不起来，看来手铐还是用特殊材料制成的。
　　鉴于自己还有灵力所以不急着逃跑的卡卡西环顾了一下四周的环境，一间很普通的石室，四周墙壁上挂着各式各样的刑具。看来这是一间刑房啊~
　　门开了，一个男子走了进来，面目普通，戴着云忍的护额。
　　“醒了啊~”
　　男子的语调有些漫不经心，他缓缓踱步至卡卡西的面前，声音平稳且带有压迫感：“如你所见，我是云忍，那么，可以让我知道些无关紧要的事情么？比如说……木叶的警卫分布图以及木叶暗部的地址？”
　　“我想你找错人了。”卡卡西的声音带着些许笑意：“我可并不是正式的暗部啊~而且，警卫分布图那种东西，哪是我一介普通上忍所能知晓的？”
　　“而且，就算知道，我也不能告诉你呐~云、忍、先、生~”
　　“哦？”男子轻叹了一口气：“看来阁下不打算配合了，好吧，就算你不知道这些，那么请你说出些有用的信息吧，不然的话……”
　　他随手拿起一根皮鞭，用皮鞭的手柄顶住了卡卡西的下颌：“我不保证自己能做出些什么。”
　　“好可怕哟~”卡卡西慵懒的语调带着些许漫不经心：“我是什么都不会说的呢~”
　　“这样么？”
　　男子后退两步，眼神中染上了某种名为‘兴奋’的色彩：“那就让我看看，你的嘴有多硬吧！”
　　石室里响起皮鞭抽打在皮肤上的声音，卡卡西的衣服已经变成了条状，□在外的白皙肌肤也染上了点点红痕。
　　男子显然是刑讯的高手，皮鞭抽打在身上只是红肿却没有流血，但是感官已经被疼痛讯号刺激得麻木。
　　“要说么？”
　　大约一刻钟之后，男子终于停了手，而像是被从水里捞出来的卡卡西此刻的眼睛已经弯了起来，像个狐狸：“我真的不知道说什么呢~~~~~”
　　“嘴真的很硬嘛。”
　　男子将一盆盐水浇到卡卡西身上，语气带着些许挫败：“忘记告诉你了，现在只是最初级的小玩意儿，如果你还是坚持的话，我想我会有更多的东西用在你身上。”
　　“嘶~”
　　盐水刺激着伤口，又痛又痒却又碰不到，这种难受的滋味卡卡西可是第一次尝试，不过……
　　看着已经离去的男子，卡卡西的的嘴角勾起了一丝意味不明的笑――――――
　　我期待着。
　　
　　所以说，刑讯什么的，真让人讨厌。
　　第二天，第三天…… 也不知道过了几天，反正除了水深火热生不如死意外卡卡西真的想不出别的形容词了。那个变态的云忍天天各种花样往自己身上招呼，而且都是那种表面上没什么痕迹但是却让自己精神受到极大折磨的那种……
　　
　　“最后一次机会。”男子看着挂在墙上颇有腊肉风范的卡卡西：“你的命掌握在你自己手中。”
　　“还是那句话啊~”卡卡西的声音已经虚弱到了极点：“我无话可说……”
　　“是么……”男子上前将镣铐打开，抱起已经动弹不得的卡卡西来到了外面，外面站着两个忍者，其中的一个是暗部的审核官。
　　“你合格了。”
　　云忍解下了头上的护额：“以后你就是第三大队第一小队的成员，代号流影。”
　　“啊~”卡卡西舒了口气：“让我……睡一觉。”
　　意识消失之前的最后一秒，卡卡西还在吐槽：要不是因为早就发现你们这帮是木叶的人，老子还要受那么多罪么……真是的，痛死了啊~~~~~~~~~~~~~~~




☆、穿越者出场

　　
　　五天后，调整完毕的卡卡西来到暗部报道。
　　“哟~你就是血刃那个混蛋推荐的新人？”
　　第三大队第一小队队室内，某个戴动物面具的女忍翘起二郎腿，语气肆意且轻佻。
　　“啊拉~这位就是传说中的母、老、虎、队长天岚大人么？”卡卡西随意的行了个礼：“我是流影，新人，多多指教咯~”
　　“咔嚓。”木质的椅子扶手被女忍掰碎：“很有胆量的新人嘛~~~~~~~”
　　“当然是血刃大人教导有方。”
　　卡卡西笑得像个狐狸：“血刃大人可是说了很多‘夸’您的话呢~”
　　
　　一阵静默。
　　“血刃你个混蛋，老娘与你势不两立啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　所以说，祸水东引之术，卡卡西修炼得相当纯熟啊~
　　于此同时，暗部众丝毫没有对某个女子的叫喊上心，任谁隔三差五都听见这位天岚大人对血刃审核官‘爱’的咆哮，谁都会无比淡定的……
　　所以说，暗部是个极其和谐有爱的地方啊~
　　
　　对于自己所在的小队，卡卡西只有两个字来评价：抽搐。
　　不用说他们那个暴力至上的女队长，但看这个小队里的其他人都让他吐槽无能――――
　　一脸可爱的装嫩老正太（伪）铭言、翘着兰花指的伪娘狼毒、身高两米却极爱脸红的壮汉狂雷、外表温和纯良内心却一肚子坏水的伪绅士白月、长着一副人・妻脸家务杂事样样精通唯独做菜会要人命的莫名……
　　其实卡卡西觉得小队里只有自己一个正常人……
　　做完任务的大家，都喜欢来队室里放松一下，互相吐吐槽聊聊天，喝点清酒吃点小菜，让人有一种平和到了极点的错觉。
　　当然，菜绝对不可以让莫名做，会出人命的啊喂~~~~~~~~~~~~
　　
　　================瓦是卡卡西想撞墙的分割线===============================
　　
　　木叶的下任火影选举正在激烈进行中，看现在的情况，最有可能的就是大蛇丸和波风水门，一个是早已成名的三忍，另一个是威望极高的新生代。
　　但是不管怎样，现在做主的仍旧是三代目，而此时因为天岚队长的外调而晋升为小队长的卡卡西今天正负责保护火影的安全。
　　比起去外面做些危险性极高的任务来说，保护火影无疑是极其枯燥的任务，选好隐蔽地点后，一动也不能动，还要时时刻刻保持着警惕，不用说，这绝对是考验人耐力和定力的最佳时机……
　　
　　后悔了，卡卡西从未像此刻一样后悔，他宁可此时去追杀S级叛忍也不想在火影办公室的屋顶里观看现场直播。
　　“流影。”
　　火影大人的声音还是那么和蔼，那么亲切，那么……
　　我胃疼啊！卡卡西面具下的脸成遄肿矗火影大人您同情心泛滥也不要拉上我我错了我绝对再也不去您家后院偷柿子了您没叫我吧真的没叫我吧……
　　“流影！”
　　………………
　　“火影大人！”
　　卡卡西无奈的接受了现实，显出了身型，极其规矩的半跪在地，同时将自己的存在感降到最低最低……
　　你看不见我看不见我看不见我……
　　“火影爷爷，这就是即将照顾我的人么？”
　　身后，传来了一个空灵飘渺的声音，语气淡淡的，好像什么也不会被声音的主人放在心上，但是，却能在不经意之中，听到其中蕴含的痛苦和淡淡的悲哀……
　　卧！槽！
　　“是的，从今以后，他就是你的家人。”
　　三代目火影的声音还是那么那么的慈祥，他现在和蔼的表情在卡卡西看来真的很欠揍。
　　“流影，这是个可怜的孩子，我决定让她加入木叶，而你，可以成为她的监护人么？”
　　卡卡西转身，映入眼帘的景象让他震惊。
　　那是个大约七八岁的女孩子，明明年龄还小，却不难看出以后的倾城之姿――――
　　水蓝色的长发如丝绸般顺滑直垂地面，泛着淡淡的荧光，巴掌大的小脸白的有些透明，弯弯的眉毛下是一双闪烁着琉璃光华的眼睛，晶莹剔透却又深邃无比，仿佛无时无刻不在诉说着哀婉的故事，小巧的鼻下是两片小巧的唇，此刻微微泛白，一身华丽的哥特洋装更衬托她像个易碎的瓷娃娃，明明只有七八岁，却浑身弥漫着疏离空灵的气息，靠她近一些，被那气息感染，仿佛可以感受到她的痛苦和绝望……
　　浑身的细胞都在叫嚣：去了解她！去保护她！
　　保护你妹啊！！！！！！
　　【主神，别告诉我这就是非法穿越者！】
　　【……是】
　　【话说她到底是怎么想的竟然在忍者世界穿哥特装，她脑残么我说！~】
　　【……也许】
　　【我想吐……您别说这样的苏妹子还有很多……】
　　【……不多】
　　主神的声音让卡卡西松了口气，不过下一秒……
　　【不多，也不少，而且别忘了，除了玛丽苏以外，还有诸如汤姆苏起点男的物种，而且……最近反派控、腐女和种田流也很流行……】
　　【主神……】卡卡西有一种要去撞墙的冲动：【我对这个世界森森的绝望了……】
　　【不要大意的接受现实吧！】
　　【主神桑乃竟然会吐槽了啊喂！】
　　
　　火影的命令不能违背――――至少现在不能，于是乎，郁卒到想杀人的卡卡西只好领着这个浑身冒着玛丽苏光环据说是被灭族的隐世家族最后的幸存者名叫灵空夜舞（话说乃这个名字到底有多苏哟~）的女娃子正式入住旗木宅……
　　
　　【灵空夜舞（苏小姐1号）资料
　　原名：李小元
　　穿越前年龄：16岁
　　穿越后年龄：8岁
　　持有光环：玛丽苏光环
　　持有技能：鬼道、舜盾六花、永恒的万花筒写轮眼、死气零地点突破……等
　　武器：斩魄刀（千本樱）
　　
　　我胃疼我想杀人（特别是最后一点让人抓狂）……
　　看完戒指（不晓得大家还记得曾经出场过一次的戒指君不）传来的资料，卡卡西如此感慨。
　　此刻他正和苏小姐1号走在去旗木宅的路上，四周安静无比，路人似乎都被前方行走的那个孩子所震撼：她，在那冷清的外表下，到底蕴含了多少悲伤？
　　前方的女孩子仿佛感觉到了身后凝视着的目光，她幽幽的叹了口气：“别试着碰触我的世界，那结果，不是你能承受的……
　　我胃又疼了……
　　卡卡西突然觉得，入江正一（家教乱入）能活下来是多么辛苦的一件事情，现在，他感同身受……
　　
　　在知道流影就是卡卡西之后，某只苏妹子更加变本加厉了――――
　　事件一：
　　旗木宅，午饭时间。
　　“卡卡西桑，抱歉，我吃不惯和食。”
　　“那灵空桑你想吃些什么？”
　　“对不起，我想吃的东西，再也……不会有人做出来了……”
　　空灵的语调中此刻却带有点点的悲伤，让听到的人再也不忍去询问和这悲伤有关的一切，可是，为何却忍不住想和她一起分担伤痛？
　　……鄙视。
　　
　　事件二
　　“卡卡西桑，你……也是个有故事的人吧……”
　　“什么？”
　　“也许，我们是同类呢~”
　　…………………………
　　靠，鬼才和你同类！
　　
　　事件三：
　　“卡卡西桑，承蒙您多日照顾，叫我夜舞就好。”
　　“额……这于理不合吧。”
　　“够了！”小小的女孩将手指放在了少年的唇边（啊不，是面罩边），她的声音充满着痛苦：“我知道这几日的相处并不会让你信任我，我也知道你可以为木叶奉献一切，我更知道你的内心有着多少伤痛！可是，你就不会稍微敞开一下心扉去接受别人的关心吗？我是真的，想替你分担啊！”
　　“那个……夜舞啊……”（我要吐了我真要吐了！）
　　“什么都别说了……我懂……”女孩琉璃色的双眼留下了清澈的泪滴，在阳光下折射出耀眼的光芒：“我都懂的，因为……我和你一样啊……”
　　
　　胃又疼了……好恶心……主神强烈要求兑换胃药！
　　【本店暂不受理此种业务】
　　【我杀了你啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！】
　　在忍受了好几日的荼毒之后，终于在某一天，铭言那厮通知他有长期任务……
　　“终于解放了……”
　　卡卡西泪流满面：“苏妹子好可怕……”
　　整装完毕之后的卡卡西带着他手下那几个极品，站在木叶门口的时候，有一种重见天日的感觉……      
作者有话要说：苏妹子什么的……
卡卡西桑  准备好胃药吧~
昨儿去医院看护病人  呆了一天 所以木有出现
今天更一章  苏妹子出场了  撒花~




☆、任务（一）

　　
　　据线报，火之国附近的一个小镇最近频繁发生少女失踪的事件，初步怀疑是某个地下组织搞的鬼。
　　据说，那个组织主要的经济来源就是人口买卖。
　　他们的任务，就是端掉这个组织，然后救出失踪的倒霉孩子们。
　　侦查、奇袭、杀人，本来就是暗部的本职，关于这点卡卡西并不发愁，惆怅的是……
　　自从原本的女队长走之后，第一小队就彻底变成了纯爷们儿的队伍，虽然狼毒同学很伪娘，但他再娘也是个伪的啊……所以说，该怎么引出那个组织里的人呢？
　　
　　一行人在下午的时候到达了小镇，也许是受到了最近事情的影响，小镇明显显得有些萧条和冷清，旅馆里都没有客人入住。
　　
　　是夜。
　　卡卡西的房间里，众人围坐在桌子旁，看着身为队长的卡卡西。
　　手中捧着热茶，隔着氤氲水汽看着众人的卡卡西语气郑重――――
　　“铭言，明天上午你就穿着女装在镇子里晃一圈，我想除非是那个组织的人眼睛瞎了，否则他们绝对会找上你的。
　　“老大……你这是夸奖么……”号称永远18岁的伪正太铭言额角流出了一滴汗：“我想说起扮女人，狼毒更合适吧……”
　　看着在一旁翘着兰花指搔首弄姿的某伪娘，卡卡西语气带着不屑：“他？除非是那个组织的眼睛瞎了，否则谁会找他啊？”
　　“队长~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　狼毒作西子捧心状：“队长你是在夸我有男子汉气概么？”
　　“我只是在为你感到悲哀而已，当男人当不好，装人妖也装不像。”
　　……
　　“呵~~~”
　　一旁的白月笑出了声音，白月是日向一族的人，只不过却是分家的，额上的笼中鸟限制了他的发展，否则以白月的天资，绝对会有更高的成就，而不是像现在这样，只是个普通的上忍，即使在暗部，也是作为一个情报员和侦查员而不是战斗的主力。
　　日向家的人都生得一副温文尔雅的皮相，黑长的直发配上恰到好处的温和笑容足以让人们对他产生好感，不过白月温和本质下却拥有着腹黑的内心，他习惯于笑得一脸温柔然后说出让人抓狂的话来――――――
　　“话说，队长你可以穿女装啊~”
　　
　　一片沉默。
　　虽然说暗部成员都要戴面具，不过一个小队之间彼此都知道对方的身份和相貌，就比如说第一小队的众人知道他们的队长流影就是旗木卡卡西，不过拜卡卡西脸上的面罩所赐，他们至今没有看到卡卡西的真实相貌。不过通过面罩上显现的轮廓来说，卡卡西的相貌应该是相当不错的……
　　“是啊队长，你可以穿女装啊~”
　　“队长，你上吧，我们在背后默默支持你~”
　　“你们……”
　　卡卡西笑了，眼睛弯得像个月牙-――――
　　“铭言这次还是你去吧，毕竟你是幻术型忍者手上的茧子不多而且你对于查克拉的控制力比我们好，所以不会让别人怀疑。而且啊~” 
　　“据说那个组织的人喜欢对可爱的女孩子下手呢~我好想不符合条件哟~”
　　事实一出，无与争锋。
　　所以铭言同学灰溜溜的去换女装了。
　　
　　所以说第二天上午小镇里出现了一个身穿和服的可爱女孩子也是很正常的一件事。
　　不得不说，铭言的娃娃脸有着相当大的可塑性，平时是正太，戴个假发画个妆穿个和服之后就能变成萝莉。
　　此刻这个伪萝莉正停在街角的章鱼烧摊位面前。
　　“小姑娘，你是来这个镇子游玩的吗？”
　　卖章鱼烧的老头一脸和蔼的笑容：“要小心啊，最近镇子里发生了一些不好的事情，一定要注意安全啊~”
　　“恩，老爷爷，没事的，我今天晚上就离开这里了，多谢提醒。”  “那就好。”老人摸了摸微翘的白色胡子，将一串章鱼烧递给装嫩的铭言：“呐~难得这里有别人来，这是送给你的。”
　　“谢谢你老爷爷！”
　　章鱼烧的分量很足，味道也很好……
　　
　　望着倒在地上的铭言，老人和蔼的笑容变成了冷笑：“又一个。” 阴影处走出来了两个中年男子，一个扛起了倒在地上的铭言，一个开始收拾摊位。
　　“头儿怎么说？”
　　“这是我们干的最后一票，三天后举行拍卖会。”  “哦？”一个中年男子耸了耸肩，看向昏迷中的铭言：“又是一个好货色，贵族老爷有很多喜欢这种类型的。”
　　“是么？看来我们又要大赚一笔了……
　　
　　谈话的声音渐渐减弱，埋伏在暗处的卡卡西阴阴一笑：“铭言小、妹、妹，等着三天后王子来救你吧~”




☆、任务（二）

　　所谓月黑风高杀人夜，就指的是现在。
　　卡卡西在做最后的准备。
　　拍卖会是在地下召开，据潜入内部的铭言报告，拍卖会邀请的都是具有一定身份的富豪或者是贵族官员，每个人都要有请柬，据说主办方请了地下世界极其有名的几个浪忍担当保卫。也许会稍微有些棘手。
　　这次拍卖，是这个团伙干的最后一票，所以基本上全部在场，这就代表，如果可以的话，他们可以将这些人，一网打尽。
　　对方的队伍里也有忍者，所以在混入会场之前他们不能使用忍术，所以他们每个人都要进行乔装打扮。
　　莫名一身黑色的西装，浑身散发着成熟男人的魅力；他身旁狼毒一身红色的长裙，正式从伪娘进化，变成真正的‘女人’。
　　不得不说，作为一名伪娘，狼毒无疑是极其敬业的，他可以利用高超的化妆技术将自己变成一个妖媚的女人，红色长裙设计得极其精致，将他身材的缺陷掩盖住，而且自从彻底变装开始，他的一举一动、一言一行都变得具有成熟女人的韵味……
　　一脸绅士的白月将自己的一头黑发用发带轻轻束起，白眼已经被黑色的隐形眼镜遮盖，额头的笼中鸟的印记被额前放下的刘海盖住，一身正装穿在他身上极其优雅。
　　身后是一身黑西装的狂雷，好吧，作为一名颜控，可以无视他了……
　　“队长，快出来啊~”
　　“队长，就剩你一个了！”
　　15分钟前，他们的队长，带着一堆化妆品、一顶假发和一条长裙走进了屋子……
　　
　　“来了！” 一片寂静……
　　‘少女’静静的站在那里，就已经成为了最美的风景。
　　银色的长发盘在了脑后，只留下几缕垂在耳边，额前的刘海遮住了左眼，露在外面的黑色眸子，眼角处是上挑的眼线，配上一抹暗色的眼影，便是极致的妖艳。
　　精致的脸经过化妆之后好像成熟了几分，挺直的鼻梁下是两片略薄的唇，嘴角一勾，带着几分邪异几分嘲弄。耳垂上扣着金色流苏的耳坠，流光闪过，配上一身黑色的长裙，和勾有金纹的披肩，一瞬间，他们以为自己看到了妖精。
　　“怎么？看呆了么？”
　　略有些低哑的声音响起，众人看到自己的队长带着些许玩味的笑时终于清醒了……
　　
　　“队长我们快出发吧~”
　　“是啊是啊，快出发吧……”
　　
　　他们绝对不会承认自己已经看呆了已经快要流鼻血了的事实……
　　队长你长得好妖孽哟~
　　
　　地下拍卖会的会场无疑是极其隐蔽的，从几个倒霉的商人那里搞到了请柬的卡卡西一行人七拐八拐终于来到了会场。
　　空旷的大厅呈圆柱型分布，分为两层，第二层基本上都是包厢，视野极其宽阔，从上面往下看基本上所有情况都会一览无余。
　　环顾四周，到处都是丑陋的嘴脸，所谓贵族也就是这个样子，和中央四十六室那帮老头子一样，表面道貌岸然肚子里全是坏水，总是习惯做出些无谓的举动掩盖他们丑陋的内心。就比如现在，明明是参加极其罪恶的人口拍卖，却一个个衣冠楚楚地彼此恭维着对方，比如说什么年轻有为啊老当益壮之类的，让人作呕。
　　挽住白月的手臂，将唇附在他的耳边，在旁人看来就像是一对情侣的亲密举动，并不会让人感到不妥：“发现几个忍者？”
　　“7个。”开了白眼的白月微微低头，很完美的掩盖因为白眼而毕露的青筋：“4个上忍，另外3个查克拉量只是中忍级别，不过不排除他们有特殊技能的可能性。”
　　“具体方位？”
　　“楼上1号和2号的包间上方有两个上忍；门口两个，其中一个是中忍；大厅西南方角落里有一个上忍，拍卖台的后方两个中忍。”
　　“一会儿等铭言出来事先解决门口后台那两个，我和狼毒去搞定剩下的上忍，其他的你们自己分配。”  “明白。”
　　
　　====================瓦是拍卖开始的分割线================================
　　
　　“忍住，不能动手……”
　　“一定要忍住……”
　　
　　“队长？”白月看着旁边一脸阴沉的卡卡西：“怎么了？”
　　“没什么。”卡卡西的脸上不再有整天挂着的笑容，他的眸子也并不是一贯的无所谓，里面，盛装了满满的怒火：”这群人渣！”
　　是的，的确是一堆人渣。
　　拍卖的商品都是一个个妙龄的少女，16、7岁的年纪，本应天真无邪，在这里，却被当成是商品，她们的眼神没有一丝的神采，有的只是迷茫和空洞。身上只穿了一层薄薄的相当于没有的纱衣，被装在笼子里，像是无助的羔羊……
　　间或也有几个很标致的少年，那是为有特殊爱好的贵族准备的商品。
　　“我想大开杀戒，没问题吧……” 
　　“没有……”白月舔了舔唇：“队长，要算我一份啊~”
　　“还有我们……”身旁的莫名和狼毒的眼中也闪现出嗜血的色彩，他们的确是忍者，的确不需要感情，可他们还是人，还有人性，看到这一幕无动于衷的，绝对不会是他们……




☆、杀戮

　　
　　拍卖会结束了。
　　大厅内的人都在彼此寒暄着，他们还要参加晚上的酒会，而买下的‘商品’，现在已经全部在后台被贴上了标签。 
　　铭言那小子根本没上台，他一个幻术下去就搞定了拍卖师，现在的他，正一身轻便的忍装带着卡卡西等人向后台摸去……
　　“不得不说，队长你可真漂亮呢！”
　　卡卡西的衣服早已经被扯掉，卸了妆的他又戴上了不知从哪里摸出来的面罩，丝毫没有顾及铭言的调侃，此时的他仿佛是被触动了逆鳞，浑身的气息阴沉得有些可怕……
　　他想起了自己还是林洛的时候，想起了那个孤儿院。
　　那个院长，就像是这个组织的人一样，在孤儿院里挑出好看的男孩儿和女孩儿，卖给一些有着不可告人目的的人。
　　他恨林家的人，但是他却感谢林家的人把他带出孤儿院，若不是如此，他不可能在后来毁了那个孤儿院，也不可能把他的妹妹从那个让人恶心的地方救出来……
　　“准备动手。”
　　冰冷的眼神扫过，连一向不正经的铭言也严肃起来。
　　“是！”
　　
　　杀！
　　仿佛是为了发泄些什么，卡卡西拔出了自己的忍刀。
　　旗木刀法，为了杀人而存在，所以卡卡西将刀刃划过敌人的脖颈，看着罪恶的鲜血如喷泉般涌出……
　　苏沫，苏沫……
　　在从前几百年的岁月中，他都未曾如此想念他的妹妹。
　　他还记得那时的苏沫，被院长带到一个老男人面前，美名其曰收养，但是任谁看到那个男人淫邪的眼神都会知道所谓的‘收养’是什么意思。
　　那时的他，已经有了保护自己重要的人的力量，他毁了那个孤儿院，毁了那个院长，毁了那个恶心的老男人。
　　那时的苏沫，带着淡淡的笑，对他说：“哥，我知道你会来。”
　　他想起了最后一次见到苏沫，那个女孩子已经长成了一个美丽的少女，她对他笑得开怀：“哥你知道吗？我考上大学了诶，厉害吧厉害吧！”
　　他想起了自己死前的那一刻，心里满满都是苏沫的影子，无关爱情。
　　苏沫，他的妹妹，他可以为她做任何事情，她是他的救赎……
　　为什么，让我想起她……
　　
　　“队长！”
　　恍惚中，听到了某个焦急的声音。
　　停下了机械的动作，卡卡西缓慢的回头。
　　那里站着他的队员，他们完成了任务，正在等着他的指示。
　　铭言的身后，是这次被救出的少年和少女。
　　“走吧……”卡卡西淡淡的下令。
　　转过身，他用火遁烧了这个罪恶的地方。
　　他就这样浑身浴血，从火海中走出，宛若重生的修罗。
　　一眼成魔。
　　看着走出来的队长，第一小队的队员这样想……      
作者有话要说：好吧~又出现了 
死宅到底的某落终于让母上大人扫地出门 
悲剧一下~




☆、卡卡西和宇智波

　　宽敞的和室内，一老一小一南一北面对面跪坐，大眼瞪小眼。
　　“我说，你还要吃么……”卡卡西难得纠结的看着老者面前的盘子。
　　“你还要吃么？”白发苍苍一脸严肃的宇智波家主宇智波启也面无表情的瞪着卡卡西面前的纸袋。
　　“你已经吃掉10串三色丸子了。”
　　“你已经吃掉2袋柿饼了。”
　　“虽然说爱吃甜食也是萌点不过你这个老样子就算了换你孙子来还差不多，你这个年纪还要吃甜食小心得糖尿病。” 
　　“虽然说你爱吃柿饼不过你也不要总是去火影大人或者是我们宇智波家的后院偷柿子，这样会使我鄙视你。”
　　对于和宇智波启成为忘年交这件事，卡卡西觉得很神奇，而且更神奇的是，宇智波启嗜甜如命，貌似以后宇智波鼬爱吃三色丸子的毛病就是遗传自他爷爷……
　　“你个为老不尊的家伙，小心教坏你孙子。”
　　说道自己的孙子，宇智波启明显话多了一些，虽然表情仍是严肃但是语气中带着明显的自豪：“鼬这小子不愧是我的孙子，身体素质极好，以后一定是个强大的忍者！”
　　“嗨嗨~”卡卡西一脸鄙视：“你孙子什么都是好的行了吧，话说鼬在干什么？”
　　“鼬应该在后院和小爱那丫头一起玩吧。”
　　“小爱？”听到一个陌生的名字，卡卡西明显有些好奇：“是谁？” 
　　“宇智波分家的天才。”宇智波启摸了摸长长的胡须：“天生的写轮眼携带者，现在是鼬的未婚妻。”
　　“哦？”卡卡西嘴角勾起了一丝意味不明的笑，看来这个未婚妻十有八九也是穿越者啊~
　　“我可以去看看她么？”
　　“当然可以。”宇智波启站起身：“鼬也很想见你吧，你这个哥哥当得太不称职了。”
　　“嗨~”卡卡西摆了摆手：“明天给鼬买一串三色丸子当成赔罪如何？”
　　至于所谓的辈分，已经是浮云了啊浮云……
　　
　　随着宇智波启来到院中，还是一个粉嫩嫩小包子的鼬看到爷爷身后的卡卡西，顿时一个飞扑――――
　　“卡卡西哥哥~~~~~~~~”
　　“小鼬在家有没有听话啊~”捏了捏鼬包子的小脸，卡卡西感叹了一下绝佳的手感。
　　“当然听话了，鼬是最乖的~”
　　“恩，奖励一下。”
　　变戏法似的从身后的袋子里抽出一串三色丸子，看着一脸幸福的宇智波鼬跑到一旁啃丸子，卡卡西很怀疑长大以后那个冷冰冰的宇智波鼬想起现在的情形会不会纠结到死……
　　“这就是鼬的未婚妻，宇智波爱。”
　　宇智波启拉过自从卡卡西来后一直处于呆滞状态的小女孩：“很可爱吧~”
　　“是很可爱。”卡卡西再次冷汗，话说这帮穿越者到底大脑回路是由什么构成的，就比如说他面前这个宇智波爱同学，她难道不知道宇智波家一向都是黑发黑眸的吗？谁能告诉他那头紫发是怎么回事？！谁能告诉他那一双银眸到底是不是基因突变？！
　　【宇智波爱资料：（玛丽苏2号）
　　原名：陈雪
　　穿越前年龄：17岁
　　穿越后年龄：4岁
　　持有光环：玛丽苏光环
　　持有技能：永恒的万花筒写轮眼、阴阳术、圣洁、随身空间、火遁免疫等
　　武器：离火扇】
　　
　　“话说我怎么没听说卡卡西和宇智波鼬这么早就认识，而且两人的关系这么好？”
　　喂少女你的碎碎念我都听到了诶，你可以小点声么……
　　
　　“没事的，反正我人见人爱，而且卡卡西应该也是个不错的帅哥，正好也将他收到后宫里……”
　　少女你妄想症晚期了诶，需要我帮你免、费、治、疗么……
　　
　　【主神我又胃疼了啊，有胃药没~】
　　【没有。】
　　【话说我到底该怎么解决非法穿越者啊？】
　　【杀了他们，然后魂葬，到时候回到原来的世界还是真正死亡要看他们的运气了。】
　　【所谓人品么……】
　　
　　“卡卡西哥哥~我叫宇智波爱，请多多指教~”
　　面前的小女孩一脸纯真，那双眼睛仿佛是时间上最美的宝石，闪烁着耀眼的光华。
　　“多多指教。小爱很漂亮呢~”
　　你妹哟~
　　卡卡西胃疼，话说所谓苏妹子都这么脑残么……
　　
　　突然想到家里还有一个苏妹子一脸‘忧伤’的等着他，卡卡西的胃更疼了……
　　




☆、无责任番外之新年贺文（一）

　　某落：欢迎大家来到新年专场之死神篇，鄙人正是担当这次节目的主持人以及导演血落，下面我们有请接受邀请的诸位上场~
　　（音乐响起）
　　正月里来是新年啊~大年初一头一天啊~
　　某落：“卡！错了！！！编剧呢？音响师呢？谁让你们放二人转的？？？”
　　编剧：“我错了……”
　　音响师：“我换歌。”
　　
　　死神TV版主题曲响起，尸魂界一众穿着现世服装入场…… 
　　某落：“欢迎尸魂界诸位的到来，下面请向观众们自我介绍=v=” 
　　松本乱菊轻轻撩了一下自己金黄的长发：“介绍什么的不必了吧~反正我们的知名度还是很高的~”
　　朽木白哉一脸面瘫相：“正是如此。”
　　某落：“原来白菜也很自恋嘛~”
　　白哉：“散落吧……”
　　作者一根手指止住了朽木冻白菜的始解，一脸自得：“灭哈哈哈！！！老娘我可是有金手指的哇……”
　　冻气四溢……
　　“好吧。”
　　某落下一秒立刻恢复严肃：“下面请尸魂界的众位落座，接下来~有请虚圈的各位大大进场~~~~（星星眼）”
　　众人鄙视：你个反派控！
　　
　　天线头蓝叔带着小乌小葛海燕赫利贝尔以及东仙瞎子入场。
　　某落一脸狗腿：“蓝大穿现世装也很帅啊~”
　　“多谢你的赞美。”
　　蓝叔一脸温文尔雅，率领虚圈众入座。
　　接下来，有请现实众~
　　黑崎一护、茶渡泰虎、石田雨龙、井上织姬和浦原以及夜一进场。
　　
　　“SA~既然各位已经来了，那采访要开始了哦~摄像师，准备！” 
　　“one、two、three，action！”
　　“欢迎来到我崩我崩我使劲儿的崩之死神篇的新年专场……”
　　“我说。”某落的声音被海燕打断：“主角还没有来呢。”
　　“主角？银子？他也许是来不了了，毕竟在另一个空间嘛~”
　　“你应该是作者吧~”蓝大一脸温柔，态度亲切异常：“我想这点事情应该能办妥的，对吗？”
　　“……额，我试试看……”
　　某落转身打电话，心里内牛满面，身为作者的她竟然被自己笔下的人物给吓到了~
　　
　　[主神，你小子快把林洛给我叫过来！]
　　[有什么好处？]
　　[你还敢和老娘谈条件？你个臭鸡蛋，想不想变成人形了？]
　　[明白了，遵命！]
　　上一秒还气焰嚣张的某落转身却一脸狗腿相：“蓝大，我已经通知银子了，您稍安勿躁。”
　　“很好~”蓝叔嘴角轻扬，勾起了一抹妖孽笑：“可以开始了。”
　　
　　“好~这次采访主要围绕着银子进行，首先请各位谈一下对银子的印象吧~”
　　
　　尸魂界：
　　“不让人省心的小子。”→此为山本总队长。
　　“叛乱尸魂界的罪人！”→此为碎蜂。（蓝染一脸阴霾的释放者低气压……）
　　“555555555555555……队长……”→此为苦瓜脸的吉良。
　　“觉得他本质上还是个很不错的孩子，可惜了……”→此为一脸惋惜的腹黑・卯之花・圣母（伪）。（某BOSS低气压持续释放中……）
　　“市丸银！！！！！！敢抢走蓝染队长！我竟然比不过一个男人！”→此为悲愤的雏森桃子。
　　“……哼！”→此为冷气版朽木冻白菜。
　　七番队忽略。
　　“很有趣的小狐狸啊~”→此为京乐春水。
　　九番队忽略。
　　“市丸银！和蓝染一样不可原谅！”→此为日番谷小朋友。（蓝叔已经开始释放灵压了……）
　　“哥哥……银……”→此为黯然的乱菊。
　　十一番队无人，初步断定是在迷路中……
　　“嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~”→此为一脸怪笑的面具怪人队长涅茧利。
　　“市丸银……咳咳~咳咳咳咳咳~~~~~~~~”→此为咳得昏天暗地的浮竹十四郎。
　　“可怕的人……”→此为一脸惊恐的露琪亚。（蓝叔面无表情……）
　　某落：（干笑）呵呵~蓝大……那个，您先把灵压撤掉行不……
　　
　　虚圈：
　　“银啊~很忠心的手下，很有能力，当然，他是我的~”→此为得意洋洋的蓝叔。
　　“很强。”→此为面瘫的东仙要。
　　“蓝染大人唯一的副官。”→此为乌尔奇奥拉。
　　“那家伙~很想和他打一场！”→此为暴力的葛力姆乔。
　　“哈哈哈~银啊~很可爱吧~”→此为天然黑志波海燕。
　　“小受，蓝染大人的官配。”→此为……腐化的赫利贝尔……
　　某落：话说虚圈也有女协么？r(s_t)q
　　
　　现世：
　　“伤害露琪亚的家伙，我不会放过！”→此为一脸怒火的黑崎一护。（再次低气压）
　　“不予评价。”→此为石田雨龙。
　　“……”→此为茶渡泰虎。
　　“啊拉~市丸银啊，只见过他一面呢，不过应该是个很狡猾的狐狸吧~”→此为浦原大叔。
　　夜一啃猫粮中……
　　“感觉和蓝染君好配的说~”→此为天然呆的井上织姬……
　　某落：话说真的已经天下大同了吧~
　　
　　“银为什么还没有来……”
　　蓝染的气息越来越危险，顺便松本乱菊的气息也越来越危险，顺便志波海燕和朽木白哉的气息也越来越危险……
　　“啊哈哈~那个……不要急嘛~”某落干笑……
　　
　　“啊，对不起，我在人生的道路上迷失了呢~”
　　门外传来一个懒洋洋的声音，某银毛上忍一手那个亲热天堂一手抓着他那头乱发出现在了现场。
　　“话说旗木卡卡西，火影场在隔壁，你怎么跑到死神场来了？”某落一脸疑惑。
　　“话说作者你脑残了还是脑抽了？我被丢到火影世界不也是你搞的鬼？害得我现在被一大帮苏妹子烦得胃疼……”
　　“你是银子？！！！”某落一脸震惊，手指抖啊抖：“话说你这时候不应该是在暗部么？”
　　“时空转换的问题。”卡卡西一脸无所谓：“时间出了些差错，现在那边的时间都快中忍考试了。”
　　“哦哦。”某落木然，指着旗木卡卡西：“这就是银子了。”
　　
　　“银。”蓝染笑得一脸圣母：“好久不见。”
　　“啊，蓝染大人。”卡卡西睁开了他那只仅露在外见面的死鱼眼：“好久不见。”
　　“那银你可以告诉我，你脸上那块布是怎么回事，还有你被遮住的左眼，当然……”蓝染指了指卡卡西手中封面上画着一男一女的亲热天堂：“这本书，到底是什么类型呢~”
　　“哈……”卡卡西额角流下一滴汗：“蓝染大人，有话好说。”
　　
　　(中场休息)




☆、无责任番外之新年贺文（二）【捉虫】

　　某落：“既然主角也来了，那么采访继续进行！”
　　“说完了对于银子的看法，那和故人相见的银子，不说点什么吗？”
　　“我啊~”卡卡西翻了翻死鱼眼：“没什么可说的，只是感觉自己老了而已~”
　　“怎么会？！”
　　“你想啊~不说在尸魂界生活那几百年，只说到了火影世界，被苏妹子起点男和腐女烦得受不了不说，最近收了三个学生也是让人费心费力的类型，我想我的心态已经苍老得无以复加了~”
　　“这样啊~”某落一脸同情：“真是辛苦你了。”
　　“还不是因为你？！！！”放下手中的亲热天堂，卡卡西看向某落的眼神充满着杀气：“好不容易在死神世界安定下来你就给我弄到另一个地方，还给我弄出一大堆麻烦！”
　　“原来如此……” 身后N座大佛开始飙灵压+放杀气：“原来导致银消失的罪魁祸首，就是你啊~”
　　
　　“冷静！冷静！”
　　“你别把斩魄刀拔/出来啊！！”
　　“还有你！左手鬼道右手虚闪你要将会场毁了么！！！！”
　　“救命啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　一阵兵荒马乱，蓝染等人心满意足地坐回了座位，而发型变成爆炸头，眼镜被打碎一半的某落颤颤悠悠的爬上了主持人的座位――――
　　“额，马上就要过年了，毕竟我们是新年专场，各位表达一下自己对新年的美好期盼吧！”
　　
　　尸魂界：
　　山本（严肃）：“希望新的一年尸魂界和虚圈能够继续和平共处。”
　　碎蜂（粉红泡泡）：“希望夜一大人能够回到尸魂界~”
　　吉良（痛苦）：“队长，带我走~~~~~~~~~~~~”
　　卯之花烈（圣母）：“希望大家多多来四番队做客~”
　　雏森桃（坚定）：“一定把蓝染队长抢回来！”（卡卡西放杀气+飙灵压+结印……）
　　朽木白哉（认真）：“继续维护静灵庭的尊严！”
　　京乐春水（懒散）：“希望lovely小七绪不要在限制我喝酒啦~”
　　日番谷（冷气）：“希望小桃能从蓝染的阴影中走出来。”
　　松本乱菊（忧伤）：“银，别走，好么……”
　　涅茧利（……）：“市丸队长有没有兴趣做我的试验品呢~嘿嘿嘿```”
　　浮竹十四郎（皱眉）：“咳咳咳咳咳~~~~~~~~~~~~~~~~”（志波海燕：队长你没事吧！）
　　露琪亚（握拳）：“新的一年绝对会更加努力，不辜负兄长大人的期望！”
　　
　　虚圈：
　　蓝染：“我可以让银回来么？”（某落小声：貌似不可以……）
　　东仙要：“继续走我的正义之路！”
　　乌尔奇奥拉：“蓝染大人的愿望就是我的愿望。”
　　葛力姆乔（对卡卡西）：“切，市丸银，和我打一场！”
　　志波海燕：“啊拉~让银回来吧~（某落：你会失望的……）
　　赫利贝尔：“希望虚圈女协和尸魂界女协继续保持良好的合作关系，发掘更多的cp，为耽美事业做更多的贡献。”
　　
　　现世：
　　黑崎一护：“额……希望下次考试成绩会好些吧~”
　　石田雨龙：“继续保持第一名，决不能让我讨厌的死神排在我前面！”
　　茶渡泰虎：“……”
　　井上织姬：“啊啊，其实我觉得乌尔君和葛力姆乔君很配的，新的一年就撮合这对吧~”
　　浦原喜助：“新的一年就希望大家多多光临小店呢~”
　　夜一吃猫粮中……
　　
　　“那银子你呢？”
　　“我？”卡卡西挠了挠头：“我的话，愿望有很多，回尸魂界这件事就不用说了，你也不会同意。那就许愿让我家周围的樱花树都变成柿子树，还有让那些表妹未婚妻名族遗孤神秘女子之类的统统退散吧！！！！！！！”
　　“表妹？”乱菊一脸阴沉。
　　“未婚妻？？”蓝染笑得让人发毛。
　　
　　“作者你不给解释一下么，嗯？？”
　　
　　“救……命……”
　　
　　卡卡西手执话筒：“鉴于作者兼主持人兼导演已经阵亡，本人愿意暂时担当主持人来结束本次的访谈。”
　　“2012年，祝大家睡觉睡到自然醒数钱数到手抽筋，身体健康家庭幸福万事如意龙年大吉！”
　　“本次访谈到此结束，多谢大家的光临！”
　　
　　后台更衣间。
　　蓝染一脸邪笑的将银毛上忍困在了怀中――――
　　“呐~银，既然你又要走了，给我些补偿不为过吧~”
　　将男子的面罩扯下，露出了那张俊美邪异的脸，蓝染低头俯身，将自己的唇印在了银发男子的嘴上……
　　“我说银，不管变成什么样子，你都逃不掉的~”
　　看着被吻到失去力气的小狐狸，蓝染笑得自信：“银，我等着你回来。”
　　
　　（番外完）
　　PS：本章为无责任番外，与正文无任何联系，以上。      
作者有话要说：米娜桑 龙年到了 某落我爬上来和大家说声新年快乐~
过年这几天也许会失踪一下下  不过会尽早爬上来  
以上
奉图一张，卡卡西桑的西装版：
接下来，Q版的暗部卡卡西：




☆、所以说时光如水啊~

　　时光如同流水般消逝，让人察觉不到踪迹，宇智波启此刻变成了一捧黄土，鼬也变成了一个小面瘫，琳成为了有名的医忍，而旗木卡卡西，也成为了暗部的中队长。
　　从前的那些伙伴已经各奔东西，狼毒和铭言退出了暗部，据说铭言那家伙已经娶妻，孩子都两岁了。
　　莫名死掉了，死在了一次S级任务中，完成了身为忍者的宿命。
　　白月和狂雷还在暗部，一个成为了原第一小队的队长，另一个跑到了审讯部门。很难想象当时总是爱脸红的大个子现在成为了人们口中的变态虐待狂。
　　所有人都好像是变了，却又没变。
　　卡卡西仍是老样子，总是笑得眉眼弯弯，让人看不见他眼中的情绪。
　　玛丽苏小姐一号在某天‘不小心’被木叶监狱中逃出的忍者当场击杀，没人怀疑到卡卡西的身上。
　　玛丽苏小姐二号还是整天黏在鼬的身边，偶尔可以看见她在木叶中比较帅的忍者面前晃悠，愚蠢之极。
　　一乐拉面家的小菖蒲个性诡异，和原著性格不符，提到男男就一脸兴奋，初步断定是个穿过来的腐妹子。
　　木叶西边新开了一家居酒屋，大多数出完任务的忍者都爱去那里喝一杯，店主是个美人，叫川上莫雅，只不过总是懒散的样子，对于忍者什么的兴趣缺缺，应该是传说中的种田流。
　　当然还有一个月前来到他面前的一个男人，自称是他远房堂哥的旗木千羽。虽然是个男人，但总是让人感到一丝违和感，也许，是女穿男？
　　“都是麻烦……”卡卡西撇了撇嘴，从身旁的袋子里掏出了一块柿饼，塞到口中，甜腻的感觉扩散开来，有一种幸福的味道。
　　===================瓦是四代即位的分割线=================================
　　对于木叶来说，这是一场空前绝后的盛事。
　　几乎木叶所有的成员都聚集到火影岩下，一脸激动以及崇拜的表情看着站在高台上的那个身穿火影御神袍的年轻男子――――
　　灿烂的金发，如同碧空般澄澈的眸子，脸上挂着自信的笑容，白色红纹的御神袍随风飘扬，如同一面旗帜在风中猎猎作响。
　　那是他们的四代目――木叶的金色闪光，波风水门。
　　“从今以后，我将作为木叶的四代火影，以我的灵魂起誓，保护着我心爱的村子和村民！”
　　看着那个傲然挺立的身影，角落里的自来也一脸欣慰：当初那个从战场上捡到的小孩子，也成长到这个地步了啊……
　　远处的暗部成员负责这次继任仪式的安全保卫工作，已经升任中队长的卡卡西隐藏在暗处，看着新上任的四代目，面具下的那双眼闪过了复杂的光芒。
　　波风水门继任四代目火影，代表着一个传奇的诞生，也代表着木叶的和平即将被破坏殆尽。
　　九尾袭村、主角诞生、四代牺牲……
　　我该怎么办？
　　卡卡西这样问自己。
　　【波风水门必须消失，否则会影响空间平衡。】
　　【消失……么，知道了。】
　　平静的回答了主神的话，没有问原因，也没有反驳。
　　波风水门对他很好，而他却不是原装货。
　　也许原本的卡卡西知道自己老师以后的命运的话，会不顾性命地阻止老师的死亡，可他不会。
　　“也许，我真的很自私吧。”
　　耸了耸肩，卡卡西转身离去，没有再看他的老师，那个代表着阳光的男人。
　　
　　“大蛇丸大人。”回去的路上，一身普通上忍制服的卡卡西看着对面那个拥有长长的黑发，苍白皮肤和金色蛇瞳的俊美男人，微微躬身行礼。
　　“是卡卡西啊。”
　　大蛇丸的声音低沉且沙哑，身为三忍之一的他本是极有可能当上四代火影的，可是却终究败给了波风水门：“恭喜你的老师当上火影呐……”
　　大蛇丸身上的气息太过诡异，经过他的身边，如同蛇一般冰冷粘腻的触感从后背爬上了脖颈，卡卡西顿了顿，声音带着些许漫不经心：“那就多谢大蛇丸大人了~”
　　
　　“旗木卡卡西，你真是个很有趣的人呐~”
　　看着银发忍者离去的背影，大蛇丸的金瞳中带着些许的兴味，嘴角，也勾起了一丝邪魅的微笑。
　　
　　一切都逐渐步上了正轨，在波风水门继任后不久，便传来大蛇丸因为研究禁术使用活体做实验被发现的消息。
　　三忍之一的大蛇丸，叛逃，被定为S级叛忍。
　　这是在暗部内，暗部部长提供的信息。
　　所有的暗部中队长级以上人员集体出动，搜查叛忍大蛇丸。
　　卡卡西站在角落里，戴着面具，听到这个消息的时候，低低的叹了口气……      
作者有话要说：于是某落我又出现鸟~
昨天被灌酒灌得胃疼……
过年什么的  聚会什么的……




☆、卡卡西和大蛇丸

　　是夜，无月，无光。
　　卡卡西穿梭在密林中，夜间的森林犹如择人而噬的怪兽，显得异常阴森恐怖，风吹着树叶沙沙作响，凭空给人一种诡异的感觉。
　　对于卡卡西来说，暗部下达的命令也只是做做样子而已，毕竟，三忍之一的‘冷君’大蛇丸，凭暗部这些队长们，根本奈何不了他。而前任火影也有意要放过他这个期望值最高的弟子。
　　三代已经老了，心肠也变得软了起来，因为长老团的掣肘，他下了很多不得已的命令，做了很多违心的决定。
　　他对于卡卡西，总是带着莫名其妙的愧疚，只是因为白牙。
　　他对大蛇丸，也是极其的纵容，纵容到了最后，承担恶果的，也只会是他本身。
　　三代越来越优柔寡断，一代忍雄的气势渐渐被时光的洪流淹没。
　　而大蛇丸，从某种意义上来说，只是政治斗争的牺牲品。长老团不会允许一个强势的火影上位，所以他们选择了波风水门。大蛇丸做实验的事情明明是村里默许的，但是在波风水门继任火影之后，他就作为政治斗争的牺牲品，被村子里抛弃。
　　所以说，某种意义来讲，大蛇丸是个相当倒霉的人啊~
　　================瓦是卡卡西和蛇叔友好和谈的分割线=========================
　　
　　“我是不是运气太‘好’了些？”
　　感受到前方一股阴冷的查克拉，卡卡西不由苦笑。
　　
　　“哦？暗部的人？”
　　阴冷的蛇瞳盯着从密林深处窜出来的暗部，大蛇丸的声音带着些许复杂的意味：“竟然不是‘根’的成员啊~”
　　看着近在眼前的追捕对象，卡卡西耸了耸肩：“我只是路过，你完全可以无视我的。” 
　　“有趣。”大蛇丸伸出舌头舔了舔自己的唇：“银色的发，还有这个语调，是旗木卡卡西？”
　　“哦呀哦呀~大蛇丸大人竟然认出我来了，好可怕哟~”
　　不正经的声音让大蛇丸有些无语，但是看向卡卡西的眼神去仍是带着些许的兴味。
　　在旁人看来，卡卡西是木叶白牙的儿子，年纪轻轻就背负天才之名，白牙自杀后，他开始变得固守规矩，黑色的眸子早早的失去了应有的光芒；直到带土的死亡。
　　那个孩子彻底的变了，变得有些玩世不恭，他开始喜欢迟到，喜欢用着以前宇智波带土用过的拙劣的迟到借口，人们总是能看到一个银发的少年站在慰灵碑前面，一站就是一整天。
　　所有人都说：卡卡西是个意外重感情的人呢。
　　可是大蛇丸却不这么想。
　　他从这个少年的身上，嗅到了冷血的味道，像蛇一样。
　　
　　“你也是来追捕我的么？”
　　“啊拉~”卡卡西伸了个懒腰：“我可不是笨蛋，追捕大蛇丸大人您可是需要必死的觉悟呢，很可惜，我暂时还没有去三途川一游的想法。”
　　“呵呵呵……”大蛇丸低低的笑了起来，沙哑的声音带动起周身的空气轻轻震颤：“果然，我对你的兴趣，是越来越浓厚了……”
　　“好可怕哟~”卡卡西轻拍胸口：“大蛇丸大人，这会让我误会您是爱上我了~”
　　大蛇丸似乎没有想到卡卡西会这么说，极其纠结的看了卡卡西半晌，才语气复杂的开口说道：“旗木卡卡西，期待和你的下次见面。”
　　下一次见面，不知道和木叶显得格格不入的你，会变成什么样呢？
　　看着消失在面前的身影，卡卡西挠了挠头发：“还是回去汇报吧，突然想回家吃柿饼了呢~”
　　
　　转过身，卡卡西轻舒了一口气，不到万不得已他可不想和大蛇丸硬拼忍术，比忍术他比不过大蛇丸，如果不加上灵力的话，他可不能保证自己能不能在大蛇丸手下得到好处。
　　况且，对于这个对自己产生莫名其妙兴趣的大蛇丸，他实在是有点应付无能。那种仿佛是看上猎物的光芒，让他极其不舒服。看到大蛇丸就让他想起那个面具队长涅茧利，同样是
　　疯狂科学家，同样是风格诡异，同样长得挺帅却把自己弄成惊悚风格……
　　他对大蛇丸做的事情并不反感，以前在护庭十三番的十二番队见多了，涅茧利那家伙不但抓魂魄去解剖，还在灭却师之战后带走了一大堆幸存者去当实验材料，某种意义上，他比大蛇丸更令人发指。毕竟，自己用义魂丸造出个女儿而且还把自身改造成非人类这一点，大蛇丸比不上十二番队的队长。
　　“真是越来越喜欢回忆往昔了啊~”卡卡西的眼中是淡淡的疲惫：“真是无可奈何呢~”
　　
　　【坚持不住了么？】
　　【当然没有。】卡卡西笑：【我可没有，那么脆弱呢~】      
作者有话要说：奉图一张：
其实大蛇丸还挺帅的哈~




☆、凯你就是个白痴吧我说

　　“喂，卡卡西！我永远的对手！快和我进行第205次决斗吧！”
　　一大清早，旗木宅的声音便砰砰作响。
　　“该死的！”卡卡西头疼的揉了揉太阳穴，前些日子执行了太多任务，好不容易有了三天假期，本想睡个好觉的，结果又被吵醒……
　　“卡卡西，没事吧？”身旁的白衣男子一脸温柔，银色长发直达腰间，精致的脸上挂着淡淡的笑意：“门外的是谁啊？”
　　“一个无聊的人。”瞥了一眼旁边自称他堂哥的银发男子，卡卡西翻了个白眼：“我去打发他走。”
　　对于这个自称是旗木千羽的穿越者，卡卡西倒是没什么想法，无论他怎样，绝对比苏妹子好对付得多，况且，看他的‘堂哥’身娇体柔易推倒的样子，说不定是为了上木叶勾搭小攻而来的呢~
　　彻底无奈了……
　　
　　门还在咣咣作响，卡卡西一脸木然的拉开大门：“迈特凯，你想死么？”
　　“哟~卡卡西，青春就是热血啊！”门外是一个西瓜头粗眉毛外加一身紧身青蛙装的少年：“让我们开始决斗吧！”
　　“我拒绝。”卡卡西叹了口气，他对凯的穷追不舍已经无法忍受了：“否则我不介意在你身上扎几个窟窿。”
　　“卡卡西你是同意决斗了么？真是美好的青春啊！”
　　看着某个上蹿下跳的白痴，卡卡西的额头冒出一个又一个十字：“同意你妹啊！听不懂我说的话么？我、拒、绝！”
　　将青蛙少年关在门外，卡卡西觉得自己万分憔悴……
　　对于某个时时刻刻想和自己决斗并且像背后灵一样一直粘着自己甚至在上厕所或者洗澡的时候都会冒出来的热血狂，卡卡西真想把他一百遍掉。
　　门外凯还在大声嚷嚷，卡卡西深呼吸：“我冷静、冷静……”
　　冷静不下来啊啊啊啊！！！
　　很好，迈特凯，你是第一个让我这么失态的人.
　　猛地将门打开，一拳将某个流着宽面泪的笨蛋打飞，看着他在半空划出一道美丽的弧度――――
　　心情果真变好了啊~~~~~~~~~
　　
　　经过凯这一闹，觉也睡不成的卡卡西干脆选择在木叶闲逛起来，战后的木叶重建已经基本完毕，到处都透露着一股欣欣向荣的气息，四代刚上任不久，村子里无论是忍者和平民都充满了干劲。
　　随性的走到一旁的密林，叼了根稻草，躺在树干上仰望着天空。
　　自从来到这个世界，是有多久没有这么悠闲过了？
　　死神世界的几百年，让他变得有些懒散，即使是和蓝染站在一方，在尸魂界和虚圈两个世界往来反复，但也比现在悠闲得多。
　　现在的他，除了任务还是任务，双手沾满了同类的鲜血，却没有丝毫罪恶感。
　　不想被杀，就只有杀人，这就是忍者的宿命，比起死神世界，更加显得残酷且真实。
　　他现在是卡卡西，白牙之子，传说中的天才，木叶上忍，暗部的中队长。
　　在这个世界，找不到他的羁绊，无论是水门，还是琳，虽然是伙伴，却无法进驻到自己的心里。
　　哦，还有鼬，很有可能，这个孩子就是卡卡西在这个世界上，唯一的柔软了吧……
　　天还是蓝的，卡卡西还是无聊的。
　　所以说，忙多了，一旦闲下来就真的无事可做。
　　
　　“旗木上忍，火影大人找您。”身旁突然出现了一名暗部的身影。
　　“知道了。”
　　跳下树干，卡卡西伸了个懒腰：“看来这次的假期，又泡汤了……”
　　
　　“火影大人，请问有何吩咐。”
　　火影办公室内，一身暗部装的卡卡西微微躬身。
　　“喂，卡卡西，许久不见，对自己老师就这么冷淡可不好哟~~~~~”
　　身穿御神袍的金发男子一把搂住卡卡西的脖子，笑得像个白痴：“小卡卡西长高了呢~”
　　“我说老师，你是火影啊火影，这个样子没关系么？”面具下的卡卡西翻了个白眼：“要注意形象啊……”
　　“卡卡西我好伤心哟~老师可是很想你的呢~”
　　“好了好了，老师找我什么事，我难得的假期啊……”
　　“咳咳。”
　　一说到正经事，波风水门的语气也变得正常起来：“暗部流影听命。” 
　　“嗨。”
　　“即日起提升你为暗部第五大队队长，带领第五大队成员即刻奔赴火之国与土之国的交界处，最近岩隐那边可有些异动呢……”
　　“流影领命……”
　　
　　按了按脸上的面具，卡卡西为自己默哀――――我的假期我的柿饼啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　
　　“卡卡西。”转身离去的一刹那，卡卡西听到了波风水门担忧的声音：“要小心啊……”
　　“……啊。”      
作者有话要说：所以说总受神马的……
还堂哥……




☆、于是终于看到剧情的边了我说

　　战场永远是最残酷也是最壮烈的地方，夕阳映着被烧焦的土地，坚硬的地面上绘着不规则的褐色版块――――那是已经干涸的血。
　　忍界大战早已结束，但是个别敌对国家仍旧喜欢到处搞小动作，特别是边境，战争随时都在发生。
　　来到这里已经七个月了，从最初那个不被人信服的大队长到现在被众人认可，卡卡西所展现的，是比别人更加强大的实力，战场上被称为‘银闪’的他，身体的每一寸，都被鲜血染尽――――敌人的，还有自己的。
　　‘千鸟’和写轮眼配合，加上凌厉的刀法，已经成为岩忍的噩梦，那闪烁着淡蓝色光芒的电弧、血红色的眼睛，还有与木叶白牙如出一辙的刀，都成为了敌人心中不可磨灭的印记…… 
　　不知什么时候，岩忍中流传出一句话：遇到木叶的‘银闪’，要立即逃跑，村子里也不会因为任务失败而惩罚。
　　旗木卡卡西已经和他的父亲、和他的老师一样，变成了敌人的禁忌。
　　
　　“讨厌的杂碎！”
　　又干掉了几个来刺探情况的岩忍，卡卡西厌恶的甩了甩还残留着电弧的手。
　　“我讨厌血。”
　　手掌就在前一分钟直直的穿透了最后一个敌人的心脏，温热的血液顺着手指流了下来：“真是麻烦啊~”
　　
　　“队长，木叶传来最新的指令。”
　　“知道了，马上回去。”卡卡西随便从地上岩忍的尸体身上撕了一块布擦了擦手上的血迹，抬头望了望天空：“无聊~”
　　
　　“我说，村里的意思是要你接替我的位置，让我回村？”
　　“是的，卡卡西前辈。”
　　“明白了~”伸了个懒腰，卡卡西接过了来人手中的卷轴：“明天我就出发。”
　　回到自己的营帐，卡卡西嘴角勾起了一个诡异的笑容：“木叶，长老团啊~”
　　接替自己的那个暗部，身上有着自己讨厌的气息――是根部的气息。
　　看来长老团，特别是团藏，对自己渐长的声望感到恐惧了啊……
　　
　　“卡卡西，又见面了。”
　　沙哑的声音在身后响起，卡卡西无奈抚额：“我说大蛇丸你怎么跑到这里来了？我可是木叶的忍者。”
　　“你会和我动手么？我只是来找实验材料而已。”
　　“哦。”卡卡西知道，大蛇丸所说的实验材料就是死在战场上的忍者，不过……
　　“你不是在田之国么？”
　　“很正常。”大蛇丸舔了舔干燥的唇：“这里，可是有你在啊……”
　　卡卡西黑线：“我说你够了啊，本少爷明天就走了，没兴趣在这里和你这种无聊的人浪费时间。”
　　看着卡卡西远去的背影，大蛇丸低低的笑了起来：“我是真的，对你很感兴趣啊~”
　　“其实我可以告诉你我能听到你说话的。”已经走得相当远的卡卡西翻了个白眼：“可惜我对变态不感兴趣。”
　　================瓦是回到木叶的分割线====================================
　　
　　回到了久违的木叶，呼吸了一口没有血腥味的空气，脚下不再是干涸的土地，而是散发着好闻味道的青草，面前是已经长大许多的鼬包子，虽然已经变成了一个冷冰冰的小面瘫，可是看到卡卡西的一瞬间，仍是像从前那样扑了上去――――
　　“卡卡西哥哥~~~~~~~~~~”
　　“好久不见，鼬。”将鼬从怀中放下，卡卡西从怀中掏出一条挂坠：“这是送给你的礼物，卡卡西哥哥自己做的哟~”
　　“卡卡西哥哥最好了~”
　　‘吧唧’一个吻落在了卡卡西脸颊上，鼬将手中那个刻着团扇图案的挂坠带在了脖子上。
　　身旁是宇智波富丘和宇智波美琴，美琴的怀中抱着一个小小的粉团子。
　　“这就是你新出生的儿子么？”
　　“是。”富丘的声音虽然仍是冷冰冰的，但卡卡西却可以轻易的听出来其中蕴含的宠溺：“鼬的弟弟，佐助。”
　　“很好听的名字。”
　　卡卡西抱了抱可爱的鼬包子：“记住，鼬，要变得强大，才能保护好弟弟啊~”
　　“恩！我一定会像卡卡西哥哥一样强的！”
　　
　　宇智波一家渐渐走远，卡卡西看着一家四口的背影，习惯性的将眼睛弯成一条弧线。
　　木叶十二小强大多数都已经出生了，而他的老师四代火影的妻子也即将分娩。
　　一切，即将拉开序幕。
　　而他，却什么都不能做。
　　
　　悲哀么？他不知道，对于死神世界来说，他对这个世界的感情少得可怜，除了宇智波鼬和原本的羁绊――琳和波风水门，他不知道自己还在乎什么。
　　也许是因为主神的话，他有意识的将自己的心封闭，免得以后离开的时候伤心。
　　人们都认为旗木卡卡西是个重感情的人，但只有大蛇丸，看穿了他的本质，也因为这一点，他和大蛇丸才能够心平气和的交谈。
　　所以说，一切皆有可能。= =      
作者有话要说：
雷切的卡卡西桑  帅的哟~




☆、所谓政治神马的（修）

　　生活又变回了原来的样子，整天呆在暗部办公室批改文件，偶尔出几个简单的任务，然后和琳一起去波风水门家看望快要生产的师母。
　　唯二郁闷的就是他那个所谓堂哥整天一身白色和服腰带还系得松垮垮的到处在木叶乱窜，回到家还双眼迷蒙的看着他；还有一乐拉面家的小姑娘菖蒲整天对着去她家吃拉面的一众男忍脑补到底。
　　玛丽苏什么的确实很让人烦，就比如鼬的未婚妻宇智波爱，看所有人的眼光都是高傲的，还带着一种莫名其妙的了然，即使是对鼬也是一样，而且她看向鼬的眼睛还带着让人厌恶的怜悯。
　　鼬曾经对卡卡西说：“父亲告诉我小爱是我的未婚妻，可是我不喜欢她。”
　　卡卡西很想对鼬说一句：其实我也不喜欢。
　　
　　言归正传。
　　此时的卡卡西，正躲在暗部部长办公室喝着暗部部长亲手泡的绿茶。
　　暗部部长是卡卡西的熟人，也是他老爸的熟人，八色之一的御手洗宵风，平时对卡卡西很好，至于几分是因为卡卡西自己几分是因为他老爹木叶白牙，卡卡西并不在乎。 
　　“我说卡卡西，什么时候接任暗部部长吧，我想退休了~”
　　“不要~”斜眼看着御手洗宵风，卡卡西的语气很是不屑：“你想偷懒就直说，我才不要接你留下的烂摊子。”
　　“你啊……”宵风失笑，摇了摇头：“如果你继承了火之意志，那么我是真的想将暗部交给你，这个担子，我真的无力承受了。”
　　言下之意，御手洗宵风认为卡卡西并没有继承火之意志。
　　身为暗部部长的他眼光绝对敏锐，他是第二个看穿卡卡西本质的人。
　　“我更不想承担。”看着这个已经没有了干劲的暗部部长，卡卡西的声音是少有的低沉：“你知道的，我对木叶并没有归属感。把暗部交给我，你会放心？”
　　“卡卡西。”宵风的身体一震，声音苍白得有些无力：“这些话，我不想听第二遍。”
　　“不想听？”卡卡西说话的语调变得讽刺：“你是怕么？怕我因为旗木朔茂的死而怨恨木叶？怕我做出对木叶不利的事情？这次急招我从前线回到木叶的事情也有你一份吧，既然你已经做了，又何必假惺惺的说着什么信任的话？”
　　“我只是……”
　　“我不想听你的理由，御手洗宵风。”卡卡西站了起来，第一次在属于木叶的忍者的面前显露出了曾经属于市丸银的恶意：“我讨厌不纯粹的东西，也讨厌你当面一套背后一套的做法，既然已经对我不再抱有信任又何必出言试探？我可以明确的告诉你，在我旗木卡卡西的心中，木叶什么都不是！” 
　　“卡卡西你！” 
　　“满意了么？”卡卡西笑得恶劣：“这不正是你们得出的结论么？我只是把它说了出来而已，至于你们要怎么想，悉听尊便！”
　　“……今天你说的话我不会告诉别人。”八色之一的紫宵揉了揉眉心，一脸疲惫。
　　“那我可多谢了啊~”
　　转身，离去。
　　只留下一脸暗淡的暗部部长，他在想，如果自己不下那道急招卡卡西回村的命令，是不是事情就不会像今天这样。
　　
　　抬头仰望着天空，卡卡西叹了口气。
　　【我受够了，所谓的试探。】
　　【所以呢？】
　　【主神，当初你只说要漩涡鸣人活着，然后不让宇智波消失对吧。】
　　【提醒你，还要维护这个世界的主线。】
　　【……明白了。】
　　
　　卡卡西笑得淡然。
　　
　　御手洗宵风，明明是把卡卡西当成自己的孩子，一直明里暗里照顾着，却因为看出来卡卡西对木叶没有归属感而开始猜忌。
　　于是他和团藏一样，想将卡卡西从前线召集回来，来遏制他过高的声望。
　　御手洗宵风在下这个决定前曾经自己对自己说：这是对卡卡西好，是为了保护他。
　　但他却不知道，从他开始怀疑卡卡西的那一刻起，他所做的一切就已经不再纯粹。
　　木叶的忍者，永远把木叶放到第一位，卡卡西做不到，御手洗宵风却相当坚定的贯彻了这一信条。
　　
　　卡卡西本质上是不屑于忠诚的，他的忠诚早就已经献给了另外一个人。
　　木叶这个已经腐朽的地方让他提不起兴趣，他本身是个相当爱自由的人，呆在木叶这个让他不舒服的地方只是因为主神的任务而已。
　　卡卡西讨厌所谓的政治，讨厌互相算计，讨厌虚假的信任，讨厌长老团，讨厌团藏。
　　
　　“真是麻烦。”
　　躺在床上，卡卡西随手抽了一本书架上的书。
　　黄色的封皮，巴掌大，上书四个大字――――亲热天堂。
　　自来也么…… 
　　想到自来也就想到了大蛇丸，然后卡卡西对木叶的厌恶又加深了一层。
　　唉~
　　烦心的事情先不说，有这个空闲的时间，看会儿书吧~
　　




☆、于是九尾袭村了我又狗血了（改）

　　天色渐渐暗了下来，天边的火烧云颜色绚丽且夺目，仿佛要将天空染红――――――
　　此时，正是逢魔时刻。
　　“旗木大人，火影大人叫您去办公室！”
　　“知道了~”揉了揉太阳穴，卡卡西慢悠悠的走向火影办公室，看着那个被埋在文件堆里的四代目火影，卡卡西一脸无聊：“老师你又找我什么事啊~”
　　“卡卡西你来了啊~”波风水门头也不抬的答道：“刚刚医疗班那边来人通知我说你师母要生了，你先帮我去看看情况。”
　　“喂喂，那是你的孩子要出生啊不是我的，我去干嘛？”
　　“我这里走不开。”
　　“文件什么时候都能批，去医院等着孩子的出生吧！”
　　将波风水门从文件堆里揪出来的卡卡西很彪悍地拽着四代目冲向木叶医院，于是乎木叶众人看见了他们可敬的火影大人被一个蒙面的银发少年拖在地上的逑瘛…
　　“我说，那个是不是火影大人……”by木然的路人甲。
　　“那个银发的是不是传说中的‘不败神话’旗木大人……”by纠结的路人乙……  ……………………
　　
　　“话说怎么感觉越来越热了？”
　　“那是什么？！”
　　一个村民指着天边那燃烧着赤红色火焰、充满着暴戾气息的巨型动物，语气惊恐……
　　================瓦是九尾来袭的分割线====================================
　　
　　火焰，到处都是火焰。
　　祥和宁静的木叶村此时已经破败不堪，无数的忍者冲向木叶中央那个全身都是火焰的怪兽，却一个个无功而返，有的活了下来，有的成为了一具尸体，还有的，变为灰烬……
　　邪恶的查克拉让人感到呼吸都十分困难，巨大的尾兽在嘶吼着，周围堆满了尸体。
　　卡卡西已经揭开了护额，写轮眼缓缓转动，手中的电弧闪烁着耀眼的光芒，却温顺柔和，没有一点声音。
　　S级忍术，雷切。
　　【不要杀死九尾。】主神这样说。
　　【我知道。】
　　指派一个暗部去通知还在医院的波风水门，卡卡西的双眼闭上又睁开来：“上吧，雷切！”
　　曾经斩断过雷电的电弧打在了九尾身上，没有一点声息。
　　吃痛的九尾身后的尾巴甩了过来，将躲闪不及的卡卡西抽到了地上。
　　肋骨断了两根，也伤到了内脏。
　　【看来不使用灵力真的拿它没办法呢~】
　　听着卡卡西可以说是闲适的语气，主神默。
　　一个巨大石块向卡卡西这边掉落下来，卡卡西狼狈的在地上滚了几圈，总算免除了被砸成肉饼的命运。
　　“卡卡西。”
　　身旁是他熟悉的声音，卡卡西转头，看到的是狼狈不堪的暗部队长。
　　“有事么？”
　　一黑一红的眸子里平静无波，没有一丝情绪。
　　“我要死了……” 
　　“我知道。”
　　御手洗宵风的身体已经破败不堪，曾经锐利的黑色眸子也变得灰白。
　　“暗部，就交给你了……”
　　“我不想要。”
　　“卡卡西……就当是一个长辈，最后的……请求吧……”
　　“不怕我对木叶不利？”
　　“你……不会……”紫宵的嘴角上勾，瞳孔也渐渐散大：“你不会……”
　　“愚蠢。”
　　将御手洗宵风的双目合上，卡卡西这样说。
　　
　　“火影大人来了！火影大人来了！”
　　欢呼声响起，仰头看向天空，身穿御神袍的金发青年站在巨大的通灵兽背上，面容是一贯的坚定。
　　波风水门，此刻成为了木叶所有人的信仰。
　　作为一个忍者，一个火影，他无疑是强大的，但是和尾兽比起来，他还太差。
　　看着金发的火影从天空坠落，卡卡西一个瞬身接住了波风水门。
　　“老师，还好么？”
　　“我没事。”
　　看着仍在肆虐的九尾，波风水门的声音充满了坚定：“卡卡西，去把我的儿子抱来！”
　　
　　赶到医院的卡卡西看着虚弱的躺在病床上的红发女子和他身边那个可爱的金发婴儿，一言不发。
　　“我知道水门想要干什么。”那个女子这样说着，眼中是明了和释然。
　　抱着孩子的卡卡西和漩涡玖辛奈一起赶到了战场，刚刚生产过的女子看着她的丈夫，柔柔的笑着―――
　　“水门，我来了。”
　　淡蓝色的查克拉从玖辛奈的体内散发开来，漩涡一族对尾兽一向有着特殊的震慑力，暴躁的九尾渐渐安定下来……
　　“尸鬼封尽！”
　　九尾在不甘的嘶吼，但是此刻的它已经无能为力，被封印在了金发孩童的体内。
　　波风水门带着微笑倒下去，漩涡玖辛奈抱着金发的青年，眼神柔和却坚定―――
　　“水门，不要丢下我一个人啊……”
　　襁褓里的金发婴儿哭得撕心裂肺，也许是因为知道自己父母已经离开了吧。
　　卡卡西看到面目可憎的死神――这个火影世界的死神更像是堕落的虚，丑陋且贪婪。
　　【我可以魂葬波风水门么？】
　　【为什么要这么做。】
　　【只是想这样做而已，当初你只是说让波风水门消失，并没有说消失之后他会怎样。】
　　【你可真会钻空子，魂葬他也可以，我甚至能让他去尸魂界，不过你需要付出代价。】
　　【好。】
　　
　　灵魂离体。
　　穿着死霸装的少年抢走了死神手中的灵魂。
　　死神不甘心的离开，因为它害怕卡卡西身上的灵力。
　　“卡卡西？”
　　“水门老师。”
　　不顾面前一脸惊愕的透明灵体，卡卡西微笑着将斩魄刀的刀柄对准了水门的额头：“希望你在另一个世界过得愉快，我想我们以后会见面的。”
　　
　　【你说的代价是什么呢？】
　　【你的语言能力。】
　　【好啊。】
　　等价……交换么……
　　
　　卡卡西从不做后悔的事。
　　那个金发的青年，是光，可以轻易的驱散黑暗，所以卡卡西做出了自己的选择，也算是一种愧疚吧，愧疚自己取代了他的弟子。
　　卡卡西只是遵从了自己的心而已，能不能开口说话对他没什么影响。
　　某些方面，他可是相当任性的啊~~~~~~
　　
　　木叶48年（好吧我也不知道时间准不准），九尾袭村，四代火影波风水门亡，享年24岁，同年，漩涡鸣人出生，旗木卡卡西升为暗部部长。
　　这一年，卡卡西14岁。      
作者有话要说：下章让苏妹子神马的出来溜达一下吧~




☆、于是我真不知道该用什么标题了

　　又是一个晴天，万里无云，天空是一片蔚蓝色，如同宝石一样，光彩夺目。
　　烈日当空，抬头看看太阳，光芒太过刺眼，让人忍不住流泪。
　　[我们不应流泪，那是肉体对心灵的败北，那只是证明了我们拥有心这件事，根本就是多余的。]
　　
　　朽木白哉，当时说这话的你，是什么心情呢？
　　四代的葬礼已经开始了，卡卡西却没有去参加，他只是站在慰灵碑前，无喜无悲。
　　又一次穿上了黑色的衣衫，又一次见证了死亡。
　　总是感觉最近的自己变得有些软弱，开始想尸魂界，开始想虚圈，开始想乱菊，开始想那里的一切一切。
　　不知道那个叫波风水门的青年会不会已经到了尸魂界的某个角落呢？
　　他还是太过软弱。
　　慰灵碑上有被刻上了一个个熟悉的名字，卡卡西俯身去摸碑上的刻痕，心中有些酸涩。
　　琳也死了，自己甚至没有见到她最后一面，似乎是自己进暗部之后和琳的联系就渐渐减少。
　　那个女孩子，是喜欢卡卡西的吧，听打扫战场的忍者说，琳的手中至死都紧紧攥着一个小小的护符，上面绣着卡卡西的名字。
　　还有木叶的八色，御手洗宵风死了，凯的父亲苍也死了，夕日红的父亲辉也死了，八色之橙水千手橙也死了。
　　昔日响彻忍者大陆的木叶八色，只剩下了两个――猿飞新之助和月光景岚。
　　木叶啊……
　　明明是不相干的人，为何自己还会悲伤呢？卡卡西这样想着，露在外面的黑色眸子盛满了疑惑。
　　自己还是被这些人影响了啊~
　　“是卡卡西啊，怎么还在这里？”
　　身后传来一个不正经的声音，微微上扬的尾音让卡卡西知道了来人的身份。
　　三忍之一的‘狂鬼’自来也，失去的弟子的他比任何人都悲伤，但是他却把这悲伤掩埋在了内心的最深处。
　　卡卡西张了张嘴，却发现自己发不出任何声音。
　　忘了啊……
　　
　　“自来也大人。”
　　利用空气的震动将要说的话体现出来，传到听者的大脑中，卡卡西觉得，这种交流方式也不错。
　　“卡卡西你……”
　　“暂时说不了话而已。”卡卡西无所谓的耸了耸肩：“并不妨碍交流。”
　　“soga……”
　　一阵沉默。
　　自来也拍了拍卡卡西的肩膀：“不要太过悲伤了，木叶还需要你。”
　　“我没有悲伤呢~”
　　卡卡西将眼睛弯成了月牙：“只是有些感慨而已。”
　　
　　良久，卡卡西伸了个懒腰：“自来也大人，我先走了呢~”
　　看着银发少年远去的背影，自来也觉得，有些事情，变了……
　　
　　卡卡西并不是变了，他只是明白了自己该有的心态，所谓悲伤，所谓怀念，所谓羁绊，都是很正常的，作为一个人类，即使他再无情，即使他只是个过客，这些东西都是他应该拥有的，他不应该为之感到惶恐，他也不能因为以后要失去就拒绝这些他应该拥有的。
　　而他现在需要做的，不是排斥这些，而是彻底摆正自己，努力享受自己现在拥有的一切，努力完成自己该完成的任务。
　　【你真的是个奇怪的人类……】
　　【谢谢夸奖咯~】
　　
　　黑暗的空间里，光芒闪过――――
　　【这种心态，也不错……】
　　主神的声音仍是一贯的冰冷无机质【让我看看你的成长吧，不要，让我失望啊……】
　　
　　======================瓦是苏妹子再次出场的分割线=========================
　　
　　“卡卡西哥哥。”
　　稚嫩的声音响起，卡卡西回头，看到了一个一脸严肃的小包子。
　　“是鼬啊~”揉了揉鼬包子，卡卡西不禁感叹一下绝佳的手感，然后再感叹一下时光不饶人，楞是让以前见到他就飞扑的小鼬变得冰山面瘫。
　　“好久不见啊，卡卡西~”
　　一个紫发银眸的小女孩从远处蹦蹦哒哒的走了过来。
　　“你跟踪我？”鼬皱了皱眉头，语气冰冷。
　　“鼬你真会说笑，我只是路过啦路过！~”
　　卡卡西想吐。
　　话说玛丽・宇智波・苏・爱同学啊，你到底知不知道你那矫揉造作的声音好恶心的说~
　　“喂，卡卡西，最近你好忙的，都不来看我~”
　　“是小爱啊~”卡卡西忍住自己想一百遍掉某人的欲望，笑眯眯：“我确实很忙啊，现在还要去火影楼呢~再聊啊~”
　　
　　卡卡西忽然觉得鼬有这么个脑残未婚妻在身边晃，好可怜的说~
　　听说佐助其实还有个双胞胎妹妹只不过刚生下来就睁着眼睛不哭不闹还笑得一脸白痴而且马上就会说话所以被宇智波认为是怪物，然后被就地处决。
　　所以说某个穿过来的妹子乃是白痴么……
　　卡卡西觉得宇智波就是个杯具，都快成穿越者的首选了。
　　难道这帮妹子们不晓得宇智波以后要被灭族的么？
　　还是乃们认为拥有一大堆不知道怎么用的力量就可以感化鼬哥勾搭斑爷然后帅哥尽入你手了？
　　这个悲催的世界哟~
　　宇智波除了那个什么银发紫眸的宇智波爱还有白发红眸的宇智波月还有蓝发碧眼的宇智波烟……
　　这都什么颜色哟~开染坊么我说~
　　据说那个宇智波月很天才，天才到让人无语，据说她年仅8岁就成功当上了暗部的分队长。（卡卡西望天：为毛这样一个苏妹子竟然还是我的部下，不过话说这样子就可以很容易把她解决掉了~）
　　据说那个宇智波烟很冷淡，好似什么在她眼中都是过眼云烟，她最爱每天倚在窗前，静看花开花落。（话说妹子乃是冷淡系的还是忧郁系的哇~）
　　其实这几个穿越者剃了头发都长一个样子的吧……
　　还有山中家的小井野，刚出生不久卡卡西居然发现她的灵魂年龄足足有16岁，主神告诉他这个是特殊情况，解释起来相当麻烦，简单说就是灵魂是山中井野本身，第一次转世转到了别的世界然后在别的世界死亡，又转回来了……
　　还有自己的那个堂哥哟~据说在路上昏倒然后被日向日足捡回去在日向家过了一夜……
　　话说日向日足虽然结婚了不过现在还是美青年一名哟~
　　还有一乐家的菖蒲，居酒屋的川上莫雅。（幸好这两个不怎么烦人。）
　　
　　卡卡西手中拿着一份他自己整理的穿越者的资料，森森的绝望了……
　　      
作者有话要说：此章前边写得无比纠结后面写得及其荡漾
捂脸
井野妹子是个腐女哟~
一涉及到苏妹子就正经不起来我说……
卡卡西桑的心理发生了些转变 以后就不会再纠结神马的了
以上




☆、银他妈其实也很有爱的说

　　成为暗部部长的日子更加的无聊，整天就是批文件批文件批文件，卡卡西觉得，再批下去自己就要崩溃了……
　　于是乎暗部众发现他们的部长大人在批了36天文件后终于神隐了……
　　[话说蓝染大人我终于晓得你为什么要叛变了绝对是文件太多啊TAT……]→BY终于脱离苦海的卡卡西。
　　卡卡西觉得自己还是适合悠闲的生活，比如说喝杯茶看看落日翻翻亲热天堂。(话说亲热天堂真的只是普通的言情小说而已，对于在第一世被自己的腐女妹子脑补然后被幸【哔――】花园之类的东东荼毒N遍之后，亲热天堂这点程度根本算不上什么……额，虽然一个是BG一个是BL)
　　再比如偷翻宇智波家后院围墙偷柿子。
　　卡卡西觉得贵族什么的很有爱。
　　朽木家，宇智波家什么的，简直就是他的天堂。后院里都种了好多好多柿子树哟~
　　又一次的翻墙，又一次的偷柿子，又一次的被发现。
　　“我说卡卡西，你够了啊。”宇智波富丘面色绝望兼一脸扭曲，如果被外人看到宇智波家的族长这个样子一定会认为自己是在做梦……
　　「啊拉，富丘不要这么小气嘛，你什么都没看到，什么都没看到哟~」
　　看着银发少年手中举起的牌子，宇智波富丘觉得很憔悴，他为什么要认识这个无赖啊我说！ 
　　话说卡卡西桑乃现在在看银【哔――】么我说，cos伊丽莎白什么的……
　　
　　最终还是富丘端上两杯绿茶和一盘樱花糕，两人端坐在树下，品茶赏樱，也是难得的一件乐事。
　　富丘比起以前老了许多，自从他继任宇智波族长之后便被‘家族’这个担子压得透不过气，对于他这样一个优柔寡断的人来说，确实不适合当族长，在现在的宇智波，长老们开始步步紧逼，而富丘的心事，也越来越重。
　　“卡卡西，最近宇智波……不安分了啊~”
　　「我知道，暗部的情报网可不是摆给别人看的。」
　　看着又举起牌子的卡卡西，富丘抚额：“我求求你了，不管你用幻术也好还是直接精神连接什么的也好，别用写字板了行么……”
　　你不感觉堂堂暗部部长这个样子很有喜感么……而且你那么大的写字板到底是从哪里拿出来的啊喂！
　　富丘感觉很沧桑。
　　话说宇智波富丘桑乃不知道四次元空间这回事么比如说小叮当的口袋之类的……
　　“好啊~”
　　将牌子塞到四次元空间（-_-|||）里，卡卡西无所谓的耸了耸肩：“既然你强烈要求的话。”
　　直接连接别人的精神空间或者使用幻术，这就是现在卡卡西和别人交流的方法，虽然累了点不过很实用，不过连接别人精神空间这么惊悚的能力让木叶上层那帮老家伙听了保不准又被猜忌。
　　至于通过空气振动什么的……现在他的能力还不纯熟，先把这种方法排除掉好了……
　　
　　对于宇智波，卡卡西不想再说什么，他的任务只是保住宇智波的血脉，宇智波的灭族他无法阻止，不过鼬的命，他还是能保住的……
　　而富丘，这个为了家族奉献出一切的人，他只好说声抱歉。
　　
　　“富丘，鼬应该从学校毕业了吧。”
　　“是啊，时间过得真快。”富丘微微颔首：”他还太弱，我打算让他好好历练一下。”
　　“你就是太严厉了。”卡卡西皱眉：“鼬很努力，有的时候你也应该对他宽容些。”
　　“……啊。”
　　
　　卡卡西起身：“天色不早，看来我要告辞了。”
　　“慢走。”
　　谁都没想到，这将是两人最后一次见面……
　　
　　穿上暗部部长的制服，卡卡西缓步走向了部长办公室。
　　刚刚自己去了火影办公室，和三代好好谈了谈。
　　大体就是告诉三代自己觉得九尾袭村应该还有□自己打算去外面好好调查一下以告慰老师的在天之灵。
　　也许是因为卡卡西说的理由，也许是想趁卡卡西不在的时候分散一下他的权利，三代答应了卡卡西要求。
　　
　　望着手中的公文上的‘批准’两字，卡卡西嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“赤焰，来我办公室一趟。”
　　赤焰是他在暗部的死忠，简单点来说，就算卡卡西让赤焰现在去死，那个人如其名如火焰般的男子也会毫不犹豫的在他面前切腹。
　　这样的忠心手下，卡卡西还有很多，基本上都是和他出生入死过的部下，还有他救过的孤儿。
　　他从来都会为自己留条后路。
　　
　　“赤焰，我最近打算离开木叶一段时间，我不在的日子暗部交给你负责。”
　　卡卡西的声音在赤焰脑中响起：“记住，务必要将暗部的权力牢牢抓在自己手中。”
　　“是，大人。”
　　赤焰单膝跪地，声音中充满着坚定。
　　那是一种已经交付了灵魂的忠诚，坚不可摧。      
作者有话要说：伊丽莎白啥的 是萌物




☆、于是本章发错了勿点

　　文件不存在，请重新上传      
作者有话要说：好吧  本章是发错了……
sorry……
到时候请翻下章吧我说




☆、卡卡西桑的胃哟~【修BUG】

　　于是卡卡西终于准备离开木叶。
　　想来砂忍那边冲着小熊猫去的妹子们也开始出现了吧。还有白和君麻吕，苏妹子的首选目标。
　　[少爷我天生是个劳碌命哟~]BY一脸抑郁的卡卡西。
　　
　　行李很少，忍者嘛，不需要太拖沓，仔细检查了一下忍具包，东西都带齐了――――
　　其实除了武器外必要的东西只有两样：钱和亲热天堂。
　　
　　刚跟猿飞新之助和月光景岚告别的卡卡西此时正惆怅的端坐在木叶居酒屋里。
　　面前是阿斯玛和红，身旁是上蹿下跳的凯和快要咳死的月光疾风，身后是狂吃丸子的御手洗红豆。
　　这些人说要给他送别，可是谁能告诉他自己那个总受堂哥和宇智波鼬为什么在这里！
　　啊，还有宇智波爱宇智波烟两个苏妹子。
　　话说两个苏妹子一见面就犹如炸药遇上火星，‘砰’的炸了……
　　
　　（以下为汉语对话）
　　“告诉你，我是鼬的未婚妻，而且卡卡西他们对我的态度也很好，所以他们都是我的，你给我离远他们点！”
　　不是我说哟宇智波爱同学，你哪只眼睛看出哥对你态度好了？哥那是懒得搭理你啊，还有其实鼬也很讨厌你哟……
　　
　　“别恶心人了！就你这个样子还能说是鼬殿的未婚妻？什么也不是的东西！本小姐现在就是暗部分队长，卡卡西是我的直属上司对我也多加照顾，本小姐有实力有容貌有本钱！哪像你一无是处？”
　　宇智波烟妹子哟~别说别人恶心，你自己就够那啥的了，话说对于我是你上司这件事可是很怨念的啊，你说你有实力？拜托，要了那么多能力一个都用不好；容貌？那个剃了头就和其他苏妹子一模一样的容貌哪里好了；还有本钱，乃现在才几岁啊就本钱！想让哥们恋童么我说！
　　
　　“你们都别说了！我可是卡卡西的堂哥，而且现在住在他家，近水楼台先得月，而且我可是最能激起别人保护欲的！”
　　我说‘堂哥’哟~你淡定点吧，我胃疼……
　　
　　对于这些苏们，卡卡西无语了。
　　“话说卡卡西，他们都在说什么啊？”吃完丸子的红豆明显有些疑惑：“我怎么一点都听不懂？”
　　“就当他们抽风吧。”
　　卡卡西万分淡定，这次和别人交流用的是幻术。
　　其实幻术什么的挺好用。 
　　显然，穿过来的那几只连这么基本的幻术都感觉不到，卡卡西觉得这些人很侮辱他的智商。
　　两个宇智波妹子和一个旗木小受说着说着就吵了起来，吵着吵着就打了起来。
　　于是乎，卡卡西越发的觉得这帮人很脑残。
　　当然，他们没有脑残到一定地步，没在众人面前打起来而是跑了出去顺便还罩上了一个幻觉结界，在旁人看来仨人出去之后就分道扬镳了。
　　不过卡卡西是开挂的。
　　所以卡卡西看到了现场直播。
　　那啥，俩苏妹子的斩魄刀怎么都叫千本樱呢？这是侵权啊侵权！其实神枪也不错的说~
　　还有旗木堂哥小受你那铃铛和琴弦是风鸟院花月同学的招数吧，用在你身上也太那什么了……风鸟院同学是个多么美好的人哟~
　　花瓣纷飞啊琴弦飘舞。
　　BG党和BL党果真是天敌么？
　　两把刀都往小受身上招呼，旗木小受支持不住了，旗木小受奋起了！
　　看他手中拿的是什么？
　　鞭子啊S/M工具啊混蛋！乃不是受么怎么可以拿鞭子！
　　三个人打架打得卡卡西想笑。
　　动作招式全是破绽，就比如旗木洛羽也就是小受同学，至少有三次的机会致宇智波爱于死地却没有发觉；或者是明明旗木洛羽的胸膛都迎上了宇智波烟的刀，结果宇智波烟也没抓住机会……
　　卡卡西抚额轻叹：让这帮寤踝约郝慢打吧，反正也在他们身上种下了坐标，谁要是死了的话他保准第一时间送他回老家。
　　
　　和众人喝完了酒道完了别，卡卡西终于在夕阳西下之前离开了木叶。
　　在木叶时为了不让别人发现自己的写轮眼没有副作用所以用护额遮住了左眼，出了木叶似乎就没有这方面的顾虑了，不过为了不暴露身份还是要变装的。
　　以卡卡西这个身份出去的话绝对麻烦不断，天知道自己的赏金在黑市已经炒到了多少。用市丸银的容貌绝对会惊动穿越者。
　　脱下忍者装换了身普通的衣服，外面披上很普遍的黑色长风衣。
　　护额必须要摘下来的，因为对查克拉控制十分精确的缘故，在他刻意的隐藏下，即使是使用了变身术也不会被人发现――――
　　半长的银发略微及肩，身为卡卡西时的冲天扫把头已经不见，左眼被黑色的眼罩遮住，额前的碎发略微有些长，挡住了幽深的眸子。露出的脸庞线条柔和，不如市丸银的阴冷也不如卡卡西的邪异容貌，是带着一丝稚气的俊美，嘴角勾起些许肆意和调侃的笑。
　　是卡卡西还是林洛时的容貌。
　　熟悉却又带着些许陌生。
　　
　　看着手中的地图，卡卡西笑。
　　算算时间，该是再不斩拐带白的时候了。
　　下一站，去水之国吧~      
作者有话要说：木叶告一段落了~




☆、于是乎本章白没有出场

　　水之国其实是个很美的地方。
　　望着窗外的一片雪白，住在旅店的卡卡西很想文艺一把，可是他觉得自己真的不适合文艺。
　　其实他挺喜欢雪的，这几天他总出去看雪景，反正他是忍者也不怕冷。
　　离开木叶已经两个月了，一边做任务一边旅行，日子过得倒也充实，代号为‘洛’的浪忍也在赏金猎人界闯出了些名头。
　　做任务什么的，主要是为了赚钱，其次才是训练自己的能力。
　　由于各种原因，他不能使用自己的招牌忍术，所以现在他的幻术能力直线上升，他家神枪妹子出场的机会也多了许多。
　　射杀他，神枪……
　　这始解语真是太帅了啊啊啊！o(RvQ)o~~
　　
　　前些时候在波之国境内碰到了一个开书店的老板，挺普通一女生，以前叫林渊叫寺门渊，也是个穿越的，和居酒屋的川上莫雅是一个类型，以种田为己任，卡卡西和她挺有共同语言。
　　这妹子也挺倒霉，本来高中毕业好不容易考上了大学，结果在假期旅游的时候很狗血的被车撞了，穿到危险指数极高的火影里就够抑郁的了，还是个意外穿越，所以说也没什么额外的技能而且是本体穿不沉鱼落雁也不闭月羞花。
　　寺门渊这人是个挺淡定的女生，淡定的接受了穿越的事实淡定的被书店老板收养淡定的在老板死后成为了老板2代。
　　至于剧情什么的，抱歉，这姑娘觉得是个麻烦。
　　主神桑很宽容，他告诉卡卡西如果是意外穿越的，对剧情主线没啥影响也对主角没啥兴趣的不杀也行。
　　所以说寺门渊同学很幸运的保住了性命，然后交了一个叫‘洛’的朋友。
　　这孩子知道‘洛’也是穿越者，却不知道‘洛’=卡卡西。
　　交了一个穿越者朋友的卡卡西也很高兴，他在波之国停留了10多天，然后很欢快的把寺门渊同学敲诈了――――最新亲热天堂精装版一套。
　　
　　言归正传。
　　卡卡西很抑郁。
　　来到水之国的苏们不多，但也不少，解决了5个，现在他要解决第六个。
　　再不斩已经把水无月白拐跑了，所以说第六个想要找到水无月白的妹子时间没把握好。
　　
　　面前的是一个拥有及地长发的女孩，发丝在阳光的映照下折射出七彩的光晕，标准的萝莉身材被一身洁白的长袍裹住，洁白的玉足轻轻点地，整个人仿佛没有一丝重量半浮在空气中。
　　啊，还有那双金银异瞳挺让人无奈的。
　　卡卡西看着她，眯起了眼睛，不是因为要评估眼前人的实力之类的无聊理由，而是……
　　少女乃的圣母光环真真是刺瞎了少爷我的眼啊喂！
　　所以说，这个一脸悲天悯人的萝莉走的是圣母系路线？
　　
　　================瓦是战斗描写无能的分割线=======================
　　少女轻叹：“你，为什么要阻拦我呢？”
　　“看你不爽。”
　　卡卡西直接抽出刀冲上去，却发现下一秒女孩已经不在原地。
　　“你在看哪里？”
　　女孩的声音仍是平淡无波。
　　“有趣啊……”
　　发现女孩已经快速移动到他身后的卡卡西眯起眼睛笑了起来，反身砍下去――――
　　射杀他，神枪。
　　伸长的刀刃穿过女孩的身体，卡卡西却发现女孩的身体如同水波一般变成了虚影。
　　【我对她越来越感兴趣了。】
　　听着卡卡西有些兴奋的语调，主神默。
　　
　　女孩轻轻蹙眉：“我只是希望所有人都和平相处，为什么你要阻拦我呢？”
　　不理会已经圣母到了极致的女孩，卡卡西微微一笑――
　　物理攻击无用么？那……
　　破道之四・白雷。
　　指尖一束雷光向着女孩奔去。
　　下一秒……
　　“你弄坏了我的衣服呢~”女孩轻轻低语：“不可原谅……”
　　速度够快么？
　　卡卡西舔了舔唇，这个名字已经复杂到作者都不想打出来的圣母，速度可比一般的瞬步还快呢……
　　
　　女孩的掌间，一把长刀若隐若现。
　　我靠！
　　看着女孩手中的刀，卡卡西胃疼了。
　　那是镜花水月吧，那真的是镜花水月吧！
　　“碎裂吧，镜花水月……”
　　女孩的声音在耳边响起，下一秒卡卡西的左臂就被划了一道长长的伤口。
　　要不是他一直以来的战斗本能救了他，恐怕左臂就不是一道伤口那么简单了。
　　虽然他有写轮眼，虽然他的幻术能力现在很强，不过他真的破解不了镜花水月啊……
　　虽然这把刀是个赝品，不过和真品的感觉真是差不多……
　　于是乎卡卡西的身体上多了N道伤口。
　　不过这么久卡卡西真看出来圣母小姐的实力了。
　　除了使用镜花水月和斩术之外，现在的她根本没有办法再顾及其他方面。说到底，还是得到能力太多用不好而已，之所以让卡卡西受伤，完全是因为卡卡西对镜花水月没辙。
　　闭眼，深呼吸。
　　镜花水月的作用是影响和支配五感，要想破解镜花水月的催眠，就必须要接触镜花水月的刀身。
　　眼睛看到的不真实，耳朵听到的不真实，那就依靠本能。
　　3、2、1！
　　付出了又一条伤口的代价，卡卡西的左手终于抓住了一把闪烁着寒光的刀。
　　左手还在滴血，不过卡卡西已经顾不上了――――
　　“永别了……”看着惊愕的女孩，卡卡西将右手的刀送入女孩的心脏，然后狠狠的在女孩的灵魂上盖了个戳……
　　松了口气，卡卡西祝愿圣母妹子被卡在空间裂缝里永远漂流。
　　【看来我自己还是太懈怠了。】
　　卡卡西这样对主神说。
　　一个稍微强了一丁点的圣母妹子就让自己这么狼狈，还有那个镜花水月……
　　卡卡西下决心开始拼命修炼，尤其是幻术……
　　他不允许自己有这么明显的弱点。      
作者有话要说：以后的穿越者不一定脑残了  
难度加大点吧・・・
寺门渊同学很有爱哟~以后也会很有爱~
明天要去奶奶家  消失一天
再次声明 战斗描写无能啊啊啊




☆、在路上（小君和老兔子）

　　清晨。
　　空气中散发着淡淡的青草的香气，赤足的孩子走在草地上，表情，是毫无掩饰的脆弱和彷徨。
　　就在昨晚，他的视野中还是一片火光，耳朵上听见的是喊杀声和嘶吼声，所有人都死了，死在那个罪恶的地方。
　　自己，已经无处可去了吧……
　　他总是在问为什么――――明明不要他，明明讨厌他，为什么还要让他来到这个世界呢？既然生下他，为什么不理他？为什么把他关在阴暗的地牢里？为什么从未有人和他说过话？
　　“为什么呢？”他蹲□子，双眼直直的看向还沾着露水的花朵。
　　很美的花，就这样静静的盛开在草地上，花瓣上的露珠滑落，显得它更为娇嫩……
　　他从未看过如此美丽的事物，纯洁且脆弱。
　　他凑近它，声音中是些许的疑惑：“呐，你为什么在这里呢？”
　　没有声音，没有人回答他。
　　他想这个世界真的是很讨厌。
　　“为什么不回答我？”小小的孩子手心中出现了一把骨刀：“连你也要无视我么……”
　　他的声音是委屈而愤怒的：“在这里说话，又不会被人家看见……”
　　他只是个孩子，他被这个世界抛弃却又带着小小的奢望――――是不是有人会需要我呢？
　　
　　然后。
　　他听见了脚步声，回头看，看到了那个男人。
　　一头黑发，肤色苍白，金色的蛇瞳，带着蛊惑的笑容。
　　他有些急切的拽住男人的衣角：“你……”
　　你是不是需要我？
　　他听到了男人低低的笑了起来，笑声有些沙哑。
　　
　　他听见男人说：“活着本来没有什么意义，但是只要活着，就可以找到有趣的事情。就像你发现了花，我又发现了你一样。”
　　他听见男人说：“你，要不要跟我走呢？”
　　“恩！”
　　他头点得飞快，他看着男人妖艳邪异的脸庞，仿佛看到了整个世界。
　　辉夜君麻吕，在这一天，找到了自己的信仰。
　　他没有发现，离他不远的地方，一个黑衣银发的身影悄然离去……
　　
　　=======================瓦是看见老兔子的分割线===========================
　　
　　君麻吕的信息是卡卡西提供给大蛇丸的。
　　大蛇丸加入了晓，不过大部分时间还是呆在自己的基地里面，或者是到处乱窜寻找资质好的小孩子拐到自己手下。
　　不得不说，大蛇丸是个相当出色的人贩子，不过对于他的审美，卡卡西一向嗤之以鼻。
　　不说那一点特色都没有的和服,光是腰间那个邪恶的打成蝴蝶结的麻绳就让卡卡西吐槽无能。
　　大蛇丸将君麻吕拐走了，卡卡西也决定去下一站。
　　幻术的修炼到了瓶颈，想要提高的话仅凭单纯的修炼或者实战是行不通的，卡卡西在等一个能将幻术提升的契机。
　　不过现在自己很饿，修炼什么的先放在一边，填饱肚子才是最重要的。
　　
　　当然，他没想到自己吃个饭居然也能遇到火影里的最终boss。
　　现在他身旁赖着自己请他吃豆皮寿司的某只戴面具寤蹙褪谴说中的宇智波斑。
　　“啊拉~前辈撞了阿飞要补偿呐~”
　　不得不说，斑兔子的实力相当强，即使自己的反射神经不如灵体状态，但也绝对不弱，在这种情况下宇智波斑能直直的撞向自己而自己却没有躲过去，看来宇智波斑果真是名不虚传。
　　“……”沉默ing……
　　“前辈不会这么小气吧~”
　　“……”再次沉默。
　　“前辈怎么不说话？~~”
　　「我不会说话。」
　　将一张写了字的纸递过去，装嫩的宇智波家老兔子终于安静了一会儿。
　　不过这顿饭真的是请定了，没办法，自称是阿飞的某人太聒噪。
　　为了一顿饭某个叫阿飞的寤醺了自己足足一上午啊！！！！
　　
　　“呐呐~前辈叫什么名字啊~”
　　“洛。”
　　“前辈是忍者啊，幻术用的很好哟~”
　　“是么？”
　　“当然，妈妈告诉过阿飞不要说谎呢~”
　　好吧，伪装成阿飞的斑爷，您现在本身就是个最大的谎言啊。
　　
　　卡卡西敢肯定斑爷跟着自己不是一时兴起。
　　他自己的忍术虽然很强，但和宇智波斑比绝对比不起。估计自己的真实身份斑爷也知道了，自己用的变身术绝对瞒不过他，而且写轮眼的波动99.9%也让他发现了。
　　[所以说既然知道本少爷是旗木卡卡西没什么被你挖掘的价值所以你可以离开了么……]by纠结的卡卡西。
　　
　　第四天。
　　“你还跟着我干什么？”
　　“前辈是好人，所以阿飞要跟着前辈~~~~~~~~”
　　去死吧你！你那带着波浪线的语调到底是怎么回事啊喂！
　　卡卡西头疼，他真的不想和这个装嫩的老妖怪呆在一起啊！
　　…………
　　
　　“呐~前辈阿飞要走了哟~阿飞会想念前辈的~”
　　快走吧你快走吧。
　　“前辈也要想阿飞哟~阿飞真的真的很喜欢前辈呢~”
　　求求你了少爷我真不想让你喜欢啊……
　　“阿飞走咯，真的走咯~~”
　　“慢走不送。” 
　　
　　目送渐渐消失的身影，卡卡西很欢快的撒花庆祝。
　　虽然阿飞同学临走前那意味深长的一句话让他有点抑郁。
　　“阿飞真期待和前辈的再次见面呢~”
　　其实本少爷一点也都不想再见到你。
　　大boss什么的，真是麻烦……
　　
　　不管这些了，斑爷还是退散吧。
　　伸了个懒腰，名为‘洛’的男子离开了水之国，继续开始他一个人的旅途……
　　-----------------------------------------------------------------------
　　鼬：
　　写这封信的我正在水之国，和木叶相比，水之国的空气潮湿得多。
　　这次给你送的是水之国的特产桂花糕，味道有些淡，不知道你喜不喜欢。
　　我前些时候认识了一个很有趣的女孩子，我想你见到她也会喜欢她的。
　　哦，对了，我还遇到了一个很变态的怪人，记住，以后见到戴面具装嫩的白痴一定要远离。
　　除去烦人的事情不说，水之国倒是个不错的地方，我想以后你成为忍者做任务的时候可以过来看一看。
　　对了，最近还好吧，不知道你在忍者学校的生活怎么样，还习不习惯。
　　我和你联系的事不要让第三个人知道，好么？
　　旗木卡卡西
　　
　　卡卡西哥哥：
　　最近我很好，自己快要从忍术学校毕业了，我一直很努力。
　　桂花糕很好吃，不过比起桂花糕，我还是喜欢三色丸子，街角的三色丸子店推出了新的口味，可是父亲不让我吃。
　　家里一切都好，只不过最近听说分家的两个女孩子总是吵架，还有很多奇奇怪怪的人出现在我面前，我很讨厌他们。
　　卡卡西哥哥什么时候能回来呢？我很想你。
　　宇智波鼬
　　-------------------------------------------------------------------------------      
作者有话要说：元宵节快乐诸位~




☆、在路上（淡定的大蛇丸君）

　　时间总是在人不经意间偷偷溜走，卡卡西在外面也不知呆了多久，也许是半年，也许是八个月，也许是一年。
　　反正他已经走过了很多地方，见识了太多的人和事。
　　‘洛’这个名字在地下赏金界已经如雷贯耳，从不接级别过低的任务，并且任务完成率是100%。
　　黑色风衣的银发男子已经隐隐成为各大势力的抢夺对象，但是却因为此人行踪飘忽不定而作罢。
　　而此时这个行踪飘忽不定的男子正坐在音忍村大蛇丸的总基地里喝茶。
　　是的，喝茶，和大蛇丸面对面，用实验室的烧杯喝茶……
　　
　　两小时前。
　　卡卡西很温柔很温柔的踹开了大蛇丸基地的暗门。
　　“谁？！”
　　忙着做实验的大蛇丸直接转身+苦无，卡卡西一个侧身躲过了飞来的苦无，瞥了一眼大蛇丸。
　　“我说你不至于吧，我刚来到这里就给我这么大的‘惊喜’？”
　　脑海里响起一个略微有些调侃的声音，大蛇丸紧绷的身体才放松下来，使用这种交流方式的除了木叶的某个银毛小鬼就没有别人了。
　　“怎么把面罩取下来了？”大蛇丸看了看进来的卡卡西：“这是你的真实相貌？”
　　“自然不是。”卡卡西笑了笑：“变身术而已。”
　　“你居然会来我这里。”
　　“无聊罢了。”卡卡西耸耸肩：“怎么，你不欢迎？”
　　“当然欢迎。”大蛇丸回过头继续做实验：“你来了正好给我打下手。”
　　“不是吧你！”
　　“免费的劳力，干嘛不要。”
　　卡卡西澹原来大蛇丸你也有如此充满‘活力’的时候啊~
　　
　　大蛇丸是一个疯狂的科学家，忙着做实验的时候，基本上吃饭睡觉都在实验室解决，卡卡西翻了翻大蛇丸的储备粮，发现满满一柜子都是军粮丸和泡面……
　　“我说。”随意喝了一口茶，卡卡西一手指了指桌子上的军粮丸：“你整天就吃这些？”
　　“当然。”
　　看着大蛇丸不以为意的表情，卡卡西叹气：“想要做实验总要有个好身体吧，看看你那脸都白成什么样子了，不知道的还以为你得了绝症呢~”
　　“你竟然也会关心人？”大蛇丸漫不经心的转着手中的茶杯：“真是不可思议啊~”
　　“只是告诫而已，并不是关心。”卡卡西嘴角勾起一丝冷笑：“好不容易找到让我觉得有趣的人，暂时还不想放手呢~”
　　“那真是我的荣幸了……”大蛇丸舔了舔嘴唇：“能得到你这种人的关注……”
　　“呵~无聊而已，总该给自己找些乐趣不是？”
　　卡卡西和大蛇丸的关系，实在是太过复杂，不是朋友也不是敌人，彼此欣赏却又互相排斥，两人的相处方式总是很奇怪，冷嘲热讽加上语言攻击，顺便再试探来试探去，能和平相处到现在还没打起来真是不容易……
　　卡卡西，表面上十分重感情，可骨子里只是个薄凉的人，只对自己认可的人付出感情，除此之外，心比钢铁还冷硬。
　　
　　大蛇丸很清楚这一点，听到卡卡西这样说，他金色的蛇瞳微微收缩，笑得妩媚：“卡卡西桑，既然如此，那么，就做我实验的助手吧~”
　　“真是麻烦。”
　　气氛渐渐缓和下来，卡卡西撇嘴：“本来想出来散心的，结果还被你当成苦力。”
　　于是乎，卡卡西就这样呆在了大蛇丸的实验室里，每天做实验偶尔和大蛇丸切磋一场，间或锻炼一下自己的体术和幻术。
　　再或者帮大蛇丸训练一下他捡回来的小孩子们，这些人虽然都不错，不过天赋高的只有寥寥几个。
　　君麻吕就是其中的翘楚，现在的他还很健康，身体上携带的遗传病还没有爆发，拥有尸骨脉的他在大蛇丸手下的这些人中，绝对是最强的那个。
　　还有一个叫渡边修的少年，总是沉默的蹲在角落里一言不发，眼中总是带着些许的迷茫和恐惧。
　　又是一个意外的穿越者，看起来他的精神状况很不好，卡卡西从大蛇丸手中把他要了出来，毕竟有些事情还是多个助手比较好。
　　花了很久才让这个沉默的少年恢复成正常的样子，略微透露了一些若有若无的信息，就让渡边修成功的将信任交付给他。
　　说到底，渡边修只是一个还呆在象牙塔里的少年，穿越到一个危险的世界并且碰到了反派之一让他很恐惧，对于向他说明自己是穿越前辈并且给予他帮助的卡卡西，他总是有些依赖的。
　　“告诉我，你是想踏入忍者的世界还是想平淡的生活下去？”站在渡边修面前，卡卡西这样问。
　　“我只是个15岁的学生。”渡边修的声音没有一丝波澜：“以前还是总幻想当英雄啊一夫当关万夫莫开之类的，也想到过穿越什么的，可是真的穿越过来才发现现实和理想总是有着差距，如果有机会的话，真想回去。就算回不去了，我也只想过平静的生活。”
　　卡卡西沉默，他知道，杀了渡边修然后魂葬有一定的几率回到原来的世界，不过对于这个几率他不敢赌。
　　对于那些苏妹子和想要扰乱剧情的穿越者他绝对不会手软，可是对于这个15岁的无辜的孩子，他不能这么草率。
　　“我把你送到波之国的一个朋友那里去吧，她也是个穿越者，现在在开书店，是个很好的女孩子。”
　　“在此之前。”卡卡西盯着渡边：“我必须训练你，即使你想过平淡的生活，我也要让你有自保的能力。”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　鼬：
　　这次给你的是在田之国摘下的柿子做的柿饼，我亲手做的哟~很好吃的。
　　你应该从学校毕业了吧，恭喜你哟~木叶的小下忍，所以说，这次又多给你寄了些特殊的苦无和卷轴，都是我亲自改良的，算是你的毕业礼物。
　　佐助最近怎么样了呢？还听话么？我记得你在佐助的这个年纪时很黏我呢。
　　如果累的话就去我家南边不远的小河边吧，就是我经常带你去的那个地方，在那里多呆一会儿就会把心情平复的。
　　希望下次见到你的时候，你会成为一个出色的男子汉。
　　我期待着。
　　旗木卡卡西
　　
　　卡卡西哥哥：
　　很喜欢你的礼物，苦无用起来很顺手，不过柿饼有些涩，我不明白卡卡西哥哥为什么喜欢吃柿饼，也许就像我喜欢吃三色丸子一样吧，很幸福。
　　佐助现在会叫哥哥了，他的脸戳起来软软的，很可爱。
　　父亲对于我的要求越来越严格了，我也很努力，可是父亲却从来没夸过我，是我做得不好么？我已经按照他的期望去做了啊……
　　小河边是我常去的地方，我还记得从前卡卡西哥哥很爱来这里，果然我在这里呆一会儿心情也变好了呢~
　　宇智波爱和宇智波烟越来越奇怪了，两个人总是吵得不可开交，最近木叶出现了一个女人说是你的表妹，火影大人查了之后发现她说得是真的，不过她长得很奇怪，头发眼睛都是七彩的，小爱和小烟不喜欢她，所以吵架两人组变成了三人组。
　　卡卡西哥哥什么时候能回来呢？我想你了。
　　宇智波鼬
　　-------------------------------------------------------------------------------      
作者有话要说：改了一下 不知道还有没有需要河蟹的字眼




☆、在路上（林洛和小熊猫）

　　对于人心，你能了解多少？
　　人心，多数是丑陋的吧……
　　
　　卡卡西端坐在砂隐村最高的建筑之上，身后是漫天的风沙和西沉的落日。
　　血色的夕阳已经把一切染成了和它同样的色彩，这一切映在他黑色的眸子中，美得惊人。
　　风撩起了卡卡西额前的银发撩起，露出了左眼那不详的颜色和那一道长长的疤痕。
　　写轮眼里的黑色勾玉缓缓转动，那里面深沉的血色太过艳丽，但是卡卡西不喜欢。
　　他只喜欢纯粹的东西，就如同他还是市丸银时，如同血液般鲜红的眸子。
　　
　　他漠然的注视着空地里那个拥有暗红短发的小孩子，他的额头上刻着一个鲜红的‘爱’字。
　　
　　这几天他杀掉了所有试图接近我爱罗的穿越者。
　　那些人形形□，有男有女，但他们的眼中都带着让人厌恶的了然和功利色彩。
　　在过去几年，有很多人接近过这个孩子，很多人都失去了生命。
　　现实不是漫画，也许有很多人抱着这样那样的想法，试图去介入这个孩子的生命，试图去感化他，试图去成为他心中重要的存在。
　　有人成功了，但是更多的人成为了这个孩子背后沙子的养料。
　　然后成功的那些人呢？
　　风影不是傻子，他并不把我爱罗当成儿子，而是把他当成最终兵器，所以想打最强兵器主意的人被他以各种形式消灭了大半。
　　这个世界就是这么现实，充斥着鲜血和疯狂，人心是最让人难以揣摩的东西。
　　天真和妄想在这里早就应该被抛弃。
　　就比如风影永远不会是个好父亲，就比如宇智波斑绝对不会有什么和大家和平相处的天真想法，就比如木叶那群，永远都是将村子放在第一位。这些都是事实，不会改变――――除非他们都被穿了。
　　
　　我爱罗现在仍旧是孤独的，受伤的，身上散发着的是被夜叉丸背叛后那绝望的杀意。
　　孩子们都远远的避开了他，嘴里喊着：“怪物！他是个怪物！”
　　
　　怪物啊~
　　卡卡西叹气。
　　[看，那个人是个怪物呢~]
　　[听说他天生银发被父母抛弃了。]
　　[对哦，哪有人生下来就是银色的头发啊……]
　　“我爱罗是个怪物，他杀了好多人！不要靠近他！”
　　[那个小鬼是叫林洛吧！他就是个怪物，你看那让人不爽的眼神，要离他远一点……]
　　“他根本不是我风影的儿子，他只是砂隐村的兵器而已。”
　　[我说过他不是我生下的儿子！我从来没生过一个怪物！真是个让人厌恶的小鬼……我才不是他的母亲！]
　　
　　卡卡西握紧拳头。
　　伸出一根手指：唾骂。
　　两根手指：鄙夷。
　　三根：恐惧。
　　四根：厌恶。
　　五根：背叛。
　　手指回握。
　　收回一根手指：疏远。
　　两根手指：谎言。
　　三根：利用。
　　四根：绝情。
　　五根：虚伪。
　　
　　手指握紧、张开、再次握紧。
　　五根手指，代表了十种态度。
　　每一种都如此的丑陋，每一种都真实的映射了人心，每一种都让人无法背负。
　　可是，从前的林洛，现在的我爱罗，就生活在这些词制造出来的漩涡中。
　　林洛有了苏沫，所以他得到了救赎。
　　可我爱罗有什么呢？
　　他什么都没有。
　　某种意义上，他比林洛更可悲。
　　
　　【你这是同情么？还是感同身受？或者也要去当一次救世主？】
　　主神的声音还是那么平淡无波，此时却让人感觉冷得彻骨。
　　【都不是。】卡卡西笑：【只是感觉世事如棋而已。】
　　只是感慨一下，顺便悼念他回不去的从前。
　　他不想文艺的，真的不想。
　　他应该是永远迷失在人生道路上的卡卡西，永远笑得夸张的市丸银，永远爱着妹妹的林洛。
　　背负了三生三世，经历得太多，他早已心如止水。
　　他从轻轻一跃，从屋顶下坠，黑色的风衣猎猎作响，从上面看像一只绝望的鸟。
　　他走到红发的孩子面前，不顾他身边的沙子，轻轻拥住了那个小小的身躯，努力让自己笑得像从前的林洛那样。
　　“很高兴见到你，我爱罗。”
　　红发的孩子脑海里响起了一个声音，带着淡淡的笑意。
　　卡卡西放开了孩子，注视着他碧色的眸子――――
　　“很高兴见到你，我爱罗。”
　　他的左眸又被银色的发遮住，右边的黑瞳倒映着孩子的身影。
　　很清晰，也很美。
　　红发的孩子直直的望向那只眼睛，然后从里面看到自己。
　　没有丝毫的功利色彩，没有一点让人不爽的欲望，没有那种让人讨厌的诡异的兴奋。
　　他只看到了自己的身影。 
　　
　　红发的孩子疑惑的歪了歪头：“你，不怕我杀了你么？”
　　以前他也问过很多人这样的问题，那些人都回答：不怕。
　　然后在他杀人的时候，恐惧得跑掉，或者是被他杀死。
　　可是眼前的人这样回答――――
　　“你杀不了我。”
　　
　　“我爱罗，祝你幸福。”
　　轻轻在散发着杀气的孩子额头上吻了一下，卡卡西转身离去。
　　他没有回头，他也从不会回头。
　　他不会管这个孩子以后会变成什么样子，这次，只是萍水相逢。
　　是的，只是萍水相逢，而已。。。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　鼬：
　　写这封信时的我在砂隐村，说实话，砂隐村并没有什么好吃的甜点，所以没办法送给你。
　　砂隐村的落日很美，比木叶美得多。
　　哦，对了，这次给你寄得是我用陶土做的人偶，很可爱吧，不知道和你现在的样子像不像。
　　也许我不久后就会回去了，到时候一定会让我看到一个全新的你，对么？
　　听说我有了一个表妹？不会吧……我真不知道回到木叶会怎么办，现在木叶有很多奇怪的人吧。
　　现在你应该是中忍了吧？写轮眼也该开了，要注意自己的身体哟~
　　PS：回去请你吃顿三色丸子庆祝你升为中忍，这个想法怎么样？
　　旗木卡卡西
　　
　　卡卡西哥哥：
　　说实话，你的人偶做得很好看，但是佐助把他抢走了，原因是他想让我随时跟在他的身边。
　　升为中忍的我开始忙了起来，做的任务难度越来越大，所以我还是经常去小河边看风景，佐助也很喜欢那里。
　　宇智波烟在一次暗部任务中死亡，然后吵架的人变成了宇智波爱和你的堂哥，还有就是你的表妹了。
　　家中最近的气氛很怪异，父亲的脸也越来越冰冷。
　　卡卡西哥哥，是不是我还被不够努力呢？
　　父亲好像有意让我进暗部，暗部部长应该是卡卡西哥哥你吧，那你能告诉我，暗部究竟是怎么样的呢？
　　哦，对了，我认识了一个分家的人，叫止水，他对我很好，现在我叫他止水哥哥，他好像也是暗部的呢。
　　先说这些吧，我在木叶期待你的归来。
　　宇智波鼬
　　-------------------------------------------------------------------------------      
作者有话要说：ma~昨天心情一直不好，所以写得也很沉重
一写到小熊猫就轻松不起来啊我说！
小时候的林洛和我爱罗很像 所以他的心情绝对不一样
但是他这次和我爱罗只是萍水相逢而已，不会去特别关注他或者是拯救他。
有人说我上一章有要河蟹的东西 要我改掉 否则就锁文  我怎么没发现啊TAT




☆、回到木叶

　　离开这么久，该回去了。
　　说这话的时候，卡卡西正躺在火之国境内的某片草地上。
　　变身术解除，在河边看着那张堪称妖孽的脸，卡卡西无语的蒙上了面罩，然后戴上了木叶的护额。
　　地下赏金界的名人‘洛’又变回了木叶的暗部部长旗木卡卡西。
　　虽然他很不想回木叶，不过据说那帮老头子认为自己离开木叶过久，有‘变心’的嫌疑。
　　卡卡西很想吐槽，这帮闲到一定地步的长老团成员是不是得了被害妄想症，自己留在木叶他们怕自己势力过大，自己离开木叶他们害怕自己会叛村……
　　木叶已经变了，不知道四代看到这样木叶会不会失望。
　　
　　所以说赶路什么的，挺讨厌的。
　　黑色的风衣已经沾上了灰尘变成了灰色，显得自己莫名有些狼狈。
　　站在木叶的门口，卡卡西表示自己很抑郁。
　　木叶的警卫让他无语至极。
　　门口的两个守卫是出云和子铁，卡卡西的熟人，只是两个中忍而已。
　　而暗地里只有几个暗部小队长级别和一个中队长在守卫，这种规模，卡卡西表示自己稍微花点功夫就可以突破。
　　是木叶高层以为这里是第一忍村没有人敢来捣乱，还是三代认为自木叶建立之初留下的结界就可以挡住一切了？
　　真搞不懂……
　　
　　“啊，是卡卡西前辈啊，您回来啦~”
　　出云很热情，热情到根本没想到面前的人如果是敌国的忍者靠变身术混进来该怎么办。
　　卡卡西抚额，他已经不想再说什么了，他本来就不该对这些人期望过高。
　　嘛~其实他原本就不想说什么来着，木叶守备什么的，和他没关系~
　　随手在登记簿上签下自己的名字，卡卡西再次踏上了木叶的土地。
　　其实卡卡西很想抒情一把，毕竟很久没有回来了。
　　但他还是打消了这个念头，有文艺的时间还不如吃点柿饼读几页亲热天堂。
　　
　　仍旧是例行的程序，先上火影办公室去汇报工作。
　　“呀~好久不见，各位~”
　　火影办公室内，除了狂批文件的三代目，就只剩下在接高级任务的几个忍者了。
　　卡卡西很奉行原著的风格，仅露在外面的一只眼睛颇有些死鱼眼的感觉，手上捧着本亲热天堂最新版，腰间挂着的长刀让他看起来有点像武士，除了头上的护额以外，任谁也不敢相信这个即使用幻术和别人交流也要把语气弄得吊儿郎当的大叔样男子是个忍者。
　　三代很逵猩竦目醋琶髅魇乔嗄耆聪缘靡斐Ｍ欠系陌挡坎砍ぃ语气是满满的无奈：“卡卡西，你怎么成了这个样子……”
　　“这样子不好么？”卡卡西笑得很无辜，随手扬了扬橘色封皮的小册子：“三代大人，这是自来也大人的新作哟~你要看么？”
　　“……算了。”三代抚额：“卡卡西，还是说不了话啊……”
　　“反正对交流也没什么影响，无所谓了~”
　　“soga……”三代叹了口气：“先休息一下吧，然后就去那边工作，文件已经堆积了不少呢。”
　　“mama~知道了。”卡卡西耸了耸肩：“我先去休息咯~”
　　“等等，卡卡西。”
　　走到门口的银发男子停住了脚步。
　　“接替火影之位，怎么样。”
　　听到这句话，卡卡西回头，看着那几个听到这句话神色各异的忍者，看着压低帽檐的三代目。
　　你要是真心想让我接替火影，为什么不收回眼中那明显的探究呢？
　　“没兴趣。”
　　卡卡西挥了挥手，没有一丝留恋的离开了这个让他讨厌的地方。
　　
　　==================瓦是某卡跑到一乐的分割线==============================
　　
　　缓步在木叶的街道上闲逛，看着两侧各式各样的店面，卡卡西确实有了不一样的感觉――――毕竟是木叶，即使经受了战争和九尾袭村，在表面上看来，至少这里仍旧比其他的村子强得多。
　　一乐拉面么……
　　看着右手边的招牌，卡卡西笑了笑，迈步走进了小小的拉面馆。
　　仍旧是熟悉的拉面，仍是熟悉的老板，仍是熟悉的小腐女菖蒲。
　　其实菖蒲这孩子很不错，虽然是个穿越的，但是从来都不过多的介入忍者之间的事情，平时最大的爱好只是YY一下来到一乐吃拉面的一众男忍，不过也只是YY而已，绝不会做出让别人困扰的举动。
　　“啊~旗木大人，您来了~还是老样子的豚骨拉面是吧~”
　　菖蒲看着据称是木叶第一帅哥的某人，眼睛冒出了狼一样的绿光。
　　卡卡西失笑，向菖蒲点了点头，看着菖蒲一路小跑的为自己端来大碗的拉面，上面铺满了额外增加的叉烧。
　　菖蒲仍旧是一脸期待的盯着自己，卡卡西知道，这小姑娘一直想看到自己的真面目，不过嘛……
　　幻术是好物。
　　于是乎，菖蒲同学到底没有看到卡卡西长得到底是攻还是受……
　　（某落：可以偷偷告诉你呢~就算卡卡西桑长得很攻，但他也是个受哟~虽然攻君还守在虚夜宫当怨夫的说……）
　　
　　“大叔，老样子，鸡丝面，要大碗的~~~~~”
　　转过头，一个小豆丁。
　　金色的发，蓝色的眸，脸上还有六道痕迹。
　　身上穿着没品位的橘色衣服，整个人有些脏兮兮的。
　　
　　漩涡鸣人，火影世界的主角，也是支撑这个空间的基点。
　　他现在也只是个孩子而已，身为九尾的人柱力，被众人疏远唾弃，只有一乐的大叔对他好。
　　但是他仍旧笑得像太阳一样，有点傻，有点笨。
　　看起来，那眸子真的很像波风水门啊……
　　卡卡西低头，意味不明的笑了起来……
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　渊：
　　给你写这封信的我现在已经回到了木叶。
　　啊~你一定会问我为什么要用‘回’这个字，其实忘了告诉你，我是木叶的人哟~
　　再次介绍一下自己吧，我的名字是旗木卡卡西，有没有很惊奇呢？虽然我不想穿成这个万年男配+猥琐大叔的说……
　　这次带给你的是木叶的照片，很美吧，话说木叶的风景真的不错，以后有时间你可以来看看，就算来到了木叶也不一定要和剧情人物接触的，对吧。
　　不过最近你还是别来了，木叶现在已经成苏们的聚集地了，真是悲催……
　　嘛，给你送信的就是我的忍犬帕克，要和它好好相处哟~
　　就这样，以后会和你常联系的，就算你觉得剧情什么的是个麻烦，不过木叶还是有很多帅哥的，给你寄些照片也算是安慰吧。O(∩_∩)O~
　　旗木卡卡西（洛）
　　
　　笨蛋洛：
　　好吧，原本我是很生气的，对于你的隐瞒。
　　不过看在那些漂亮的风景照的面子上，本小姐原谅你了，其实原本你就没有义务和我说明真相，所以我无所谓啊。
　　话说你和我见面的时候是用真实相貌了么？我真的很想知道卡卡西长什么样子的说~
　　你送来的那个小男孩本小姐接收了，以后他就是我的弟弟了，恩……他很能干，也很懂事。
　　原来木叶有很多苏妹子什么的，那你真可怜，应该有很多是冲着你去的吧……
　　苏妹子很可怕的，所以我还是安心的呆在自己家的书店吧。木叶我还是不去了，不过风景照还是要寄过来哟~而且帅哥什么的我还是很期待的。
　　你的忍犬真是欠扁啊，非要管本小姐要什么香波，真不想理它……
　　Ma~算了，本小姐大人有大量就不和它计较了，这次让它给你带了整套的亲热天堂特别版哟~感谢我吧。
　　Ps：最近店里新进了腐女联盟出品的杂志《耽美乐园》，想看么？（笑）
　　
　　寺门渊
　　-------------------------------------------------------------------------------      
作者有话要说：嘛，再次出现
前两天跑去亲戚家度假・・




☆、一切，即将开始

　　坐在暗部部长办公室，看着赤焰呈上来的资料，卡卡西的嘴角勾起了一个凛冽的弧度。
　　他是该感谢团藏么？
　　旗木千羽消失了，那个银发的少年变成个‘根’的一员。
　　他还是太天真，以为这个世界只是简单的二次元，要了N多能力却从来没有训练过自己，但他毕竟是个穿越者，身体的潜力还是很高的，所以轻易的被团藏抹杀了神智后，他就被训练成了毫无感情的傀儡，成为了团藏手中的棋子。
　　团藏也许是想借着旗木千羽来打击卡卡西，毕竟两人是堂兄弟的关系，可是他不知道，卡卡西根本没把旗木千羽放在眼里，现在那个代号为‘暗’的少年在卡卡西眼中，也只是一颗被废弃的棋子而已。
　　团藏，就让我看看，你和我为敌的觉悟吧……
　　黑暗中，少年黑色的眸子仿佛闪过一丝血光……
　　
　　很悲催的，木叶里的穿越者很多。
　　宇智波爱那个脑残至今仍旧活得很滋润，每天沾沾自喜到处勾搭别人，鼬对她的忍耐已经到了极限，不过按宇智波家长老的意思这个女孩子身上还有利用价值，所以鼬也只好忍受。
　　分家那个整天悲春伤秋的宇智波妹子现在仍在忧郁中，卡卡西已经决定不再管宇智波家如同牛毛一样多的穿越者，反正等到宇智波灭族的时候他们都会退散，就算他们到时候没□掉，卡卡西也会去让他们走向极乐天堂的。
　　还有火之国某位将军的遗腹子，很帅很强大，开挂无数，估计要走种/马路线，现在正任木叶的特别上忍。
　　暗部里有很多美女，卡卡西很想抚额，赤橙黄绿青蓝紫的发色让自己吐槽无能。
　　还有木叶十二小强之一的万年女配春野樱，为毛乃一出生就笑得那么猥/琐啊喂！
　　更可怕的是那两个七色彩虹妹子，一个他的表妹，一个是他所谓的指腹为婚的未婚妻。
　　卡卡西很想灭掉这两位名字复杂到不查字典就认不出来的寤酢
　　去你妹的表妹！老子只有两个妹妹啊你到底是哪里出来的!
　　去你妹的未婚妻！老子是个弯的弯的！
　　现在这两个苏妹子还在旗木宅互掐，卡卡西也不打算理他们，最近他决定在暗部定居顺便秘密干掉暗部里所有的穿越党。
　　所以说人生真是寂寞如雪。
　　
　　=================瓦是与鼬包子相见的分割线==============================
　　
　　暗部里新一轮的洗牌又开始了。
　　而这次成为暗部分队长的，有一个刚刚满13岁的少年，那个少年的名字，叫做宇智波鼬。
　　
　　卡卡西伸手挥退了隐藏在暗处的暗部成员，看着面前那个站在部长室的单薄少年。
　　黑色的发，釉色的面具，暗部的标准装。
　　“鼬，好久不见。”
　　幻术展现出来的声音有些飘渺且不真实，少年微微揭开脸上的面具，看向隐藏在阴影中的暗部部长：“确实是很久不见，卡卡西。”
　　连卡卡西哥哥都不叫了么？
　　
　　这是卡卡西第一次以暗部部长的身份和鼬见面，部长不需要戴面具，卡卡西仍是万年不变的面罩+护额，身上却是暗部统一配备的长风衣，莫名的有一种压迫的感觉。
　　“鼬，看来你又变强了。”卡卡西的表情很严肃，他以前在鼬的面前，从来不会露出这种情绪。
　　大家都变了，这是显而易见的不是么？
　　“你现在是第三分队的队长吧。”卡卡西思索了一下，随即点了点桌面：“和你搭档的，是宇智波止水，那个宇智波分家的天才？”
　　“恩。”
　　看着面前冷冰冰的少年，卡卡西感叹，时光真是把杀猪刀，愣是把一个粉嫩嫩的正太变成了冰山面瘫。
　　13岁，暗部分队长……么？
　　看来，那件事要发生了吧……
　　“鼬，佐助最近怎么样？”
　　“他很好。”说道佐助，鼬的语气明显缓和了一些：“他在忍者学校都是排第一名的，也很听话。”
　　
　　“先不说这些了，先说说你自己吧。鼬，你最近很不对劲吧。”
　　卡卡西将身体的重量交给椅背，眼帘低垂：“该调整一下了。”
　　“没什么，我想这和你没关系。”冰冷的少年脸上仅有的一点柔和消失不见，他硬邦邦的甩出一句：“我先走了。”
　　呵……
　　卡卡西轻笑，宇智波鼬，纵使我这些年一直在暗处关照着你，但你为什么还是这么天真？
　　对我用这种语气说话，你到底是怎么想的呢？认为我是外人么？
　　我很失望，非常的失望呐……
　　手指轻轻摩挲着杯沿，卡卡西的眼中一片冷漠――――
　　鼬，有了弟弟就就不要哥哥了么？
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　渊：
　　好吧，这次给你的照片就是木叶除本少爷外的第一帅哥――――宇智波鼬。
　　话说鼬现在还是13岁的少年啊少年，还是很粉嫩的正太一枚哟~
　　其实他小时候很可爱的，不过现在变成了面瘫，很无趣。而且现在还会和哥哥顶嘴了，真让人不爽啊~
　　话说13岁就代表那件事要发生了，你知道是什么事吧……好吧，其实和我一点关系也没有，我也不打算去管。
　　未来什么的我不在乎，重要的是当下对吧~
　　剧情什么的也快开始了吧，你以后也可以来木叶看热闹的哟~免费请你吃一乐拉面怎么样？
　　
　　旗木卡卡西
　　笨蛋卡卡西：
　　其实我还是想叫你‘洛’这个名字，不过既然知道了你的真实身份，还是叫你卡卡西比较好吧。
　　看来木叶现在是多事之秋啊，等到平静些后我再去看热闹吧，我还是很怕麻烦的。
　　宇智波鼬这小子还挺帅的，不过比起他，我更想看看传说中的木叶第一帅哥长什么样子~
　　万年男配同学，以后混得不要像原著那么悲惨哟~我可是很看好你的。
　　寺门渊
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　      
作者有话要说：唔  最近事情比较多   以后就要不定时更新咯    尽量保持快些的速度吧 
大约是三日一更  或者周更？？？
请谅解~~~ 
快要到剧情了  某落更要好好的构思一下  希望让大家看得开心
嘛  就这样




☆、ma~所谓前奏哟~

　　旗木宅的南边，是个好地方。
　　具体的说，就是有树有花有草有河，而且黄昏的时候，在那里看夕阳，很美。
　　此刻正是黄昏。
　　黑发的少年躺在草地上，抬头仰望天空，面无表情。
　　卡卡西轻轻走到少年身边，学着少年的样子躺了下来，看着天边的火烧云。
　　“卡卡西哥哥。”
　　良久，少年才发出声音，于平时冰冷的感觉相比，有些低沉、有些沙哑。
　　“又开始叫我哥哥了么？”卡卡西笑着：“真是任性的孩子呢~”
　　“对不起。”鼬呆呆的看向天空：“你说，我是不是很差劲？” 
　　“怎么？”
　　“止水死了……”鼬很平静的说着一些本不应该说出的话：“他是我杀死的。”
　　“我的万花筒开了，止水成了我开眼的工具。父亲很高兴，可是我很难过。”
　　“权利真的那么好么？父亲变了，他现在的心中根本没有亲情，只有欲望。”
　　“我有时在想，如果我不是天才，不是宇智波家的大少爷，就不会承受这些。”
　　“我累了……真的累了……”
　　
　　看着一脸疲惫的在草地上睡着的黑发少年，卡卡西若有所思。
　　宇智波鼬，真的不适合当忍者。
　　天真、善良、爱好和平、拥有一颗柔软的心。
　　他只看到了宇智波家的反叛之心，却看不出木叶高层对宇智波的步步紧逼；他只看到了他父亲的冰冷无情，却看不到他父亲为他暗中做的一切以及身为宇智波族长的无奈；他只想拥有和平，却不知道在这个世界上，永远不会拥有绝对的和平。
　　所以说，宇智波鼬只是一个可怜又可悲的孩子。
　　卡卡西将脱掉身上的外衣盖在了鼬的身上，眼睛不经意间一瞥，却看到了少年脖子上戴着的挂坠――――银色的团扇，是多年前卡卡西送给鼬的礼物。
　　莫名的觉得心情好了很多呢~
　　卡卡西失笑，转身离去。
　　“鼬，你的眼睛又能看到多远的地方呢？我期待着。”
　　
　　“我们已经掌握了宇智波意图反叛的证据，所以这次会议的目的就是商议对宇智波的处置方案。”
　　空荡荡的会议室里，坐着可以掌控木叶的重量级人物。
　　团藏和长老团成员。
　　火影和暗部部长。
　　团藏的声音回荡在空旷的房间里，带着与生俱来的阴冷，卡卡西仍是一如既往的站在角落里，将自己溶于黑暗中，不发一言。
　　“不能缓和一下么？”三代低低叹气：“我们可以寻找宇智波家和村子共处的平衡点。”
　　“猿飞，你就是太过优柔寡断了。”转寝小春冷哼一声：“宇智波家野心勃勃，根本没有一点和解的可能！”
　　“唉……”
　　一阵沉默。
　　
　　“卡卡西，你认为呢？”
　　团藏将矛头指向一旁的暗部部长：“毕竟你也是决策层的一员。”
　　“一切但凭前辈们的吩咐。”卡卡西微微躬身，面罩遮住了他脸上的表情，但收在衣袖里的手掌却紧紧地握成了拳头，微微有些颤抖。
　　内心里不忿却不得不为村子的和平妥协，为了村子可以牺牲一切。
　　这就是卡卡西现在在别人眼中的形象，毕竟卡卡西是个‘重感情’的人。
　　
　　于是宇智波家的命运就这样被三言两语决定了，将意图反叛的宇智波毁灭。执行人：宇智波鼬。发令人：三代目火影。
　　
　　====================瓦是宇智波毁灭的分割线==============================
　　
　　红月，诅咒之夜。
　　卡卡西的灵魂脱离了身体，穿着黑色和服的他隐藏在暗处观看了一场血腥盛宴。
　　那个刚刚十三岁的少年，一脸漠然的踏着族人的尸体，眼中殷红得仿佛能滴出血来。
　　他看见那个少年将自己的弟弟狠狠地踩在脚下，然后用着恶毒的语言击溃小小孩童的自尊心。
　　他听见了宇智波佐助绝望的吼叫和远处那个橘色漩涡面具男子的疯狂笑声。
　　卡卡西摸了摸腰间的斩魄刀，宇智波家今日注定消失，而那些穿越过来的宇智波，也要全部死亡。
　　他那两个所谓的未婚妻和表妹也来这里凑热闹，结果被斑爷灭掉了。
　　卡卡西笑，也许，他还要感谢斑爷？
　　他很娴熟的做着自己的工作――杀人，魂葬，杀人，魂葬。
　　他甚至看见了宇智波爱的灵魂，她似乎没有接受现实，一脸的不可置信。
　　愚蠢。
　　卡卡西讽刺的笑，继续自己的工作，将刀柄印在了宇智波爱的额上。
　　
　　杀戮结束，月亮和星星也隐没在黑暗的夜色中为这场盛宴谢幕。 鼬跟着宇智波斑离开了木叶，从今以后，他会是木叶的S叛忍，然后他会加入晓。
　　
　　一切，似乎已经尘埃落定。
　　也许对于许多人来说，今天，都将是个不眠之夜。
　　
　　不过卡卡西却在快要离开的时候，发现了一些有趣的事情。
　　
　　===================瓦是意外出现的分割线================================
　　
　　这是什么地方？
　　少女一脸惊恐的看向周围。
　　她明明是趴在课桌上睡觉的，为什么睁开眼睛却出现在遍地的尸体中间？
　　她想喊叫，却发现自己喊不出声音，恐惧已经让她没办法思考。 
　　她只是一个普通的女孩子，即使经历过一些事情，但她还是一个天真的少女，平时见到血都有些害怕何况看到这么多的尸体！
　　周围是浓厚的血腥味，让她作呕，隐隐约约可以看见身旁尸体那扭曲的面庞和不甘的目光。
　　她挣扎着站起来，却又不甘心的晕倒在地。
　　意识消失的前一秒，她好像看到了一抹银色，还有那对她来说算是很熟悉的死霸装。
　　
　　【为什么她会在这里？】卡卡西问主神。
　　【穿越者过多导致空间裂缝的产生。】主神回答：【这个女孩子就是被空间裂缝卷过来的，我会去修复空间裂缝，不过在此之前她就交给你了。】
　　【她还能回去么？】
　　【自然能，到了合适时机我会把她送回去，修复空间裂缝不会很久。】
　　【我明白了。】
　　
　　将少女安置在暗部部长办公室的沙发上，卡卡西揉了揉眉心。
　　他似乎应该想想，怎么和这个少女解释一下。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　渊：
　　宇智波家已经成为了历史，一切也即将拉开序幕。
　　鼬那个孩子离开了木叶，而我却什么都不能做，真是无奈。
　　有时还是很羡慕你的生活的，平淡却温馨。
　　渡边修那个小子没给你添麻烦吧，如果他欺负你了，要告诉我哟~
　　这次的照片是猿飞阿斯玛的近照，，嘛~虽然他长着胡子还抽烟，不过看起来还是很顺眼的。
　　Ps：现在这小子和夕日红在谈恋爱哟~旗木卡卡西
　　卡卡西：
　　看来你要开始忙了啊，我为你掉几滴鳄鱼的眼泪好不好？
　　不要想太多了，我们并不是神，并不能改变一切，我想以你的心态应该能看开吧。
　　修现在是我的弟弟，他真的很听话，也很聪明。最近我在教他大学的课程哟~算是对以前的一种纪念吧~
　　猿飞阿斯玛啊……老实说，我对这种类型的真的无爱~
　　所以下次要给我帅哥的照片，记住，是帅哥啊帅哥！
　　寺门渊
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　      
作者有话要说：再次出现   
剧情还有一两章就要开始咯
猜猜最后出现的少女是谁哟~
话说以后穿越的会逐渐减少  毕竟本文苏妹子啥的不是主线




☆、有些无聊的卡殿  新穿越者登场

　　不知从什么时候开始，卡卡西开始穿着普通的上忍装拎着本亲热天堂到处在木叶村里晃悠，虽然仍旧是暗部部长，但是那些烦死人的文件早就交给别人处理，所以说除却修炼和做任务的时间，他真的很闲。
　　来到火影世界已经有十年多了，卡卡西觉得，这十多年过得比过去的几百年还要充实。
　　他已经经历了太多，譬如离别、譬如背叛、譬如阴谋。
　　
　　那个误入异界的，名为井上织姬的少女已经被他送回了属于她的地方，到最后，少女都不知道，她在异界唯一依赖的存在就是当年尸魂界的叛徒市丸银。
　　少女临走前对他用了双天归盾，愣是把他的语言能力拒绝了回来，而主神却意料之外的什么都没说。
　　最近主神很少出现，而且对他的态度可以称得上‘宽容’二字，让卡卡西颇为不解。
　　当然，他的信条就是顺其自然，归根结底，只是因为他懒得去在意罢了。
　　仰头望天，站在慰灵碑前的卡卡西忧郁的叹了口气。
　　果真自己是个懒人，不愿意想复杂的事情啊……
　　
　　=================瓦是卡卡西桑被拉去聚会的分割线======================
　　
　　仍旧是木叶忍者聚会的常去地点――――川上莫雅家的居酒屋。
　　二楼的雅间里，坐着木叶的一众上忍，难得大家都没有任务，所以就借着庆祝夕日红升任上忍的机会聚在了一起。
　　“凯大哥去哪里了？”不知火玄间嘴里叼着千本，看起来有些吊儿郎当的：“怎么还不来？”
　　“据说是要去请一个前辈啊~”
　　“哪个哪个？”
　　“是卡卡西啦！”一旁狂吃糯米丸子的红豆摆了摆手：“就是凯那个所谓永远的对手。”
　　“他？据说是战场上的不败神话啊~会不会很难相处？”不知火玄间喝了口杯中的清酒将话题引向旁边那个一脸苍白的青年：“疾风，据说你和他很熟，他这人怎么样啊？” 
　　“额，卡卡西大哥啊~”月光疾风挠了挠头：“他这个人呢……很怪……”
　　
　　“有多怪呢？”
　　门口传来一个慵懒且富有磁性的声音，月光疾风下意识的回答――――――
　　“不但整天蒙个面罩不让别人看他的脸，还很喜欢欺负老实人，超爱吃柿饼而且每日三餐必有秋刀鱼，整天手不离书书不离手看起来挺有学问其实只是因为快30岁了还找不到女朋友所以看亲热天堂做参考，爱迟到爱早退爱敲诈后辈而且超级恶趣味……”
　　“soga……”
　　卡卡西站在疾风面前，声音很平静很平静：“原来前辈我在你眼中就是这个形象啊，好、伤、心、呢~~~”
　　于是疾风同学石化。
　　于是众人愣。
　　于是众人爆笑。
　　于是……
　　宾主尽欢其乐融融。
　　
　　坐在自己的位置上，卡卡西向四周扫了一眼。
　　夕日红、月光疾风、御手洗红豆、不知火玄间、迈特凯、卯月夕颜等熟人都在，前辈的话只有他和阿斯玛。而角落里那个英俊男子却是生面孔。
　　“你在看他啊~”阿斯玛顺着卡卡西的目光望去：“他是最近活跃度很高的天才上忍呢~”
　　“叫什么名字？”
　　卡卡西眯眼，暗部有这个人的资料，应该是叫竹下……岚吧。
　　“竹下岚，火之国将军的遗孤，20岁，能力很均衡，尤其擅长风遁，在一年前成为上忍，已经完美完成了十几个A/级任务以及4个S级任务。”
　　“风头正盛呢。”卡卡西点了点头：“看样子三代老爷子也想要好好培养他吧。”
　　
　　所以说苏妹子走了之后又来了一个开后宫的么？据说竹下岚同学已经和好几个女忍者有暧昧关系了……
　　不过别人说竹下岚和同事之间的关系很好，貌似这个少年除了好/色了一点其他方面相当不错。
　　
　　竹下岚，你能不能给我带来一些乐趣呢？让我拭目以待吧…… 
　　卡卡西抿了一口杯中的清酒，低低的笑了起来。
　　
　　其实卡卡西挺后悔来喝酒的，不只是他，这帮人都挺后悔。
　　看桌子上那只青蛙就知道了。
　　不愧是木叶最宓纳先蹋凯很欢快的喝醉了，然后就跳到桌子上大吼大叫顺便还流下了两行宽面泪。
　　“卡卡西，我永远的对手，让我们再次决斗吧！！！！”
　　“YADA。”
　　卡卡西表示他绝对不要和醉鬼沟通。
　　“决斗吧决斗吧！青春就是时而甜美时而酸涩啊~卡卡西~~~~~~~~”
　　“我先走了！”卡卡西无奈，直接结印闪人。
　　反正今天也是别人把他拉来的所以他不用付账摔坏了东西也不用赔偿。
　　他还是回去练刀术去比较好。
　　
　　当然，在回家的路上，他看见了火影岩上的四个头像已经面目全非。
　　漩涡鸣人啊~很有趣的孩子。
　　卡卡西笑，忍者学校里这期的学生马上要毕业了吧~
　　他未来那卡哇伊的学生啊，特别是某个叫/春野樱的少女。
　　老师会‘好好’和你们沟通的哟~
　　-----------------------------------------------------------------------渊：
　　忍者学校的学生要毕业了，看来我又要开始忙起来咯。
　　这个世界真可怕，《耽美乐园》都开始在木叶推广了，据说忍者学校创立了腐女联盟，山中井野是会长，另外好像连雏田都变腐了，我突然感觉很悲催…… 
　　其实你现在可以来木叶逛逛，苏妹子什么基本上已经都消失了，应该不会有你讨厌的地方，另外，我们两个也好久没见了吧。
　　这次给你的照片你应该知道是谁吧，看他嘴里叼着的千本就明白了。
　　其实不知火玄间在木叶很受欢迎的，你觉得呢？
　　旗木卡卡西
　　卡卡西：
　　好吧，我为你默哀，为木叶的全体男忍者默哀。
　　顺便告诉你，其实《耽美乐园》不错哟~里面还有人写你和别人的同人文呢，要不要看？
　　其实我最近喜欢看‘晓白’写的‘禁忌之殇’系列来着。
　　MA~如果我有时间的话回去木叶找你的，就看你欢不欢迎我咯，介意我带修一起来么？
　　马上要剧情了啊，到时候你还是会来波之国的，到时候你就来找我的话也不错。
　　PS：我很想知道，不知火玄间天天叼着千本不会伤到牙龈么？唔，我可以向他推荐一款牙膏的说~
　　
　　寺门渊
　　----------------------------------------------------------------------      
作者有话要说： 恩~穿越过来的是井上妹子哟~  
 她在火影世界的番外会在之后奉上~毕竟作为最终CP  也该让蓝叔露露脸了
下章剧情正式开始  本人快要开学了   基本上要各种事情各种忙 
月底之前会再更一章  然后就是3月份的更新了 
爬上来改一下需要河蟹的字眼……




☆、

　　“任务完成。”
　　土之国境内,银发的蒙面忍者和黑发的英俊少年长舒了一口气，在他们脚下，堆砌了一地的尸体。
　　显然，卡卡西没有料到，有一天他会和竹下岚一起出S级任务，而且彼此合作颇为愉快。竹下岚其人虽然说不正经了些、平时好/色了些，不过一到严肃的场合的时候，他还是很能靠得住的。
　　竹下岚的忍术，尤其是风遁使得极其灵敏且威力强大，可以看出来是下了极大的苦工而且是从一场场战斗中磨练出来的，传过来资料上也显示了他当初穿越的时候，只要了一副天资极高的身体而已。可是说除了体质问题外，他的成就，基本上都是通过鲜血和汗水灌溉而成的，没有一丝掺假。
　　所以说，卡卡西在某些方面很欣赏竹下岚，当然，是在这位新晋天才上忍不好色的情况下。
　　
　　“卡卡西前辈，该启程了吧~”
　　竹下岚嬉笑着将手搭在卡卡西的肩上：“不然我家亲爱的可是会想我的~”
　　“你有几个亲爱的？”卡卡西面色不变，注意力放在了手中的亲热天堂上，然后平静的吐槽：“应该可以组成一个班了吧。”
　　“哪有你说的那么多啊~”竹下岚说道这种话题，立刻变得严肃起来：“卡卡西前辈，像你这种年近三十还没有女朋友的男人是不会理解本公子的审美观点的，话说兵贵精不贵多，选女人也是同样的标准。”
　　“怎么说？”卡卡西抬头，给了竹下岚一个相当大的白眼。
　　要知道，一碰到这种问题，姓竹下的某色鬼一定会侃到昏天暗地日月无光的。
　　其实竹下岚和自来也应该会相当的有共同语言吧……
　　
　　“咳咳！”竹下岚闻言得意洋洋的摆了摆手：“话说咱们木叶的女人在五大国中其实质量还是满不错的，就说暗部的‘蓝月’，绝对是御姐中的典范啊！你看那身材，你看那气质！还有居酒屋的女老板川上莫雅，典型的慵懒型熟/女，特别是她那迷离的眼神和一头长长的黑发，绝对是点睛之笔！萝莉型的翘楚当属……”
　　“别说了。”卡卡西无奈的打断了竹下岚的YY：“该回村子交任务了吧~”
　　“好吧……”看着有些不耐烦的卡卡西，竹下岚挠了挠头：“回去领了酬金绝对要去居酒屋喝酒，啊~还有村边那家丸子店，店老板的女儿也相当漂亮的说，还有……”
　　卡卡西抚额轻叹：乃可以再强大一点么……
　　话说竹下岚貌似也是这一期毕业生的指导上忍。
　　他不会对学生下手吧……
　　应该……不会。
　　竹下岚虽然好色但是在某方面还是很有原则的。
　　
　　于是乎出来个种/马男还是个伪的啊，而且真的让人讨厌不起来。
　　这悲催的世界哟~
　　
　　=======================瓦是回到木叶的分割线=========================
　　
　　风尘仆仆地赶回木叶，卡卡西和竹下岚立刻奔向火影办公室，S级任务的酬金还是要去火影那里领的。
　　当然，在办公室里看到一众上忍都聚集在一起却是卡卡西没有想到的。
　　三代面前的桌子上是一个透明的水晶球，里面映照着这届学生的影像。
　　原来已经到这里了啊……
　　其实所谓剧情他已经十分模糊了，毕竟过了几百年。不过有了主神这个最大作弊器的他还是很清楚接下来事情的走向的。
　　
　　“卡卡西，岚，你们回来了啊~”
　　看着推门而入的两人，三代吸了口烟：“这次你们两个都要当指导上忍吧，来看看你们未来的学生如何？”
　　“这三个孩子是你的学生，卡卡西。”三代指着水晶球里的宇智波佐助、漩涡鸣人和春野樱说道：“特别是鸣人那孩子，就交给你照顾了……”
　　“漩涡、鸣人么……”卡卡西翻着死鱼眼看向那个金发的孩子，看着他对着春野樱流口水，看着他挑衅佐助，看着他…… 
　　对宇智波佐助献出了自己的初吻。
　　“真是卡哇伊的学生啊~”看到这一幕，卡卡西笑得诡异：“可爱到，想把他们统统丢进三途川呢~”
　　于是众上忍被卡卡西身边的阴暗气场煞到，狂汗不止。
　　“Jia，火影大人，我就先去接学生咯~”卡卡西摆了摆手：“在此之前，先把任务的酬金给我吧~”
　　掂了掂手中的钱，卡卡西笑：“终于可以买最新一期的亲热天堂咯~”
　　众人默。
　　
　　走出火影办公室，卡卡西摇摇晃晃地向远处走去，隐隐约约还听见后面传来的哀嚎：“火影大人，卡卡西前辈的学生还有一个春野樱，为什么我的学生里就没有美女，为什么为什么……”
　　卡卡西笑，这就是人品啊，竹下岚同学你是羡慕不来的哟~
　　-----------------------------------------------------------------------渊：
　　啊拉拉~好久不联系了。
　　这届忍者学校的学生毕业了，我也要开始调/教主角桑，心情还是很舒畅的。
　　对于最近的生活，我只有两个字来形容――无聊，所以说真是久旱逢甘露啊，老天这么快就给我带来了三个很有趣很有趣的玩具呐……
　　所以说我以后的人生绝对会多姿多彩哟~
　　这次的照片是宇智波佐助和漩涡鸣人的接吻照，\(^o^)/是村子里腐女联盟的学生拍的，绝对现场无/码版……
　　怎么样？绝对的福利吧~
　　旗木卡卡西
　　卡卡西：
　　真是时光飞逝啊时光飞逝，本小姐也在这个世界呆了6、7年啊~
　　渡边修这小子很可耻的恋爱了，他貌似看上了隔壁忍具店的小姑娘了。
　　所以说我有一种诡异的妈妈桑心态哟~
　　最近生活仍是一成不变的平淡，不过这样也好，至少我是很开心。
　　接吻照什么的，很有爱……
　　但是主角桑真的不怎么太帅的说~
　　不过也能清楚的看出来你的学生还是问题少年啊~真可怜，万年男配同学~
　　话说你的写轮眼有副作用的吧，要紧么？
　　要注意身体哟~
　　寺门渊
　　-----------------------------------------------------------------------      
作者有话要说：嘛  再次出现 
此乃开学前最后一更哟~
到学校要办理校园网 也不知道什么时候能办好
所以本人也不晓得下次更新会是什么时候、
明儿就要坐火车走人咯~~~~~~~
以上




☆、于是所谓第七班……

　　卡卡西立在教室外一棵古树的树干上，透过玻璃观察着教室里仅剩下的三个人，眉头轻轻蹙起。
　　只不过是晾了他们20分钟而已，就开始不耐烦了么？
　　就这种定力，还想当忍者？
　　他不明白为什么鸣人有恶作剧的时间、佐助有装酷的时间，为什么不用这些时间去修炼，即使只是冥想，在这段时间内也会有不少的收获。
　　而那个穿越妹子春野樱，倒是捧着本书在角落里读，像是个好好学生的样子。本来身为师长看到自己的学生这么努力会很高兴的，但前提是她手里的书不叫做《耽美乐园》。
　　卡卡西真想把这三位一百遍掉。
　　就说他自己，自从来到这个世界后，一直到现在，从来没有落下过修炼，直到现在自己光凭忍术就可以和三代比肩，这些成就可都是自己努力得来的。
　　而这些未来的主角们，真是稚嫩得可以，让他实在失望得很。
　　所以…… 
　　还是再晾一会儿吧~
　　
　　于是卡卡西很欢快的跑去一乐吃了碗拉面，然后又买了一本新版亲热天堂。
　　话说自来也出书的速度还真是快啊~
　　在未来第七班三人组等了一个小时零四十分钟之后，卡卡西终于姗姗来迟……
　　躲过某人放在门上面的黑板擦，卡卡西耷拉着死鱼眼看着眼前的三个未来学生――――
　　“MA~怎么说呢？我对你们的第一印象，满讨厌的……”
　　“老师是你迟到在先吧！”小樱放下手中的书：“我们等了很久啊~”
　　“是么？”卡卡西瞥了一眼某个换了芯子的少女：“我只是晚来了一会儿就不耐烦了？一个多小时可以做很多东西吧，比如说练习结印，比如说冥想，比如说看看忍者笔记。”
　　“而你们做了什么？”卡卡西嗤笑：“真让我对你们失望！”
　　听到这话佐助明显有些不爽，毕竟他是年级第一，平时心高气傲得很，听到这话的他眼中有着明显的不服，不过喜欢耍酷的他还是秉承着沉默是金的原则。
　　而一旁的漩涡鸣人却是个一点就炸的火药桶，直接跳了起来；“别瞧不起我！我可是未来要成为火影的人！”
　　“就凭你？”卡卡西斜睨了某个金发小狐狸一眼：“万年吊车尾，恩？”
　　“老师你怎么能这么说他！”一旁的小樱明显有些不忿：“鸣人已经很努力了！”
　　“哦？是么？”
　　卡卡西望向小樱的目光多了些许赞赏，但是他的言辞仍旧锋利：“我期待着，万年吊车尾成为‘火、影’的那一天。”
　　“在此之前，你们跟我来。”
　　
　　将三人带到了教学楼顶的天台上，卡卡西倚着栏杆随口说道：“我就是以后你们第七班的指导老师旗木卡卡西，讨厌的事情没有，喜欢的事情也是多种多样的，你们也自我介绍下。”
　　“我，我先来！”鸣人兴奋的举起了手，推了推头上绑着的护额：“我叫漩涡鸣人，喜欢的一乐拉面和泡面，讨厌泡面等待的三分钟，还有一个最大的愿望，那就是我要成为火影！”
　　“哦……真是伟大的志向啊……”卡卡西指了指在场唯一的女性：“你来。” 
　　“我叫/春野樱，喜欢的东西是耽美杂志和同人志，还喜欢作家晓白写的书，讨厌的是一切逆我CP的人，以后的愿望是成为一个伟大的耽美小说作家！”
　　卡卡西默，腐妹子啥的……太疯狂了，话说那个作家‘晓白’到底是何许人也啊……
　　“下一个。”
　　“我叫宇智波佐助，喜欢的东西没有，讨厌的东西也没有。”佐助双手交叠撑住下颌，黑色的眸中盛满了冷漠：“但是我有一个野心，就是重振宇智波的荣耀，还有……就杀掉那个男人！”
　　“soga……”卡卡西看着被仇恨染上了黑色的少年，又看了看旁边一脸担心的春野樱和仍是懵懵懂懂的鸣人，心里不禁叹了口气：看来，自己接手的，真是个问题班级啊……
　　“自我介绍就到这里。”卡卡西耸了耸肩：“说一下明天的任务。”
　　“什么任务？”
　　“生存演练！”
　　“生存演练？”鸣人在一旁不解地问：“不是说是任务吗？演练我们在学校练习了不知道多少次了。”
　　“这次的生存演练自然和以往的不一样。”卡卡西解释道：“你们虽然从忍者学校毕了业，但是现在却并不是真正的忍者，你们必须要通过生存演练才能够真正的被承认是真正的下忍。而且，27个毕业生中，只有9个才能被认同为下忍，也就是说，这是一场淘汰率高达66%的超高难度测试。”
　　“NANI？？！！”BY一脸纠结的鸣人。
　　“总之，明天我将在演练场决定你们到底有没有成为忍者的资格！记得带上忍者道具，5点集合哦！”卡卡西转过身，顿了一下“对了，忘了提醒你们，不要吃早饭哦！会吐的！”
　　
　　卡卡西一脸轻松的溜走了，剩下三个人一个阴沉一个纠结一个胸有成竹。
　　“鸣人，别担心了。”小樱一脸贼兮兮地凑向鸣人：“我这里有第一手的情报哟~”
　　“真的吗真的吗？”
　　鸣人一脸兴奋的准备洗耳恭听，而一旁装酷的佐助也不由自主的竖起耳朵开始关注小樱说的话。
　　“我们的老师旗木卡卡西，可是13岁就升任上忍的天才人物，实力极其强大，喜欢看亲热天堂并且酷爱迟到，是村里大多数上忍的前辈，而且他从前测试学生的合格率是0！”
　　“不会吧！！！”BY鸣人and佐助。
　　“大家不要担心啦！”小樱摆了摆手：“据说卡卡西老师最注重团队合作，所以明天只要我们互相合作就能通过测试了。”
　　“是么？”鸣人听到这话撇了撇嘴：“呐，佐助，本天才明天就勉强的和你合作好了。”
　　“白痴。”佐二少很淡定的撇下两个字，然后双手插兜酷酷的离开了。
　　“混蛋佐助你说什么！”鸣人跳脚：“本大爷一定让你看到我的厉害！” 
　　
　　一旁的小樱抚额：话说鸣人和佐助两人真的会合作么？应该……不会吧…… 
　　
　　穿越到了这里十多年，春野樱突然觉得自己很忧郁。
　　她真的不想当什么苏也不想钓帅哥。
　　她只是想安安稳稳的过剧情然后观察身边众小强的JQ而已。
　　可是谁能告诉她为毛雏田也是个腐的井野也是个腐的？！！
　　为毛前些时候村里到处都是各种玛丽各种圣母？
　　为毛自己的两个队友永远都是那么让人觉得逵猩衲兀
　　还有自己的老师，明明是个男配可为毛气场那么强？
　　其实春野樱小姐你穿的就是个同人文啊喂！卡卡西老师是主角啊主角……
　　而剧情啥的，小樱同学你就别想了。
　　虽然有主神桑的存在剧情不会崩到天边，可是除了主线以外你就甭想走正常路线了…… 
　　Sakura酱，千万不要认真，认真，你就输了啊~~~~~~~~~~~      
作者有话要说：到学校了  全身酸痛累个半死
鼠标没带・・・
再次出现了  然后突然发现自己卡文了啊有木有！
真悲催




☆、于是所谓生存演练

　　一夜过去。
　　天色由漆黑变成深蓝又变作灰白，天边的启明星也开始渐渐隐没。
　　原本静静的躺在床上的银发上忍翻了个身，微微睁开他异色的眸子。
　　迷迷糊糊的从被窝里爬出来，又迷迷糊糊的跑去洗脸刷牙，如果有人看到此时的卡卡西，也许会失血而亡，毕竟那张妖孽的脸绝对是杀伤力直逼max的。
　　
　　清醒过来的卡卡西看向镜中那个因为没有戴面罩而显露出的苍白的脸庞，修长的手指轻轻滑过镜面，从那头杂乱的银发开始，缓缓下移，然后将食指点在那道长长的伤疤上。
　　左眸仍旧是血腥的颜色，黑色的三勾玉静静的躺在里面，莫名的显得有些妖异。
　　“带土，时间过得真快啊……”
　　轻轻的叹息声在空旷的房间里回荡：“我现在，也变成老师了呢~”
　　
　　十多年的时光转瞬即逝，许多人都变了，也有人却也没变。
　　而对于卡卡西来说，这段时间，太短了……
　　他有太多的时间去感受，太多的时间去得到和失去。
　　穿上了上忍的制服，然后用面罩遮住了自己的脸庞，护额盖住了红色的眼，随手从书架上抽出一本书，这样的卡卡西，掩盖住他的锋芒，又是那个爱迟到爱看小说的不良上忍。
　　他好像忘记了自己还有几个学生等他等得着急。走出门，仍是按照一直以来的习惯，先绕木叶跑圈，然后跑到后山攀岩，爬到山顶上之后开始练习刀术。
　　他从来不敢懈怠，也不会懈怠。
　　有些东西，已经融入到他的骨血中，永远不会被磨灭。
　　
　　银色的光芒闪动，卡卡西看着手中的忍刀。
　　这把刀，是大蛇丸前些天给他的。
　　他和大蛇丸一直有联系，也许是讨论些忍术，也许是随意聊些什么。
　　从某种意义上来说，卡卡西绝对是个相当任性的人。
　　不过大蛇丸也挺倒霉，据说被加入晓组织的鼬用写轮眼给阴了，他觉得自己特没面子，所以决定退出晓组织。
　　而大蛇丸对写轮眼，对宇智波家的兴趣，在此刻达到了巅峰。
　　卡卡西嗤之以鼻，写轮眼这东西，没有宇智波家的血统它就是个渣，就算身上流着宇智波家的血，用多了写轮眼最后结果也是失明。
　　所以说大蛇丸也有够悲剧，可是卡卡西并不打算提醒他。
　　就如同他有自己的坚持一下，大蛇丸同样有他自己的想法。
　　彼此之间互不干涉，仅此而已……
　　
　　在慰灵碑前待到九点，卡卡西终于想起了被他抛在脑后的那三只……
　　“嘛~该去看我卡哇伊的学生了呢~”
　　
　　==================所谓生存演练的分割线=============================
　　
　　“哟~”
　　出现在已经等得不耐烦的三人面前，卡卡西相当不正经的抬起手打了个招呼：“今天有两个女生向我搭讪来着~”
　　“骗人！”
　　鸣人的声音相当大，大到卡卡西抚额轻叹。
　　佐助仍旧是面无表情，不过卡卡西可以清楚的看到那双黑色的眸子里流露出的对自己红果果的鄙视。
　　还有某只腐妹子，那一脸无语的样子……
　　卡卡西突然觉得自己很失败，已经活了三辈子还被三个小孩子鄙视了~
　　
　　“咳咳！”卡卡西清了清自己的喉咙：“这是我教给你们的忍者第一课：忍耐。”
　　“第一课？？”
　　一旁的小樱声音有些拔高，可能是所谓生存演练和她印象中的不一样吧。
　　“对，就是忍耐。”卡卡西随意的靠在一棵树上：“作为一名忍者，以后出任务的时候也许会在一个地方一动不动的呆上几天，所以忍耐是必修课。”
　　“而你们，明显不合格。”
　　将闹钟放到空地正中的木桩上面，卡卡西从兜里掏出了两个铃铛――――
　　“在十二点之前，你们只要抢到我手里的铃铛，就可以成为正式的忍者，如果没有成功的话……”卡卡西不屑的瞥了一眼三个小朋友：“你们就可以回忍术学校了。”
　　一阵沉默。
　　“这种话，我才不会认同！”良久，鸣人才抬起了头，湛蓝的眸子里盛放着满满的坚定：“我可是要成为火影的人啊！”
　　“是么？”
　　懒洋洋的将冲过来的鸣人制住，卡卡西的声音带着些许慵懒：“忍者第二课，冷静。”
　　“想要当火影，这样子可是不行的哟~”
　　“哼！”鸣人将头撇到一边：“我要和你堂堂正正的对决！”
　　“哦？”
　　放开炸毛的小狐狸，卡卡西的手指摩挲着下巴：“呐，再给你们一次机会，无论你们用什么手段，只要抢到我身上的铃铛，就算赢哟~”
　　一旁的佐助抬了抬眼：“铃铛只有两个。”
　　“所以你们才要努力啊~”卡卡西笑：“没抢到铃铛的那个就算失去资格了~”
　　
　　佐助的眼神一凛，他暗自下定了决心，自己必须要成为忍者，这样才会变强，然后杀了那个男人！ 
　　“sa~开始吧！”卡卡西手臂重重挥下：“散！”
　　小樱和佐助很快的隐藏起了身型，而鸣人同学却一脸热血的正对卡卡西：“卡卡西老师，我上了！”
　　“多重影分/身术！”
　　鸣人1号一直到鸣人N号冲向了卡卡西，卡卡西面罩下的嘴角无奈的勾起――――
　　这招对付水木那样的中忍确实有用，不过在上忍看来，绝对是不堪一击。
　　“忍者的第三课，闪避。”
　　卡卡西站在原地，右手拿着亲热天堂。他甚至连一步都没有动，只是利用身体的小幅度躲闪加上做左手的动作，就将鸣人的影分/身全部打散。
　　“木叶终极体术奥义・千年杀！”
　　卡卡西手结虎印，重重的戳向了鸣人的小菊花，将还在发呆的鸣人戳到了河里。
　　
　　紧接着，卡卡西一个闪身来到了小樱的身后。
　　“忍者第四课，隐匿。”卡卡西轻拍小樱的肩头，看着受到了惊吓的少女，他的声音很是平静：“心跳声音太大，呼吸的频率太高，气息隐藏不明显，不合格。”
　　“忍者第五课，警觉。”
　　身体霎时间来到了佐助的背后：“要时时刻刻注意敌人的动向，不要让自己的敌人抢得先机。”
　　“而你，不合格。”
　　“再给你们一次机会。”卡卡西闭眼：“注意，是最后一次！”
　　意识中感觉到小樱将掉到河里的鸣人拉了上来，然后三人分散到隐秘的地点藏了起来。
　　气息明显比上次微弱了许多。
　　卡卡西的心中第一次有了些许赞赏，看来这几个学生学习能力真的很强。
　　
　　接下来的发展和原本大同小异，不过有了小樱从中调和，鸣人和佐助显然学会了彼此合作。
　　于是放水的卡卡西终于让他们三个通过了。
　　
　　坐在草地上，卡卡西和三个学生吃着便当，气氛总算有了一些和谐的感觉。
　　
　　“知道我为什么让你们三人都通过了么？”
　　“不知道。”
　　看着鸣人一脸求知旺盛的样子，卡卡西揉了揉他金色的短发：“因为你们懂得了团队合作。”
　　“要知道，不重视同伴的人，是人渣中的人渣啊……”
　　小樱安静的坐在一旁，可是卡卡西看见了少女眼中的了然。
　　他真的很讨厌这种了然，不过却也诡异的欣喜着。
　　因为这代表着有人能够理解他，这会让他的心底好受一些。
　　
　　“鸣人，佐助，小樱。”卡卡西将三人带到了慰灵碑前：“知道这里是什么地方么？”
　　“是慰灵碑。”小樱举手。
　　“对，这里叫做慰灵碑。”
　　卡卡西俯身，手指轻轻抚摸碑上的刻痕：“这些名字，都是村里的英雄留下来的。”
　　“他们为了村子献出了生命，而活着的人，也要带着他们的那份，继续活下去。”
　　“你们三个记住，忍者是个非常残酷的职业，不仅要随时随地接受生离死别，更要拥有一颗坚强的心。”
　　“而且，你们最好要好好活着，老师并不想再失去些什么了。”
　　“所谓忍者，并不是只需要学会忍术，更重要的，是要拥有自己的忍道。”
　　“认真的问问自己的心，你想要的是什么，你要坚持些什么。”
　　
　　“卡卡西老师……”
　　三个小孩子早已经沉默，就连神经大条的鸣人也一言不发。
　　“现在和你们说这些也太早。”卡卡西伸了个懒腰：“你们以后会明白的。”
　　“老师我们都不小了！我们都是忍者了好不好！”
　　“嗨~嗨~”看着一脸义愤填膺的鸣人，卡卡西笑得开怀：“木叶的下忍们，好好休息一天，明早7点还在原地集合，我们要开始做任务咯~”
　　直接一个瞬身术闪人，卡卡西没有看到小樱一脸纠结的表情。
　　看来今天的事情对她触动颇深，这个想要随遇而安的少女也会真正的融入这个世界吧~
　　
　　存在，即为真实。
　　这是一句最正确的话。
　　卡卡西早已明白，寺门渊也明白，竹下岚也明白，现在春野樱貌似也开始懂得这一事实。
　　让我们，拭目以待……      
作者有话要说：嘛   也许有人会说卡卡西并不是原装的那个  也和带土没什么感情  所以并不会为此而悲伤
但是我从前说过   卡卡西的记忆是三辈子的总和  所以他继承了市丸银的感情也是名为卡卡西的个体
以上




☆、神秘女友？开玩笑呢吧

　　接下来，就是所谓平淡的时光――――
　　当然，是对于卡卡西来说。
　　他以前从未有过这样的生活：领着三个还算是小孩子的学生做着D级任务，悠闲且不真实。
　　
　　鸣人的脸上开始显现出不耐烦的色彩，毛毛躁躁的他对着卡卡西吼着，声音中带着显而易见的焦急：“卡卡西老师，整天做这些D级任务，烦死了烦死了！我想做些高级的任务！”
　　鸣人的眸子是海蓝色的，清澈见底，比他父亲的眼睛更加耀眼夺目。
　　这个孩子总是笨笨的蠢蠢的，经历了那么多痛苦，可他的内心却仍旧是纯白的颜色，也许会有痛苦，也许会有难过，却独独不会有怨恨。
　　他想证明自己，证明自己是个合格的忍者，他想得到人们的认可。
　　
　　太耀眼了。
　　将手掌覆在鸣人软软的头发上，卡卡西眯起了眸子。
　　卡卡西讨厌漫画式的热血主角，可是他却不讨厌鸣人。
　　大约是因为这个孩子和水门一样，让人讨厌不起来吧……
　　
　　======================瓦是波之国任务到来的分割线=====================
　　
　　D级任务，寻找丢失的宠物猫小虎，顺利完成。
　　不去管那个如同某P字头动物的妇女，卡卡西领着三个学生来到了木叶任务发布处。
　　三代目已经老了，脸上沟壑交错，身躯愈发的佝偻。
　　“啊，是你们啊~”
　　看着面前一高三矮四个人，三代笑得和蔼：“这次任务完成得很好，接下来适合你们的任务还有很多，比如帮别人看家，再比如去除草，还有……”
　　“三代爷爷！”性急的鸣人蹦了起来：“不要让我再做这些无聊的任务啦！我已经是个正式的忍者了！给我个难一点的任务好不好！”
　　“鸣人！”
　　一旁的伊鲁卡一脸严肃：“你现在只是刚毕业的下忍，需要通过做这些低级的任务锻炼自己，等到你们有经验了才可以接等级高的任务。”
　　“是么？”一旁的卡卡西懒洋洋的接话：“貌似在我的那个年代，这样的孩子都已经上战场杀人了。”
　　“那不一样！” 
　　“也是……”三代制止了一要反驳的伊鲁卡，叹了口气：“让他们锻炼一下也好。”
　　从众多卷轴里抽出一个，三代把它递到了卡卡西的手上：“这里有个C级任务，护送两个人到波之国，现在就交给你的第七班了。”
　　“明白~”卡卡西耸耸肩接过卷轴：“委托人在哪里？”
　　“进来吧！”三代朝门外喊道。
　　
　　应声而入的两个人让卡卡西颇感意外，当然，意外的还有春野樱。
　　第一个不必说，一身的酒气，邋遢的打扮，正是波之国的达纳兹。
　　而他身旁的那个女性，却让人眼前一亮――――
　　她没有倾国倾城之姿，一张脸充其量算得上是耐看而已，但是一头极其美丽的乌黑秀发却如同瀑布一般直垂腰间，身材比例极好，浑身上下充满着成熟女人的味道。
　　这是一个气质极其特殊的女子：淡然，慵懒。一双褐色的眸子微微闭了起来，让人看不清楚她在想什么。
　　第一眼见到她的人，都会对她的印象十分深刻。
　　
　　“这两位就是委托人？”卡卡西回头看着两人，仅露在外面的眸子带着淡淡的喜悦。
　　“正是。”三代咳了咳：“这两位就是希望我们送他们回波之国的委托人。”
　　
　　“渊。”卡卡西看着那个女子：“没想到，你也来这里。”
　　“只是来火之国旅行来了，顺便看看你。”女子的嘴角勾起了淡淡的笑：“怎么，不欢迎？”
　　“当然欢迎。”卡卡西微笑：“荣幸之至。”
　　
　　“卡卡西，你认识她？”三代的声音有些疑惑，但最多的仍旧是卡卡西讨厌的试探。
　　“从前在波之国认识的书店老板，很谈得来。”
　　“哦，那这个任务就交给你了。”
　　“我会的。”
　　卡卡西带着他的学生和任务的委托人向门外走去，可是三代的一句话却让卡卡西停住了脚步――――
　　“卡卡西，老头子我快退休了，所以，接替我的位置吧……” 
　　卡卡西回头，却突兀的撞进了三代的眼中。
　　那双眼，疲惫不堪，虽然有着些许试探，但更多的是无可奈何和痛苦。
　　这个昔日的忍雄，真的老了……
　　
　　不顾三个一脸惊奇的学生，卡卡西摆了摆手：“三代大人，当火影真的不是我的风格，而且您还老当益壮，应该没什么问题的吧~”
　　他再一次的拒绝了。
　　
　　与其谈论所谓火影的问题，卡卡西宁可和寺门渊叙旧。
　　说明了明天集合的时间和地点，第七班正式解散。
　　而卡卡西却和委托人之一的寺门渊漫步在木叶街头，心中是久违的宁静。
　　
　　“这是第一次见到真正的你吧~”
　　寺门渊踮起脚，抚上卡卡西的面罩：“真想把面罩扯下来看看你长什么样子。”
　　“随你便。”卡卡西耸了耸肩“你想看就看咯~”
　　
　　于是寺门渊终于如愿以偿看到了火影里最神秘的卡卡西的真面目，于是在第二天的木叶周刊上，传出了身为木叶第一黄金单身汉的旗木卡卡西的神秘女友现身，长篇的报道下贴着巨幅的照片，正是卡卡西和寺门渊在街上散步时的照片。
　　照片上，一男一女面对面，戴着面罩的银发男子微微低头，而黑发的女子却踮起脚尖，手掌抚上了男子的脸庞。
　　场面安静且美好。
　　
　　不管木叶众八卦党是什么反应，反正卡卡西是一点都不知情，此时的他，已经从木叶出发，正在去往波之国的路上。
　　仍旧是鸣人，也许是第一次出村，反正在卡卡西眼中是兴奋得过了头，达纳兹斜眼乜向一旁的鸣人：“他真的是忍者么？”
　　“自然。”卡卡西笑了笑：“鸣人可是我们村子的出色下忍呢。”
　　一旁的寺门渊笑而不语，而小樱也没说什么，但看向寺门渊的眼神有着明显的探究。
　　佐助仍就是一脸冷酷的走在一旁，看着鸣人的目光里有着些许不屑。
　　气氛莫名显得有些怪异，卡卡西一手插兜，一手拎着亲热天堂，眼神显得漫不经心。
　　
　　走过了一段路，卡卡西瞄到了路边的水坑，同时看向那里的是寺门渊，还有手持苦无缓缓移向达纳兹身旁的春野樱。
　　[来了。]
　　不动声色的将头转向寺门渊，卡卡西用眼神示意。
　　寺门渊笑着点头，不语。      
作者有话要说：啊啊 啊 啊 啊 啊啊 啊啊啊 
某落咆哮了 
好累 ~最近课太多了根本没时间码字
所以速度变慢  望谅解
下次放上死神世界里井上公主的番外
以上




☆、伪文艺番外之井上织姬

　　回到了属于自己的世界已经很久了，井上织姬却还是无法忘记她曾经经历过的一切。
　　
　　那段日子，简直就像是一场梦，一场不真实却又让人难以忘怀的梦境。
　　
　　她只是一个普通的女孩子，爱幻想爱做梦。
　　
　　她总是梦想着有一天，会有一个白马王子向她伸出手，一起走向幸福的彼岸。 
　　
　　如同每个少女一样，井上织姬，总是这么想着。
　　
　　尸魂界，黑崎同学，朽木露琪亚。
　　
　　黑崎同学是她眼中的英雄，从黑崎同学救了她那刻起，她的一颗心，便开始为那个橘发的少年留下了一个位置。
　　
　　如果我是那雨滴的话，那么，我能够像把不曾交会的天空与大地连接起来那样……把某人的心串联起来吗？
　　
　　她爱看着天空，口中喃喃的念着有些伤感的语句。
　　
　　她以前从未想过自己会经历这么多。
　　
　　她不怪黑崎同学将自己拉入这种险境之中，相反，她还很开心，因为这样，她就可以离黑崎同学更近一点……
　　
　　可是，即使彼此是同伴，但她仍旧和黑崎同学，越来越远。
　　
　　她想帮助黑崎同学，可是却总给他添麻烦。
　　
　　她被抓到了蓝染的地盘――虚夜宫。
　　
　　惨白的墙壁，惨白的沙，惨白的破面装，一切都是让人绝望的颜色。
　　
　　她在那里看到了一个笑眯眯的男人，那是跟随蓝染叛变的原三番队队长市丸银。
　　
　　银色的发，苍白的皮肤，总是弯成两条弧线的眼睛。
　　
　　她想自己是害怕市丸银的，因为这个人的四周，散发着一种让人窒息的感觉。
　　
　　那个男人对她说：“井上织姬，我真羡慕你的无知。”
　　
　　不知为何，说这话的时候，她总感觉在市丸银的身上弥漫着一种混杂着绝望和希望的诡异气息。
　　
　　然后…… 
　　
　　她莫名奇妙的被黑崎同学救了出来，然后她就再也没见过那个银发的男子。
　　
　　她永远不会忘记蓝染说道市丸银失踪这个消息的表情。
　　
　　任谁也不会想到，那个放言要立于天上的男子会有那样的表情。
　　
　　从那天开始，井上织姬知道了，男子之间的爱情，也会那么深刻。
　　
　　尸魂界和虚圈莫名其妙的打起来又莫名其妙的和解。
　　
　　然后现世众莫名其妙的参战又莫名其妙的退出。
　　
　　井上织姬曾经消失过一段时间，没人知道她去了哪里，很多人问过她，她自己也守口如瓶。
　　
　　之后仍旧是普通的生活，什么战斗，什么尸魂界，什么正义，统统与他们无关。
　　
　　井上织姬上了高中，升到了大学，她仍旧是喜欢那个愈发成熟的少年，不同的是，她不再像以往那样天真。
　　
　　她总是默默的看着黑崎一护，笑得温柔。
　　
　　她的心底守着一个秘密，一个小小的，只有她和那个人知道的秘密。
　　
　　她从未和任何人说起，自己到过一个神奇的地方，她在那天晚上见到了人间地狱――――
　　
　　遍地的鲜血，遍地的残肢。
　　
　　宛如修罗场一般。
　　
　　然后银发蒙面的男子给了她救赎。
　　
　　她不想追究昏迷前看到的死霸装到底是怎么回事，她也不想追究那个人为什么知道她的一切。
　　
　　她只知道那个人在自己被噩梦惊醒的夜里一直陪着她。
　　
　　那个人不会说话，可是却总是有声音出现在自己的脑海里，有些空洞，有些冷清。可是莫名的让人觉得可靠。
　　
　　那个人叫旗木卡卡西，他陪伴了她十天。
　　
　　无关爱情，井上织姬从那个男子身上感觉到了所谓的安全感。
　　
　　旗木卡卡西，很奇怪的人。
　　
　　有时的他，冷酷非常；有时的他，怪异懒散。
　　
　　井上织姬看着男子的一头银发，突然想到了一个叫做市丸银的男子。
　　
　　从某种意义上来说，井上织姬的直觉很准。
　　
　　临走的时候，井上织姬对卡卡西使用了双天归盾。
　　
　　然后她第一次听到了那个男子的声音。
　　
　　慵懒，淡漠，带着磁性。
　　
　　她听见那个男子说：“祝你幸福，忘记这里的一切吧。”
　　
　　她怎么可能忘记!
　　
　　即使她回去以后仍旧喜欢着黑崎同学，但是她却永远的记住了一个人。
　　
　　然后她却不知道，在多年后的某一天，当她终于如愿以偿的和某人站在一起时，她会看到一个长相精致的少年站在蓝染身后对她笑得温柔。
　　
　　那个人和她说：“看来你真的很幸福。”
　　
　　她笑：“你也是。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　我啊~有好多好多的事情要做哦……
　　
　　我想当学校的老师…… 
　　
　　也想当宇宙飞行员……
　　
　　又想开家蛋糕店。
　　
　　我想去MR DONUTS跟店员说：“请给我所有的甜甜圈！”
　　
　　更想去31和店员说：“请给我所有口味的冰淇淋！”
　　
　　啊~啊~
　　
　　要是有5次人生就好了！
　　
　　这样的话，我5次都要住在不同的城市；五次都要吃不同的食物，吃得饱饱的；五次都要做不同的工作。
　　
　　然后，5次都要爱上同一个人！
　　
　　BY 井上织姬      
作者有话要说：于是本章不知所云
也许会称之为伪番外？
织姬公主的番外就是这个   以后会陆续贴上死神世界其他人的  
关于卡卡西对井上织姬的态度问题，以后会说明
感觉以前的排版不怎么好  那现在呢？和以前比哪个看着舒服？




☆、波之国任务（上）

　　无论以后会有怎样的成就，如今的漩涡鸣人，只是一个刚刚成为下忍的愣头青小子。
　　
　　他对外面的世界充满了好奇，在旁人看来他只是一个不合格的忍者。而事实上，在第七班，他确实是最不稳重的那个。
　　
　　所以在他看到老师被两个不知名的敌人用铁链绞得血肉模糊的那一刻，没有像小樱一样，即使全身发抖也坚定挡在委托人面前；也没有像佐助那样，立刻进入了备战状态；而是呆呆的立在原地，脸色被遍地的血肉吓得苍白。
　　
　　“鸣人！你在干什么！”
　　
　　佐助闪身来到鸣人的身后，帮他挡住一个敌人的偷袭：“不要发呆！”
　　
　　“啊……啊？？” 
　　
　　“佐助！”好半天，鸣人才反应过来：“你……”
　　
　　“我什么我！”佐助的语气虽然很生硬，但仍旧护住了鸣人：“快战斗啊！”
　　
　　“战斗？！”鸣人有些茫然，他环顾四周，看到了已经节节败退的小樱，看到了手臂被划了一道血口的佐助，看到了满地的鲜血……
　　
　　“我，能战斗么？”
　　
　　他第一次对自己产生了疑问。
　　
　　他以为忍者是个很令人憧憬的职业，可是现在他才知道，忍者是伴随着鲜血和牺牲的……
　　
　　卡卡西老师……
　　
　　他想起刚刚毕业的时候，卡卡西老师已经很明确的告诉了他忍者的残酷性，可是当时他并没有听进去。而现在，和他讲这些道理的老师，连一句话都没留下，就这样的消失不见了……
　　
　　鸣人的手指还在发抖，可他此刻却是坚定地从忍具包里抽出苦无――――――
　　
　　“我，要战斗！！！”
　　
　　有时候，觉悟这种东西，会让人变得坚强。
　　
　　而鸣人，他最不缺的，就是觉悟。
　　
　　但是现实很残酷，并不是有信心或者信念就可以所向披靡了。
　　
　　这点，鸣人可以证实。
　　
　　即使他加入了战局，可是敌人并不是他们三个菜鸟下忍所能抗衡的。很快的，鸣人也负了伤，他的左腿被开了一道深深的口子，正在源源不断地渗着鲜血。
　　
　　敌人已经渐渐逼近，可他却一动也不能动。鸣人看向袭来的铁链，有些绝望地闭上了眼睛――――
　　
　　这一生，就这样结束了么？
　　
　　“你们做得很好。”
　　
　　慵懒的声音从身边传来，鸣人睁开眼睛，看到了一个熟悉的身影挡在他面前。
　　
　　熟悉的银发，熟悉的面罩，熟悉的身型。
　　
　　“卡卡西老师！”
　　
　　他兴奋的想要跳起来，却忘记了自己腿上的伤口而摔了个平沙落雁式。
　　
　　“……”卡卡西有些无语的将苦无利落地划向敌人的咽喉，血花四溅，洒在空中显得妖异而美丽。
　　
　　让众人狼狈不已的两个敌人就这样永远的失去了意识。
　　
　　“卡卡西老师……”
　　
　　佐助漆黑的眼里闪过一丝不满，而一旁的小樱却默默无语。
　　
　　寺门渊笑得诡异：“卡卡西，真没想到你有这种恶趣味。”
　　
　　卡卡西没有回话，他蹲下了身子，手掌覆在了鸣人的头上：“鸣人，做得好。”
　　
　　不愧是九尾妖狐的人柱力，鸣人伤口已经快要愈合，听到卡卡西的夸奖，他笑得嚣张：“当然了卡卡西老师！我可是要成为火影的人！”
　　
　　佐助看着地上显得有些狼狈的鸣人，双手插兜，酷酷的甩过头：“白痴。”
　　
　　“该死的佐助！”鸣人怒：“我绝对不会放过你！”
　　
　　“mama~”卡卡西笑着起身，走向一旁闹别扭的黑发小正太：“佐助做得也很好呢~”
　　
　　卡卡西将泛起了绿色光芒的双手覆在佐助身上，那些看起来很可怕的伤口渐渐消失了踪影……
　　
　　治愈术，很实用的技能。
　　
　　“sa~达纳兹先生。”卡卡西将身体转向身边的老人：“可以解释一下，为什么C级任务会出现忍者么？” 
　　
　　“而且，这些忍者，是冲着你来的吧……”
　　
　　一片静默。
　　
　　良久，达纳兹仿佛下定决心一样开始讲述发生在波之国的故事。
　　
　　“……就是这样，反正你们要撤消任务也可以，不过那样的话我的孙子会怨恨木叶，你们看着办。”
　　
　　说完，达纳兹一脸无赖的看着木叶众。
　　
　　“这样啊……”卡卡西眯起右眼，遮住了锐利的光芒：“首先更正一下您的想法，我是忍者，是个上忍，所以我杀过很多人。” 
　　
　　“死在我手上的人命，没有一千也有八百，我杀过忍者，也杀过普通人。”
　　
　　“所以，你可以让你的孙子尽情的恨我，这种程度的怨恨，对于我来说，连尘埃都不是。”
　　
　　达纳兹看着眼前这个消瘦的男人，听着他慵懒的语调，看着他漫不经心的身影，冷汗‘唰’的一下流了下来。
　　
　　这个人才是真正的忍者，冷酷无情，表面上温柔慵懒，实际上心比钢铁还冷硬。
　　
　　“卡卡西老师……”一旁的鸣人带着哀求的神色：“我们接了这个任务吧……”
　　
　　“你想好了？”卡卡西的声音中多了些许郑重：“接下来我们可能碰到更可怕的敌人，你们也许会为此而丧命。”
　　
　　“当然要接。”佐助冷哼了一声。
　　
　　而一旁的小樱也点了点头。
　　
　　“那任务继续。”卡卡西伸了个懒腰，看向旁边一言不发的寺门渊：“渊，你注意安全。”
　　
　　“当然。”寺门渊坏笑：“不是还有你保护我呢么？”
　　
　　一句话说出来，小樱愣――――话说这寺门渊绝对是穿的吧……
　　
　　可是小樱不想去确认，她在害怕，害怕自己失望…… 
　　
　　她没有奢望去回到原来的世界，所以她只好在这个乱世努力的活下去。
　　
　　“继续出发吧~”卡卡西带头向前走去，寺门渊笑笑，跟在卡卡西的身后。
　　
　　而达纳兹也不敢再耍无赖，老老实实地走在第七班三人组的中间……
　　      
作者有话要说：再次出现了  求收藏求评哟~
反正本人都无下限了




☆、波之国任务（中）

　　一行人坐上了通往波之国的船只，也许是第一次来到木叶村之外的地方，第七班的三人组明显有些兴奋，就连面无表情的佐助的眼中也闪烁着名为‘兴奋’的光芒。
　　
　　达纳兹在船上开始讲述波之国卡多的事情，可是除了鸣人以外没有人注意他到底说了些什么。
　　
　　卡卡西和寺门渊也许是很久没见的缘故，聊得十分开心，小樱抱着笔记冥思苦想，似乎是在考虑幻术的使用问题，而佐助，则是双手结印，从生涩一直到熟练……
　　
　　“他们还挺努力嘛~”寺门渊懒懒的倚在卡卡西的身边的桅杆上：“看来被你教育得很听话啊。”
　　
　　卡卡西撇嘴：“他们啊，还太弱。”
　　
　　“再弱也是主角方。”寺门渊笑：“而你只是个悲催的男配哟~”
　　
　　“可我是他们的老师，至少现在我怎么蹂躏他们都可以……”
　　
　　听着某人邪恶的语气，寺门渊汗。
　　
　　看来七班三人组要倒霉了……
　　
　　不知不觉中，船已经靠了岸。下了船的鸣人兴奋得快要跳起来：“原来这就是波之国啊~真的好漂亮！”
　　
　　“是很漂亮。”卡卡西漫不经心的看着手中的亲热天堂：“不过……为什么会有这么大的雾？”
　　
　　“起雾了？”达纳兹的声音有些疑惑：“在这个时间段从来不会起雾的。”
　　
　　“所以说敌人来了。”卡卡西的声音仍是一贯的不正经：“雾中含有很大的查克拉波动，鸣人、佐助、小樱，你们三个摆出d字阵型保护达纳兹先生和渊，敌人是上忍，很难应付。”
　　
　　“是！”佐助眼神一凛，和小樱和鸣人将达纳兹和寺门渊护在三人中间。
　　
　　雾越来越浓，刚刚还勉强可以看清楚人影，现在四周都变成了白茫茫一片。
　　
　　就连鸣人这个大条的人也发现了空气中包含的庞大查克拉量和让人心头发沉的气息。
　　
　　他还不知道，这就是所谓的杀气。
　　
　　“出来吧。”卡卡西躺在了三人组的前面：“雾隐杀人术，你是传说中的逃忍――鬼人再不斩吧。”
　　
　　没有人应声，对卡卡西的话做出回应的是一把迎面飞来的斩首大刀。
　　
　　“卡卡西老师！”身后的鸣人眼神惊恐，他第一次知道自己是多么渺小，空气中凝重的氛围压得他喘不过气，他甚至连动都不能动一下，只好眼睁睁的看着那把闪着寒光的大刀向卡卡西老师飞过去。
　　
　　“我说，没用的。”仍旧是漫不经心，甚至连动作都没有变一下，卡卡西懒洋洋地伸出了左手，轻轻的接住了刀刃：“呐，你还不出来么？”
　　
　　“不愧是木叶传说中的人物。”四周传来飘忽不定的声音：“‘银闪’旗木卡卡西，没想到木叶会派你来。”
　　
　　“我只是带着学生做个C级任务而已。”卡卡西将手中的刀刃向前推了推：“谁知道会在这里看到你，据说你暗杀水影失败从雾忍逃了出来？”
　　
　　“是又如何？”再不斩的声音很冷静：“卡卡西，能否将你身后的老头交给我呢？”
　　
　　“让你失望了。”卡卡西叹气：“虽然我也很讨厌他，不过毕竟他是我们这次的委托人呢，我可不想砸了招牌。”
　　
　　“是么……”
　　
　　“那，便战吧！”
　　
　　============================================瓦是白出现的分割线===========================================================
　　
　　这次，真的是输了，输得彻底……
　　
　　再不斩狼狈的躺在地上，大口大口地喘气。
　　
　　对面那个银发的男子仍旧是懒懒地站在那里，消瘦的身体，修长的手指，浑身上下没有丝毫血腥气，优雅得像个贵公子。
　　
　　有谁又能知道，就是这个看起来弱不禁风的人，只用了5分钟，就把自己打得毫无招架之力。
　　
　　真不愧是传说中的人呐……
　　
　　颈间传来微微的刺痛，再不斩在下一秒陷入了黑暗……
　　
　　白，要小心……
　　
　　卡卡西看着从树上跳下来的那个带着面具的纤弱少年，嘴角勾起了一丝意味不明的笑容――――
　　
　　水无月白啊~
　　
　　想起了那年在水之国看到那个纯白如雪的少年，卡卡西不禁感慨世事无常。
　　
　　“多谢您的帮忙。”少年微微躬身，声音是让人如沐春风的感觉：“这个人是我们雾隐的逃忍，请让我带走他。”
　　
　　卡卡西走上前，摸了摸再不斩的脖颈：“看来是真的死了。”
　　
　　他注视着水无月白，目光包含着某种水无月白想要逃避的东西：“你可以把他领走了。”
　　
　　看着离去的两个身影，卡卡西伸了个懒腰：“真是无聊。”
　　
　　寺门渊笑得意味不明：“你又想干什么了？”
　　
　　“只是想玩个游戏而已~”卡卡西转头离去：“水无月，白啊……”
　　
　　“卡卡西老师，那个戴面具的是什么人？！”鸣人的脸上有着些许疑惑的信息。
　　
　　“雾隐村的暗部。”卡卡西伸了伸懒腰：“可能是来追查再不斩的。”
　　
　　“哦~”鸣人恍然大悟，而佐助却有些不忿，因为在他看来，那个戴面具的少年和自己的年龄差不多大，可是自己和他却有着相当大的差距。
　　
　　小樱注视着卡卡西，又看了看寺门渊：“卡卡西老师……”
　　
　　“恩？”看着樱色长发的少女，卡卡西疑惑的问道：“怎么？”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　小樱转过了头：“我们出发吧。”
　　
　　卡卡西知道她想问什么。任何一个看过火影的穿越者都能看出他和原版卡卡西的不同，而他却不想伪装，也不屑于伪装。
　　
　　他曾经警告过小樱和井野，不要想着改变某些事情，他讨厌麻烦，也喜欢把麻烦扼杀在摇篮中。
　　
　　【好久不见。】
　　
　　【哦？你居然出现了？】
　　
　　卡卡西的声音带着些许惊讶【真的是好久不见。】
　　
　　【这次出现只是通知你一声，我已经把所有的事情都解决掉了，而剧情即将展开，剩余的穿越者也会逐渐的出现，你好自为之。】
　　
　　【明白~】
　　
　　卡卡西笑得慵懒：看来，自己又会增添许多乐趣了~      
作者有话要说：主神桑再次出来打酱油
中忍考试的时候又会开始热闹了  
木叶十二小强也会逐一出场
雏田井野这两个腐妹子…………
话说本人看火影看得纠结，比如说面具阿飞的身份
在这里的设定就是阿飞=斑
鼬弟弟也快出来冒泡
以上~




☆、波之国任务（三）

　　对于卡卡西来说，这次的任务提不起他一丝兴趣，而来到达纳兹家里之后，他只是安静的坐在那里，不知在想些什么。
　　
　　寺门渊已经和他告别，离开了这里，回到了她的小书店。
　　
　　卡卡西没再说什么，两个人就是这个样子，平淡如水，却别有一番风味。
　　
　　“你们走吧！和卡多对抗的人，只有死！”
　　
　　达纳兹的孙子伊那里站在门外，看着木叶的几个忍者，面无表情，漆黑的瞳中隐藏着深深的怨恨。
　　
　　“不试试怎么行！”鸣人一巴掌拍在桌子上，声音大得有些惊人：“为什么要放弃！”
　　
　　“因为我看到了结局，就这么简单。”
　　
　　伊那里不再搭理鸣人，他转身离去，背影看起来有些孤单。
　　
　　“达纳兹大叔，这到底是怎么回事！”
　　
　　“这件事啊……说来话长。”达纳兹吸了口烟：“想当年……”
　　
　　“有什么感想，恩？”面无表情的听完达纳兹叙述完冗长的故事，卡卡西瞥了一眼鸣人。
　　
　　“我想我懂得。”鸣人抬起了低垂的头：“我懂他的想法！可是我却不理解。没有努力过的事情怎么能知道会不会成功！”
　　
　　“是么？”卡卡西看着鸣人湛蓝的眸子，笑得开怀：“那我告诉你一个消息哟~当然，还有小樱和佐助。”
　　
　　他将目光缓缓扫过第七班的三个孩子：“再不斩有可能没死，所以，你们……”
　　
　　“还可以与他一战么？”
　　
　　佐助的黑眸亮得惊人，一张严肃的小脸此刻也显露出这个年龄段的孩子应有的热血。
　　
　　“当然。”卡卡西笑：“不过在此之前，我应该给你们做些特训，省得到时候我的学生输得太丢人了~”
　　
　　“卡卡西老师！”鸣人跳了起来，仿佛全身都散发着自信的光芒：“快开始特训吧！我可是要成为火影的鸣人大爷！一定会把那个再不斩打得落花流水！”
　　
　　“你是蠢货么？”佐助撇嘴：“再不斩可是上忍，就凭你这个吊车尾可以打败他？别开玩笑了！”
　　
　　“白痴佐助！”鸣人跳脚：“你才是吊车尾！你看着吧！到时候本大爷一定会让你刮目相看！”
　　
　　“切~~~~~~~~”
　　
　　看着拌嘴的两个学生，卡卡西的右眼弯成了月牙：“看来你们两个感情很好啊~”
　　
　　“谁和那个自大狂/吊车尾感情好了！！”BY恼羞成怒的佐助和鸣人。
　　
　　“你看，说话都异口同声了呢~”卡卡西笑得开心：“ma~跟我来，特训开始咯~”
　　
　　小樱跟在卡卡西身后，低垂着头，看不清楚她的表情，可是卡卡西却敏锐的发现她的肩膀正在小幅度的颤抖。
　　
　　卡卡西突然感觉自己很憔悴，现在小樱这个样子可是和当年苏沫YY各式美男之间JQ时的特有表情一模一样啊……
　　
　　所谓腐妹子，真的是很神奇的生物。
　　
　　=====================================所谓战斗开始的分割线==================
　　
　　仍旧是上次那座桥，仍旧是漫天的浓雾。
　　
　　再不斩又一次出现，他笑得猖狂：“旗木卡卡西，没想到我还没死吧！”
　　
　　“真的没想到。”卡卡西耸肩：“没想到你生命力比蟑螂还顽强。”
　　
　　再不斩举起了斩首大刀：“卡卡西，你只会说得好听么？这一次，我会让你后悔的！”
　　
　　“是么？”卡卡西笑得轻蔑：“看来你还是没吸取教训啊~”
　　
　　“来吧！”雾渐渐的遮住了四周的一切，再不斩的声音再次变得飘渺且虚无：“就让我试试传说中的存在，到底能不能破开我的无声杀人术！”
　　
　　“你脑残么？”卡卡西将亲热天堂放到忍具包里：“无声杀人术你还这么多废话？！”
　　
　　“多说无益！”再不斩的声音骤然消失，下一秒，再不斩的刀刃就出现在卡卡西的身侧。
　　
　　卡卡西反身用苦无架住了再不斩的刀刃，却发现从斩首大刀上传来的巨力让苦无在顷刻之间破碎。
　　
　　“好大的力量。”卡卡西神色凝重看向刚刚刀刃出现过的地方：“看来有些棘手了……”
　　
　　“在雾里，你能看到我的方位么？”
　　
　　大刀再次从后方袭来，卡卡西狼狈的躲过闪过来的刀锋，却发现再不斩已经开始结印。
　　
　　“结印啊~”卡卡西笑：“正和我意。”
　　
　　将一直遮住的护额揭开，卡卡西终于露出了那只属于带土的血红色眸子。
　　
　　不顾一旁佐助的诧异，左眸的写轮眼开始转动――――
　　
　　木叶第一的血继，自然是名不虚传的，就算只用它copy忍术，也会让许多人心生忌惮。
　　
　　“水遁・水龙弹！”
　　
　　两条巨大的水龙撞击在一起，掀起了巨大的浪花。
　　
　　卡卡西此时完全不似平时那样懒散，认真起来的他让别人才真正的相信他就是当年那个战场上传说中的存在。
　　
　　“你的未来，只有死啊！”
　　
　　‘银闪’之名，绝对是由鲜血堆砌而来的，而再不斩，显然也明白这一点。
　　
　　两人的战斗渐入僵局，似乎是由于卡卡西的体力并不好，导致他和再不斩的战斗中略微处于不利地位，而佐助却为了救鸣人，终于开启了属于他的力量――――宇智波的写轮眼。
　　
　　那个善良如同白雪的少年似乎并不想伤人，但他的实力足够强，只是利用简单的千本就可以把第七班三人组耍得团团转，小樱虽然是个穿越的，可是她似乎以前并没有危机意识，所以比起原装的小樱，只是稍微强了一点而已，不说和水无月白相比，就是比起佐助，她也有相当远的距离。
　　
　　所以她只好站在一旁保护达纳兹，因为她没有资格插入鸣人和佐助与水无月白之间的战斗。
　　
　　当她看见佐助浑身扎满了千本生死不明的时候，她才是真正的急了，即她知道佐助并没有死，但是那种看见同伴在眼前满身鲜血、生死不明的感觉，却让她真正的醒悟了。
　　
　　也许在这次之后，她才会把自己真正的当做一个忍者，而不是一个过客。
　　
　　战斗渐渐接近尾声，如同原本一样，鸣人引发了身为九尾的力量，而卡卡西的手上却逐渐聚集起属于‘雷’的查克拉――――
　　
　　“雷切！”
　　
　　闪烁着雷光的手掌穿透了胸口，但是再不斩却安然无恙，因为有人挡在了他的面前。
　　
　　“白！！！”
　　
　　再不斩的声音带着些许慌乱：“你为什么……”
　　
　　“因为我说过，要作为大人的工具，一直跟随在您的身边啊~”
　　
　　水无月白的声音还是那么的温柔，但是却在此刻带着些许虚弱：“可是大人……我似乎是食言了……”
　　
　　“只是一个工具而已。”再不斩喃喃说道：“只是，工具……”
　　
　　他看着倒下的水无月白，似乎是没有一点反应，仍是和卡卡西继续战斗，仍是挥舞着他那把大刀。
　　
　　“再不斩。”卡卡西的声音很平静：“你输了。”
　　
　　卡卡西轻易的将再不斩踢倒在地，无视他如同受伤的猛兽一样的表情，口中仍是平静的吐出伤人的话语：“你是个懦夫，说什么要建立自己的势力，说什么是传说中的忍刀七人众，你连自己重要的东西都保护不了还谈什么理想？！”
　　
　　“那又怎样！！！”
　　
　　再不斩艰难的站起来：“又和你有什么关系！”
　　
　　“好精彩啊~”
　　
　　一个让人作呕的声音渐渐接近：“没想到鬼人再不斩也是一个什么也不是的废物啊！”
　　
　　矮小的身影逐渐接近，他的脚踩在白的尸体上：“没想到真是让我失望。”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　再不斩的眼睛仿佛燃烧着熊熊的怒火，他看着那个叫做卡多的老头子：“竟敢侮辱白的尸体，我杀了你！”
　　
　　深受重伤的鬼人再不斩无视流血的手臂，也无视自己逐渐虚弱的身体，他将自己脸上的绷带扯开，露出了那张名副其实的脸庞――――
　　
　　“喂，小子！”他转头看着鸣人：“借你的苦无用一下……”
　　
　　他就这样，用嘴叼着苦无，冲向了对面的人群中……
　　
　　凄艳的血花飞舞，仿佛是为那个纯白的少年做了最一场盛大的祭奠。
　　
　　“快给我杀了他！”
　　
　　那个矮小怕死的卡多终于慌了，他慌忙的向后退去，企图隐藏自己的身影：“杀了他！我给你们钱，给你们很多的钱！”
　　
　　“没用的……没用的……”
　　
　　再不斩的身体上已经被插上了几支利箭，到处都是被刀划开的伤口：“因为我是，鬼人啊……”
　　
　　“卡多，受死吧！”
　　
　　终于，再不斩用一把苦无，结束了卡多罪恶的一生。
　　
　　庞大的身影轰然倒地，再不斩无神的眼望着天空，仿佛看到了他和白初次相遇的日子――――
　　
　　“大人，请让我跟在您的身边，做您最重要的工具吧！”
　　
　　“再不斩大人，我要保护您！”
　　
　　“大人，为了您我什么都愿意做！”
　　
　　“白……”再不斩的眼角划出了晶莹的液体：“也许，你会上天堂吧……而我这么肮脏的人，好像只有去地狱了……”
　　
　　“能和你死在一起，真好……”
　　
　　“来生，再见吧……”
　　
　　雪花纷飞，似乎要为这两个悲情的人送别……
　　
　　“我说！”朦胧间，仿佛听见了一个戏谑的声音：“没想到你这样的人也会有如此让人惊讶的一面啊~”
　　
　　“卡卡西？！”
　　
　　“是我。”
　　
　　下一秒，浑身的痛楚已经消失不见，再不斩茫然的坐起身，却发现四周是和他之前看到的截然不同的景象。
　　
　　虽然卡多的尸体仍在，但是本来略有些狼狈的卡卡西正悠闲的坐在远处的树干上冲他挥手，挡在左眸上的护额也没有揭起来，宇智波佐助身上的伤口也消失不见，但眼睛却仍是转动着两勾玉。
　　
　　最让他惊奇的是不远处的水无月白坐在那里，眼神是和他一样的茫然。
　　
　　“再不斩大人！”
　　
　　水无月白在下一秒忙站起来飞奔至再不斩身边：“幸好您没有事，幸好……”
　　
　　“这是怎么回事？”再不斩转头看向卡卡西。
　　
　　“很简单。”卡卡西从树上跃了下来：“一个幻术而已，目的是让你看清楚某些事情。”
　　
　　“现在的你，看清楚了么？”
　　
　　良久。
　　
　　“看来我需要对你说一声谢谢。”再不斩站起身：“我想我终于找到自己的路了。”
　　
　　他向白笑着，狰狞的脸此刻却显现出几分温柔：“白，要和我一起走么？”
　　
　　“再不斩大人？！”
　　
　　绝美的少年眼中迸射出绝美的光华：“当然愿意！”
　　
　　“这不就结了？”卡卡西耸耸肩：“慢走不送哈~”
　　
　　“算我欠你个人情。”再不斩主动牵上了白的手：“以后再见吧。”
　　
　　“等等！”
　　
　　就在两人没走几步的时候，卡卡西突然喊住了再不斩，扔给他一个包裹：“这个给你！”
　　
　　“什么东西？”再不斩反射性的接住包裹，疑惑的问道。
　　
　　“你回去以后看看就知道了。”卡卡西摸了摸下巴，笑得猥琐：“很有用的东西哟~”
　　
　　“……啊。”
　　
　　看着渐行渐远的两个人，卡卡西伸了个懒腰：“几位，走了啊~”
　　
　　终于结束了啊~卡卡西笑。
　　
　　“卡卡西老师，你给再不斩的到底是什么啊？”
　　
　　回去的路上，鸣人有些疑惑的问道。
　　
　　“当然是，某些对他们有帮助的东西哟~”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　远处，传来再不斩的一声怒吼：“卡卡西，我要杀了你~!!!!!!!”
　　
　　不大的包裹里，赫然躺着几本小册子――――
　　
　　龙阳十八式、B○天堂、耽美乐园……      
作者有话要说：荡漾了……
再不斩同学悲剧吧 
回去和白好好研究一下~~~~~~~~~~~~~
好吧  其实和再不斩打架的时候都是幻术来着
再不斩被耍了~




☆、所谓前奏 所谓剧透党

　　鸣人真的很天才，让他做一个C级任务愣是给做成了B级，卡卡西表示很无奈，幸好酬金高了点才让他稍微有了些心理平衡。
　　
　　“卡卡西前辈~~~~~~”
　　
　　领着第七班全体队员去做任务的卡卡西走在木叶的小路上，迎面而来的是一个黑发的俊美青年和三个明显是新晋下忍的少年。
　　
　　“是岚啊~”卡卡西半眯着眼：“去做任务？”
　　
　　“当然！”
　　
　　竹下岚挠了挠头：“话说卡卡西前辈好久不见了哈~”
　　
　　“是好久不见。”卡卡西看着他身后那三个学生，似笑非笑：“不介绍一下？”
　　
　　“五十岚清，天野英，加藤树。我的学生。”
　　
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱。”
　　
　　卡卡西指了指身后的三个人，又指向竹下岚：“这位是第五班的指导上忍竹下岚，鸣人佐助要是有什么困难的话可以尽情的去麻烦他，至于小樱么……”
　　
　　卡卡西笑：“这家伙是个色鬼，所以小樱你千万别接近他哟~”
　　
　　众人默。
　　
　　“卡卡西前辈你够了啊我才不是色鬼本少爷是情圣啊情圣！”竹下岚抓狂。
　　
　　“小樱，记住了么？”
　　
　　卡卡西无视某人，直接对小樱说道。
　　
　　“恩！卡卡西老师，我记住了！”
　　
　　小樱很郑重的点了点头，仿佛卡卡西说的是很重要的事情。
　　
　　事实上，真的很重要。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　又是一次C级任务。
　　
　　仍是像往常一样，三个小朋友在一边顶着大太阳拔着杂草，而卡卡西却捧着本亲热天堂在树荫下无比享受。
　　
　　“部长。”
　　
　　身边陡然出现一个身穿暗部装脸上带着面具的青年：“火影大人的命令：召暗部部长前去火影办公室议事。”
　　
　　“知道了。”卡卡西点头，看向那个只有一头火红长发露出来的青年：“赤焰，辛苦你了。”
　　
　　“大人请别这么说！”
　　
　　青年的声音里隐藏着丝丝的激动：“赤焰愿意为大人做任何事！”
　　
　　“即使我不是暗部部长？即使我离开木叶？”
　　
　　“赤焰效忠的只有大人！”
　　
　　红发青年单膝跪地，声音是前所未有的笃定和认真。
　　
　　卡卡西直起了身子，伸了个懒腰：“告诉火影大人，我马上就到。”
　　
　　远处那三怀揣着梦想的少年少女干活干得汗流浃背，但是他们仍旧笑着。
　　
　　鸣人坏心地将手中的杂草扔到佐助的身上，佐助一脸怒火地将鸣人压在地上，而小樱在一旁笑得诡异……
　　
　　很平常很温馨。
　　
　　卡卡西的眼睛弯成了月牙：“好戏，就要开始了~”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　很久没有回到暗部了，但是卡卡西却对暗部的每个地方、每个人都熟悉万分，甚至是了如指掌。
　　
　　部长的办公室堆满了文件，随手将挂在墙上的风衣取下套在身上，卡卡西深吸了一口气――――
　　
　　暗部的空气，永远都充满了压抑和鲜血的味道，但是相比于外面的清新空气，还是这种气息比较让他安心。
　　
　　“常最近暗部有什么消息？”
　　
　　“团藏大人来过几次，将一个名为‘暗’的银发少年安插在了第二大队。”
　　
　　一个身影出现在墙角，身体渐渐由透明变成实体：“而且团藏大人说，这个少年是他手下的人才，希望得到重用。”
　　
　　“是么……”卡卡西面罩下的嘴角勾起了一抹不屑的笑容：“真是‘惊喜’啊~”
　　
　　旗木千羽，我的‘堂哥’，又要再次见面了呢~
　　
　　“火影大人。”身穿暗部制服的卡卡西单膝跪地，声音是毫无感情的平板：“暗部部长流影前来报道。”
　　
　　站在火影办公室的几人都有些惊讶，比如说红豆，比如说阿斯玛，比如说夕日红。
　　
　　任谁都没有想到，传说中神龙见首不见尾的暗部部长居然是那个总是一脸吊儿郎当的不良上忍旗木卡卡西……
　　
　　“卡卡西，不用那么拘谨的。”三代吸了口烟：“很久没有见过你这个样子了。”
　　
　　“任务期间禁止带入一切私人感情。”卡卡西的声音仍旧是平淡的没有一丝波澜：“这句话我一直遵守着。”
　　
　　“卡卡西，你……”
　　
　　三代叹了口气：“算了，这次让你以暗部的身份出现，是要给你一个任务。”
　　
　　“什么任务？”
　　
　　“卡卡西。”三代扔给卡卡西一个卷轴：“你先看看这个。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　卡卡西将手中的卷轴打开，却惊讶的发现上面写着让他有些意外的东西……
　　
　　“明白了。”卡卡西合上卷轴，严肃的看着三代：“这件事，交给暗部就好，中忍考试的时候，请允许我跟在您身边。”
　　
　　“不用了……”
　　
　　“三代大人！”卡卡西的声音骤然提高：“您是火影，是村子里所有人的支柱，身为火影的您容不得出现一丝意外，您应该明白！”
　　
　　“……我明白了。”
　　
　　三代显得有些疲惫：“那，你去准备吧。”
　　
　　“火影大人，告辞。”
　　
　　“卡卡西啊……”
　　
　　三代叹了口气：“你……到底在想些什么……”
　　
　　“你们几个。”三代将头转向阿斯玛的方向：“记住，卡卡西是暗部部长的事情，是木叶的高度机密，你们千万不要说出去。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　随意躺在草地上，卡卡西仰头望天：“你出来吧。”
　　
　　“卡卡西大人。”
　　
　　扎着马尾，戴着圆形眼镜的银发少年从树的后面走了出来：“好久不见了。”
　　
　　“我记得是昨天才见。”卡卡西的语调有些漫不经心：“天善的养子，药师兜。”
　　
　　“惭愧。”兜笑笑：“您明知道我说的不是这个意思。”
　　
　　“那就换个话题。”卡卡西坐了起来，凌厉的目光直直射向药师兜：“大蛇丸到底要干什么。”
　　
　　“大蛇丸大人并不想要干什么。”药师兜推了推眼镜：“他一直在田之国的基地里。”
　　
　　卡卡西笑笑：“是么？那你就告诉大蛇丸，他的计划木叶已经知道了，想必他也会很开心的迎接这次挑战吧。”
　　
　　“知道了？？！”药师兜第一次失态了，挂在脸上的假笑也有了龟裂的迹象：“怎么会？！”
　　
　　“让他小心内奸吧。”卡卡西站起身子，拍了拍身上的草屑：“我可不想帮他收拾烂摊子。”
　　
　　“知道了。”药师兜恭谨地躬身：“多谢卡卡西大人。”
　　
　　听到药师兜的话，卡卡西不在乎的笑笑，找到一个对胃口的人可不容易，他可不希望大蛇丸就这么被灭掉……
　　
　　而关于木叶知道了这次计划的原因，卡卡西摸了摸下巴――――这还用说么，所谓剧透啊~      
作者有话要说：所谓穿越者透露了大蛇丸在中忍考试时的计划 
然后借中忍考试  穿越者继续凑热闹 
竹下岚同学出来冒泡 
中忍考试即将开始   
本人在抽风・・・・・




☆、于是所谓的中忍考试快要开始

　　
　　“父亲，你说，为什么雪之国总是这么冷呢？”
　　
　　“父亲，在镜子里，真的能看到希望么？”
　　
　　“父亲，为什么我，还没有看到春天？”
　　
　　少女从满是鲜血和火光的睡梦中惊醒，她大口大口的喘着气，全身已经被冷汗浸透。
　　
　　伸出手，握住胸口那个晶莹剔透的六角挂饰，她长舒了一口气，又重重地躺在床榻上。
　　
　　她突然想起了多年前的那个夜晚，那个银发的少年。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　清晨。
　　
　　又是美好的一天。
　　
　　“雪绘，今天是风云姬的首映式，快去准备一下，我们要出发了！”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　雪绘随意答应了一声，随手换上了一件宽松的便服，然后懒懒的踱步走进浴室。
　　
　　映在镜子里的那张脸有些苍白，有些憔悴，眼球中可以明显的看到血丝，一看就知道是睡眠不足的后果。
　　
　　“真是无聊。”她甩了甩自己的长发，无所谓地走出了房间，阳光打在身上，有一种暖暖的感觉。
　　
　　又是一如既往的欢呼，还有赞誉。
　　
　　雪绘知道，她是个天生的演员，可是听到那些赞美的话语，她并不感到开心。
　　
　　“雪绘。”导演扬了扬手中的剧本：“下一个场景，我们要去雪之国拍摄，要调整好状态啊!”
　　
　　“雪之国？！”雪绘的眼蓦地睁大，听到了这三个字的她，仿佛被打开了记忆的闸门，她的身体不自然的发起抖来。
　　
　　逃，绝对要逃！
　　
　　“喂，你要去哪？”
　　
　　慌不择路的雪绘看着眼前那个熟悉又陌生的身影，眼睛顿时模糊起来。
　　
　　“我说你别哭啊~”
　　
　　卡卡西无奈的抓着他那头杂乱的银发：“我记忆中的小雪公主，可没这么脆弱。”
　　
　　“我就是这么脆弱，这么无能。”
　　
　　雪绘低垂下头，随着卡卡西坐在路边：“我知道三大夫对我的期望，可是我却无力承担。”
　　
　　她的声音开始哽咽：“已经，失去……太多了……”
　　
　　“可是还有希望，不是么？”卡卡西揉了揉雪绘的头：“况且，还有我在。”
　　
　　“你会帮我么？”
　　
　　雪绘紧紧抓住卡卡西的袖子，眼神中带着让人心疼的祈求：“你会帮我的，对么？”
　　
　　“当然会。”卡卡西的右眼弯成一个月牙：“我可是，木叶的忍者呢~”
　　
　　“木叶的忍者么……”雪绘苦涩地笑了笑，她知道，自己想念了这么多年的银发哥哥，和她的关系，只是雇佣与被雇佣而已。
　　
　　卡卡西从不允许失败。
　　
　　所以他杀掉了狼牙雪崩，将雪之国还给了化名富士风雪绘的风花小雪。
　　
　　然后，他即将和第七班的学生们，再次踏上新的征程。
　　
　　“你要走了么？”
　　
　　小雪看着眼前那个既熟悉又陌生的男子，语气微微有些颤抖。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那……再见。”
　　
　　再见，也许是再也不见吧。
　　
　　雪之国的新首领看着银发男子远去的背影，笑得苦涩，眼泪怔怔地流了下来。
　　
　　这个男子只是一个梦，一个存在于她童年的美丽梦境。
　　
　　=================瓦是中忍考试即将开始的分割线========================
　　
　　回到了木叶，又从冰冷的冬季变回了温暖的春天。
　　
　　卡卡西仍是悠闲的躲在树下看着亲热天堂，不远处的第七班三人组正在做着又一个D级任务，一如往常。
　　
　　天空蓦地被阴影笼罩，卡卡西抬头，却望见了天空上盘旋的忍鹰。
　　
　　“那个时候到了啊~”他叹气，向远处的几个学生挥挥手：“解散！”
　　
　　火影的办公室里聚集了一众木叶的忍者，记忆之中，这是难得的齐聚一堂。
　　
　　“我想，你们都知道我让你们来的原因了。”
　　
　　此时的三代显得格外威严，他的表情有些严肃，毕竟这次的中忍考试非同寻常，即使这个消息在场的只有卡卡西和三代知道。
　　
　　卡卡西、红、阿斯玛、凯还有竹下岚都推荐了自己的学生，顿时场面一片哗然，毕竟在木叶的历史上，这好像是第一次在中忍考试中出现了四组之多的刚毕业的学生。
　　
　　“我不同意！”伊鲁卡首先反对起来：“火影大人，请允许我说几句。这些孩子之前都是我的学生，他们都很优秀，但参加中忍考试还太早了，难道你想毁掉他们吗？尤其是鸣人，那个孩子他……”
　　
　　“毁掉又如何？”卡卡西懒洋洋的看着亲热天堂：“别忘了，他们是忍者，不是普通人。”
　　
　　“而伊鲁卡。”
　　
　　卡卡西抬起头，慵懒的目光在伊鲁卡眼中竟然有一种慑人的感觉：“你不能一辈子护着他们，他们在你不知道的地方，已经开始成长了。”
　　
　　“可是……”伊鲁卡仍旧是想反驳，可是却让卡卡西一句话给堵了回去――――
　　
　　“他们现在是我的学生，不是你的！”
　　
　　卡卡西转身走了出去，临走的时候看着一眼站在旁边的暗部审讯部部长森乃伊比喜，眼神幽深。
　　
　　而另一边，第七班遇到了砂忍的三人组，漩涡鸣人，第一次见到了那个名为我爱罗的少年。
　　
　　那个少年的周身，缠绕着挥散不去的血的味道。
　　
　　卡卡西将报名表扔给了三个学生，很不负责任的告诉他们一切自己决定，然后就光荣的翘班了。
　　
　　“喂，伊比喜。”他向一脸凶相的审讯部部长挥了挥手：“我在这里！”
　　
　　“好久不见了，队长。”伊比喜双手插在了风衣的兜里，在卡卡西面前站定：“没想到你也开始带学生了。”
　　
　　“所以说时间过得快啊~”卡卡西笑眯眯的说道：“我也没想到你的性格变成了这个样子。”
　　
　　“人总是会变的。”伊比喜叹了口气：“说吧，这次找我什么事？“
　　
　　“自然是任务啊~”
　　
　　卡卡西将任务卷轴扔到了伊比喜手里，摆摆手，头也不回的走了。
　　
　　狂雷，许久不见，真是物是人非。
　　
　　当年的第一小队，现在已经支离破碎了啊~
　　
　　不去想所谓的改变，也不去想所谓残酷的时间。接下来，卡卡西还有重要的事情要做。
　　
　　比如说要进行木叶的防御部署，还要想办法‘阻止’大蛇丸的阴谋，最重要的是，要给他那三个学生做特训啊~~~~~~~
　　
　　在此之前……
　　
　　走在路上的卡卡西脚步一顿。
　　
　　这种心悸的感觉是……　　      
作者有话要说：风花小雪来打酱油   然后原来第一小队的狂雷身份就是伊比喜……
好吧我承认我恶俗
中忍考试要开始咯~
卡卡西桑  剩余的穿越者交给你了！




☆、宇智波鼬……

　　随意在木叶的树林里找了一个没人的地方，卡卡西很熟练地将灵魂从身体里脱离出来，然后把主神出品的义魂丸扔到了身体的口中。
　　
　　身穿黑色和服的灵体在虚空中划开一道裂缝――――
　　
　　参差不齐，如同锯齿般的边缘，如同死神世界的\腔。
　　
　　下一秒，卡卡西就出现在荒凉的旷野中……
　　
　　漫天的黄沙，被风吹起，刮在脸上有一种疼痛的感觉。
　　
　　他曾经来过的地方――――砂隐村的边境。
　　
　　“哼，风影果真是名不虚传。”
　　
　　不远处传来一个有些虚弱的沙哑的声音，隐隐有些熟悉。
　　
　　大蛇丸……么……
　　
　　看来，他是真的把风影杀掉了啊……
　　
　　而且还有一个熟悉却又陌生的气息。
　　
　　卡卡西一个闪身来到了在石头后面隐藏着的两人组的身后――――
　　
　　晓之朱雀和晓之南斗，宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　
　　那个记忆中的黑发少年已经变得陌生，黑底红云的袍子裹在身上显得有些空荡，额头上戴着的护额上有一道划痕，显得有些触目惊心，斗笠下的一张脸有如寒冰，赤红色的眼配上阴沉的脸孔。莫名的让人感觉到一股寒意……
　　
　　“鼬，你没事吧。”
　　
　　鬼鲛的一张鲨鱼脸此刻显露出些许关心，他侧头看向一旁的搭档，语气有些担忧：“你的身体不好，不要太过勉强了。”
　　
　　“没事。”鼬努力的站直身体，咽下即将涌出的鲜血，苍白的脸上隐隐泛着不正常的艳红色，他的声音隐隐有些沙哑：“鬼鲛，看来大蛇丸是想取代风影，在这次的中忍考试上做些什么。”
　　
　　“要报告给零头儿么？”
　　
　　“不用。”
　　
　　鼬摆了摆手：“看来这次在木叶举办的中忍考试会很混乱，想必就算不告诉佩恩，他也会知道的。”
　　
　　木叶啊……
　　
　　在鬼鲛看不到的衣袖下，宇智波鼬紧紧的握住手中刻有特殊术式的苦无，仿佛在犹豫些什么。
　　
　　他在犹豫，是否要见一个人，一个他并不想见到的人……
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“鼬，你在想些什么？”
　　
　　风之国的旅馆内，趁着鬼鲛没有在房间，卡卡西缓缓显现了身形。
　　
　　“旗木卡卡西！”
　　
　　鼬一脸警惕的站了起来，手上的苦无尖部也对准了一身黑色和服的银发男子，双眼的勾玉也开始缓缓转动：“来这里有何贵干！”
　　
　　“不是你叫我来这里的么？”
　　
　　卡卡西抬了抬下巴，示意鼬看向桌旁已经被解开术式的苦无：“我想你应该不会做无用的事情，而我送给你的苦无，也并不是让你没事闲着用来玩儿的。”
　　
　　“我是木叶的S级叛忍……”
　　
　　“我知道你想说些什么。”卡卡西走到床边，颇为悠闲地坐下：“别忘了，我是暗部部长，有些事情，他们不得不让我知道，例如说，宇智波一家灭族的真相……”
　　
　　不顾一脸煞白欲言又止的鼬，卡卡西又懒懒地开口：“当初启，也就是你的祖父和我说过，让我在宇智波家有难的时候帮上一把，可是我食言了，他一心想保住的家族就这样消失了哟~真可怜啊~”
　　
　　“他们才不可怜！”
　　
　　鼬仿佛想到了什么，颇为激动：“既然你是决策层的人你也应该知道宇智波家的野心！我做这些只是为了阻止他们！为了和平！”
　　
　　“野心？和平？”
　　
　　听到这些词，卡卡西很是意外的看了鼬一眼：“没想到身为S级叛忍的你会说这种话，真是个孩子……”
　　
　　看来这些年的叛忍生涯，没有让他明白某些事情啊~
　　
　　“旗木卡卡西！”
　　
　　“恼羞成怒了么？伟大的卧底？”
　　
　　卡卡西的语气略带嘲讽：“我不想和你说什么，只是想知道，你用了当年我送你的苦无把我叫来，到底有什么事？”
　　
　　良久。
　　
　　“我看到大蛇丸杀掉了风影。”
　　
　　鼬的声音又恢复了平淡无波：“我觉得他会趁着这次中忍考试对木叶不利。”
　　
　　“知道了~”
　　
　　卡卡西伸了个懒腰：“然后你为什么不当场动手杀了他？你不是万花筒有写轮眼么？杀掉他很容易的，不是么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“身体已经到了极限吧。”卡卡西的眼神慵懒，但是却让鼬产生了一种被他看透的错觉：“别想着能瞒过我。”　
　　
　　“眼睛还能看清楚东西么？”
　　
　　“……已经看不清了。”鼬的声音很平淡：“你的也是吧。”
　　
　　“不要管我。”卡卡西笑着：“再差也比你好。”
　　
　　他走向前，不顾鼬的躲闪，左手泛着淡绿的光芒覆在黑发少年的眼上――――
　　
　　温和的查克拉透过皮肤渗到眼神经深处，鼬觉得自己的眼睛舒服了许多。
　　
　　“你真是不要命了！”
　　
　　卡卡西的声音有些愤怒：“你到底把自己的生命看成什么！”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　“我是你哥哥！”卡卡西的声音很激动：“即使过了这么多年，你也别想否认当初把我当成哥哥的事实……”
　　
　　“你并不姓宇智波！”
　　
　　“那又如何！就算我不姓宇智波我也管定你了！”卡卡西拽起鼬的衣领：“我比你强，也比你年长，所以你只好听我的。”
　　
　　他将怀里的一包药扔到了鼬的手上：“这些药乖乖给我吃下去！否则，我不介意让我亲爱的学生宇智波佐助知道某些事情……”
　　
　　“你！”鼬的眼睛猛然睁大：“威胁我么！”
　　
　　“就是在威胁你。”卡卡西松开鼬的衣领，身体缓缓变得透明：“记住，下次见到你仍旧是这副样子的话，后果你自己想。”
　　
　　“卡卡西！”在他身影快要消失的时候，鼬的手穿透了卡卡西逐渐透明的身体：“我想知道佐助他……”
　　
　　“他很好。”卡卡西微笑：“不过那孩子已经被仇恨染黑了，我不知道接下来的路他会选择怎么走。”
　　
　　“而且，鼬。”卡卡西的声音慢慢减弱：“我不保证他未来会对木叶怎样，我也不保证他会不会选择和平。”
　　
　　“也许，他会让你失望吧……”
　　
　　“毕竟，他和你一样，只是个孩子……”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“不只是也许吧。”
　　
　　看着卡卡西的身影消失在房间里，鼬颓然地坐了下来：“卡卡西……你说的对。”
　　
　　“我可能真的会毁掉佐助。”
　　
　　“可是我只好在这条道路上走下去，永远不能回头……”
　　
　　“对不起，佐助。对不起……”
　　
　　“卡卡西哥哥。”
　　
　　远去的卡卡西隔着漫天的风沙，遥望着远处那个小小的建筑，不知在想些什么。
　　
　　宇智波鼬啊……
　　
　　真是个让人无可奈何的任性孩子。
　　
　　卡卡西转身，身影逐渐消失在空气之中……
　　
　　中忍考试，大蛇丸，穿越者。
　　
　　真是无聊。
　　
　　回到了木叶的卡卡西伸了个懒腰，走在了去一乐拉面的路上。
　　
　　不管会发生什么，填饱肚子才是最重要的~
　　
　　      
作者有话要说：额・・・・火影卷快要告一段落了呢
中忍考试  蛇叔回来凑热闹 
还有……某玛丽苏某新势力……
吾辈挺抑郁因为蓝叔现在还在守寡
不过守寡的时间不会长  亲们要耐心哟~
本来想写荡漾文来着谁知写来写去就开始正经了
吾辈掩面~~~~~




☆、八方云集，所谓新势力？

　　中忍考试啊……
　　
　　卡卡西无奈。
　　
　　他疲惫地用手遮住自己的眸子，将整个身体的重量交给背后的树干，微微叹息。
　　
　　毕竟这次考试不同寻常，暗部的工作也就是让人难以想象的繁重。
　　
　　大蛇丸，不知道这次你能否接受这次挑战呢？
　　
　　全面备战的木叶，完全运作的暗部和根，都是为了你那个所谓的‘木叶颠覆计划’。
　　
　　所以说，穿越者真是麻烦。
　　
　　风刮下了一片绿叶，落在了卡卡西的头顶，他轻轻用手指拈起那片小小的叶子，眼中露出意味不明的情绪――――
　　
　　大蛇丸，我真的不想看见你失败的样子。
　　
　　毕竟，是那样骄傲的一个人啊……
　　
　　微风习习，吹在人身上的感觉很是舒服。
　　
　　卡卡西闭上了眸子，这几天他真的是忙坏了，三天三夜没有睡觉，他现在只想要休息。
　　
　　蓝天，草地，树木，阳光，和沉睡着的银发忍者，构成了一副美丽的图画，安静得让人不忍破坏。
　　
　　可是，总是有不解风情的人存在……
　　
　　……
　　
　　“喂。”
　　
　　朦胧中，感觉有人靠近自己，反射性的把神枪架在了来人的脖子上――――
　　
　　“什么啊？是佐助啊~”
　　
　　锐利的眼神一下子变得慵懒，让宇智波佐助差点就以为刚刚那个充满着杀气的眼神是自己的错觉。
　　
　　可是，他知道，那并不是错觉，脖颈间还残留着金属碰触皮肤的那种微妙的感觉，仿佛那一刻，自己已经堕入了无底的深渊。
　　
　　“你来干什么？”卡卡西伸了个懒腰，懒散地靠在树上：“快要中忍考试了，不去练习么？”
　　
　　“我就是为了这件事而来的。”佐助的声音有些低沉：“小樱说卡卡西老师可以教会我一些有用的东西。”
　　
　　“小樱么？”
　　
　　卡卡西低低一笑：“也是，作为你的老师，不教你一些东西真的不行呢~”
　　
　　“跟我来。”
　　
　　他将佐助带到自己平时的练习场地，也就是后山的山顶，从忍具包里拿出一张纸：“呐，这个是查克拉试纸，将自己的查克拉输入进去，就可以知道自己的属性。”
　　
　　佐助接过试纸，然后输入了自己的查克拉。
　　
　　卡卡西看着那张纸在变皱之后又燃烧了起来，眉头微皱：“看来是火属性和雷属性呢。”
　　
　　“那你能教我什么？”
　　
　　佐助的声音有些焦急，在他的眼中充满着黑暗和渴望――――
　　
　　他的身体里，藏着一颗复仇之心。
　　
　　宇智波啊……
　　
　　卡卡西叹气：鼬，你真的是……将他毁了啊……
　　
　　“火属性的话呢~宇智波家绝对是其中翘楚，所以并不需要我的指导，而且宇智波的苦无技也是名不虚传的。”卡卡西摸了摸下巴，语调有些慵懒：“我擅长的，有雷遁和刀术，刀术是祖传的，不能教给你，那就只好教你雷遁了。”
　　
　　佐助听到这句话，语气变得有些急切：“那你快教我啊！很厉害吧！”
　　
　　“当然很厉害。”卡卡西用仅露在外面的右眸盯着神色中隐约带着疯狂的佐助，微微叹气：“教你当然可以，但是你要告诉我，你想变强的理由。”
　　
　　这个孩子，像极了以前那个蹲在孤儿院角落，名叫林洛的男孩儿。
　　
　　林洛遇到了苏沫，所以他的心里留下了一丝光明。
　　
　　而宇智波佐助，他只是一个人，在这条道路上，只能是，一个人。
　　
　　“变强的理由么？自然是杀了那个男人！”
　　
　　声音蓦地提高，让卡卡西的眼神更加复杂。
　　
　　“佐助，你恨他么？”
　　
　　“恨！恨不得把他挫骨扬灰！”
　　
　　“soga……”卡卡西低垂着眸子：“佐助，要知道，仇恨是不能让人变强的，而力量用在黑暗处的话，便会成为灾祸的根源。”
　　
　　“可是！”
　　
　　“听我说，佐助！”卡卡西打断了佐助的话：“我很庆幸你还是个孩子。”
　　
　　“什么……意思……”
　　
　　“我庆幸你没有长大，没有步入这个让人作呕的圈子。”
　　
　　“你要知道，这个世界上有很多的事情都是身不由己的，要知道，在某种程度上，杀人不需要见血，只需要动动口就足够。”
　　
　　“你……”
　　
　　“就当我是胡说八道吧。”卡卡西揉了揉佐助的头，不顾一脸别扭的小正太，笑得开怀：“ma~要给你训练咯~”
　　
　　“我要教给你的，是我的成名忍术，号称最擅长暗杀的雷遁――――千鸟流，以速度擅长，
　　
　　修炼到极致，可以斩断闪电。”
　　
　　卡卡西的手上闪烁着蓝色的电光，声音有些刺耳，透过湛蓝色的光芒，他看到了黑发少年那渴望的眼神……
　　
　　=====================瓦是所谓新势力出场的分割线======================
　　
　　中忍考试，八方汇集。
　　
　　也许是五大国的忍村，也许只是私人的组织，也许是名不见经传的小忍村，只要符合了中忍考试的要求，便可以参加这次在木叶举办的考试。
　　
　　而这次出现的忍者们，有来自草忍的，有来自音忍的，而角落里那个已经成为众人焦点的忍村成员，却是最近新兴的一方势力――――冰忍。
　　
　　卡卡西曾经远远的望见过冰忍村的带队上忍，结果差点失意体前屈。
　　
　　那是一个极为漂亮的女子，银色的长发盘在脑后，在颈侧微微落下几缕，显得有些性感和暧昧。
　　
　　她的面孔是极致的妖艳，一双狭长的银眸闪烁着淡淡的暧昧光芒，一身素色的和服穿在她身上，明明只有着些许的装饰，却让她穿出了妖娆的味道。
　　
　　可是……
　　
　　谁能告诉他周围那些流口水的色狼是怎么回事？！
　　
　　不就是一个女人么！就算长得漂亮点又怎样？！村子里有那么多比她漂亮或者是有味道的美女给你们看也没有流口水！
　　
　　【所谓万人迷光环。】
　　
　　【明白了。】卡卡西汗：【人见人爱么……】
　　
　　【正解。】
　　
　　其实卡卡西很纠结这位万人迷小姐为什么身为带队上忍不穿忍者装却穿着拖沓的和服……
　　
　　躲在角落里听着几人谈话的卡卡西继续郁闷中……
　　
　　因为那几个冰忍村的男忍者一脸爱慕的叫那个女人冰影大人……
　　
　　这是什么名字啊岂可修！
　　
　　冰你妹啊冰！
　　
　　银发银眸你以为你是雪国仙子么我去！
　　
　　还有刚刚进村的某佣兵组织……
　　
　　领头的那个，怎么看起来那么熟悉？
　　
　　墨色短发，英俊温和的脸庞，要是苏沫在这里绝对一脸YD的扑上去啊啊啊！！！！
　　
　　求你了所谓的种/马男！不要毁灭库洛洛在众漫迷心中的美好形象啊！
　　
　　你于心何忍！
　　
　　卡卡西捂脸：我无比憔悴啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　      
作者有话要说：库洛洛啊！！！为毛你根本没出场就能躺着中枪！
好吧，吾辈承认是比较恶趣味了・・・・团粉表喷我，我也是团粉来着・・・・
再次出现  下一章中忍考试开始。




☆、中忍考试进行时（一）

　　对于卡卡西来说，所谓穿越者，只是他无聊时的调剂而已。
　　
　　他此刻确实是无比头疼，不是因为所谓起点男和苏妹子的天雷勾动地火，而是……
　　
　　“我说，你们两个怎么来了？”他无比头疼的看着面前一脸奸笑的寺门渊和正太渡边修，无奈的抚额：“话说你们应该知道这次中忍考试是多么危险吧。”
　　
　　“无聊来凑热闹~”寺门渊耸耸肩：“其实只是因为好不容易穿越到火影世界，总想着不经历一次剧情的话太亏了~”
　　
　　“果然是你不肯吃亏的个性啊。”卡卡西叹气：“渡边修，保护好你这个神经大条的姐姐，我最近很忙，可能顾不上你们两个。”
　　
　　“交给我吧！”渡边修拍了拍胸口，眼神早已不复当时初见的迷茫，而显露出这个年龄的孩子该有的朝气，还带着一丝坚定――那是有了目标的人特有的眼神。
　　
　　“那就拜托你了。”卡卡西将手插在了兜里，吊儿郎当的向远处走去――――
　　
　　“再见咯~”
　　
　　寺门渊和渡边修看着某人远去的身影，突然有了一种错觉――――
　　
　　这个身影，好像随时都会消失一样，变得有些虚幻了呢……
　　
　　“笨蛋洛！”不知道哪里来的冲动，她突然冲着卡卡西的背影大喊起来。
　　
　　“有事么？”
　　
　　卡卡西回头，声音显得有些慵懒，有些淡漠：“怎么了？”
　　
　　“……没。”
　　
　　寺门渊顿了一下：“只是想和你说一声，再见。”
　　-------------------------------------------
　　
　　低头看着手中的卷轴，卡卡西敛眸。
　　
　　他记得不久前和大蛇丸在一起喝酒，那个男人这样和他说――――
　　
　　“我恨木叶，因为他们夺走了我的父母；我恨三代，因为他给了我希望又亲手将它摧毁；我恨团藏，因为他利用了我……”
　　
　　“卡卡西，你知道的吧，所谓的长老团是多么肮脏，所谓的火之意志也变质到了何种地步。”
　　
　　“我讨厌你的老师波风水门，却又不得不敬佩他，甚至我觉得，只有他，才能带领木叶走向辉煌。”
　　
　　“可是，他死了。”
　　
　　那时的大蛇丸，金色的蛇瞳里没有一丝情绪，眼神冰冷得像个木偶。
　　
　　他那时候是怎样回答的呢？
　　
　　“我知道啊。”
　　
　　卡卡西笑着：“当年村子里因为父亲任务失败而流传出的谣言，可是有上层的推波助澜呢。”
　　
　　“还有……”他的声音蓦地变为低沉：“知道九尾袭村那天么？在老师独自迎战的时候，我看到团藏躲在角落里，笑得让人觉得恶心。”
　　
　　木叶的长老团，或者是团藏，是卡卡西和大蛇丸共同的敌人。
　　
　　手中的卷轴带有独特的封印，卡卡西能认出来是大蛇丸的手笔。
　　
　　这次大蛇丸无非是想告诉卡卡西，这次的事情不许他插手，可是……
　　
　　所谓的木叶崩溃计划，也会崩坏到彻底吧。
　　
　　他无所谓，主神已经说过了，干掉这次的穿越众，他的任务就会告一段落。
　　
　　那样，这里的一切，就和他没关系了吧……
　　
　　卡卡西撇嘴，将手中的卷轴毁掉――――
　　
　　大蛇丸，你太自负了吧……
　　
　　而他自己，也有些不负责任呢~
　　
　　==================瓦是中忍考试正式开始的分隔线==============
　　于是所谓八方云集。
　　
　　各式各样的忍者集中在门口，第一次的测试是笔试，主考官――――暗部审讯部的部长森乃伊比喜。
　　
　　“那个虐待狂啊~”
　　
　　坐在接待室了的阿斯玛嘴里叼了一根烟：“这次来考试的下忍，倒霉了。”
　　
　　“ma~谁知道呢？”卡卡西将身体的重量交给了沙发的靠背：“伊比喜那家伙，以前是个很害羞的人呢。”
　　
　　阿斯玛：“……”
　　
　　一旁的红也一脸不可置信：“那么高大的人……害羞？”
　　
　　“真的哟~”卡卡西笑得一脸真诚：“要知道，我从来不说谎呢~”
　　
　　[谁信啊……]BY猿飞阿斯玛and夕日红。
　　
　　“打个赌怎么样？”阿斯玛叼起一根烟：“赌谁的学生会通过考试。”
　　
　　“好啊~”
　　
　　卡卡西懒洋洋地看着手里的亲热天堂：“我赌我的学生绝对会赢。”
　　
　　阿斯玛看了看卡卡西：“漩涡鸣人么？那个吊车尾？”
　　
　　“阿斯玛……”卡卡西回头看了看一脸戏谑表情的老成青年：“输了可不要哭哟~”
　　
　　漩涡鸣人，不可能输呢~
　　
　　另一边，红豆带着一个大包裹很拉风的闯进了考试场地――――
　　
　　“第二场考试的主考官，就是我，御手洗红豆！”
　　
　　风衣，渔网装，被苦无钉起来的幕布，很帅？或是……很~
　　
　　伊比喜抚额：“红豆，没人理你……”
　　
　　监控器的另一边，众上忍的额角均留下了一滴巨大无比的汗……
　　
　　御手洗红豆，真是，奇葩啊~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　卡卡西通过监视器，注视着考场内的考生们。
　　
　　木叶十二小强就不必说，竹下岚的三个学生却在各显千秋。
　　
　　五十岚清就是那个一头褐发的小正太，这孩子是绝对的头脑派，所以对于理论成绩和小樱不相上下的存在，考试对于他来说只是小菜一碟；加藤树和天野英一个利用座位的优势一个利用体型优势，小心的隐藏自己，也很容易的抄到了正确答案。
　　
　　所以，这次十二小强加上竹下岚的第五班，全体过关。
　　
　　还有那边一头墨绿长发的小萝莉，别人看不到，卡卡西却看得很清楚，小萝莉的身边明显就有一个挥着翅膀的小姑娘。
　　
　　连守护甜心都出来了么……
　　
　　诸如此类，卡卡西突然觉得自己很憔悴。
　　
　　穿越什么的……真那么好么？？
　　
　　他不懂。
　　-----------------------------------
　　卡卡西缓缓向死亡森林的入口踱步而去，那里有一个长发戴着斗笠的草忍女人，正伸着她长长的舌头卷起了一支苦无。
　　
　　真恶心~
　　
　　卡卡西很想吐槽――――大蛇丸，你的品味到底有多差哟~
　　
　　“这位考生。”使用了变身术的卡卡西轻轻的将苦无卸下：“这种东西，很危险的~”
　　
　　他意味不明的看了一眼变性的大蛇丸，又看了看一脸煞白的小樱，轻笑着离去……
　　      
作者有话要说：于是大蛇丸即将悲剧？
火影卷马上就要告一段落了  还有3-5章吧 
吾辈尽量快些更   不过最近事情真的很多
请见谅~
下一卷先小小的剧透一下  是综漫哟~
蓝叔也不会守寡太长时间了・・・
以上




☆、中忍考试进行时（二）

　　死亡森林。
　　
　　光听名字就是个很可怕的地方。
　　
　　这里曾经埋葬过无数人的尸体，这里曾经被鲜血染透。
　　
　　而这些刚刚从忍校毕业的孩子们，即将踏入这片土地，来争夺所谓的荣誉。
　　
　　不去看大蛇丸，也无视所谓的穿越者，卡卡西将手中的苦无塞到了兜里，转身就要离去。
　　
　　“等等！”
　　
　　身后传来一个略有些沙哑的声音，卡卡西回头，却看到了拥有暗红色短发的少年紧紧盯着他，眼神嗜血。
　　
　　“这位考生，有什么事么？”
　　
　　“你，叫什么名字？”
　　
　　红发的少年一脸杀气，他的声音低沉得有些可怕，身边的沙子蠢蠢欲动，仿佛下一秒他就会冲上前去，用黄沙凝成的绳子将他绞成肉块。
　　
　　“我想我没义务告诉你。”卡卡西耸肩：“现在你最应该注意的应该是考试不是么？”
　　
　　我爱罗没有回答，他静静的站在那里，不知在想些什么。
　　
　　良久，他把沙子收了回去。
　　
　　“总有一天，我会杀了你！”
　　
　　然后证明你的存在么？
　　
　　只是见过一面而已，现在不是熟悉的相貌，只凭气息，那个孩子就把自己认出来了么？
　　
　　卡卡西笑了笑，他突然发现我爱罗也是个很可爱的孩子嘛~
　　
　　-----------------------------------------------
　　银发的忍者解除了变身术，站在角落里，轻轻抚摸着手中的短刀――――――
　　
　　“躲了那么久，该出来了吧。”
　　
　　没有一丝异动，只有风吹过树叶的沙沙的响声。
　　
　　“是我叫你出来还是你自己出来呢？要不然，我去找佐助谈谈？”
　　
　　“你真是恶趣味。”
　　
　　冰冷的声音在耳边响起，卡卡西笑眯眯的回头，果然不出所料的看到了一脸苍白的鼬。
　　
　　“居然在这个时候来木叶么？”卡卡西将身体靠在墙上，语气有点漫不经心：“现在可是警备最严的时候。”
　　
　　他看着黑发的少年，微微有些唏嘘。
　　
　　裹在晓袍里的身体愈发的瘦弱，仿佛一阵风就可以将他吹倒，脸色白得像是被油漆刷了一层，一看就知道是个身体不好的主。
　　
　　所以说鼬你变成病娇系的了么？
　　
　　“晓需要收回大蛇丸带走的晓之空陈戒指，然后要趁机掳走九尾。”黑发少年的声音仍旧是冰冷得有些可怕，不过对于卡卡西来讲，所谓的冷气对他作用不大。
　　
　　他颇为意外的看了鼬一眼，似乎不敢相信这个人会真的把这个消息告诉他。
　　
　　“该说的我都说了。”鼬的声音还是没有一丝波澜：“你好自为之。”
　　
　　“等等。”拉住了转身离去的宇智波家大少爷，卡卡西仍是将眼睛弯成了月牙，让别人看不出他在想些什么：“别着急走啊~”
　　
　　“还有什么事？”鼬回头不解的看向卡卡西。
　　
　　“你的眼睛。”卡卡西不由分说的将手掌覆向鼬的双眼，手上泛起了医疗忍术特有的淡绿色光芒。
　　
　　“恢复得不错。”卡卡西放下手，满意的看了看鼬：“看来你还是满听话的嘛~”
　　
　　“谁要听你话了？”仿佛是有些尴尬，鼬轻轻将头撇向一边：“多管闲事。”
　　
　　“mama~就算我多管闲事吧。”卡卡西笑了笑：“呐，小心，鼬。”
　　
　　“……倒是你，别死得那么早。”
　　
　　鼬看了卡卡西一眼，转身离去。
　　
　　真是不坦诚的孩子。卡卡西想。
　　
　　临走时鼬的那一眼，似乎是想告诉自己小心吧……
　　
　　鼬知道自己的实力，能让他来提醒自己小心的，应该是――――――
　　
　　宇智波斑！
　　
　　所以这真的是中忍考试么？穿越女种马男玛丽苏中二病，大boss小boss看热闹的来趟浑水的都汇聚一堂了么？
　　
　　卡卡西抚额轻叹――――
　　
　　少爷我真是劳碌命啊啊啊~~~~~~~~
　　
　　============================瓦是吐槽无能的分割线=================
　　
　　所以说，这就是所谓的倒霉么？
　　
　　卡卡西坐在椅子上，看着对面的女子，仅露在外面的右眼闪过一丝意味不明的光芒。
　　
　　那个女子，银发银眸，只是端坐在小小的拉面馆里，却仍旧是仪态万千。
　　
　　“好巧，卡卡西桑。”
　　
　　女子轻启朱唇，声音犹如玉石碰撞般悦耳动听，店里的其他雄性生物都已经被迷得不知东南西北，而卡卡西脸上表现出惊艳心里却无奈叹气。
　　
　　所谓的玛丽苏光环屏蔽，真的是个好技能。
　　
　　【喂，主神桑，我发现自己现在真的修养好高，见到这样的女人我竟然没有立刻动手诶~】
　　
　　【……你很自豪么？】
　　
　　【当然。】
　　
　　卡卡西眯着眼睛笑了起来：“幸会，冰忍村的带队上忍，请问你的名字？”
　　
　　“冰雅月蝶，叫我蝶就好。”
　　
　　噗……
　　
　　卡卡西想说他很想喷，这名字太极品了……
　　
　　“冰桑，很高兴见到你。”
　　
　　卡卡西觉得他说的话很官方很正式，不过看样子这个所谓‘冰影’产生了某种误会……
　　
　　“你完全不需要那么见外的。”女子轻轻站了起来，俯身看向蒙面的男子，伸出她白皙的右手，似乎是要抚摸男子的脸庞：“我突然对你，很感兴趣呢~”
　　
　　一脸逑竦哪凶涌醋沤ソピ度サ谋秤埃无奈抚额：“这个疯狂又悲催的世界哟~~~~”
　　
　　“卡卡西桑，可以和你交个朋友么？”
　　
　　身后突然传来一个温文尔雅的声音，卡卡西回头，然后继续濉
　　
　　“你好……”
　　
　　“我是狂狼佣兵团的团长，初次见面请多指教。”
　　
　　“啊……请多指教。”
　　
　　卡卡西很想告诉伪库洛洛兄，乃走错地方了，起点文的入口在隔壁啊什么佣兵团什么魔幻大陆的，这里是晋江的耽美同人站啊，需要的是搅基啊搅基，您就别来凑热闹了行不？
　　
　　啊嘞？有什么乱入了咩？？？
　　
　　“我很欣赏像卡卡西桑这样的人呢，交个朋友如何？”
　　
　　卡卡西真想说你去死。
　　
　　起点文的套路，先是交朋友然后别人就对你掏心掏肺最后拜倒在你的牛仔裤下……
　　
　　就算你想当起点男麻烦敬业点好不好？语气动作太假了！
　　
　　真是无比的忧郁。
　　
　　小菖蒲的眼睛已经快冒出火来了，没办法，任哪一个漫迷看到有人顶着库洛洛皮然后变成这个德行谁都会眼冒火光的……
　　
　　好不容易送走某只寤酰卡卡西安慰似的摸了摸小菖蒲的长发：“没事的哟~交给我解决吧。”
　　
　　不顾菖蒲疑惑的眼神，卡卡西大踏步向门外走去――――
　　
　　快要结束了，一切都要结束了。
　　
　　在此之前，先去看看他卡哇伊的学生吧~
　　
　　      
作者有话要说：某血来了
说实话  想日更来着，不过还要等等= =
清明节要回家  然后家里没电脑  所以更新会麻烦点
明、后天不会更新  
4月4日以后恢复日更
期望大家多多支持
求收藏求评咯~




☆、中忍考试进行时（三）

　　
　　中忍考试的会场布置得极其严肃，让人可以很清楚的感受到其中所蕴含的气势。
　　
　　众上忍站在了火影的身边，神色严肃，莫名的给人一种压迫感。
　　
　　这也算是一种威慑，意在告诉蠢蠢欲动的众势力：就算是衰落了，木叶仍旧是第一忍村！
　　
　　真是讨厌的政治。
　　
　　站在三代的身后，卡卡西眯起他露在外面的眸子，眼神没有一丝波澜。
　　
　　他身侧是伪装成音忍村指导上忍的大蛇丸，而身后右下侧的女子，就是那个所谓的冰忍村指导上忍冰雅月蝶（你够了= =），她旁边的一脸微笑的起点男。
　　
　　下方的考生也是姿态各异，比如说某个带着守护甜心的妹子，比如说那个一脸纯良的红发少女。
　　
　　卡卡西真的不想知道她们的名字，那一长串的名字要认全是要查字典的啊喂！
　　
　　我爱罗一身煞气，他的四周环绕着让人感到压抑的血腥，暗红色短发的少年环着手臂，安静的站在那里，以他为圆心，方圆十米内，没有一个人靠近。
　　
　　还有日向雏田，仍旧是个很害羞的小姑娘，脸红红的看着鸣人，手指绞在一起，不过那神色怎么看怎么诡异。
　　
　　还有……
　　
　　他将目光转向正中央，那里是他的三个学生――――漩涡鸣人、宇智波佐助和春野樱。
　　
　　和他想象的一样，佐助那孩子中了咒印。
　　
　　头发上，脸上和身上早已经沾满了灰尘，显得有些狼狈，手紧紧的捂住脖颈，身体因为疼痛而微微发抖，可是他仍旧是倔强的抿起唇，一声不吭。
　　
　　身边的小樱一脸担忧，她的眼中带着些许内疚，也许她是在唾弃自己，唾弃自己遇到大蛇丸的时候什么都干不了,但是她却没有想过，就算再渣，三忍之一的大蛇丸也不是她能够抵抗的，没有杀了小樱也算是给卡卡西面子而已。
　　
　　鸣人的神色也显得有些狼狈，橘色的衣服已经变得破破烂烂，可是他的眼神却依旧坚定。
　　
　　真是有趣的孩子们啊~
　　
　　卡卡西笑着，然后将目光投向大蛇丸――――
　　
　　欺负我的学生你很有成就感么？
　　
　　大蛇丸耸了耸肩：当然。
　　
　　他干什么，还不需要向卡卡西报备。
　　
　　至于欺负了他的学生？给他们留下一条命，已经足够仁慈的了！
　　
　　这是身为三忍之一的大蛇丸的自信。　　
　　
　　咳得极其纠结的月光疾风向考生说明了这次考试所蕴含的某些东西，不出意外的，考生们都沸腾了。
　　
　　理所应当的，他们都是来考试的，谁又能知道这其中还要蕴含这么多不为人知的事实？
　　
　　所以说，这些孩子都太单纯，就连穿越者也是。
　　
　　分配完考试的对战名单，卡卡西走到因为疼痛而半跪在地上的黑发少年，居高临下望着狼狈的他，声音平静；“能站起来么？”
　　
　　“当然能。”
　　
　　佐助咬咬牙，摇摇晃晃的站起来，倔强的看着耷拉着死鱼眼的银发忍者。
　　
　　“很好。”卡卡西转身：“小樱和鸣人可以去准备了，佐助，你跟我来。”
　　
　　“去干什么？”
　　
　　“把它封印掉。”卡卡西指了指佐助脖子上的咒印：“我想，你还没有死的想法吧。”
　　
　　他直接大踏步向前走去，他知道，佐助会跟上来，一定会。
　　
　　在杀死鼬之前，这个孩子会用一切的办法，不择手段的活下去。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　“你可以出来了。”
　　
　　将因封印而疼痛得晕倒的少年抱起来，轻轻放在一旁，卡卡西转过身子：“真不知道你在想什么。”
　　
　　“你指的是那个孩子的事情么？”大蛇丸舔着唇从阴影处现出身形：“我只是对宇智波家感兴趣而已。”
　　
　　卡卡西看着黑发的男人，语气有些无奈：“那你也不至于现在来吧？要知道，木叶的人知道了你的计划，现在的警备已经全面运转起来，而晓的人也来找你的麻烦。你就那么有自信？”
　　
　　“你说呢？”大蛇丸意味不明的笑了起来：“木叶已经沉寂太久了，而我，也有些不甘心呢~”
　　
　　“那祝你好运了。”卡卡西转身：“这次也许我们会成为敌人。”
　　
　　“我知道。”大蛇丸低笑：“你确定你可以打败我么？你的眼睛告诉我，你在迷茫。”
　　
　　“是么……”
　　
　　大蛇丸已经离去，而卡卡西却仍站在原地，一言不发。
　　
　　开玩笑的吧，我怎么会迷茫？
　　
　　他轻轻用手遮住眸子：马上就要完成任务了，马上就要离开了，他怎么会迷茫啊~
　　
　　自己不是讨厌团藏、讨厌算计、讨厌麻烦么？快要离开了，应该会很开心，怎么会有不舍的情绪呢？一定是错觉吧，一定是的！
　　
　　【舍不得了？】
　　
　　久违的声音在脑海中响起，带着些许冰冷的味道。
　　
　　【怎么会？】卡卡西回答：【这种玩笑一点都不好笑。】
　　
　　【那就好。】主神说：【不要让我失望啊~】
　　
　　【我很好奇。】卡卡西疑惑的歪了歪头：【能告诉我你为什么总是对我说这句话么？】
　　
　　【……】主神的声音有一瞬间的迟缓：【你不需要知道。】
　　
　　“不需要么……”
　　
　　他低低的笑了出声，带着莫名的悲凉：“呐，告诉我又怎么样，为什么是我而不是别人呢？”
　　
　　主神没有说话。
　　
　　“是不敢，还是不能？”他闭了闭眼：“所以说我讨厌你啊~”
　　
　　团藏也好，鸣人也好，斑也好，他们的人生都处在名为‘命运’的网中挣扎，不得解脱。
　　
　　而他卡卡西的人生，到底是什么样子呢？
　　
　　是那个名为‘林洛’，除了复仇和妹妹之外一无所有的人生？还是那个叫做‘市丸银’，跟随着自己的信仰，义无反顾走下去的人生？还是这个名为‘卡卡西’，失去了一切，生活在充斥着谎言和阴谋之间的人生？
　　
　　他想，他真的在人生的道路上迷失了啊……
　　
　　明明是早就做好准备的了，为了苏沫，他早就有不得解脱的觉悟，现在却后悔了，这样的自己，真的很难看呢~
　　
　　走出门外，仰头看着明亮的天空，很美，是碧蓝色的。
　　
　　间或有几只小鸟振翅飞过，发出欢快的鸣叫声。
　　
　　“沫，哥哥我又累了，该怎么办呢？”
　　
　　“我不敢奢求，我要的也不多。”
　　
　　“仅仅是，自由而已……”      
作者有话要说：回家了  肩膀疼了  
妹的……
再次出现  
跑到网吧来更新 谁让家里电脑没网来着……




☆、中忍考试进行时（四）

　　我爱罗VS洛克・李。
　　
　　这是一场别人认为毫无悬殊的比赛。
　　
　　我爱罗那个孩子，是众人心中当之无愧的赢家。而洛克・李，别人只会认为他是个努力的孩子，也许会同情，也许会唏嘘，却很少有人会给予他认可。
　　
　　可是这次，这个穿着可笑青蛙装的孩子让所有的人都刮目相看。
　　
　　莲华在这个赛场上，再次绽放。
　　
　　“凯。”
　　
　　卡卡西转头，看着那个外形和他的弟子一样可笑的男人，语气严肃：“你连这个都教给他了？你不知道这样会毁了他么？”
　　
　　“那又如何？”凯的声音没有了平时的白痴感觉，此刻的他仿佛认真了起来，语气严肃得让人侧目：“你要知道，并不是所有人都是所谓的天才，而小李，他学不了忍术，现在的他，只想让别人认可而已。”
　　
　　“是么……”
　　
　　卡卡西叹了口气，他发现自己实在无法理解所谓的梦想或者是这种即使连命都不要的坚持，果然他还是热血不起来么？
　　
　　而所谓的天才，真的是得天独厚么？
　　
　　场下的情景已经失控，八门遁甲的后遗症开始显现出来。
　　
　　“砂瀑送葬！”我爱罗手一攥，早已动弹不得的小李的腿便被沙子凝聚成的大手捏断。
　　
　　“李！”凯跳下去挡住再次向小李冲上去的沙子，卡卡西想了想，也跟着跳了下去。
　　
　　“你为什么……”我爱罗的精神似乎有些失控，他看着凯，眼神带着些许迷惑：“为什么要救他……”
　　
　　凯的回答很坚决。“因为他是我的弟子，是我最重要的人！”
　　
　　“重要的人么……”我爱罗的身体有些晃动：“那是什么……”
　　
　　他仿佛想到多年以前，有一个银发的男子对他说过：“我爱罗，很高兴认识你。”
　　
　　对于他来说，那个人就是对他最重要的存在吧……
　　
　　重要到，自己真的想找到那个人，然后，杀了他！
　　
　　这样可以证明他的存在，不是么？
　　
　　视线仿佛有些模糊，好像面前一片银光闪过，晃得眼睛有些疼。
　　
　　“我爱罗，停下来！”
　　
　　我爱罗听到了一个很有磁性的声音，和多年前那个响在他脑海里的空洞声音不同，至少他这次感觉到了真实。
　　
　　是那个人么……
　　
　　“我爱罗，够了，你该休息了……”
　　
　　视线越来越模糊，下一秒，他陷入了彻底的黑暗……
　　
　　果然是这个人，他想。
　　
　　醒来之后，他绝对要找到那个人，绝对！
　　
　　“我爱罗！”
　　
　　手鞠和勘九郎忙跳下来接住了已经失去意识的我爱罗，手鞠眼神惊悚地看了看卡卡西：“你到底对他做了什么！”
　　
　　要知道，我爱罗现在可是昏睡的状态，而保持这个状态的他，竟然没有让尾兽乘虚而入……
　　
　　“不用担心，只是让他睡个好觉而已。”卡卡西从包里掏出亲热天堂，懒懒的回答道：“虽然烟熏妆什么的很流行，不过对于这个孩子，还是有些不适合呢~”
　　
　　手鞠澹这是黑眼圈啊黑眼圈你才画烟熏妆你全家都画烟熏妆。
　　
　　“果然有一种可怕的感觉。”
　　
　　看着一身颓废气息转身离去的银发忍者，勘九郎淡淡的说道。
　　
　　“当然。”手鞠白了一眼勘九郎，抱着我爱罗离开了会场，边走边说：“你以为那个是什么人？至少对于咱们来说绝对是传说中的男人。这种人你别看平时很颓废，到了正经场合的时候绝对是个鬼畜帝王攻！”
　　
　　“姐你够了啊~”勘九郎表示他十分憔悴：“最后一句话你可以不说的。”
　　
　　于是话题开始向诡异的方向发展。
　　
　　但是手鞠姐姐，鬼畜帝王攻什么的，绝对和卡卡西无缘哟~
　　
　　虽然做攻也有可能，但至少和某人CP，他只能是个受。
　　
　　=======================瓦是所谓冰影退散的分割线=================================
　　
　　“呐，卡卡西桑，真巧啊~”
　　
　　“是很巧。”
　　
　　卡卡西看着那个眼波流转的银发女子，突然觉得自己异常无力。
　　
　　他现在所在的位置是旗木宅外围啊喂！平时很少有人来的，啊不，基本上是没人来的，这个所谓冰影是如何才能‘巧遇’他的？真是无奈啊~
　　
　　“很高兴见到你呢~”女子向前几步，脸庞几乎快要和卡卡西的脸贴上：“你呢？见到我高兴么？”
　　
　　“我……”卡卡西突然觉得脸有些红，他眼神有些痴迷的看着面前的女子，突然窘迫的稍稍后退了一点：“那个……很高……兴……”
　　
　　“真的？”女子直接伸出一双藕臂环住了卡卡西的脖颈：“呐，抱紧我……”
　　
　　卡卡西仿佛有些犹豫，但是下一秒，他却感觉到了面前那个女子的失落。
　　
　　他伸出了手，紧紧的将女子拥在怀中。
　　
　　“卡卡西……”女子的声音有些淡淡的委屈：“我喜欢你，可是我的心里还有别人，你会不会怪我？”
　　
　　“当然不会。”卡卡西的声音很温柔。
　　
　　“真的吗？”女子有些惊喜的抬起头：“谢谢你，卡卡西！”
　　
　　“想知道我为什么不介意么？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……”
　　
　　锋利的刀刃直接刺穿了女子的胸口，凄艳的血花喷洒而出：“我一点都不在乎你啊~有何来的在意呢？”
　　
　　他看着女子不可置信的眼神，没有一丝动摇的再刺了一刀然后在她的灵魂上盖了个戳。
　　
　　“废炎。”
　　
　　一个破道下去毁尸灭迹，卡卡西抖了抖身子：“啊拉~回去要洗澡要洗澡，恶心死了~”
　　
　　所谓的冰影同学终于给她送走了，可能这姑娘以为玛丽苏光环就可以无敌了，所以一点防备都没有。　
　　
　　刚才只是演了一场戏而已就给他恶心得要死。
　　
　　真是见鬼的悲催。　
　　
　　身边又出现了一个和刚刚挂掉的某人一模一样的女子。
　　
　　所谓主神出品，绝对有质量保障，至少顺利度过这次考试是绝对没问题。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　小剧场之女人的友谊：
　　
　　山中井野（炫耀）：哟~宽额樱，（扬了扬手中的杂志）新一期《耽美乐园》，看不？
　　
　　小樱：我才不看！（扭头傲娇状）我要去看B○天堂。
　　
　　山中井野（诱惑）：快来看啊，有你喜欢的CP哟~
　　
　　小樱（急切）：是卡卡西老师和伊鲁卡老师的么？我要看我要看！
　　
　　山中井野（得意）：喂，宽额樱，用你的B○天堂和我换！
　　
　　小樱（惊悚状）：难道你最近在萌佐鸣和宁鹿？
　　
　　山中井野：是啊是啊~我告诉你哦~这两对CP很有爱啊~
　　
　　小樱：恩恩~我也这么觉得。
　　
　　所以英雄相见恨晚。
　　
　　卡卡西：“……雷切！”
　　
　　伊鲁卡：“……”
　　
　　鸣人：“小樱我喜欢的是你啊~TAT”
　　
　　佐助；“切~”
　　
　　宁次：“回、天~！”
　　
　　鹿丸：“麻烦死了~”      
作者有话要说：mama~
弄死一个苏妹子
马上就离开了哈 
主神桑我爱你~~~・




☆、于是所谓混乱

　　对于卡卡西来说，就算是如此重要的比赛，迟到1、2个小时也是很正常的事情。
　　
　　宇智波佐助虽然学会了千鸟，但是应用得还不够成熟，所以卡卡西又把他拎去特训。
　　
　　领着特训完毕又换了件衣服的佐助赶到会场，比赛已经进行了一大半，想想小李和凯，再看看现在卡卡西的卡卡西和宇智波佐助。木叶众再一次的明白了一个事实――――有什么样的老师就有什么样的学生。
　　
　　看来所谓的不良上忍卡卡西的迟到癖好，所有人都了然于心了……
　　
　　于是进行所谓的比赛，宇智波佐助VS我爱罗。
　　
　　不得不承认，所谓的砂之铠甲绝对是防御的最佳工具，至少现在佐助用了各种方法也突破不了我爱罗周身被砂包裹的外壳。到最后，佐助的手上已经闪烁起耀眼的雷光。
　　
　　“你把千鸟教给了他？”
　　
　　一旁的凯声音有些震惊：“你下定决心了？”
　　
　　“ma~谁知道呢……”卡卡西看着场内的黑发少年，语气仍旧是一如既往的慵懒。
　　
　　凯以为他把佐助当成了自己的亲传弟子而不是学生，可是只有卡卡西自己知道，他只是想在离开的这个世界留下点纪念而已，至少在他离开后，看到那个黑发少年手中的雷光，人们还能记得一个叫做卡卡西的忍者。
　　
　　好吧，他承认他突发神经纤细症了。
　　
　　当千鸟刺入我爱罗防御的外壳之后，天上飘下了片片洁白的羽毛，美得有些失真。
　　
　　观众和比赛的下忍们渐渐沉沉睡去，而场内的我爱罗因为见了血而开始暴走。
　　
　　“这是……”涅精舍之术！
　　
　　“解！”手指迅速的结印，幻术立刻被解除，周围的砂忍已经开始进攻。
　　
　　“保护观众！”简单的吩咐了一下周围的暗部，卡卡西看向看台上撕破了伪装的风影。
　　
　　“大蛇丸你个脑残！”
　　
　　卡卡西恨恨地瞥了那个黑发的妖艳男子一眼，然后将目光投向开始进攻的砂忍，不出意外的看到了几个穿越的开始朝着自己的目标进发。还有几个面目普通、逐渐靠近看台的几个人。
　　
　　晓也来凑热闹么……
　　
　　将鸣人弄醒，卡卡西让几只小强去追赶暴走的我爱罗，一旁的凯露出了闪闪发亮的洁白牙齿：“卡卡西，让我们来比比看谁解决的砂忍多吧！”
　　
　　“你确定自己能比过我？”卡卡西自信的笑了笑，这次……
　　
　　他环顾四周――――就以这里为舞台，来一次最华丽的落幕吧！
　　
　　银蓝色缠绕着雷光的电流在手中跃动，温顺得没有一丝声音，比起千鸟，它太过安静。但是所有人都知道，那是独属于卡卡西的S级忍术――雷切！
　　
　　银发的上忍以非人的速度冲入了敌人中间，身影每闪烁一次就会有一个敌人倒下去，甚至连血都没有流……
　　
　　忘记了当年战场上那个不败神话的人，终于再次看到了那个总是一脸颓废的上忍露出了他锋利的獠牙。
　　
　　卡卡西和凯一直等到了鸣人解决了我爱罗的事情才停止攻击，那几个穿越众已经被卡卡西干掉了大半，也许，只剩下那个起点男和那个一头红发的妖艳女子了吧……
　　
　　卡卡西一个闪身来到了看台边缘，四炎紫阵已经被晓的人破坏得不成样子，大蛇丸正在和三代对峙，一旁的他的身边立起了三口棺材，棺材前面站着的从左至右分别是初代，二代，还有那个一头银发，眼神肃杀的蒙面男子……
　　
　　旗木朔茂！
　　
　　“大蛇丸……”卡卡西面罩下的嘴角勾起了一丝阴冷的笑，他的周身充斥着让人毛骨悚然的气息，一旁的凯已经有些支持不住：“卡卡西你……”
　　
　　这次，你真的惹怒我了……
　　
　　卡卡西站到了大蛇丸对面，抽出了背上背着的短刀，语气阴冷：“你，准备好受死了么……”
　　
　　他是很欣赏大蛇丸没错，可这并不代表大蛇丸可以触碰他的底线。
　　
　　大蛇丸不禁苦笑，他明明就想召唤四代的，可是谁能告诉他为什么施术出现了故障？他倒想告诉卡卡西这是次意外，可是说这个也没什么用了吧，至少某人开始生气了。
　　
　　他没有看到，隐藏在暗处的一个少年，嘴角露出了一丝阴狠的笑容。
　　
　　=============================================瓦是大乱斗开始的分割线=======================================
　　
　　“啊拉~前辈好久不见，阿飞好想念前辈呢~”
　　
　　一旁已经解除变身术的晓之众的队伍里冲出一个带着漩涡面具的男子冲到了卡卡西面前，语气戏谑至极，楞是把紧张的气氛给扭曲得不成样子。
　　
　　“是阿飞啊~”卡卡西的声音温和下来，伸出手摸了摸某人刺猬一样的黑色短发，动作纯熟得如同拍他家的帕克：“真的是好久不见呢~”
　　
　　他们两个满打满算起来，才见过了5次呢~距离上一次‘偶遇’，已经有1年左右了吧。
　　
　　不顾这边，只是看晓之众知情的佩恩、小南和绝，再看看一脸煞白的鼬，卡卡西就觉得心情变得好了起来。
　　
　　没办法，谁让他是唯一一个摸到火影大BOSS头发的人。
　　
　　“卡卡西，这是怎么回事？”
　　
　　一旁被忽视了很久的三代目沉声说道，估计是因为被忽视所以心情不爽。
　　
　　“三代大人，您去休息吧~”卡卡西揭开了遮住左眼的护额，露出那只鲜红的写轮眼：“接下来，交给我们就好。”
　　
　　“阿飞乖~一会儿再和你叙旧啊~”卡卡西对着旁边装疯卖傻的斑爷笑了笑，然后身侧出现了一个穿着汉服，眼神冷清的女子。
　　
　　“神枪，那两个人交给你了。”
　　
　　“是，主人。”
　　
　　当然，至少在现场的没人能看得见神枪妹子。
　　
　　于是神枪跑去解决剩下的两个寤酰而卡卡西却将头转向一旁纠结到底的蛇叔：“大蛇丸，你真的很欠揍啊~”
　　
　　然后卡卡西冲上去要砍了大蛇丸，旗木朔茂主动迎了上去。
　　
　　大蛇丸再次嘴里发苦，这回他是跳到黄河里都洗不清了……（话说蛇叔乃知道黄河是什么咩？）
　　
　　所谓的旗木刀法对旗木刀法绝对让人看得过瘾，至少旁观的几只小强看着两个几乎一模一样的人影打得如火如荼，然后眼睛快要脱窗。
　　
　　“那个人……是谁？”
　　
　　鸣人看着那个刀法凌厉的白发男子，目光呆滞。
　　
　　“是卡卡西的父亲。”一旁的凯不知在想些什么，他的声音有些干涩：“很多年前去世了。”
　　
　　“怎么会？！”
　　
　　小樱已经无比震惊，她看到了什么？！看到了卡卡西的老爸？看到了卡卡西老师和他老爸对拼而且不露下风？看到了反派晓之众集体出现在中忍考试上？够了啊喂！她穿越的到底是个什么世界？？
　　
　　大蛇丸和晓之众的战斗已经接近了尾声，就算是蛇叔再强也强不过N多S级叛忍，况且里面还有个会用写轮眼的鼬。
　　
　　所以他很悲催的被废掉两只胳膊，然后被他手下那帮被洗脑的孩子给领走。鬼鲛还想追，不过却被佩恩留住：“我们的目的只是晓之空陈的戒指，既然戒指到手，就不用追了。”
　　
　　三代已经被初代和二代打的筋疲力尽，不过由于蛇叔的失败，秽土转生也失去了作用，所以他好歹也捡下了一条命。
　　
　　于此同时，卡卡西将手中的短刀送到了旗木朔茂的胸膛。
　　
　　“很高兴再次见到你，卡卡西。”银发的男子笑得柔和：“还有，对不起。”
　　
　　“我也很高兴见到你，父亲。”卡卡西站在原地，将眼睛弯成了月牙。
　　
　　失去了灵魂支撑的个体已经将里面的祭品显现出来，卡卡西将护额扣上，转身离去。
　　
　　晓之众完成了任务很嚣张的离开了，毕竟迪达拉的粘土艺术可不是只能看的。
　　
　　“阿飞期待着下次见到前辈呢~”
　　
　　某个装嫩的老妖怪仍旧是声音无比荡漾，卡卡西在底下无奈抚额，这人绝对是给自己找麻烦呢吧~
　　
　　------------------------------------------
　　
　　“出来吧。”
　　
　　他的目光转向看台下方的一个角落：“没想到最后会是你，渡、边、修。”
　　
　　“啊~不愧是卡卡西哥哥，居然发现我了呢~”黑发的少年从角落里现出了身形，往日纯真而且明亮的眸子此刻却盛满了疯狂。
　　
　　“修！你在干什么？！”
　　
　　寺门渊一脸不可置信：“别吓姐姐，快回来！我们回家好不好，回波之国！”
　　
　　“姐姐。”渡边修转身，望向自己在这个世界上唯一的亲人：“我的家从来不在这里。”
　　
　　卡卡西叹气：“渊，这孩子，才是隐藏得最深的啊~”
　　
　　他不得不承认，自己这一次，真的是看错了人，而且错得离谱。
　　
　　将寺门渊拐到木叶的是他；将大蛇丸要来木叶捣乱的是他；将消息透露给晓的是他；做手脚让大蛇丸召唤术旗木朔茂的还是他！
　　
　　“你为什么要这么做呢？”卡卡西盯着渡边修：“我很疑惑。”
　　
　　“为什么，你问我为什么？”往日干净而明亮的声线此刻染上了些许阴狠，让人感觉极不舒服：“你以为你帮助了我就需要感恩戴德么？那我在大蛇丸那里受到的苦找谁去说？你一副前辈的样子给谁看！那种施舍般的帮助我不屑！来到这个世界凭什么你们都顺风顺水而我却要接受各种苦难！我不服！”
　　
　　“哦？真是有趣的想法。”卡卡西的语调仍旧是一如既往的慵懒：“这就是所谓的苦难么？如果你喜欢我的生活，那就让给你啊~唔，我想想，当年在战场上我杀了多少人呢？你要尝试一下血溅在身上的感觉么？还有老师、带土和琳的那份责任都交给你？或者是让你出几个S级任务？”
　　
　　或者把主神臭鸡蛋交给你？
　　
　　卡卡西嗤笑：所以他才讨厌这种遇到点事情就怨天尤人的小孩子，这点挫折就受不了，那他岂不是要去自杀么？
　　
　　“我不管！”渡边修疯狂的吼道：“我要报复！如果这个世界不在了，我就不会来到这里？！”
　　
　　“谁知道呢？”卡卡西轻松的躲过冲上来的渡边修，嘴角挂着一丝不屑的笑：“太慢了！”
　　
　　“那这样呢？”渡边修的手上出现了一把精致的日本刀：“低吟吧，灰猫……”
　　
　　刀柄化作灰尘逐渐散开，包裹在卡卡西的周身。
　　
　　“很好！渡边修！”
　　
　　卡卡西怒极反笑：“本来不打算杀你的！可是你却挑战我的底线！”
　　
　　“射杀他，神枪！”
　　
　　速度极快的刀刃穿透了少年的胸口，溅起凄艳的血花。
　　
　　“为什么……”
　　
　　“怪就怪你找错了斩魄刀！”卡卡西居高临下的看着破布娃娃一般的渡边修，嗤笑：“乱菊的斩魄刀，除了她，谁都没资格用！”
　　
　　“你是！！！”黑发的少年睁大了双眼，眼神带着不可置信。
　　
　　“无聊。”卡卡西看着已经失去呼吸的少年，在他的灵魂上盖了个戳：“随你去哪里，我不管了！”
　　
　　看着远处失魂落魄的寺门渊，卡卡西眼神幽深。
　　
　　无所谓了，很快，就和他没关系了……
　　
　　      
作者有话要说：唔   还有一章火影卷就OK了  
渡边修被我黑了啊啊   果断认为遇到了这种事情很容易误入歧途吧 
这孩子很会伪装 
就这样~
厚脸皮求评求收藏
本人已经无下限了哈




☆、终于离开了……

　　一切似乎都已经尘埃落定。
　　
　　大蛇丸受伤败退，晓也达成了自己的目的，而想要分一杯羹的穿越者全灭。
　　
　　寺门渊离开了木叶，夹在好友与弟弟之间让她无所适从，即使知道自己的弟弟错了，她也无法释怀。也许以后那个女子会忘了自己曾经有一个弟弟和一个挚友而平淡的活下去。
　　
　　砂忍已经离开了木叶，这次他们也算是损失惨重，而且在以后与木叶的外交中注定处于不利地位。
　　
　　而卡卡西此时正坐在旗木大宅的回廊下，脱下了平时穿着的上忍制服，换了一件休闲的浴衣，手中捧着一杯清茶，悠闲地望着天空。
　　
　　不是他想呆在家里，而是他不得不呆在家里。
　　
　　旗木宅的四周多出了许许多的气息，有他熟悉的暗部的气息，也有那种阴冷得让人讨厌的根部气息。
　　
　　这次中忍考试，他显露出了太多的秘密――――比如说和渡边修的关系，比如说和大蛇丸的纠葛，比如说他的真实实力，比如说……
　　
　　斑最后说的那句话。
　　
　　望着天边的浮云，卡卡西突然觉得他悠闲得有些过分了。
　　
　　“部长。”
　　
　　身边传来了一个冰冷的声音，卡卡西微微侧头，看向角落那个溶于黑暗中的身影。
　　
　　那个代号为‘场的孩子，是他在暗部的死忠，战斗力不高，但是隐匿的本事却很强大，这个时候他来干什么？
　　
　　“部长，火影大人和长老团在商讨关于您的处置方案。”
　　
　　“处置方案？”卡卡西失笑，他为了木叶击退了敌人，这个时候居然在想对他的处置方案？真是可笑啊~
　　
　　“赤焰怎么样？”
　　
　　木叶的高层大多数的人都知道，暗部的第一分队长赤焰是暗部部长的死忠，可是他们不知道的是像赤焰这样的人还有很多，赤焰只是一个摆在明面上的棋子而已――――
　　
　　而且是心甘情愿的棋子。
　　
　　“他已经被长老团的人监视起来了。”车纳音仍旧是很平静：“他让我询问您需要采取什么行动。”
　　
　　“暂时不需要。”卡卡西将茶杯放在桌上，伸了个懒腰：“告诉他，静观其变，而且要小心，必要的时候，做他想做的。”
　　
　　站直了身体，卡卡西挠了挠他那头稻草一样的乱发，抱着一袋柿饼摇摇晃晃地走进了屋子。
　　
　　这是他住了20多年的地方，干净，空旷，没有人气。
　　
　　自从朔茂死后，这里就逐渐冷清了起来，以前还有一个老管家和几个打扫屋子的佣人，可是在10年前老管家就去世了，从前的那些佣人也都被卡卡西遣散，毕竟身为忍者，就算是把屋子打扫得干干净净，住的时间也太少。
　　
　　忍者也可以说是没有家的。
　　
　　偌大的房间很空，只有一张床，一个书架，还有一张桌子和几把椅子，剩下的就只有墙角的衣柜了。
　　
　　书架上摆着满满一排的亲热天堂系列，旁边是几本耽美乐园还有几摞忍术笔记。
　　
　　床头摆着两张照片，一张是当年的波风班的合影，水门老师一脸灿烂的笑容，他和带土别扭的扭过头，琳笑得无比开怀。另一张是现在第七班的合影，银发蒙面的忍者仅露在外面的一只眼睛弯成了月牙，黑发的小正太一脸别扭的撇嘴，鸣人笑得和他老爸一样，小樱笑容诡异的看着一旁的两个队友。
　　
　　所谓的相机真的是好东西，至少可以留住最美好的瞬间。
　　
　　【准备好离开了么？】
　　
　　【再等等吧。】
　　
　　卡卡西换了一身衣服，将门轻轻的合上，没有回头再看一眼。
　　
　　缓缓踱步，走到了那个他经常去的地方――――
　　
　　慰灵碑。
　　
　　这里还是一如既往的冷清，活着的人都是很健忘的，这是真理。
　　
　　真是麻烦……
　　
　　卡卡西摇了摇头，身后跟着的老鼠可真多啊~
　　
　　他轻轻半蹲下来，手指轻轻拂过慰灵碑上的刻痕。
　　
　　“卡卡西。”身后传来一个苍老且无奈的声音：“你真的在这里啊……”
　　
　　“您不是早就应该想到了么？”卡卡西没有回头，他只是专注的看着碑上的文字：“三代大人，你看。”
　　
　　他指着慰灵碑上的名字：“这里，有老师的名字，有宵风的名字，有景岚的名字，有带土的名字，也有琳的名字，唔……还有很多人的名字。”
　　
　　“他们都是英雄啊~”卡卡西站直了身体：“可是那个人的名字却不在这上面。”
　　
　　“卡卡西……”
　　
　　“三代大人，你总是爱强调所谓的火之意志，可是所谓的火之意志是什么？我不懂。”卡卡西的声音很平静，平静得像是在讨论今天的天气如何：“而且您最爱对我说的话，就是‘卡卡西，一切为了木叶。’，‘卡卡西，接替我的位置怎么样？’，‘卡卡西，请你为了木叶忍耐下去吧。’。仿佛为了木叶，我旗木卡卡西就应该理所当然的奉献一切，然后接受你们所谓的试探。”
　　
　　“然后因为所谓的功高盖主，因为我有一个有污点的父亲，所以很多人在防备我，很多人都觉得我有一天会像大蛇丸一样背离这个村子。”
　　
　　“我可以说我从来没有这种想法，即使我讨厌木叶，讨厌长老团；即使父亲被你们逼死，即使鼬被你们逼走。不过这里是老师和带土还有父亲要守护的地方，所以我在这里。”
　　
　　“可是……为什么呢……”
　　
　　卡卡西的声音很轻很轻：“为什么你们总是在重复着同样的错误？”
　　
　　“卡卡西。”三代的声音充满了疲惫的感觉：“是我们对不起你。”
　　
　　“所以你们还有对不起我一次？”卡卡西转头望向那个疲惫的老人：“封印班的人已经准备好了吧。”
　　
　　对于气息的感应一向是卡卡西的强项。
　　
　　“我猜这一定是长老团的主意，想到平时我一定会来慰灵碑，所以你们早早的埋伏在这里，对么？”
　　
　　“只要你说出一切，事情就有回转的余地。”
　　
　　“余地？”卡卡西嗤笑：“是你们没有给我留余地！”
　　
　　食指和中指交叠竖起，卡卡西就这样在三代和封印班的人面前化作一束雷光消失了踪影。
　　
　　“追！”团藏阴冷的声音传来，数道黑影窜向了远处，只剩下仿佛苍老了十倍的三代火影无奈的叹息。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　“哟~卡卡西，要出去么？”
　　
　　木叶的门口，身材姣好的夕日红和叼着香烟的猿飞阿斯玛带着他们的学生，一脸笑容的和他打着招呼。
　　
　　“是啊。”卡卡西将眼睛弯成了月牙：“回见咯~”
　　
　　“别让他跑了！”
　　
　　身后传来了团藏的喊声，霎时间，十多个根部一起出现，将卡卡西围在了中间：“卡卡西，别执迷不悟了！”
　　
　　“我执迷不悟？团藏，你可真会开玩笑。”卡卡西嗤笑：“难不成你得了老年痴呆症么？到底是谁执迷不悟？”
　　
　　“这到底是怎么回事？”猿飞阿斯玛看着远处赶来的三代火影，又看了看卡卡西：“卡卡西，你……”
　　
　　“卡卡西，现在回头，还来得及！”
　　
　　“回头？”看着木叶的火影大人，卡卡西疑惑的歪了歪头：“我做错了什么，你告诉我可以么？”
　　
　　“谁能告诉我到底怎么了啊！”
　　
　　一旁的阿斯玛已经彻底混乱了：“火影大人！卡卡西！这……”
　　
　　“就是这么回事。”反手从衣袋里掏出苦无，在额前的护额上重重的划了一道：“这样，你明白了么？”
　　
　　妹的老子让你们烦去吧！作为史上第一个暗部部长叛逃的例子，三代和团藏你们果断去焦头烂额吧！老子不奉陪了啊喂！
　　
　　“卡卡西，你！”
　　
　　“卡卡西老师！”山中井野一脸震惊：“你怎么……”
　　
　　“这样你满意了么？团藏？”卡卡西笑得邪肆：“这回没有人可以威胁你了，开心了么？团藏大、人？”
　　
　　话音刚落，卡卡西的周围就伸出了数条藤蔓将他紧紧的缠绕起来――――
　　
　　“部长，对不起了！”
　　
　　褐发的年轻男子从三代身后走了出来：“请和我们回去吧！”
　　
　　“哦？是天藏？”卡卡西意味不明的看了一眼这个暗部出色的后辈，语调慵懒：“抱歉啊~让你失望了~”
　　
　　【主神，可以走了。】
　　
　　下一秒，被包裹在藤蔓中的卡卡西身影逐渐变得透明：“唔……团藏，先和你说明白了哟~如果再让我看到你，就是我和你算总账的时候呢~”
　　
　　“卡卡西！”
　　
　　“部长！”
　　
　　“卡卡西前辈！”
　　
　　“卡卡西老师！！！”
　　
　　好像听到了鸣人和小樱的声音？貌似还没和他们说再见啊~
　　
　　MA~算了。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　中忍考试之休息篇：
　　
　　话说这是中忍考试中场休息的时候，考生休息室里吵杂异常。
　　
　　“作家晓白最新著作《薰衣草》，带有作者的亲笔签名！限量二十本，先到先得！”
　　
　　一个甜美的女声以和这个嗓音很不搭调的高音喊道。
　　
　　一片寂静。
　　
　　“我要！”
　　
　　“我出十倍的价钱！！！”
　　
　　“给我给我！我先来的！！！！”
　　
　　鸣人：“这些女生都干什么啊？连小樱都跑到那边去了！”
　　
　　佐助：“谁知道！”
　　
　　鹿丸：“麻烦……井野也跑去了。”
　　
　　宁次：“雏田也去了。”
　　
　　不到5分钟，人群又散开来，而那个卖书的人不知道跑到哪里去了。
　　
　　此时，在一个阴暗的角落里。
　　
　　“佩恩佩恩快看，我又赚了！！！！”
　　
　　“是是~~~”青年摸了摸身边女子的头发：“小南最厉害了！”
　　
　　所以……
　　
　　晓白=小南=晓之白虎？……（汗）      
作者有话要说：下一章番外奉上    然后本人电脑连不上网了= =
也许会消失两天……好吧    火影卷已经结束了 
下一卷会好好构思 
就这样




☆、于是这是过渡啊过渡

　　现在的木叶，绝对是无比的混乱。
　　
　　没办法，暗部部长叛逃，这在各大忍村绝对是第一次，即使木叶极力封锁消息，仍旧是有许多小道消息被外界知晓。
　　
　　从某种程度上，木叶已经成为了各大忍村的笑柄。
　　
　　当然，这些是卡卡西不知道的。
　　
　　不是他不负责任，而是他有自己的坚持，而木叶已经完完全全挑战了他的底线。
　　
　　现在的他，周围一片黑暗。
　　
　　--------------------------------
　　
　　“唔，你说吧，下个世界是什么？”
　　
　　仍旧是陌生又熟悉的虚无空间，仍旧是陌生又熟悉的鸡蛋兄。
　　
　　林洛将头上的护额摘下来，然后扯掉脸上的面罩扔到一边，毫不在意的露出那张堪称妖孽的脸。
　　
　　“吸血鬼骑士。”主神的声音仍旧是平淡无比。
　　
　　“吸血鬼骑士？这名字好熟悉啊……”林洛敲了敲自己的额头：“吸血鬼什么的……是少女……漫吧。”
　　
　　原谅他吧果真过了太久以前的东西都忘得差不多了，果真一切都抵不过时间么……
　　
　　“对。”主神身上的光芒闪了闪：“你不记得剧情了？”
　　
　　“废话~”林洛翻了个白眼：“你试试过了将近1000年还能不能记得？”
　　
　　“那祝你好运吧……”
　　
　　视线变得越来越模糊，林洛突然觉得主神桑很不厚道。
　　
　　“喂~你还没说我需要做什么呢……”
　　
　　“做你自己想做的就好。”
　　
　　林洛很想问一句：你真的有那么好心么？
　　
　　可是没等他没问出口，意识就已经陷入一片黑暗……
　　
　　话说主神桑你真会搞突然袭击啊~
　　
　　======================瓦是某人再次穿越的分割线==============================
　　
　　“怎么办！我怎么会生出双胞胎！”意识仍旧有点模糊，隐隐约约可以听见一个女子惊恐的声音。
　　
　　“那个诅咒……”这次是男人的声音，有些低沉，声音还是很好听的：“猎人家的双胞胎怎么会降生在我们家……”
　　
　　混蛋主神……
　　
　　林洛很想竖起中指，可是胳膊软绵绵的没力气。
　　
　　他想说他很想炖掉主神君么？他讨厌婴穿。
　　
　　【喂，主神，穿成这个孩子是不是他的灵魂就被抹杀了。】
　　
　　【不是，这个婴儿本身就没有灵魂。】
　　
　　【那就好。】
　　
　　【你还在保留着这种无聊的悲悯和同情么？】
　　
　　【ma~因为我是人类啊。】
　　
　　“毕竟都是我们的孩子，雅，不要难过了……”
　　
　　“这两个孩子，希望他们健康成长吧……”女子的声音充满了柔和的感觉：“我想到了两个好听的名字，就叫零和一缕，怎么样？”
　　
　　“哥哥是锥生零，弟弟是锥生一缕么，很好听的名字。”
　　
　　唔，名字不错……
　　--------------------------------
　　
　　毕竟是刚出生的婴儿，身体弱的可以，让过去体术很彪悍的某人很不适应。
　　
　　【身体什么的以后就不用锻炼了，毕竟你以前通过自己的努力得到了一切，随着你的成长你的身体会逐渐恢复，在你成年后身体指标会恢复到前世的巅峰状态。】
　　
　　【为什么？】
　　
　　【就当是奖励了。】
　　
　　小小的婴孩沉沉睡去，等他醒来，迎接他的将会是一个全新的世界，而他，也会用全新的身份，融入其中。
　　      
作者有话要说：唔   好几天没更  先说声抱歉
然后今天主要是过渡一下   字数少了点   下次把火影卷的番外发上来
就这样   血这两天的状态实在是太差了……
所以还请谅解一下   以后会努力更新  多谢大家的支持= =




☆、番外・宇智波鼬

　　无论是佩恩也好，还是小南，抑或是晓的成员，在他们眼中，宇智波鼬永远都是那个一脸冰冷，连心都是冷硬的木叶S级叛忍。
　　
　　只有斑，还有那个人，不这么想。
　　
　　对于斑，宇智波鼬想他是爱恨交织的，那个人和木叶一样，逼着自己毁灭了宇智波，逼着自己走上了一条不寻常的道路，他应该是恨的吧，恨之入骨……
　　
　　可是当他看着灭族那一夜时那个男人疯狂的笑声――――笑得好像哭一样，他突然觉得这个见证了木叶的诞生和发展的男人很可怜，可怜又可悲。
　　
　　好像是看到了他有些悲悯的眼神，斑的手指牢牢地钳住了他的下颌，逼他仰头，看向那只从面具的孔洞里露出的写轮眼，里面装满了疯狂和怨恨。
　　
　　那个男人用阴沉的声音告诉他：“鼬，你永远都回不了头了，永远……”
　　
　　他知道啊……
　　
　　宇智波鼬，木叶第一望族的大少爷，在他十三岁那年，毁灭了他的家族，毁灭了一个传说，也毁了他的弟弟，宇智波佐助。
　　
　　其实，他也毁了他自己。
　　
　　那一夜，他踏着鲜血铺就的道路，眼中的猩红让人感到触目惊心。
　　
　　他告诉自己：这是为了和平。
　　
　　然后他突然想起那个银发男子在很久以前对他说过的话：所谓绝对的和平是不存在的，鼬你的想法还太天真，真是个孩子。
　　
　　天真么？他捂着胸口，这样问自己。
　　
　　他想他从来不会后悔，他逼着自己露出一张冰冷的面孔，将所有的情绪都隐藏起来。
　　
　　他说服自己要忘记小时候那个温暖的家庭，他说服自己要忘记那个一直把他当弟弟疼的那个人，他说服自己要心狠起来，然后逼着他的弟弟成长……
　　
　　宇智波鼬突然有些明白了卡卡西的想法。
　　
　　对于自己的弟弟，鼬总是倾注了过多感情的，佐助之于他，就好像他之于卡卡西一样。
　　
　　卡卡西哥哥……
　　
　　他很想这样再叫一次那个男人。
　　
　　可是他不能。
　　
　　他是木叶的S级叛忍，而那个男人是木叶的暗部部长，最主要的是，那个男人知道所谓的真相。
　　
　　他总是有一种错觉，在那个男子慵懒的目光下，他无所遁形。
　　
　　也许以后他会按照自己的路走下去：步步设局，在晓里卧底，最后，将他的一切送给佐助，送给他的弟弟。
　　
　　可是那一次他动摇了。
　　
　　大蛇丸杀掉了风影，打算在木叶的中忍考试上制造混乱，他思来想去，决定还是要告诉卡卡西这个消息。
　　
　　然后他拿出了那一年他升任中忍的时候卡卡西送给他的礼物――――一柄刻有特殊术式的苦无。
　　
　　黑色和服的银发忍者出现在了他的房间，用最锋利的语言来将他攻击的体无完肤。
　　
　　他想他是挫败的，然后他发现男子的手抚上了他的眼睛。
　　
　　医疗忍术的感觉，很温暖，很舒适。
　　
　　看着那个男子焦急的表情，鼬突然感觉自己的心情很不错。
　　
　　即使他背离了整个世界，即使所有人都远离了他，可是还有一个人在为他担心，为他难过。
　　
　　鼬不是个贪心的人，他想：这就够了。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　之后又是怎么样了呢？
　　
　　晓的任务仍旧没变，他和鬼鲛负责的是九尾。
　　
　　漩涡鸣人，是那个人的学生。
　　
　　在一个起着朝雾的清晨，他和鬼鲛带着斗笠，走进了阔别多年的木叶。
　　
　　斗笠上的铃铛互相撞击，响起了清脆的声音。
　　
　　鼬不知道遇见那个男人后该怎么办，那个人应该是是一脸冷厉？还是眼神慵懒的和他打招呼？
　　
　　然后遇到了迈特凯，那个视卡卡西为永远对手的男人。
　　
　　那个人对他说：“你知道么？卡卡西叛逃了！”
　　
　　怎么可能？！
　　
　　鼬的表面仍旧是冷静非常，心里却无比震惊。
　　
　　那个人，不是最爱木叶的么？不是最喜欢呆在旗木宅泡着清茶望着天空的么？不是最喜欢站在慰灵碑前的么？他怎么会叛逃？一定是在开玩笑吧？
　　
　　可是现实让他无法接受，他心里最尊敬的哥哥，他少年时代的偶像，他弟弟的老师，旗木卡卡西离开了，离开了他挚爱的村子。
　　
　　果真是世事无常啊。
　　
　　鼬很想感慨，他不知道该怎么表达自己内心的震惊或者是挫败。
　　
　　那个人为了木叶付出了多少呢？他不想去思考。
　　
　　而那个人为什么要走？恐怕……
　　
　　叛逃，这两个字安在那个人身上，让他想笑，他牵动了嘴角的肌肉，然后发现，自己真的忘记了怎么去笑。
　　
　　他听见了自己的声音，冷得和冰碴一样，带着浓厚的讽刺意味：“木叶就这么没用么？连自己村子里的暗部部长都叛逃了？”
　　
　　凯的表情很气愤，仿佛这种讽刺已经让他失去了理智。
　　
　　可是鼬却平静的看了他一眼，黑色的三勾玉缓缓转动。
　　
　　那个九尾的小子，还有他的弟弟，已经成为了很好的伙伴。
　　
　　可是和他想象中的不同。
　　
　　他那弱小的弟弟看到他的第一眼居然没有立刻冲上来动手，他听见了佐助熟悉又陌生的声音――――
　　
　　“宇智波鼬，果然我还是很恨你。”
　　
　　“可是卡卡西老师说过，不要太过于相信自己的眼睛，也不要依赖所谓的事实真相。”
　　
　　“所以。”佐助的声音有些低沉：“我会查明真相而且继续变强，直到有一天能杀了你！”
　　
　　“在此之前，我绝对不允许你带走鸣人！”
　　
　　鼬看着自己的弟弟，突然诡异的有了一种欣慰的感觉。
　　
　　果然卡卡西很会教学生么？
　　
　　如果佐助可以这样成长下去的话……应该可以实现他的愿望吧……
　　
　　可是卡卡西却……
　　
　　然后，再然后。
　　
　　所有人都没有了卡卡西的消息，仿佛这个人从来就没有存在过，而佐助却投靠了大蛇丸，为了他所谓的力量。
　　
　　宇智波大宅的秘密基地里。
　　
　　大雨滂沱。
　　
　　他将食指点在已经被仇恨和力量染透的少年的额上，脸上乱得一塌糊涂，分不清哪里是雨水，哪里是泪。
　　
　　他露出了他早已消失的笑容：“佐助，对不起，没有下一次了……”
　　
　　朦胧间，他好像听到了少年哭泣的声音。
　　
　　意识越来越模糊，感觉自己已经坠入了无底的深渊。
　　
　　突然很想再见到那一抹银色呢~
　　
　　再次见面的话，说些什么好呢？
　　
　　卡卡西哥哥，好久不见？还是……
　　
　　      
作者有话要说：唔 血承认自己偷懒了  好吧 我忏悔……
下一章直接进入第三卷   火影其他番外会陆续的发出来  就这样
晚安




☆、新的人生？

　　【我想，你需要体会一下。】
　　
　　【体会什么？】
　　
　　【所谓的……父母的爱，或者是强大的你无法感受的东西？】
　　
　　【我想我不需要。】
　　
　　【你会感谢我的。】
　　
　　【你要……干什么？！】
　　
　　【我说过，不要让我失望。】
　　
　　---------------------------
　　
　　锥生雅（好吧血知道这个名字很挫）半倚在床边，看着摇篮里那两个小小的粉团子，目光慈爱且柔和。
　　
　　传说在很久以前，吸血鬼的始祖被猎人杀掉，所以他下了一个诅咒，猎人的后代是不可能有两个同时诞生的双生子的，如果怀了双胞胎的话，那在妈妈肚子里时两个胎儿就会本能吸干对方的力量，争夺营养，赢得那个就作为最强的猎人出生。
　　
　　而她，却生下了一对双胞胎。
　　
　　她其实很害怕所谓的诅咒，可是作为一个母亲，她对自己的孩子却还是喜欢得不得了，因为那是她和自己丈夫的孩子。
　　
　　左边那个有些闹腾的是哥哥零，右边安静的躺着的是弟弟一缕，乍一看来，一缕的体格明显比零的瘦弱了许多……
　　
　　雅的目光逐渐变得坚定起来――――
　　
　　一缕，零，作为一个母亲，我会保护你们……
　　
　　锥生家世代都是吸血鬼猎人出身，代代单传，这一代却出现了例外。
　　
　　“不知，是福是祸啊……”雅募目光柔和的看着两个孩子，嘴角勾出一抹浅笑。
　　
　　“雅。”门开的声音传来，推门而入的是一个周身散发着成熟气息的银发男子：“孩子们怎么样？”
　　
　　“都很好。”锥生雅柔柔地笑着，她抬头看了看自己的丈夫，手指指向摇篮里的婴儿：“看，他们睡得正香呢。”
　　
　　新生的婴儿大约要5-7天才能睁开自己的眼睛，可是过了十多天，两个孩子眼睛还闭得紧紧的。
　　
　　“呐，你看，零要睁开眼睛了……”
　　
　　锥生雅和锥生越夫妇紧紧盯着那个眼球已经咕噜咕噜转的婴儿，目光有些急切。
　　
　　小小的婴儿仿佛已经睡饱，他费力的挣开自己的眼皮，眼睛出现了一条小缝，然后那双清澈的眸子呈现在锥生夫妇面前。
　　
　　“为什么会是这样？！”
　　
　　雅的声音如同被利器划过的玻璃一样，尖锐而刺耳，她的声音带有无比的惊恐：“那是吸血鬼的眼睛！是诅咒！”
　　
　　刚刚长开的婴儿很可爱，粉粉嫩嫩，让人忍不住的想捏一捏那张可爱的小脸，右眼是如同水晶般耀眼的紫眸，而左眼……
　　
　　却是鲜红的颜色，如同猎人的天敌，吸血鬼一样的眸色。
　　
　　“雅，冷静！”锥生越凑近自己的儿子，仔仔细细的观察他的眼睛，小小的婴儿还不能看清楚太多的东西，但是仿佛能感觉到面前有物体在移动，眼珠反射性的随着人影的动作而晃动。
　　
　　“呵呵……”锥生越低低的笑起来：“雅，你看。”
　　
　　他捧着自己妻子的脸，让她注视着婴孩的眼睛：“他的眼睛是很漂亮的那种红色，并不是如同吸血鬼那样的猩红，不用担心。”
　　
　　“是么……可是他为什么会有红色的眼睛？”
　　
　　“也许是基因突变。”锥生越耸了耸肩：“谁知道呢？”
　　
　　毕竟是自己的孩子，锥生雅潜意识就已经接受了这个事实，她如释重负的叹了口气；“但愿吧……”
　　
　　================瓦是两只包子长大的分割线========================
　　
　　“零，我想出去玩。”
　　
　　小小的银发孩童扬起稚嫩却精致的脸庞，抬头看向和他拥有相同相貌却看起来比他健康得多的男孩，白嫩嫩的小手扯着自家哥哥的衣角：“让我出去玩一会儿，就一会儿行么？”
　　
　　“一缕乖。”银色发丝遮住了左眼的少年宠溺的笑着，他轻轻揉了揉自己弟弟的短发：“等一缕病好了哥哥就带你出去，好不好？”
　　
　　“那零到时候不许再跑去和夜刈老师训练！”
　　
　　“好。”
　　
　　两个面目相同的小孩子面对面相视一笑，小小的手指勾在一起――――
　　
　　“零，不许食言哦~”
　　
　　“恩。”
　　
　　-----------------
　　
　　转眼间，十年的时光如同流水般缓缓滑过人们的记忆。
　　
　　当年小小的婴孩已经长成了如同水晶娃娃般精致的幼童。
　　
　　两人都已经拜入猎人协会的夜刈十牙的门下，成为了他的得意弟子。
　　
　　作为猎人家的长子，锥生零的天赋让他的父母很满意，因为他的身体素质足够强大，各方面也优秀得足以继承他们的事业。而且自从那件事发生后，零对于吸血鬼的态度已经完全符合一个猎人的标准，对待吸血鬼冷酷而无情――――
　　
　　虽然代价是他老师的一只眼睛。
　　
　　而锥生一缕……
　　
　　从小身体柔弱，感冒发烧是家常便饭。柔弱仿佛成了他的代名词。明明是孪生兄弟，却让人有一种错觉，仿佛零比一缕大了好几岁。
　　
　　“一缕好好休息啊。”
　　
　　“零不睡么？”
　　
　　“我看着你睡。”
　　
　　“零躺下来陪我好不好？”
　　
　　“……好。”
　　
　　门外的中年夫妇从门缝里看着躺在床上相拥的两个孩子，眉头紧锁。
　　
　　“雅，一缕这孩子你打算怎么办？他并不适合当猎人。”
　　
　　“零会保护他的。”
　　
　　银发的男子转身离去，他没看到，原本将头埋在自己哥哥颈窝里的孩子抬起了头，向门外望去，紫色的眸中是深深的悲哀……
　　
　　“一缕，怎么，不睡了？还是哪里不舒服？”零发现一缕的动作，转过身看着他，目光满是关切。
　　
　　“没……”一缕乖乖的闭上了眼：“零，晚安。”
　　
　　“恩，晚安。”
　　
　　两个一模一样的孩子抱在一起，仿佛他们天生就是一体的，谁也不能将他们分开。
　　
　　夜已深，乌云遮住了明月，风轻轻拍打着玻璃窗，声音有些吵。
　　
　　本来已经睡着的零睁开了眼睛，透过玻璃窗望向天空。
　　
　　突然有一种不祥的预感，到底……是什么呢？
　　
　　而他又忘记了什么？为什么自己的脑中仿佛总有一块是空白的呢？
　　
　　这种感觉，真是……不爽啊……
　　
　　嘴角勾起了一抹邪异的弧度，眼神变得阴冷。
　　
　　下一秒又恢复成了平时的柔软。
　　
　　我刚才是怎么了？摸摸自己的脸颊，零这样问自己。
　　
　　      
作者有话要说：血的眼睛好疼……好像里面有东西
休息一下    午夜之前再更一章
就这样




☆、绯樱闲……

　　一缕是需要爱护的。
　　
　　零看着他的弟弟这样想，然后微笑着将手中的毛线帽子戴在了一缕的头上。
　　
　　锥生一缕，他的弟弟，他将用一生，让一缕幸福。
　　
　　可是……
　　
　　那是一个很普通的傍晚，天边燃烧着美丽灿烂的火烧云，零带着一缕来到了离家不远的樱花树下。
　　
　　“零，你看！”一缕兴奋的指着不远处：“那个姐姐好漂亮！”
　　
　　零转身，映入他眼帘的是一个绝美的女子――――
　　
　　银色长发直达腰际，身上穿着纯白如雪的和服，眸子是晶莹剔透如同水晶般的红色，颜色纯粹得让人不忍亵渎，可是零却从她的眼睛里读出些什么……
　　
　　是寂寞么？
　　
　　零摇了摇头，怎么会呢？他根本没尝过寂寞的滋味，怎么能知道寂寞的感觉呢？
　　
　　最近总有一种不祥的预感，难道？
　　
　　“一缕，小心。”零警惕的将一缕拉到身后，仅露在外面的右眼紧紧的盯着那个女人：“不要靠近她，那个女人……是吸血鬼！”
　　
　　“吸血鬼不都是邪恶的么？”一缕从零的背后探出头：“可她看起来不像是吸血鬼啊~”
　　
　　“我说不要靠近她！”仿佛感觉到了什么，零突然抓住一缕的胳膊：“听到没有？！”
　　
　　一缕瞪大了眼睛，这是零第一次对他吼――――
　　
　　“零……为什么，我做错什么了么？”一缕低垂着头，额前的发丝遮住了他的眸子：“我惹零生气了么？”
　　
　　“……”
　　
　　零颓然的松开了手：“对不起……”
　　
　　一缕勉强的笑了笑，面色苍白：“我知道自己很弱，什么都帮不了零，只能是你的累赘。零，是我夺走了你的一切对吧？”
　　
　　一缕……
　　
　　零很想喊出这个名字，然后让他的弟弟停止他离去的脚步。
　　
　　他想告诉一缕是因为自己的感觉太过不舒服才吼他的，可是他说不出口。
　　
　　一缕太过脆弱，心里也敏感得不得了，他总是认为自己抢走了零的一切，总是几近卑微的接受着零的照顾。
　　
　　他注视着一缕有些瘦弱的背影，突然有了一种奇怪的感觉――――
　　
　　一缕也是寂寞的吧……
　　
　　------------------------
　　
　　“你和我想象中的很不一样。”不知什么时候，那个站在樱花树下的女人来到了零的身边，她的声音很好听，带着有些沧桑的意味。
　　
　　“那我应该是什么样子的？”零的声音淡淡的，听不出任何情绪，他看了看身边的女子，又补充了一句：“在你的想象中？”
　　
　　‘想象’两个字的声音很大，仿佛在昭示着某个小正太的不满心理。
　　
　　“不知道……”女人轻轻的摇了摇头，银色的发丝随着头的摆动，有些扫到了零的颈边：“总觉得你很奇怪。”
　　
　　“是么？”零笑了笑：“被一个吸血鬼评价，真是让人不爽。”
　　
　　他转身离去，留下了一句话，却没有再回头：“不要伤害了一缕，否则我不能保证自己会做出些什么。”
　　
　　身后飘来一声轻笑，有些意味深长的感觉。
　　
　　“呵~锥生零。”绯樱闲手指轻轻拂下肩头上飘落的花瓣，嘴角现出隐隐的笑意：“真是个有趣的孩子。”
　　
　　狂风卷过，徒留了一地的残花，女子却不见了踪影。
　　
　　========================瓦是某人安慰自家弟弟的分割线============================
　　
　　“一缕。”站在门外，看着虚掩的房门，轻轻的开口。
　　
　　明明可以推开门进去的，可是零却突然发现自己没有了勇气。
　　
　　一缕抱着自己的抱枕倒在床上，鼓起了脸颊，可爱的像个兔子：“哼……零是个大笨蛋……”
　　
　　“明明门都开着，你就不能推一下么？”
　　
　　“真是的，明明他是哥哥我是弟弟，为什么不能让我一下……”
　　
　　于是一缕宝宝碎碎念中。
　　
　　“一缕？”
　　
　　仍旧碎碎念。
　　
　　“一缕，我煮了你最喜欢的番茄蔬菜汤！”
　　
　　“NANI？？？”一缕跳了起来，然后头很荣幸的撞在了某人的下巴上……
　　
　　“疼……”一缕眼泪汪汪。
　　
　　“来，我揉揉。”被伤了下巴的零一脸心疼的帮一缕揉额头，却仿佛忘了自己的下巴被磕得生疼。
　　
　　……
　　
　　“呐，一缕。”
　　
　　将一缕轻轻抱在怀中，零的声音有些闷闷的：“下次不要再说莫名其妙的话了，好么？”
　　
　　“这里……”零指了指自己的心脏：“不舒服。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“一缕是我的弟弟，我不会放下一缕不管的，明白了么？”
　　
　　“明白了。”
　　
　　“sa~我们去喝汤吧！”
　　
　　“好~”
　　
　　于是兄友弟恭，其乐融融。
　　
　　场面温馨且美好，却没有人知道，黑暗一旦滋生便不会停止，接下来，才是真正序幕的开端。
　　
　　----------------------
　　
　　又是一个红月之夜。
　　
　　一缕有些不舒服，早早的就睡下了，而零却仿佛失眠了一样，坐在床边呆呆的，不知在想些什么。
　　
　　锥生夫妇早早的就离开家去执行任务去了，家里只剩下两个小孩子。
　　
　　对于锥生夫妇，零不知是什么感觉。
　　
　　他知道自己很特殊，因为他和一缕是猎人家仅存的双胞胎，虽然一缕身体弱了些。
　　
　　作为锥生家的长子，零知道父母的全部希望全寄托在自己的身上，平时的训练什么的也是他优先，一缕仿佛被两人忘在一边。
　　
　　也许锥生夫妇是为了保护一缕，但是零知道，一缕是多么渴望能和自己并肩作战。
　　
　　缓缓走进浴室，零看着镜子里的自己。
　　
　　撩起额前的发丝，零注视着镜中那只血红色的眸子微微愣神。
　　
　　他知道自己是不同的，许多人的闲言碎语穿到了他的耳朵里，说什么猎人家的孩子竟然长了一只吸血鬼才有的眼睛，真是奇怪。
　　
　　奇怪么？零笑。
　　
　　他总感觉自己应该是喜欢这种颜色的，比起紫色，他更喜欢这种血一样的红色。
　　
　　记忆中有个男人也是有着这样的左眼，而且那只眼睛有一道长长的疤。
　　
　　他应该没见过那样的人，可是却记得十分清楚。
　　
　　门开的声音响起，锥生零直起身。
　　
　　看来，是父亲和母亲回来了呢~
　　
　　      
作者有话要说：好了  血出现  这两章稍微有些文艺了
以后改  剧情快要开始了   就这样
睡了哈




☆、所谓的平淡

　　零蹑手蹑脚地溜到床上，躺在一缕的身边。
　　
　　他闭上了眼睛，耳朵敏锐的捕捉着门外的声音。
　　
　　开门，关门，开灯，换鞋，然后……
　　
　　走到了他们兄弟两个房间的门口。
　　
　　“雅，孩子们睡了么？”锥生越将声音压得很低。
　　
　　“恩。”
　　
　　片刻，他感觉被子盖在了自己的身上，于此同时，他闻到了一股熟悉又陌生的气味。
　　
　　是血腥味吧……他想。
　　
　　他怎么会熟悉血腥味？零又开始烦躁起来，他讨厌这种缺失了重要东西的感觉，他也讨厌这种莫名其妙的思想。
　　
　　父亲和母亲一定又去猎杀吸血鬼了，前一刻沾满了鲜血的手此时在温柔的为他盖被子，不知道是讽刺还是别的什么。
　　
　　“一缕要乖乖吃药哟~”母亲的声音很轻柔，零可以感觉到她轻轻摇醒了一缕然后递给他一个水杯。
　　
　　“妈妈，你去工作了么？”这是一缕的声音。
　　
　　“是啊~”母亲轻轻的笑了起来：“一缕吃完药就睡吧，妈妈也要去睡了。”
　　
　　“恩，妈妈，晚安。”
　　
　　脚步声渐渐消失，零半睁开眼，声音有些慵懒：“一缕，怎么了？”
　　
　　“零？”一缕回头望向自己的哥哥：“我吵醒你了么？”
　　
　　“没，你知道我一向浅眠的。”
　　
　　“零。”一缕拥住了自家哥哥的身体：“妈妈身上的气味好可怕……”
　　
　　“没事，有我在。”零安慰似的拍了拍一缕的后背：“睡吧，我陪着你~”
　　
　　两个面目相同的少年相互依偎在床上，稍微强壮点的那个把身体单薄的拥在怀里，在他的额头上轻轻印下一个吻：“一缕，放心吧，有我在。”
　　
　　“零很厉害呢~”一缕喃喃开口：“我真是没用……”
　　
　　零想安慰一下一缕，但是却发现他怀里的孩子已经进入了梦乡。
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　零笑着，将身体靠近一缕：“晚安。”
　　
　　========================瓦是某人出现的分割线============================
　　
　　又是一个晴天，天气很好，碧蓝的天空没有一丝云彩。
　　
　　零带着一缕再次来到了那棵漂亮的樱花树下，但是这次却没有看见那个女人。
　　
　　一缕似乎是太久没有来到室外，此刻的他正孩子气的捡着地下掉落的粉红色花瓣，然后扔到他的身上，玩得不亦乐乎。
　　
　　真是个孩子，零失笑的摇了摇头。
　　
　　不知怎么，看着自己的弟弟，甚至是看着自己的家人和师傅，他总是有一种看着自己后辈的诡异感觉。
　　
　　零仰头望了望天，突然感觉自己有些莫名其妙。
　　
　　“一缕，回去了。”向一缕招了招手，零很细心的将一缕脸上的汗渍擦掉，给他围上了厚厚的围巾。
　　
　　…………
　　
　　回到家，零发现自己的父母正在招待着客人。
　　
　　一个扎着马尾辫，带着椭圆眼镜，而且衣着诡异的猥/琐大叔。
　　
　　“啊拉，这是小零零和小一缕啊~好久没见，记不记得我？我是黑主叔叔哟~”
　　
　　看着一脸扭动白痴加八级的某人，零突然很怀念四年前那个一身风衣，手里拿着一把长刀的帅气男人。
　　
　　果然时间是残酷的，足以把一个帅气的吸血鬼猎人变成一个怪蜀黍。
　　
　　可是零知道，这个男人身上的血腥味比自己父母的更重。这个装白痴的男人只是收敛了他一身的锋芒，他至于为什么，他却不想深入了解。
　　
　　“一缕，记住，不要随便和怪叔叔讲话。”零揉了揉一缕的短发：“见到这种人就要远离，明白么？”
　　
　　“恩！”一缕重重点头。
　　
　　至于某个被打击得蹲在角落画圈圈的某人，零很淡定的选择性无视了。
　　
　　“妈妈，我想喝番茄蛋汤！”
　　
　　“好~稍等哟~”
　　
　　父亲坐在沙发上看报纸，母亲在厨房里煮饭。
　　
　　一缕和零乖乖的坐在饭桌前等着美食。
　　
　　黑主灰阎仍旧蹲墙角ing。
　　
　　很平凡很美好，零觉得，他一直以来追求的就是这种生活。
　　
　　即使爸爸妈妈是吸血鬼猎人，身上沾满了血腥，但是他们仍旧爱着他和一缕。
　　
　　那双沾满了鲜血的手，会为他们做饭，会为他们补衣服，会给他们盖被子，会揉乱他们的头发，会拥住他们。
　　
　　这就足够了，零想。
　　
　　他知道一缕对于父母的工作有很多的不理解，他也知道一缕内心的痛苦，可是他却和一缕不一样，也许是他的是非观念不是很明显的原因，他总觉得吸血鬼之类的并不全都该死，可是该动手的时候他绝对不会手软。
　　
　　这就是他和一缕最大的区别。
　　
　　也许就是看出了这点，夜刈老师才对自己格外的关照吧……
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　也许日子就会这样平凡的过去。
　　
　　一缕仍旧是经常性的生病，然后零会很头疼的看住他，给他加衣服，督促他吃药。
　　
　　父母仍旧是每天早出晚归，很多次零在寂静的夜晚可以闻到父母身上的味道。
　　
　　他仍旧被夜刈老师训练着，学习各种猎人的知识。
　　
　　可是现实不如理想那么美好，一旦事实摆在面前，也许会让人顷刻之间崩溃。
　　
　　就好像现在…………
　　
　　零推开门，发现了地板上的血迹，发现了自己父母的尸体，鲜血流了满地，他看到了父母身上的伤口……
　　
　　是吸血鬼！
　　
　　他惊慌的在屋子里跑动，叫着一缕的名字：“一缕，你在哪里？”
　　
　　没有人回答。
　　
　　身边不知道什么时候出现了一个身着白色和服的银发女子，她微微的俯下/身子，将唇贴在了零的颈边――――
　　
　　“将憎恨作为食粮，快成长为大人吧，我可爱的零。”女子坐了下来，将失血过多的少年搂在了怀里：“你一定很想杀了我吧，我想一直注视着你，你那充满憎恨的瞳孔只属于我……”
　　
　　“为什么……”零的口中吐出了破碎的音符：“为什么要……这么做……”
　　
　　“为什么啊……你是在问我么？”站直了身体的银发的女子微微摆头：“因为我对你很感兴趣呢~”
　　
　　视线逐渐的朦胧，意识消失的前一秒，他好像看见了他的弟弟。一缕木然的站在绯樱闲的身后，嘴角，好像挂着奇异的笑容……
　　
　　“一缕……快跑！”
　　
　　他仿佛用尽了全身的力气对一缕喊道。然后他好像听见了绯樱闲的声音：“活下去，带着对我的恨活下去……”
　　
　　“期待你被染黑的那一天。”
　　
　　被染黑？零嗤笑。
　　
　　他本来就不是什么纯白如天使的少年，他的全身上下都被别人的鲜血浸透，他早已经黑透了――――――从里到外。
　　
　　他从来就不是个好人啊……　
　　
　　绯樱闲，期待和你再次见面的那一天。
　　
　　      
作者有话要说：好吧  某血忏悔  说好了日更的……
可以打个商量不?隔日更吧   日更真不是人干的活啊 又要上学又要码字什么的……
再次鞠躬致歉 
血真的真的没时间也没精力了== ==




☆、优姬妹子你好

　　【我很好奇你的目的。】
　　
　　【你不需要知道。】主神的声音仍旧是无比冰冷得如同机器合成的一般：【还是你后悔了？】
　　
　　【我说过我从来不后悔】无尽的黑暗中，银发的少年嗤笑，他用手臂挡住了自己的眸子：【只是觉得你很恶趣味。】
　　
　　让他体验了从前从未有过的温暖，然后在他最幸福的时候把梦打碎。
　　
　　【谢谢夸奖……】
　　
　　【那以后呢？】零微微敛眸：【我需要做什么？】
　　
　　【随意。】主神顿了顿：【跟着你自己的心走就好，即使你把这个世界搅得天翻地覆。】
　　
　　【哦？】银发的少年歪了歪头：【这不像是你的风格呢~】
　　
　　【只是有一点你要注意，有几个人是你绝对不能杀的。】主神顿了顿，然后声音渐渐消失：【再见……】
　　
　　天翻地覆啊……
　　
　　银发的少年睁开了眼睛，不顾还有些隐隐作痛的太阳穴，望着带有陌生花纹的天花板，笑得邪肆。
　　
　　-------------------------------
　　
　　这是一个陌生的房间。
　　
　　屋子很宽敞，墙壁是米色的，让人感觉很温暖。装饰也很简单，一个书架，一张桌子、一个衣柜，一把靠背椅、一张床。
　　
　　仅此而已。
　　
　　身下的大床铺着天蓝色的床单，是干净得让人想要破坏的颜色。
　　
　　“零，你醒了？！”
　　
　　急切的声音从门口传过来，零微微侧身，发现说话的正是无比颓废以及白痴的大叔黑主灰阎。
　　
　　啊嘞？以前貌似我也是大叔来着，不晓得能不能习惯以后没亲热天堂不能迟到不能逗人的日子啊，怎么办怎么办……
　　
　　零眼神放空，思维却不知道跑到了哪里……
　　
　　“零？！”
　　
　　黑主灰阎的眼神很担忧，他以为银发的少年时受了太大的打击而悲伤得说不出话来。
　　
　　“……”零艰难的起身，肌肉还有些酸痛，然后他的身体半倚在床头，眼睛盯着黑主灰阎，眼睛里没有任何感□彩，木然得像是两颗没有生命的石头，让那个昔日最强大的男人不知道说些什么。
　　
　　所以在别人眼中，他就是一个因为父母双亡而深受打击的少年。
　　
　　其实他虽然很伤心，但是以他对情绪的掌控能力来说，并不会表露出一丝一毫，现在的状态，只是在演给别人看而已。
　　
　　“你……”黑主灰阎推了推眼镜：“还好么？”
　　
　　“……”仍旧是不说话。
　　
　　黑主灰阎叹了口气：“以后住在我家吧，可以么？”
　　
　　“随便。”零这才冷冷的吐出了两个字。
　　
　　随后他愣愣的抬起手，然后抚向还浸染着鲜血的颈侧：“真脏啊……”
　　
　　无视黑主灰阎担忧的表情，零望向窗外。
　　
　　他真的觉得很脏，虽然说他习惯了鲜血习惯了尸体习惯了各式各样的恶心东西，可是这并不能代表他可以接受自己被咬。
　　
　　谁晓得绯樱闲那个变态女人有没有什么可以通过唾液传输的病啊真是的……
　　
　　所以说灰阎桑你真的白担心了= =
　　
　　========================瓦是遇到所谓女主的分割线=====================================
　　
　　“来，零。”黑主灰阎将他的大衣紧紧的裹在了零的身上：“和叔叔回家。”
　　
　　“……啊。”
　　
　　外面的天气很差，雪已经纷纷扬扬的下了好几天，狂风肆虐，让人的心情实在是好不起来。
　　
　　随着黑主灰阎来到了他未来要住的地方，无视一旁唠唠叨叨的灰阎桑，零直直的盯着这个世界所谓的女主――――现在是萝莉一枚以后仍旧是萝莉，身材永远平板胸围永远是A罩杯的优姬小姐。
　　
　　【黑主优姬不能死，知道了么？】
　　
　　【……啊】
　　
　　“优姬，这是零，他全家都被吸血鬼杀害了，所以以后要住在我们家。”
　　
　　“……”盯。
　　
　　“……”盯。
　　
　　所以说这就是所谓的冷场么。
　　
　　优姬很慌张的跑进了屋子里，灰阎在一旁滴汗：“零，优姬只是有些怕生，你……不要在意。”
　　
　　“和我来！”
　　
　　小萝莉从屋内又跑了回来：“爸爸，就由我来接待零吧！”
　　
　　身后的黑主灰阎身体扭动得让人不禁想抚额轻叹：“啊拉小优姬叫我爸爸了而且她懂事了~爸爸好开心哟~”
　　
　　已经被优姬拉到浴室里的零仍旧是一言不发，他发誓他绝对不是怕生不是害羞，他只是很不舒服而已，颈侧的血已经干涸，让他难受得不得了……
　　
　　“不痛了哟~”
　　
　　将零的衣服扯掉，优姬浸湿了毛巾，探过身仔仔细细的擦拭着他身上的血迹。
　　
　　零默，他不知道该说什么好，优姬你好~圣~母~哟~
　　
　　明明害怕得不得了，还强忍着颤抖安慰他。
　　
　　真是的。
　　
　　零翻了翻白眼，这就是少女漫画的套路吧，心地善良的少女打开了因为过往经历而自闭的少年的心扉，然后……
　　
　　他不想然后了，他也不想作为一个男二号和男主角抢夺一个除了善良温柔以外总是让人无奈的女孩子= =
　　
　　况且他是有家室的人（……）
　　
　　--------------------------------------
　　
　　妹的绯樱闲老子灭了你哟~咬就咬了还留什么后遗症，痒死了！你唾液里一定有细菌的吧老子被感染了吧！！！！
　　
　　零坐在角落里，呆呆的望着面前的墙壁，不知道在想些什么。
　　
　　“零，不要坐在这里啊……”优姬一路小跑，关切的看着银发的少年：“哪里不舒服么？我给你放了热水，去洗澡吧，好不好？”
　　
　　“……”仍旧是盯。
　　
　　“我走了。”零冷冷地吐出一句，然后很潇洒的走进了自己的房间，把自己扔在了床上发呆ing……
　　
　　明明决定无视女主小姐的，可是小萝莉的关心实在很有爱。
　　
　　虽然是少女漫画的主角可是小优姬现在真的很可爱呢~
　　
　　不知道她以后会不会变圣母变玛丽变万人迷……千万不要啊~
　　
　　吸血鬼骑士啥的，他只记得苏沫说过的什么枢零零枢，无奈抚额ing……
　　
　　苏沫妹子你哥我很抑郁啊怎么办，乱菊我好悲催，鼬弟弟快来安慰我受伤的心灵啊喂！还有蓝染大人，我什么时候能见到你哟~
　　
　　翻了个身，零表示他很无力。
　　
　　身体的力量在沸腾，灵力、查克拉、还有绯樱闲给他留下的‘礼物’。
　　
　　还有……
　　
　　他抚摸着自己的左眼――――
　　
　　写轮眼隐藏升级版么？主神桑虽然很讨厌但是还给他开挂了。
　　
　　力量什么的……
　　
　　他叹气。
　　
　　身体有些发冷，屋子里有些冷清，似乎没有一丝人气。
　　
　　突然很怀念父母那带着血腥味，却让人无比安心的怀抱。
　　
　　还有一缕，他很担心。
　　
　　绯樱闲你要是对一缕不好小心我灭了你哟~~~~~~~~
　　
　　      
作者有话要说：突然想到了卡卡西版的零……
无奈了




☆、于是离家出走很有爱

　　于是零就这样住在了黑主家，生活变得有些平淡，他也开始上学――――虽然对活了这么多年还要上学这件事，他很不满。
　　
　　在班级里他是全能的好学生，学习永远是第一名，体育成绩也让人望尘莫及。
　　
　　听到各式各样赞誉的零表示他很无奈。要是以自己堪称变态的大脑来说还搞不定国中生的课程他真该死了算了！
　　
　　------------------------------------------------
　　傍晚，黑主灰阎的家中。
　　
　　黑主灰阎仍旧是一副白痴的样子，让人实在不敢相信这个白痴大叔竟然是传说中的吸血鬼猎人；而优姬对自己的关心已经到了一个让人很无语的地步。
　　
　　无语到让零无比感慨：原来世界上还有如此强大的圣母哟~
　　
　　“这次，我们学校要设置夜间部。”黑主理事长推了推自己的眼镜，看着正在读书的零和正在打扫房间的优姬，宣布了这个消息。
　　
　　“夜间部？”优姬疑惑的歪了歪头：“是高中部的夜班么？”
　　
　　“不是吧。”零抬起了头：“以他那个白痴的脑子来讲，想到的不会是这么有水准的主意。”
　　
　　“零你怎么可以这样对待爸爸~~~”黑主理事长开始第N次飙面条泪：“爸爸我好伤心啊好伤心~~~”
　　
　　“是吸血鬼吧。”零无视理事长的耍宝，语气淡然：“你要把那些披着人皮的野兽放进学院？”
　　
　　真是天真可笑的想法。
　　
　　听到黑主理事长那些所谓和平共存的理念，零很想无语望天。
　　
　　这就是少女漫么这就是少女漫么真让他不爽啊！！！！
　　
　　“我先回去了。”零放下手上的书，很平静的转身离去，至于刚走进屋子的玖兰枢？抱歉，零把他无视了。
　　
　　呆在自己的房间，零难得的一言不发。
　　
　　刚刚那个纯血之君的眼睛里，在友好的眼神下分明是淡淡的怜悯和不屑，就像是上位者在面对蝼蚁的时候那种眼神，甚至有了一些目空一切的味道。
　　
　　看来不仅是他这个注定要堕落为LEVEL E的人生子，就连真正的人类，在那个活了千年的始祖面前，也只是食物或者是微不足道的尘埃罢了。
　　
　　一面宣扬着和人类和平共处的理念，另一面却在高傲的藐视着人类，所谓的纯血之君，也只是自欺欺人的小丑罢了。
　　
　　屋子里的光线被厚厚的布帘遮住，零很享受这种环境，相比于光线充足的地方，他还是比较黑暗的地方，也许这就是当忍者当了太久而且在暗部工作的后遗症吧……
　　
　　“零，对不起。”
　　
　　褐色长发的少女走了进来，声音是让零很不爽的小心翼翼：“我并不知道枢大人今天会来，要是早些告诉你就好了。”
　　
　　零抬头看着优姬，很疑惑这个女孩子为什么要和他道歉，这并不是她的错啊~
　　
　　“零，你没事吧？”优姬将手伸向面无表情的零，水汪汪的大眼睛显露出些许担忧的情绪。
　　
　　“你的身上有那个人的味道。”零很平静的陈述着事实：“所以说离我远一些。”
　　
　　“零……”
　　
　　少女惊慌的后退了两步，双手轻摆，似乎是要解释些什么：“枢大人曾经救过我，他是个善良的吸血鬼啊！”
　　
　　“只是救过你一次你就对他死心塌地了？”零平躺在床上：“难道你不知道一句话么？没有人会无缘无故的对你好。”
　　
　　“啊还有补充一句。”零的声音充满了嘲讽：“就连吸血鬼也是一样。”
　　
　　唔，所以只有这种涉世未深的小萝莉才会被骗，如果是苏沫和乱菊的话绝对不会这样。
　　
　　他闭上眼睛，不再说话，黑暗中，他听到了急忙离去的脚步声。
　　
　　看来优姬已经有所动摇了吧……
　　
　　“影之分/身术。”
　　
　　双手结印，两个一模一样的少年坐在床边相互对视。
　　
　　“一切，就交给你咯~”零笑眯眯的看向对面和他面目相同的少年：“玩儿得开心哟~”
　　
　　“啊，我知道了。”
　　
　　影分/身的声音无比冰冷：“虽然对你可以出去随便干什么都可以，而我却必须在这里扮演一个以冰冷的外表掩盖脆弱内心的、被圣母和白痴荼毒的少年这件事很不爽。”　
　　
　　“mama~别这么说。”零挥了挥手：“我们都是同一个个体哟~只要记得我与你同在就好。”
　　
　　夜仍旧很寂静。
　　
　　空旷的房间内，只剩下一个坐在床边的少年。
　　
　　“本体那家伙，真是不够意思……”少年爬上床，嘀嘀咕咕的开始碎碎念：“唔真让人不爽啊……不想了睡觉睡觉……”
　　
　　===================瓦是某人离‘家’出走的分割线=======================
　　
　　走在干净的街道上，某人的心情无比欢快。
　　
　　终于可以拜托那个让人无比纠结的地方了~
　　
　　虽然他的心理承受能力很高，但这并不代表他可以接受每天被人以怜悯同情的目光洗礼，顺便还要忍受某个爱装白痴的寤踺倍舅的耳朵。
　　
　　掏出兜里的身份证明，上面赫然写着：旗木卡卡西，男，26岁。
　　
　　果然写轮眼幻术啥的是好物。
　　
　　某使用了变身术的伪正太真大叔仰头无语望天ing……
　　
　　果然只有旗木卡卡西的形象消耗的查克拉是最少的啊，他明明是少年啊少年！（才怪！）
　　
　　黑色的风衣领子很好的遮住他那张无比妖孽的脸，银色的乱发遮住了左边的红色眸子，他就这样走到了已经成为了空房子的锥生家。
　　
　　银色长发的女子静静的站在了那棵樱花树下，目光沉静而哀伤。
　　
　　“美丽的小姐，这么晚了，怎么一个人呆在这里？”
　　
　　零微微一笑，双手插兜的走到女子面前站定：“你看起来很无聊的样子。”
　　
　　零表示他很无奈，再次见到可以说是杀害他双亲的仇人时，他竟然一点恨的想法都没有。到底是因为知道绯樱闲不是罪魁祸首还是他本身的问题呢？真搞不懂。
　　
　　“你就这样随便和异性搭讪么？”绯樱闲的声音淡淡的，她没有去看身边那个银发的男子，血红色的眸子仍旧注视着不远处的小木屋。
　　
　　“唔……不如，我们去喝一杯？”属于卡卡西的声音低沉得如同大提琴，尾音微微上挑，带着些许的暧昧和诱惑：“算是庆祝我今天见到了这么美丽的女性？”
　　
　　“远离我……”
　　
　　银发的女子身影渐行渐远：“否则，我很不敢确定会不会……杀了你！”
　　
　　“好可怕呢~”
　　
　　零耸了耸肩：“不愧是狂D姬。”
　　
　　转身，毫不留恋的离去。
　　
　　他没有看那个承载着他最单纯、最快乐的十一年的小木屋一眼。
　　
　　失去的就是失去了，不会再回来。他很清楚这点。　
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　【主神。】
　　
　　【怎么？】
　　
　　【我记得别的小说里主神都有兑换功能的，你怎么没有？】
　　
　　【你想兑换什么吗？】
　　
　　【唔……想兑换最新版本的亲热天堂来着。】
　　
　　【没亲热天堂，耽美乐园有，要么？】
　　
　　【orz^你真的是主神么……】      
作者有话要说：唔，卡卡西啥的只是酱油而已，毕竟第三卷是综漫哈 
主线还是VK来着    
还有半章正式开始剧情  就这样~




☆、于是剧情的开端

　　锥生零住到黑主理事长家的第一年，黑主学院多了个沉默寡言的冰冷少年；而另一所学校出现了一个吊儿郎当的老师。
　　
　　锥生零住到黑主理事长家的第二年，黑主学院初等部的第一名永远是同一个人的名字，他成了大众学生的偶像，因为他足够优秀，足够帅；而另一所学校那个叫做旗木卡卡西的老师已经成为最受欢迎的老师，因为他总是迟到，导致上课的时间只有一小会儿，而且他足够神秘，神秘到现在他的学生都不知道他的长相。
　　
　　锥生零住到黑主理事长家的第三年，他和优姬开始担任黑主学院的风纪委员――――同时也是守护者；而另一所学校的卡卡西老师在全校已经出了名，因为他的真实相貌已经成为了学校的几大未解之谜之一。
　　
　　锥生零住到黑主理事长家的第四年，他和优姬升入了高中；而另一所学校的卡卡西老师，在教过了很多特别的学生后，辞职。
　　
　　所谓特别的学生嘛~比如说某人，比如说某人，比如说……某人。
　　
　　忽然有了一种桃李满天下的感觉……
　　
　　果然我是老了么？已经辞职回到了黑主学院的某人无语望天。
　　
　　时间过得飞快，转眼间，注定的时刻即将到来……
　　
　　以上是文艺的说法，其实对于零来说就是剧目要展开了而已。
　　
　　---------------------------------------------------
　　优姬永远都是活力满满，特别是在维持所谓风纪的时候。不知是几分为了真正维持学院秩序，几分是为了救过她性命的枢大人。
　　
　　反正这个年纪的少女总是在心里存着某些想法的，只不过到了优姬身上就有点让人纠结，毕竟一个人类喜欢上吸血鬼就是个挺惊悚的事情。
　　
　　“大家都退后退后！日间部的同学，已经到门禁时间了，各位快回到自己的宿舍去！”
　　
　　身材瘦弱的少女艰难的顶在众花痴的面前，着急着想要阻止她们不小心冲进月之寮。
　　
　　嘎吱……
　　
　　大门响了，优姬的额角留下了一滴汗：“又晚了么……”
　　
　　无论是几次，优姬似乎都得不到教训，明明所以的女孩子们都对夜间部的学长学姐们言听计从，引起骚乱什么的更是基本上没有这种状况。
　　
　　果真是蓝颜祸水啊~当然，夜间部那几只红颜也是祸水，至少早园琉佳已经把日间部的班长迷得不成样子。
　　
　　花痴们基本上被蓝堂吸引过去，而倒霉的优姬却被花痴强大的力量给挤到一旁，跌倒在地。
　　
　　“没事吧，优姬。”
　　
　　白色制服的学长微微躬身，伸出他那只白皙修长的手掌，看着地上褐发的少女，眼中满是柔和。
　　
　　优姬就这样看着玖兰枢的眼睛，迟迟没有回神。
　　
　　被迷到了么……树后的零面无表情。
　　
　　果然乱菊和苏沫就不会这么花痴的，再次确认优姬果真很少女。而他太老了是真的不了解花季少女的思想哟~
　　
　　“枢……学长。”
　　
　　“一直以来辛苦你了，优姬。”
　　
　　玖兰枢摸了摸少女的头发：“在我面前你不需要拘谨的。”
　　
　　“可是玖兰学长是我的救命恩人！”褐发的少女慌忙鞠躬：“所以……我对玖兰学长很感激！”
　　
　　少女的眼中带着满满的憧憬和爱慕，面色有些晕红。
　　
　　“快要上课了，玖兰学长。”
　　
　　看戏看了半天终于看不下去的零走了出来，右手紧紧的抓住了玖兰枢的手腕，将他带离优姬的身边：“再不走就要迟到了。”
　　
　　锥生零银色的长发随意的用一根黑色的发带扎了起来，仅露在外面的左眸紧紧的盯住褐发的纯血之君，语气满是冰冷。
　　
　　他发现他对所谓的少女情怀什么的真的不感兴趣！
　　
　　“真可怕呢~”玖兰枢转身，声音中带有某些意味不明的情绪：“风纪委员同学。”
　　
　　“真是的……”零叹气：“麻烦死了。”
　　
　　“零你又说什么麻烦啊！”优姬使劲的用手指戳着零的后背：“迟到了就不要一脸了不起的样子，你可是风纪委员，自觉点好不好！”
　　
　　“不自觉的是你吧？”零无所谓的摊了摊手：“看你的样子，对他还是抱着幻想么？”
　　
　　“……什么嘛。”
　　
　　看着一脸通红的优姬，零抚额，还说没什么，分明就是一脸怀春少女的表情嘛~
　　
　　“优姬，你就是太容易被看穿了，什么东西都写在脸上。”零揉了揉少女的短发：“你只是喜欢那个人是可以的，可是……”
　　
　　“我明白的！”
　　
　　优姬的脸色有些暗淡。
　　
　　零很想说你不明白。
　　
　　虽然传说中纯血种的吸血鬼兄妹之间可以相互通婚，可是作为一个标准的妹控，零还是不能理解玖兰枢把自己妹妹看成老婆的想法……
　　
　　真是的~
　　
　　零摇了摇头，转身离开了月之寮的门口，也离开了仍旧一脸纠结的优姬。
　　
　　话说影分/身那家伙就不会好好调/教调/教优姬么？怎么还这么小白这么花痴？
　　
　　===================瓦是某人发飙的分割线===================================
　　
　　“我们就是要担当艺人出场的警备么？理事长？”
　　
　　理事长办公室内，银发的少年随意的坐在沙发上，语气无比平淡：“风纪委员的工作本来就很忙碌，白天要上课晚上还睡不好觉，要么你给我增派人手，要么……”
　　
　　“哦呀哦呀，零，要知道夜间部同学的身份都是秘密啊~”
　　
　　仍旧是白痴加三级打扮的理事长哈哈傻笑：“除了你们两个，其他人无法胜任啊~我就是信任我卡哇伊的儿子和女儿才把工作交给你们的~”
　　
　　“鬼才是你的儿子！”零一拳敲在桌子上：“我不想听你所谓的和平理念，因为那些话在我的字典里全部都是被屏蔽的，吸血鬼就是披着人皮的野兽，这是事实！而我现在只想、睡、觉！”
　　
　　转身，摔门，离去。
　　
　　身后黑主灰阎的表情很复杂，而零却没有管他的想法。
　　
　　他是真的想睡觉，以前在暗部工作也没这么纠结过啊。白天上课补眠晚上巡逻，昼夜颠倒什么的果然不适合他。
　　
　　摸了摸颈间那个暗色的刺青，零的眸子幽深――――――
　　
　　戏要开场了呢~
　　
　　体内属于吸血鬼的血脉正在潜伏，而他暂时却没有办法解决，即使用灵力和查克拉来调和，这些年才收到了不大的成效，大多数时间他也只好靠自己过人的意志力来压制。即使对他没有太大的影响他也很不喜欢。
　　
　　他讨厌事情不在掌控之中的感觉，那种感觉很不爽。
　　
　　而他现在需要做的，就是和玖兰枢一起来下所谓的棋局。
　　
　　他，突然很想配合某只纯血种，演一场戏呢~      
作者有话要说：望天  再次出现ing……
综漫快开始咯




☆、于是再次过渡

　　黑主学院上空的月，永远带着一层薄薄的红色光晕，仿佛是被血浸染过一样，散发着令人毛骨悚然的诡异气息。
　　
　　零悠闲地叼了根草躺在灌木丛后，听到了逐渐跑过来的脚步声――――他知道，那是优姬的声音。
　　
　　“那个人一定是不同的……”少女将头埋在冰凉的水中，仿佛是在自我安慰：“必胜必胜！！！”
　　
　　“吵死了……”零轻嗤。
　　
　　少女又急急忙忙的跑远，看样子她并没有发现附近还存在着另一个人。
　　
　　“真是活力四射的少女哟~”零半撑起身子，选择性的无视了从体内传来阵阵的钝痛还有血液沸腾似的感觉，紫色的眸子看着手中那个刻着蔷薇花瓣的方形盒子，有些出神。
　　
　　血液……锭剂么……
　　
　　真是，让人不爽啊~
　　
　　---------------------------
　　
　　对于零来说，上课是用来睡觉的――――即使他根本睡不着。所以可以含蓄点说，这就是所谓的闭目养神。
　　
　　“锥生君很累吧……”
　　
　　“是啊，每天都要去巡逻，真辛苦呢~”
　　
　　“好心疼啊好心疼……”
　　
　　耳边传来女孩子的窃窃私语，锥生零埋在臂弯里的嘴角翘起了一个浅浅的弧度。
　　
　　只需要稍微温和一些，就可以获得很多人的支持，他并不是原本那个脆弱的、用冰冷外壳把自己包裹起来的少年，又何必把自己搞得人际关系那么糟呢？
　　
　　“黑主。”老师的声音响起。
　　
　　“黑主？”声音又提高了些。
　　
　　“我开动了！！！！”少女活力满满的声音响起。
　　
　　优姬你到底是多饿啊……零无比纠结。
　　
　　“真是辛苦啊。”老师看着一脸激动的黑主优姬，无奈的叹了口气：“你是这样，锥生也是。”
　　
　　“啊哈哈老师不用担心的！”
　　
　　担心你妹啊，老师会为你担心才怪！
　　
　　“放学后留下补习！”
　　
　　零偷笑，果然好学生的话有特权呢~特权什么的果然很美好。
　　
　　傍晚，银发的少年在放学铃声响起的前三秒准时醒来，然后揉了揉有些乱的长发，睡眼朦胧的走出了教室。
　　
　　果然在班里的话根本睡不着的说~太吵了，有的时候听到吵闹的声音或者有人接近，真的想反射性的把神枪递到来人的脖子上啊！
　　
　　该死的职业病……某人躺在马棚里，如此哀叹。
　　
　　马棚里安静得有些过了头，零躺在干净的稻草上面，闭上了眼睛……
　　
　　时间一分一秒的过去，银发的少年躺在那里，仿佛就是一整个世界……（够了喂！）
　　
　　白马莉莉刨了刨地上的稻草，然后头轻轻拱了一下零的身体――――――
　　
　　“干什么啊？莉莉。”
　　
　　零迷迷糊糊的睁开眼，无奈的起身：“我刚睡着啊~”
　　
　　“你果然在这里！”门口的少女逆光站定，鼓起的脸颊有些可爱：“身为风纪委员的你竟然逃掉补习！”
　　
　　优姬向前急走两步，却被猛然暴躁起来的莉莉吓了一跳。
　　
　　果然动物对气息太过敏感了么？就算是血脉被封印，莉莉仍旧是能感受到优姬体内最深处的血族气息。
　　
　　“莉莉别闹。”安抚的摸了摸白马柔顺的皮毛，零叹了口气：“如你所见，这家伙是个单细胞，绝对不会伤害你，当然……”
　　
　　顿了顿，他瞥了一眼门口的少女：“她也伤害不了你。”
　　
　　于是零很欢快的看到了优姬蔫下去的可怜样子。
　　
　　“走了。”零拽走优姬手上风纪委员的袖章，将背挺得笔直的向远处走去。
　　
　　----------------------------
　　
　　仍旧是夜间部美型的学长学姐们，仍旧是日间部疯狂的少女。
　　
　　优姬卖力的拦着快要冲向前的花痴们，瘦小的身子已经快被人潮淹没。
　　
　　“无聊啊……”
　　
　　倚在树边的零微微低头，不着痕迹的叹了口气――――该死的祸水！耽误他的睡觉时间啊喂！
　　
　　“各位请安静些好么？”
　　
　　零缓缓踱步，从阴影处出现，将身形暴露在众人面前，他的语气微微有些平淡，但是却带着仿佛是与生俱来的感染力：“大家也不想给夜间部的学长留下不好的印象，不是么？”
　　
　　“嗨~~~~~~~~~”
　　
　　女生们兴奋的大喊，然后很自觉地站在两边。
　　
　　优姬：“……”
　　
　　为什么我每次费心费力的组织纪律没有一个人理我，零只是说了一句话就这么好用？？！！
　　
　　所以说所谓的长相是多么重要，而且同性相斥异性相吸的原理由此可见，也是相当有说服力的。
　　
　　“锥生君，早上好啊……”玖兰枢的声音柔和，但是目光中仍旧带着些许轻蔑的意味。
　　
　　“玖兰学长，早上好。”
　　
　　零微微躬身，让低垂的发丝挡住了愈发阴冷的眸子――――
　　
　　要不是为了演一场大戏的话，对于某些让他感觉不爽的存在，他真的不想放过呢~
　　
　　=============================瓦是发现夜行者的分割线=================================
　　
　　“优姬，你的血，真的很美味呢~”
　　
　　曾经被成为偶像学长的蓝堂英此时却完全暴露了他的本性，蓝色的眸子愈发鲜红，嘴唇开阖间，尖尖的獠牙抵着优姬的手掌，刺了下去……
　　
　　零再次抚额轻叹――――优姬我就想回去好好睡一觉你不这么能惹麻烦就不行么？
　　
　　“学校内禁止一切吸血行为。”零把血蔷薇掏出来抵住了蓝堂的后腰，他眼神凌厉的盯着金发的吸血贵族：“沉迷于血的香味丧失理智了么？吸血鬼。”
　　
　　他承认自己是觉得这句台词够帅才说出来的= =
　　
　　“零，住手！”
　　
　　优姬的声音显得有些焦急。
　　
　　你妹啊！零真想仰天长啸，话说被咬的是你吧你还替他们说话？
　　
　　“优姬。”他眯了眯紫色的眸子：“你还在为这种暴露了本性的吸血鬼辩护么？”
　　
　　“那个我……”优姬摆手：“不是的……”　
　　
　　“MA~反正已经尝到味道了。”蓝堂的声音仍旧显得有些不以为意。
　　
　　“是么……”
　　
　　零将手臂抬起来，手指扣动了扳机――――――
　　
　　‘砰’的一声，血色的十字架贴着蓝堂的发丝在背后的树干上绽开。
　　
　　于是零很欢快的看到了蓝堂的Q版。
　　
　　很可爱呢~零轻轻勾起了嘴角，低□子，修长的手指抬起了蓝堂英的下巴：“呐，蓝堂前辈，绽放的血蔷薇很美丽，是吧？”
　　
　　“锥生零你！”蓝堂英的眼睛骤然睁大，瞳孔急剧的缩小――――
　　
　　他看到了银发少年那只盛满了血色的左眸，像梦靥一般，一瞬间，阴冷的气息爬满了身体，像是堕入了地狱……
　　
　　“蓝堂前辈不会再犯了，对么？”零站直了身子：“而玖兰前辈，您应该会督促他的，是吧？”
　　
　　“自然。”褐发的君王从暗处走了出来：“蓝堂由我来处罚，而架院。”
　　
　　他将眼睛转向一边：“不阻止蓝堂，你也同罪。”
　　
　　“这样处理可以么？锥生同学。”
　　
　　“自然是可以的。”零拉走了优姬，转身离去：“麻烦您了。”
　　
　　----------------------------------------
　　
　　“充满了血腥味，真是的。”回去的路上，零将领带扯下，把优姬的伤口裹住：“你就不能小心点么？”
　　
　　“……零。”
　　
　　“别想了。”揉了揉优姬的褐色短发，零叹气：“以后远离他们，明白么？”
　　
　　吸血鬼什么的，真是麻烦。
　　
　　感受到喉间的干渴感，零很想无语望天。
　　
　　血液锭剂过敏的孩子，真是伤不起啊……      
作者有话要说：唔 ……争取不黑掉优姬和枢吧
蓝堂很可爱的哟~
血的亲戚大姨妈造访  然后晚上吃了一碗加辣的麻辣烫……你们懂得= =




☆、番外・另一个世界（一）

　　假设卡卡西叛逃后并没有离开火影世界，假设卡卡西在叛逃后加入了晓，假设……
　　
　　只是假设而已。
　　
　　“卡卡西老师，我们回去吧！”
　　
　　木叶村的外围，一高一矮的两个身影正在互相对峙。
　　
　　金发的少年一脸焦急的看着对面那个银发的男子，紧握着双拳：“我们都很想你！”
　　
　　“是么……”卡卡西懒散的靠在粗糙的树干上，身上披着的，是黑底红云的袍子：“鸣人，回不去了。”
　　
　　鸣人闻言默默的低下了头，但是随即却猛地抬头，湛蓝色的眸子迸发出夺目的光芒：“我相信卡卡西老师会回去的，一定会！”
　　
　　你为什么还是这么天真呢，鸣人……
　　
　　“你看。”卡卡西指着自己护额上的那一道划痕，然后手指下移，抚上了身上的长袍：“现在的我们，是敌人。”
　　
　　而鸣人，你有所觉悟了么？对待敌人的觉悟，和狠心对待自己的觉悟。
　　
　　“卡卡西老师……”少年的声音不再像以往那样充满了活力，而是有了一种名为挫败的情绪：“佐助走了，您也走了，第七班只剩下我和小樱……根本，就不是第七班了啊！”
　　
　　早就不再是第七班了，漩涡鸣人。
　　
　　“鸣人。”卡卡西闭了闭眼：“下次见面，我们就是敌人了，你好自为之。”
　　
　　“不会让卡卡西老师走的！”金发的少年仿佛下了某种决定：“我要阻止卡卡西老师！”
　　
　　影之□术，螺旋丸！
　　
　　旋转的光球出现在少年的手上，蓝色的眸子直直的望向他最尊敬的老师：“卡卡西老师，由我带回！”
　　
　　“螺旋丸么……”银发的男子轻笑：“那我也试试？”
　　
　　两颗水蓝色的光球相撞，霎时间，仿佛一切都被撞击得支离破碎。
　　
　　--------------------------------
　　
　　头好疼……
　　
　　金发少年躺在地上，双手痛苦的抱着头部。
　　
　　“这是……哪里？”鸣人茫然的睁开眼，好不容易让视野变得清晰，却发现周围是杂乱的碎石和潮湿的泥土，看样子他们是在一个山洞里面。
　　
　　“我们似乎是来到了另一个空间。”
　　
　　身后传来了一个带着磁性的慵懒声音，鸣人回头，看着衣着仍旧整齐的卡卡西。
　　
　　“卡卡西老师……您说的是什么意思……”
　　
　　“就是说我们也许来到了一个完全陌生的地方，而且可能回不去了。”
　　
　　“NANI？？！！！”鸣人一脸惊讶：“不会吧？卡卡西老师你是骗我的对不对？”
　　
　　卡卡西抚额轻叹：“别叫我卡卡西老师了，我们可是敌人。”
　　
　　“卡卡西老师，卡卡西老师，卡卡西老师！”鸣人笑得一脸阳光：“我就是要叫，反正现在听你的意思我们不是在以前那个世界，所以我们也就不是敌人咯~”
　　
　　真是个有趣的小鬼呢~
　　
　　卡卡西笑得眉眼弯弯。
　　
　　“sa~我们出去看看吧。”卡卡西转身走向洞口：“毕竟我们要先确认一下到底在哪里。”
　　
　　“恩！卡卡西老师！”金发的少年大声喊道，然后兴奋的跟着自己的老师，没有一丝犹豫。
　　
　　山洞外是一片茂盛的树林，处处都散发着浓郁的自然气息，鸣人跟在了卡卡西的身后，脑袋左摇右晃，仿佛兴奋得不得了。
　　
　　可是卡卡西却看到了，隐藏在少年背后，那深深的不安。
　　
　　“鸣人。”
　　
　　默不作声的走了半天，卡卡西停了下来，鸣人一个不查，撞在了卡卡西的背上。
　　
　　“疼……”鸣人揉了揉被撞红的鼻头，声音有些含糊不清：“卡卡西老师你叫我干什么啊啊？”
　　
　　“只是想问问你。”卡卡西揉了揉鸣人金色的短发：“如果你真的回不去了的话，怎么办？”
　　
　　“怎么办啊……”少年耷拉着脑袋：“我……不知道，那卡卡西老师呢？”
　　
　　卡卡西低头看着沮丧的金发少年，面罩下的嘴角微微勾起：“我也不知道呢~”
　　
　　看来只好走一步算一步了啊~
　　
　　卡卡西如是感慨。
　　
　　“呐，卡卡西老师。”少年的声音有些忐忑：“为什么，要背叛木叶呢？”
　　
　　卡卡西回头看着鸣人，似乎一点也不意外他会问这个问题。
　　
　　“那你说，佐助为何背叛木叶？”
　　
　　“是为了复仇么？”鸣人抬头：“还是为了强大的力量？”
　　
　　“从某种意义上来说，都不是。”卡卡西摸了摸护额上的划痕，笑得风轻云淡：“鸣人，你要知道，并不是所有的叛忍都是自愿叛村。”
　　
　　“你问我为什么背叛么？”卡卡西揉了揉鸣人的短发：“其实是和佐助一样，都是被木叶背叛了啊……”
　　
　　而漩涡鸣人，你还是太天真，天真的不知道所谓的丑陋和阴谋，天真到让人很想摧毁你身上的，光芒      
作者有话要说：番外什么的  改了两个字




☆、番外・另一个世界（二）

　　跟着卡卡西走在茂密的丛林里，鸣人不知道在想些什么，金色的发似乎也失去了往日的光泽，显得他莫名有些狼狈。
　　
　　天色渐渐的暗了下来，林中的路本来就有些崎岖，这下就更难走了，幸好两人都是忍者，所以路况如何对两个人的影响并不大。
　　
　　“呐，卡卡西老师。”鸣人拽着前面银发男子宽大袍子的袖口，声音带着微微的鼻音：“我们真的不能回去了么？”
　　
　　“谁知道？”卡卡西挠了挠他那头乱发，露在外面的那只黑眸平静无波：“鸣人，还在担心么？”
　　
　　“……也许吧。”鸣人耷拉着脑袋，声音顿了顿。
　　
　　他在纠结，呆在这里的话，他和卡卡西老师就不会成为敌人；而他，却又真真切切想要回去的，回到他原来的世界。
　　
　　因为在那里，有和卡卡西老师一样离去的佐助，有关心他的小樱，有和蔼的三代爷爷，有请他吃拉面的伊鲁卡老师，有教会了他许多的好色仙人，有总是别扭的关心他的纲手婆婆，有总是看着他笑得一脸红晕的雏田，有他的伙伴。
　　
　　“不管你现在在想什么，我们不是都要确认这是哪里么？”看着有些愣神的鸣人，卡卡西叹气。
　　
　　“啊……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“卡卡西老师你看！”
　　
　　不知走了多久，鸣人兴奋的看向不远处。
　　
　　虽然在黑暗中看得有些不清楚，不过还是能隐约的看出来，那是一栋房子的轮廓。
　　
　　“小心些。”
　　
　　卡卡西摸了摸鸣人的头，随即隐去了身形，鸣人一愣，随即也直接用上了学校老师教给他的隐匿术。
　　
　　两个人渐渐接近远处的宅子，走进了才知道，这间宅子并不小，像是大户人家住的地方，可是在荒郊野外却显得有些阴森和不祥。
　　
　　“大人，请让我做您的妻子！”老宅的深处传来一个女子的声音：“请您务必答应，否则我会被人传是没人要的女人的！”
　　
　　好强大的女人，这是在求婚么？
　　
　　“卡卡西老师。”鸣人一脸黑线：“这是……”
　　
　　“别出声，鸣人。”
　　
　　卡卡西捂住了鸣人的嘴巴，他突然有了一种很奇怪的感觉――――
　　
　　这场景，怎么这么熟悉呢？
　　
　　“我可不是做丈夫的合适人选啊。”
　　
　　良久，一个低沉的声音响起，带着几分磁性几分慵懒。
　　
　　鸣人再次惊讶：“这是！”
　　
　　卡卡西抚额，他能说他终于明白这里是什么地方了么？
　　
　　那个声音和他极其相似的男人，应该叫做橘友雅……吧。他讨厌所谓的后宫漫，不过在苏沫的眼中这就是一部基情漫。
　　
　　“对于拼命想抓住爱情的你，我不觉得可怜。”男子的声音仍旧是带着点点的诱惑和不易察觉的温柔：“自己的命运由自己决定，被束缚的话就太可惜了，应该看到的东西也会看不到的……”
　　
　　真是个对女孩子温柔的男人呢，和他一点都不一样。
　　
　　卡卡西笑得眉眼弯弯。
　　
　　“卡卡西老师，怎么这人的声音和你一样！”
　　
　　看着一脸惊讶的鸣人，卡卡西已经无力吐槽了，话说鸣人你可以安静一点么？而且我们两个的声音只是相似好不好。
　　
　　“什么人？！”
　　
　　被发现了……卡卡西表示他很憔悴，鸣人这个样子真的可以当好忍者么？
　　
　　“被发现了呢~”卡卡西直接显露了身形，顺便把鸣人也拽了出来，他看着面前两只衣着复杂的俊美男子，笑得无良：“唔，你们好啊~”
　　
　　橘友雅和安培泰明先是看到了卡卡西，然后又将目光移到了他身后的鸣人身上――――
　　
　　“鬼族！”
　　
　　一个拔剑一个扯佛珠。
　　
　　“鸣人可不是鬼族呢~”卡卡西挠了挠他的一头乱发，语调慵懒，但是眼睛却没有丝毫的笑意：“请不要搞错了呢~”
　　
　　“阁下是谁？”梳着可爱包包头但是一脸严肃的安培泰明警惕的看着面前的两个不速之客，而橘少将在一边眼神慵懒，但是修长的手指已经搭在了腰间的剑柄上。
　　
　　“自我介绍一下，旗木卡卡西。”
　　
　　“ANO……我叫漩涡鸣人。”一旁的金发少年笑得一脸灿烂：“是将来要成为火影的男人！”
　　
　　卡卡西再次无奈抚额：“鸣人你说火影什么的他们也不知道是什么意思啊~”
　　
　　“火影？”
　　
　　“就是忍者啊忍者！”鸣人跳了起来：“我可是很厉害的忍者呢~”
　　
　　“恩，是很厉害。”卡卡西一脸木然：“厉害到现在都没有通过中忍考试的忍者。”
　　
　　两个人在这里自说自话，旁边的阴阳师和少将大人已经很不淡定了。
　　
　　“请问二位，到底是什么人？”橘友雅的声音仍旧是和往常一样带着磁性，好听得不得了：“我很好奇呢~”
　　
　　卡卡西意味不明的勾起了嘴角，看着那个一身放荡不羁气息的橘少将，声音放低：“和某些人一样，都是时空的旅者罢了。”
　　
　　“NANI？？！！！”
　　
　　不顾银发男子刚刚的声音和橘友雅是多么相像，两个人都有些变了脸色――――
　　
　　时空的旅者，除了神子之外，居然还有人么……
　　
　　----------------------未完待续-----------------------------
　　
　　火影之小剧场：
　　
　　话说此乃中忍考试刚开始不久。
　　
　　雏田和鸣人相遇了。
　　
　　“ANO……鸣人君。”白眼小萝莉手指点啊点，脸色红得像番茄：“那个……”
　　
　　“啊嘞？雏田有话对我说么？”鸣人疑惑的挠了挠头。
　　
　　“那个……”雏田的声音开始变得断断续续：“祝你……和……”
　　
　　“呐，呐，雏田你是要祝我考试成功么？”
　　
　　“不是……”小萝莉一脸豁出去的表情，也顾不上害羞了：“祝你和佐助君幸福！！！！”
　　
　　脸爆红，跑掉。
　　
　　“啊嘞？什么意思？”鸣人的头上一堆问号：“喂！雏田，你说明白啊！”
　　
　　宁次蹲在角落里画圈圈：“我没教好妹妹，我没教好妹妹，我好失败……”
　　
　　卡卡西拍了拍宁次的肩膀，一脸感同身受状：“有个腐女妹子真是伤不起啊~”      
作者有话要说：所谓番外只是个调剂品而已  这么多天不更血很抱歉
不过另一篇文活力榜啊有木有 会死的！！码字码到吐血诶！！
0点之前会有一篇正文 裸更的孩子伤不起
话说我可以说写这篇番外的原因是本人最近声控么？而且萌大叔音  橘少将大爱好不好！而且和卡卡西是一样的声优……所以……当卡卡西遇到橘友雅 我恶趣味了
妹的放假比不放还累啊啊啊！！
果断一脸血的去码字了




☆、圣巧克力日的前夕

　　圣巧克力日，他讨厌所谓的圣巧克力日……
　　
　　看着在一旁卖萌的理事长，零表示他很无奈，果然是少女的情怀，到处都是粉红色的泡泡，让他理解无能。
　　
　　“这种无聊的节日，取消就好。”他皱了皱眉，看着理事长，声音有些冰冷。
　　
　　“不行啊零！”理事长摆了摆手，表情仍旧是一如既往的白痴：“夜间部的同学都太完美了！所以轻易取消会引起骚动的哟~”
　　
　　“真是的……”
　　
　　不顾身后一脸担忧望着他的优姬，也不顾理事长略带深意的眼神，零径直走出了理事长的办公室。
　　
　　“时间……快到了吧。”
　　
　　屋内，理事长喃喃的说道。
　　
　　“理事长，你在说什么？”优姬歪了歪头，语气有些疑惑。
　　
　　“要叫……欧多桑……”宽面泪出现。
　　
　　--------------
　　
　　日间部的同学因为圣巧克力日的到来而开始变得有些浮躁，刚刚下课，女生们就开始谈论要把巧克力送给哪个帅哥。
　　
　　“优姬，你这是要送给谁？”
　　
　　零一手指着摆在棕发少女面前的书籍，一手撑着下颌：“难不成，是给你的枢学长？”
　　
　　“那个……才不是……”少女紧张的摆手，变得有些语无伦次：“我……只是看看。”
　　
　　“但愿。”零一脸漠然。
　　
　　苏沫乱菊哥想念你们的巧克力了啊！！！某零内心呐喊。
　　
　　哦对了，乱菊的话，会送他柿饼吧……
　　
　　陷入回忆的零微微低头，长发遮住了他的上半张脸，消瘦的身型看起来微微有些落寞――――
　　
　　“呐，送给锥生君好了！”
　　
　　“恩恩！锥生君可是我们的偶像呢！”
　　
　　“啊啊啊啊锥生君那么温柔他会收下的吧！”
　　
　　“一定会的！”
　　
　　……
　　
　　看着不远处叽叽喳喳的女孩子们，优姬低垂着自己的眸子。
　　
　　看来，零很受欢迎呢，可是为什么自己走不进他封闭的心呢？
　　
　　=============瓦是恶俗的所谓交换生的分割线===================
　　
　　在校园漫或者是在校园小说，特别是在校园同人小说里，交换生是个必不可少的元素，也可以说是狗血无比的套路。
　　
　　所谓交换生，可以平淡可以无聊，也可以天雷勾动地火。
　　
　　就比如说是现在。
　　
　　“卡卡西老师！！！”
　　
　　零漫步走在校园里的树丛旁，呼吸着带着点点青草气息的空气，步伐悠闲。
　　
　　他很后悔为什么听到这个熟悉又陌生的称呼后为毛要停下脚步。
　　
　　他现在是锥生零啊锥生零！！！！他是学生而不是老师啊！！！
　　
　　该死的惯性，该死的条件反射！
　　
　　微微侧身，银发的少年看着气喘吁吁赶过来的几个人。
　　
　　“你们，是谁？不像是学校里的学生。”语调冰冷，微微有些疑惑。
　　
　　“对不起……”赶过来的几人看着眼前那个长相精致的银发少年，带头的棕发少年微微鞠了一躬：“因为你的背影和我们老师的很像，所以认错了……”
　　
　　可是他为什么有一种诡异的感觉？总觉得哪里有些不对劲？
　　
　　“没事。”零微微颔首：“倒是你们，为什么会出现在黑主学院？”
　　
　　“哦这个啊。”少年看着零身上的制服，恍然大悟：“您是高中部的学长么？我们是刚刚来到这里的并盛中学和黑主学院初等部交换的交换生，我叫泽田纲吉，请学长多多指教。”
　　
　　“狱寺隼人。”
　　
　　“山本武，多多指教啊哈哈~”
　　
　　都是对他的冷气免疫的人呢~
　　
　　零看了看眼前怯怯的如同兔子的某只，又看了看他身边的银发章鱼头少年和笑容爽朗的黑发少年。
　　
　　然后……
　　
　　看了看泽田纲吉头上的黑色西装小婴儿，微微点头：“锥生零，高等部的风纪委员。”
　　
　　风纪委员……
　　
　　泽田纲吉一脸扭曲，他能说他听到风纪委员这四个字就会想到某个人么……真是悲催。
　　
　　“虽然我不知道理事长是怎么想的，居然会实行所谓的交换生制度。”零的语气很平淡，他看着以前教过的学生，似乎就是在看陌生人：“但是我要告诉你们，黑主学院的校规你们必须要遵守，然后要管住自己的好奇心。”
　　
　　“这是……什么意思？”山本武微微有些疑惑：“是有什么秘密么？”
　　
　　“你不需要懂什么意思。”零低头俯视着泽田纲吉：“你只要遵守就好，最主要的一点，夜晚的时候要乖乖的呆在自己住的地方，不许出来。”
　　
　　reborn压了压帽檐，看来这个学校……似乎并没有那么简单呢~那个和九代目相熟的黑主灰阎让他们来到这个学校，到底是为了什么？
　　
　　“零！”
　　
　　远处传来少女甜美的声音，随着声音出现的，是一路小跑的棕发少女――――
　　
　　“零，你跑到这里来干什么！交接的时刻快开始了！”少女气喘吁吁的举起手上的袖标：“真是的，你又想偷懒么？”
　　
　　“知道了，优姬。”零结果优姬手中的风纪委员袖标，别在了手臂上，然后指了指一旁的几个人：“他们是初等部的几个交换生。”
　　
　　然后他又指了指棕发的少女：“另一个风纪委员，黑主优姬。”
　　
　　黑主优姬？reborn不知在想些什么。
　　
　　“理事长是怎么想的？”优姬微微皱眉：“不是说黑主学院从来都不收交换生么？”
　　
　　“谁知道那个白痴在想什么？”零轻哼了一声：“走了。”
　　
　　“哦~”
　　
　　优姬乖乖的跟在零的身后。
　　
　　“你们几个。”零回头打量了一下几个站在一边的少年：“先随我来吧。”
　　
　　看看热闹，也好。
　　
　　而且玖兰学长……
　　
　　对于有超直感的泽田纲吉，你也要把他纳入你的棋局中么？
　　
　　我拭目以待。
　　
　　零转身向前走去，而泽田纲吉几人跟在了他的身后。
　　
　　话说这人虽然和卡卡西老师不是很像，不过他们都是银发诶~而且左眼都被遮住了，他们不会有什么联系吧……
　　
　　看则会某人的背影，泽田纲吉默默的想。
　　
　　啊银色的长发好像是瓦利安的斯夸罗啊还有什么风纪委员而且这人感觉好冰冷……
　　
　　所以这个叫锥生零的是斯夸罗+云雀学长+卡卡西老师么？
　　
　　虽然那三个人和冰冷一点都扯不上关系……
　　
　　但是真的有种很诡异的感觉啊……
　　      
作者有话要说：第一批学生出现
话说卡卡西老师的影分身术哟~
可以教很多学生的哟~
血去睡了  晚安 好困啊好困




☆、标题无能= =

　　“啊啊啊啊啊啊啊玖兰学长！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊蓝堂学长！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　别啊了！吵死了啊！有什么可花痴的不都是一个鼻子两只眼睛么！
　　
　　零难得的紧皱着眉头望着把优姬淹没的一群花痴，努力的抑制着想要灭掉这帮少女的欲望。
　　
　　交换生三人组已经石化，虽然黑主学院的后援团人数和规模与冰帝立海大之类的学校没有可比性，但是这种情形在并盛的话，绝对是千年难得一见的场面――――
　　
　　毕竟并盛有一个讨厌群聚的委员长在。
　　
　　“啊哈哈，蛮有趣的嘛~”最先恢复的山本仍旧是一脸天然的样子挠了挠头：“比我们学校热闹得多呢~”
　　
　　“喂棒球笨蛋！”狱寺皱眉外加一脸不耐烦：“十代目在这里，为什么没人给十代目送巧克力！”
　　
　　泽田纲吉汗：其实我一点都不想要什么巧克力，女生原来也这么可怕的啊，还是京子可爱。reborn我要回并盛啊啊啊！
　　
　　reborn笑了一声：哼，蠢纲，别妄想了！
　　
　　“禁止今天以外赠送巧克力！”
　　
　　看着不知道什么时候爬到了上方的优姬，零表示他很忧郁。
　　
　　“那个……学长。”棕发的小兔子怯怯的看着零：“这是，怎么回事？”
　　
　　“圣巧克力日，麻烦死了。”零撇下一句话，随即迈着长腿走向优姬的方向。
　　
　　“喂喂！那家伙对十代目是什么态度！”狱寺炸毛中。
　　
　　“我说狱寺君不要叫我十代目啊……”
　　
　　---------------------
　　
　　“我说你，不要爬墙！”优姬的声音很清脆很美好。
　　
　　爬墙……
　　
　　锥生零默，我说优姬，你真的知道这句话是什么意思么？
　　
　　将某个因为收到惊吓而从墙上掉下去的少女接在了怀中，零轻轻将少女放在了地面：“没事吧？”
　　
　　语气仍旧是淡淡的，但是却在深处藏着不易察觉的关怀。
　　
　　“没事的……锥、锥生君！”少女的脸变得通红，语气也有些不正常：“那个……谢谢你！”
　　
　　“锥生君好帅啊~”
　　
　　“锥生君好温柔……”
　　
　　“恩恩，我打算把礼物送给他呢~”
　　
　　又来了……
　　
　　优姬和零同时抚额。
　　
　　“零你好受欢迎啊啊啊！！！”优姬转眼间又一脸兴奋。
　　
　　少女别变脸了好不好？
　　
　　“吵死了！”零将身体的重量交给了墙壁，紫色的右眸抬起，环视了一下四周：“你们也知道，如果有人破坏规则的话，那么活动也许会被中止，所以……”
　　
　　他眯了眯眼，语气蓦然低沉下来，清亮的少年音中此刻带着些许的沙哑，显得优雅且魅惑。把这些没见过成熟帅大叔卡卡西老师的少女们迷得七荤八素：“请各位配合一下风纪委员的工作，好么？”
　　
　　“好~”声音无比的整齐。
　　
　　优姬泪：零你是用色/诱术了一定是色/诱术了对吧！（乱入请无视）
　　
　　“别在那里发呆了！”零将优姬拽到身边：“小心些。”
　　
　　“恩！”优姬笑眯眯的点头，心里开心得不得了：零在担心我吧~
　　
　　担心你妹哟~某人只是嫌麻烦而已--
　　
　　站在树下旁观的几人无比纠结。
　　
　　“ANO，狱寺君，这人怎么和卡卡西老师一样那么受人欢迎啊？”纲吉木然。
　　
　　“年纪比我大的都是敌人！”狱寺燃烧中。
　　
　　那狱寺君，在场的除了你们那一帮，基本上都是你的敌人了吧= =
　　
　　=========================瓦是某美型团体出现的分割线==========================
　　
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　
　　黑主学院的建筑风格是明显的哥特式，特别是在黄昏时分，更是给黑主学院渲染了一分中世纪才有的韵味。
　　
　　夜间部的大门缓缓打开，身穿着白色制服的美型少年少女们闪亮登场。
　　
　　“哦嗨哟~各位，今天大家也好么？”蓝堂学长一脸灿烂的笑容。
　　
　　“好~”
　　
　　纲吉默：这是早上？是早上么？而且传说中夜间部这些前辈给人的感觉怎么这么诡异？
　　
　　reborn轻哼了一声，他想他知道了九代让蠢纲来这里的原因了，领头的那个褐发的少年，应该就是暗世界里的大财团玖兰家的家主吧……
　　
　　“唔，什么味道……”一脸迷糊的支葵千里梦游似的走到锥生零面前，鼻翼像小狗一样抽动着：“好甜……”
　　
　　零一脸黑线：话说甜食控的应该是蓝堂学长吧你凑什么热闹？
　　
　　“我要了。”从零的口袋里掏出一个纸袋，支葵又梦游似的回到了队伍中，一脸满足状。
　　
　　零仍旧冷着一张脸，但是心里却有无数个小人在挠墙：我好不容易弄到的柿饼啊啊啊……
　　
　　而且柿饼貌似是甜涩的吧？支葵学长你确定自己会喜欢？而且你喜欢的是貌似是pokey，什么时候改吃柿饼了真是的。
　　
　　夜间部呆滞，日间部也呆滞。
　　
　　谁都知道锥生零一遇到夜间部的学长们身边的温度就会下降N个百分点啊，现在的情况又是怎么回事？
　　
　　不过不管怎么回事，支葵学长好萌啊啊~
　　
　　“呐，你说，锥生君和支葵学长谁是攻啊？”
　　
　　“当然是锥生君！看那表情！看那气场！”
　　
　　零表示对角落里两个妹子的窃窃私语很无奈，为毛腐女子到哪里都摆脱不掉……
　　
　　说我是攻，妹子我谢谢你啊喂！
　　
　　不过……
　　
　　零的神色有些纠结。貌似除了蓝染大人以外，谁也不能让他做受吧……
　　
　　--------------
　　
　　“锥生君。”玖兰枢迈着优雅的步伐走到零的面前，勾起了一丝魅惑的笑容：“呐，身体状况怎么样啊？”
　　
　　行动总是比语言快的，零在接收到玖兰枢的恶意时就条件反射的手刀直接抵住了玖兰枢的脖颈――――
　　
　　该死的条件反射！老子真的不适合和平生活么啊喂！谁给我几个人杀一杀！吸血鬼也成！
　　
　　“玖兰学长。”察觉到自己的动作有些不妥，零轻轻将手下滑，覆在玖兰枢的肩膀上，身体微微前倾，语气低沉：“要不然，你试试看我能否奉陪呢？”
　　
　　于是两个人的姿势很像拥抱。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷~~~~”某些腐女狼吼中。
　　
　　玖兰学长和锥生君！多么养眼的一幕啊！！！
　　
　　“腹黑帝王攻VS冷漠脆弱受？”
　　
　　“不是不是！明明是伪冷漠真邪魅攻VS腹黑忧郁受！”
　　
　　别把我和那个猎人/纯血种扯在一起！BY：耳力极好的纯血君王and前死神・前忍者・现吸血鬼&吸血鬼猎人。
　　
　　至于那几只初等部的交换生？风中凌乱了有木有……
　　
　　还有优姬？抱歉，她已经被无视了。
　　
　　“那家伙……那家伙！”蓝堂宝宝磨牙中，然后他看着似笑非笑一眼瞥过来的某人，立刻消声。
　　
　　他可没有忘记那只让他好几天没睡好的血色眸子――――那个人，是猎人吧，为什么会有一只诡异的血眸？
　　
　　玖兰枢脸色微变，但随即他拂掉零搭在他肩膀上的手，转身离去：“风纪委员。”
　　
　　“我期待着。”
　　
　　零注视着夜间部众人离开的背影，眼中没有一丝波澜。
　　
　　对于他来说，这些人甚至无法给他带来一丝心绪的波动。有的时候，他看着这个世界人们的眼神，甚至空无一物。
　　
　　也许他跑去当老师，就是为了接触更多的人类吧，好让自己变得不是那么冷漠，让自己仍旧保持着‘人类’这一身份。
　　
　　可是……
　　
　　在无人看到的地方，零知道自己体内的血液在沸腾。紫色的眸中血色一闪而过――――
　　
　　马上，就不是人类了吧……
　　
　　--------------
　　
　　“交换生，跟我走吧。”
　　
　　零拽了拽胳膊上的袖标，转身离去：“优姬，帮我和理事长说一声，我晚些回去。”
　　
　　“啊……啊！”
　　
　　身后的少女神色慌乱。
　　
　　也许是看到刚刚那一幕，心绪被扰乱了？
　　
　　无所谓了。他领着若有所思的reborn和他的学生，嘴角轻轻勾起。
　　
　　事情，越来越有趣了呢~
　　      
作者有话要说：唔 好几天没出现
要晓得榜单的孩纸伤不起 幸好这期不用太拼……
血这周五考试 然后评估什么的……作业还没写完 又要考级还木有复习……所以更新会慢点 
不会周更不会月更哟~
也就三五天一更吧  
妹的老子是攻写抽了么！这文也开始不正经了！我改……




☆、沸腾的血液

　　零带着几个初等部的小宝宝，走在去初等部校舍的路上。
　　
　　比起朝阳来说，还是夕阳比较适合黑主学院。
　　
　　太阳已经渐渐西沉，天色比起刚刚愈发的暗了下来，小路两边树木的枝桠延伸到四周，莫名给人一种阴森的感觉。
　　
　　“reborn……这个地方怎么这么吓人啊？”泽田纲吉左瞧右望，神色露出了些许恐惧。
　　
　　“废材纲。”reborn嗤笑：“看来你还是训练不够啊~”
　　
　　“咦――――不会吧！”某人抱头痛哭ing。
　　
　　“不要说话。”零停下脚步，回头望向眼泪汪汪的褐发少年，无奈叹息：“没什么事情的，在接下来的几天要是害怕的话，不要走这条路就好。”
　　
　　狱寺撇头：“切，我才不会怕的！十代目，我保护你！”
　　
　　不怕身体就不要发抖眼睛也不要闭上好不好？
　　
　　零耸了耸肩，走到了泽田纲吉的身边：“害怕的话，紧跟着我就好。”
　　
　　泽田纲吉抬头望着身边那个少年精致的侧脸，突然发现自己的心平静了下来。
　　
　　这个人，让他很有安全感呢~
　　
　　-----------------------
　　
　　黑主学院的初等部，坐落在离高等部不远的半山腰上，建筑仍旧是一如既往的哥特风，只不过离月之寮远了些而已。
　　
　　初等部理所当然的也有风纪委员，不过只是职责和高等部不同――――他们是真正的风纪委员，而不是所谓的守护者。
　　
　　初等部的少男少女们，只知道高等部的月之寮那边有一大群优秀而美型的学长学姐，崇拜着、憧憬着，却不知道他们眼中完美的前辈们的真实身份……
　　
　　他们，是一群披着人皮的野兽。
　　
　　“锥生前辈！你怎么来了？”身穿着初等部校服的蓝发少年一脸惊讶的表情：“真是好久不见了~”
　　
　　“恩，好久不见，浅川君。”零微微颔首，将身后的几个交换生介绍给了面前的初等部风纪委员：“这几个人，住宿的问题就交给你了。”
　　
　　“锥生前辈交给我吧！”风纪委员浅川漠一脸自豪：“保证把事情办得妥妥当当！”
　　
　　“那就好。”锥生零转身：“我先走了。”
　　
　　零缓步离开，走到褐发的少年身边，随意的瞥了一眼坐在少年发间的黑色西装小婴儿……
　　
　　唔，很大的血腥味呢，不愧是连猎人协会都要注意的人――――
　　
　　貌似这个小婴儿，是传说中黑手党中最强的彩虹之子吧，现在是隶属于彭格列的第一杀手，reborn。
　　
　　reborn，重生么？
　　
　　真的，很有趣啊。
　　
　　===================瓦是所谓剧情的分割线====================
　　
　　很难受，真的很难受。
　　
　　体内的血液仿佛一半沸腾一半又在冻结，太阳穴一直在突突的跳，脑袋里仿佛有无数的吵杂声音烦得他的忍受力快要到达极限。傍晚reborn身上的血腥味刺激得他喉咙越发的干渴。
　　
　　这具身体，离堕落也不远了……
　　
　　“咚、咚、咚。”
　　
　　厨房里传来优姬用刀切巧克力的声音，很吵。
　　
　　摇摇晃晃的向房间走去，零靠着过人的意志力尽量忽视身体的痛楚――――
　　
　　【很狼狈啊~】
　　
　　【哟~你竟然出现了！】零的声音显得有些玩世不恭：【我以为你是去度假了呢~】
　　
　　【你应该感受到了吧……】主神顿了顿：【不一样的地方】
　　
　　【哦？】
　　
　　【二维世界正在融合，你好自为之。】
　　
　　融合么……
　　
　　零低笑，所谓融合到底是什么？是否意味着，死神的世界也会再次出现
　　
　　好自、为之么？
　　
　　略有些颓然的坐在地上，少年银色的发丝微微遮住了眸子。
　　
　　“不管你怎么躲怎么逃，也什么都改变不了。”
　　
　　走廊的尽头传来了有节奏的脚步声，神色沉静的黑主灰阎锐利的眸子直直的看向银发的少年：“但是你却一直勉强自己，把自己逼到极限。”
　　
　　“你很吵。”零低低的喘息：“我怎么样，貌似不需要你管吧。”
　　
　　黑主灰阎叹了口气，将手中的水杯递了出去：“喝下这个吧，感觉会好些。”
　　
　　好些？
　　
　　零在阴影中笑得无奈，黑主灰阎，在你家住了四年，你什么时候看我吃过血液锭剂？
　　
　　“不需要那种东西。”零扶着墙壁颤抖得站了起来――――
　　
　　该死的，他什么时候这么狼狈过？这副身体还真让人讨厌啊……
　　
　　“别逞强了！”黑主灰阎慌忙的扶住了零：“你也知道，最近发作的间歇越来越短了吧，我觉得你也不是那么天真的人。”
　　
　　“我当然知道。”零甩开了一脸关切之色的理事长：“什么……都知道。”
　　
　　将身体挺得笔直，银发的少年步伐缓慢却坚定的离开了黑主灰阎的视线。
　　
　　“零……”黑主灰阎从衣兜里掏出一张信笺，神色凛然：“不会……不会让别人伤害你的……”
　　
　　你口中所谓的伤害，到底是什么概念？难道你不知道，所谓的伤害，在不知不觉中就已经化成一把利刃，刻在别人的心里呢？
　　
　　-----------------------
　　
　　把自己重重地扔在床上，零的目光有些涣散。
　　
　　他讨厌所谓的血之羁绊，也讨厌所谓的阴谋诡计――――即使他自己也很善于玩弄阴谋。
　　
　　玖兰枢，既然想把我当成棋子，那就让我看看，你到底有没有资格吧。下棋的人，也许到最后就会变成被人操控的棋子呢~
　　
　　身体里的血液还是在沸腾，少年透明的紫眸缓缓变得幽深：对于所谓的隐患，也应该快些解决了……
　　
　　“好久不见~”
　　
　　打开电话拨了一个号码，低沉中带有磁性的声音从少年的口中发出来。
　　
　　“卡卡西，有事？”
　　
　　“自然，想请你帮个忙而已……”
　　
　　挂掉电话，少年将身上的衬衣脱掉，随意扯过一条薄被，缓缓进入了梦乡……
　　
　　明天又该忙了吧，圣巧克力日什么的，停掉算了……
　　
　　----------------------------------------
　　
　　小剧场之卡卡西老师：
　　
　　上课了，老师没来，学生们很淡定。
　　
　　上课五分钟了，老师还没来，学生仍旧无比淡定。
　　
　　上课十分钟了，教室里很静。
　　
　　上课二十分钟了，睡着了一半。
　　
　　上课二十三分钟了……
　　
　　“哟~各位，今天有个美女向我搭讪来着~”
　　
　　顶着一头遮住左眼的杂乱银发、戴着口罩另外还穿着拖鞋的卡卡西老师打着哈欠走进教室：“今天我们要讲课本第43页……”
　　
　　“哼！晚到23分钟，咬杀！”
　　
　　“又来了啊少年~”卡卡西老师耷拉着死鱼眼看着教室后面那个一头黑发的凤眸少年，语调慵懒：“我都说过了，年纪轻轻不要这么暴力，真不乖呢~”
　　
　　“杂食动物……”凤眸中闪着凌厉的光芒。
　　
　　“哦你也知道我荤素不忌啊~”卡卡西摆了摆手：“唔，说实话，除了柿饼，我也很喜欢吃秋刀鱼和盐烧茄子呢~”
　　
　　“……”现在才国一的云雀少年默。
　　
　　就算是中二，现在还嫩得可以的委员长也对这种受到所有人欢迎的厚脸皮老师无奈了。。。      
作者有话要说：
唔 再次出现 奉献帅帅的卡卡西老师一张……
血的黑眼圈又加重了……坑爹的考试还木有结束……




☆、圣巧克力日其实很无聊

　　少女的情怀总是诗，啊，少男的也是一样。
　　
　　班里的气氛无比热烈，每个少女都在激动地讨论着要把目光瞄向哪个夜间部的学长，班长大人已经陷入了幻想中，幻想着他心中的女神琉佳会不会给他送礼物。而优姬却一脸纠结地看着手中墨绿色的巧克力盒子，唉声叹气外加愁眉不展。
　　
　　“怎么了优姬？”身边的淡定姑娘若叶沙赖担心的看着一脸菜色的优姬，语气中是淡淡的关怀：“昨天回宿舍也很晚，没休息好么？”
　　
　　“没什么啦~”回过神的优姬慌慌张张的将小巧的盒子藏在身后：“真的没什么！”
　　
　　“没什么？”坐在后面的零一脸没睡醒的样子，死鱼眼重现江湖，语气却仍旧无比淡然，但是话说的内容却让优姬想钻到桌子底下：“昨天我在男生宿舍里都可以听到你的惨叫声。”
　　
　　“啊还有。”零突然之间恍然大悟状：“早上我看到理事长家的垃圾桶里有巧克力的残渣来着……”
　　
　　“你你你！”优姬的手抖啊抖：“胡说什么？！”
　　
　　她沮丧地看着手中的小盒子：“我自己制作的巧克力根本没有成功啊，这是从商店里买的，光是从心意上就输了好不好~”
　　
　　零很想说你家萝莉控玖兰大人一定会无比欢快的收下你送出去的礼物――――即使送出去的是毒药，啊不，对于优姬你来说，做出来的东西应该是……泻药吧。
　　
　　“去巡逻了，真麻烦。”看了看时间，零直起身来：“夜间部那群白痴……”
　　
　　“零不准这样说夜间部的学长啦~”优姬紧跟在零的身后，语气有些紧张。
　　
　　零双手插兜悠闲的向前走去，语调懒散：“放心放心，我没说你的枢大人~”
　　
　　红彤彤的包子脸出世。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“班长，你来干什么？”零面无表情地看着面前的眼镜男，声音无比冰冷。
　　
　　“当然是为了我的琉佳同学！”班长无比义愤填膺：“我告诉你锥生同学，今天无论你怎么说，我都不会向暴力屈服的！为了琉佳同学我会和恶势力抗争到底！”
　　
　　“恶势力？是在说我么？”零的神色稍稍柔和了下来，嘴角甚至微微向上勾起，但是这种表情却让班长觉得更加毛骨悚然：“而且……”
　　
　　银发的少年轻轻的移走正对着他的手指：“我不喜欢人指着我呢～”
　　
　　班长冷汗：“……”
　　
　　日间部的女生大致分为三种――――
　　
　　一种女生疯狂的仰慕着夜间部的学长，时时刻刻想要得到夜间部学长们的注意，幻想有一天会成为某个学长的女朋友。
　　
　　第二种，便是把学长们当做崇拜的对象，只求远观而不求亵玩。
　　
　　第三种……
　　
　　就是像若叶沙赖那个样子，无视夜间部一群的女孩子。
　　
　　不管怎么样，都是一群青春少女哟～可惜我老了＝　＝
　　
　　外表少年内心大叔的某人如是感慨。
　　
　　＊
　　
　　零倚在墙边，婉拒了几个小姑娘要送给他巧克力的心意，理由是他作为风纪委员不能率先违反纪律。
　　
　　其实真实的想法是：他不喜欢巧克力啊啊啊！柿饼樱花糕什么的甚好！而且他只吃苏沫送的巧克力好不好！
　　
　　夜间部的学长们很骚包（请原谅我用这个词）的从缓缓打开的月之寮大门里走了出来……
　　
　　“啊我今天一定要满载而归！！”自恋的蓝堂学长迫不及待地跑了出去，不顾后面的优姬妹子一脸焦急的对着他喊：“蓝堂前辈，还没开始呢！！”
　　
　　“蓝堂，行为要文雅点，懂不懂？”玖兰枢的声音很柔和很柔和，柔和到蓝堂乖乖的回到了队伍中。
　　
　　“感激不尽，玖兰前辈。”优姬慌忙的鞠了个躬，抬起头后脸红得不行，一副怀春少女的模样：“各位！准备，开始了！”
　　
　　女生们的巧克力一个个地交到了美型的学长们手中，而支葵却反常的向锥生零的方向飘了过去――――
　　
　　然后，伸手。
　　
　　“额，支葵学长……”零一脸困惑：“你这是？”
　　
　　仍旧是伸出手来一动不动，不过那双睡眼朦胧的眼睛却直勾勾地看着面前的银发少年。
　　
　　“柿饼？”被某只吸血鬼冒着绿光的眼睛看得发毛，零试探性地问了问。
　　
　　点头，眼睛开始ｋｉｒａｋｉｒａ放光。
　　
　　零很纠结的看着这个喜欢上了柿饼的吸血鬼贵族，太阳穴隐隐作痛：你不是喜欢ｐｏｋｅｙ的么？
　　
　　“没了。”他摊手，然后就看到某个红毛血族一脸委屈的表情仿佛他做了什么十恶不赦的事情。
　　
　　零抬眸，才发现无论是日间部的还是夜间部的，都鸦雀无声地看向这边，就连玖兰枢的眼中，都仿佛多出了什么不知名的情绪。
　　
　　“离活动结束还有十分钟，大家请快些好么？”零环视四周，不要命的放冷气……
　　
　　“嗨～～～”女生们一脸激动，继续送巧克力ｉｎｇ。
　　
　　“支葵学长还不去收巧克力么？”零头疼地看着面前一脸可怜相的某吸血鬼，无奈叹气。
　　
　　“……”
　　
　　“下次我买的话给支葵学长送过去？”
　　
　　“恩！”头点得飞快。
　　
　　零无语……
　　
　　“玖兰学长。”喊住了某个想要离开的纯血之君，零将优姬妹子掉在地上的巧克力盒子捡起来扔了过去：“你的东西掉了。”
　　
　　“多谢。”接住了巧克力的玖兰枢笑得意味不明：“风纪委员。＂
　　
　　“零你干嘛把东西送出去啊我还没有准备好呢～”优姬想回头埋怨一下某个多管闲事的人，却发现银发的少年早已不见踪影……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝瓦是天雷勾动地火（误）的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　又开始了。
　　
　　倚在马棚边的某个银毛无奈的翻了翻白眼。
　　
　　体内的血液又开始沸腾，疼得像是中了Ｎ次月读一样，就连颈边的刺青都开始隐隐泛起红光……
　　
　　“ＡＮＯ……”扎着双马尾的眼镜小姑娘怯怯地从衣袋里拿出一盒巧克力递到了零的面前：“感谢锥生同学下午救了我……”
　　
　　零皱了皱眉，挺起身体换了个姿势：“没什么需要感谢的，那种情况，就算不是你我也会救。”
　　
　　“我知道。”软妹子的神色微微有些失望：“我只是想谢谢你……”
　　
　　看来小姑娘对零还有些许好感呢～
　　
　　“那作为谢礼，我收下了。”修长白皙的手指将包装精致的小盒子拿了起来：“也谢谢你！”
　　
　　“不客气锥生同学！”小女生一脸羞红地跑远了。
　　
　　“真是美好的青春啊～”看着某个小姑娘飞奔的背影，零远目。
　　
　　“玖兰学长，看了这么久有何感想？”许久，懒洋洋的声音响起。
　　
　　白衣褐发的纯血君王从树林深处缓步走了出来，步伐优雅且从容：“没想到锥生同学也是一名绅士呢～”
　　
　　“玖兰学长不也一向奉行对女孩子要温柔的原则么？”语气无比调侃。
　　
　　玖兰枢很纠结，面前这个有些无赖有些颓废浑身散发着诡异气息的人真的是那个冰冷脆弱被仇恨染尽的少年锥生零？
　　
　　“风纪委员真的很温柔呢～”玖兰枢扬起了一个温柔的笑容。
　　
　　“比不上玖兰前辈。”锥生零低头，没让玖兰枢看到他微弯的嘴角――――
　　
　　玖兰学长你刚才纠结的表情我看到了哟～好有趣啊好有趣！
　　
　　“ｚｅｒｏ。”熟悉的声音响起，这是玖兰枢第一次对零直呼其名：“我想你应该知道，我为什么准许你留在优姬身边，是因为你能够保护她。”
　　
　　“可是现在……”君王缓缓踱步至银发少年的面前，语气略有些轻蔑：“你已经忍受不住了吧……是时候让优姬知道你的真面目了，你不可能回到过去！”
　　
　　零微微直起了腰，尽量忽视从体内深处传来的难以忍受的疼痛，神色似笑非笑：“这些不需要你提醒，玖兰前辈。”
　　
　　他的右眼紧紧的盯着面色苍白的少年，紫色的眸子里闪动着让玖兰枢看不懂的光芒：“倒是你嫉妒的样子，真难看呢。”
　　
　　霎时间，风起。
　　
　　一片枯叶吹到了玖兰枢的衣摆处，他动作优雅的将树叶弹到了地上，收起了刚刚因为激动而散发出的气势，转身离去。
　　
　　“锥生零，你真是让我意外呢～”
　　
　　“你也是。”看着远去的瘦削身影，零笑得玩味：“玖兰学长。”
　　
　　××××
　　
　　此乃本章的小剧场：
　　
　　“对不起，手里的巧克力太多了，放不下了呢～”玖兰枢一脸温柔地看着面前的女孩子。
　　
　　“没……没事，玖兰学长！”
　　
　　“玖兰前辈。”零冷冽的声音响起：“对女孩子要温柔，要尽量满足女孩子们的条件，这是您的一贯宗旨吧……”
　　
　　玖兰枢回头，却发现面无表情的零不知道从哪里抽出了一个大布袋：“呐，我觉得这东西您应该很需要。”
　　
　　“……”玖兰枢默。
　　
　　三分钟后。
　　
　　“枢大人，我帮您拿吧。”
　　
　　看了看星炼娇小的个头，再看看手中几乎有半人多高的大布袋，玖兰枢面色发黑咬牙切齿：“锥、生、零！”      
作者有话要说：血出现了……
请个假先  周五血要考试 所以周六才能出现
接下来3天就遁了哈 【顶着锅盖爬走
请诸位谅解




☆、标题去死

　　一条看着课桌上摞着的一堆巧克力，心情舒爽地哼着不成调的歌曲。
　　
　　“一条。”玖兰枢合上了手中的硬皮书籍：“蓝堂他们去哪里了？”
　　
　　“不知道呢~”一条将自己的眼睛完成了月牙，让玖兰枢看不到其中的情绪。
　　
　　“是么……”玖兰枢闭上了自己的眸子，脑海里不知怎么就浮现出了前一日锥生零靠近他的情景――――
　　
　　那个吸血鬼猎人，并不是那么简单呢~或许，比他想象的，要有趣得多。
　　
　　*
　　
　　夜晚总是可以让人的心绪沉淀下来，零悠闲地双手插兜，漫步在学院内的湖边，心情颇好。
　　
　　今晚的月亮很美，遮住了星星的光芒，月光洒在了湖水上，撩起了点点的水波，四周是参天的大树，让夜晚的空气显得清新而凉爽。
　　
　　良辰美景奈何有人搅局。
　　
　　少年就这样懒懒地靠在湖边的树上，低垂着眸子，余光扫向不知从什么地方跑出的夜间部众。
　　
　　“有何贵干？”紫色的眸子似笑非笑地看着一脸气愤的琉佳和蓝堂：“夜间部的？”
　　
　　“你太自大了，锥生零。”蓝堂这个时候倒是显现出了身为一个优雅吸血鬼贵族的风范，碧色的眸子里血光一闪而过。
　　
　　“对枢大人，竟然那种态度……”琉佳的眼中也闪过了一丝不满，在她看来，身为纯血种的枢大人是神，她不容许一个低贱的LEVEL E对枢大人不敬。
　　
　　“什么态度？”锥生零紫色的眸中充斥着名为‘不屑’的情绪：“他是你们的枢大人，又不是我的，凭什么我要对他恭恭敬敬？”
　　
　　“你！”蓝堂一脸阴沉：“你说什么？”
　　
　　“我说什么你听不清么？”零摆弄着手里的血蔷薇，似笑非笑：“还是蓝堂前辈的听力有问题？”
　　
　　“MA~MA~别说了。”架院拦着快要暴走的蓝堂，将手搭在了零的肩膀上：“锥生也是，退一步吧。”
　　
　　下一秒，可怜的架院被一个过肩摔突然撂倒在地……
　　
　　“啊对不起，条件反射。”零有些不好意思地挠了挠头，看着躺在地上还有些愣神的架院，眼神中带着些许歉意：“抱歉，我不习惯别人的触碰。”
　　
　　当忍者当暗部的后遗症太多了零觉得他很无奈。
　　
　　架院表示他很无辜。
　　
　　“呐，还能起来么？”零无奈的伸手，眉头微微皱了皱。
　　
　　架院顺势拉着零的手站了起来，在零不知道的地方他长舒了一口气――――
　　
　　刚才那个风纪委员弯下腰的时候，自己可是看到他那只总是被发丝遮住的左眼了，竟然是如鲜血般的红色！而且锥生零刚刚对自己的态度……
　　
　　看来自己以前对这个风纪委员的认识有很大的偏差啊。
　　
　　“真逊。”呆在一旁看热闹的支葵和莉磨开始二重唱。
　　
　　“真是麻烦。”零将血蔷薇收了起来，无奈地叹了口气：“我说你们这个时候不需要上课么？”
　　
　　一片沉默。
　　
　　他们也不能说我们是逃课来找你麻烦的吧--
　　
　　支葵上前一步，星星眼开始闪啊闪：“我要柿饼。”
　　
　　零很头疼。
　　
　　“支葵你在干嘛啊？”蓝堂貌似对支葵的态度很不满：“你怎么可以……”
　　
　　“英，你要么？”将从零的怀里掏出的柿饼拿出来一个递给蓝堂，支葵的声音仍旧是无比淡定。
　　
　　“我……我才不要！”蓝堂涨红了脸，撇头轻哼。
　　
　　支葵收回了手：“那我吃咯。”
　　
　　“我……我吃！”蓝堂一把夺过支葵手中的柿饼，挑衅地望向锥生零：“本少爷喜欢吃他的东西是他的荣幸！”
　　
　　是~是~荣幸~
　　
　　锥生零表示他很想笑得‘慈爱’一点：蓝堂前辈你是个吸血鬼吧，是个不老不死的贵族吧，怎么还和小孩子一样，而现在和小孩子一般见识的他不是被降低格调了么？
　　
　　“真是无聊，先走了。”锥生零耸了耸肩不再看这几个夜间部的‘年轻人’，转身离开。
　　
　　“锥生零你不许走！”身后传来某黄毛状似凶狠的喊声。
　　
　　零回过头看着看某个炸毛人士：“有事么，蓝堂学长？”
　　
　　蓝堂英继续炸毛中。
　　
　　所以说在这里才是浪费时间啊~零轻叹。
　　
　　“夜间部的各位回去上课吧，要不然你们的枢大人怪罪下来我可没办法。”
　　
　　“啊啊啊啊啊枢大人我错了不要怪我~~~~”
　　
　　听着身后传来的惨叫声，零觉得他绝对能睡个好觉。
　　
　　身体的情况快要解决了而且最主要的是今天看到玖兰枢吃瘪了哦也~
　　
　　====================瓦是准备宿舍突击检查的分割线=================
　　
　　圣巧克力日终于过去了，零除了被他救过那个女孩子的巧克力，就只收了优姬的。虽然说小萝莉有时小白得让人想吐槽，不过对于零，她确实是很关心的，只是这种关心有的时候总会适得其反。
　　
　　优姬不愧是厨房杀手，做出来的巧克力球貌似是把盐当成了糖放到了巧克力里，让零有些接受无能。
　　
　　玖兰枢你就羡慕嫉妒恨去吧，你家优姬第一次做的巧克力是给我的所以你没份了哦呵呵~
　　
　　*
　　
　　“来了~独家的金枪鱼和意式生牛肉，特制腌泡番茄加荷兰芹，还有独家的野菜h肉排哟~”
　　
　　看着理事长一身粉色围裙加手套的打扮，零头疼得无以复加。
　　
　　而且你都做了些什么菜啊喂！
　　
　　“理事长。”零面无表情：“既然你做了金枪鱼为什么不做秋刀鱼……”
　　
　　“小零零，秋刀鱼没有营养的哟~”理事长一脸白痴笑：“哦哦~还有蔬菜汤，爸爸去给你们端过来啊~”
　　
　　零默。
　　
　　他不想吃金枪鱼不想吃肉排他只想吃盐烧秋刀鱼和味增茄子啊喂！
　　
　　苦大仇深地盯着手上筷子戳着的土豆，零下了一个决定：开啃！啃饱了才有机会干活！
　　
　　“来，茄子~”不知什么时候，黑主理事长将两个人进餐的画面拍了下来――――当然，零挡住了自己的脸。
　　
　　“今天要去宿舍检查？”零看了看黑主灰阎：“夜间部的也要么？”
　　
　　“当然~”黑主灰阎无意识地扭动中：“我们要一视同仁啊一视同仁。”
　　
　　零不屑地瞥了某个装傻卖萌的猎人一眼：“给他们开绿灯的时候也没见你一视同仁。”
　　
　　直起了身体，招呼了一下在嚼胡萝卜的少女：“优姬，走了。”
　　
　　“嗨~”
　　
　　看着远去的少年少女的背影，黑主灰阎的眼神变得深邃：“零，不知道你还能支持多久啊~”
　　
　　前方走路的零顿了顿，眼帘低垂――
　　
　　啊忘了告诉你理事长，我的听觉很出色呢~所以对于你的问题，我的回答是：绝对比你想象的久得多。      
作者有话要说：于是血滚过来更文了
于是血告诉你这章很平淡  主要说明了一下夜间部的态度问题和接下剧情的伏笔
检查宿舍什么的……你懂得




☆、伪少年真大叔的特殊癖好

　　“没收。”
　　
　　“没收……”
　　
　　“没收！”
　　
　　“黑主同学太狠心了！只是几张照片而已！”
　　
　　“黑主同学不通情理！”
　　
　　“没错！”班长鬼鬼祟祟地从柱子后探出头来：“你是不会明白的，滥用风纪委员的职权，和夜间部的同学卿卿我我！像你这么让别人羡慕的人……”
　　
　　“没收了。”不知道从哪里冒出来的零将班长背后藏着的琉佳相册一把夺了过来，笑得渗人：“班长大人真是厉害呢~”
　　
　　很淡定的和优姬离开，背后传来班长哀怨的声音：“你们这群禽兽，禽兽！”
　　
　　少爷我就是禽兽了，怎么样！
　　
　　优姬疑惑地看向身边的零，突然感觉今天零的心情很好。
　　
　　唔，这样也不错！优姬笑笑，推着车子继续没收去也~
　　
　　“真好~终于忙完了！”刚刚走出宿舍楼，优姬伸了个懒腰：“接下来，就要去夜间部那里了！”
　　
　　“哦。”零淡淡地应了一声：“又可以见你的玖兰学长了，很开心？”
　　
　　“不是。”顿了顿，优姬将一脸笑容收敛：“他和我是不一样的，我心里清楚得很，可是我不明白……”
　　
　　“不明白他为什么对你这么好？”零看向优姬：“对么？”
　　
　　笃定的语气让优姬不知道说些什么。
　　
　　“别想太多了。”零揉乱了优姬梳得整整齐齐的短发：“其实我还是觉得你就这样单纯下去比较好。”
　　
　　轻轻将手收了回去，零挺直了背，向前走去。
　　
　　单纯么……优姬的脸色黯淡下去。
　　
　　“零！”优姬追了上去，紧紧抓住零的衣角，神色是他从未见过的彷徨：“我不小了，我也不想天真下去！你们好像都有事情瞒着我，我真的很想帮助大家，而不是成为你们的累赘！”
　　
　　有这个觉悟倒是很好~零停下了脚步。
　　
　　也许是他没在乎过优姬的原因，他从来没注意优姬的心里到底想些什么。他只知道优姬很圣母，优姬很小白，优姬很会给别人添麻烦。而从来就不知道这个女孩子的内心是多么渴望着能变坚强。
　　
　　玖兰枢和黑主灰阎将她保护得太好，甚至连一点黑暗都不让她接触，导致现在这个女孩子对任何人都没有一丝防备心，导致她变得如此天真，天真得让人厌恶。
　　
　　玖兰枢，你一直固执地守着自己的光。却不知道，像你这样自以为是的温柔，守护的光也给不了你任何的温暖，而且，一触即碎。
　　
　　“你，真的是这么想的么？”零的语气变得郑重起来。
　　
　　“当然。”少女的眼中闪过一丝坚定：“我知道我总会给大家填麻烦，所以我要变强！”
　　
　　熟悉的光芒，他以前从乱菊、鸣人和小樱的眼中都见过呢，看来这个女孩子还不是无药可救。
　　
　　“那首先就把你的脾气改改吧，太过温柔和善良的性格会让你吃亏的。”零带着优姬向夜之寮的方向走去：“女孩子也要坚强些，该强硬的时候也要强硬。你总是对什么都没有丝毫防备，太让人头疼了。”
　　
　　也许知道从前给零添了太多麻烦，优姬微微低头：“零，对不起……”
　　
　　“不用说对不起。”零回头看了看和刚刚有些不一样的少女：“希望你会成长起来。”
　　
　　我会的！优姬望着零的背影，目光逐渐变得坚定。而零也在心里盘算起来：看来下一次猎杀LEVEL E的时候要带上优姬啊~
　　
　　圣母优姬酱~让我好好调・教调・教你吧！
　　
　　*
　　
　　“风纪委员么？”
　　
　　夜之寮门口的老人狰狞的容貌和类似于砂纸磨出来的声音让优姬吓了一跳，不过看了看身边的零，少女镇定了下来：“是的，我们需要进入夜之寮进行宿舍检查，麻烦您批准一下。”
　　
　　“进去吧。”老人挥了挥手，示意两个风纪委员离开。
　　
　　连看门的都是LEVEL  C么……
　　
　　零意味不明地笑了笑，然后向优姬点了点头，迈着悠闲的步伐走了进去。
　　
　　“那个，零……”优姬扯了扯身边少年的袖子：“月之寮给人的感觉，怎么这么阴森啊？”
　　
　　“废话。”零很淡定的打击了优姬：“夜间部那群都是昼伏夜出的生物，他们住的地方不阴森才怪。”
　　
　　也是哈~优姬点头。
　　
　　“对了。”优姬作恍然大悟状：“刚刚你从口袋里掏出的盒子，是什么？”
　　
　　看吧，多管闲事的毛病又来了！
　　
　　“想知道的话回去给你看。”零将手□了兜里：“但是告诉你，每个人都有自己的隐私，所以有的时候不分场合不分方式关心别人也会适得其反，懂么？”
　　
　　“哦……”优姬乖乖点头表示自己受教了。
　　
　　很听话，很好~零阴笑。
　　
　　就算不把你调・教成乱菊那样也要和苏沫差不多，玖兰枢，你妹妹我就接收了哈，到时候绝对会还给你一个可以担得起‘纯血种’这个称号的妹妹，感谢我吧~
　　
　　=====================我是开始检查宿舍的分割线=======================
　　月之寮和日间部学生的宿舍明显高了好几个档次，也不知道是这群吸血鬼钱太多还是时间太多无聊透顶，非要把学生住的地方弄得像个皇宫。
　　
　　“优姬，辛苦了。”玖兰枢脱下了白色的校服，换了一身黑色的衬衫，显得他更加优雅，他站在楼梯上，居高临下地望着褐发的少女，酒红色的眸中是可以腻死人的温柔。
　　
　　“不……不辛苦！”优姬一脸晕红地鞠躬：“玖兰学长才是辛苦，麻烦您了！”
　　
　　站在楼梯旁的蓝堂盯着面无表情的零，一脸怒气冲冲：都怪你都怪你！玖兰大人把我的收藏品都扔掉了我恨你我恨你……
　　
　　零仍旧无比淡定：“玖兰学长。”
　　
　　他随手将优姬拉到身边，紫色的眸子望向玖兰枢：“是否可以检查宿舍了呢？”
　　
　　“当然可以。”玖兰枢侧了侧身：“风纪委员，请。”
　　
　　“优姬，你去检查女生的宿舍。”零微微低头小声告诉优姬：“虽然有玖兰枢在这些吸血鬼不敢把你怎么样，但是还要小心些。”
　　
　　“恩。”优姬点了点头：“零，你也小心。”
　　
　　零悠闲地跟在夜间部几只的身后，选择性的无视了一脸敌意的蓝堂英、一脸深思的架院晓、一脸狐狸笑的一条拓麻，还有……
　　
　　一脸渴望的支葵千里。
　　
　　支葵学长你够了不要用一脸小狗的表情看着我喂！
　　
　　“这里就是我的宿舍了！”蓝堂英一脸不耐烦地倚在门边：“快检查，检查完了赶紧走！”
　　
　　“这么着急赶我走……”零迈步走进了还算整洁的卧室，四下环顾：“是不是蓝堂学长你藏了什么违禁物？”
　　
　　“我才没有！”蓝堂握紧了拳头：“都怪你！玖兰宿舍长把我……”
　　
　　“哦就是蓝堂学长你那些收藏品啊。”零耸了耸肩：“我也有所耳闻，没想到蓝堂学长竟然有那么让人‘惊讶’的嗜好呢~”
　　
　　“和你有什么关系！你这个低贱的LEVEL E ！”
　　
　　“低贱……么？”零蓦地笑了起来：“有趣啊……”
　　
　　“你笑什么笑？”
　　
　　第一次，这是第一次。
　　
　　零缓步走向一脸惊慌的蓝堂，随手关上了房门然后在房间里罩上了一个隔音结界，低下头俯视着那双碧色的眸子：“第一次敢有人说我低贱呢~”
　　
　　他轻轻扼住蓝堂的脖子，语气轻柔，但是在蓝堂听起来却宛如恶魔：“请蓝堂学长不要挑战我的耐性好么？我并不是什么温柔的人呢~”
　　
　　“锥生，你……”蓝堂惊恐地发现，在这个猎人的身上，散发着浓烈的血腥味――――
　　
　　就像是长年累月在血池里泡出来的味道，比枢大人身上的感觉，更可怕。
　　
　　“蓝堂学长不乖呢~”零的手指划过蓝堂的脸颊：“虽然我很喜欢玩游戏，但是只限于在我心情好的时候。”
　　
　　“你不是锥生零，你到底是谁！”蓝堂艰难地抬起了手，想要做出相应的攻击。
　　
　　这个人绝对不是锥生零，那个猎人只是个卑劣的人生子，不可能这么强！居然强到了……
　　
　　他连动都不能动！
　　
　　“我是锥生零啊~”零将蓝堂抵在了墙边，手掌紧紧控制住蓝堂的双手：“只是觉得伪装得有些累了，想休息一下，如此而已。”
　　
　　蓝堂的瞳孔已经缩小到针尖一样，他看到了银发少年那一紫一红的眸子里盛满了让他恐惧的东西。
　　
　　好可怕……
　　
　　“蓝堂前辈，虽然我很想配合你的枢大人演一出戏，可是我真的累了啊~”零的声音很柔和，甚至有些调侃：“所以接下来这出戏，还是由我导演比较好，是不是啊？”
　　
　　是你妹！蓝堂很想吼出来。
　　
　　“MA~算了。”
　　
　　零无聊地将蓝堂放了下来，他刚才是在干什么？怎么跟一个后辈置气？看来伪装的时间太长有点后遗症需要发泄啊~（这话听着太老气横秋了吧~）
　　
　　看着惊魂未定的Q版蓝堂，零心情颇好地揉乱了某只吸血鬼的金发：“这是我和蓝堂学长的秘密，不要说出去哟~”
　　
　　“说出去的话……”零留给了蓝堂一个潇洒的背影：“我可不能保证自己会做些什么呢~”
　　
　　屋子里再次恢复了寂静，只剩下蓝堂坐在床边一脸气闷地盯着手上刚刚被塞进去的一袋柿饼，嘴里止不住地碎碎念：锥生零我恨你恨你恨你恨你……      
作者有话要说：于是所谓特殊癖好：调教萝莉和正太神马的……




☆、摊牌【捉虫】

　　第二位，一条拓麻。
　　
　　说实话，看到笑得一脸灿烂在门口站着的一条的时候，零有些恍惚。
　　
　　曾几何时他也是这样笑着，把所有的情绪都藏在那张夸张的笑脸中？可是现在……
　　
　　伪装么？
　　
　　零面色不变，迈步走进了一条的房间。
　　
　　“锥生君，请进。”一条优雅地微微躬身：“请随意检查。”
　　
　　随意检查么？很有自信啊~零暗笑着走进了收拾得干干净净的屋子，然后将目光转向角落的书架。
　　
　　屋子很干净是很干净，不过……
　　
　　谁能告诉他为毛整个屋子里都是书？？漫画书杂志书神马的堆满了整整四个书架喂！
　　
　　“锥生君也喜欢看漫画么？”一条从书架里抽出一本薄薄的漫画书朝着零扬了扬：“喜欢什么类型的？我这里应有尽有哟~”
　　
　　零很想问问他这里有没有亲热天堂，不过……还是算了。
　　
　　“合格了，一条学长。”零微微颔首：“我去检查下一个。”
　　
　　“锥生君慢走~~~”一条在零的身后笑得像个狐狸。
　　
　　第三位，架院晓。
　　
　　“那个……”
　　
　　看着站在他宿舍门口的零，架院晓无奈地挠了挠头：“唔，我这里就不用检查了吧？”
　　
　　里面藏了些什么呢？零靠在了墙壁上：“架院学长，难不成你宿舍里……”
　　
　　“什么都没有！”架院语气无比严肃。
　　
　　“所以架院学长就不要挡在门口了。”零的手臂微微用力将架院拉到了一边，语气无比淡定，但是架院晓分明从某人的语气中听到了名为‘怀疑’的情绪。
　　
　　自从上次那个晚上对锥生零的印象稍微改观之后，架院再次疑惑了：锥生零，你到底是什么样的人？
　　
　　其实架院的房间里根本没有什么奇怪的东西，就像他这个人一样，显得整洁而简单。
　　
　　“架院学长，我走了。”
　　
　　零似笑非笑地看了一下某人藏在角落里的一大堆破烂，转身离去。
　　
　　果然是个好表哥呢~居然把他家表弟的‘收藏品’都藏了起来。
　　
　　第四个人……
　　
　　零觉得他很无奈。
　　
　　“你来了！”支葵千里的表情很欢快，两个人面对面站着，谁都看不出来这两个一个是吸血鬼一个是猎人。
　　
　　“支葵学长，带给你的柿饼……”零无奈地叹了口气：“被蓝堂学长拿走了。”
　　
　　明明是你亲手给人家的喂！这就是所谓的祸水东引么？
　　
　　千里很失望，非常失望。
　　
　　零表示他对这种类型的最没办法，卖萌可耻啊喂！
　　
　　“那个……我去检查下一个了。”零颇有负罪感地退了出去，尽量地无视身后某只吸血鬼哀怨的眼神……
　　
　　*
　　
　　最后一个人的宿舍，属于吸血鬼们的王，纯血之君玖兰枢。
　　
　　零很纠结他到底要不要进去，属于纯血的气息让他体内的吸血鬼因子蠢蠢欲动。
　　
　　“为什么不进来呢？”门的另一边传来了纯血君王低哑的声音，语气中似乎是没有任何情绪，也好像带了些许的嘲讽：“风纪委员？”
　　
　　零深吸了一口气，将淡色的唇抿成了一条直线，伸手推开了那扇厚重的大门。
　　
　　“很干净的房间。”零环视着空旷的屋子，语气带着微微的赞叹――――
　　
　　即使是一个简单的宿舍，也因为它的主人而带有了不同寻常的优雅和高贵。
　　
　　玖兰枢就这样斜斜地倚在窗边的长椅上，黑色衬衫裹着他瘦削的身体，靠近脖颈的两颗扣子被解开，露出了一大片白皙的肌肤和很明显的锁骨。猩红色的布帘衬在纯血君王的身后，一瞬间，仿佛让人看到了传说中的曼珠沙华，妖艳而诱惑。
　　
　　不愧是纯血种，拥有得天独厚的条件，无论是力量还是外表，都是让人难以企及的优秀。
　　
　　“过来。”玖兰枢就这样望着银发的少年，语气淡然。
　　
　　零缓缓踱步至玖兰枢的面前，居高临下地望着那个看起来有些慵懒甚至于疲惫的君王，紫色的眸中平静无波，不带有一丝情绪。
　　
　　玖兰枢随意换了一只手支撑住下颌，抬起眸子：“锥生君，说实话我很意外。”
　　
　　他缓缓直起了身体，走到了一旁桌子上摆放的棋盘边上，随意地把玩着手中代表着‘骑士’的棋子：“对于你的毅力，我很敬佩。毕竟被纯血种咬了之后过了四年，你居然还能支持得住。”
　　
　　“不劳烦玖兰学长费心。”零走到了桌子的另一头，低头望向显得有些残破的棋局：“想说什么的话，就请玖兰学长直说好了。”
　　
　　“我只是对一件事情很好奇。”玖兰枢直直地望向零：“看起来，你并不是很讨厌吸血鬼的样子。”
　　
　　他的棋局，一环扣一环，而作为骑士的锥生零却和他想象得有些误差――――
　　
　　这关系到他最后的目的是否能够达成，本来他并不想开诚布公的和锥生零摊牌，但是现在……
　　
　　不管是元老院还是玖兰李土，对于他来说都是威胁，即使现在他可以兼顾几方，但是为了保护优姬，他必须要将锥生零牢牢掌握在手中。
　　
　　在过去四年，他有这个自信，自信锥生零是他布在棋局上的一颗完美的棋子，但是四年后的今天，他有些不确定了。作为玖兰家的始祖，这是他第一次有一种感觉，感觉到事情脱离了自己的掌控――锥生零这个猎人，什么时候居然让他看不透了？
　　
　　零有些意外地看向玖兰枢，似乎是对他这么直接了当感到很奇怪，不过随即他就恢复了冷冷的表情：“我恨不恨吸血鬼，和玖兰学长有关系么？”
　　
　　“当然有。”玖兰枢的手指敲了敲桌子：“你是我为优姬选的盾，别忘了，是谁让你留在了人类的世界！”
　　
　　是你么？玖兰学长。
　　
　　零不禁有了一种啼笑皆非的感觉：我的命运似乎并不是你能决定的呢~
　　
　　“玖兰学长，似乎这两者并没有太大的关系。”零很悠闲地坐在了刚刚玖兰枢坐的地方，神色有些戏谑。
　　
　　玖兰枢俯下/身子，紧紧地抓住了零的衣领：“锥生零，记住，没有了主人的狗，最终只会走向毁灭，所以……”
　　
　　他将自己的衣领扯开：“吸我的血，由我来拯救你，然后你就去保护优姬！”
　　
　　“呵呵呵呵呵……”零捂住了脸低低地笑了起来，他实在是不明白玖兰枢到底在想些什么，自我优越感就这么强么？而且，这个样子就生气了？
　　
　　“狗？你在说我么，玖兰学长。”零猛地翻了个身，将褐发的君王压在了身下，微微眯起的紫色眸子流露出几分阴狠，而左眼那只红色的眼，却盛满了让人恐惧的杀意：“我很讨厌这种说法呢~”
　　
　　语气是从未让玖兰枢听到过的恶劣。
　　
　　玻璃碎了。
　　
　　玖兰枢甚至展开了纯血种的特有威势，他什么时候这么狼狈过？居然被一个即将堕落成LEVEL E的人生子压制得动弹不得？
　　
　　“枢大人……”零将头埋在了褐发君王的脖颈边，嗅着属于纯血种特有的血香，语调拉长，显得充满了恶意和嘲讽：“其实不用你说，我也会保护优姬，你又何必为此多费心机呢？”
　　
　　“滚开！”玖兰枢的眸子已经变得鲜红，他的声音带着浓浓的杀意。
　　
　　该死的，动不了！
　　
　　强忍着身体对纯血种的恐惧和体内传来的疼痛，零恶意地伸出舌尖轻舔了一下纯血君王的脖颈：“唔，玖兰学长不是很希望我这么做么……”
　　
　　“滚开！锥生零！”房间内已经狂风大作，玻璃碎了一地，可是屋外却似乎没有一个人注意到屋内这么大的动静。
　　
　　结界什么的是好物。
　　
　　“别想了，枢学长。”零低低笑了起来：“这个房间，现在只有我们两个呢~”
　　
　　轻轻张口，将獠牙抵在了动脉的边缘，零笑了――――
　　
　　堕落了，又怎样？
　　
　　他可是从来都不会被这种无所谓的东西控制呢~
　　
　　比起痛苦这种让人讨厌的情绪，他还是喜欢享受。
　　
　　【警告你，玖兰枢不能死，所以你还是克制点好。】
　　
　　【啊拉，主神桑你居然出现了我好想你哟~】
　　
　　【……】
　　
　　【怎么不说话了捏？我真的真的想念你哟~】
　　
　　【好了，只是看看你到底成长到什么地步了。】
　　
　　【就这个样子咯~主神桑满意不？】
　　
　　【还可以，至少没让我太失望。】
　　
　　【哦呀哦呀，被夸奖了，有奖励不？比如说亲热天堂什么的= =】
　　
　　【没有！！！】
　　
　　【好绝情啊好绝情~】
　　
　　真是的……
　　
　　零偷笑：主神桑跑那么快干什么？
　　
　　“可以松口了么？”恍惚中零仿佛听到了某个纯血种咬牙切齿的声音。
　　
　　唔，貌似……是吸得多了点。
　　
　　擦着唇边的血迹，零有些愧疚地看着躺在长椅上面色苍白的某人――――
　　
　　好像真是吸多了哈！
　　
　　“别用那种眼神看我！”玖兰枢颇有些气急败坏的感觉：“以后优姬出了事情我绝对不会放过你！”
　　
　　炸毛了~零第一次在玖兰枢面前展现出了纯粹的笑容，彻底让玖兰枢惊艳了一把。
　　
　　“多谢玖兰学长的款待。”零微微鞠了一躬，然后嘴角微微勾起：“合作愉快。”
　　
　　*
　　
　　看着银发少年离去的背影，玖兰枢挫败地垂下了手。
　　
　　是啊，合作愉快。
　　
　　从今以后，他和锥生零便不再是利用和被利用的关系，以今天锥生零的表现来看，这个猎人的秘密也许比自己都多。
　　
　　他并不能再将这个银发少年当做棋子了。
　　
　　真是……难看呢~
　　
　　抚摸着伤口已经愈合的脖颈，玖兰枢的神色幽深――――
　　
　　就算是合作，他也要争取最大的利益，既然锥生零足够强，那么……
　　
　　元老院和猎人协会……      
作者有话要说：血先忏悔一下   无线网昨天又连不上了……
客服：您好  这次是网络问题，明早八点会恢复正常……
妹的这话他对我说了三次啊喂！
ps：血的另一篇文今晚会更




☆、猎人协会的任务【改

　　悠闲地从纯血君王的宿舍里走出，零选择性地无视了大厅内各个等级吸血鬼们不善的眼神，缓缓走下了楼梯，动作堪称优雅。
　　
　　“优姬，走了。”随意的向站在角落里的少女招了招手，少年动作懒散地走出了月之寮的大门，只剩□后众多充满恶意的眼神。
　　
　　“零……”仿佛是感到了某种压抑的气氛，优姬小心翼翼地拉住了零的衣角：“总感觉很冷的样子……”
　　
　　废话，身后那么多恶狠狠的眼神盯着你能不冷么？
　　
　　“无视就好。”零无奈叹气：“至少这些吸血鬼会因为玖兰枢的命令而没办法对你做些什么。”
　　
　　“哦。”优姬心有戚戚焉地点头。
　　
　　优姬小姐你在夜间部这帮吸血鬼眼中绝对是大餐啊喂！
　　
　　*
　　
　　“zero~~~~~~~~~~~”理事长的声音仍旧是一如既往的荡漾：“辛苦你了~”
　　
　　走进理事长的办公室，避过某人的飞扑，零很淡定地坐在了沙发上。随手将黑主灰阎衣兜里抽出了一张白纸：“呐，这是什么？”
　　
　　“猎人协会给你颁布的任务。”恢复了正常形象的黑主灰阎一脸严肃地推了推眼镜，场面立刻沉闷起来。但前提是――――
　　
　　他身上的衣服不那么挫的话。
　　
　　“任务么？”
　　
　　“零。”黑主灰阎的声音低沉下来：“最近由于你的状态还是不错，所以……”
　　
　　“这也是你接手的第一个有关于吸血鬼的任务，其实……你不接的话也可以。”
　　
　　看着黑主灰阎有些为难的表情，零笑了笑：“任务的话，我接了。”
　　
　　食指和中指夹着雪白的文件书，银发的少年轻叹了一口气：“不接的话，也不行呢~”
　　
　　他可不想因为一时的任性让黑主灰阎帮他善后。猎人协会那帮，特别是某个人妖会长，零和他已经互相看不顺眼很久了。
　　
　　唔，调查附近小镇经常出现LEVEL E并且还有吸血鬼杀人的事件么？
　　
　　名为调查，事实上是什么就不一定了。
　　
　　少年的嘴角勾起了一丝神秘的弧度：事情，很有趣啊~
　　
　　*
　　
　　“优姬。”少年站在薄薄的木板门前，象征性地敲了敲门：“我进去咯~”
　　
　　推门，淡定的迈步。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊锥生零你给我出去！”褐发的少女一脸惊慌地用被子遮住了自己的上身，脸色通红：“我……我在换衣服啊！”
　　
　　“反正你的身材也没什么看点。”零无所谓地将门关上，然后好像没有看到窘迫到不行的少女，就这样随意地坐在床边伸了个懒腰：“把衣服穿上，我有事要说。”
　　
　　看着银发的少年似乎已经开始闭目养神，优姬小心翼翼地迅速伸手将床边的衬衣拽到了被子里，然后将整个人都埋在里面蠕动着……
　　
　　“……”零无奈地摇了摇头：“优姬你不闷么？”
　　
　　“不许看！”少女的声音闷闷的：“我说你是不是从来都没把我当成女生看啊！”
　　
　　差不多＝＝
　　
　　零很想这样回答，不过还是不要打击小萝莉了吧……
　　
　　“喂，你有什么事情啊？”少女拽了拽身上有些发皱的衣服，一脸期待的看着零。
　　
　　“今天猎人协会交给了我一个任务，半个小时后出发，你和我一起去吧。”
　　
　　看着远去银发少年的背影，优姬笑得灿烂：看来，零终于不再对她隐瞒了呢～
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝瓦是来到外面的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“在这个时间出来，感觉真的很不错呢～”少女拉了拉身上连衣裙的领子，看着天边西沉的落日，眼睛弯成了月牙。
　　
　　零低头看了看一脸无忧无虑的少女，似乎觉得，其实优姬就这样单纯下去也好。
　　
　　可是……
　　
　　少女毕竟不是个普通人，就为了她以后要经历的那些事情，也需要好好调／教一下呢～
　　
　　“我们出来可不是为了玩儿的。”零随手将束发的发带解了下来，银色的长发顺着肩头披了下来：“别忘了我们的目的。”
　　
　　“零你要走伪娘路线么？”优姬在一旁吐槽。
　　
　　“伪娘？”零蓦地笑了，让第一次见到他笑容的优姬惊艳了一把，但是……
　　
　　“是谁教的你这些乱七八糟的东西？”少年低头，仍旧是笑得无比温柔：“告诉我好么，优姬？”
　　
　　优姬：零我错了ＴＡＴ……
　　
　　＊
　　
　　这里是离黑主学院所在不远的一处偏僻的小镇，放眼望去到处都是茂密的树丛和空旷的平原，抛开这里某些不易察觉的某些奇怪东西来说，倒是可以让人放松身心的地方。
　　
　　“唔，到底是什么任务啊？”优姬好像是第一次见到这样到处弥漫着自然气息的地方，心情明显放松了许多：“麻烦么？”
　　
　　“还好。”零顿了顿：“只是调查一下吸血鬼伤人事件什么的，不算是很困难。但是现在最主要的是……”
　　
　　“是什么？”优姬歪头卖萌。
　　
　　“主要的是你把我头发松、开可以么？”放冷气ing。
　　
　　“零对不起我错了！”某人乖乖放手。
　　
　　啊她才不说零的长发手感真的很好呢~
　　----------
　　
　　该死的！
　　
　　一股浓烈的血腥味从远处传了过来，即使是吸了玖兰枢血液的零也被这股太过刺鼻的血腥味刺激得有些不舒服。
　　
　　“零，你怎么了？”优姬忙上前一步扶住踉跄的少年，看着少年有些苍白的脸色，褐色的眸中透露出些许担忧。
　　
　　“没什么……”零调整了一下呼吸，缓缓地站直了身子：“只是闻到了血腥味而已。”
　　
　　血腥味？优姬深深地嗅了一口：“我怎么没闻到？为什么零你可以？”
　　
　　言语中带着些许的疑惑和……恐惧。
　　
　　“先别管这些，跟我来。”零拉住了优姬的手向不远处的草地走去：“也许接下来的场景你会有些无法接受，还要看么？”
　　
　　当然啊，这还用说么？她早就有心理准备了！
　　
　　看着少女坚定的神色，零微微一笑――――
　　
　　优姬酱，一会儿别害怕哟~
　　
　　*
　　
　　天色渐渐的暗了下来，少年和少女低头钻进了阴暗的树林。
　　
　　优姬的手中紧紧握着狩猎女神，金属长棍的顶端聚集着些许电流。而零的神色却是仍旧一如既往的悠闲，仿佛他们不是来调查吸血鬼而是在郊游。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　
　　果然。
　　
　　听到了优姬小姐堪比女高音的尖叫，零无奈叹气。
　　
　　“零，这这这……”优姬指着前方的一小块空地，脸色煞白。
　　
　　“唔，是尸体啊。”零很淡定地迈步向空地中央走了过去，蹲下/身子面色不变地翻看几具面部表情已经扭曲到了一定地步的尸体：“颈部有两个血洞，看来真的是吸血鬼干的呢~”
　　
　　而且血液并没有被吸食干净，这几个人死亡的时间也没有很久，毕竟他可以很轻易地闻到新鲜血液的气息。
　　
　　一看就是LEVEL E干的事，连善后都不会。
　　
　　优姬仍旧脸色煞白――毕竟对于一个正常女孩子来说，这种类似于惊悚片的画面对她的冲击力也太大了点。
　　
　　“好了，我们先去找住的地方。”零用手机拍了几张尸体的照片，站起身体拍了拍身上本来就没有存在的灰尘。
　　
　　“优姬？”看着呆滞的少女，零的语气略有些疑惑：“怎么了？”
　　
　　“零，你居然……不害怕么？”优姬颤抖地指着堆积在一起的几具尸体：“这些……”
　　
　　“尸体而已。”零耸了耸肩：“而且他们是被吸血鬼杀死的。”
　　
　　吸血鬼，是这么可怕的生物么……
　　
　　优姬的脑海中闪过玖兰枢的那张温柔笑脸，但是随即就被几具尸体狰狞的面孔代替。
　　
　　零有些无奈地揉了揉少女的头发：“别瞎想了，这些都是那些失去理智的吸血鬼干的好事，虽然我也很讨厌玖兰枢那家伙，但是他绝对不会干这么没有格调的事情。”
　　
　　看来料下得猛了点儿，优姬有些受不了呢~
　　
　　“走了啊少女。”零无奈地摊了摊手：“找个地方借宿一晚，顺便再了解一些具体信息吧。”
　　
　　“哦……”优姬木然跟上。
　　
　　少女，你辛苦了= =
　　
　　*
　　
　　“你们把这里当做自己家就好，请随意。”拥有温柔笑容的女子将两杯热茶和一盘糕点放在了优姬和零的面前：“我家贵志和你大约是同龄人呢，他出去溜猫了，一会儿回来的时候你们可以认识一下。”
　　
　　“那就多谢了。”零微微地颔首，然后装作不经意地环视了一下装饰得很温馨的屋子――――
　　
　　这间房子，带着很奇怪的气息呢~不是死神也不是虚的气息，而是……
　　
　　“我回来了！”
　　
　　门被拉开的声音响起，浅褐色发丝的少年带着温暖的笑容迈步走了进来，他的肩上趴着一只看起来有些诡异的……肥猫。
　　
　　至少优姬从来没见过这么胖的猫。
　　
　　“欢迎回来，贵志君。”塔子将少年肩上的背包拿了下来挂在墙上的挂钩上：“今天做了好菜呢~”
　　
　　“额……”少年的目光移向会客室里坐着的少年少女：“两位是？”
　　
　　“啊，他们是今晚要借宿在我们家的锥生君和黑主桑呢~”
　　
　　“那个……我叫黑主优姬，初次见面请多多指教！”少女忙站起身体鞠了个躬。
　　
　　而银发的少年只是微微颔首：“锥生零，请多指教。”
　　
　　感觉很不礼貌的样子，不过却不会让人心生厌恶呢~
　　
　　夏目贵志挠了挠头，笑得仍旧无比温柔，他没有看到肩头上刚刚啃完馒头的娘口三三睁开又阖上的眸子。
　　
　　-----------------------
　　
　　小剧场之卡卡西老师：
　　
　　“那个……早上好，今天我扶老奶奶过马路了呢~”
　　
　　“老师，今天你迟到了1个小时5分07秒。”
　　
　　“乾贞治同学……”
　　
　　“数据显示，今天您用的迟到理由已经在这个学期用了12次。”
　　
　　“同学……”
　　
　　“老师，根据数据来说你并不能在短短的一个月的时间扶老奶奶过这么多次马路。”
　　
　　“啊乾同学，其实我是在人生的道路上迷失来着……”
　　
　　“老师，这个理由你在这个学期已经用了9次，数据显示，按您的迷失频率来说，现在您早就找不到学校了。”
　　
　　“啊嘞？乾同学你有说话么？没说话是吧？只是空气振动了是吧？那么我们今天来讲课本第55页~”
　　
　　乾：“……”（眼镜反光中）
　　-----------------------------
　　ps：吾辈才知道今天是蓝大的生日啊生日！于是补上一个小剧场，因为实在没时间码生日贺文了……
　　
　　虚夜宫。
　　
　　“蓝染大人。”乌尔奇奥拉低头行礼：“您……”
　　
　　“别说了，乌尔。”天线头蓝叔一脸忧郁状：“没事的话先下去吧。”
　　
　　乌尔奇奥拉抬头：“是市丸大人……”
　　
　　银么？！蓝染猛地站起身来：“说！”
　　
　　就是……
　　
　　乌尔奇奥拉罕见地犹豫了。
　　
　　他慢腾腾地从兜里掏出一个暗黄色的纸包递给他的君王：“这是市丸大人临走前让属下在2012年5月29日交给您的生日礼物。”
　　
　　打开纸包，里面……
　　
　　我去！放了多久的柿饼啊喂！这坨不明的黑色物质是柿饼么！！！
　　
　　市、丸、银！有本事你永远别回来！
　　
　　虚夜宫里从来都是淡然自若的蓝染大人发飙鸟~      
作者有话要说：
于是卡卡西老师的全身像一张
声明  林小洛不知道夏目友人帐什么的……
妖怪和吸血鬼- -哦呵呵呵~
ps：蓝染大人生日快乐！让您生日守寡真是对不起哈~




☆、彪悍的优姬妹纸

　　夏目家的男主人和女主人都很温柔，让从来不知道父母是谁的优姬有些贪恋这种温暖。
　　
　　“那锥生君今晚就和贵志君睡在一起吧，而黑主桑可以睡在隔壁的客房，家里的客房只有一间，实在抱歉。”塔子的声音仍旧是对于零和优姬十分陌生的慈爱。
　　
　　就像是……母亲的感觉一样。
　　
　　“没关系。”零微微颔首：“倒是麻烦你们了。”
　　
　　随意揉了揉优姬的头发，零似乎是不经意地扔下一句：“去睡吧，黑眼圈都出来了。”
　　
　　真是的……
　　
　　看着银发少年远去的背影，优姬将心中有些酸涩的情绪一扫而光：零真的很别扭啊~
　　
　　“那塔子阿姨，麻烦您了。”少女微微鞠了一躬：“真的，非常感谢。”
　　
　　让她感受到了以前从未经历过的温暖呢~
　　
　　*
　　
　　已经入夜了。
　　
　　和黑主学院里的感觉不一样，这里的夜晚显得格外的安宁。
　　
　　随意和夏目贵志打了一声招呼，零直直地倒了下来，望着带有纹路的天花板，不知在想些什么……
　　
　　不知过了多久，房间里变得一片寂静，只留下两人一猫浅浅的呼吸声。
　　
　　“我说你……”原本趴在地上熟睡的招财猫睁开那双诡异的眼睛，直直地盯着零的侧脸：“吸血鬼为什么会来这里？”
　　
　　吸血鬼？现在的特征已经这么明显了么？真是让人不爽啊，特别是在他吸了玖兰枢的血之后就更加的……
　　
　　“唔，不对。”肥肥的招财猫绕着银发的少年走了两圈，鼻翼轻轻抽动：“很奇怪的气息，全身血腥味却不像是吸取了别人血液的吸血鬼，反而……”
　　
　　“我是人类。”银发的少年坐了起来，不顾招财猫的抗议将它搂在了怀里，有意无意地用手抚摸着它柔顺的毛发：“曾经是。”
　　
　　“什么意思？”招财猫舒服地眯起了眼发出了哼哼的声音。
　　
　　“很简单，被纯血种咬过的人类，如果没有死亡的话就会变成吸血鬼。”零叹了口气：“而我在四年前，被纯血种咬过了，就是这样。”
　　
　　很有趣啊~
　　
　　变成了猫咪的大妖怪抬眼看向银发的少年――――
　　
　　四年都没有堕落么？真是个很奇怪的人类。
　　
　　“那你来到这里，到底是为了什么？”斑危险地眯起了眼睛，要是这个人对夏目那家伙不利的话……
　　
　　他可是夏目的保镖啊！才不是因为担心夏目，他只是为了友人帐啊友人帐！
　　
　　“只是来调查一起吸血鬼杀人事件而已。”零将斑放在了地上：“来到夏目君的家只是借宿一宿。”
　　
　　调查吸血鬼杀人事件？明明他就是一个吸血鬼啊？
　　
　　“哦忘了告诉你。”零紫色的眸子微微眯起：“我是吸血鬼猎人哟~”
　　
　　“猎人？”斑懒懒地卧在了熟睡的夏目身边：“不是吸血鬼么？”
　　
　　“我……”
　　
　　砰。
　　
　　外面传来重物撞击的声音，然后就是一阵凌乱的脚步声，一直减弱……
　　
　　“优姬！”银发的少年挫败地站了起来，他居然没发现优姬的存在，真是安逸的生活让他的警觉性下降了么？
　　
　　“那个女孩……”斑打了个哈欠：“也是吸血鬼吧？不过是被封印的？”
　　
　　“不管你的事啊肥猫。”零急急地披上了衣服：“我先出去一下。”
　　
　　看起来事情很复杂？斑闭上了眼睛：唔……和我无关。
　　
　　“优姬？”零跟随着脚步声跑到了外面，却没有看到少女的身影。
　　
　　“真是的。”零有些挫败，明明打算过一阵子再告诉优姬的，现在的少女明显没办法接受。
　　
　　是……不远处的丛林中么？而且……
　　
　　还有许多吸血鬼的气息。
　　
　　少女你就不能不要给我添麻烦么？大晚上跑到外面就不怕遇到危险么？
　　
　　*
　　
　　怎么可能，怎么可能……
　　
　　你是吸血鬼吧。
　　
　　被纯血种咬过的人类……
　　
　　四年前被纯血种……
　　
　　我是人类，曾经是……
　　
　　怎么可能！零怎么可能会是吸血鬼！她不相信！
　　
　　“小妹妹，自己一个人在外面，真的没关系么……”不怀好意的声音响起，优姬惊恐地抬头――――
　　
　　“你是谁！”
　　
　　“不要管我是谁了……”风衣的领子挡住了脸，男人的眼睛变得鲜红：“把你的鲜血，献给我吧！”
　　
　　“离我远一点！”虽然眼中仍旧是恐惧，虽然身体还在发抖，可是少女却仍旧把狩猎女神紧紧握在手中：“吸血鬼！”
　　
　　带刺的玫瑰会让人更有狩猎的欲望呢~男子低低地笑了起来……
　　
　　“滚开！”狼狈地躲过了男子的袭击，优姬挥舞着狩猎女神，让吸血鬼没办法近她的身。
　　
　　可是……
　　
　　她还是不够强啊~少女的视野渐渐变得模糊。
　　
　　又来了几个吸血鬼么？耳边听到了戏谑的笑声和贪婪的话语……
　　
　　零，我说过我要变强的，可是……
　　
　　“我说你是笨蛋么？”恍惚间，听到了一个冰冷的声音：“打不过不会逃么？乖乖等死就是你的作风？”
　　
　　零？！
　　
　　太好了……少女松了一口气：“零，我就知道你会来。”
　　
　　看着狼狈不堪的少女，零微微皱了一下眉头：“理事长以前教你的东西都忘光了么？”
　　
　　优姬此时无比想找个地缝钻进去：零我对不起你以前理事长训练我的时候只顾着偷懒了……
　　
　　“算了。”将血蔷薇握在手中，零的语气充满了杀意：“优姬，站在一旁保护好自己，看我……”
　　
　　“杀了这群杂碎！”
　　
　　嗜血的笑容渐渐浮现在脸上，零感觉自己的血液正在沸腾――――
　　
　　他并不适合所谓的安逸生活，还是鲜血和黑暗可以让他舒服一些。
　　
　　零战斗的时候带着让人惊心动魄的美感，血蔷薇每举起一次就会有吸血鬼死在美丽的十字花纹下。
　　
　　“零……”优姬站在一旁瞪大了眼。
　　
　　这就是零的真面目么？残忍的，嗜血的，将战斗当做是……游戏。
　　
　　很可怕，可是，她并不讨厌这样的零。
　　
　　“吸血鬼猎人。”
　　
　　优姬的身后传来了疯狂到了极致的声音：“可以停手么？”
　　
　　细长的指甲停留在优姬的脖颈旁边。
　　
　　“呵，真是卑鄙。”零随手将一个偷袭的吸血鬼干掉，眼神冷凝地望向优姬身后的男子：“无视吸血鬼世界的规则随意伤害人类，甚至如此猖獗，现在居然还做挟持无辜的路人这一套？”
　　
　　“当然。”优姬身后的吸血鬼语气平缓：“人类只是食物而已。而这个女孩儿，将会成为我的食物。”
　　
　　是么……零的嘴角微微弯起。
　　
　　“嗷~~~~~~~~~~~~~”
　　
　　事实证明，纵使吸血鬼有过人的身体素质和恢复力，但是某些部位仍旧是脆弱无比――――
　　
　　事先声明，这只对于雄性吸血鬼来说。
　　
　　优姬的手中，狩猎女神的尖端仍旧闪烁着蓝色的电流。
　　
　　“一路好走。”零怜悯地看着捂住自己重要部位一脸痛苦的吸血鬼，将血蔷薇对准了他：“再见。”
　　
　　鲜红的左眼扫过剩下的吸血鬼们，空间的力量让他们顷刻之间变成碎片。
　　
　　“优姬，做的好。”
　　
　　很强大啊优姬，把吸血鬼变成太监，你真彪悍。
　　
　　玖兰枢，这样的妹妹你满意么？
　　
　　*
　　
　　“那个，零……”回去的路上，少女有些忐忑地抓住了少年的衣角：“你……怎么会是吸血鬼？是我听错了吧？”
　　
　　“没。”零微微叹气：“怎么，优姬害怕了？”
　　
　　“也不是……”少女低下了头：“只是，有些不可置信而已。”
　　
　　是么？
　　
　　“这也算是个很长的故事吧。”零将额前的发丝拨到了一边：“回去你可以去问理事长。”
　　
　　这样的零，其实也很让人着迷呢~
　　
　　少女盯着银发少年那一双异色的眸子，微微有些愣神。
　　
　　--------------
　　
　　“回来了？”斑看着从窗户里跳进来的少年，语气有些生硬：“麻烦死了，别吵醒夏目！”
　　
　　“你倒是挺关心他。”零笑了笑，将身上的风衣脱了下来：“唔，看来，今天会睡个好觉呢~”
　　
　　“血腥味浓死了，真不知道你到底是不是个小鬼。”斑嘟嘟囔囔地翻了个身：“谁管你会不会睡好觉。”
　　
　　“零，晚安。”
　　
　　另一件房里，优姬带着浅浅的笑容进入了梦乡――
　　
　　唔，这次零交给我的招数还是很好用的，下次试一试零的绝招，千年杀怎么样？      
作者有话要说：血来更新了……
有些困  睡去了哈= =




☆、于是血想知道标题可以起多长所以决定试一下原来可以写这么多

　　平静的一夜就这样的过去了。
　　
　　说实话，不用早起上学不用晚上巡逻的生活真的很舒服。至少可以睡到自然醒。
　　
　　虽然在零的生物钟里，自然醒也是在清晨的五六点钟。
　　
　　零随意地打理了一下自己的头发，就把优姬从被窝里拽了出来：“呐，跟我出去跑回去黑主学院。”
　　
　　“零，我还要睡一会嘛……”少女将自己的身体裹在被里，颇有死都不愿意撒手的气势。
　　
　　“还不起床么？”零低下头，靠近了少女的颈边，呼出的热气让少女的头皮有些发麻：“优姬，再不起床的话，吸你的血咯~”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”优姬妹纸很激动地蹦了起来：“你居然恐吓我！”
　　
　　零颇为鄙视地上下扫了扫穿着睡衣的优姬，扔下了一句：“赶紧穿上衣服，等你三分钟。”
　　
　　说完，转身离去。
　　
　　“锥生零你是在鄙视我的身材吧！你看着本小姐总有一天会变成御姐的！到时候我看你怎么办！”
　　
　　怎么办？听着少女的咆哮，零无奈地摇了摇头：想和我嚣张，等到身材变成乱菊那样再说吧。
　　
　　虽然这是件不可能的事情……
　　
　　“呐，你是去要调查么？”告别了塔子夫妇，零和优姬正准备出门的时候，肥肥的猫咪从门缝里挤了出来：“有什么线索了？”
　　
　　“昨天杀了那些作乱的吸血鬼，已经没事了。”
　　
　　“猫说话了！！”优姬一脸惊悚的表情：“零我是在做梦吧！”
　　
　　“小丫头少见多怪。”斑自恋地舔了舔自己的爪子：“本大人可不是什么猫，本大人是高贵的大妖怪！”
　　
　　“妖怪……”优姬木然。
　　
　　“吸血鬼都有当然也会有妖怪，这也不算是什么奇怪的事情吧。”零无奈地在优姬的眼前挥了挥手，总算是把神游的少女叫回了神。
　　
　　“他……他他他居然是妖怪！”优姬指着一脸傲然的斑：“这么胖的猫居然是妖怪！他毁灭了妖怪在我心中的威武形象！”
　　
　　于是少女你注意错重点了吧……
　　
　　“你！”斑的语气无比愤怒：“本大爷的本体可是高贵漂亮得很！”
　　
　　“恩恩~漂亮~”零无奈地耸了耸肩：“优姬，别管这些了，我们该走了。”
　　
　　“哦。”褐发的少女乖乖的跟在了零的身后。
　　
　　“喂喂！你是敷衍吧！你一定是敷衍吧！”身后的斑张牙舞爪：“居然敢对本大人不敬！”
　　
　　“优姬，无视他。”零头也不回地对着身边的少女吩咐。
　　
　　“哦。”少女乖乖点头。
　　
　　*
　　
　　“那个……零。”理事长办公室内，黑主灰阎看了看一身狼狈的优姬，又瞅了瞅神色坦然自若的零，语气有些犹豫：“你们……这是怎么回事？”
　　
　　怎么我家亲爱的女儿像是被人欺负了似的？
　　
　　零无奈：我总不能告诉你，我和优姬是跑步回来的么？
　　
　　“没怎么。”零将任务报告扔在了桌子上，语气有些平淡：“任务完成了，上报猎人协会的事情你看着办。”
　　
　　“我知道了。”黑主理事长叹了口气：“优姬，你先走吧，我有话和零说。”
　　
　　“是要给我血液锭剂么？”零将优姬拽到身边，看着一脸惊愕的理事长：“别惊讶，我已经告诉优姬了。”
　　
　　零的眼睛紧紧地盯住理事长，语气严肃：“我觉得有些事情不能瞒着她。”
　　
　　“优姬？”理事长疑惑地看了看他的养女，却发现少女似乎是变了不少。
　　
　　似乎她的眼睛不再是清澈了？多了很多类似于觉悟的东西，不知道是好是坏啊……
　　
　　“我想知道零的身上到底发生了什么！”优姬的眼神很坚定：“作为他的家人，我有权知道真相！”
　　
　　“soga……”理事长将身体的重量交给了椅背，神色似乎是有些疲惫：“既然想知道，我就告诉你吧……”
　　
　　“我先走了。”零将理事长手中的血液淀剂拿了过来揣在了兜里：“其实我很想说，这东西对我没用。”
　　
　　真是的……
　　
　　理事长担忧地看着少年的背影，然后将目光转向优姬：“关于零的事情，还要从四年前说起……”
　　
　　*
　　
　　“玖兰学长。”在离宿舍不远的地方，零看到了倚在树旁的褐发少年。
　　
　　纯血之君，无论何时何地，似乎都是‘完美’的代言人。明明只是随意地站在那里而已，就给人一种仿佛他站在礼堂里的错觉。
　　
　　话说他大白天的不用睡觉么？看着高高挂在天空上的太阳，零表示他很困惑。
　　
　　“锥生君。”玖兰枢的神色似乎比上一次看到的更加疲惫：“我想有些事情，需要和你说明一下。”
　　
　　“荣幸之至。”
　　
　　玖兰枢将探究的眼神投向一旁看起来无比懒散的银发少年，似乎是有些疑惑――――
　　
　　这个人到底有多少的秘密？似乎他隐藏了很了不起的东西呢~
　　
　　“玖兰学长难不成看我看呆了？”少年似笑非笑的声音响起，惊醒了正在发呆的纯血君王。
　　
　　真是的……自己居然在一个猎人面前走神了。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　玖兰枢选择了直截了当地问出了心中的疑惑，在他的心里，似乎和锥生零坦诚一些更容易完成他的目的。
　　
　　“我是锥生零。”零似笑非笑地看着目光有些纠结的纯血君王：“至少现在是。”
　　
　　现在？那就代表以前不是了？还是有别的意思？
　　
　　“是么……”玖兰枢挫败地将手指插到自己的发间，似乎这样可以让他更冷静些。
　　
　　为了玖兰家，为了优姬，为了纯血的荣耀，他不可以败！即使是在走钢丝，他也要努力的不摔下来。
　　
　　“转到夜间部，怎么样？”试探性地说出了这句话，玖兰枢抬起了头。
　　
　　若是以前的锥生零，也可以说是伪装的锥生零，这个提议并不可能，但是现在的……
　　
　　“为什么？”银发少年略微疑惑地将目光转向说出了这句话的人：“呆在日间部不是能更好的保护优姬了么？”
　　
　　是啊，为什么……
　　
　　玖兰枢自己也有些不明白。
　　
　　也许是因为不安定的因素要放在眼皮底下他才会安心吧。
　　
　　恩，一定是这样的！
　　
　　“优姬有黑主理事长的保护，我很放心。”褐发的君王看似潇洒地离开：“锥生君，你可以好好考虑一下。”
　　
　　是应该好好考虑一下了，毕竟在优姬的面前很难控制住嗜血的欲望。少女的血液味道太过纯净，对于每个吸血鬼来说都是最大的诱惑。
　　
　　零低低地笑了笑，把玩着手中的血液锭剂，继续向宿舍走去。
　　
　　“呐，我说过的事情，考虑好了么？”少年拎起了电话，声音又变得成熟且优雅。
　　
　　“随你。”电话那边的声音有些无奈：“毕竟你帮了我很多，我也该帮你一次了。”
　　
　　“那，多谢哟~”      
作者有话要说：血来更新了……




☆、番外・一个女人的故事

作者有话要说：血写了什么！这到底是什么！
只是血抽风时的产物……所以……表啪我
                    
　　我叫赵岩，只是个普通的初中生，喜欢的事情很多啦，但最喜欢的还是看动漫哟~
　　
　　我最爱看动漫里的帅哥，我有时也在想，如果穿到动漫里的话，是不是所有帅哥都会喜欢上我？
　　
　　也许是神听到了我的愿望，在一个大雨倾盆的夜晚，我，穿越了……
　　
　　“对不起小姑娘，因为我的一些失误导致了你意外死亡，所以为了补偿你，我会送你去其他的世界，而且你有什么要求就尽管提吧。”一个白胡子的老爷爷带着一脸的歉意对我说。
　　
　　“真的吗？”我的神色非常惊喜，难道是上天听到了我的祈祷声才让我实现这个愿望么？真是太好了！
　　
　　“那我就要完美比例的性感身材，要一头银色的长发，要倾国倾城的容貌，所有人见到我都要爱上我！我还有一把斩魄刀，拥有死神世界所有斩魄刀的能力！还有，我要全部的查克拉属性和三大瞳术，还要拥有最强能力的守护甜心！还有……”
　　
　　我将自己心中的想法都说了出来，而老爷爷也将我的愿望全部实现了。
　　
　　我成为了一个贵族家的小女儿。
　　
　　我刚出生的时候就可以睁眼，父母以为我是天才，狂喜的给我取了一个很好听的名字――冰雅月蝶。
　　
　　我相信，这个名字就和我的人一样，在未来的某一天，一定会被所有的人牢牢记住。
　　
　　我刚出生3个月就会说话，5个月会走路，7个月就可以提炼查克拉。那个时候我才知道自己所在的是火影忍者的世界。
　　
　　我上面还有3个哥哥姐姐，但是他们都没拥有我那倾国倾城的容貌和一头顺滑的银色长发，他们也没有我的天赋和实力。所以他们嫉妒我的同时也仰慕着我，因为他们永远也无法到达我的高度。真是一群虚伪的人……我看着那些混杂了羡慕和嫉妒的眼神，优雅地转过身子。
　　
　　父亲和母亲最爱的孩子就是我，可是我却不喜欢这个家，这个家就像是华丽的牢笼一样剥夺了我的自由，我每天都倚在窗前，看着窗外湛蓝的天空，内心满是忧愁。
　　
　　在我12岁那年，我已经琴棋书画无一不精，因为我太过出色，父母让我戴上了面纱，不然就会有太多的人觊觎我的美貌，但是别人却不知道我已经拥有了影级的实力。
　　
　　终于在13岁的时候，一个夜黑风高的夜晚，大哥因为对我生出了不可言说的想法而摸进了我的房间，我以为是进来偷东西的人，便用我的武器―――一把金属制成的扇子把他杀掉了。
　　
　　我非常害怕，因为自己竟然杀掉了自己的哥哥！可是发现了这件事的父母却没有怪我，他们知道我不是故意的。虽然他们一直在安慰我，可是我却生活在愧疚之中，因为那毕竟是我的大哥啊！而且他居然一直在爱着我！爱是不会有错的！
　　
　　我带着负罪的心情离开了家，我以为只有看不见这个让我伤心的地方心情就会变好，可是，我错了。
　　
　　心中的伤口永远不可能愈合。
　　
　　我走到了一个偏僻的小村子。
　　
　　那时的我长发已经及地，配上我高贵冷艳混杂着妩媚清纯的脸庞让那些没见过世面的人看呆了。我被他们看得有些不好意思。
　　
　　“美人，请你做我的第17房小妾吧~”
　　
　　果然美貌是我的罪么？
　　
　　那个丑男恶心的双手已经快碰到了我洁白如雪的衣服，可是这个时候一个衣衫褴褛的小男孩儿冲了上来打飞了丑男的手：“我不许你碰大姐姐一下！”
　　
　　他挡在我面前，眼眸中带着坚定。
　　
　　多么好的孩子啊~我心中感叹。
　　
　　在看到他被那个丑男的手下欺负时，我出手了。
　　
　　银色的丝线勒断了男子的脖颈，我厌恶地看着满地的鲜血，轻嗤：“真脏！”
　　
　　我讨厌血，因为那种颜色配不上我那高贵的身份。
　　
　　“大姐姐你好厉害！”小男孩抓住了我的衣角：“让我和你走好不好！我什么都可以干！而且我以后会变强保护大姐姐的！”
　　
　　多么清澈的眼神啊！
　　
　　我低头抚向小男孩的脸庞，银色的眸子带着慈爱的情绪：“你，真的要跟我走么？”
　　
　　“恩！”小男孩重重地点头。
　　
　　“跟我走是很苦的！我会一直训练你，直到你能堂堂正正地站到我的身边。”
　　
　　我的身边可不会留没用的人，我需要让这个男孩子为了我儿变强。
　　
　　于是我带着那个叫做炼的男孩子离开了村子到处游历。
　　
　　我易了容，因为不想我的美貌引起麻烦，可是尽管如此，还是有很多人投入到我的麾下，一心一意地为了我。
　　
　　我建立了一个村子，叫做冰隐村，我觉得这个名字很适合我自己――冰冷、高贵。
　　
　　炼已经长成了一个英俊的少年，他一向是村子里女孩子的偶像。我有的时候会问他：“你什么时候会找一个女朋友啊？”
　　
　　他总是不会回答，然后用一种炽热的眼神看着我。
　　
　　有一天我又问了他相同的问题，他直接拥抱住我，然后告诉我他爱我！
　　
　　怎么可能，我一直把他当做弟弟的啊！
　　
　　他哭着告诉我他离不开我了……
　　
　　真是傻瓜……我抚摸着他的头：“炼，我……我不爱你啊！”
　　
　　没关系！我会一直守候在你身边，直到你爱我的那一天！
　　
　　他为什么这么痴情！我该怎么告诉他我已经有了喜欢的人！
　　
　　那个在我昏倒时救了我的火之国将军的儿子！他说要将所有的姬妾休掉只娶我一个人！
　　
　　我在良心和道德的谴责下，一边享受着将军儿子的爱，一边贪恋着炼的感情。
　　
　　好景不长，将军的儿子知道了我和炼的关系。
　　
　　他很生气，生气得似乎是要杀掉炼，我怎么答应！
　　
　　我将手上的丝带解开，把炼护在了身后，我告诉将军的儿子：“要么我死，要么他死！”
　　
　　将军的儿子痛苦地跪在了地上，他说他爱我爱得如痴如狂，虽然很想和我长相厮守，可是他知道，像我这样美丽的女人值得所有人来爱，所以他只好退而求其次和别人共享我一个。
　　
　　多么伟大而深沉的爱啊！我再一次的感动了……
　　
　　*
　　
　　过了许久，久到我已经和我的几个爱人在冰隐村过着快乐的生活，属下有消息传来，说是木叶村即将举行中忍考试。
　　
　　这次应该是剧情了吧……我暗暗点头，然后带着几个忠心且爱慕我的手下一起启程去了木叶。
　　
　　我看到了那个男人，叫卡卡西的男人。
　　
　　他是我记忆中那副懒散的模样，但是我却知道，这个男人的心里带着让人无法想象的孤寂。
　　
　　他看到了我，然后眼中闪过了一道惊艳的光芒。也许……我可以温暖他那颗孤独的心吧……
　　
　　为什么……为什么……
　　
　　卡卡西将他的刀刺穿了我的胸口，我好像在他的眼中看到了满满的温柔和一丝歉意。
　　
　　他是为了木叶吧……我知道的。
　　
　　可是卡卡西，我不会死的啊……总会有一天我会回来，到那个时候也许我们彼此之间就不会有那么多的限制，我们也可以和我的其他爱人一样，永远的生活在一起了……
　　
　　---------------
　　
　　卡卡西：主神，我要杀了她杀了她啊！
　　
　　主神：你已经把她杀了。
　　
　　卡卡西：那我要灭掉她的灵魂啊灵魂！
　　
　　主神：她的灵魂也消散了~
　　
　　卡卡西：主神……那我拿你出气吧！！！！！




☆、夜间部

　　明明是简单至极的事情，却非让别人给弄得复杂起来。
　　
　　就好像是现在的锥生零就转入夜间部的问题，已经和黑主理事长谈论了将近一个小时。
　　
　　“零，你确定自己是认真的？”昔日最强的猎人今天却颓然地瘫坐在椅子上，他的声音带着些许压迫感，完全不像是平时的那个有些白痴、有些不知所谓的黑主理事长。
　　
　　“确定。”少年松了松系得有些紧的领带，仍旧是一如既往的面无表情：“况且留在日间部的话，我也不能保证我什么时候就会伤害到优姬。”
　　
　　果然说出了这个理由，理事长也不由得沉默起来――
　　
　　LEVELE是什么样的生物，所有人都清楚得很。
　　
　　“那好吧。”黑主理事长叹了口气：“找个时间你就去夜间部吧，只是零……”
　　
　　他抬头紧紧地盯着银发少年：“你别勉强了自己。”
　　
　　当然不会。
　　
　　零站了起来，微微鞠了一躬就离开了房间，而仍坐在原位的黑主理事长，却攥紧了手里那条暗色的手链。那是自古以来传下来可以控制吸血鬼的术式，和零颈上的刺青是一对，原本他以为会靠着这个让零留在日间部，可是……
　　
　　这个孩子太过骄傲，不说被纯血种咬了居然坚持了四年。单是被别人束缚这一点，他就绝对不会同意―――
　　
　　允许猎人协会暗中的监视，已经是锥生零的极限了。
　　
　　其实对于锥生零来说，日间部和夜间部并没有什么区别，也许只是同学不一样了，作息时间也不一样了。没有所谓的排斥和厌恶，甚至零觉得，转入夜间部的话，也许自己会更自由一些。
　　
　　*
　　
　　“零！”
　　
　　走廊的尽头，褐发的少女静静地望着他，眼神空洞，不知在想些什么。
　　
　　“怎么了，优姬？”
　　
　　只是一句话，就让少女好像是崩溃了一样，她慢慢地蹲□子，将头埋在膝盖里，小声地啜泣着：“我……是不是很差劲。”
　　
　　“怎么会这么想？”少年缓缓踱步至女孩儿的身边，语气似乎是有些疑惑。
　　
　　“我……我从来不知道零经历了这么多！我还总在你面前说吸血鬼的好，从来只会给零添麻烦……”
　　
　　“知道就好。”零揉了揉优姬的头，扔下一句话头也不回地离开了：“不想给人添麻烦的话，就变强，强到没有人可以隐瞒你，强到你可以应对各种各样的意外。”
　　
　　他只是言尽于此而已，他也没时间总是给小萝莉做心理辅导。
　　
　　“零，今后还会和我一起当风纪委员么？”身后传来了优姬怯怯的声音。
　　
　　“啊，当然。”
　　
　　*
　　
　　其实自己的宿舍真的没有什么可以收拾的，无非就是几件衣服和洗漱用具，再有就是几本书了（放心，里面没亲热天堂。）
　　
　　拎着个小行李包的锥生零就这样悠闲地走到了月之寮的门口。
　　
　　“进去吧。”看门的LEVEL C瞟了一眼悠闲站着的少年，语气中充满了恶意，看来是黑主理事长已经和他打过招呼了。
　　
　　月之寮的大门缓缓打开，零踏步走了进去。
　　
　　进去之后第一件事就是鄙视一下月之寮的装修，真是太奢侈了！日间部的宿舍和这边差了好几个档次啊!
　　
　　按理说现在是白天，月之寮的众吸血鬼都应该睡得无比香甜，可是看到大厅里站着的几只的时候，零发现他错了……
　　
　　玖兰枢在这里很正常，因为是他让自己转入夜间部的；玖兰枢在的话，早园琉佳在这里也很正常；支葵千里在这里很正常，因为所谓的柿饼；远矢莉磨在也很正常，因为支葵在这里。但是……
　　
　　谁能告诉他那个一脸本少爷来迎接你你应该感恩戴德状的蓝堂英是怎么回事？还有靠在一边的架院晓……
　　
　　“欢迎来到月之寮。”站在后面的一条笑眯眯地迎了出来：“锥生君辛苦了呢~”
　　
　　“一条学长。”零点头，但是他很想问问：你哪里看出我辛苦了？
　　
　　站在楼梯口的玖兰枢仍旧是一言不发地看着一身休闲装的零，不知在想些什么。
　　
　　“一条学长，我的宿舍在哪里？”零似乎是没看到紧盯着他的玖兰枢，径自走向站在一旁的一条。
　　
　　一条似乎是不敢相信那个总是用冰冷的眼神看着他们的风纪委员正心平气和地站在月之寮，站在他们面前，而且没有一丝负面的情绪，他愣了一下，然后作势要将零手中的行李接过去：“我带锥生君去吧。”
　　
　　“我来吧，一条。”从开始一直沉默的玖兰枢这个时候却站了出来。
　　
　　啊嘞？
　　
　　这个时候就连一条都有些呆滞了：玖兰宿舍长你到底要干什么……
　　
　　“那就麻烦玖兰学长了。”零跟在走上了楼梯的纯血君王，选择性的无视了站在那里的一大票吸血鬼。
　　
　　“可恶可恶!”蓝堂英咬牙切齿地望着两个看起来分外和谐的身影，语气颇为不甘：“为什么让枢大人为那个风纪委员带路！”
　　
　　“因为是玖兰宿舍长自己的想法。”架院打着哈欠从蓝堂英的身边走过：“你反对也没用……”
　　
　　所以蓝堂同学你就继续吃醋去吧--
　　
　　============瓦是熟人出现的分割线=============
　　
　　“呐，这就是锥生君的宿舍了。”玖兰枢将零领到了二楼右侧的一个房间门前。
　　
　　话说隔壁不就是玖兰大人你的宿舍么？零很想吐槽。
　　
　　“多谢玖兰学长了。”零推门走了进去：“进来坐？”
　　
　　拜托你不要一副我是主人我最大的表情好不好？
　　
　　“……”玖兰枢嘴角抽搐：“不了，制服的话下午会给你送过来，锥生君现在好好休息吧！”
　　
　　说完转身离去。
　　
　　再呆在这里他可不保证以自己的修养会做出些什么，锥生零刚才的表情明显就是戏谑是吧！
　　
　　锥生零，看看到底谁才是赢家吧……玖兰枢的神色阴沉无比：到时候，绝对会把在你身上吃的亏都讨回来！
　　
　　*
　　
　　对于零来说，住在玖兰枢的隔壁并不会给他造成什么不良的影响，除却那些当玖兰枢是神的吸血鬼也许会看他不顺眼顺便给他找点麻烦以外，其他的事情就只是浮云了。
　　
　　房间里很整洁，根本不需要太过打扫，只要把东西放到该放的地方就可以了。所以零很快就发现自己无事可做了……
　　
　　至于下楼什么的，那群吸血鬼应该跑去睡了吧，他可不想当吵醒别人睡觉的恶人。
　　
　　躺在比原来宿舍里那张大了很多，也舒服了很多的大床上，零的思维有些放空――――
　　
　　烦死了烦死了什么时候去杀几个LEVEL E吧，生活好无趣啊真是的……
　　
　　下一秒他就不觉得无聊了。
　　
　　感受到外面不远处突然出现的两股熟悉又陌生的气息，他真的很想催眠自己这只是错觉啊错觉。
　　
　　【喂！主神这又是怎么回事啊？】咬牙切齿。
　　
　　【空间融合的必然事件。】主神的声音很淡定。
　　
　　【我说你到底要干什么给我个准话行不行！】怒气冲天。
　　
　　【我说过你可以做任何事，即使把世界搅得天翻地覆也无所谓。所以一切的决定权就交给你，我不会干涉。】
　　
　　妹的老子到底要闲成什么样才会想到把世界搅得一团糟啊？你当老子是汤姆苏还是毁灭世界的大魔王怎么着？
　　
　　直接结印然后嘱咐了一声自己的影分/身，零焦急地披上了风衣直接瞬身冲了出去――
　　
　　【主神你去死吧真的！】
　　
　　【年轻人要淡定。】
　　
　　【淡定你妹，老子总有一天会把你煮熟！】
　　
　　【我等待着那一天……】
　　
　　这句话你别说得那么沉痛啊喂！      
作者有话要说：血来更新了  
至于么血就写了个弱爆的苏妹子结果……
苏妹子你好苏妹子再见 
猜那两个人是谁哟~
就这样




☆、兄弟

　　看着黑主学院不远处空地上躺着的两个人，零表示他很想爆粗口。
　　
　　【主神我发现我自己现在很有一种想要吐槽却吐不出来的微妙感。】
　　
　　【有这个感觉你就对了。】
　　
　　【我靠主神你确定你是神么？怎么这么猥琐？】
　　
　　【谢谢夸奖。】
　　
　　【谢你妹！】
　　
　　再来一个影分/身然后俩人一个公主抱一个麻袋扛。
　　
　　特别是对于麻袋扛的某人，零表示他很气愤：妹的老子白白教了你这么长时间你居然还给我闹复仇这一套是不是！
　　
　　幸好现在这个时间段外面根本没什么人路过，否则事情绝对会闹大，而且……
　　
　　这两个人身上的血腥味不是一般的浓啊。随手罩了个隔绝气味的结界，零带着两个人消失在原地――――
　　
　　当时学飞雷神之术真是个很明智的选择。
　　
　　飞雷神之术另一边的落脚点是锥生零原来的家，本来还有猎人在这里监视，但是当零在外面罩了一层强力幻术结界后不久，这里便成为了一个废弃的空屋。而且……
　　
　　任谁都不愿意来这个据说发生了灭门惨案的地方。这倒为现在提供了有利的条件。
　　
　　将两人平放在原本他和一缕躺着的床上，零的目光从左边的少年身上转到了那个一头黑发、已经失去呼吸的少年身上。
　　
　　已经死亡了，医疗鬼道医疗忍术什么的根本没有用，也只有……
　　
　　手中出现了一个刻着古朴花纹的小小十字架，零将它举起来对着阳光，小小的十字架在日光的照射下反射着刺眼的光芒。
　　
　　讨厌的太阳。少年的心里蓦地冒出了这样的想法。
　　
　　将窗上的布帘拉紧，房间里立刻暗了下来。
　　
　　果然这样就好多了，吸血鬼还真是一种让人讨厌的生物。
　　
　　“看来这个东西要用在你身上了……”零看着已经停止了呼吸的黑发少年，语气中带着些许宠溺。
　　
　　那枚重生十字架，是他很久很久以前得到的东西，原本以为根本不会再拿出来了，没想到真的派上了用场。
　　
　　*
　　
　　在失去意识前的最后一秒，宇智波佐助脑海里最后的画面是哥哥点在自己眉心的手指。
　　
　　“对不起，佐助，没有下一次了……”
　　
　　他好像看到了哥哥的脸上带着一丝温柔的笑，就像小时候一样。接下来，自己的意识就陷入了无边的黑暗。
　　
　　宇智波鼬，你真让人火大！
　　
　　天上下着瓢泼大雨，像是有人在哭。真是让人讨厌的感觉。
　　
　　旗木卡卡西，原来你说的话都是真的，我真是个孩子。伤害着自己的同时也在伤害着别人。你总是告诉我要冷静要沉稳，可是我从来没有听过你的话，所以……
　　
　　我亲手杀了自己的哥哥，这个世界太令人作呕了。
　　
　　意识仍旧在黑暗中游离，他仿佛是做了一个很长很长的梦。
　　
　　梦里的他没有仇恨没有疯狂，那时的他还是一个天天盼着哥哥回家的孩子，坐在宇智波大宅的门前，一坐一整天。
　　
　　那时的他喜欢缠着哥哥，让哥哥教他忍术，不是因为自己想要变强，而是贪恋哥哥的温柔。
　　
　　那时的他很讨厌哥哥的未婚妻宇智波爱，可是他也很高兴，因为哥哥喜欢和他在一起而不是和那个女孩子在一起。
　　
　　那时的他……
　　
　　之后的日子，就算是因为仇恨，他也感受到了温暖。总和他拌嘴的鸣人，笑容很诡异但是也很关心他的小樱，还有那个总是喜欢调侃他们的老师，一个品位怪异的奇怪大叔旗木卡卡西。
　　
　　在第七班的日子，是他最幸福的一段时光。那三个人，教会了他很多很多……
　　
　　什么时候他变了呢？是得知卡卡西叛逃的消息之后吧，他想他终于明白了为什么卡卡西说起木叶高层的时候表情那么轻蔑，那一瞬间他明白了许多。
　　
　　对不起，鸣人小樱，我还是要离开，因为我有我必须要找到的东西。比如说某些真相，以及……
　　
　　总该为我的父母、为我的全族人讨一个说法。
　　
　　*
　　
　　再次睁开眼睛，宇智波佐助发现自己躺在一个陌生的房间里面，全身的肌肉无比酸痛，身体虚弱得仿佛一根指头都抬不起来。
　　
　　颈部艰难地转动了一下，他惊悚地发现自己的哥哥宇智波鼬正被笼罩在金色的光罩里，光罩的正中央是一枚十字架。
　　
　　“哥……哥。”他想抬起手臂，却发现自己根本动弹不得。
　　
　　“想让你哥哥活下来的话就不要动那个光罩。”门口传来了一个有些严肃的声音。
　　
　　“你是……谁？”他艰难地开口，仿佛说这几个字已经用尽了自己全身的力气。
　　
　　“锥生零，一个陌生人而已。”声音的主人在慢慢地靠近：“你哥哥已经没什么大问题了，他会活下来。”
　　
　　这个人到底是谁？明明我昏倒在宇智波家的禁地里，为什么现在换了一个陌生的环境？而且身体的酸痛应该是写轮眼使用过度的后遗症，自己受的伤已经没有一丝痕迹了。最主要的是，自己的哥哥居然活了下来……
　　
　　一瞬间，宇智波佐助想到了很多。
　　
　　“现在的你不需要瞎想。”声音的主人将有些下滑的薄被盖在了他的身上，他也终于看到了这个人的全貌――――
　　
　　一个长相很精致的少年，银发紫眸，左边的眼睛被遮住有些看不清，身上穿着看起来很休闲的衣服，神色很冷淡。
　　
　　不像是他所见过的任何一个人，也没有一丝使用过变身术的痕迹。
　　
　　“好好养身体，你哥哥应该快醒了吧。”少年坐在床边的椅子上，微微闭目。
　　
　　“你……到底是谁！”
　　
　　“我说过我叫锥生零。”少年仍旧是语调毫无起伏地回答：“放心，我没有那个闲心害你们。”
　　
　　*
　　
　　颇为复杂地望着床上躺着的两个人，零的心里绝对称得上是五味杂陈。
　　
　　到最后，两个人还是闹到了这个地步啊~鼬脸上那一丝解脱的微笑看起来还真是碍眼。
　　
　　金色的光罩慢慢减弱，躺着其中的黑发少年的手指也微微地动了起来――――
　　
　　“唔……”
　　
　　“哥哥！”佐助的声音充满了惊喜：“你醒了！”
　　
　　笨蛋。零很想这么说。
　　
　　拜托你的身体都快崩溃了所以请你不要猛地坐起来好么？
　　
　　“佐助？”鼬坐起身子，茫然地望向四周，声音似乎是有些疑惑：“这是？”
　　
　　“我说你们先休息可以么？”零走上前收走了那枚已经完成了历史使命的十字架：“叙旧的话到时再说。”
　　
　　“你是谁？”宇智波鼬和他的弟弟问了同样的问题。
　　
　　“再次说一遍，我叫锥生零，救你们纯属是因为我无聊。”
　　
　　少年耸了耸肩，离开了房间。
　　
　　“哦对了，你们先乖乖不要动哟～给你们找点吃的去。”
　　
　　宇智波鼬出神地望着门外――――
　　
　　那个人，怎么给自己一种熟悉的感觉？      
作者有话要说：kufufu猜错了吧……
死神世界还有3、4章才融合 
就这样咯~
乃们想想 蓝大出现的话我们的林小洛能这反应么




☆、无聊= =

　　这个时候当然要秉承不当电灯泡的原则将空间留给两兄弟。零觉得自己真是无比善解人意。
　　
　　锥生家还是原来的样子，似乎一切和四年前没有丝毫差别，不同的也就是人了吧。
　　
　　唔，还有，父母的墓前又长杂草了。
　　
　　“老爸老妈，说实话，我可不想当什么吸血鬼啊真是的，不过这也是没有办法的事情对吧，所以你们二位不是怪我的，是不是？”
　　
　　“在黑主理事长家呆了四年了，虽然那家伙像个白痴，不过对我还好，你们不用担心哟~”
　　
　　“已经四年没见一缕了，不过他应该也过得很好，绯樱闲那个女人虽然挺变态的，但是他对一缕很不错呢~”
　　
　　“唔还有……你儿子我不能为锥生家留后了所以对不起啊……ma~你们那么温柔也一定不会怪我的对吧？”
　　
　　“而且貌似我是不能成为一个合格的猎人了，我对人妖什么的真的没有好感哟~”
　　
　　辗转了这么多世界，过了这么多年，自己还是第一次享受到父母的爱。感觉，还不赖……
　　
　　就是时间太过短暂了，消失得也够快。不过他也不是什么贪心的人，这样也许就够了吧……
　　
　　絮絮叨叨说了好久，从清晨说道了正午，太阳的热度逐渐上升，晒得人难受得要死。
　　
　　将随身携带的伞打开，少年将自己笼罩在阳伞的阴影下，总算感觉舒服了些。
　　
　　吸血鬼真是麻烦的生物。
　　
　　*
　　
　　宇智波鼬走出来后就看到了这样一幅景象。
　　
　　少年站在一块石碑面前，微微低头。展开的伞遮住了他的脸，让人看不清他的表情，却莫名的让人感到了一种名为‘悲伤’的情绪――――
　　
　　和多年前记忆那个银发上忍的身影重合起来。
　　
　　“卡卡西！”
　　
　　什么啊……零微微侧身看着那个仿佛是风一吹就能吹跑的少年，不知该说些什么好。
　　
　　“你在叫谁？”零将身体转了回去：“你身体还很弱，不适合出来走动。”
　　
　　“对不起。”少年踱步至他的身边，眼睛也注视着立起的石碑，冰冷的声音此时却带着些许的窘迫：“还有，多谢。”
　　
　　看起来所谓的心结也解开了啊……
　　
　　“啊，这是我父母的墓。”仿佛是看到了少年略微有些疑惑的眼神，零好心解释道。
　　
　　鼬的眼神暗了暗，随即又恢复了正常――――
　　
　　不管怎样，父母仍旧是他心中永远的痛。
　　
　　“这里，是哪儿？”
　　
　　“我家附近。”零看着有些迷茫的少年，好心解释道：“你和你弟弟昏倒在离我家不远的路边，幸好我今天回来了一次，要不然你们就危险了。”
　　
　　“锥生君不住在家里？”
　　
　　“怎么说呢……”零无奈地揉乱了自己的头发：“父母不在了，弟弟不在了，所以就搬走咯。”
　　
　　宇智波鼬还有很多疑惑，想问问这个人为什么要救自己，想问问木叶现在怎么样了，想问问……
　　
　　为什么这个人知道自己和佐助是兄弟。
　　
　　“因为那个人一直在抓着你的手叫尼桑啊~”
　　
　　看着因为思考得太过入迷而将问题不知不觉说出口的某人，零的声音变得戏谑。
　　
　　“那个……我说出来了？”宇智波鼬难得变成了天然呆。
　　
　　“啊。”零笑眯眯中。
　　
　　*
　　
　　[零~你在哪里？]拎起响个不停的手机，零无奈接通了电话。
　　
　　[在夜之寮宿舍里，干嘛？]不耐烦中。
　　
　　[啊呀~亲爱的小零零，对爸爸语气不要这么恶劣爸爸会生气的~]黑主理事长白痴的声音从听筒的另一边传了过来：[是猎人协会最新的任务哟~]
　　
　　[你白痴啊！]零难得语气恶劣起来：[现在是下午两点，最热的时候好不好！你让我去做任务！想杀了我么？！]
　　
　　[那也是没办法的事情。]黑主理事长的声音却变得正经：[你知道的吧，零。]
　　
　　[知道。]
　　
　　只不过是试探而已。猎人协会看自己、看锥生家一向不顺眼。
　　
　　[那好，任务的内容给你发到手机里了，自己去看。]黑主理事长挂断了电话：[还有，小心。]
　　
　　应该是那些吸血鬼该小心了吧~
　　
　　零低头看着手机里的简讯，嘴角勾起了一个小小的弧度：正好这段时间不爽得很，就拿这些LEVEL E出气吧~
　　
　　随意打开房门，看着里面并排躺着的宇智波家两兄弟，零无奈叹了口气：“我有事情先出去，你们呆在这里不要乱动。”
　　
　　乱动也无所谓，他们也走不出改良幻术结界笼罩的范围。
　　
　　“哦对了。”零将兜里的纸袋扔了过去：“这些先给你们垫垫肚子，别饿死了。”
　　
　　接过扔过来的袋子，从里面掏出一个柿饼慢慢咀嚼，宇智波鼬难得微微笑了起来：旗木卡卡西，你最喜欢吃的东西还是这个啊……
　　
　　“哥你笑什么？”一旁的佐助无比疑惑。
　　
　　“笑某个白痴而已。”鼬将一块柿饼递了过去：“呐，尝尝。”
　　
　　*
　　
　　话说为什么最近那么多LEVEL E成群结队闹事啊！话说为什么闹事的LEVEL E还跑到自己家附近？话说为什么又要他解决！
　　
　　大约南方300米的样子，怎么还有两个陌生人类的气息？
　　
　　麻烦死了！
　　
　　零直接向目的地飞奔过去，一旦让那些失去了理智的怪兽伤害了人类那可不是说着玩儿的。
　　
　　不但自己的良心会受到谴责，猎人协会也一定会拿这种事情来抓他的把柄，然后麻烦的事情就会一件接着一件。
　　
　　不过……似乎不用让他担心的样子……
　　
　　看着四周逐渐围过去的LEVEL E，再看看被这些野兽围在中间的两个人，零很想抚额长叹。
　　
　　那个长相那个衣服还有那种感觉……
　　
　　明明是猎人协会的资料里所记载的，独属黑手党教父彭格列九代目的暗杀部队瓦利安的boss和作战队长――
　　
　　XANXUS和斯贝尔比・斯夸罗。
　　
　　貌似这两只和他的学生泽田纲吉有些渊源吧？不过这俩人不是在意呆利么怎么跑到这里来了？
　　
　　虽然他们是强者中的强者，但是面对数量如此之多的、没有痛感没有理智的LEVEL E，还是有些吃亏。
　　
　　救还是不救？
　　
　　心里在想，手却已经开始了行动。
　　
　　直接火遁加风遁，反正附近没有树也没有易燃的东西，绝对省时又省力。
　　
　　唔，舒服多了~
　　
　　将几只漏网之鱼直接用血蔷薇灭掉。看着已经全部化作沙尘的吸血鬼们，零转过身拍了拍手：搞定！
　　
　　“喂~~~~~~~你这家伙是谁？”身后传来某个大嗓门咆哮的声音。
　　
　　吵死了！零皱了皱眉。
　　
　　“猎人，你家boss应该知道。”零丢下了一句话，头也不回地转身离去。
　　
　　“垃圾，打一场！”
　　
　　打你妹啊打，有第一次见面就叫人家垃圾的么！该死的唯我独尊该死的中二病！
　　
　　“没兴趣……”
　　
　　“喂喂！”零无奈回头，心有余悸地看着身旁已经被愤怒之炎轰出一个大坑的地面：“你想怎样？”
　　
　　“打一场。”猩红的眸子紧紧盯着他。
　　
　　“YADA。”直接瞬身闪人。
　　
　　“有趣啊~”xanxus的声音带着几分杀意。
　　
　　“喂~~~~~~~混账boss，什么是猎人啊！”
　　
　　“吸血鬼猎人。”xanxus头也不回的转身离开：“走了，大垃圾。我倒要看看，泽田纲吉那个小鬼，到底有没有一点成长。”
　　
　　“喂boss，我们来日本明明是任务！去看那个小鬼干什么！”
　　
　　“吵死了，闭嘴。”      
作者有话要说：滚过来更新了……
另一篇文明天更  血今天好难受……跑去挺尸了




☆、夜刈十牙

　　“任务完成，我先回宿舍了。”
　　
　　扔下一句话的零头也不回地离开了理事长办公室，身上的血腥味似乎还没有散去。
　　
　　“零，别勉强自己。”
　　
　　听到身后黑主灰阎担忧的话语，少年的嘴角弯起了一个小小的弧度――――
　　
　　我从来不会勉强自己。
　　
　　黑主灰阎望着零的背影，镜片下的眸子显露出一丝担忧：那种血腥味，到底是杀了多少吸血鬼才聚集成的？这该让内心善良的零有多痛苦？
　　
　　明明是那个善良的人，现在却只好背负着仇恨活着。明明已经伤痕累累，但却仍旧用一副无所谓的面孔欺骗着所有人。
　　
　　话说灰阎桑，你不知道住在你家的纯良少年是个伪的么？
　　
　　从里到外他都黑透了哟~
　　
　　回到了夜之寮，零无视坐在楼下沙发上的蓝堂，径自向楼上走去。
　　
　　“喂！你这家伙干嘛去了！”
　　
　　沉默，继续上楼。
　　
　　“我在叫你呢！锥生零！”蓝堂炸毛似的从沙发上跳起来，气愤地挥了挥拳头：“喂~喂！”
　　
　　“什么事？蓝堂前、辈？”零的声音无比淡定。
　　
　　蓝堂英一脸红晕，也不知道是憋的还是气的：“你不知道月之寮的学生白天不可以出去的么？”
　　
　　“理事长批准了的。”零继续上楼，在转角处丢下了一句话：“你的枢大人也同意了。”
　　
　　我的枢大人我的枢大人我的……
　　
　　于是蓝堂脸红ing，于是没有人再找茬。
　　
　　够了你！
　　
　　宿舍仍旧是离开前的样子，不过在床上却多了一套白色的制服。
　　
　　其实零对于吸血鬼还要穿白色这点很不解，非常不解。
　　
　　虽然说他感觉这个世界上的吸血鬼有的时候比人类还纯良来着。
　　
　　换衬衣好麻烦，以前是白色的现在是黑色的，有些不适应；打领带好麻烦，因为他很懒，所以领带打得松松垮垮却意外的适合他；衣服也好麻烦，以前是黑色现在是白色，明显现在的衣服比较难洗。
　　
　　其实裤子也很难洗，他也很讨厌洗衣服，不过据说夜之寮的衣服都是女佣帮忙洗的。
　　
　　他喜欢特权阶级。
　　
　　将风纪委员的袖章别在手臂上，看了看手表――――
　　
　　已经快到交接时间了，优姬也应该等急了吧。
　　
　　可是……
　　
　　走到门外的零被少女们kirakira的眼神闪得有些头晕。
　　
　　“各位别再向前了！请按顺序站好！”
　　
　　“黑主同学真狡猾，仗着自己是风纪委员和夜间部的同学接触！”
　　
　　“才不是！”优姬一脸鄙视地望着开口讽刺的某个女生：“我可是很认真很认真的在维持秩序，敢违反的话……”
　　
　　“我会让你哭的哟~”零无聊地插着兜走了出来：“各位请保持好秩序，否则我会很困扰的呢~”
　　
　　一片静默。
　　
　　“啊啊啊啊啊锥生君好帅啊！”
　　
　　“怪不得今天没上课，原来是转到夜间部了呢~”
　　
　　“锥生君很适合这身制服呢~”
　　
　　“不行了不行了！我承受不住了嗷嗷嗷~~~~”
　　
　　优姬：“……”
　　
　　月之寮的大门缓缓打开，夜间部的精英团体再次出场。
　　
　　“早上好，优姬。”褐发的君王踱步至少女的身前，目光柔和。
　　
　　“早上好，枢前辈。”优姬低头鞠躬，脸色微红：“枢前辈的脸色看起来不是很好的样子……”
　　
　　不说还行，一说真的有些病弱的感觉。
　　
　　难不成是我上次血喝多了？零无比疑惑。
　　
　　“没事的优姬。”玖兰枢将少女的褐发微微揉乱：“优姬照顾好自己就可以了。”
　　
　　“多谢枢前辈的关心！”小萝莉很羞涩很羞涩：“不过您也要小心哟~脸色煞白什么的很像纵【哔――】过度呢~”
　　
　　于是少女你说了什么奇怪的东西吧，居然被河蟹掉了……
　　
　　玖兰枢的脸色越发苍白了。他的脚步顿了顿，随即若无其事地迈步向前。
　　
　　啊请原谅他踉跄的一步吧。
　　
　　“呐，优姬，我走了。”再次将少女整齐的头发弄乱，零淡定地从优姬身边走了过去。
　　
　　优姬明明听到某人在努力地憋着笑，而且身体有些颤抖。
　　
　　啊嘞？枢前辈你和零为什么这种反应啊？是我说错了什么？
　　
　　不是说错啊少女，是根本没对过啊。话说锥生零到底教了你什么你变成了这个样子好恐怖啊……
　　
　　*
　　
　　夜间部的教室和日间部绝对是两种氛围，不说环境有多么阴暗也不说夜晚为什么不点灯只点蜡烛。单说学生们都不老老实实地坐在自己的座位上就看不出是个教室。
　　
　　倒像是不良少年的聚集地，只不过不良少年们都太美型了点。
　　
　　迈步至自己的座位旁，玖兰枢优雅地坐了下来。他单手撑着自己的下颌，眼神幽深地看着最后走进来的锥生零。
　　
　　“坐在我旁边吧，锥生君。”
　　
　　一句话，让夜间部所有的学生都将注意力转移到刚刚走进屋子的少年身上。除了几个人以外，其他人的眼神都带着些许恶意。
　　
　　“那就多谢玖兰前辈了。”银发的少年选择性地无视了众多不友善的目光，径直走到玖兰枢的身边，动作中带着几分潇洒几分懒散――――
　　
　　和他们所知的锥生零一点不像。倒是有一种大叔的气场。
　　
　　一定是看错了吧一定是的！
　　
　　“今天会来一个新的伦理老师呢，锥生君。”玖兰枢的声音似乎有些漫不经心，但是却带着些许的试探。
　　
　　“哦，玖兰前辈的消息倒是很灵通。”零无奈地翻了个白眼：话说玖兰前辈你找的话题也太生硬了吧。
　　
　　“当然，毕竟我是夜之寮的宿舍长，夜间部同学们的安全问题还是需要我负责的。”
　　
　　“安全问题？”锥生零有些疑惑，伦理老师和安全问题有什么关系？
　　
　　“忘记告诉锥生君了。”玖兰枢的嘴角勾起了一个浅浅的弧度：“那个老师，姓夜刈呢~”
　　
　　“哦？是么？”零微微低头，似乎是在整理书籍：“很稀有的姓。”
　　
　　确实很稀有，至少他现在只认识一个姓夜刈的人。
　　
　　*
　　
　　“那家伙那家伙那家伙……居然坐在枢大人的身边！”蓝堂咬牙切齿。
　　
　　“你又这样？”琉佳瞟了一眼蓝堂本子上画着的Q版锥生零和上面的点点划痕：“真的像你爱上了他似的。”
　　
　　“谁会爱上他啊啊啊啊啊啊！”蓝堂化身咆哮帝：“鬼才会爱上他！”
　　
　　唔……
　　
　　琉佳很想告诉蓝堂：你的声音大了些，大到了……
　　
　　那两个人也听到了。
　　
　　“蓝堂前辈，我真是受、宠、若、惊呢~”锥生零戏谑地望向某只炸毛吸血鬼：“虽然我不能接受……”
　　
　　接受你妹啊！蓝堂会哭的！
　　
　　“很热闹嘛~”教室的门被缓缓打开，一个熟悉的身影出现在零的面前。
　　
　　“今后我就是你们的新伦理老师了，我叫夜刈十牙，请多多指教。”男人犀利的眼神扫过了全场，然后在玖兰枢和零的身影上定了一下：“吸血鬼们。”
　　
　　“很可怕呢……”玖兰枢无聊地翻了翻手中的硬皮书籍，头也不抬：“夜、刈、老、师。”
　　
　　老师两个字经由他口，仿佛带着些许讽刺的感觉。
　　
　　“夜刈十牙？”一旁站着的琉佳倚在桌边：“和猎人协会NO・1的猎人是一样的名字呢。”
　　
　　“这么说？”玖兰枢合上了手中的书本，抬头直直望向叼着烟的男子：“夜间部的哪位同学上了您的处罚名单了么？”
　　
　　“我的处罚名单还是一片空白呢~”夜刈轻哼了一声：“不过要是有人上课睡觉的话……”
　　
　　威胁之意溢于言表。
　　
　　教室内的气氛沉重了起来。
　　
　　“JIA，开始讲课了。”夜刈捧起书本，无奈地叹了口气――――
　　
　　黑主灰阎那家伙就会给他找麻烦，居然让他给夜间部的吸血鬼们上课！而且……
　　
　　他的目光转向坐在那个纯血之君身边的少年，瞳孔微缩。
　　
　　零，虽然不知道你是怎么想的，不过我希望你不要后悔。
　　
　　啊话说这小子怎么越长越妖孽了真是的……
　　
　　其实夜刈十牙讲课讲得确实不错，零转了转手中的笔，铺在桌面上的白纸已经被各种奇异的符号所填满。
　　
　　“下课了。”夜刈十牙举起了桌上的书，插着兜向门外走去。
　　
　　至于某个吸血鬼扔给夜刈十牙的匕首，零只能说四个字：不自量力。
　　
　　“下课去我房间。”玖兰枢在离开的时候在零的耳边低语。
　　
　　零似笑非笑：我说玖兰枢你说话可不可以再暧昧一点哟~
　　
　　教室的人基本上都要走光了，零收拾起来桌面上的书本，抬起头准备离开。
　　
　　“那个……”支葵千里不知道什么时候跑了出来，将pokey巧克力递给了零：“给你。”
　　
　　零很莫名其妙地看着支葵千里远去的背影。
　　
　　“唔，味道还不错……”零拿出了一根巧克力棒叼在嘴里：“虽然比柿饼差了点。”
　　
　　----------------
　　
　　小剧场之兄有弟攻：
　　
　　佐助（惊悚）：刚刚那个是卡卡西老师？明明就是个少年啊少年！
　　
　　鼬（淡定）：是的，因为除了他没人会把柿饼当正餐，而且……
　　
　　佐助：而且什么……
　　
　　鼬：那家伙，凭我对他的了解，一眼就看出来了啊……
　　
　　佐助（阴影脸）：哥哥，你说……什么？
　　
　　鼬：佐助？
　　
　　佐助：你对他……就那么了解么？
　　
　　鼬（低头）：当然啊……
　　
　　哥你笑了吧你真的笑了吧！
　　
　　直接抓住某人的手腕，佐助的神色无比危险：哥，不会再让人抢走你了……
　　
　　啊嘞？
　　
　　哥，你是我的哟~
　　
　　鼬：佐助你别碰这里，你到底在干什么啊！
　　
　　      
作者有话要说：优姬软妹纸我对不起你……
枢大人我对不起你&
血明天不会更  另一篇文要开定制所以要赶存稿的说~
剧透下 下章死神世界的人出场 不是蓝叔不是乱菊哟~【你够了！
JIA 晚安




☆、所谓的学园祭？

　　仍旧是玖兰枢的宿舍，两个人面对面地沉默，一言不发。
　　
　　零很能沉得住气，即使屋内的气氛已经尴尬到了顶点。
　　
　　“锥生君。”良久，还是玖兰枢没有坚持住而率先发出了声音：“我觉得，应该和你开诚布公地谈谈了。”
　　
　　距离上次两人单独见面，玖兰枢明显比以前憔悴了许多，酒红色的眸子里隐藏着让人难以察觉的疲惫。
　　
　　“谈？”零饶有兴致地摆弄着手中的棋子，语气有些漫不经心：“玖兰前辈要谈的，是哪方面呢？”
　　
　　比如你到底是谁。
　　
　　玖兰枢紧紧盯着坐在那里优雅无比的银发少年，双眸中血色一闪而过。
　　
　　不知道为何，面对这个不在意料之中的棋子，他总是容易暴躁，仿佛在这个人的面前，他不再是那个沉睡了千年的纯血之君，而像是一个真正的少年。
　　
　　而且习惯了阴谋的他，居然在这个人的面前无比坦诚。罢了，他也够累了。希望这次他没有看错……
　　
　　“玖兰前辈，看我看呆了么？”戏谑的声音响起，锥生零望着发呆的纯血之君，意外的发现这个人还挺有趣的。
　　
　　该死的！玖兰枢将身体的重量交给了椅背，挫败地叹了口气：“我想讲个故事，锥生君想听么？”
　　
　　“荣幸之至。”
　　
　　*
　　
　　漫步在学院里的湖边，零的心情很好。
　　
　　玖兰枢不知在想些什么，居然意外的坦诚，甚至将他是玖兰家始祖的事情、还有元老院的威胁都告诉了他，而且……
　　
　　不知道玖兰枢有没有发现，他看向自己的眼神中，居然带着几分信任。
　　
　　远处传来了有节奏的脚步声，熟悉的感觉越来越强烈。
　　
　　“死吧，吸血鬼。”独眼的猎人叼着烟，望向零的蓝色眸子不带有一丝感情。他将手臂平举，手指轻轻扣动了扳机――――
　　
　　“老师，吓死人了~”零偏头躲过打过来的子弹，心有余悸地望着飘落到地上的发丝：“你来真的啊！”
　　
　　“活该。”夜刈十牙没有好气地将枪收了回去：“打死你算了。”
　　
　　你真无情。零嘴角无比抽搐。
　　
　　“你那是什么眼神？”夜刈十牙将烟扔到地上用脚碾碎：“记忆中的你可不是这个样子。”
　　
　　“那是什么样子？”零松了松系得有些紧的领带，将外套脱了下来，只剩下一件衬衣：“乖宝宝么？”
　　
　　夜刈十牙沉默了。
　　
　　记忆中那个柔软羞涩的徒弟已经不见了，取而代之的是这个连他也看不透心思的少年，真是无比讽刺。
　　
　　看着一眼不发的夜刈，零不禁无奈叹气。他知道夜刈十牙在想些什么，可是他并不想有什么解释或者安慰的举动――――
　　
　　失去记忆的那几年，他都觉得不可思议，没想到他也有那么软弱那么单纯的时候。
　　
　　“记住臭小子。”夜刈轻哼了一声转身离去：“不管你要做什么，要是堕落了的话别怪我不留情面。”
　　
　　“知道了知道了~”
　　
　　夜刈老师是在别扭么？零好笑地目送夜刈离去，半是无奈半是无语。
　　
　　“优姬出来吧，躲得够久了？”
　　
　　“呵呵……”少女尴尬地笑着从角落里慢慢蹭了出来：“刚才的，是零的老师么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那他……”
　　
　　“只是吓吓我罢了。”零好笑地看着一脸担忧的少女，揉了揉她的短发：“师傅是个很好的人。”
　　
　　“这样啊。”优姬长舒了一口气：“那零我先回去休息了，再见。”
　　
　　“恩，小心点。”
　　
　　零抬头望了望已经泛着鱼肚白的天空――――
　　
　　“天亮了啊……”
　　
　　==============瓦是开始融合的分割线===============
　　
　　“银，你是我的，永远都是……”
　　
　　“银，别想着背叛。”
　　
　　“蓝染大人，我会回来……”
　　
　　“银，我们不是一家人么！为什么要抛下我！”
　　
　　“市丸银，为什么……”
　　
　　“卡卡西，为什么背叛木叶！”
　　
　　“卡卡西老师，不要走……”
　　
　　该死的！
　　
　　疲惫地叹了口气，零坐在床上抓乱了自己的长发。
　　
　　多久没有梦到从前的事情了？他并不是喜欢回忆的人，他也从不会沉溺在往事中不可自拔。可是为什么又让他想到了从前的事情？
　　
　　过了这么多年，那些记忆不但没有褪色，反而越发鲜明。
　　
　　“锥生君，理事长打来电话，说有事找你。”门外传来一条的声音。
　　
　　“知道了。”
　　
　　看了看时间，正好是中午放学的时间。
　　
　　麻烦死了，大中午的不嫌累么！
　　
　　零挫败地随手找了一套衣服换上，然后洗了洗脸让自己变得清醒些。
　　
　　打开门迷迷糊糊地走了出去，零很意外地看向站在门口的一条拓麻：“一条学长不睡么？”
　　
　　“睡不着呢~”一条脸上的笑容已经有点挂不住了：“那个……锥生君。”
　　
　　“什么？”疑惑ing。
　　
　　“你的头发……”
　　
　　哦~零恍然大悟：不就是头发没有扎起来而且乱了点么？很正常的。不过……
　　
　　看着已经快要腰部的长发，零无奈地摇了摇头：确实长了点啊~
　　
　　随手从衣兜里抽出一条发带，零向一条摆了摆手：“一条学长我走了啊。”
　　
　　而我们可爱的副宿舍长只好无语地看着颓废到死的某人从夜之寮飘了出去――――
　　
　　我一定是在做梦一定是在做梦，这货不是一直走冷漠路线的么怎么颓废成这个样子！而且刚才我居然看到了所谓的大叔气场！一定是漫画看多了的错觉！
　　
　　而且你一男的留那么长的头发干嘛！该死的还长那么妖孽！
　　
　　*
　　
　　“优姬，走了。”随意站在课桌旁边，零无奈地看着趴在桌子上睡得昏天暗地的少女：“喂，起来了。”
　　
　　“没有反应。”
　　
　　“起来了！”推了推，仍旧没反应。
　　
　　不顾教室里其他女生看向这边的诡异眼神，零猛地揪住少女的耳朵：“起来了！”
　　
　　“谁敢打扰本小姐睡觉小心本小姐把他千年杀啊！”
　　
　　“哦？”零勾起了一个邪魅的微笑：“少女你好厉害呢~”
　　
　　零我错了我真的错了！
　　
　　可怜兮兮的看着少年，优姬笑得无比尴尬。
　　
　　“去理事长办公室，他好像又弄出什么麻烦了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　所以在20分钟后零和优姬就站在了校门外。
　　
　　“理事长真的没救了吧，该死的他总是弄出一大堆麻烦事情！”零无奈地看着挂着太阳的天空，很想灭掉某人。
　　
　　“那个零，你还好么？”看着脸色有些苍白的少年，少女的声音有些担忧。
　　
　　“很、不、好！”零咬牙切齿：“什么时候出来不好非要中午出来！”
　　
　　妹的就算是戴上帽子也还是晒得有些晕啊！
　　
　　“走吧。”无奈地扯住东张西望的少女，零向远处走去。
　　
　　“第一站是哪里？”
　　
　　“啊……啊！是冰帝学院！”
　　
　　学园祭去死！各大名校联合的学园祭去死！妹的风纪委员什么的去死去死！
　　
　　少女和少年，制服一黑一白，两个人的手臂上都挂着黑主学院风纪委员的袖章。
　　
　　“零，这次学园祭在哪里举行啊？”
　　
　　“不知道，也许是冰帝也许是我们学院，还有可能是并盛。”零无奈地叹了口气：“我们现在要去这些学校和他们谈谈。”
　　
　　“哦，知道了。”
　　
　　“哦对了。”走在街道边的优姬一脸疑惑状：“银魂高中……在哪里啊？”
　　
　　银魂高中啊……
　　
　　零不禁抚额轻叹。那个变态学校和变态老师和变态学生，都是极品啊~
　　
　　“他们也参加学园祭么？”
　　
　　“恩，名单上有这个学校的名字阿鲁！”
　　
　　“别学神乐那个暴力女说话喂！”
　　
　　“神乐是谁啊？”
　　
　　“银魂高中的学生……” 
　　
　　所以说，人生真是寂~寞~如~血~啊~
　　
　　      
作者有话要说：很抱歉 这么多天不出现……不过吾辈明明就在文案上写明请假两周的喂！难道现在的妹纸们都不看文案的么
血刚刚考完四级  下周要考马克思= =考完马克思再过两三周就期末考试  所以虽然会恢复更新不过速度什么的没法保证了……鞠躬
估计错误  死神世界的木有粗线  下一章也许会~
于是3年Z组乱入了哦也~
就这样  挥爪~




☆、所谓‘惊喜’

　　作为东京第一贵族学府的冰帝，自然是和黑主学院拥有不同的风格，如果说黑主学院是内敛的贵族，那冰帝就是无比张扬和自信。
　　
　　“那个零……”优姬似乎有些面色发青，她戳了戳身边的少年，又用另一之手指着他们面前的那扇大门：“这……这是什么啊啊啊！”
　　
　　“校门啊笨。”零很淡定地带头像校门内走去，完全无视那华丽到无可比拟、甚至连校门口那两根柱子上都布满了新鲜玫瑰的校门。
　　
　　“二位，请停一下。”门口的门卫客气地拦住了欲走进校门的零和优姬，作为这样一所学校的工作人员，即使是看门的，也有足够的理由在平易近人的外表下隐藏着某种类似于‘高人一等’的情绪：“外校人员禁止入内，请出示证明。”
　　
　　证明？零皱了皱眉头，无视一旁仍旧成灰败状的优姬，从衣兜里掏出来一张印有繁杂烫金花纹的请柬：“是这个么？”
　　
　　“请进。”态度立刻变得恭敬且严谨，冰帝的大门正式为两个人敞开――――
　　
　　黑主学院，分夜间部和日间部，而能进入黑主学院夜间部的，据说全部都是在各个领域拔尖的天才少年或者是大家族和隐世家族的公子小姐们。
　　
　　而那个男生，穿的是夜间部的校服吧……
　　
　　在冰帝，虽然说实力很重要，可是家世同样重要。
　　
　　而他们不知道的是，刚刚被你们误认为是大家族公子的某人，只是个没爹没妈的悲催孩纸而已= =
　　
　　*
　　
　　所谓一个很简单的各大高校联合学园祭，似乎并不需要冰帝的王――迹部景吾出场，负责接待他们的，似乎是冰帝的秘书长忍足侑士。
　　
　　“欢迎二位来到冰帝。”
　　
　　也许是第一次看到这种类型的男生，优姬明显有一瞬间的恍惚，不同于玖兰枢的温柔，也不同于零偶尔冷清偶尔恶劣，面前这个操着一口关西腔的少年，仿佛将优雅和魅惑刻到了骨子里。
　　
　　不过下一秒她就清醒过来―――皮相什么都是表面啊表面，看人要看内心哟~
　　
　　“如锥生君所说，这次是由五所高校联合举办的学园祭么？地点的话……”
　　
　　“黑主学院、冰帝、立海大、银魂高中还有……”零皱了皱眉，看着手上那张学校的清单：“空座高中。”
　　
　　很熟悉的名字，可是……他为什么想不起来了？仿佛是很久远的事情了吧……
　　
　　“五所学校任选其一么？”
　　
　　“是。”零微微颔首。
　　
　　在外人面前，他一直是冰山系。
　　
　　“那接下来，就麻烦忍足君了。”接下来似乎只是将请柬送到各个学校就可以了吧。
　　
　　联合起来的学园祭，不管是本校的学生还是外校的学生，只要有入场券就可以进入，不知道到时候会热闹成什么样子。
　　
　　“锥生君不和黑主桑一起游览一下冰帝么？”
　　
　　“不了。”零点了点头：“忍足君，告辞。”
　　
　　黑主学院夜间部……么？
　　
　　忍足侑士看着一黑一白两个背影，饶有兴致地推了推鼻梁上的眼镜。
　　
　　很有趣啊。
　　
　　*
　　
　　“喂，织姬，不是说不要走得太快了么？天很热容易中暑的！”
　　
　　“黑崎君还是那么能唠叨啊~”橘发的少女扬着明媚的笑容，一双琥珀色的眼睛在望着后面追着她的年轻男子时流露出的是毫不掩饰的爱意。
　　
　　“露琪亚和恋次还要咱们去尸魂界参加庆典呢，似乎是很有趣的样子，你去么？”
　　
　　“黑崎君去哪里我就去哪里咯~”
　　
　　此时的黑崎一护，已经不是当年那个大大咧咧闯入尸魂界的少年，而多了几分成熟和稳重。虽然说紧皱的眉头让他看起来仍旧是个不良少年。
　　
　　“黑崎？井上？”
　　
　　听错了吧……
　　
　　怔怔地看着远处那个长着一头奇特萱草色短发的少年――――不应该叫做少年了，看样子明显已经有20多岁，大约，大学都已经毕业了吧……
　　
　　“井上织姬……空座高中……”紫色的眸子仿佛没有了焦距，任谁都能看出来，此时的少年极其不对劲。
　　
　　黑崎一护，主角，这个世界的支点之一。
　　
　　还有……
　　
　　死神！
　　
　　瞳孔陡然缩小，头疼得像是要炸开一样。
　　
　　“零……零？”身边传来女孩焦急的叫喊声，不似是平日里的清脆，带着几分焦急和几分尖锐。
　　
　　“零你怎么了！”少女焦急地扶住了似乎是要跌倒的少年：“是太阳太晒了么？”
　　
　　“没……没事。”深吸了一口气，少年晶莹剔透的紫眸中，似乎是，空无一物。
　　
　　【很大的惊喜吧。】
　　
　　【求解释。】
　　
　　【啊拉，明明我这么好心给你点福利你就这么无情？】
　　
　　【主神桑我求求你不要吐槽了而且你到底要干什么给个准话行不？】
　　
　　【知道了以后呢？】主神的声音仍旧和往常一样平淡：【若我告诉你，接下来你还是要离开的话，该怎么办？】
　　
　　沉默。
　　
　　【记得我说过了吧。】深吸了一口气，努力把心中郁结的情绪排出体外：【我会回来。】
　　
　　【就凭你的一句话？】
　　
　　【当然，还有预感。】
　　
　　【你神棍了亲爱的小洛洛。】主神默：【而且我说过吧，即使你把这个世界搅得翻天覆地都无所谓，你却意外很老实的样子。】
　　
　　【懒得去搅。】零叹气：【我又不是大boss大魔王什么的干嘛做那种吃力不讨好的事情。】
　　
　　【所以我就欣赏你这点。】
　　
　　不被所谓的感情左右，做事随心所欲却又意外地不越界半分，很有趣的性格，也是很有趣的人。
　　
　　【你老还有什么事没？】
　　
　　【没了没了~】主神桑的声音无比欢快：【随你去找你的蓝染大人还是松本妹子本神都不管了，记得下次见面的时候本神会给你一个巨大的惊喜哟小洛洛~】
　　
　　【主神你性格变得真快。】
　　
　　【啊呀这年头神也是要保持偶像化和新鲜感嘛~】
　　
　　【慢走不送。】
　　
　　【这是本神告诉你的经验啊经验！】
　　
　　【没兴趣……】
　　
　　送走了越来越聒噪的主神鸡蛋，零很无奈地叹了口气：就主神您老那颗圆晃晃的鸡蛋造型还好意思说是偶像化？
　　
　　“好些了么，零？”
　　
　　“啊。”挺直了身体，零像优姬点了点头：“回去吧。”
　　
　　*
　　
　　我该怎么办？
　　
　　靠在窗边，零第一次感觉到了一种无力感。
　　
　　只要手指轻轻一划，就可以开黑腔；只要踏进去，就可以走到虚圈；只要到了虚圈……
　　
　　然后怎么办？是要说：蓝染大人我回来了？还是好久不见？
　　
　　进退两难。
　　
　　尸魂界和现世的时间流速不一样，但是……
　　
　　黑崎一护既然已经工作了的样子，尸魂界也过了很久吧。
　　
　　虚圈和尸魂界的战争停没停止？乱菊怎么样？还有……
　　
　　蓝染大人……
　　
　　每个人都变了，再次见面，似乎会很陌生了吧。
　　
　　我该怎么办！
　　
　　挫败地揉乱了一头长发，零叹了叹气：顺其自然吧……      
作者有话要说：首先说声抱歉，消失将近一个月了吧……忏悔中
因为要考试的原因，好不容易四级和马克思都考完了吾辈又生病了TAT
热伤风加发烧加扁桃体发炎，已经好几天没吃好饭了 打了三天吊针也不见好 好难受……
老娘用了多少卷纸喂！夏天感冒的孩纸伤不起啊有木有！
所以说这几天都没碰电脑来着……
今天先更一章，死神人物出场，窃以为蓝大的追‘妻’【误】之路还要继续努力，血遁了  下次更新 也许就是病好的时候了  鞠躬




☆、日常

　　于是第二天傍晚上课的时候，所有夜间部的同学就看到那个风纪委员锥生零一脸苍白的从二楼飘到了一楼。
　　
　　请注意那个‘飘’字。
　　
　　“锥生君，没事么？”玖兰枢端着咖啡杯的手顿了顿，然后若无其事地问道。
　　
　　“没。”零抬了抬眼皮看着一屋子用各种各样眼神看着他的吸血鬼，语气平淡：“只是没睡好而已。”
　　
　　他又晃晃悠悠飘到了玖兰枢的身边：“枢，让我补下眠。”
　　
　　静，很静，极静。
　　
　　谁能告诉他那个枕着他家枢大人大腿的银毛到底是哪个！谁能告诉他为毛枢大人没有拒绝！谁能告诉他为毛这两个人的气场这么融洽居然没有一丝违和感！！
　　
　　“那家伙……那家伙！”蓝堂磨刀霍霍，而一旁的琉佳脸色也不是很好。
　　
　　“……”看到自己众属下的表情，玖兰枢无奈地叹了口气。
　　
　　话说这是不是他自作自受？自己一时冲动把事实的一部分真相告诉了锥生零后，这个银发少年对自己的戒备就下降了好多，而且……
　　
　　什么冰山冷酷！什么万年面瘫！这货明明就是一外表少年内心极其颓废的大叔一枚啊喂！活了千年的老不死表示他很有压力。
　　
　　于是玖兰桑乃真相了~
　　
　　他不得不说，自己心里有一份窃喜的感觉。那个人掩埋在冰冷外表之下的东西，只有他一个人知道。
　　
　　时间一分一秒的流逝，真难为零在这么多吸血鬼犹如探照灯的目光下还能睡得着，如果眼神可以杀死人的话貌似他可以去轮回N遍了。
　　
　　距离交接时间还有5分钟。
　　
　　“不睡会儿了？”
　　
　　“恩。”零伸了个懒腰：“要和优姬去维持秩序。”
　　
　　优姬。
　　
　　玖兰枢眸色一暗，随即嘴角一丝柔软的弧度也消失不见。
　　
　　锥生零，不管咱们两个是相互利用还是所谓的合作，你现在的身份，只能是优姬的骑士、优姬的盾。
　　
　　你体内的野兽，在咆哮吧……
　　
　　我期待着野兽被释放出来的那一天。
　　
　　玖兰枢的手指轻抚早已愈合的脖颈，神色意味不明：也许这个人，会给他带来不一样的惊喜呢。
　　
　　sa~很期待呢~
　　
　　而这时在外面和优姬维持秩序的某人按了按自己的额头：好像忘记了什么东西呢~忘记……什么了？
　　
　　不想了！摇了摇头，零决定不再想某些让他困扰的事情。
　　
　　而黑主学院所在小镇不远处的树林里。
　　
　　“哥，到底能不能走出去啊？”黑发的少年一脸菜色：“你不是幻术大师么？”
　　
　　“该死的卡卡西！”鼬的那张冰山脸上头一次出现了类似于‘暴怒’的情绪：“把我们扔到这里就不闻不问了么！”
　　
　　还有那个该死的结界！居然解不开！
　　
　　“哥……我饿。”
　　
　　“我也饿。”
　　
　　兄弟俩目光一致地望着角落里堆着的柿饼袋子，面色发青。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊，不想饿死的话就去吃吧……”
　　
　　“我笨蛋的哥哥啊，身体不好的应该先吃吧……”
　　
　　静默。
　　
　　两人对视一秒，干呕中。
　　
　　任谁在一连十多天被困在幻术结界里而且在食物只有柿饼的情况下还能吃得下去那东西。
　　
　　旗木卡卡西你个白痴快给我回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　于是悲催的兄弟俩啊~阿门。
　　
　　=============于是所谓出门的分割线===============
　　
　　“听说了么？今晚是一条大人的生日宴会呢~”女仆A。
　　
　　“一定很热闹吧……”女仆B。
　　
　　“恩恩，一条大人一定很帅的！~~~”女仆C。
　　
　　一条拓麻的生日么？零靠在门框上无意识地把玩着手中的银发――――
　　
　　“神枪。”望向身边的冷清女子。
　　
　　“主人。”
　　
　　“现在可以保持这种状态多久？”
　　
　　“10天左右。”
　　
　　“是么……”零点了点自己的额头：“去尸魂界吧，探查一下现在的形势。注意不要被发现。”
　　
　　“是。”
　　
　　*
　　
　　“零~零~理事长叫我们去买东西！”远处传来少女富有朝气的声音。
　　
　　“有跑腿费么？”揉了揉少女的短发，零貌似不经意地问道。
　　
　　“放心吧。”优姬的嘴角弯起一丝邪恶的弧度：“我会把他榨、干、的！”
　　
　　“很好。”零满意地点头。
　　
　　对付理事长那种人，就是要比他更无耻更厚脸皮。
　　
　　把要买的东西买好后，两人打算去街道对面的甜品屋休息一下。
　　
　　这个？
　　
　　刚刚跨进门槛的腿收了回来，零的目光被一条做工精美的吊坠所吸引――
　　
　　碧色的，和一条的眼睛颜色很像。
　　
　　“零你快进来啊~”
　　
　　“马上。”随意答应了一声，零转身指向吊坠：“这个我要了，包起来。”
　　
　　毕竟也是副宿舍长的生日，总该买点礼物不是？
　　
　　*
　　
　　不愧是连蓝堂都愿意光顾的甜点屋，味道确实很不错。
　　
　　“那个……请问您是黑主学院夜间部的学生么？”一旁的服务员脸颊上泛起了点点红晕：“不愧是精英部的学生，气场和普通人看起来不太一样呢~”
　　
　　“哦对了对了，蓝堂那孩子也在那里吧！他很爱吃我们这里的甜点哟~”
　　
　　“蓝堂？”零歪了歪头：“他经常来这里？”
　　
　　“恩恩！”服务员急忙点头。
　　
　　“这样啊……”零用食指点了点桌面：“打包两份他平时爱吃的甜点，我给他带过去。”
　　
　　“零？”优姬一脸疑惑地看着对面的少年。
　　
　　她早就感觉到了他的变化，不是么？从什么时候开始，零不再对吸血鬼充满了厌恶？又是从什么时候开始，零给她的感觉和玖兰学长给她的感觉有很大的相似呢？（说白了就是活得太久而出现的某种类似于气场之类的东西。）
　　
　　这样的零，很不错呢~比起刚刚见面那个时候，她还是喜欢现在的零。
　　
　　从前的她太天真太善良，总是想不顾一切地知道自己想要知道的答案，而伤害了零；而现在……
　　
　　即使知道零有很多秘密，她也不想去问。
　　
　　她等着零亲口告诉他。
　　
　　“怎么了优姬？”少年似笑非笑地望着她。
　　
　　“……没。”
　　
　　优姬腹诽：零你一大男银不要总用色\诱术啊这是犯规的！
　　
　　拎着要带走的东西，零起身和优姬走出了门口。
　　
　　“喂！银桑我要吃巧克力芭菲不要拦着我啊！”
　　
　　“银酱，医生说你再吃下去就要得糖尿病了阿鲁！”
　　
　　“糖尿病就糖尿病银桑我是Jump的主角根本不用担心这种问题啊混蛋！”
　　
　　“神乐这里不是本传要叫银桑sansai啊！还有银酱你不觉得我们很丢脸么喂！现在不是本传啊本传，你只是个废材老师而已！”
　　
　　轻瞥了扭打在路边的三人组一眼，零笑得意味不明――――
　　
　　银八老师，你还是那么欠扁啊~
　　
　　*
　　
　　当然，后面的发展出乎了几个人的意料。
　　
　　首先是碰到了两个突然袭击的LEVEL E，然后没等两人出手就被一条和支葵搞定。
　　
　　“黑主桑，没事吧？”一条笑眯眯的收刀入鞘：“啊~锥生君在的话其实也不用我来，是吧支葵~”
　　
　　“啊。”支葵千里仍旧是一脸困顿的样子：“零，你好。”
　　
　　“好。”
　　
　　“一条学长，为什么你们要对自己的同族挥刀么？我很疑惑。”优姬点了点唇：“难道就是因为他们不是很美型所以被嫌弃了？”
　　
　　“不……不是。”一条嘴角抽搐：“今晚来月之寮吧，我会详细为你说明的哟~”
　　
　　“哦……哦。”
　　
　　“还有锥生君也要出席哟~”一条挥了挥手：“记住，要穿正装不许穿制服哟~”
　　
　　“啊……”远处的银发少年挥了挥手，语调懒散。
　　
　　“一条。”一旁充当背景的支葵突然出声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“零他手里拎着的甜品……全部、都是、蓝堂、喜欢的！”咬牙切齿。
　　
　　一条表示他无话可说。      
作者有话要说：滚过来更新了   仍旧生病中不过好多了  
鼬崩了佐助崩了捂脸……
另一篇今天或明天开定制  请大家多多支持 
血遁了  以后更新尽量快点




☆、所谓的夜の宴

　　夜了。
　　
　　优姬小心翼翼地走在通往夜之寮的小路上，手心已经微微见汗――――
　　
　　总感觉气氛很微妙的样子。
　　
　　离月之寮的大门越来越近，优姬敏锐地发现门口的一抹银白。
　　
　　“零！”
　　
　　“你果然还是来了啊……”零叹了口气：“好奇心真重。”
　　
　　今天的零，和往日不同，脱下了总是穿在身上的制服，换上了一套黑色的西装，多了些许成熟的感觉。
　　
　　“零今天很帅哟~”少女贼兮兮地笑着，上下打量着银发的少年。
　　
　　“废话。”拽住了优姬的手：“少爷我无时无刻不是最华丽的。”
　　
　　零你崩了真的。少女默默吐槽。
　　
　　“什么人！”
　　
　　狩猎女神猛地挥了出去，正好架在来人的颈边。
　　
　　“真凶啊，风纪委员。”蓝堂眸中血色一闪而过：“枢大人让我们来接你。”
　　
　　“哦。”优姬乖乖把狩猎女神放下：“那麻烦蓝堂学长和架院学长了。”
　　
　　“架院今天的形象不错。”零冷着一张脸上下打量了一下架院晓：“很狂野。”
　　
　　我说你能不能不要板着一张脸说出让人想吐槽的台词啊。架院抚额。
　　
　　“切，锥生零你是不是眼神有问题啊！本大人才是最帅的！”
　　
　　“恩。”眼含笑意地瞥向一旁炸毛的蓝堂，零点头。
　　
　　“这还差不多~”蓝堂骄傲地扬起了头。
　　
　　于是优姬默。
　　
　　蓝堂学长你真搞笑。
　　
　　*
　　
　　一路上，优姬都在紧紧握住零的手。
　　
　　这里的气氛还是太过沉闷，往日里优雅的公主和王子们此时都褪下了自己的面具，而将真实的一面展现出来。
　　
　　这就是……吸血鬼么？好可怕……
　　
　　优姬忐忑不安地捏紧了零的手，脸色变得苍白。
　　
　　“别怕。”零揉了揉小姑娘的短发，紫色的眸子却不带笑意地向手中握着餐刀的吸血鬼望去――――
　　
　　要动手的话，希望你想想会造成的后果。
　　
　　一旁的吸血鬼不甘心地收起了手中的凶器，他的同伴望着走在正中的银发少年，眸色深沉。
　　
　　“欢迎来到我的生日宴会哟~优姬酱~”一条笑得无比闪亮，他看了看优姬身旁的零：“今天零很帅呢~”
　　
　　“生日快乐。”零耸了耸肩，将衣兜里揣着的盒子扔了过去：“不知道适不适合你。”
　　
　　一条睁开了碧色的眸子，意味不明地瞥了零一眼，然后低头拆开了礼物――――
　　
　　“很漂亮呢~”看着盒子里碧色的玉制挂坠，一条的眼睛越来越亮：“我很喜欢。”
　　
　　“喜欢就好。”
　　
　　“那个……”一旁的优姬弱弱举手：“我不知道今天是学长的生日。”
　　
　　“没关系哟~”一条走上前去，给优姬递了一杯果汁，给零的却是血液锭剂：“优姬能来就好了呢~”
　　
　　“我不喝，一条。”零皱了皱眉，将手中的杯子放到了餐桌上：“你和优姬先聊。”
　　
　　说完就悠闲地走到了高台的旁边，倚在柱子上一言不发。
　　
　　“所以说一条学长，我还是很好奇你们为什么要猎杀LEVEL E。”优姬叹了一口气：“虽然我觉得他们很不美型也很没有格调，但是作为同族你们就这么没有同胞爱么？”
　　
　　“优姬……”一条按了按乱跳的眉角：“其实所谓的LEVEL E……”
　　
　　这边一条开始滔滔不绝的基础知识普及，那边零却打了一个哈欠，意味不明地看着高台上屏风的后面：玖兰枢你这样化身偷窥狂真的大丈夫？
　　
　　*
　　
　　“是我让一条去猎杀LEVEL E的，优姬。”也许是看到一条已经说得差不多了，玖兰枢终于从后面走到了众人的视野中。
　　
　　“枢大人。”所以的吸血鬼全部单膝跪地，向他们最尊敬的王行礼，而零也微微躬身，微长的银发半掩住精致的面容和微翘的嘴角――――
　　
　　毕竟人家是纯血之君，就算是演戏也要给他点面子哈。
　　
　　“优姬，上来。”玖兰枢慵懒地坐在椅子上，眼眸微闭：“还有零也是。”
　　
　　“哦。”优姬深吸了一口气，然后缓步走上了楼梯：“枢学长，我……还是很不解。”
　　
　　“不解么？”玖兰枢手指点了点少女的额头：“坐在这里，慢慢听我说。”
　　
　　化身为妹控的玖兰枢长臂轻展，将少女圈在了怀里：”说实话，优姬，一个人来这里真是太危险了，下次来的时候告诉我，或者是让锥生君和你在一起，知道么？”
　　
　　“唔……知道了。”优姬脸色微红，有些不自在地动了动身体：“枢学长……”
　　
　　“怎么了优姬？”玖兰枢又将优姬搂紧了些。
　　
　　“果然枢前辈……”优姬点了点手指，无比羞涩：“你是零所说的萝莉控么？”
　　
　　优姬你害惨我了……零挫败地捂住了脸：“枢你听我解释，我是在夸你。”
　　
　　谁信啊！玖兰枢很想灭掉某人。
　　
　　“枢你要相信我，我是个有格调的人。”
　　
　　某银毛继续崩坏中。
　　
　　“锥、生、零！”玖兰枢咬牙切齿：“不要逼我！”
　　
　　“怎么了枢？”零坏心地将玖兰枢困在臂间：“我似乎没有惹到你啊？”
　　
　　“我说你。”玖兰枢的眸子变得鲜红：“想对纯血之君不敬么？”
　　
　　“唔……”骤然传来的疼痛让零不禁闷哼了一声。
　　
　　果然纯血种威压什么的最讨厌了。
　　
　　“我可不敢呢~枢、大、人~”
　　
　　明明是尊称，在锥生零的口中说出来却带着说不出的讽刺意味。
　　
　　“优姬走了。”零将少女拽了起来：“在这里的话不觉得很不舒服么？”
　　
　　“没有啊。”优姬天然中。
　　
　　“啊零你一定是不平衡了吧！”少女竖起一根手指：“看到这么多比你帅的什么感想？”
　　
　　“感想就是你又皮痒了吧？”
　　
　　“我才没有，零你一点都不坦率！”
　　
　　“鬼才要坦率啊混蛋！”
　　
　　“零你崩了！”
　　
　　“我崩我骄傲我崩我自豪啊喂！”
　　
　　“你正常点吧我求你了！”
　　
　　“我很正常这个世界也很正常我们现在都生活在充满love and piece的世界哟少女！”
　　
　　“银他妈乱入了你不觉得很诡异么！”
　　
　　“无所谓了崩吧崩吧！”
　　
　　“那个……”刚刚将一条手指上血舔干的支葵神色疑惑：“作者这几天精神出问题了么？”
　　
　　“看来，是的。”（于是以上抽风请无视）
　　
　　*
　　
　　好热……
　　
　　体内有东西在沸腾。
　　
　　“零，没事吧？”
　　
　　“离我远点啊少女。”零靠在湖边的栏杆上，低低地喘息：“咬到你不负责哟~”
　　
　　“切。”优姬撇了撇嘴：“血液锭剂，不吃么？”
　　
　　“我没说过我对那东西过敏么？”零揉乱了少女的短发：“乖哈离远点。”
　　
　　“要不你吸我的血吧。”优姬一脸担忧。
　　
　　“又圣母了？”颈间的刺青闪烁着红光，体内是抑制不住的疼痛：“你的血……一定很难喝啊。”
　　
　　*
　　
　　“带着对我的恨意消失吧，吸血鬼！”
　　
　　又来了……
　　
　　零抚额：“老师你换句台词吧好不好。”
　　
　　“没兴趣。”夜刈十牙的声音冰冷且无情：“现在你这个样子，不要怪我。”
　　
　　子弹打进了身体里，迸射出一捧血花。
　　
　　“疼……”零艰难地半跪在地：“老师你真狠。”
　　
　　而且……
　　
　　他望了望被鲜血染红的长发，很淡定地抽出一把匕首将头发割掉：“我的头发……好可惜。”
　　
　　于是你注意错重点了啊少年！
　　
　　“我要请假我要修养啊……”零艰难地站了起来一步一步走向宿舍：“优姬你和理事长说一声。”
　　
　　“哦。”优姬木然：话说在你面前真是想生出所谓‘关心’的情绪也生不出来啊。
　　
　　“夜刈老师你为什么要伤害零！”优姬不解，很不解。
　　
　　“打他一次差不多能缓解一下他的欲望吧。”夜刈十牙叹了口气：“别那副难看的样子，那小子才不会有什么事。”
　　
　　“真别扭。”优姬给夜刈大叔送了一枚白眼：“还傲娇。”
　　
　　“你傲娇你全家都傲娇啊！”
　　
　　“你看，傲娇了吧……”
　　
　　远处痛苦万分的零无奈地翻了个白眼：“作者你这章真是崩了喂！”      
作者有话要说：于是本章无比崩坏  总结来说就是作者最近天天恶补银他妈……
慎入慎入哈   今日双更哦米娜桑
话说十多天了生病还不好我想死
蓝叔马上就出来了期待吧各位！




☆、所谓兄妹

　　“很暗。”夜刈十牙环视四周，灰蓝色的眸子紧紧盯着坐在地上的零：“为什么不把窗帘拉开？”
　　
　　“很刺眼啊……”眯着眼瞥向被夜刈十牙拉开窗帘而露出的明媚阳光，零叹了口气。
　　
　　“呵~”夜刈轻笑：“真难看。”
　　
　　“没办法的事情。”零直起了身，将窗帘再次拉得严严实实：“所以说我讨厌吸血鬼。”
　　
　　“零……”夜刈十牙望着自己最得意的徒弟，微微叹了口气――――
　　
　　“这条铺满鲜血的路，你有信心走下去么？”
　　
　　“sa~谁知道呢？”零将自己身上衬衣的扣子扣好：“我先走了。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“去接两个人。”
　　
　　“去吧。”夜刈十牙将血蔷薇递了过去：“零，要小心，那个女人……还没死。”
　　
　　“哦。”
　　
　　*
　　
　　“ma~这点小事不要在意，其实柿饼很好吃的不是么？”
　　
　　是才怪！
　　
　　看着笑得一脸荡漾的某银毛，鼬和佐助的脸已经黑了一半。
　　
　　“走吧。”零无所谓地揉了揉佐助的短发：“事情已经告一段落了，带你去看看我的学校。”
　　
　　“卡卡西。”鼬拽住了零的手：“木叶……怎么样了？”
　　
　　“我不知道，现在你们所在的，并不是那个熟悉的世界。”
　　
　　陌生的人，陌生的景象，没有忍者也没有木叶村。
　　
　　“什么……意思？”
　　
　　“就是这里没有木叶。”零推开门走了出去，望着天上挂着的巨大火球，想了想还是把伞撑开。
　　
　　“卡卡西！”
　　
　　身后传来宇智波鼬压抑的声音：“我想问你……为什么背叛木叶！”
　　
　　还是……没有释怀么？
　　
　　“因为我看团藏很不顺眼，就这样。”无所谓地走出了房门，零叹了口气：“不走么？”
　　
　　“切。”佐助别扭地撇头：“麻烦。”
　　
　　*
　　
　　走在小镇的街道上，鼬和佐助的脸色很平静，但是眼睛却明显在四处乱飘――
　　
　　没办法，木叶和现代的建筑风格明显就是两个档次。
　　
　　“这里的人，很弱。”鼬很中肯地下了结论。
　　
　　“他们都是普通人而已。”零看着紧绷着身体的鼬，无奈地笑了笑：“不要那么警惕。”
　　
　　这个世界……很奇怪的样子。
　　
　　鼬握了握拳：看来，一切都已经发生改变了。
　　
　　*
　　
　　“喂喂，乱菊，你到底要带我去哪里啊？”
　　
　　“我和你说啊，这附近有个酒吧，我带你去！”
　　
　　远远地，传来了两个女孩子对话的声音。
　　
　　映入眼帘的，是一头金发的极品御姐和一脸冰霜的棕色皮肤美人。
　　
　　“乱……菊。”
　　
　　零定定地站在原地，手中的伞已经掉在了地上，紫色的右眼满是震惊。
　　
　　“卡卡西，你怎么了？”
　　
　　“乱菊……”
　　
　　“银？！”金发的女子惊愕地回头，看了看定在原地的零，随即又转过头去：“一定是听错了啊怎么会……”
　　
　　“乱菊！”
　　
　　似乎是第一次，作为林洛，作为市丸银，作为卡卡西，作为锥生零的第一次失态，第一次，如此大喊大叫，叫着一个人的名字。
　　
　　“是……银么？”
　　
　　女子怔怔地看了过来，美丽的眸子里还带着几分不可置信。
　　
　　“我回来了，乱菊。”
　　
　　将眉眼弯成了女子最熟悉的弧度，零向女子伸出手：“忘记我了吗？”
　　
　　怎么能忘记？
　　
　　那个人，是她的亲人，是她的救赎，是她的哥哥。
　　
　　紧紧抱住那个人，不熟悉的容貌熟悉的温度。
　　
　　“银……银……”
　　
　　一遍遍叫着他的名字，害怕这一切都是幻觉。
　　
　　她痛苦，她绝望，她不止一次用酒精麻醉自己，欺骗自己。
　　
　　欺骗自己，那个人还在，还在虚圈，还在蓝染身边。
　　
　　可是……酒醒了，梦就醒了。
　　
　　“不是，在做梦吧……”
　　
　　“不是。”零的声音很温柔，他望着怀中的女子，低头吻住她的额：“我真回来了。”
　　
　　“笨蛋，笨蛋……”乱菊已经有些语无伦次，她紧紧抓住零的手臂，泪流满面：“银是笨蛋……”
　　
　　“是。”
　　
　　“银是蠢货啊！”
　　
　　“是。”
　　
　　“银是人渣……”
　　
　　“是……”
　　
　　“银……银……”
　　
　　“乱菊。”
　　
　　*
　　
　　宇智波鼬和宇智波佐助不知道发生了什么，可是他们很安静的呆在一边――――
　　
　　现在这种状况，明显不适合他们插嘴。
　　
　　“市丸大人。”不远处的女子单膝跪地，冰冷的声音中带着几分激动：“欢迎归来。”
　　
　　“……啊。”
　　
　　这个时候，似乎不需要说什么了。
　　
　　“呐，银，不会离开了么？”乱菊仰头，小心翼翼地望着她的信仰。
　　
　　“……啊。”
　　
　　零还记得主神的话，记得主神说过的：可以放心与乱菊相认。
　　
　　这次，他选择相信主神。
　　
　　“请让属下回虚圈和蓝染大人汇报。”赫利贝尔的声音仍旧是一如既往的冰冷。
　　
　　“蓝染……大人？”
　　
　　零的神色有些迷茫――――
　　
　　真要让蓝染大人知道么？到底，该怎么面对？
　　
　　“赫利贝尔。”零叹了口气：“随你。”
　　
　　“那属下告退。”
　　
　　零望着打开黑腔离去的赫利贝尔，双手紧握。
　　
　　蓝染大人……
　　
　　*
　　
　　“银你变得好年轻。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“银这些年到底去哪里了？”
　　
　　“到时候再说。”
　　
　　“银你怎么变面瘫了？”
　　
　　“谁知道。”
　　
　　“啊对了乱菊。”零握住了女子的手：“现在，叫我零吧。”
　　
　　“卡卡西这是怎么回事？”宇智波鼬面无表情歪头卖萌中。
　　
　　“到时候再说行不？”零无奈抚额。
　　
　　“卡卡西？是你么银？”
　　
　　“啊。”
　　
　　“你的名字有好多……”
　　
　　“……啊。”
　　
　　*
　　
　　回到了宿舍，零很淡定的将宇智波兄弟俩弄到理事长那里，一个幻术下去就把两人的身份搞定――――
　　
　　日间部新转校生。
　　
　　而乱菊嘛……
　　
　　“请多指教，我是新来的德育老师松本乱菊。”
　　
　　所以说，乱菊姐姐你做德育老师真的不是误人子弟么？
　　
　　-----------
　　
　　久违的小剧场：
　　
　　“银你变得好年轻。”
　　
　　“乱菊……”某人无奈抚额：“我是你哥。”
　　
　　主要是现在看到的没人会信啊。
　　
　　“锥生零我看错你了。”玖兰枢望着房间里姿势暧昧的一男一女无比忧郁：“原来你喜欢的是这种类型。”
　　
　　果然玖兰枢你应该去死了。
　　
　　      
作者有话要说：于是下章蓝染出场……
血遁走补眠了  好难受……




☆、血之羁绊【伪更】

作者有话要说：血今天搬寝  然后……右臂肌肉拉伤 肩膀疼到要死  打字都很难受   所以貌似在好之前不会更新了  因为现在连存稿都很难打 于是你懂得……鞠躬致歉
                    
　　这一日，黑主学院的校门口停了一辆马车，戴着面具的银发少年恭谨地伸出手，然后扶着可爱的女孩儿走进了这所贵族学院。
　　
　　“呐，亲爱的零酱一定是在这里的，对吧？”银发的少女是时下宅男们最爱的类型，炫目如同水晶的眸子闪烁着恶作剧似的光芒。
　　
　　手指轻轻点着脸颊的酒窝，名为红玛利亚的吸血鬼笑得天真。
　　
　　“是的。”
　　
　　银发的少年微微躬身，平淡无波的声音中却又好像带着些许不甘和艳羡。
　　
　　“一缕可不能吃醋哟~”少女欢快地绕着银发的少年：“嫉妒的样子很不好看呢。”
　　
　　“知道了，闲大人。”
　　
　　锥生一缕仰头望向天边的火烧云，淡色的唇抿成了一条直线――――
　　
　　零，现在的我已经变强了，那么，我会有资格站在你身边么？
　　
　　真是好久不见了啊，我的……哥哥。
　　
　　其实作者想说你们已经见过很多次了，真的。
　　
　　“该死的……”
　　
　　胸口的刺痛让零不禁紧紧捏住了床单，等这种感觉消退后，他才缓缓直起身子换上了校服。
　　
　　“银~~~~~”松本乱菊似乎是太久没有见到自家哥哥的缘故，再次见面明显跳脱了许多，就像现在，一个老师居然在傍晚的时候独闯学生公寓，想想就让人流汗不止。
　　
　　“我不是说了不要来夜间部的宿舍么？”零微微皱了皱眉，披上了制服的外衣：“而且一个女孩子居然这么没有防备心地闯进男生宿舍？”
　　
　　好吧，某人的兄长之魂已经熊熊燃烧了：是我不好没教好妹妹乱菊我对不起你啊……
　　
　　乱菊坐在床沿无比惊讶：“银你居然这么正经，我好不适应！”
　　
　　“那就适应下去吧。”将血蔷薇揣在了衣兜里，然后将半长的头发随意束起：“其实我一直很正经只是你没发现而已。”
　　
　　看着自家哥哥从三条弧线的非典型面瘫变成了标准面瘫，乱菊表示他压力很大。
　　
　　颈间的刺青开始发烫，红色的纹路逐渐扩散包裹住少年的脖颈。
　　
　　“银……这是？”乱菊的声音带着些许忐忑不安。
　　
　　是……绯樱闲么？
　　
　　零捂住了滚烫的纹身，皱了皱眉：“没事，只是来了一个白痴女人而已。”
　　
　　乱菊再次凌乱了――――
　　
　　这个无奈的表情这个熟稔的语气这个悲催的感觉难道银你交女朋友了不是吧……
　　
　　“银……”
　　
　　“又干嘛？”
　　
　　“那个……蓝染也许过两天就会来。”木然。
　　
　　顿了顿：“然后呢？”
　　
　　“你居然交了女朋友蓝染那家伙会灭掉你的！”惊悚。
　　
　　“女朋友？”零微微侧身，声音有些迷惑：“什么啊？”
　　
　　自家妹妹的思维回路好像有点跟不上了，难不成自己真是老了么……
　　
　　另一边。
　　
　　“作为新来的转校生，玛利亚桑你可不能再说什么好吃不好吃的问题咯~这在学校是禁语呢~”
　　
　　“哦……我知道了。”少女怯怯低头：“优姬不会怪我的吧。”
　　
　　“怪倒不会怪了。”优姬看着身旁充满着违和感的少女，叹了口气：“其实血液锭剂什么的在夜间部已经流传开，据说因为蓝堂学长的兴趣爱好，又弄出了水果味的血液锭剂，你可以尝一尝……”
　　
　　水果味？也许我可以尝一下葡萄味的~套着玛利亚壳子的绯樱闲暗暗点头。
　　
　　“那我就送你到这里了。”优姬将红玛利亚送到了夜间部教室的门口，微微鞠了一躬：“夜间部的同学很友好的，玛利亚桑一定能和大家好好相处哟~”
　　
　　多谢了，可爱的美味女孩儿。
　　
　　在优姬看不到的地方，红玛丽亚的眼神充满了兴味。
　　
　　“新来的转校生么？“一条静静地望着窗外，面色严肃：“总有一种犯罪的感觉……”
　　
　　“一条，这又是你看的书里面的台词？”
　　
　　“啊~被你说中了。”一条仍旧笑眯眯不知悔改：“不感觉这句台词很帅么？”
　　
　　“逊毙了。”莉磨继续吐槽，然后淡淡地看着发愣的支葵千里。
　　
　　“零……”
　　
　　支葵看着用手扶住了脖颈上刺青的银发少年，眼神中充满着担忧。
　　
　　“支葵你在说什么？”架院疑惑地回头。
　　
　　“没什么。”将目光收了回来，支葵低下了头――――
　　
　　看起来很难受的样子呢，零，你到底怎么了？
　　
　　“我是新来的转校生红玛利亚呢~大家请多多指教~”
　　
　　门开了，娇小的少女轻飘飘地跳了进来坐在讲桌上，两只腿晃来晃去，脸上一派天真无邪：“看到这么多同伴，我很高兴呢~”
　　
　　“你这家伙！”蓝堂似乎是最受不了激的那个，他‘蹭’地站起身来，怒视着讲桌上的少女：“枢大人在这里，你居然如此不恭敬！”
　　
　　“你是……在说我么？”声音蓦地低沉下来，红玛丽亚不知什么时候来到了蓝堂的身边：“‘你这家伙’，是在说我么？”
　　
　　紫色的眸子如同无尽的深渊，蓝堂感受到了，所谓的压迫感。
　　
　　“哦呀哦呀，美丽的少女。”银发的风纪委员扣住了少女白皙的手腕，此时少女的手掌和蓝堂的脸只有几公分：“新生似乎是只需要报上自己的名字呢，现在是上课时间，所以请乖一些好么？”
　　
　　“很漂亮的人哟~”仿佛是发现了什么新大陆，少女的声音变得高昂起来，她将自己的手掌覆到零的颈侧：“这个花纹，也很美丽呢~”
　　
　　那个花纹，是猎人协会烙上的封印，代表着……
　　
　　屈辱和讽刺。
　　
　　“多谢夸奖。”颈侧再次传来刺痛，身体里的血液开始沸腾――――
　　
　　所谓的血之羁绊，真是让人说不清又道不明。
　　
　　“我对你很有兴趣呢~”
　　
　　少女的声音就像是找到了有趣玩具的孩子，带着软糯的感觉。
　　
　　“是么？”零若无其事地放下了少女的手，淡色的唇从少女的耳边刮过：“可惜我这个人对装嫩的某个白痴老女人不感兴趣。”
　　
　　“你……”红玛利亚的身体变得僵硬：“你是……”
　　
　　貌似用这种语气和她说话的就只有那个人吧……
　　
　　“新生只需要报上名字就好了，红玛利亚。”在一旁久久不做声的玖兰枢‘啪’地合上了手中的硬皮书籍：“希望你和大家好好相处。”
　　
　　“遵命哟~”少女轻笑着站在了地上：“纯血种的枢……大人。”
　　
　　“呐呐，我坐在你身边好不好？”银发的少女抓住了身边少年的袖子，摇来摇去。
　　
　　“好啊。”浅浅地笑着，零坐回了自己的座位――――
　　
　　绯樱闲你个变态的老女人，终于来了啊……
　　
　　*
　　
　　“零，我很喜欢你呢~”
　　
　　“我知道。”将银发的少女搂在怀中，零的声音温柔无比：“可是我对某个白痴女人不感兴趣怎么办？”
　　
　　“真是伤心。”似真似假地抱怨着，红玛利亚，啊不，是绯樱闲从零的怀中挣脱：“耍了我那么久，很好玩么？”
　　
　　真是的，唯一的朋友居然本应是她的敌人。
　　
　　“唔……”略带笑意的眸子微微眯起：“是很好玩。”
　　
　　“你！”
　　
　　“ma~你都把我弟弟拐走了，就算扯平了怎么样？”零饶有兴致地把玩着少女的头发：“要不然，我会很伤心的呢~”
　　
　　“真搞不懂你。”绯樱闲靠在了一旁的树干上，叹了口气：“作为让你家破人亡而且饱受折磨的存在，你不是应该恨极了我么？而且我还拐跑了你的弟弟。可是看你的表现，真是……”
　　
　　“记得我小时候咱们第一次见面么？”零打断了绯樱闲：“那时的你，说我和你想象中的很不一样。”
　　
　　“哦，当然。”绯樱闲扬起了浅浅的笑容，似乎也在回忆往昔。
　　
　　“那时的我，就觉得你很有趣。”零不在意地笑笑，然后继续说道：“其实我很明白你为什么要杀掉我父母，当时的我，是很恨你的。你不知道所谓的父爱和母爱对我来说是多么重要。”
　　
　　“不过后来，我知道你是被利用的，而且……”他顿了顿：“也是因为你爱的人死了吧。”
　　
　　父母是猎人，死亡离他们很近，所谓就算了死了，任何人也不会意外。
　　
　　零应该是恨着绯樱闲的，恨她打碎了自己辗转了三世才得到的东西，可是任谁也想不到，知道了真相的零会在后来祭拜父母的时候遇到了绯樱闲。那时候那个银发的女子站在墓前别扭地扭过了头，声音僵硬：“我不会道歉，因为你们杀了我的爱人，我也不会后悔伤害了你的两个孩子，不过你们还是不需要担心，一缕我会好好照顾，而锥生零那个小鬼……”
　　
　　“那个可恶的小鬼，我会好、好招待他的！”
　　
　　沉淀了太多寂寞和怨恨的绯樱闲，在某些场合里却像个别扭的孩子。
　　
　　于是，那时的零化身成名为卡卡西的男子，从树丛后走了出去――――
　　
　　“一起喝一杯咖啡，怎么样？”
　　
　　*
　　
　　“一缕，还好么？”良久，零才打破了冷凝的气氛。
　　
　　“好得很。”绯樱闲撇了撇嘴：“总感觉那个小鬼不如你有趣。”
　　
　　“闲，他很喜欢你。”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　可是她已经没有力气再爱人了。
　　
　　=========================我是所谓攻君出现的分割线================================
　　
　　在树丛中呆了许久，零和绯樱闲才打算分开。
　　
　　这是第一次锥生零这个人和绯樱闲碰面，在此之前，似乎都是卡卡西老师和一个白痴女人的友谊史。
　　
　　“闲，我不知道你来这里干什么，但是……”零顿了顿：“小心。”
　　
　　“我会的。”绯樱闲微微一笑，但是抬起了头的她却貌似看到了不得了的东西。
　　
　　一条黑色的裂缝，好像把天空一分为二。
　　
　　黑色逐渐扩大，渐渐变得有一人多高，而仍旧震惊在如此奇特景象中的绯樱闲，却没发现身后的少年骤然苍白的脸庞。
　　
　　褐发白衣的男子悠闲地走出黑腔，似乎真的是在散步一般，明明是在微笑，但锐利的眸子在扫过绯樱闲的时候却让她产生了一种世界末日的错觉――――
　　
　　这个男人身上的气场太过强大，就如同……
　　
　　君主一般。
　　
　　在这个男人面前，玖兰枢的气场似乎真的不算是什么。
　　
　　“如此美丽的夜晚似乎很适合散步呢。”男子悠闲地开口，微微勾起的嘴角似乎是在笑，却又带给人一股凉意：“你说是么，银？”
　　
　　“是啊……”干涩的声音响起，零觉得身体似乎不受自己的控制，即使他经历了太多，即使他已经变得够强，即使他可以面对纯血之君稳占上风，可是在那个男人的面前……
　　
　　他永远只是个弱者。
　　
　　眨了眨干涩的眼睛，锥生零，也许现在应该叫他市丸银，低下了他从来都是高高扬起的，即使在主神那里也未曾真正低垂的头颅。
　　
　　深深鞠躬，他对着那个男子，如同多年前那个夜晚一样，奉上了他的心：“蓝染大人，我，回来了。”




☆、于是这个寂寞如血的人生

　　气氛莫名显得有些诡异起来，感受到灵压而赶来的乱菊还有因为黑主学院里出现的强横气息而赶来的吸血鬼众兼宇智波兄弟怔怔地看着面前的情形，默默无语。
　　
　　“蓝染。”乱菊直接脱离了义骸也不顾一个大美女顷刻之间变成了一具尸体是多么惊悚的事情，变成了死神形态的她按住了灰猫的刀柄，眼神中带着些许戒备――――
　　
　　虽然说现在虚圈和尸魂界已经和平共处，偶尔还搞些文化交流，但这只是表面的现象，毕竟是敌人，其实在彼此的内心深处，双方都存在着深深的不信任。
　　
　　而且……虚圈的大boss就这样不带一个人悠闲地来到了现世，与公与私她都要做出某些姿态来。
　　
　　现场的人都是非正常生物，自然拥有些许灵力，所以无论是蓝染还是死神化的乱菊，他们都看得清清楚楚。
　　
　　“阁下是谁？”玖兰枢的双眸变得鲜红，语气中酝酿着些许风暴。
　　
　　“哦？”蓝染落在了地上，似笑非笑环视了四周一眼，语气似乎是有些意外，但是褐色的眸子里却仍旧没有一丝波动：“看起来，你的生活很有趣啊，银。”
　　
　　银？是谁？
　　
　　玖兰枢微微皱眉，看了看日间部插班的新生宇智波兄弟还有一脸悠闲的蓝染，脸色更加苍白。
　　
　　他的棋局已经被锥生零彻底打乱了，现在这个时候居然又出现了一个不知身份的强横存在，而且日间部的两个新生看起来也不简单，这一切到底是怎么回事？
　　
　　“哦呀~蓝染大人是在夸奖我么？”似乎在挑战玖兰枢的心理承受程度，银发的风纪委员缓缓勾起嘴角，语调变得肆意与轻佻，紫色的眸子微微眯起，像极了一只狐狸。
　　
　　那是零么，笑得那么变态的人是零么，操着一口关西腔说话还一波三折的人是零么么么！！
　　
　　认识锥生零的一群此时此刻无比凌乱。
　　
　　“你说夸奖……么？”蓝染悠闲地向着零的方向走去，修长的手指指向已经恢复正常状态的风纪委员：“乱菊君，不要担心，我来现世只是……来接我的副官而已。”
　　
　　在银发少年的面前站定，5厘米的身高差让蓝染很容易将零笼罩在他的阴影中，拇指和食指轻捏住少年的下巴，迫使他抬起头来――――
　　
　　“呐，银，玩儿够了？”
　　
　　“ma~谁知道呢~”不在意地望着那个男人嘴角噙着的冰冷微笑，零笑得危险：“蓝染大人，在此之前，能不能把您的灵压撤掉么？”
　　
　　这具快要堕落的身体承受不住啊……
　　
　　“好啊。”
　　
　　身上的压力蓦地一松，零轻轻摆脱了蓝染的手，揉乱了他那头微长的银发：“我说蓝染队长，再次见面就这么无情？”
　　
　　“是你太过狡猾了。”蓝染不在意地笑着，然后上下打量着外表变嫩了的某人：“而且……对你的人品我一向不抱有任何希望。”
　　
　　好伤心啊好伤心。
　　
　　某人默默掩面：“蓝染大人在外人面前给我留点面子啊好不好。”
　　
　　外人？
　　
　　蓝染环顾四周，然后发现了那几只被他和银忽略了的吸血鬼众――-
　　
　　当然，还有宇智波家那两只。
　　
　　“锥生君？”玖兰枢转到了零的方向：“能告诉我这是怎么回事么？”
　　
　　“和玖兰学长有关系么？”
　　
　　变成了关西腔的某人其实也很崩，至少支葵和蓝堂已经石化。
　　
　　“哦对了，玖兰学长。”零不在意地摆了摆手：“这个时候，不应该是上课时间么？作为风纪委员的我可不能纵容夜间部的经精英们逃课呢~”
　　
　　去死吧！
　　
　　纯血种的威压顷刻之间倾泻而出，在场的吸血鬼几乎都已经半跪在地，除了……
　　
　　绯樱闲和零。
　　
　　“唔……”皱了皱眉，零对自己身体传来的痛苦感觉很不爽。
　　
　　这样……是不是就行了呢？
　　
　　灵魂脱离了身体，死神化的零已经不再是当年的市丸银，但灵魂深处传来的熟悉感是任何人都不能忽视的。
　　
　　“灵魂的样子也改变了吗？”蓝染向这边看了看：“萨尔阿波罗应该会很有兴趣。”
　　
　　蓝染大人求求你饶了我吧。
　　
　　“虽然我很想告诉您到底是怎么回事，不过还需要等等。”零皱了皱眉，扯了扯好久不穿的死霸装：“说实话，对于死神这身衣服，我一向很不喜欢。”
　　
　　于是银子你只是想和蓝染大人穿情侣装么？
　　
　　*
　　
　　貌似越来越混乱了……
　　
　　鼬和佐助乖乖待在一边当壁花，而绯樱闲也趁机隐藏在一边。
　　
　　该死的卡卡西终于到你悲催的时候了老子要看戏哟哦也~→by抽风的绯樱闲。
　　
　　“终于露出了真面目么？”玖兰枢皱眉，然后抬起了手臂：“这才是你的真实形态？”
　　
　　“也许。”零笑了笑，意味深长地看着玖兰枢，顺便又看了一眼鼬的方向：“无论是哪种形态，都是真正的我。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“轮回转世，玖兰学长听过没有？”
　　
　　似乎在不暴露主神存在的情况下，这种说法最接近真实。
　　
　　这句话不仅是对玖兰枢说的，也是对蓝染说的。
　　
　　“似乎轮回转世并不会保留记忆。”
　　
　　“我是个例外。”好笑地看着紧皱眉头的玖兰枢，零似乎不在意地继续下猛料：“说实话，玖兰枢，似乎我的真实年龄……”
　　
　　也许比你还大啊少年。
　　
　　所以是转世了么？
　　
　　蓝染在后面垂下了眸子。
　　
　　听银所说，那次之后他似乎是转世成了其他人，可是总有太多的疑点――――
　　
　　比如说为什么魂魄消散了还会转世，比如说为什么这么多年他一直没有银的灵压反应，比如说……
　　
　　既然保存了记忆也没有失去力量，银为什么没回到虚夜宫，为什么……没回到他身边！
　　
　　蓝染讨厌背叛，作为一个王者，他习惯把一切掌握在自己的手上不容一丝失误，他具有王者的一切素质，例如……绝情。
　　
　　其实就是闹别扭了你相信我。
　　
　　*
　　
　　“银。”
　　
　　“什么？”
　　
　　零回过头，却惊悚地发现蓝染笑得温柔。
　　
　　那种……在蓝染进入虚夜宫后再也没露出的温柔笑脸。
　　
　　“蓝染……大人。”
　　
　　他开口，声音是和形象不符的干涩，这样的蓝染，太过可怕，可怕到让他……
　　
　　恐惧。
　　
　　“银。”带有磁性的声音似乎是蛊惑，却仍旧危险万分：“我，需要你的解释，不是么？”
　　
　　只是一个解释而已，而且，机会只有一次。
　　
　　零知道蓝染想要什么解释，四周的灵压已经提升到了一个恐怖的地步，蓝染对于灵压的掌控太过细微，周围的人似乎完全感觉不到这边的压力，他们只是看着银发的少年脸色似乎一下变得很难看，身体摇摇晃晃似乎站也站不稳。
　　
　　“我……并不是不想回去找您。”艰难地说完这句话，零大口大口地喘息，额角的冷汗已经坠落到了地面：“只是……事情太过于复杂……”
　　
　　“我可以作证。”一旁看戏的宇智波鼬这个时候却站了起来，黑色的眸子平静无波地直视着蓝染：“如果如同他所说的，那我想你并不需要这么生气。”
　　
　　他顿了顿，然后看向已经和从前相比无比陌生的少年，语气复杂地继续开口：“既然是轮回的话，那他作为旗木卡卡西的时候，所在的地方应该是另一个空间，联系不到你们也很正常。”
　　
　　“什么？”另一个……空间么？
　　
　　“忍者。”鼬继续解释道：“在我们的世界，被你叫做那个银的人，叫做旗木卡卡西，是我弟弟的老师。”
　　
　　“忍者大陆第一忍村的天才、木叶第一技师、暗部部长，第五代火影候选人，还有……木叶史上第一个SS级叛忍，旗木卡卡西。”
　　
　　“SS级？”刚刚能呼吸到新鲜空气的某人喘了口气：“他们还真看得起我。”
　　
　　比大蛇丸和鼬还高一个等级喂！
　　
　　所以银你在哪里都玩叛变么？乱菊表示她很想无语望天。
　　
　　“这样啊……”似乎是觉得自己的情绪太为不妥，蓝染恢复了他应有的姿态，仿佛刚才那个无比气愤做出与他形象不符举动的人不是他：“银，似乎你的生活很波澜壮阔。”
　　
　　“……也许吧。”
　　
　　于是这个寂寞的世界，蓝染大人再次见面我就是被你威胁被你虐么？
　　
　　“于是……可以和我回去了么，银？”
　　
　　“貌似……还不可以。”
　　
　　什么？听到这句话的蓝染危险地眯起了眼睛。
　　
　　“那个……您不相信我？”装无辜。
　　
　　“当然相信。”继续危险笑。
　　
　　“一个星期。”零顿了顿：“一个星期之内，我一定会回虚夜宫。”
　　
　　“哦？”蓝染轻挑嘴角：“那我等着。”
　　
　　转身撕开黑腔，毫不留恋地离去。
　　
　　真绝情。
　　
　　某人舒了一口气，然后……
　　
　　【我说你又让我干什么啊！】
　　
　　【别急么亲爱的小洛洛，只是一点点小事而已哟~】
　　
　　【……说。】
　　
　　【玖兰李土你要负责灭掉哟~】
　　
　　【我说我没兴趣怎么办。】
　　
　　【不想要惊喜了？】
　　
　　【那要看是什么惊喜了。】
　　
　　【保证让你满意。】
　　
　　【……好吧，我办。】
　　
　　主神越来越抽风了，也不知道他到底有什么目的。
　　
　　算了，顺其自然……就好。
　　
　　至于仍旧充当观众的一帮？
　　
　　“呐，乱菊，还有记忆转换器么？”
　　
　　“绝对够哟~”
　　
　　除了鼬和佐助，其他的人都不会记得今晚发生了什么……
　　
　　就连吸血鬼也一样。      
作者有话要说：真的……蓝叔只是闹别扭了而已  被抛弃太久的怨念而已  形象什么的早就没了  相信我……
接下来就是所谓的VK剧情和学园祭了  然后……蓝叔和银子培养感情什么的
今天有一点点空先发一章   20号恢复更新双更   鞠躬~~~~~~
ps:另一篇文求定制嗷嗷嗷  还差两本……




☆、啊，这个世界- -

作者有话要说：抱歉，血来更新了  昨天基于各种各样的原因所以木有更新 
今天买了无线网卡所以可以上网了  三更赎罪 抱歉
                    
　　鼬和佐助并没有问零什么问题，而零也并不想回答。
　　
　　也许这就是彼此心照不宣吧，每个人都有自己的秘密，而鼬和佐助一向懂得尊重别人。
　　
　　啊当然他们心里还是很好奇的。
　　
　　而绯樱闲……
　　
　　“我终于明白你为什么想法这么奇特了，原来你真是老妖怪。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　喂少年这是在夸奖你么你的思维回路到底有多与众不同啊！
　　
　　*
　　
　　一切都好像什么都没有发生一样，黑主学院一如往常。
　　
　　夜间部的所有人被消去了记忆然后送回了教室，而佐助和鼬跑回去睡觉，乱菊自然是回到了尸魂界汇报和蓝染有关的信息。
　　
　　“呐，看样子，你并不需要这具身体。”绯樱闲摸了摸自己的下巴，笑得意味不明：“既然如此，为什么还想要解决所谓的血族羁绊？”
　　
　　零看了看绯樱闲，挑眉轻笑：“我可不是自虐狂，既然这身体还需要用一段时间，当然要让自己轻松些。”
　　
　　“也是。”
　　
　　少女抓住了少年的手：“跟我来吧。”
　　
　　宽大的石室里，银发的女子被封在了冰块内，面容安详好像睡着了一般，而她身边则站着戴着面具的银发少年。
　　
　　“闲大人，这是？”
　　
　　一缕看着被闲大人牵住了手的哥哥，语调中带着惊讶。
　　
　　再次见到自己的哥哥，一缕的心中苦涩是大于欣喜的。
　　
　　零应该是记恨他的吧，恨他跟着杀害自己父母的仇人离开。
　　
　　零……
　　
　　他叫着哥哥的名字，声音有些愣愣的。
　　
　　“我们都被这家伙耍了。”绯樱闲撇了撇嘴：“这家伙就是那个变态大叔旗木卡卡西。”
　　
　　“谁是变态大叔啊，闲你不要得寸进尺！”
　　
　　旗木、卡卡西？听错了吧……
　　
　　那个唯一知道闲大人身份还能和她心平气和交谈的男子，那个被闲大人引为知己的男子，那个……
　　
　　可以让闲大人露出笑容的男子。
　　
　　居然是他的哥哥，和闲大人有仇的哥哥，锥生零？
　　
　　开什么玩笑！
　　
　　“额……一缕，这是个很复杂的故事。”零挠了挠头，有些窘迫地开口。
　　
　　“别骗人了……”带着面具的银发少年摘下了面具，露出那双已经被绝望填满的紫眸：“你是……旗木卡卡西？”
　　
　　那他这些年的怨恨到底是为了什么？！他一直在恨着自己，也恨着哥哥，他以为哥哥也和自己一样在痛苦中煎熬，谁知道……
　　
　　“你一直把我当傻瓜么，零？”一缕的手有些颤抖：“为什么，为什么！！！”
　　
　　零叹气。
　　
　　一看这孩子又开始钻牛角尖了，真是个小孩子一点都不成熟。
　　
　　“闲，我可以和他聊聊么？”回过头，零这样对绯樱闲说。
　　
　　“好吧。”
　　
　　绯樱闲退了出去，空旷的石室里只余下兄弟二人。
　　
　　“我说。”倚在走廊的柱子边的绯樱闲仰头望着天上的月：“卡卡西你真是欠扁啊……”
　　
　　真不明白他到底在想些什么。
　　
　　*
　　
　　一刻钟之后，紧闭着的地下室入口被推开了。
　　
　　一缕的眼睛看起来红红的，似乎是哭了的样子，而零则是一脸的无奈和宠溺。
　　
　　“一缕，把我的身体拿过来。”
　　
　　一缕将女子沉睡着的身体抱在了怀里，下一刻女子睁开了眼睛，红色的眸子流光溢彩。
　　
　　零将脖颈凑到了绯樱闲的嘴边：“呐，饿了吧。”
　　
　　“那我就不客气了。”如同多年前那样，獠牙刺破了少年的脖颈，不过情形却差了很多。
　　
　　一缕的脸色很苍白，他一直想和闲大人一样变成吸血鬼，然后陪在她身边，可是这么多年闲大人一直让他作为人类活下去，他很失望。
　　
　　而零……
　　
　　为什么他可以和闲大人这么亲密无间呢？明明是仇人的，不是么？
　　
　　“呵，一缕又在想些有的没的？”站起身来的零皱着眉擦干了颈侧的鲜血，望向自己弟弟的眼神中带着些许了然：“你觉得，吸血鬼很好？”
　　
　　为什么不好？那样就可以得到健康，得到长久的生命，然后……
　　
　　他就可以永远陪伴着闲大人，永远不和她分开。
　　
　　“真是傻瓜啊，这孩子。”闲温柔地将一缕搂在了怀中：“吸血鬼太过于可悲，而我也不想让你变成我的仆人啊……”
　　
　　“可是闲大人！”一缕扬起了头：“我不介意！”
　　
　　“我介意。”闲揉了揉少年你的银色短发：“一缕在我眼中是特别的。”
　　
　　和她一样的寂寞，全身心地视她为生命的中心，这种感觉，让她贪恋。
　　
　　将一缕的衣领抚平，闲转过身去对着零：“一缕，麻烦你出去一下好好守着行么？”
　　
　　“是……闲大人。”
　　
　　少年似乎是因为能够帮助绯樱闲而感到快乐，紫色的眸子中带着些许的喜悦。
　　
　　“你真是……”零似乎不知道和绯樱闲说些什么好，他摇了摇头坐在了角落的椅子上：“既然你不爱他，就不要再给他希望。”
　　
　　“我只是没力气再爱人了而已。”闲走到了零的面前，红眸望着那个看似冷清的少年：“一缕是个好孩子，我不想伤害他。”
　　
　　伤害……么。
　　
　　零低头咳了两声，眉头微微皱起。
　　
　　绯樱闲的心太过于软弱，曾经的经历让她开始控诉命运的不公，却丝毫没有要改变这一切的想法。
　　
　　需要些催化剂……么？
　　
　　零在心里暗暗下定了决心。
　　
　　“sa~要自由了，有什么想法么？”将白皙的颈子凑近，绯樱闲的神色带着些许戏谑。
　　
　　“想法嘛，倒没有。”零靠近了女子，将银色的发拨开，语气暧昧：“只是觉得，事情越来越有趣了。”
　　
　　特别是……
　　
　　他以后不需要再压制自己嗜血的欲望，也不用担心什么时候会失控。
　　
　　鲜血入口的一刹那，全身的血液似乎都沸腾起来，带着些许灼烧感和刺痛感。
　　
　　“忍忍就好了。”闲轻轻抚摸少年的银发，语气柔和：“没事的。”
　　
　　沸腾的血液渐渐平息，那种无法言说的血之羁绊逐渐浮现出来。身上的气息也开始发生改变，和从前那种感觉仿佛是天差地别。
　　
　　“那个，零……”看着已经离开自己身边的少年，闲木然：“这是……怎么回事？”
　　
　　纯血种，居然是纯血种的气息！
　　
　　“我也不知道。”零皱了皱眉，手掌轻握又张开：“也许是我体内能量种类太多而导致的质变？”
　　
　　开玩笑他居然变成了纯血种！纯的！
　　
　　“这种气息，枢也应该知道了吧？”绯樱闲叹气：“这下他的棋局越来越诡异了。”
　　
　　零看了看绯樱闲，语气淡漠：“我在房间里下了结界，就算有纯血种的信息他也没办法知道，至于他的棋局……”
　　
　　“从一开始，就牢牢掌握在我的手中。”
　　
　　




☆、有关于优姬妹纸

　　一切似乎都和从前一模一样，而零仍旧把气息控制到LEVEL D的程度，每天和优姬一起维持秩序，然后很正常的上课下课，似乎没有一丝改变。
　　
　　而又换回红玛利亚壳子的绯樱闲似乎被少女壳子影响得太深，一举一动都不复从前的忧郁，反倒活泼得让夜间部众人无比头疼。
　　
　　最头疼的当然是玖兰枢，对于某个换了壳子就变白痴的女人他已经无力吐槽了，至于他的棋局，虽然看似仍旧在他的掌握之中，事实上已经脱离了原有的轨迹。
　　
　　*
　　
　　“麻烦死了啊麻烦死了，玛丽亚，快和我回去！”
　　
　　“才不要，我只是想看看露天咖啡屋而已！真是有趣呢~”
　　
　　红玛丽亚桑拜托你一个老女人不要太少女了好不好！
　　
　　“是夜间部的一条学长！”
　　
　　“好帅啊好帅啊！”
　　
　　“居然在白天出来了真是太好了！”
　　
　　“呵~”玛丽亚一声轻笑，戏谑地看着被女生们包围着的一条，很欢快地像前方走去。
　　
　　“零……”看着不知道什么时候出现在她身边那个一脸平板的少年，优姬的眼神带着些许迷茫：“你怎么也出来了？”
　　
　　“因为那个转校生。”零向玛丽亚的方向抬了抬下巴：“任性得可以。”
　　
　　确实是任性得可以，就好像是她不知道夜间部的学生在大白天堂而皇之地出现会引起多大的骚乱。
　　
　　绯樱闲你果然是白痴吧，而且挑战玖兰枢的底线很有趣么？
　　
　　“优姬酱~”少女猝不及防地被一脸笑眯眯的金发吸血鬼抱住：“很想你呢！~”
　　
　　“请不要做出某些让人误会的举动，蓝堂学长。”优姬妹子很淡定：“而且我对正太无爱。”
　　
　　秒杀。
　　
　　“你才是正太你全家都是正太！本天才英俊潇洒玉树临风怎么可能是正太！！！！”
　　
　　炸毛了蓝堂学长。
　　
　　优姬抚额。
　　
　　“英。”零似笑非笑地一把抓住某只吸血鬼挥舞着的手臂：“要有品位啊~”
　　
　　“……切。”蓝堂英一脸别扭地轻哼一声：“跟我来吧，锥生零。我有话对你说。”
　　
　　“啊。”
　　
　　跟在蓝堂的身后，零的身影悠闲无比，可是……
　　
　　“锥生零你什么意思！你是说蓝堂学长品位不好么！哪里不好了哪里哪里！该死的总有一天我会变成御姐让你刮目相看的！”
　　
　　优姬也炸毛了。
　　
　　“哦拉~小妹妹志向不错，需要姐姐帮帮你么？”不知道什么时候回来的松本乱菊一把扯住气得脸通红的小萝莉：“效、果、很、好、哟~”
　　
　　“松本老师~~~~”
　　
　　日间部的男生爆发了。
　　
　　没办法，御姐对于这帮小男生的杀伤力一向很高。
　　
　　“松本老师，我可以和优姬说几句话么？”回廊的尽头，玖兰枢缓步走来，一举一动似乎都把优雅展现到了极致。
　　
　　“当然可以哟少年~”乱菊坏心地将闷在自己胸部快断气的小萝莉放开，语气戏谑：“年轻真好呢~”
　　
　　对于玖兰枢她一向看不顺眼，毕竟和她家哥哥的关系太过于复杂，而且看样子还敢去算计银？
　　
　　笨蛋，等银把你算计至死吧！
　　
　　*
　　
　　快到舞会了啊……还有学园祭。
　　
　　刚刚玖兰学长找到自己似乎是为了舞会的事情。
　　
　　要和他跳舞么？优姬有些忐忑。
　　
　　对于玖兰学长，她不知道该用哪种态度，和零给她的感觉不一样，玖兰学长给她的感觉一向很很复杂的――――
　　
　　幼年的救命恩人，之后又是心中的憧憬对象，还有……
　　
　　那种感觉，是喜欢么？
　　
　　她不知道。
　　
　　零说过，一个人不会无缘无故对另一个人好，就连吸血鬼也是一样。可是玖兰学长为什么对自己那么好呢？是真的因为喜欢自己？还是……
　　
　　自己的身上，有什么价值值得他对自己好？
　　
　　太复杂的事情，优姬一直不愿意去多想，可是她真的很在意，在意玖兰学长心中对于她的想法。
　　
　　“真烦啊……”烦躁地揉了揉短发，优姬一脸抑郁。
　　
　　“为这种事情烦心，真是可爱的孩子呢~”
　　
　　身后传来一声轻笑，优姬回头，却发现刚刚不知跑到哪里的红玛利亚站在自己的身后。
　　
　　“玛丽亚……桑 ？”
　　
　　“嗨~嗨~”银发的少女握住了优姬的手，声音轻快：“果然和零说的一样，是个很可爱的女孩子呢~”
　　
　　“玛丽亚桑和零的感情很好么？”
　　
　　“当然。他和我之间，可是存在着没人可以斩断的羁绊呢~
　　
　　什么……意思？
　　
　　看着少女那双剔透的紫眸，优姬的心底泛出一阵寒意。
　　
　　“就是字面意思咯~”仿佛是看到了优姬的疑惑，玛丽亚坏心地将声音放低：“拯救零的方法，只有我知道，所以……”
　　
　　“和我做个交易吧，可爱的小女孩……”
　　
　　“你到底要对零做什么？”优姬一把抓住玛丽亚的手，语气冷厉：“说！”
　　
　　“零和你到底什么关系，要这么关心他？枢大人会吃醋的哟~”少女轻笑着离开了优姬的视野，而优姬却脸色无比苍白。
　　
　　可以救零？优姬抿了抿唇，轻舒了一口气。
　　
　　“和零什么关系啊……”她低头笑了笑：“笨蛋哥哥和蠢材妹妹的关系吧，也许。”
　　
　　至于所谓的拯救，优姬很清楚零的骄傲。
　　
　　他应该不屑于别人的帮助吧，不过要是能够帮零的话……应该有办法。
　　
　　少女坚定地将狩猎女神握在了手中，眼神平静。
　　
　　至于蓝堂英……
　　
　　“果然和你在一起的话那些女生都不敢靠近啊，真是有用。”
　　
　　“蓝堂学长。”零似笑非笑：“你错了啊……”
　　
　　不是不敢靠近，而是……
　　
　　“嗷嗷，好美型啊~”
　　
　　“蓝堂学长落到锥生君的口中一定会被吃干抹净的吧……”
　　
　　“哟~看，蓝堂学长炸毛了！”
　　
　　“真的诶！你看你看，锥生君笑了！”
　　
　　“……”蓝堂英默：“我可以杀了她们么？”
　　
　　“……”零笑：“蓝堂学长，你试试？”
　　
　　“切，不说了。”蓝堂英转过了头：“红玛丽亚那个女人……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“也许和纯血种的闲大人有关系。”蓝堂顿了顿，然后恶声恶气地开口：“注意着点，别死了，真是的……”
　　
　　多谢你的关心咯~
　　
　　零笑了。      
作者有话要说：其实优姬喜欢的是玖兰枢了……
最终配对玖兰枢和优姬  可怜的枢啊   优姬把零当成哥哥  他这个正牌的兄长大人悲催鸟~




☆、有关于尸魂界的二三事

　　此时的虚夜宫内，蓝染正呆在觐见厅里，坐在椅子上的他面前的是东仙要还有现任的第九十刃和第四十刃。
　　
　　“乌尔奇奥拉。”良久，蓝染才徐徐开口。
　　
　　“是，蓝染大人。”面无表情的破面单膝跪地，手放在胸前，一举一动仿佛像是一个被设置了程序的玩偶，机械而精致。
　　
　　“去现世吧，乌尔。”蓝染一手支住下巴，一手悠闲地在椅子上敲击着节奏：“去找尸魂界十番队副队长松本乱菊的灵压，然后……”
　　
　　“银在那里。”
　　
　　“是……市丸大人？”乌尔奇奥拉的声音罕见得露出了一丝犹豫。
　　
　　“啊。”蓝染轻轻挥了挥手：“跟在他身边，直到他回虚夜宫的那天。”
　　
　　“是，蓝染大人。”
　　
　　领命而去的第四十刃退出了大厅，东仙也随之退了出去，而剩下的……
　　
　　“银他回来了？”志波海燕也坐了下来，然后看向那个不知在想些什么的男子，语气带着些许激动。
　　
　　“恩。”蓝染疲惫地闭上了眼睛：“志波君很开心？”
　　
　　“当然。”海燕撇了撇嘴：“我可是他的好朋友！”
　　
　　“至于你……”他看着仍旧在闭目养神的蓝染，语气恶劣：“如果伤害了银，我拼着灵魂消散也要报复你。”
　　
　　“不会让你有这个机会的。”蓝染嗤笑，似乎没把志波海燕的威胁放在眼里。
　　
　　“哦对了，志波君。”蓝染似乎是刚想起来，点了点额头：“朽木露琪亚，应该早就到了第九十刃的行宫了吧。”
　　
　　蓝染你去死吧！
　　
　　志波海燕急急忙忙跑了出去，只剩下蓝染笑得意味不明：去忙吧，志波海燕，明天你家队长会来后天你弟弟妹妹会来大后天朽木白哉会来大大后天还会有人来，别想着见到银！
　　
　　于是蓝染大人你这是吃醋了么？
　　
　　*
　　
　　此时的尸魂界看起来仍旧一如往常。
　　
　　除了三番队。
　　
　　三番队的副队长吉良伊鹤看起来比从前更加的阴郁了，队员们似乎已经在他的身边看到了具现化的黑色气体。
　　
　　这个时候没人敢触他的霉头。
　　
　　“队长队长队长队长队长……”
　　
　　吉良蹲在副队长室很忧郁地画圈圈，今天他又听说朽木露琪亚去了虚圈，想到虚圈就想到蓝染，想到蓝染就想到市丸银，市丸银是他的队长啊队长，为什么自己还在想一个背叛者！
　　
　　而且，队长你为什么会失踪，为什么为什么？？？？？？
　　
　　“吉良？”门外传来一个温柔的声音，愣是让吉良打了一个寒战。
　　
　　“是……队长么？”
　　
　　“是我。”门外的男子轻笑着：“听五番队的雏森君说你今天的状况很不对劲，我想问问到底是怎么回事。”
　　
　　“没什么……”吉良耷拉着脑袋将头埋在了膝盖中：“队长你去忙吧。”
　　
　　“是又想到了以前的事情么？”
　　
　　“……队长。”
　　
　　“你很崇拜以前的队长吧。”门外的男子坐在了吉良的门前，语气很平淡：“听你的意思，从前的市丸队长应该是很可靠的一个人呢……”
　　
　　“不是的……”吉良闷闷的声音响了起来：“很多人都怕他，他是个很恐怖的人呢，似乎……没人能知道他想些什么，就连我也不能。”
　　
　　“也许……蓝染那家伙才是最了解他的人吧。”
　　
　　“是么？”门外的声音仍旧十分温柔：“可是我听乱菊君口中的市丸队长，应该是个很温柔的人吧，哦对了，听说他很喜欢吃柿饼？”
　　
　　“……恩。”吉良点了点头，随即才发现队长看不到自己的样子。
　　
　　“我生前有一个弟子也很爱吃柿饼，经常翻墙到别人家去偷柿子，我说过他好几次他都不听。”现任三番队的队长声音中带着些许的怀念。
　　
　　“……其实市丸队长也总去朽木家偷柿子的。”吉良弱弱地回答。
　　
　　“呵……是么？真的很有趣呢。”门外的声音继续说道：“其实总觉得我的弟子和你们印象中的市丸队长很像。”
　　
　　“是么，队长……”
　　
　　“恩，可惜我见不到他了，稍稍有些遗憾呢。”
　　
　　“队长请不要难过，我……那个我们……会担心你的！”
　　
　　“没事的吉良，倒是你，应该开心些。”三番队队长的脚步渐渐远去：“不要让喜欢你的人担心啊……”
　　
　　“谢谢你，队长……”
　　
　　心情好多了呢~
　　
　　吉良站起身拍了拍身上的灰尘，轻舒了一口气。
　　
　　他不知道的是，门外那个拥有金色发丝和蓝色眸子的男子，抬头望向天空：“卡卡西，老师想你了啊……”
　　
　　*
　　
　　“波风，水门。”三番队的队长蓦地转身，惊悚地发现自己身后多了一个衣着华丽的美丽女子。
　　
　　“你是谁？！”手按住刀柄，波风水门戒备地望着那个浑身散发着危险气息的女子。
　　
　　“我是主人的斩魄刀。”女子的声音仍旧无比平板：“我见过你。”
　　
　　“斩魄刀实体化么？你的主人是谁？”似乎是看到女子的身上没有杀意，波风水门放松下来：“看起来应该实力很强吧。”
　　
　　“只是来告诉你几个字而已。”女子转身，随即消失了身影：“旗木，卡卡西……”
　　
　　“什么？！”
　　
　　卡卡西，是你么？
　　
　　你说过会再次见面的，所以，真的不是梦吧……
　　
　　还有，卡卡西，你到底拥有着什么身份，可以告诉老师么？
　　
　　原本以为尸鬼封尽后自己会被死神吞噬灵魂，谁知道却被自家徒弟一下戳到了尸魂界，虽然成功地活了下来但是却到了一个无比陌生的世界，没有忍者没有木叶，当上了死神、当上了队长，却也没有赶跑内心的孤独感。
　　
　　卡卡西，会见面的，对吧……
　　
　　老师好像问问你，你过得怎么样，还有我的儿子，还有木叶……
　　
　　真是的，心绪不稳了啊……
　　
　　      
作者有话要说：今日更新完毕  以后就可以日更了   鞠躬




☆、舞会

　　对于所谓的舞会，日间部的少女们基本上都抱着无比期待的心情，想着自己能够在舞会的时候能和自己喜欢的夜间部学长跳舞。
　　
　　而优姬此时却怔怔地望着盒子里装着的白色小礼服，不知在想些什么。
　　
　　“优姬。”
　　
　　沉默。
　　
　　“优姬？”
　　
　　“啊是零来了，有什么事情么？”
　　
　　少女慌慌张张地将盒子藏在自己的身后，笑得勉强。
　　
　　“班长拜托我来给你补课。”零叹了口气坐在椅子上：“你也不想在舞会上变成打杂的吧。”
　　
　　“而且……”他瞟了一眼被少女藏起来的东西：“毕竟是玖兰枢期待那么久的事情。”
　　
　　少女你脸红了哟~
　　
　　“怎么？”零揉了揉优姬的头发：“很期待？”
　　
　　“……恩。”良久，优姬才开口：“我想，我是喜欢枢学长的。”
　　
　　她的褐眸清澈而坚定：“所以，零，即使他是吸血鬼，我也不想错过！”
　　
　　那就努力吧……
　　
　　某人不负责任地耸了耸肩，然后将书包中的练习题拿了出来：“就算你喜欢他，也应该让考试先及格吧……”
　　
　　于是优姬倒地不起。
　　
　　*
　　
　　夜幕缓缓降临，舞会现场被布置得华丽且高贵，穿着礼服的男男女女在舞池中翩翩起舞，一切显得无比美好。
　　
　　“优姬。”银发的少年脱下了总是穿在身上的制服，换上了礼服，明明是很普通的黑色，却给人一种‘他就应该穿这个样子’的感觉。
　　
　　少女今天打扮得也很漂亮，不得不说，玖兰枢的品味很高，白色的小礼服穿在小萝莉的身上显得美丽且养眼。
　　
　　“零今天很帅哟~”优姬上下打量着银发的少年，微微皱眉：“不过……差了点什么。”
　　
　　将手中的玫瑰插到了礼服外套的衣兜里，优姬拍了拍手：“这样就很好了。”
　　
　　真是的……
　　
　　零失笑，然后拍了拍少女的肩膀：“呐，你家枢大人在那边，加油。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　对于幸福，优姬打算自己去争取，所谓的种族问题以后再愁，现在她只想和枢学长去跳舞。
　　
　　“可惜啊优姬，有了情人就不要哥哥了……”某人很哀怨地垂下了头。
　　
　　零你别装了真的。优姬默默吐槽，然后把手伸了出来：“第一支舞，和你跳？”
　　
　　“算了吧。”零抬起头将衣领处的褶皱抚平：“你去找玖兰枢吧。”
　　
　　而他……
　　
　　毕竟和优姬比起来，还是乱菊在他的心中占了更重的分量。
　　
　　“松本老师，不知道有没有这个荣幸请你跳一支舞呢？”银发的少年微微躬身，一举一动都是极致的优雅。
　　
　　“荣幸、之至。”
　　
　　*
　　
　　“很有趣呢~”红玛丽亚躲在高处的栏杆后面，饶有兴致地望着下方那个和纯血之君跳舞的少女：“呐，一缕，你说她会不会来找我？”
　　
　　“应该会的。”一缕轻轻别过头：“毕竟她很关心零。”
　　
　　“不一定哟~”套着红玛丽亚壳子的某人晃了晃腿，声音轻快：“毕竟是零教出来的孩子，思维方式也许会不一样呢。”
　　
　　也是。
　　
　　一缕默默掩面。
　　
　　毕竟曾经是银魂高中学生的他很清楚地明白身为银魂高中两大变态老师之一的旗木卡卡西到底有多让人无语。
　　
　　“呐，一缕，跳一曲？”
　　
　　“好。”冷清的声音带着宠溺，银发的少年揽住了他怀中的少女（伪），加入了翩翩起舞的行列。
　　
　　*
　　
　　“优姬。”玖兰枢低头温柔地看着怀中的少女，酒红色的眸子里带着满满的宠溺：“今天的你很漂亮。”
　　
　　“是么……”优姬的脸色微红，然后随着玖兰枢的脚步向旁边移动：“是玖兰学长的衣服选得好。”
　　
　　“是优姬本身就很漂亮的缘故。”
　　
　　“玖兰学长你夸我也是得不到任何好处的哟~”
　　
　　所以这到底是多没有营养的对话！
　　
　　玖兰枢温柔地笑着，然后揽住了少女的腰――
　　
　　从那个软软的小孩子出生开始，他的生命中就出现了一道光芒。
　　
　　这些年，他为了少女一直在布局，他想看到少女一直纯真下去，保持着一颗晶莹剔透的心。
　　
　　可是现在……
　　
　　“优姬，和我说实话，是谁教你那些乱七八糟的东西的？”
　　
　　比如说什么千年杀（玖兰枢亲眼所见优姬消灭LEVEL E的过程）；比如说什么【哔――】和【哔――】和【哔――】这些被消音的东西……
　　
　　把纯真可爱的优姬给我还回来啊啊啊！！！
　　
　　“这样不好么，玖兰学长？”优姬状似无辜地抬了抬头：“没人能够欺负我，也没人可以瞒着我，因为我变得足够强，可以帮助别人而不是成为别人的累赘，这样的我……”
　　
　　“不好么？”
　　
　　玖兰枢无言以对。
　　
　　他不知道自己到底是喜欢优姬还是为了自己心中臆想的那道光而对优姬好。可是现在的优姬……
　　
　　和从前相比明显更加符合一个纯血公主的风范。
　　
　　时间不多了，优姬的记忆封印也开始松动，一切即将拉开序幕，而优姬……
　　
　　这个样子，却也意外的迷人呢。
　　
　　“玖兰学长。”良久，把头埋在他怀里的少女闷闷地发出了声音：“我喜欢你。”
　　
　　优姬……
　　
　　玖兰枢呆住了，他从来都没有想过优姬有一天对直白地对他说我喜欢你。
　　
　　“我想和你在一起，即使你是吸血鬼。”
　　
　　“我奢求的不多，我只是想跟在学长的身边，直到你厌倦我的那一天。”
　　
　　“而玖兰学长，你是怎么想的呢？”
　　
　　“我啊……”叹气着紧紧搂住了少女，玖兰枢语气温柔：“也喜欢优姬呢~”
　　
　　比喜欢自己还喜欢。
　　
　　锥生零望着相拥的两个人，表面欣慰内心咬牙切齿：我家小优姬就这样被你拐跑了啊玖兰枢要是敢对她不好我灭掉你真的会灭掉你哟~
　　
　　于是少年你弄错了吧，人家两位才是亲兄妹你凑什么热闹？
　　
　　我抑郁了，零这样表示。
　　
　　于是他很悲催地躲在角落里喝果汁，而乱菊坐在他旁边灌酒：“银，什么时候回尸魂界？”
　　
　　“尸魂界？”零无奈望天：“要回也是回虚圈吧。”
　　
　　“没差别了啊……”乱菊坏心地把胸部在某人的胳膊上蹭来蹭去：“吉良很想再见你一面呢~”
　　
　　“是么？”
　　
　　“当然，而且朽木队长也很想你哟~”
　　
　　“朽木白哉？”零皱眉：“他不恨我就谢天谢地了。”
　　
　　谁知道呢~
　　
　　      
作者有话要说：来更新了……
优姬就配给玖兰枢了哈




☆、悲催的纯血种

　　对优姬的测试，纯属是绯樱闲这个外表萝莉内心怪阿姨的变态女人心血来潮而已，不过当优姬把零也拽到闲面前的时候，闲也只好以头抢地了。
　　
　　“无聊啊~”绯樱闲回到了自己的壳子里，然后整理了一下过长的和服下摆：“枢那孩子什么时候才能来？”
　　
　　“闲大人稍安勿躁。”一缕笑得无比温柔：“毕竟身为玖兰家的当家，玖兰桑也应该更谨慎些。”
　　
　　在夜间部所有人的眼中，零和绯樱闲的关系并不好，明嘲暗讽外加说话夹枪带棒，而且零用他堪比奥斯卡影帝的演技偶尔在玖兰枢面前向绯樱闲露出几个痛恨到了极点的眼神。
　　
　　其实玖兰枢真的很悲剧，到现在他还以为这两个人有不共戴天的深仇大恨呢。
　　
　　“你们……”一旁的优姬手指抖啊抖：“玖兰前辈他……”
　　
　　“你只要乖乖当观众就好，优姬。”零揉乱了小萝莉那头褐色的短发，仍旧一脸面瘫状说出了让人抓狂的话来：“反正最近事情太多费心又费力，找个人演场戏还能缓解一下心情。”
　　
　　优姬默。
　　
　　确实是演戏，而且每个人都有自己的戏份，不过为毛大家都兼职观众只有玖兰学长一个人被蒙在鼓里，她很心疼好不好！
　　
　　“乖哟~优姬。”某零笑眯眯：“毕竟玖兰枢那家伙把你拐走了我心里很不爽呢~”
　　
　　玖兰学长我对不起你。优姬垂目。
　　
　　当零露出那种崩到了极点的表情时，就代表他已经下定决心了。
　　
　　==========于是此乃大戏开场的分割线=========
　　
　　玖兰枢呆在尽头的房间里，手中把玩着代表着QUEEN的棋子。
　　
　　今天舞会，按优姬对零的重视一定会去找绯樱闲，而相对的，同样重视着零的优姬也会跟过去。
　　
　　以零对绯樱闲的痛恨程度，还有他那神秘莫测的能力，即使绯樱闲有着零的‘主人’这一名头，估计零也有办法脱离绯樱闲的控制。
　　
　　而且……
　　
　　还有那个不确定的因素：锥生、一缕。
　　
　　双生子的诅咒看似也很有趣呢。
　　
　　绯樱闲，你的力量我就不客气的收下了，而零……
　　
　　对不起，又利用了你。为了玖兰家，为了我一直以来的愿望，只有让你牺牲一下了，我想为了优姬，你也会同意的吧……
　　
　　黑暗中，纯血之君的眼中闪过了一丝血光，而他不知道的是，在另一个房间里，他的一举一动都被现场直播鸟~
　　
　　“噗这孩子太可爱了。”绯樱闲一脸笑意：“我发现我越来越喜欢他了哦呵呵~”
　　
　　优姬掩面：玖兰学长你好可怜。
　　
　　“闲大人原来您喜欢的是玖兰桑这种类型的么？”一缕一脸忧伤：“原来……是这样。”
　　
　　“一缕你家闲大人喜欢的是温柔治愈系的哟~”
　　
　　啊零说我是温柔系的，所以我符合一半条件哦也~→此乃暗爽的一缕。
　　
　　“好了，戏开场咯~”
　　
　　*
　　
　　“作为我的仆人，你是无法反抗我的呢~而这四年来，我的身体已经饥渴到了极点……”
　　
　　[哦，饥渴的老女人。]零一个眼神飘过去，无限鄙视。
　　
　　[有意见？]绯樱闲抛了一个媚眼，直接欺身向前。
　　
　　[我靠绯樱闲你前两天不是刚吸过血了么现在又要干嘛？]
　　
　　[你血那么好喝不喝白不喝啊~]绯樱闲擦干了嘴角的血迹捂嘴偷笑。
　　
　　去死吧。零很想翻白眼。
　　
　　接下来的事情就简单多了，一缕、闲、优姬和零四个人在上边看戏看得过瘾，下边几个演戏的变成了零的幻术弄出来的演员，毕竟写轮眼和忍术都不是在那摆着的。而且……
　　
　　是原剧情全回放哟~
　　
　　优姬对下方‘自己’的圣母性格已经看不下去了，此时正把头埋在零的怀里笑得一抽一抽，而绯樱闲和一缕一人一包瓜子看戏看得正爽――――
　　
　　“哥我从来不知道你还有编狗血剧的天赋。”一缕默默吐槽。
　　
　　“……”零表示他无话可说，原剧情什么的都是主神提供的正版货，他只是照搬而已。
　　
　　“啧啧，闲，接下来就是你去找玖兰小弟的时候了。”
　　
　　“我知道。”闲看着下方那个一身伤的‘自己’，无奈叹气。
　　
　　快结束吧结束吧，结束了之后自己就可以和她家一缕旅行去了，在这里呆着太降低她的格调。
　　
　　之后的情况，完全在玖兰枢的意料之中，绯樱闲被锥生零打伤。力量降低了很多的闲被他轻易杀死并吸取了血液，作为交换，他答应绯樱闲，会杀掉那个扰乱了纯血种命运的人――
　　
　　玖兰李土。
　　
　　下边狗血剧演得起劲，上面看戏的几个人都沉默了。
　　
　　如果不是因为现在的锥生零是站在他们面前的这个，是不是他们的命运就会如同这场戏剧一般？
　　
　　绯樱闲会死；锥生零会继续自己的仇恨，然后逐渐堕落了LEVEL E；锥生一缕不会原谅他的哥哥也不会原谅他自己；优姬也会继续用自己的无知害了别人；而玖兰枢……
　　
　　也会为了自己的目的而不择手段，把所有的人视为自己的棋子。
　　
　　“其实……我早就应该知道枢学长的真实面目了。”看着下方的玖兰枢消失在房间内，看着因为LEVE E的发作而倒在地上的‘锥生零’被夜刈老师带走，看着黑主灰阎站在那里，反光的镜片遮住了眼睛；看着‘绯樱闲’的尸体消失，只剩下了一件衣服，优姬低声叹气：“他是纯血的君王啊，算计别人什么的应该很正常吧，可是我心里还是很不舒服。”
　　
　　“那你还喜欢他么？”零问。
　　
　　当然！优姬握了握拳：“我会一直喜欢他，就算他是反派大boss我也喜欢他，你就死心吧。”
　　
　　零很想说你面前就坐着一个反派男二号。
　　
　　零一脸鄙视望着优姬：“恩，我对搓衣板没兴趣。”
　　
　　对啊，他只对某个叫蓝染的大叔有‘兴’趣。
　　
　　“我已经把一部分力量分给枢了，接下来他干什么我也无权干涉。”绯樱闲把玩着自己手中的长发，笑得一脸云淡风轻：“我会和一缕离开。”
　　
　　“啊。”零站了起来：“小心。”
　　
　　刚刚地下的戏份演到‘锥生一缕’对死去的闲大人哭泣的时候，两个人就不怎么说话了。
　　
　　也许这次会是一个契机吧……
　　
　　零坏笑着，然后在一缕的耳边说了一句话：“虽然我对老女人什么的不感冒，不过……”
　　
　　“把闲追到手吧！”
　　
　　一缕郑重点头。
　　
　　他不会再烦恼地想他的哥哥到底是什么身份，他也不想去深究。
　　
　　现在的哥哥，就这个样子，很好。
　　
　　*
　　
　　好吧，其实零很想看看绯樱闲叫他兄长大人时的样子……
　　
　　也算报了被咬之仇了……吧。
　　
　　“接下来。”零伸了个懒腰：“我会离开一段时间。”
　　
　　“去干嘛？”优姬疑惑中。
　　
　　“保密。”零将手中的血蔷薇塞到了优姬的手里：“理事长和老师可能会因为幻术的缘故没有察觉，不过以防万一还是需要你把真正的血蔷薇交给‘锥生零’。”
　　
　　“？”优姬很疑惑。
　　
　　“被带走那个家伙可不是幻术呢~”零耸了耸肩：“从某种意义上，那个‘锥生零’就是我自己，我不在的时候他就是我，明白了么？”
　　
　　“哦。”优姬乖乖点头：“零你早些回来哟~”
　　
　　“……啊。”      
作者有话要说：今天更新晚了点 下一章回尸魂界  就这样




☆、过渡君

　　阴暗的地下室里，银发的少年被长长的锁链铐住，身后的墙壁上印着封印吸血鬼的术式。少年的长发遮住了泛着红光的眸子，颈侧的花纹已经扩散到了肩部，看起来似乎有几分可怖。
　　
　　“零怎么样？”一旁的黑主灰阎眉头紧皱：“还能坚持多久？”
　　
　　“……不知道。”夜刈十牙将口中燃着的香烟扔到了地上用脚碾灭，语气颇有几分沉重的感觉：“现在这种情况，用药看来也没有丝毫作用。”
　　
　　一时间，两人中间弥漫着让人窒息的沉重气息。
　　
　　“杀了我……”少年低低的喘息声响起，带有几分绝望的感觉：“杀了我……”
　　
　　“优姬在等你。”黑主灰阎拦住了想要动手的夜刈十牙，他静静地看着零，告诉他――――
　　
　　优姬，还在等你。
　　
　　真可笑。
　　
　　低着头的少年嘴角勾起了一丝讽刺的笑意，然后声音变得低沉：“优姬……”
　　
　　为了优姬我就该活下去，然后被你和玖兰枢利用至死么？真是……
　　
　　不爽啊。
　　
　　“你好好想想吧，零。”黑主灰阎和夜刈将门关上，脚步声越来越远。
　　
　　宽大的石室里，只剩下少年的喘息声和铁链轻微的撞击声。
　　
　　“真是抱歉，没有让你喝下能够救命的血。”远处，褐发的君主缓缓走进，将看似被痛苦折磨的少年轻轻搂在怀里，声音带着几分歉意：“对不起，零，可是我不得不这么做。”
　　
　　他勾起了一个浅浅的微笑，语气轻柔：“没有退路了，零。我不得不利用所有人达到自己的目的，这其中，也包括你。”
　　
　　“玖兰……枢。”少年的银发散落在肩头，沾染上了些许灰尘，他的声音嘶哑且虚弱：“看来我……还是没办法从命运中逃出去啊……”
　　
　　“抱歉了，零。”玖兰枢的声音仍旧是无比温和：“你知道的，只要杀了那个人，只要杀了他，我们就都可以解放了，不是么？”
　　
　　“所以你连所有人都利用了进去？”挣脱了玖兰枢的怀抱，银发少年疲惫地坐在了地上：“包括优姬？”
　　
　　“我爱她，零。”玖兰枢半蹲了下来，直视着少年那双异色的眸子：“所以我要为了她做任何事。”
　　
　　“那随你。”‘零’嗤笑：“需要我说‘祝你成功’么？”
　　
　　“不用。”玖兰枢把脖颈凑了过去：“你不怪我，就已经很好了。”
　　
　　“所以，吸我的血，然后……”
　　
　　“就算我求你，保护优姬。”
　　
　　真是的，纯血君王就是这么笨的家伙么？真是蠢到了极点。
　　
　　纯血的血香充满了口腔，‘零’低低地笑了：“玖兰枢，你真是傻瓜。”
　　
　　“……啊。”
　　
　　*
　　
　　石室再次恢复了寂静，于情于理玖兰枢现在都不可能放锥生零走，而他不知道的是，银发的少年在他走之后就不复了刚才虚弱的模样，神色再次恢复了冰冷。
　　
　　“看够了？”
　　
　　“啊。”
　　
　　另一个锥生零显现出了身形，好笑地看着自己的影分/身，神色带着满满的戏谑：“看起来，感觉不错的样子？”
　　
　　“我说本体你真是不够意思，为什么这种事情都要落在我头上，你却要跑到尸魂界？”
　　
　　“ma~我们都是一体的你分那么明白干什么？”
　　
　　“既然是一体的……”影分/身眯了眯眼：“刚才那种感觉，你收到了么？”
　　
　　从玖兰枢的血液里传出来的那种孤独、寂寞、以及……
　　
　　“当然。”零耸了耸肩：“我先走了，再次回来也不知道是什么时候。”
　　
　　“那这里就交给我了，你随意。”
　　
　　*
　　
　　“神枪。”
　　
　　“是，主人。”女子的身型在少年的身边显露出来。
　　
　　“尸魂界现在……怎么样？”
　　
　　“很平静。”神枪的声音仍旧是平淡无比：“现在的三番队队长，是波风水门。”
　　
　　“波风……水门？”零皱了皱眉：“差点忘记了呢。”
　　
　　忘记了自己的老师已经被戳到了尸魂界，而且老师居然变成了自己的下一任？真的是好微妙的感觉。
　　
　　“决定了，去尸魂界。”零伸了个懒腰：“至于虚圈……”
　　
　　再说吧。
　　
　　蓝染大人我对不起你。
　　
　　手中的短刀插入到虚空中，打开了穿界门。
　　
　　迈步走了进去，久违的尸魂界即将展现在他的眼前。
　　
　　“那个，我身体放到哪里去了来着？”某人敲了敲自己的脑袋：“不想了，应该是放到很安全的地方了。”
　　
　　锥生家的小木屋里，鼬和佐助望着床上躺着的一具‘尸体’，无奈抚额：卡卡西你到底要弄哪样啊啊啊！！！      
作者有话要说：于是此乃过渡于是字数少了些于是……
蓝叔继续守寡哦也~




☆、于是各种风中凌乱

　　“我说，乌尔奇奥拉。”望着一直默不作声跟在他身后的破面，零表示他压力很大：“我现在要去尸魂界，你确定你要跟过去？”
　　
　　“蓝染大人的命令是一直跟到您回虚圈为止。”
　　
　　于是你一个破面就打算和我一起去尸魂界？还有蓝染大人您一定是怕我跑了吧所以才派出这个死脑筋的孩子当我的背后灵？
　　
　　“乌尔，去完尸魂界我就会回虚圈，你可以先回去和蓝染大人汇报一下。”零表面是很面瘫内心很无力。
　　
　　“蓝染大人说您的信誉值已经是负数所以这次我可以不听从您的命令。”乌尔君仍旧一板一眼。
　　
　　哦？是么？
　　
　　零饶有兴致地盯着面无表情的破面，然后，冷硬的面部表情开始变得柔和，甚至是无比的温柔：“乌尔君这样我很伤心呢~”
　　
　　乌尔奇奥拉周身的压力瞬间加大，被压制得半跪在地的第四十刃仍旧面无表情：“刚刚的话是蓝染大人说的。”
　　
　　言外之意就是有本事你找蓝染大人去啊，找我撒气有损你的格调。
　　
　　于是零很怀疑乌尔君到底是面瘫还是腹黑。
　　
　　“算了吧。”零叹了口气：“看来不回虚圈你是誓不罢休呢。”
　　
　　虽然自己很想去看看老师也很想跑到尸魂界玩一把，不过看样子蓝染大人已经有些急了。
　　
　　好吧，回家。
　　
　　*
　　
　　于是刚刚打开的穿界门又被关上，下一秒一人多高的黑腔被撕裂开来。
　　
　　乌尔很惊讶，当然在他表面上没人能看得出来他到底是惊讶还是淡定。
　　
　　撕开黑腔是破面和虚才能使用的技能，蓝染大人之所以能够打开黑腔纯属是因为力量太过强大，而现在又出现一个能打开黑腔的……
　　
　　不得不说，穿越了这么多次的零别的没学到，和空间有关的本领倒是学到了不少。
　　
　　打开黑腔后还要走一段不短的路，这段时间，无论是乌尔奇奥拉还是零，都没有说一句话――――
　　
　　当然，你不能指望两个面瘫呆在一起能说什么话题，即使有一个面瘫是伪的。
　　
　　黑腔的尽头是虚夜宫外围的空地，感受了一下蓝染的灵压，零很想翻白眼：“呐，乌尔，现在蓝染大人在和十刃开会，我们……需要去打扰么？”
　　
　　“蓝染大人的命令是要您回归之后立刻去见他。”乌尔奇奥拉的回答仍旧一板一眼。
　　
　　“知道了。”零也板着一张脸：“乌尔你真无趣。”
　　
　　所以请你不要用很无趣的表情说出这么无趣的话谢谢。
　　
　　*
　　
　　不得不说，蓝染今天的心情不是很好。
　　
　　乌尔不在，整个十刃里只有志波海燕算是不能惹事的类型。当年完全不会惹事的赫利贝尔现在也学会在会议上偷偷地看同人志，作为上司的他很憔悴。
　　
　　千年一次的灵虚大战即将再次拉开序幕，那时的尸魂界上空会被撕开一条裂缝，大虚们会源源不断从虚圈被运输到尸魂界。这是身为虚夜宫主人的他也无法改变的事实。所以这次灵虚大战尸魂界和虚圈两方需要合作，毕竟哪一方受创都会导致灵子平衡被破坏而造成不可挽回的后果。
　　
　　于是他很头疼啊啊啊，又要和尸魂界那帮视他为头号敌人的正义使者们碰面了他很纠结好不好。还不如当时直接打到灵王殿当个彻头彻尾的反派得了，弄得现在自己劳心劳力又伤身，何苦呢！
　　
　　和平共处你妹！虚圈的妹子都被尸魂界那帮带坏了还想怎样！虽然虚圈女协现在的主流配对是蓝银他很开心不过他还是不爽啊！
　　
　　“接下来，我会带三个人和我一同前去尸魂界。”虽然我们的蓝boss内心狂吐槽，但是表面上仍旧一副专属boss的表情：“不知道……谁有这个兴趣？”
　　
　　没人回答。
　　
　　志波海燕半晌才举手：“我去。”
　　
　　于是才一个人。
　　
　　毕竟作为虚这种生物，碰到自己的天敌死神不大打出手就不错了，绝对不能指望他们还能心平气和地和死神说话。
　　
　　唔，把东仙带过去也好。蓝染眯着眼喝了口杯子里的红茶，然后继续思考中：另一个，带乌尔去？不过现在乌尔和银在一起……
　　
　　“让我去吧，蓝染大人。”会议室的门被推开，蓝染抬头，却发现……
　　
　　“回来了？”蓝染挑眉。
　　
　　没有感受到银的灵压呢，看来这些年他也变强了不少。
　　
　　“当然。”零仍旧无比面瘫：“本来想去尸魂界看看的，结果乌尔软磨硬泡非要跟着我，没办法我才回来的。”
　　
　　于是十刃众脑补了一下乌尔软磨硬泡的情形，无语中。
　　
　　接下来他们倒是有些疑惑：这个和乌尔奇奥拉一起进来的人，到底是谁？死神么？没感到死神的灵压但是却穿了死霸装；也不像是虚，因为这人根本没有面具和虚洞。
　　
　　银发的少年缓缓踱步至虚圈之主的面前，然后单膝跪地，语气平淡没有丝毫起伏：“请让我成为蓝染大人手中之刃，可好？”
　　
　　“呵~”蓝染轻笑：“你并不是我的刃。”
　　
　　他的眸子扫过全场，然后示意少年站起来：“我的身后只有你的位置，我唯一的副官――――”
　　
　　“市丸银。”
　　
　　一句话惊起千层浪。
　　
　　我去！这个无比面瘫堪比乌尔奇奥拉的货是当年那个整天笑嘻嘻笑成了非典型面瘫的市丸银？蓝染大人你确定自己不是在开玩笑？
　　
　　世界一定是末日了！志波海燕一脸绝望。
　　
　　银子你居然变成了这个样子！面瘫咱们三个有白哉一个就够了你跟着凑什么热闹？！
　　
　　“好久不见。”站在蓝染身后的银发少年一脸淡定：“十刃们，东仙，还有……海燕。”
　　
　　其实东仙也很崩溃，可他也是个面瘫看不到他变脸。
　　
　　于是接下来跟着蓝boss去尸魂界的人选定了下来，分别是志波海燕、东仙要以及市丸银――啊现在应该叫做锥生零来着。
　　
　　*
　　
　　其实零也很像笑成原先那个样子，不过用锥生零再笑成那个样子不是一般的吓人，而且他面瘫也瘫习惯了改不改也没什么必要了。
　　
　　其实零也很像直接变身术变成市丸银的样子，不过没有肉身的话就没有查克拉，变身术也就无从谈起。
　　
　　其实……
　　
　　没有其实了。
　　
　　寝宫还是原来那个地方，衣服蓝染也帮他准备好了，毕竟在虚圈穿着一身死霸装不是一般的伤眼睛。
　　
　　白色的长袍穿起来很舒适，其实零很想知道现在虚夜宫的裁缝是谁，总感觉衣服比以前做工好了很多……
　　
　　还有……
　　
　　看着无比现代化的寝宫，零表示他压力很大――――
　　
　　现在尸魂界的生活质量到底和虚夜宫差了多少档次嗷嗷嗷！！！！
　　
　　想到刚刚离去时蓝染那个意味深长的笑容还有后来乌尔的传话，零很想泪奔。
　　
　　什么叫做：银，休息一下去我的房间找我，我想和你好好谈谈。”
　　
　　谈毛啊蓝染大人别以为我没看到你笑得一脸阴谋的样子！      
作者有话要说：于是血还是不忍心让蓝大独守空闺啊啊啊  让他回虚圈吧- -
尸魂界反正早晚都要去的对吧-- -




☆、好吧血到底写了什么脑袋完全混乱了救命啊啊啊啊啊

　　无论如何，零都表示他压力很大。特别是在他站在某人的房门口之后。
　　
　　敲or不敲，这是个question。
　　
　　“还不进来么，银？”门口传来蓝染的声音，似乎听不出来其中到底蕴含着什么情绪。
　　
　　深吸一口气，推门。
　　
　　反正早死还是晚死都要死，还不如给个痛快。
　　
　　“门关上。”蓝染的声音仍旧没有丝毫的情绪起伏。
　　
　　零依言关上了门，然后转身看向坐在椅子上的男子。
　　
　　“过来。”
　　
　　如同命令一般的语气会让人产生抵触情绪，但是零却仍旧走向前去，在蓝染的身旁站定――――
　　
　　已经够久了，久到他快忘了站在蓝染大人身边是什么感觉，从来没有人能给他那种感觉，就连主神也不能。
　　
　　“欢迎回来，银。”蓝染望向那个他看着长大的少年，心中的感觉似乎是五味杂陈。自从那天过后，他就觉得自己的心空了一块，不过现在……
　　
　　“恩，我回来了。”
　　
　　平淡无比的话语，和平淡无比的表情，就好像是市丸银只是出去逛了一圈，而不是辗转了几世。
　　
　　“银。”蓝染饶有兴致地看着少年精致的脸孔，薄唇中轻轻吐出少年的名字：“我很好奇你这些年的经历。”
　　
　　经历……么？
　　
　　零握了握拳，不知道该说什么好。
　　
　　他离开这里只是40多年而已，而蓝染，却在这空旷的虚夜宫呆了不知道多少年。死神和虚的时间总是多到不行，比起他波澜壮阔的生活，似乎蓝染这些年会很无聊。
　　
　　无聊么？是个很可怕的词语呢。
　　
　　“我很生气啊，银……”感受到了少年的抗拒，站起身的蓝染叹了口气，然后缓步踱至窗边，望着窗外那常年挂在虚圈上空的月亮，如同是回味一般，蓝染再一次地重复着：“我很……生气。”
　　
　　是么？零望着男人宽阔的背影――――
　　
　　你在气愤些什么？是因为我的离开还是因为我的隐瞒？
　　
　　“蓝染大人。”他抬起头，语气平静：“经历之类的，没什么好说的，我要说的是……”
　　
　　他不可以透露主神的存在，也不能说出所谓的剧情。
　　
　　“灵魂消散后却可以转世重生，是要付出代价的。”
　　
　　他对蓝染说了谎。
　　
　　“我所付出的代价，您应该看出来了吧。”
　　
　　“……啊。”蓝染的声音带着与他形象不符的干涩。
　　
　　灵魂的样子，变了。就如同……失去自我一般。这个人不再是原来的市丸银，而是多个人的结合体。
　　
　　他不仅仅是市丸银，还是旗木卡卡西，还是锥生零。而蓝染永远不会知道，在另一个世界，曾经存在着一个叫做‘林洛’的少年。
　　
　　“蓝染大人懂得羁绊……吧。”零开口，却不复之前的沉重，隐隐却带着几分温柔：“和乱菊一样的羁绊。”
　　
　　他开始对蓝染述说这些年的经历，说的事情很少，但是却说了很多人――――
　　
　　“我的老师，是个很温柔的人呢，为了我他真的做了好多，我很感谢他。如果不是他的话，我在另一个世界的生活会艰难很多。”
　　
　　可惜他不是原本的卡卡西，不知道老师知道这个事实的话会不会恨他。应该不会的吧，老师太过温柔了。
　　
　　“还有……我收了三个学生，有一个是老师的儿子呢。他们都很可爱。”
　　
　　“哦，我还认了一个弟弟，他也是我学生的哥哥，很有趣的一个孩子，就是您前几天看到的那个黑色长发的少年。”
　　
　　“还有大蛇丸，和涅茧利一个类型的变态科学家；还有……”
　　
　　零说了很多，一直在说。而蓝染只站在他的身边，一言不发。
　　
　　“银，你这是……变软弱了么？”蓝染的话总是一针见血，让别人无力反驳。
　　
　　“不是软弱吧……”零将脸埋在了掌间：“是幸福。”
　　
　　很幸福的感觉，认识了很多人，经历过了很多事。也许他该感谢主神，让他得到这么多温暖。
　　
　　“但是你把他们都抛下了，银。”
　　
　　是啊，他离开了那些人，感觉到了伤心却不后悔。他从来不过分沉溺于这种事情。
　　
　　“所以我回到了您的身边。”他看向身边的男子，语气坚定：“只有这件事，永远不会改变。”
　　
　　蓝染突然发现他的心情变好了。
　　
　　银是他的，会永远跟在他身边，不会离开。这是银的承诺。即使是这么久，他仍旧是银心中最重要的那个。
　　
　　“soga……”蓝染的指尖抚上了少年的脸颊，气氛有些暧昧。
　　
　　不一样了，眼前的这个人，和从前那个一点都不一样了。不过，却总有某些东西，就算灵魂消散也无法改变。
　　
　　“感觉……还不错。”身体渐渐凑近，两个人之间的距离只有几厘米。
　　
　　吻上了少年的唇，触感有些冰凉，带着清冽的薄荷气息。
　　
　　“蓝染……大人。”
　　
　　“别说话，银。”手指轻轻拂过少年的脸颊，接下来向后移。将黑色的发带解开，银色如同月辉的长发就这样顺着肩头滑落下来。
　　
　　“很美。”和少年分开，看着他略有些红肿的唇和迷离的异色眸子，蓝染的声音低哑且具有侵略性：“银，这个样子的你……”
　　
　　好想让人毁灭。
　　
　　蓝染卧室里的床很大，甚至上面躺两三个人都没有问题。所以本着心动不如行动的原则，反派大boss直接将他的副官抛到了床上，没有一点‘怜香惜玉’的情绪。
　　
　　事实上，无论是哪个身份，我们的主角桑都和香啊玉啊什么的没有一丝关系。
　　
　　“这是……？”零的头脑有些混乱，现在明显是他有些搞不清楚状况。
　　
　　“我说过，你是我的，银。”蓝染俯视着躺在床上的少年，散开的白色长袍里面仍旧是一身黑衣，更衬得少年的皮肤白皙且……诱人。
　　
　　此时的蓝染万分感谢虚夜宫的制服款式。
　　
　　少年的身体修长且匀称，呈流线型的肌肉带着一种奇异的美感。即使皮肤苍白得过分，却没有一丝柔弱的感觉。相反，这具身体里隐藏着的能量绝对让人恐惧。
　　
　　“真是的……”低下头，将唇印在少年的额头、脸颊、脖颈和锁骨上，感受到他越来越升高的体温。
　　
　　“后悔么？银。”他这样问。
　　
　　“呵……”身/下的少年发出了一身轻笑，主动环上了他的脖颈：“我说过，我从来不做后悔的事情。”
　　
　　很好……蓝染叹息。
　　
　　只有这个人，只有他……
　　
　　没有丝毫的怜惜，没有丝毫的犹豫，他贯穿了身下之人的身体。
　　
　　零疼痛得弓起了身，指甲在蓝染的背后留下了一道道的血痕。
　　
　　疼痛过后便升起了奇怪的感觉，似是酥麻，又似是有些快感。
　　
　　“蓝……蓝染大人……”零的口中吐出了破碎得不成语调的音符：“轻……轻点……”
　　
　　“哦？要轻一些么？”恶作剧似的用牙齿轻咬了一下少年的耳垂，满意地看着少年染上了桃红色的身体，蓝染的笑是显而易见的恶劣：“求我，怎么样？”
　　
　　什么？
　　
　　意识似乎被疼痛刺激得有些模糊，身体似乎给了自己的一个讯号――――
　　
　　需要有人去填满它。
　　
　　“求……啊，求你……”
　　
　　不知道自己在说些什么，做些什么，只是放纵自己沉沦在快感中。
　　
　　“好啊。”
　　
　　似乎是听到了一个带着笑意的声音，随即感受到了更加强烈的刺激。
　　
　　就这样……
　　
　　汗水从额角滑落，似乎是迷到了双眼。
　　
　　“蓝染……大人。”
　　
　　“叫我加医椤！比跃墒谴釉洞Υ来的声音，好像有些朦胧。
　　
　　“肌…右介？”机械地重复着那个人的话，好像是……无法反抗的感觉。
　　
　　“你是我的，银。”
　　
　　他听到那个人这样说。
　　
　　“我……是你的。”
　　
　　一次又一次，似乎永远不会停止，银发的少年已经意识不清任由蓝染的宰割，如月般的银丝也被汗水黏在了身上，无比诱人。
　　
　　*
　　
　　累到了吧……
　　
　　看着躺在床上沉沉入睡的少年，蓝染摇了摇头：该死的，真是控制不住，才让银成了现在这个样子。
　　
　　动作堪称轻柔地理了理凌乱的银色发丝，然后抱着他走到了浴室，顺便把他放到了盛满了温水的浴缸里。
　　
　　“这都没醒么？”蓝染将少年身上的汗渍和浊液清洗干净，然后将手顺着脊背向下……
　　
　　好吧，居然还没醒！
　　
　　将后面也清理干净，顺便用浴巾把少年的身体擦干，蓝染此刻产生了名为‘愧疚’的情绪。
　　
　　都这个样子了银还没醒，难不成……
　　
　　真是自己太过饥、渴了么？
　　
　　      
作者有话要说：你懂得  JJ的和谐什么的
所以我只好含蓄含蓄再含蓄……
相信我- -看着我真诚的眼睛！
好吧……血遁走了




☆、露琪亚你好露琪亚再见

　　疼死了，蓝染加医槟闳ニ腊桑
　　
　　零呆滞地望着上方纯白色的天花板，一动也不动――
　　
　　当然，以他现在的情况似乎动不了……吧。
　　
　　“醒了？”身边传来了蓝染的声音，零艰难地转过头，目光继续呆滞中。
　　
　　“咳……那个银啊。”看着面色苍白且双目无神的某人，蓝染的声音带着与他形象不符的窘迫：“你先好好休息吧，我走了……”
　　
　　虽然以蓝染的城府你根本看不出所谓的负罪感在哪里，不过蓝染此刻却是很有负罪感。
　　
　　很好，吃干抹净后不认账是不？某人恨不得咬牙切齿。
　　
　　零面无表情地陈述着事实：“啊蓝染大人您可以走了，毕竟我只是身体不能动外加各个地方疼得要死而已，并没有什么大的影响。身为虚圈之主的您可是日理万机的，就不麻烦您了。”
　　
　　蓝染沉默。
　　
　　“哦还有，麻烦您把属下的衣服放到床头省得我到时候连衣服都没得穿。”
　　
　　蓝染深吸了一口气，然后温柔笑：“好吧银，我呆在这里。”
　　
　　于是心虚的蓝染大人此刻化身妻奴，可喜可贺。
　　
　　“和尸魂界谈判是什么时候？”良久，零才皱了皱眉：“需要准备些什么？”
　　
　　“不需要。”蓝染坐在床边的椅子上，语气颇有些不以为然：“尸魂界那帮正义使者还做不出偷袭之类的举动。至于时间嘛……是三天后。”
　　
　　“哦。”零闭了闭眼：“够我恢复到最佳状态了。”
　　
　　三天后，他就能看到久违的故人们。吉良、朽木白哉，还有……
　　
　　波风老师。
　　
　　零将手臂搭在了额头上：现在这个样子，你能认出我来么？还有，我该怎么和你说呢？
　　
　　*
　　
　　不得不说，死神这一物种绝对神奇无比，至少一上午零就像个没事人一样在虚夜宫乱逛了。
　　
　　跑去逗了一会儿无趣的乌小四，又去葛老六的寝宫逛了一圈，零表示他很无聊。人一无聊就喜欢思维发散，思维一发散就想干些能让自己变得舒服的事情，比如说……
　　
　　零望着第九十刃的寝宫大门，深吸一口气，然后气沉丹田：“海燕，出来接客了~~~”
　　
　　虽然说话带着波浪线，但是那张脸仍旧无比面瘫。 
　　
　　其实零只是比较喜欢逅栏鋈耍看到那些熟人变脸他不是一般的欢乐。
　　
　　志波海燕一脸无奈地抚额出现：“我说你能不能给我留点面子，露琪亚在这里好不好？”
　　
　　露琪亚？那个当年被他吓坏的小章鱼头？有解闷的了哦也~
　　
　　“好久不见，我对露琪亚也很想念呢。”零说完就要迈步走进第九十刃的寝宫。
　　
　　志波海燕默：你想念露琪亚可不是什么好事，谁知道你又要怎么欺负人家小萝莉？
　　
　　海燕匆匆忙忙跟着银发少年走了进去，没等说话，就看到仍旧很萝莉的露琪亚很疑惑地指着某人对他说：“海燕大人，他是谁？”
　　
　　相信我你一定不会想知道他到底是哪位。
　　
　　“我叫锥生零，朽木小姐请多指教。”某人礼仪做得很到位，至少露琪亚根本认不出来他是谁。
　　
　　“额……多多指教，锥生君。”小媳妇状的露琪亚缩了缩脖子：“可是我以前没见过你。”
　　
　　才怪。志波海燕默默吐槽。
　　
　　“哦我只是来度假的。”某人的解释仍旧是一如既往地彪悍，至少露琪亚没有相信。
　　
　　看着用怀疑的眼光盯住他的小萝莉，零叹气：“真伤心啊露琪亚酱，才多少年不见就不认识我了？”
　　
　　你谁啊？露琪亚仍旧无比疑惑：“我没见过你。”
　　
　　“真的……没见过么？”手掌轻轻按在了露琪亚的头顶，零的声音无比轻柔，甚至连嘴角也微微勾起：“我会，很伤心的呢~”
　　
　　这种感觉！
　　
　　露琪亚瞪大了眼睛，额头微微见汗。
　　
　　这种阴冷得让人毛骨悚然的感觉，只能是一个人带给她的……
　　
　　“市丸银！”一个藏在记忆深处的名字脱口而出。
　　
　　“答对了~”志波海燕把零拽到了一边，笑嘻嘻地将露琪亚的头发揉乱：“你感觉倒是挺敏锐的嘛~”
　　
　　市丸银？？？
　　
　　仿佛是吃了什么脏东西的露琪亚一脸扭曲地望着无比面瘫的锥生少年，手指抖啊抖抖啊抖：“他他他他他他是市市市市市丸丸丸银？你开开玩笑呢吧！”
　　
　　很可惜没有。
　　
　　志波海燕用怜悯地眼神看着小萝莉：“露琪亚你就不要逃避现实了。”
　　
　　不会吧……露琪亚突然觉得世界末日到了。
　　
　　“许久不见真是伤心呢~”零坐在了沙发上，状似无疑朝小萝莉的方向一龋骸氨疽晕见到故人会很开心的说。”
　　
　　说你妹啊我最不想见到的就是你！露琪亚好想哭。
　　
　　“特别是……”零略为忧郁地叹了口气：“咱们当初的关系还那么好。”
　　
　　谁和你关系好了喂！
　　
　　“我和白哉可是很好的朋友呢~”站起身来，居高临下望着露琪亚，紫眸中闪过一丝恶作剧似的光芒：“按照常理，是不是应该叫我一声兄长大人什么的？”
　　
　　锥生君你够了啊！朽木白哉会灭了你的！
　　
　　“海燕大人我先走了。”露琪亚直接直起身瞬步冲向门外：“以后再见。”
　　
　　“别走啊~”将少女圈在了臂间，零低语：“我还想和露琪亚酱好、好联络一下感情呢~”
　　
　　海燕大人救救我吧！！！露琪亚全身发抖。
　　
　　*
　　
　　海燕望着少年的背影，紧紧地握住了拳头。
　　
　　还是……放不下么？他想。
　　
　　市丸银，你真是我的劫难，看着你对蓝染死心塌地我可不是一般的难受啊……
　　
　　不过……
　　
　　还是你幸福就好，对吧。
　　
　　不想问你这些年到底去了哪里，也不想问你为什么从头到脚都变了一个模样，更不想问你为什么才回来。
　　
　　只要你在这里，就好。
　　
　　至于露琪亚么……
　　
　　海燕摆了摆手：反正那家伙也不会对你真的怎么样，所以露琪亚酱你就不要大意的加油吧！      
作者有话要说：抱歉 血昨天的网又开始抽了   最近JJ也抽得厉害 
还有……、
血卡文了QAQ




☆、继续悲摧的露某人

　　要论尸魂界对市丸银记忆最深的是谁，绝对没有几个人。更别说这几个人中还有一大部分是恨着他的。
　　
　　说实话，恨这种情绪并不会持续多久，而且在尸魂界这种几乎感觉不到时间流逝的地方，昔日的恨也会变成淡漠。
　　
　　在市丸银消失的这些年，几乎所有人都下意识地把他扔在记忆的角落里。他们会记得蓝染，记得东仙，却独独忘记了那个被蓝染承认的银发男子。
　　
　　不管是人类还是死神，都是善忘的。
　　
　　当然，在现在的尸魂界，还有有很多人记得他的。比如说松本乱菊，比如说朽木露琪亚，比如说吉良伊鹤，比如说……
　　
　　朽木白哉。
　　
　　对于市丸银，朽木白哉抱着极其复杂的感情，那个人是自己学生时代的挚友，是鲜少能忽视自己身份只和朽木白哉这个人一起做朋友的人，可是后来却让人猝不及防，市丸银是跟随着蓝染的叛徒，更别说神枪还刺入了自己的胸膛。
　　
　　再也没有人跑到朽木宅去偷柿子，再也没有人操着诡异的腔调说出让他安心的词语，再也没有人和海燕一样，可以让他得到心灵的片刻安宁。
　　
　　真是难看啊……
　　
　　端坐在自家朽木大宅的庭院里，朽木白哉手执一杯清茶，望着天空中飞舞的粉色花瓣，轻轻叹息。
　　
　　朽木白哉不知道，此时他心心念的某人，正坐在他家柿子树旁边的围墙上，发呆中。
　　
　　*
　　
　　一个，两个，三个……
　　
　　银发少年坐在围墙上，面无表情地数着树上的柿子――――
　　
　　现在的柿子还没有成熟，所以他根本没得吃，真是悲剧。
　　
　　这次他没有跟蓝染一起来尸魂界，而是选择提前到来，本来是打算见见故人的，谁知道近乡情更怯，真正看到熟悉的人却不知道该说些什么好。所以他只好幽怨地数着还没有成熟的柿子，等着他家蓝染大人的到来。
　　
　　况且，一身虚夜宫制服的他也不敢随便乱晃，碰到别人也是个麻烦。
　　
　　“唔，去哪儿呢？”
　　
　　想了想前两天全身发抖的朽木同学，零点了点头――――
　　
　　去找露琪亚酱吧~
　　
　　现在的朽木露琪亚，是十三番队的副队长。既然是副队长就代表她拥有自己的房间。
　　
　　此刻的朽木副队长，正在整理需要批复的文件，她家队长身体太弱，所以她也就和从前的海燕大人一样，接下了部分队长的工作。
　　
　　“啊~终于弄完了。”将整理好的文件放到桌子边上，露琪亚决定躺在后面的沙发上休息一会儿。
　　
　　转身，呆滞。
　　
　　“你你你你你你你……”看着一身雪白长袍躺在沙发上的少年，露琪亚很不淡定：“你怎么在这里！！！”
　　
　　袖白雪已经出鞘，小萝莉很有气势地盯着本不应该出现在这里的某人。
　　
　　“无聊咯~”零翻了个身，眯起眸子看了看露琪亚：“蓝染大人还没有到，我先来和你联络一下感情。”
　　
　　鬼才和你联络感情！露琪亚头上的黑线几乎都可以下面条了。
　　
　　当然她没有想到，从某种程度上，她也就是所谓的‘鬼’。
　　
　　“把刀收起来好么？”零继续像没有骨头似的趴在沙发上：“我又不会对你做什么你那么紧张干嘛。”
　　
　　于是我们知道了，所谓的条件反射是多么坑爹。
　　
　　“市、丸、银！你到底有什么目的！”
　　
　　“说了我现在叫锥生零你怎么就不听呢。”零无奈地坐起身，整理了一下有些凌乱的头发：“我就是无聊了来你这里打发时间，你怎么就不信啊！”
　　
　　“哦还有。”看了看如临大敌的露某人，零觉得还有有必要安慰她一下比较好：“我现在没心思逗你，把你吓坏了海燕会找我算账的好不好！”
　　
　　“海燕？”
　　
　　露琪亚表示很好奇：“你……和海燕大人的关系很好？”
　　
　　“当然~”零耸了耸肩：“当年我和海燕还有白哉，可是传说中的铁三角呢~”
　　
　　完全想象不到，这三个人在一起绝对是无比可怕的组合……露琪亚垮下了肩膀。
　　
　　而且……她也没见过当年的三番队长和兄长大人关系有多好，甚至有的时候她觉得这两个人相当的喜欢针锋相对。
　　
　　仿佛是看出露琪亚在想些什么，零很好心的解释了一下：“那个时候毕竟我还是要离开的啊，所以就和白哉刻意保持距离，省得到时候两个人都不舒服。”
　　
　　啊原来市丸银也这么温柔啊……
　　
　　露琪亚的心里冒出了一个无比惊悚的想法，随即她摇了摇头：不可能不可能我一定是产生了幻觉。
　　
　　“那海燕大人呢！你既然和海燕大人是好友，为什么要和蓝染害他！”
　　
　　“露琪亚酱你错了啊……”零挠了挠头，语气颇为无奈：“那只能融合斩魄刀的虚虽然是萨尔阿波罗研究出来的，但并不是蓝染大人把他放到尸魂界的好不好……”
　　
　　“我不信！”
　　
　　“不信就算了。”零把某人的章鱼头揉乱：“其实蓝染大人也挺无辜的，那件事……只是个美丽的意外而已。”
　　
　　反正他和蓝染都算是反派，所以很悲催的把黑锅背上了。
　　
　　露琪亚很纠结。
　　
　　话说他怎么觉得市丸银和以前不一样了呢？
　　
　　在她的印象中，市丸银一直是狡诈和阴险的代名词，而且传说中尸魂界三大恐怖队长就有这只狐狸一个，也证明了她的所想。
　　
　　可是在三番队，上至副队长下至普通队员，对市丸银绝对是无比信服外加言听计从。后来通过乱菊和吉良的回忆甚至表现出市丸银是个很温柔的人。
　　
　　真可怕。露琪亚想。
　　
　　不过今天看到这个以前她最害怕的人，突然发现这人确实……挺温柔的哈。
　　
　　*
　　
　　“银，你在哪里？”
　　
　　耳边传来了熟悉的声音，零无奈地叹了口气：“露琪亚酱，蓝染大人来了我也该离开了，今天的会议估计是不能让副队长去了哈，想要看热闹的话你可以去双亟。”
　　
　　“当然。”他顿了顿回头看向发呆的小章鱼头，眼中是红果果的鄙视：“你就算是去了也会被发现的。”
　　
　　说完还斩钉截铁地补了两个字：“绝对！”
　　
　　市丸银你去死吧！看着某人飘然远去的背影，章鱼头小姐咬牙切齿。
　　
　　握了握拳，露琪亚决定收回刚才说某人很温柔的话。      
作者有话要说：好吧血还是卡文……
请个假 调整一下  顺便理清一下思路 而且这两天更文确实有些困难     争取快些恢复吧= =
鞠躬




☆、独悲剧不如众悲剧

　　双殛之丘。
　　
　　和多年前相比，这里似乎更为荒凉，而蓝染却意外地觉得这里让人怀念。
　　
　　叛变之后，他并没有到过几次尸魂界，更别说来双殛怀念一下过去，而这次却是他真正意义上的故地重游了。
　　
　　好吧，其实他并不是很恋旧。
　　
　　尸魂界一方来的是山本总队长、三番队队长、六番队队长和十番队队长；而虚圈一方除了蓝染之外，就只有东仙要和志波海燕。
　　
　　“请诸位稍安勿躁。”即使是在尸魂界的地盘，蓝染仍旧无比悠闲，似乎没把尸魂界的几个人放在眼里：“还有一个人没到。”
　　
　　还有一个，是谁？乌尔奇奥拉么？
　　
　　尸魂界的几个人和乌尔打过几次交道，一致认为乌尔奇奥拉比蓝染靠谱多了――――当然，危险性也小多了。
　　
　　“蓝染大人。”说话间，蓝染的身边就多出了一个身影，银发白衣，皮肤也白的过分，似乎是要消失的感觉。
　　
　　这人挺面生，至少尸魂界的人没见过他，不过……却意外地给人一种熟悉的感觉。
　　
　　“你是……”日番谷冬狮郎紧紧盯着来人，语气中带着戒备――――没被他们发现就出现在这里，这个人，很强。
　　
　　“锥生零。”某人微微颔首：“请多指教。”
　　
　　于是谈判在一众人猜疑的气氛中开始了，海燕在旁边偷笑：他可是知道某人又要开始忽悠了，而东仙在一旁努力地抑制着肌肉抽搐。
　　
　　面瘫其实也真的挺痛苦的。
　　
　　“关于所谓灵虚大战，我想你们每个人都应该很清楚。”山本总队长重重地咳了一声，然后目光瞥向蓝染身边一眼不发的零：“如果打破三界灵子平衡的话，对我们都是一个麻烦。”
　　
　　“那是自然。”蓝染似笑非笑：“虚圈内，基里安以上的虚大部分都集中在虚夜宫，而剩下的稍微有些能力的虚，基本上都生活在大虚之森内。”
　　
　　所谓的大虚，在蓝染的眼中只是有些能力而已。
　　
　　“毕竟是死神和虚的战争，虚夜宫的破面不会出手――――当然，是在事情还可以控制的情况下。”
　　
　　蓝染好整以暇地看着一言不发的波风水门和朽木白哉，语气带着几分笑意：“所以，这次虚圈会借出我身后三位来协助尸魂界，山本总队长觉得怎么样？”
　　
　　毕竟是昔日的同僚，虽然说叛变了，但经过时间的洗礼一切早已变淡，至少让这三位来总比让破面来强。
　　
　　“那这位……”这时一言不发的波风水门却出了声：“以前从未见过呢~”
　　
　　东仙和海燕他都打过交道，可是那个银发的少年……
　　
　　怎么总觉得有些熟悉？
　　
　　“从未见过……么？”零抬头看着自己的老师，紫色的眸子里流露出波风水门看不懂的情绪：“好久不见，老师。”
　　
　　老老老老老师？！波风水门罕见地失、态了。
　　
　　请大家自行想象四代目瞠目结舌的样子谢谢~
　　
　　“卡、卡卡西？”昔日的四代目张大了眼睛：“不会吧！”
　　
　　“那这样呢？”双手结印，下一秒出现在众人面前的……
　　
　　变身术啊亲，戴面罩的大叔啊亲，死鱼眼啊亲。
　　
　　“卡卡西真是你！”波风水门似乎是有些激动，连一旁山本总队长的黑脸都没有看到：“老师好想你，这些年你还好么？都长这么大了啊……木叶怎么样？我儿子鸣人怎么样？话说你到底是怎么回事难道你也死了么？为什么你去了虚圈而不是尸魂界balabalabala……”
　　
　　某人抚额，他真不知道自己的老师会这么唠叨。
　　
　　“啊对了。”波风水门仿佛想起了什么，拍了拍额头：“话说你怎么能用忍术啊！”
　　
　　没有肉体就没有查克拉，这是常识。
　　
　　“改良了。”某大叔耷拉着死鱼眼看向自家老师。
　　
　　我家徒弟就是天才~某笨蛋老师开始傻笑。
　　
　　“两位要叙旧，可以稍等一下么……”朽木白哉低气压中。
　　
　　水门挠了挠头，傻笑：“哦呵呵，和生前的弟子再见面有点激动。”
　　
　　“别玩了，银。”蓝染坏心眼地看着自家的副官，然后又抛下了一个定时炸弹。
　　
　　我听错了吧……
　　
　　一定是……
　　
　　银……能被蓝染称呼的只有一个人――市丸银……
　　
　　“市丸银！”日番谷冬狮郎眼睛像是要喷火，没办法，说到最恨市丸银，谁也比不上日番谷同学。
　　
　　过了这么多年日番谷队长的性格还是以前的样子。
　　
　　“小白你脾气真火爆。”某人戏谑着吐槽――――话说换个形象之后主角桑的属性都变了。
　　
　　死鱼眼大叔属性……吧。
　　
　　“别叫我小白！”
　　
　　“真可爱啊小狮郎~”
　　
　　“去死吧市丸银！”
　　
　　“哦呀哦呀~我现在叫旗木卡卡西哟~”
　　
　　“……”
　　
　　“我说，你玩够了么，银？”蓝染的声音很平静。
　　
　　“玩够了蓝染大人。”变回了少年的某人也很平静。
　　
　　“那就这样吧。”蓝染起身：“灵虚大战再见，山本总队长，朽木队长，日番谷队长，还有银的老师……”
　　
　　虚圈的几只回去了，而尸魂界的这几个还要消化一下刚刚看到的东西。
　　
　　“市丸银！”小狮郎同学被气得脸色通红。
　　
　　朽木白哉紧紧握住了拳。波风水门笑得一脸阳光。
　　
　　山本总队长觉得自己人老了，心脏有些受不了。
　　
　　其实山本总队长早在松本乱菊回来之后就知道市丸银的回归，不过亲眼看到仍旧无比凌乱――――他宁可市丸银仍旧是当年那个笑得无比纠结的货，现在这个面瘫样有些接受无能。
　　
　　*
　　
　　从双殛之丘走到三番队队舍并不需要多少路程，波风水门很淡定的告诉了吉良伊鹤：今天去谈判蓝染带来了一个十多岁左右的少年，少年说他叫锥生零，后来又说他叫卡卡西，然后蓝染叫他银。
　　
　　“市丸队长回来了？？！！！！”吉良很兴奋，然后继续变苦瓜脸。
　　
　　“原来你的队长和我的弟子是同一个人啊~”波风水门笑了笑：“世界还真奇妙。”
　　
　　同一个人？吉良疑惑地抬头。
　　
　　“当年我进入尸魂界就是卡卡西帮我魂葬的，那个时候也许就是你所说的，市丸银失踪的时候吧。”
　　
　　“……也许。”
　　
　　“别这么难过了，吉良。”波风水门拍了拍他的肩膀：“既然现在尸魂界和虚圈都和解了，你可以去找他啊，听说他过两天要去现世。”
　　
　　“真的么？”吉良抬头：“谢谢队长！”
　　
　　“青春啊青春~”看着某人远去的背影，波风水门这样感慨。
　　
　　话说乃是不是忘记了？论年龄的话你可比吉良同学小了很多哟~
　　
　　回到虚圈的某人躺在寝宫的床上，望着天花板发呆：哦呀呀~小白的表情很有趣呢~大白的表情也不赖哟~
　　
　　【小洛洛想我没~】
　　
　　【慢走不送谢谢】
　　
　　【这次来是要送给你惊喜的哟~】
　　
　　【我对你的人品――啊是神品不抱有任何期望。】
　　
　　【别这么说啊亲爱的~】
　　
　　下一秒，零发现自己四周的环境发生了改变。
　　
　　“这里……”他看着大街上来来往往的车辆：“现世么？”
　　
　　可是却感觉不到灵压。
　　
　　而且街上全部是普通的行人，黑发，褐眸。
　　
　　很……熟悉的样子。      
作者有话要说：血回来了……
于是接下来各种抽搐啊亲~




☆、主神你好主神再见

　　【这……是哪里？】他问。
　　
　　可是没有人回答，有主神在的日子好像只是他的幻觉、他的梦境，现在梦醒了，一切恢复了正常。只是仍旧一身虚夜宫的长袍还有体内的力量提醒他，自己所经历的一切并不是梦境。
　　
　　现在的他正站在一条陌生又熟悉的街道的正中央，左手边是一家很小的馄饨铺，他总和苏沫来这里吃夜宵；前走几步是一家饰品店，他给苏沫买的第一份礼物就是在这里找到的。
　　
　　沿着街道向前走，三三两两的行人正在交谈，但所有人都好像没有看见他一样。那种感觉，仿佛被世界抛弃。
　　
　　那又怎样？他笑。
　　
　　右拐，然后直走一百米。
　　
　　他见到了一个女孩子，和苏沫很像，只是面容有些稚嫩。
　　
　　恍惚将好像仍旧是那个少女，站在他面前叫他哥哥。
　　
　　他用了幻术，现在的他，黑发黑眼，一身休闲服，像个邻家大男孩儿。
　　
　　“请问……”他叫住了那个女孩子，脸上挂着腼腆的笑：“你认识苏沫么？”
　　
　　“你是谁？”女孩子的神色有些警惕：“你是她的什么人？”
　　
　　看来真的认识。
　　
　　他顿了顿，然后和女孩子说：“我是她故人的儿子。”
　　
　　怎么证明？女孩子的眼中好像透露出这样的信息。
　　
　　“你要是不信的话，给她打个电话好么？就说‘林洛’这个名字。”
　　
　　“哦。”女孩儿将信将疑地拨通了一个号码，谈了几句话后将他带回了家。
　　
　　他在女孩儿的背后露出了一丝带有深意的笑容。
　　
　　*
　　
　　女孩儿的家在街道的不远处，复式公寓，看起来很有钱的样子。
　　
　　他可以肯定，苏沫现在生活的应该不错。
　　
　　迎接他的是一个四十多岁的妇人，从她身上依稀能看到当年那个少女的影子。
　　
　　苏沫老了，可是他看起来依旧年轻，而且……
　　
　　两人就面对面站着，却像是素不相识的陌生人。
　　
　　“妈妈，这个人就是我说的那个要找你的！”女孩儿拽了拽妇人的袖子，有些好奇地看着他。
　　
　　“你是……？”妇人看起来有些激动，也有些不可置信：“你……是林洛的什么人！”
　　
　　他皱眉，然后腼腆地笑了笑：“您是苏沫……阿姨吧，我是林叔叔他从前资助过的学生中的一个。”
　　
　　叫自己叔叔的感觉不是一般的糟糕，从前的妹妹现在变成阿姨更是糟糕。而且他发现，见到苏沫的感觉没有想象中的激动，而是平淡得如同白开水一般。
　　
　　“进来吧进来吧~”苏沫把他迎进了客厅里，语气带着不容忽视的惊喜。
　　
　　“你是来找哥哥的么？”苏沫低垂着头，语气轻柔：“我没想到还会有熟悉的人来找他，可是他……去世了，已经快二十年了。”
　　
　　“是么……”他顿了顿，然后点了点头：“那就没办法了。”
　　
　　闲聊了几句，他知道了苏沫现在嫁给了她的大学同学，那个人对她很好。
　　
　　那他也就放心了。
　　
　　二十年的时间足够改变很多，不变的是苏沫仍旧是他心中的一道光。
　　
　　时间不早了，他起身，然后礼貌地告别：“那我就先走了，阿姨你注意身体。”
　　
　　转身离去，没有丝毫的留恋。
　　
　　他知道身后的女子正在看着他，眼中带着长辈特有的慈爱。
　　
　　真是……有趣啊。
　　
　　*
　　
　　现在的他，正站在郊外的墓地里。
　　
　　面前的是一块很普通的墓碑，上面的照片已经变得有些老旧。
　　
　　银发的青年笑得灿烂无比，弯起的嘴角好像是澄澈的天空――――只是假象而已。
　　
　　当年的他，懂得怎么利用自己的一切资源来打倒最佳的目的，而无害的外表可以使人降低警戒。
　　
　　真正的笑容，只有在苏沫的面前才会展现，而他现在，早已经不会真正的微笑。
　　
　　苏沫很幸福，他想。
　　
　　这就足够了。
　　
　　苏沫的女儿叫做陈思洛，他听到之后很开心，因为沫还……
　　
　　记得他。
　　
　　【我说主神，还不出来么？】
　　
　　【哟~小洛洛，这份礼够大么？】
　　
　　【还好。】他皱眉，然后语气带着些许疑惑：【把我弄到这里，又有什么想法？】
　　
　　【只是觉得见到你的妹妹会很高兴。】
　　
　　【还好吧。】他笑：【谢谢。】
　　
　　即使再次相见没有想象中的那么轰轰烈烈，不过这样，真的很好。
　　
　　【可是主神，这一切都是……真实的么？】他点了点自己的额头，然后语气变得犀利：【当初的你可是答应过我，会让苏沫忘记我。可是现在呢？她记得清清楚楚。】
　　
　　【你以为这一切都是幻觉？】主神的声音有些拔高：【人类的思念，可不是那么容易就被抹消的。】
　　
　　主神告诉他，其实苏沫因为太过于思念他，本来失去的记忆自己又记了起来，那个叫林洛的男子一直在她的记忆中。
　　
　　【是吗……】
　　
　　原来这一切都是真的，没有一丝虚假。
　　
　　【怎么样？想留在这里么？】
　　
　　【留在这里？】
　　
　　留在他最初的起点，留在……拥有苏沫的世界。
　　
　　【一切……不是都已经回不去了么？】良久，他才低低地笑了起来：【过去就是过去，回忆就是回忆，我可没有回头的习惯。】
　　
　　【你倒是决绝。】主神叹息。
　　
　　【这是我的优点。】
　　
　　【决定了？以后你再也没有回来的机会，也不会再见到你的妹妹。】
　　
　　【啊……】他俯身，指尖轻轻拂过泛黄的照片，身影逐渐变得透明。
　　
　　沫，再见；林洛，再见。
　　
　　*
　　
　　【哟~买一送一大放送，需要包邮么亲~】
　　
　　再次醒来，仍旧是在虚夜宫，主神桑有点不正常。
　　
　　【送什么？】零选择性地无视了主神桑的抽风，直奔主题。
　　
　　【小洛洛你真没有情调~】主神说话都飙着符号：【鉴于最近工作太累所以本神需要找个人接班，有兴趣么小洛洛，三险一金啊亲~】
　　
　　【亲你妹！】零揉了揉额头：【我说你到底什么意思啊……】
　　
　　【就是本神想找个干苦力的你是个人选，经过这段时间观察本神也觉得你能胜任，所以我的下一任就是你了。】
　　
　　【不要。】他才懒得当什么鸡蛋的接班人。
　　
　　【抗议无效哟~】鸡蛋君的声音无比荡漾：【本神也要去约会嘛~所以只好麻烦你受累了~】
　　
　　【所以你只是想偷懒么？】零一针见血点明了事实。
　　
　　【不要说那么难听啊~】主神似乎很想纠正零的错误：【你要懂得，神也是要找老婆，神也是要放松的！】
　　
　　【不说了我闪了哟小洛洛~你负责的世界就是经历过的这几个和它衍生的空间，需要干什么的话你到时就会知道，有时间我会回来找你的哟~】
　　
　　【你给我回来！】
　　
　　意识海里那个有时正经有时聒噪的声音扯扯底底消失了，而下一秒零的脸色大变。
　　
　　身体被不知名的能量侵蚀，纵使他现在只是灵魂，但那股力量也像是从皮肤一直渗到骨骼里，血液里一样，疼痛无比。
　　
　　该死的主神老子炖了你！
　　
　　仿佛是经过了几个世纪，零终于放松了下来，银色的发已经被汗水浸湿贴在脖颈处，白色的外衣也像是在水里泡过一样。
　　
　　拖着疲惫的身躯走进浴室，零摊在浴缸中就不想动弹。
　　
　　主神真是给人找麻烦啊……
　　
　　那股不知名的力量就是所谓的法则力量，拥有它便可以支配这个空间的一切。
　　
　　当然，支配者也拥有相对的义务，比如说他负责的这几个空间的平衡，还要保护空间支点完好。支配者的命运和所负责的空间息息相关。
　　
　　空间完好，则支配者完好；空间坍塌，支配者死亡。
　　
　　就是这么简单。
　　
　　而所谓的空间支点，就像是火影世界的鸣人、死神世界的一护、综世界的主要人物，还有所谓‘剧情’的主线。
　　
　　其实支配者只是某种意义上的苦力而已。
　　
　　主神，也就是鸡蛋君，便是人们口中整个二次元的支配者，也就是苦力中的苦力。
　　
　　所以现在的他相当于主神的下属，毕竟他负责的只是几个空间而已。
　　
　　这样也够累好不好！
　　
　　某人翻了个白眼。
　　
　　不过成为支配者还是有很多好处的，比如说现在在他的感受中，这个世界和以前的样子大不相同，他知道接下来整个世界的走向，他知道这个空间哪里最坚固哪里最薄弱，他知道这个空间里谁才算是所谓的‘主角’。
　　
　　很新奇的感觉。
　　
　　还有……
　　
　　他终于知道蓝染有多强了，至少他不用法则对抗的话，对上蓝染，就算加上忍术和血族的天赋，也只能是完败。
　　
　　真变态。
　　
　　某人再次翻了个白眼。
　　
　　*
　　
　　“银？”门外传来了蓝染的声音，听起来有些失真。
　　
　　“你在干嘛？我进来了，银。”
　　
　　被浴室里蒸汽熏得有些头晕的某人含糊着答应了一声，却没有想过蓝染怎么会不知道他在干嘛。
　　
　　灵压一探就知道他在浴室了啊！
　　
　　至于接下来会发生什么，谁都知道，不是么？      
作者有话要说：　　【这……是哪里？】他问。
　　可是没有人回答，有主神在的日子好像只是他的幻觉、他的梦境，现在梦醒了，一切恢复了正常。只是仍旧一身虚夜宫的长袍还有体内的力量提醒他，自己所经历的一切并不是梦境。
　　现在的他正站在一条陌生又熟悉的街道的正中央，左手边是一家很小的馄饨铺，他总和苏沫来这里吃夜宵；前走几步是一家饰品店，他给苏沫买的第一份礼物就是在这里找到的。
　　沿着街道向前走，三三两两的行人正在交谈，但所有人都好像没有看见他一样。那种感觉，仿佛被世界抛弃。
　　那又怎样？他笑。
　　右拐，然后直走一百米。
　　他见到了一个女孩子，和苏沫很像，只是面容有些稚嫩。
　　恍惚将好像仍旧是那个少女，站在他面前叫他哥哥。
　　他用了幻术，现在的他，黑发黑眼，一身休闲服，像个邻家大男孩儿。
　　“请问……”他叫住了那个女孩子，脸上挂着腼腆的笑：“你认识苏沫么？”
　　“你是谁？”女孩子的神色有些警惕：“你是她的什么人？”
　　看来真的认识。
　　他顿了顿，然后和女孩子说：“我是她故人的儿子。”
　　怎么证明？女孩子的眼中好像透露出这样的信息。
　　“你要是不信的话，给她打个电话好么？就说‘林洛’这个名字。”
　　“哦。”女孩儿将信将疑地拨通了一个号码，谈了几句话后将他带回了家。
　　他在女孩儿的背后露出了一丝带有深意的笑容。
　　*
　　女孩儿的家在街道的不远处，复式公寓，看起来很有钱的样子。
　　他可以肯定，苏沫现在生活的应该不错。
　　迎接他的是一个四十多岁的妇人，从她身上依稀能看到当年那个少女的影子。
　　苏沫老了，可是他看起来依旧年轻，而且……
　　两人就面对面站着，却像是素不相识的陌生人。
　　“妈妈，这个人就是我说的那个要找你的！”女孩儿拽了拽妇人的袖子，有些好奇地看着他。
　　“你是……？”妇人看起来有些激动，也有些不可置信：“你……是林洛的什么人！”
　　他皱眉，然后腼腆地笑了笑：“您是苏沫……阿姨吧，我是林叔叔他从前资助过的学生中的一个。”
　　叫自己叔叔的感觉不是一般的糟糕，从前的妹妹现在变成阿姨更是糟糕。而且他发现，见到苏沫的感觉没有想象中的激动，而是平淡得如同白开水一般。
　　“进来吧进来吧~”苏沫把他迎进了客厅里，语气带着不容忽视的惊喜。
　　“你是来找哥哥的么？”苏沫低垂着头，语气轻柔：“我没想到还会有熟悉的人来找他，可是他……去世了，已经快二十年了。”
　　“是么……”他顿了顿，然后点了点头：“那就没办法了。”
　　闲聊了几句，他知道了苏沫现在嫁给了她的大学同学，那个人对她很好。
　　那他也就放心了。
　　二十年的时间足够改变很多，不变的是苏沫仍旧是他心中的一道光。
　　时间不早了，他起身，然后礼貌地告别：“那我就先走了，阿姨你注意身体。”
　　转身离去，没有丝毫的留恋。
　　他知道身后的女子正在看着他，眼中带着长辈特有的慈爱。
　　真是……有趣啊。
　　*
　　现在的他，正站在郊外的墓地里。
　　面前的是一块很普通的墓碑，上面的照片已经变得有些老旧。
　　银发的青年笑得灿烂无比，弯起的嘴角好像是澄澈的天空――――只是假象而已。
　　当年的他，懂得怎么利用自己的一切资源来打倒最佳的目的，而无害的外表可以使人降低警戒。
　　真正的笑容，只有在苏沫的面前才会展现，而他现在，早已经不会真正的微笑。
　　苏沫很幸福，他想。
　　这就足够了。
　　苏沫的女儿叫做陈思洛，他听到之后很开心，因为沫还……
　　记得他。
　　【我说主神，还不出来么？】
　　【哟~小洛洛，这份礼够大么？】
　　【还好。】他皱眉，然后语气带着些许疑惑：【把我弄到这里，又有什么想法？】
　　【只是觉得见到你的妹妹会很高兴。】
　　【还好吧。】他笑：【谢谢。】
　　即使再次相见没有想象中的那么轰轰烈烈，不过这样，真的很好。
　　【可是主神，这一切都是……真实的么？】他点了点自己的额头，然后语气变得犀利：【当初的你可是答应过我，会让苏沫忘记我。可是现在呢？她记得清清楚楚。】
　　【你以为这一切都是幻觉？】主神的声音有些拔高：【人类的思念，可不是那么容易就被抹消的。】
　　主神告诉他，其实苏沫因为太过于思念他，本来失去的记忆自己又记了起来，那个叫林洛的男子一直在她的记忆中。
　　【是吗……】
　　原来这一切都是真的，没有一丝虚假。
　　【怎么样？想留在这里么？】
　　【留在这里？】
　　留在他最初的起点，留在……拥有苏沫的世界。
　　【一切……不是都已经回不去了么？】良久，他才低低地笑了起来：【过去就是过去，回忆就是回忆，我可没有回头的习惯。】
　　【你倒是决绝。】主神叹息。
　　【这是我的优点。】
　　【决定了？以后你再也没有回来的机会，也不会再见到你的妹妹。】
　　【啊……】他俯身，指尖轻轻拂过泛黄的照片，身影逐渐变得透明。
　　沫，再见；林洛，再见。
　　*
　　【哟~买一送一大放送，需要包邮么亲~】
　　再次醒来，仍旧是在虚夜宫，主神桑有点不正常。
　　【送什么？】零选择性地无视了主神桑的抽风，直奔主题。
　　【小洛洛你真没有情调~】主神说话都飙着符号：【鉴于最近工作太累所以本神需要找个人接班，有兴趣么小洛洛，三险一金啊亲~】
　　【亲你妹！】零揉了揉额头：【我说你到底什么意思啊……】
　　【就是本神想找个干苦力的你是个人选，经过这段时间观察本神也觉得你能胜任，所以我的下一任就是你了。】
　　【不要。】他才懒得当什么鸡蛋的接班人。
　　【抗议无效哟~】鸡蛋君的声音无比荡漾：【本神也要去约会嘛~所以只好麻烦你受累了~】
　　【所以你只是想偷懒么？】零一针见血点明了事实。
　　【不要说那么难听啊~】主神似乎很想纠正零的错误：【你要懂得，神也是要找老婆，神也是要放松的！】
　　【不说了我闪了哟小洛洛~你负责的世界就是经历过的这几个和它衍生的空间，需要干什么的话你到时就会知道，有时间我会回来找你的哟~】
　　【你给我回来！】
　　意识海里那个有时正经有时聒噪的声音扯扯底底消失了，而下一秒零的脸色大变。
　　身体被不知名的能量侵蚀，纵使他现在只是灵魂，但那股力量也像是从皮肤一直渗到骨骼里，血液里一样，疼痛无比。
　　该死的主神老子炖了你！
　　仿佛是经过了几个世纪，零终于放松了下来，银色的发已经被汗水浸湿贴在脖颈处，白色的外衣也像是在水里泡过一样。
　　拖着疲惫的身躯走进浴室，零摊在浴缸中就不想动弹。
　　主神真是给人找麻烦啊……
　　那股不知名的力量就是所谓的法则力量，拥有它便可以支配这个空间的一切。
　　当然，支配者也拥有相对的义务，比如说他负责的这几个空间的平衡，还要保护空间支点完好。支配者的命运和所负责的空间息息相关。
　　空间完好，则支配者完好；空间坍塌，支配者死亡。
　　就是这么简单。
　　而所谓的空间支点，就像是火影世界的鸣人、死神世界的一护、综世界的主要人物，还有所谓‘剧情’的主线。
　　其实支配者只是某种意义上的苦力而已。
　　主神，也就是鸡蛋君，便是人们口中整个二次元的支配者，也就是苦力中的苦力。
　　所以现在的他相当于主神的下属，毕竟他负责的只是几个空间而已。
　　这样也够累好不好！
　　某人翻了个白眼。
　　不过成为支配者还是有很多好处的，比如说现在在他的感受中，这个世界和以前的样子大不相同，他知道接下来整个世界的走向，他知道这个空间哪里最坚固哪里最薄弱，他知道这个空间里谁才算是所谓的‘主角’。
　　很新奇的感觉。
　　还有……
　　他终于知道蓝染有多强了，至少他不用法则对抗的话，对上蓝染，就算加上忍术和血族的天赋，也只能是完败。
　　真变态。
　　某人再次翻了个白眼。
　　*
　　“银？”门外传来了蓝染的声音，听起来有些失真。
　　“你在干嘛？我进来了，银。”
　　被浴室里蒸汽熏得有些头晕的某人含糊着答应了一声，却没有想过蓝染怎么会不知道他在干嘛。
　　灵压一探就知道他在浴室了啊！
至于接下来会发生什么，谁都知道，不是么？
其实主神这货从头到尾不管是装冷酷也好荡漾也好  最终目的只是要找一个苦力而已 
至于鸡蛋君约会的事……也许在番外会写吧……
接下来就是欢乐的学园祭了 
万事屋大猩猩真选组抖S什么的都会拉出来溜溜




☆、所谓熟人其实也挺讨厌的

　　零第一次痛恨自己恢复力无比强大的身体。
　　
　　蓝染俨然一副色中饿狼的姿态将某人吞吃入肚，而且不留一丝残渣。
　　
　　真是坑爹啊……
　　
　　现在的零正走在前往大虚之森的路上，一天的时间足够他恢复到最佳状态，而现在他需要做的就是去大虚之森看看某个新生的瓦史托德，然后给它两种选择：一是归顺虚夜宫，二是死亡。
　　
　　于是我们知道了，蓝染真的很会压榨员工，至少现在刚刚回归而且受了很严重的‘伤’的零被他派出去公干。
　　
　　这也是没办法的事情，毕竟他刚刚回来，除却以前的虚夜宫成员，现在有许多破面和大虚只是表面服从他而已，心里一定是极其不屑的。
　　
　　这次去劝降瓦史托德，主要的目的是立威。
　　
　　*
　　
　　大虚之森还是和从前一样，到处都是肆无忌惮放着灵压的大虚，毕竟蓝染对于这里管理很少――――
　　
　　在他的眼中，大虚只是微不足道的灰尘而已。
　　
　　真是的啊……
　　
　　零漫不经心地将身边偷袭的大虚一刀砍翻，目光有些飘散。
　　
　　虚是一种依靠于本能的生物，即使遇到了拥有强大灵压的来人，他们也会被食欲趋势而前仆后继地送死。
　　
　　“大虚，果然都是不可爱的生物……”用类似于咏叹调的语气说完这句话的他，将神枪收回鞘中。
　　
　　他需要试验，试验他刚刚在心中形成的想法。
　　
　　忍者的能量被叫做查克拉，由人体的细胞内提取出来，而死神和虚都是灵体，是不可能拥有查克拉的，不过零因为有了法则之力的缘故，可以很轻易地用灵力模拟出查克拉的运转方式。
　　
　　在大虚之森这种到处都是沙子的地方，不用风遁都是对不起自己。
　　
　　“风遁・大突破。”简单的风遁被用了出来，零很满意地看着面前变得突兀的一片空地。
　　
　　就在两秒前，这里还有一大群基里安。
　　
　　“唔，灵力用多了么？”零把玩着手中的长发，似是有意无意地瞥了一眼角落里作势要扑过来的骨质怪物：“白雷。”
　　
　　四号破道的威力也加强了不少。
　　
　　真是有趣。
　　
　　他不再理身边的杂鱼，而是将注意力放到了不远处散发着瓦史托德灵压的地方。
　　
　　看来真的是一只新生的瓦史托德，灵压感应不是很强，看来很懂得隐藏自己。
　　
　　“你好啊~”零出现在了瓦史托德的面前，很淡定的打招呼。
　　
　　而他对面的瓦史托德已经接近于人形，只不过面部还被白骨的面具覆盖着。
　　
　　“你好。”瓦史托德很淡定的回礼。
　　
　　零很纠结。
　　
　　这还是虚么？怎么比死神还平和的感觉。
　　
　　“那个，你是锥生……零？”良久，瓦史托德才说出一句更加让零好奇的话。
　　
　　“你认识我？”
　　
　　“当然。”瓦史托德似乎是翻了个白眼：“说实话刚看到你的时候我都不相信，你还记得你小时候总去你家的浅井颜么？”
　　
　　“好吧我记得……”零嘴角抽搐。
　　
　　那个猎人协会最彪悍的女人，传说中的腐女子，疯疯癫癫外加实力强悍。
　　
　　“你……怎么变成了虚？”零的声音有些干涩，他不敢想象那个总是一脸灿烂笑容的女子会变成没有心的虚。
　　
　　“当然是被协会会长那个老不死的算计了。”浅井颜的声音带着些许蔑视的感觉：“以为老娘要踹下他自己当会长所以伙同吸血鬼把我杀了，该死的老娘才不稀罕！幸好成为虚后老娘并没有吞噬过太强大的虚而且心智足够坚定，否则以前的记忆都会忘掉了！”
　　
　　“额……淡定。”看着浅井颜又有些暴走的趋势，零忙着安抚她：“那个变态会长和我也有仇，等有时间去现世的时候我和你一起灭了他。”
　　
　　“你和他有什么仇？难不成……”浅井颜上下打量了一下零：“你也是被他害死的？”
　　
　　这话……
　　
　　零冷汗：“不是，只是和他有……”
　　
　　零一字一顿：“灭、族、之、仇而已！”
　　
　　灭族……么？
　　
　　浅井颜的声音黯然下来：“这么说，你父亲和你母亲……”
　　
　　“死了，是被绯樱闲杀死的，可是幕后的操纵者可是协会会长，而且你看……”
　　
　　他指了指脖颈上的花纹：“你不会不认识这个吧。”
　　
　　说实话，这个坑爹的图腾似乎是要一直跟着他了，对他来说现在也算是个作弊器：可以压制他的实力也可以隐藏他的气息。
　　
　　浅井颜的瞳孔一缩：“这个……”
　　
　　猎人协会！
　　
　　浅井颜的气息又变得嗜血且暴虐，零急忙上前帮她稳住灵体：“先别说了，我带你去虚夜宫，那里可以让你成功破面。”
　　
　　“是……蓝染的地盘？”浅井颜疑惑地望向零：“你怎么？”
　　
　　“这个说来话长，只是一句：你信不信我？”
　　
　　怎么能不信？浅井颜的神色复杂。
　　
　　她一直很崇拜锥生夫妇，而且小时候的零和一缕都很黏她，特别是零，她很喜欢那个孩子。
　　
　　可是现在……
　　
　　零也变了吧。
　　
　　“我和你走。”浅井颜跟在零的身后离开了大虚之森，没有回头。
　　
　　她知道蓝染那个人很危险，但是现在唯一的选择就是去那里。
　　
　　而且……那里有零。
　　
　　“对了，零，一缕怎么样？”
　　
　　“他很好，也找到了自己喜欢的人。”
　　
　　看了零嘴角柔软的弧度，浅井颜笑了。
　　
　　还是那么疼自己的弟弟啊……
　　
　　*
　　
　　“你这家伙，和我打一场！”
　　
　　不用说，这么叫嚣的仍旧是暴躁无比的第六十刃葛力姆乔，自从零回来后，他总是想和零一决胜负。
　　
　　“你打不过我。”零很淡定的无视了葛老六：“所以乖乖去变强吧~”
　　
　　“你！”葛老六双眼一睁直接冲了上去，然后零随意一指：“缚道之六十三、锁倏锁缚。”
　　
　　葛力姆乔被包成了粽子。
　　
　　“哇零你居然这么重口味居然玩捆绑系！”浅井颜很惊讶地看着挣扎着的葛力姆乔。
　　
　　“浅井颜你去死吧。”零拖着浅井颜往虚夜宫深处走：“本来以为你变成了虚会正常点。”
　　
　　“腐之一字深之入骨了，这点小事你就不要在意了哟~”浅井颜摇了摇现在看起来像是棍子的手指：“还是零你心虚了？”
　　
　　零没有理她。
　　
　　*
　　
　　“我回来了，蓝染大人。”零随意行了一个礼，然后将身后的某只拖了出来：“这家伙，我带回来了。”
　　
　　“哇果然是鬼畜帝王攻的好材料啊，小零你是不是和他有不得不说的故事姐姐我很好奇你能不能和我说一下……”浅井颜仍旧碎碎念。
　　
　　“女人你能不能安静！”零第一次在蓝染面前怒了：“信不信我现在把你做成肉干挂在虚夜宫的门口！”
　　
　　“银？”蓝染的一句话让两人熄了火。
　　
　　零抬了抬眸，看到似笑非笑的某人感觉很无力：“这家伙是我在现世时认识的一个女人，因为意志比较坚定没失去记忆，随您怎么处置。”
　　
　　蓝染笑得更加温柔了：“杀掉……可以么？”
　　
　　“蓝染大人我谢你。”零转身就走。
　　
　　说实话，蓝染这人越来越恶趣味了，不但没有杀掉浅井颜，而且帮助她成功的破了面，看到那张熟悉的脸孔，零瞥了瞥嘴：“我建议你去找赫利贝尔。”
　　
　　两个腐女子很有沟通的必要。
　　
　　“我觉得……女协还是很有存在的必要的。”身后的褐发男子拥住了他，低低笑着：“你说呢，银？”
　　
　　“您怎么也和她们闹啊？”零翻了个白眼，决定响亮地鄙视某个形象尽毁的boss。
　　
　　“因为……”在少年的长发上浅浅印下一吻，蓝染笑得无比有深意。
　　
　　你直接说你想看蓝银就好了。某人很想吐槽。
　　
　　“接下来没有什么事，去现世怎么样？”蓝染换了个姿势，让怀中的人更加舒服：“你不是说你还有事情没做完呢么？”
　　
　　“好啊……”零打了个哈欠：“随你，我睡一觉先~”
　　
　　看着睡着了的某人，蓝染的手指划过少年淡色的唇――――
　　
　　银，这次，你真逃不掉了。      
作者有话要说：腐妹子一只出现  以后会跟零去祸害吸血鬼那帮和猎人协会   肉什么的看我有时间会发的……
浴室啊浴室……




☆、坑爹的学园祭

　　现世仍旧和平日一样，不同的是这几天似乎热闹了许多，特别是冰帝学院附近更是聚集了数量相当可观的人。
　　
　　“啊，大概是学园祭到了~”一头银色乱发、带着口罩穿着白衬衣的男子手搭凉棚看了看远处的景象，语调有些懒散。
　　
　　蓝染无奈地看着身边那个类似于颓废大叔madao的男子，笑着摇了摇头：“没想到你居然还有这种恶趣味，银。”
　　
　　“请叫我卡卡西老师哟~”现在名为卡卡西的男子笑得无良。
　　
　　蓝染笑了笑，什么都没说。
　　
　　看来这次银回来后变化很大啊，真是有趣的事情。→此乃boss的内心活动。
　　
　　这次联合的学园祭最终是在冰帝举行，理由是冰帝的校舍大→其实是别的学校没那么多钱而已。
　　
　　黑主学院钱是多，可谁也不能把那么多人类放到吸血鬼眼皮底下不是？
　　
　　“银，你很喜欢这种气氛？”蓝染似是不经意地将话题转向身边的银毛，他觉得自己很有必要深入了解这位属下兼情人。
　　
　　“ma~谁知道呢？”卡卡西老师微微眯起了眼睛，声音带着与生俱来的慵懒。
　　
　　开玩笑，这种热闹的场合一直是他讨厌的，可是谁让他是黑主学院风纪委员外加银魂高中老师呢~
　　
　　况且……
　　
　　“据说这次草莓君他们也会来哟~”
　　
　　“草莓？”蓝染皱眉，他认识么？
　　
　　“看！”顺着卡卡西手指的方向望去，蓝染觉得自己很无力。
　　
　　黑崎一护……么？话说这人不是已经工作了么怎么还会参加这么学园祭？
　　
　　仿佛是知道了蓝染的疑问，卡卡西很负责任地讲解：“现在黑崎一护是空座高中的校医。”
　　
　　“是么？确实很让人意外。”
　　
　　蓝染和黑崎一护打的交道算是够多的了，不说双殛叛变的时候，也不说什么黑崎草莓拯救织姬公主，单说最后的战斗中，蓝染可是和黑崎一护真刀真枪地打了一架。
　　
　　一个为了守护一个为了野心，两个立场不同追求也不同的人绝对也谈不到一块儿去，要不是蓝染因为看透了某些事情而选择和尸魂界和解，那时两人就绝对是不死不休了。
　　
　　不过这两位真的是许久没见了，而蓝染也没兴趣总关注一个现世的少年。
　　
　　“啊啊啊啊啊蓝染！”黑崎一护站在蓝染的不远处目瞪口呆，而他身后的织姬更加目瞪口呆――――
　　
　　“旗木先生？”
　　
　　“哦是织姬啊~”卡卡西挠了挠头：“好久不见了呢~”
　　
　　“真的是好久不见了！”织姬直接冲到卡卡西的面前抱住了他的手臂：“我回来后就一直想念旗木先生，多谢您那时候的照顾！没想到您也来到这里了么？”
　　
　　“那个织姬啊……”卡卡西擦了擦头上的冷汗：“你……先把我的胳膊放下来行么？”
　　
　　黑崎一护的眼睛已经冒火了喂！还有蓝染加医椋不要笑得那么温柔好不好！
　　
　　“银，我很好奇呢。”当年五番队长般微笑重现江湖，可卡卡西怎么看怎么吓人。
　　
　　“银？”天然呆织姬公主左看看又看看：“是银色的什么？是说旗木先生的头发还是你穿的衣服？不过你的衣服今天是白色的不是银色的，难不成是蓝染先生没戴眼镜的缘故？”
　　
　　是你妹！
　　
　　一护直接把织姬拽了过来：“织姬，他就是那个市丸银！”
　　
　　“啊……啊嘞？”织姬顶着一头问号：“黑崎君是我听错了吧。”
　　
　　“没听错哟~”卡卡西忍住笑将手搭在了织姬的肩上：“他说的可是真的呢~织姬。”
　　
　　于是织姬激动了：“原来市丸队长和旗木先生是同一个人！我说那时候你怎么那么帮助我，真是太感谢了！”
　　
　　这孩子完全搞错事情的重点了。
　　
　　蓝染仍在一旁笑啊笑，但是卡卡西却看到了他玩味的眼神。
　　
　　“啊草莓君和织姬，你们去玩儿吧，我和蓝染大人也该去逛逛了~”
　　
　　身后传来某人的大吼：“你才小草莓你全家都是小草莓！”
　　
　　傲娇了呢亲。
　　
　　*
　　
　　蓝染笑着不说话，而卡卡西却像是顶不住了一样，无奈地翻了个白眼：“好吧好吧，回去和您说行么？”
　　
　　蓝染点头：“我期待着，银。”
　　
　　话音刚落，就看到远处冲过来一个粉红色的炮弹，也许是没有恶意的缘故，以蓝染的警觉性居然没有躲开，导致炮弹直接入怀――――
　　
　　“爸比~~~~~”
　　
　　现在我们要说明一下，冲到蓝叔怀里的叫他爸比的不明生物是个长着粉红色头发，穿着粉红色旗袍的萌萝莉。
　　
　　蓝染呆：我什么时候多了个闺女了？
　　
　　“爸比你来了~今天学园祭我穿的是旗袍阿鲁~很漂亮吧~”
　　
　　“还有，笨蛋哥哥来了没有？我好久没有看到他了，爸比你有没有注意身体，你的头发掉没掉光我也很关心阿鲁！”
　　
　　“ANO……这、这位同学。”被当做人父的蓝染第一次结巴了。
　　
　　“哦~”萌萝莉抬头，蓝染发现这个女孩子长着一双很漂亮的蓝色眼睛。
　　
　　“爸比你变帅了诶~”萌萝莉直接伸手拽住蓝染的头发：“还有爸比你什么时候长出头发了阿鲁！难不成是戴的假发套么阿鲁？”
　　
　　“小神乐不乖哟~”卡卡西笑着将神乐从蓝染的怀里拎了出来：“看清楚了，这位可不是你的父亲呢~”
　　
　　“哟~卡卡西老师！”神乐看到了熟人立刻立正敬礼：“新吧唧在后面，你的写轮眼要是丢了的话就去找他吧阿鲁！”
　　
　　蓝染头痛地按了按太阳穴：“银，这是……”
　　
　　“这个女孩子是银魂高中的学生，她父亲的声音和您的一样，看来是认错了。”卡卡西无语望天。
　　
　　“卡古拉酱~”远处烟尘滚滚，银八老师和吐槽新吧唧冲到了神乐的面前，这时候才发现神乐身旁还有两个人。
　　
　　“哟~卡卡西老师好久不见~”坂田银八仍旧一身类似于医生的白大褂，嘴里叼着不知道是棒棒糖还是烟的东西，眼神和卡卡西一样无神。
　　
　　大叔、颓废、madao、老师、银发、死鱼眼。
　　
　　这俩货的相似度不是一般的高。
　　
　　“好久不见~”卡卡西笑了笑：“这次银魂高中的学生们都来了么？”
　　
　　“当然哟~就连公立夜兔高中那帮也来了。”坂田银八转身看着卡卡西身边的蓝染，疑惑地问道：“这位是？”
　　
　　“蓝染加医椤！笨卡西简单介绍了一下。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷新吧唧他是那个大boss吧银桑这回一定是在做梦吧一定是的！”
　　
　　“银桑你淡定啊！这不是本传你也没看过jump既然卡卡西都会出现你为什么就不能接受事实！”
　　
　　“银桑你都是大叔了就不应该看jump了阿鲁！”
　　
　　“你懂什么银桑一直拥有着一颗少年心喂！”
　　
　　又是一阵烟尘滚滚，三人组终于远去。
　　
　　蓝染貌似淡定：“银，这你又怎么解释。”
　　
　　怎么解释啊……卡卡西老师叹气。
　　
　　片刻，他点了点额头：“其实……他们都不是正常人。”
　　
　　所以蓝染大人作为传说中的boss你可以无视这群寤趿恕      
作者有话要说：坑爹了  蓝叔人爸了 神乐好样的 
今日双更




☆、大boss的悲催二三事

　　这学园祭太热闹了，蓝染抚额。
　　
　　不说刚才把他误认成老爹的萌萝莉，单说现在面前这一群就让他很想放弃形象吐槽――――
　　
　　话说银你什么时候认识这么多人了？
　　
　　“啊哈哈，是卡卡西老师啊~”黑发的少年挠了挠头，笑得一脸阳光。
　　
　　“那个……老师好~”棕发小兔子一脸怯懦。
　　
　　“切。”→此乃狱寺忠犬。
　　
　　而我们的家庭教师则坐在兔子纲的肩膀上，压低了帽檐。
　　
　　“啊哈哈好久不见，看你们都是很好的样子我就放心了~”
　　
　　可是谁能告诉他为毛纲吉同学穿着一身粉嫩系的女仆装？
　　
　　仿佛是看到了卡卡西纠结的眼神，reborn坏心地开口：“蠢纲他们班级这次的主题是女仆咖啡厅。”
　　
　　卡卡西悟了，纲吉君泪奔了。
　　
　　“银，他们又是谁？”等到这几个人走后，蓝染继续微笑，只不过笑容有些僵硬。
　　
　　“我的学生。”卡卡西很淡定。
　　
　　*
　　
　　“卡卡西老师，您是来参加学园祭的几率是100%，话说想不想尝尝我新制成的乾汁？”→此乃戴着眼镜的刺猬头。
　　
　　“卡卡西老师，日安。”→此乃沉稳无比的学生会长。（蓝染：我还以为他是朽木白哉--）
　　
　　“卡卡西老师，好想你Nya~”→此乃菊丸牌大猫。
　　
　　“卡卡西老师为什么会突然辞职呢？难不成是家里有什么特殊的事情么？还是遇到了什么困难，有困难可以和我们说也许我们会帮助你的，卡卡西老师我们都很想念你balabala……”→此乃保姆大石。
　　
　　“呀~卡卡西老师~”→此乃将眼睛弯成月牙的不二。
　　
　　“呀~周助~”→此乃将眼睛弯成月牙的老师。
　　
　　又走了一群。
　　
　　蓝染仍旧微笑，但是嘴角已经有些抽搐：“银……”
　　
　　“我学生。”卡卡西仍旧无比淡定。
　　
　　*
　　
　　“哟~卡卡西老师！”远处传来的爽朗声音让蓝染反射性地将头转向声源处。
　　
　　可是谁能告诉他那个大叔是谁？！
　　
　　“好久不见啊卡卡西老师！”→此乃传说中的银魂高中三年Z组风纪委员长近藤勋。
　　
　　后面跟着土方和冲田，两人只是简单地鞠了一躬。
　　
　　卡卡西微笑。
　　
　　蓝染笑容已经龟裂。
　　
　　卡卡西目送着远去的三人组，仍旧无比淡定：“这不是我学生，是银八老师的学生。”
　　
　　*
　　
　　继续向前走，蓝染又挂起了优雅的笑容。
　　
　　“银~桑~”远处又开始烟尘滚滚，卡卡西反射性地向侧面一躲。
　　
　　“啊，是猿飞同学。”卡卡西看着倒在地上的某女，笑得无良：“猿飞同学认错了人呢~要把眼镜好好戴上哟~”
　　
　　“啊嘞？”猿飞菖蒲很纠结地开始找眼镜。
　　
　　“至于你的银桑，在那里哟~”随手一指，猿飞菖蒲立刻冲了过去。
　　
　　蓝染开始面无表情。
　　
　　卡卡西继续淡定望天：“这位是银八老师的爱慕者。”
　　
　　*
　　
　　真、热、闹。
　　
　　蓝染咬牙切齿：“银，看来你很喜欢当老师啊，以前我怎么就没发现！”
　　
　　“只是无聊找点事情罢了，况且那些孩子能带给我一些乐趣。”
　　
　　“我说。”指着远处徐徐走来的人影，蓝染木然：“这两位，不会也是你的学生吧。”
　　
　　抬头一看，默了。
　　
　　左边那个，明明就是并盛中学的委员长，话说这人不是最讨厌群聚了么怎么还会呆在这种地方！
　　
　　右边的……
　　
　　粉色长发，黑色风衣，天上天下，唯我独尊。
　　
　　我靠这人不是夜兔公立学校的神威么！！！
　　
　　这俩货怎么碰到一起了！一个就已经是核弹级别的了两个还了得！！！
　　
　　而且这俩货身高绝对杯具，一个169一个170。
　　
　　两人所到之处，所有人都不自觉地给他们让开一条道路。
　　
　　“卡卡西老、师。”云雀一脸邪笑：“三年了，终于让我又见到你了！”
　　
　　虽然这话很像表白不过卡卡西绝对不会傻到认为这人真是来表白的。
　　
　　“卡卡西老师，我很想你哟~”
　　
　　如果真想我的话就不要一脸笑眯眯地放杀气！
　　
　　卡卡西抚额：“想打架么？跟我来。”
　　
　　某人拽着蓝染就向远处走去，而两个暴力分子也状似悠闲地跟在后面。
　　
　　“银，你的生活真是波澜壮阔啊。”蓝染笑。
　　
　　“如果可以的话我一点都不想拥有这样的生活。”卡卡西悲催无比。
　　
　　接下来蓝染很欢快地看了一场老师虐学生的好戏，不过这两个学生确实是好苗子，战斗意识高得吓人，假以时日甚至会以人类之身到达死神普通席官的水平。
　　
　　不愧是银，连找学生都找得那么有眼光。蓝染感慨。
　　
　　话说这种自豪的爸爸语气是怎么回事喂！
　　
　　两个学生如同烂泥一般瘫倒在地，而卡卡西仍旧笑眯眯：“再见了~云雀君和神威君~”
　　
　　天气真好啊~
　　
　　“舒服了？”蓝染问。
　　
　　“啊。”卡卡西抬头：“话说蓝染大人，现在的我，您了解了么？”
　　
　　蓝染叹气：“我宁可没了解。”
　　
　　太辶苏飧鍪澜纾      
作者有话要说：其实这两章就是蓝叔的悲催史而已 写的有点乱 
血的身体还是差到想吐槽喂!
尽量保证更新   至于要肉的再等一下吧亲~
这文至少现在没到完结的时候   就这样~




☆、懒得起标题

　　此时，在一个角落里，银发的少年此刻却微微皱眉，身边的少女忙担忧地望着他：“你……没事吧？”
　　
　　“没事。”少年点了点头：“本体那家伙回来了。”
　　
　　想了想，他迈开长腿向着远处走去，而少女忙跟着他，神色带着些许欣喜：零回来了？!
　　
　　*
　　
　　另一边的卡卡西和蓝染撇下了狼狈倒地的神威和云雀恭弥，两个人来到了冰帝学院的天台上，居高临下地望着脚下的一片繁华。
　　
　　蓝染很喜欢站在高处，那样可以使他看清楚更多的东西。特别是某人在他身边的时候，他的心情更为愉悦。
　　
　　其实卡卡西很好奇当年大战的最终结果，想到这里，他也就顺势向蓝染问出了这个问题。
　　
　　“你很想知道？”蓝染似笑非笑地看着身边的男子，眼神似乎有些戏谑。
　　
　　“当然。”卡卡西点头：“看样子您并没有实现所谓‘立于天上’这个目标，我很想知道，您为何放弃。”
　　
　　“我并没有放弃。”蓝染收起笑容，望着下方忙碌的人群，不知在想些什么。
　　
　　“关于崩玉，自从那件事情之后，就产生了某种变异。”蓝染组织了一下自己的语言，才继续说明了下去：“十刃和从前的实力相比更加强大，但是崩玉的能量却越来越少，直至变得毫无用处。”
　　
　　“我记得，井上织姬的能力是对已发生现象的拒绝，应该可以使崩玉恢复原样。”卡卡西提出了疑问。
　　
　　“崩玉已经没有用处了。”蓝染抬头望了望天空：“浮竹以为我最终的目的是创生王键。空座町的人口不足十万，所以浮竹所说的灵魂创生法根本行不通。”
　　
　　“那您的目的到底是什么，我很好奇。”
　　
　　蓝染的心思，他从来没看透过。
　　
　　“只是讨厌那个腐朽到底的尸魂界而已。”蓝染毫不在意地说出当年背叛的理由：“对于一成不变的东西，我一向很缺乏耐心。当然，我对于所谓的灵王也很好奇。”
　　
　　所以中央四十六室消失了，所以蓝染叛变，所谓他想要立于天。
　　
　　不想被任何事情所束缚，也不想再拥有‘无力’这种情绪。
　　
　　“这样啊……”卡卡西舒了一口气：“后来就是两方实力相差无几，战况陷入胶着了吧。黑崎一护的潜力很高，尸魂界就会把他当成最终的王牌。”
　　
　　“确实。”蓝染低低笑了起来：“不得不说，那个旅祸少年的潜力相当的高。”
　　
　　甚至假以时日，能够超过他也不一定。
　　
　　当时两个人已经正式对上，黑崎一护和斩魄刀融合，正式化为‘无月’，而蓝染却因为和虚完美的结合，正式爆发出了超越死神和虚的强大力量。
　　
　　结果，却是两败俱伤。而当时虚圈的战力相当不错，一个无情的王者和一个有情的帝王区别相当大，至少蓝染没有做出抛弃属下这种事情――――
　　
　　当然，多鲁多尼和拜勒岗这两位被蓝染借死神之手杀掉了，毕竟他不需要阳奉阴违和脑子差到了极点的属下。
　　
　　所以若是蓝染一声令下，尸魂界的败落只是迟早的事情，可是蓝染却没这么做。
　　
　　当时他很淡定地挥了挥手，下令让虚圈人马撤退，而山本老爷子差点没惊得把眼珠子瞪了出来，那时他以为蓝染脑子进水了。
　　
　　后来经过蓝染的解释才知道，若是两方再打下去的话，必定要有一方失败，那时的三界灵子平衡就会被打破，三界就会彻底混乱。
　　
　　于是蓝染很逵猩竦氐绷艘淮尉仁乐鳌
　　
　　其实松本乱菊猜想蓝染这货绝对是因为银，因为在谈判过后蓝染使劲儿瞪了她一眼。
　　
　　当然，浮竹很悲催地因为蓝染对他说的一句话自我唾弃了一番，当时他确实因为蓝染的背叛而草木皆兵，根本就没想到空座町的人口问题。
　　
　　蓝染当时说的是：浮竹队长，我很好奇你的脑子是不是都被给日番谷队长的零食塞满了，难不成空座町有多少人口都不知道么？而且我对所谓的王键一点兴趣也没有。
　　
　　就算当成了灵王又怎么样？所谓的权利和义务成正比，他可不想为尸魂界鞠躬尽瘁死而后已。在虚圈的日子也很好，而且虚圈的生活质量越来越好，他生活得相当舒适。
　　
　　“这样啊……”卡卡西的面容成遄肿矗骸袄度敬笕耍告诉你一个很不幸的消息。”
　　
　　“唔，什么？”
　　
　　“其实以后要为尸魂界鞠躬尽瘁死而后已的，是我啊……”
　　
　　于是卡卡西欲哭无泪地向蓝染选择性地诉说某个鸡蛋的暴行，然后蓝染默了。
　　
　　“所以说，某种意义上来说你现在就是灵王？”蓝染嘴角抽搐。
　　
　　“是的……”卡卡西有气无力地垂下了头：“而且是终极苦力。”
　　
　　蓝染自己很庆幸当初自己没有当灵王的想法，按他家亲爱的说，灵王就是劳心劳力还没有工资那种。
　　
　　“那个所谓的前任灵王……”蓝染表示他对主神很感兴趣。
　　
　　“说他要娶老婆所以度假去了。”卡卡西继续悲催。
　　
　　我去这就是灵王么！逅懒巳擞~
　　
　　“这样啊……”蓝染叹气：“我还是觉得虚夜宫比较好。”
　　
　　*
　　
　　“哟，本体。”身后传来少年冰冷的声音，卡卡西回头，发现自家影/□面无表情，身边还跟着一个萌萝莉。
　　
　　影/□的身影逐渐变淡，下一秒，站在蓝染身边的不再是大叔卡卡西老师，而是黑主学院风纪委员锥生零。
　　
　　将手里的血蔷薇递给零，优姬直接扑到了零的身上：“零，我好想你~~~”
　　
　　蓝染圣母笑：“这位是？”
　　
　　蓝染你别笑得一脸阴险喂！
　　
　　“蓝染大人你别误会……”零讪讪地解释：“她有男朋友了。”
　　
　　该死的玖兰枢！→此乃某人熊熊燃烧的兄控之魂。
　　
　　“银，你果然是妹控。”
　　
　　松本乱菊是，这个女孩也是。
　　
　　“零，他是谁？”某人从臂弯中探出小脑袋瞅了瞅磨牙的蓝叔，然后又看了看零：“几天没见你就嫁出去了？”
　　
　　蓝染满意了，零愤怒了。
　　
　　“优姬。”他笑得无比温柔：“是谁教你这些乱七八糟的东西的！”
　　
　　优姬一脸鄙夷：“你不知道小赖她是腐女联盟的骨干么？还有松本老师……”
　　
　　松、本、乱、菊！
　　
　　啊今天天气不错哟~
　　--------------------
　　卡古拉酱（扑）：爸比~
　　蓝染（僵硬）：我……
　　银（笑）：卡古拉酱~他不是你的……
　　卡古拉酱（再扑）：妈咪~
　　蓝染：乖孩子~~      
作者有话要说：下章回吸血鬼骑士    玖兰李土还木有灭掉




☆、回归

　　因为还有一个玖兰李土没有灭掉的缘故，零打算回黑主学院。而蓝染却很意外的没有说什么，而是很淡定的回到了虚圈。
　　
　　黑主学院仍旧是一如往常，绯樱闲‘死’了，红玛丽亚很伤心，这孩子一向是病娇系的。不过现在他黏零黏得厉害。
　　
　　夜间部的学生们似乎是出去因为假期的缘故离开了学校，夜之寮没有人住，显得有些空旷。零也就顺势回到了自己原来的宿舍。
　　
　　当然，他没想到蓝堂没有离开学校反而呆在日间部宿舍的门口。
　　
　　据当事人说他是不想会夜之寮，所以现在离家出走中。
　　
　　“我说，你要怎样。”零无奈地扶住门框：“夜间部的学生似乎是不被允许进入日间部的吧。”
　　
　　“对啊对啊，蓝堂前辈，乖乖回去好么？”优姬笑眯眯。
　　
　　“才不要！”蓝堂将头高高扬起，轻蔑地瞥了一眼某人：“你不也是夜间部的么？”
　　
　　“但我是风纪委员，而你不是。”零很淡定的陈述着事实：“所以我可以走后门，你不能。”
　　
　　蓝堂英憋红了脸：“你你你你……这是什么歪理啊！”
　　
　　“事实而已。”零将目光转向优姬：“优姬，帮我拿根绳子过来，绑也要把他绑回去。”
　　
　　“才不要！”只是一瞬间，蓝堂就跑到了远处：“有本事你来抓啊~你抓不到我抓不到我~”
　　
　　优姬汗：“这个……蓝堂前辈是小孩子么？”
　　
　　确实是个小孩子，单纯得可爱。
　　
　　“我去追他。”零揉了揉少女的短发：“真是……给人添麻烦啊~”
　　
　　五分钟后，三人跑到了理事长的房间，蓝堂看样子跑得有些累，此刻正坐在沙发上一动不动。
　　
　　“我说蓝堂学长，在理事长的房间总没问题了吧，还是……”优姬坐在椅子上戏谑地望向蓝堂：“你很想和零住一间？”
　　
　　零点了点头：“我是无所谓。”
　　
　　“我有所谓！”蓝堂挥了挥拳头：“我现在饿了！很饿！”
　　
　　零木然：“我去做饭，你先吃血液锭剂。”
　　
　　优姬怨念地咬手绢：零做饭零做饭零做饭零还没为我做过饭呢……
　　
　　于是优姬决定，要把蓝堂英当做敌人。
　　
　　*
　　
　　不得不说，零的厨艺真的很不错，至少从来只吃甜食的把三人份的食物全部吃了个光。真不知道蓝堂家是怎么养活这只贪吃的吸血鬼的。
　　
　　优姬摇了摇头，将桌子上的盘子端到了厨房里，却因为心不在焉而将手中的瓷器打碎。
　　
　　“怎么了，优姬？”看着少女被利器割破的手指，零难得地皱了皱眉。
　　
　　“意外。”表情平板的优姬妹纸伸出爪子，看着少年红光一闪而过的眼睛：“怎么？尝尝？”
　　
　　零抽了抽嘴角：“你受刺激了？”
　　
　　“没。‘优姬仰头看着零：“听绯樱闲说你已经不会堕落成LEVELE而变成了真正的吸血鬼，证明给我看。”
　　
　　看来少女即使是变得坚强，却仍旧有些忐忑不安。
　　
　　轻笑了一声，零低头，修长的双手捧起了优姬的手指。
　　
　　少女即使没有变为吸血鬼，但属于纯血公主的血液却依旧无比诱人。
　　
　　这是第一次尝到了优姬的血液，不像是玖兰枢的，会带给人沉重的感觉；适合少女的，是所谓的甘甜。
　　
　　舌尖轻轻舔舐着少女的伤处，眼睛微微泛着红光。
　　
　　想要更多。
　　
　　太久没有得到补充，即使是纯血种也会感到虚弱。
　　
　　克制，一定要克制。
　　
　　零叹了口气，将少女的手放了下来：“唔，很好喝。”
　　
　　优姬的眼中闪烁着不解的光芒：“怎么？这些就够了么？”
　　
　　明明忍得很辛苦才对啊。
　　
　　“我不想伤害你。”他将少女轻轻搂在了怀里，语调轻柔：“而且，我觉得我的自制力很强。”
　　
　　真是的……
　　
　　优姬摇了摇头，继续收拾散在地上的碎瓷片。
　　
　　不经意间的温柔，总让不知道原本身世的优姬感到了所谓的亲情。
　　
　　理事长、零、枢学长、小赖还有自己。
　　
　　优姬的世界很小，装的都是在乎的人。
　　
　　这样很幸福呢~她想。
　　
　　*
　　
　　蓝堂嗅到了优姬鲜血的味道急忙跑了出去，他可不是什么自制力强的人，闻到了血味他也没办法忍受。
　　
　　“锥生那家伙，看来已经迷恋上血的味道了啊……”蓝堂英走在昏暗的走廊里，愤愤地扒了扒自己原本就已经够乱的头发：“真是的我为什么要关心他啊为什么……”
　　
　　“看样子，你很困扰。”前方传来淡漠的声音，蓝堂抬头，却看见本应留在理事长家的锥生零斜倚在窗边，月光打在他的身上，显得有些朦胧。
　　
　　“你你你……你怎么会在这里！”蓝堂一脸惊讶地看着好整以暇的锥生零，语气有些惊恐。
　　
　　那只血色的眸子，在黑夜中尤为清晰。蓝堂英觉得，他一辈子都不能忘记那只眼睛里所包含的东西。
　　
　　太过可怕了，比吸血鬼还可怕。
　　
　　“我只是看到某人心情不好，打算开导开导他而已。”
　　
　　“开导？”蓝堂英似乎是被触动了什么思绪，再次抬头双眼似乎是要冒火：“锥生零！我讨厌你！”
　　
　　“啊。”零毫不在意地回答。
　　
　　“你说啊！明明是枢大人杀了绯樱闲然后嫁祸到你身上，你为什么不反驳！为什么他利用你，你却仍旧一如往常！”
　　
　　为什么……么？
　　
　　因为一切都是演戏而已，玖兰枢也在戏中，纯粹的观众只是锥生零。
　　
　　“这就是你烦恼的事实？”零似笑非笑。
　　
　　蓝堂英握了握拳：“难道这种事情不值得么？”
　　
　　同为纯血种，枢大人居然杀了绯樱家的最后一人！这在暗世界是被禁止的！
　　
　　他已经对他的王产生了怀疑，对玖兰枢的忠诚和心中的疑问搅在了一起，让他无所适从。
　　
　　“你是为了什么追随玖兰枢的？”锥生零不回答蓝堂的问题，反而话题一转，让蓝堂有些疑惑。
　　
　　为了什么？蓝堂的眼神有些飘散。
　　
　　是为了不让枢大人太过寂寞吧，还是为了守护枢大人的骄傲？
　　
　　“既然心里已经做了选择，那就不要担心那些有的没的。”零揉了揉蓝堂的头发，语调轻柔：“选定了自己要追随的君王，就要成为他手中的利剑，为了捍卫他的坚持可以放弃一切。”
　　
　　是……么？
　　
　　蓝堂抬头看了看零，却意外地发现了零的神色很严肃。
　　
　　“你……也有想要追随的人么？”他问。
　　
　　怎么可能啊？那样骄傲的一个人，就像是风一样，不会被任何人束缚的吧。
　　
　　“有啊。”他看到零笑了，眼中带着些许的坚定：“已经决定了，等到事情结束就会回到他的身边，不再离开。”
　　
　　也许能留住风的，只有天空吧……
　　
　　蓝堂突然很想见见零口中的那个人。
　　
　　“别想太多了。”零笑着弹了弹蓝堂的额头：“会失眠的。”
　　
　　“可是我很饿。”蓝堂无意识的嘟囔像是在撒娇。
　　
　　“想喝血么？”低笑着，零将动脉靠近了蓝堂的唇：“可以给你哟~”
　　
　　“我开动了……”蓝堂闭了闭眼，然后将唇覆了上去――――
　　
　　这是……
　　
　　他毫不掩饰地表达了自己的震惊，甚至连唇边的血迹都没来得及擦：“怎么可能！”
　　
　　这种力量，这种味道，只能是纯血种！
　　
　　“要保密哟~”
　　
　　蓝堂看着银发的少年勾起了一个邪肆的笑，却让他全身冰凉。
　　
　　看着少年远去的背影，蓝堂很想问问他：锥生零，你到底有多少秘密……      
作者有话要说：吸血鬼骑士剧情进行时 期间会掺杂着死神   之后跑到火影善后 
本文要是开定制的话一定会大修的  前面写的血自己都看不下去 
而且这文比血的另一本要长得多  价钱也会高  所以不一定会开定制的
就这样~




☆、寻找记忆

　　好可怕……
　　
　　少女蜷缩在浴室里，将头深深埋在膝间。
　　
　　视野被鲜红的血液填满，浴缸里的水刚刚变成了红色，刺得人眼睛生疼。
　　
　　优姬……优姬……
　　
　　朦胧中，仿佛有一个好听的声音在叫着她的名字。
　　
　　优姬……作为一个人类，活下去……
　　
　　“优姬，怎么了？”浴室外传来零担心的声音，优姬顿了顿，然后将头埋得更低。
　　
　　“我……没事。”
　　
　　“真的么？”零明显不相信，不过也没有再追问下去：“有事的话叫我，我先走了。”
　　
　　“别走！”身体的反射动作超过了自己的意识，优姬的右手直接穿过了浴室虚掩的门然后抓住了意欲离去的少年的衣角。
　　
　　“唉……”少年无奈地叹息了一声，然后反手将少女的手握住：“我在这里。”
　　
　　被那只冰凉的手握住，优姬立刻觉得心安下来，似乎心中极大的恐慌也被冲散。
　　
　　洗完澡的优姬晃晃悠悠飘回了自己的房间，连身后少年的担忧眼神都没有看到。
　　
　　真是的……
　　
　　零摇了摇头，迈步跟着少女走进了他的房间。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　作为一个哥哥，他觉得自己有必要了解一下自己越来越奇怪的妹妹到底在想些什么。
　　
　　“没什么。”优姬的声音有如蚊子叫，要不是零的听力足够好，根本听不清她在说些什么。
　　
　　“你不适合说谎，优姬。”坐在床上，将少女抱在怀里，少年的口中传来低低的叹息。
　　
　　“好吧……”良久，少女才抬起了头，眼睛周围有明显的红肿，零低头看了看，才发现衬衣的衣襟已经湿了一大片。
　　
　　“零，我想找到我的过去。”他听见优姬这样说。
　　
　　眼神很坚定，看起来是下定了决心而不是一时的冲动。
　　
　　“为什么？”零有些疑惑地望着优姬：“现在你的生活不是很好么？”
　　
　　优姬愣了愣：“我……知道啊，可是最近总是在做一些奇怪的梦，好像……和我的从前有关。”
　　
　　关于优姬的身世，黑主灰阎和零都知道，可他们不能直截了当地告诉优姬，所以这一切只能等她自己发觉。看现在的样子，优姬身上的封印也开始松动，过不了多久，黑主优姬就会不复存在，取而代之的会变成玖兰优姬。
　　
　　黑主优姬的记忆，是以一个袭击她的吸血鬼和救了她的玖兰大人为起点，她的人生，就在那个雪夜开始。
　　
　　“和我去猎人协会吧。”零抬头看了看天花板，语气带着一贯的淡漠：“那里应该有你想要的资料。”
　　
　　“哦。”
　　
　　猎人会长仍旧是一如既往的变态，藏在零身后的瓦史托德浅井颜小姐不止一次想冲出来直接灭掉某个变态人妖，幸好被零挡住，否则今天就是会长的末日了。
　　
　　“知道么，零？”对于男子略显尖细的声音响起，在空荡的房间里更显得尤为可怖。
　　
　　空旷的屋子里弥漫着诱人的血香，零皱了皱眉，望着一脸欠扁表情的协会会长。
　　
　　“想要制止住你LEVEL E化，只需要纯血种的血就可以。”冰凉的扇柄抬起了零的下颌：“如果你要不到的话，抢来就好。当然，和玖兰枢相比，现在你的还是比较勉强吧。”
　　
　　猎人协会会长的红唇张张合合，妖媚的声线让零很想用神枪刺穿他的心脏：“其实……想提升你的力量，还有另一个方法呢~”
　　
　　被诅咒的双胞胎……么？
　　
　　听到了猎人协会会长的话，零皱眉，似乎在想些什么，而猎人协会会长却笑得阴冷。
　　
　　“零！为什么不杀了他！”身后的浅井颜已经控制不住自己的情绪，毕竟她已经变成了虚，就算存在着理智，但是看到生前的仇人，嗜血的情绪还是占了上风。
　　
　　“还不是时候。”零走到了优姬所在的图书室，皱着眉头看着关于优姬身世的那页纸被火焰烧成了灰：“而且，你不觉得看到这样一个小丑在演戏，很有趣么？”
　　
　　“也是。”恢复了正常的浅井颜笑得无比邪恶。
　　
　　“零你说什么？”有些被吓坏的优姬疑惑地看着身边的少年。
　　
　　“没。”零看着残缺的书页：“既然这里找不出来线索，就再想想办法好了。”
　　
　　*
　　
　　玖兰枢回来了，顺便给优姬和零带回了礼物。
　　
　　送给优姬的是被树脂包裹住的玫瑰，据说是十年才开一次，相当稀有的品种。而送给零的却是传说中的等身诅咒人偶――――
　　
　　其实零只是怀疑这位优雅的纯血君王是因为他和优姬呆的时间太多所以吃醋了。
　　
　　“枢，我有事跟你说。”撇下一句话，零转身离去，而玖兰枢的眼神也随即变得冰寒。
　　
　　“什么事，你说吧。”无人的角落里，玖兰枢斜倚在墙边，看着零的目光中带着几分凝重。
　　
　　他知道，锥生零这个人虽然平时有些散漫的样子，可真正认真起来的时候，就必定有让他认真的事情发生了。
　　
　　“优姬的记忆开始恢复了。”零淡定地撇下一颗重磅炸弹：“最近她总是做一些奇奇怪怪的梦，而且对找寻自己过往的事情很执着。”
　　
　　“是么……”玖兰枢头疼地揉了揉太阳穴：“没想到……来得这么快。”
　　
　　他该怎么办？
　　
　　“优姬很坚强。”零的眼睛微微眯了起来：“而且我觉得，她有足够的资格知道真相。”
　　
　　真相么？玖兰枢不知在想些什么。
　　
　　十年的保护，十年的隐瞒，还有他们纯血种的敌人――玖兰李土。
　　
　　他不知道自己能不能成功，即使他把一切都算计了进去。
　　
　　他要保护优姬。
　　
　　“放手做你的就好，既然我们已经被你利用了，还不如利用得彻底点，也好让我安心。”零耸了耸肩，然后转身离去。
　　
　　反正一切都只在玖兰枢的一念之间，其他的，他才不想管。
　　
　　“我发现你好恶趣味。”身后的浅井颜笑得无良。
　　
　　“多谢夸奖。”零无所谓地接受浅井颜的调侃，然后看到了走廊里的松本乱菊。
　　
　　“银……你怎么又回现世了？”松本老师很欢快，因为又可以和她家银在一起了哦也~
　　
　　作为和市丸银关系不错的一位，山本总队长自然会把她放在现世当做联络人。
　　
　　“因为还有事情。”看着松本乱菊一脸警惕地盯住他身后的破面，零无奈摇了摇头：“这家伙是浅井颜，第二十刃，生前是熟人，和我来现世度假。”
　　
　　“哦。”乱菊闻言放下了警惕：“对了，据说过两天吉良会来。”
　　
　　吉良伊鹤，他从前的副队长。
　　
　　唔，很想念，应该见见了吧……      
作者有话要说：来更新了  感谢 me是小生~ 的地雷   今日双更




☆、变调的剧情

　　“大家好，我叫锥生一缕，因为某些原因一直没有和双胞胎哥哥住在一起，今天作为交换生从冰帝来到这里，希望和大家好好相处。”
　　
　　作为和他哥哥完全不同的类型，柔和羞涩且病娇的锥生家弟弟很受班里这些狼女的欢迎。
　　
　　腐女联盟，其表面性质和尸魂界以及虚圈的女协差不多，是不可违抗的存在。看样子随着一缕的到来，联盟的周刊下期就可以登出兄弟禁断爱系列了。
　　
　　优姬看着因为一缕同学回眸一笑而脸红了的班长，面色发青：“班长，你完了……”
　　
　　“怎么了，优姬？”一旁的联盟会长，一代淡定帝的若叶沙赖大人歪头看向自己的好友：“你看起来，很奇怪。”
　　
　　优姬没有理她，只是在心里默默数着数字――――
　　
　　一……
　　
　　二……
　　
　　果然，没等数到三，门口就传来一个带有倦意的声音：“一缕，出来一下。”
　　
　　穿着夜间部制服的某人盯着班长，浑身散发的寒意似乎可以将人冻成冰块。
　　
　　“对不起了呢~哥哥在叫我。”一缕对围在周围的女生们露出了一个柔和的微笑，然后在众人的尖叫声中淡定走了出去。
　　
　　“唔，看样子兄弟爱很有卖点，优姬可以告诉我一些独家消息么？”小赖在一个本子上写写画画。
　　
　　优姬汗：“那个……算了。”
　　
　　*
　　
　　“你不是和闲走了么？为什么还会回来？而且……你怎么去了冰帝？”找了个阴凉的地方，零靠在了墙边，看着自家的弟弟，心中有些疑惑。
　　
　　在他的想法中，是不希望自己弟弟来趟这次浑水的，毕竟玖兰李土在某种程度上也很想绯樱闲死。而且在众人都认为绯樱闲已经死亡的现在，一缕来到黑主学院的理由就很耐人寻味了。
　　
　　是为了向自己的哥哥复仇？还是单纯的作为一个交换生？
　　
　　“闲大人说我现在是上学的年龄，所以就把我塞到了冰帝的高等部。”一缕似乎是有些羞涩：“这次我回来是想和玖兰李土做一个了断。”
　　
　　“了断？”零斜睨着身边的弟弟：“是闲让你来的么？”
　　
　　“是我自己。”一缕握了握拳，声音带着让人不敢忽视的坚定：“我知道闲大人还没有放下，既然已经决定了要远离，就由我来斩断和她有关的一切羁绊！”
　　
　　“哦我懂了。”零叹了口气：“自己小心吧，有事叫我。我先回去睡觉……”
　　
　　原来是自家弟弟安全感太低了，而且独占欲也太强。
　　
　　想让绯樱闲完完全全属于他么？
　　
　　“对了，一缕。”顿了顿脚步，零没有回头：“你知道诅咒的双胞胎吧……”
　　
　　“……知道。”一缕的声音看似平静。
　　
　　“哦。”再次迈步，没有一丝犹豫。
　　
　　两人的表情从远处看，似乎有些针锋相对。毕竟在别人的眼中，锥生零可是锥生一缕的仇人。
　　
　　*
　　
　　优姬的记忆越来越混乱，每天晚上睡觉似乎都会梦到可怕的情景，在白天她的精神状况也不是很好，让小赖很担心。
　　
　　“怎么了，优姬？”推了推身边的好友，小赖将声音放轻：“快上课了。”
　　
　　“没事……”挂着两个大大黑眼圈的优姬勉强笑了笑：“只是昨晚没睡好而已。”
　　
　　事实上，她刚刚睁开眼睛后又看到自己周身全部都是鲜血，甚至她可以闻到让人窒息的血腥味。
　　
　　她闭了闭眼，再次睁开，褐色的眸子里盛放着满满的坚定。
　　
　　她想知道自己的过去，现在最好的办法，是去问枢前辈。而玖兰枢却一直含糊其辞，连一点线索都没有透露。
　　
　　该怎么办呢……
　　
　　少女敲了敲自己的头，决定换一种突破方式，比如说……
　　
　　去问零。
　　
　　“你品位变差了，零。”看着优姬徐徐而来的身影，一缕很平静的吐槽。
　　
　　锥生零很纠结该怎么告诉他的弟弟，自己只当优姬是妹子，他的兄夫（去死……）另有其人。
　　
　　“至少比你的品位好。”零轻嗤一声，随即鄙视地望着自家的弟弟。
　　
　　就算他是萝莉控，至少比这个喜欢上不知道多少岁的老女人的弟弟强。
　　
　　“啊~一缕君也在这里么？”优姬抬头看了看站在窗边的两兄弟，讪笑着摇了摇头：“我……找零有点事情。”
　　
　　“那你们聊。”一缕轻笑了一声，转身离去。
　　
　　现在在黑主学院的任何人眼中，都能看得出来，他现在和零的关系并不是很好。
　　
　　支葵千里已经从他伯父那里回归，一切即将拉开序幕。
　　
　　而零只需要耐心的等待，等待优姬记忆的复苏。
　　
　　*
　　
　　“看来你精神状况不是很好。”看着面色憔悴的少女，零皱了皱眉：“怎么回事？”
　　
　　“玖兰学长在瞒着我。”优姬抬头：“我问我关于我的身世，可是他从来不正面回答。”
　　
　　“躲躲闪闪，言辞模糊，一点都不像个纯血种！”优姬的声音有些不忿，在她看来，她有权知道这一切：“我不管他为什么要这么做！即使是为了保护我，我也很不舒服！”
　　
　　“是么……”将少女揽在怀里，零难得的浅笑：“正是因为他想保护你，所以才瞒着你。”
　　
　　“可是我不想只活在他的保护下！”少女的声音蓦地拔高。
　　
　　“但和纯血种比起来，你还不够强，优姬。”
　　
　　零说的是实话，即使现在他教给了优姬很多，但那只限于人类，和吸血鬼比起来，她的能力只能和LEVEL C抗衡而已。
　　
　　而她的敌人，是纯血种。
　　
　　那该怎么办……
　　
　　优姬颓然地蹲在了地上。
　　
　　她受够了！受够了每天被零碎的记忆和恐怖的幻象折磨的日子，她讨厌那种被迷雾遮盖住的感觉。
　　
　　“回去睡一觉吧。”指尖聚起催眠鬼道特有的绿色光芒，零把他的掌心覆在了少女的额头上：“放心，一切会好起来的……”
　　
　　将优姬抱回她的卧室，零望向空无一人的窗口，语气淡漠：“这样下去可以么？你难道不怕她崩溃？”
　　
　　“我有我的想法。”玖兰枢显现了身形：“倒是你，自己的弟弟来了，你不需要提防一下么？”
　　
　　提防？零好笑地摇了摇头：“他是我弟弟，我不会伤害他。”
　　
　　早在十几年前，他就发下了誓言，要永远保护自己的弟弟。
　　
　　“即使他要杀了你为绯樱闲报仇？”
　　
　　“那也是要杀你。”零似笑非笑望着玖兰枢：“不要忘记了，真正杀掉那个女人的，到底是谁。”
　　
　　“可锥生一缕认为是你。”
　　
　　“你倒是这么容易就说出来了，让我很不舒服啊……”零低下了头：“是你把杀害纯血种的罪名推到了我头上，你说我该怎么做？”
　　
　　掌间一把短刀若隐若现：“虽然说杀了你有些麻烦，不过却也不失为一个好办法。”
　　
　　玖兰枢看到了零的举动，却并没有慌张的感觉：“是我对不起你，不过你大可以试试，被冠上了杀害两个纯血种的罪名，会让所有的吸血鬼都会追杀你，你逃不掉。”
　　
　　“我可以选择玉石俱焚。”零站到了玖兰枢的面前，两人的距离甚至不超过一米：“反正我对一缕下不了手，与其让他杀掉我，不如让我杀了你之后，和你一起永远的消失在这个世上……”
　　
　　“那优姬呢？”即使被刀尖指着心脏，玖兰枢仍旧很淡定：“你舍得她？”
　　
　　真是有趣，而且带着愚蠢的自信。
　　
　　零将刀收了起来：“你赢了。”
　　
　　反正他也没想要杀了玖兰枢。
　　
　　伸了个懒腰，零看着床上躺着的少女，语气严肃：“对优姬好点，否则……”
　　
　　我真会杀了你。
　　
　　“零，还要多久？”
　　
　　走在回廊下，因为带有特殊的防护措施而没有被纯血君王发现的瓦史托德开口问道。
　　
　　她浅井颜，已经快要等不及了。
　　
　　看到吸血鬼，看到猎人，她都忍受不住自己内心嗜杀的欲望，她想让那个人死！
　　
　　“快了。”望了望天空，零笑了。
　　
　　快要结束了。
　　      
作者有话要说：双更结束……




☆、标题什么的最讨厌了

　　夜晚的学院无比安静，已经有好几天了，夜间部根本没有上课，到处都弥漫着紧张而压抑的气息。
　　
　　门口站着的是两名吸血鬼贵族――蓝堂英和架院晓，他们是奉玖兰枢的命令来保护优姬的，尽管他们并不是很情愿。
　　
　　下雪了。
　　
　　雪花落在指尖，显得有些冰凉，零加快了脚步，走到了蓝堂英和架院晓的身边。
　　
　　“你怎么在这里？”蓝堂英瞥向走过来的少年，语气有些别扭。
　　
　　漫天的飞雪下，他就这样走了过来，银发白衣，似乎是要融入雪中――――总感觉要消失的样子。
　　
　　他不得不承认，自己讨厌那种感觉。
　　
　　“来看戏。”神秘地将手指竖在唇边，零只说了这一句话。
　　
　　架院表示他很无奈。
　　
　　天色越来越阴沉，似乎像是要世界末日，空气中飘来了阵阵血香，刺激着吸血鬼们的欲/望。
　　
　　零皱了皱眉，脸色变得愈发苍白。
　　
　　他已经很久没有补充血液了，这种味道，太过诱人。
　　
　　“这是……？！”蓝堂震惊地睁大了眼睛，似乎是不敢相信自己的感觉。
　　
　　纯血的味道，玖兰家的味道，和枢大人相似……的味道。
　　
　　“玖兰家的公主觉醒了。”靠在门边的柱子上，零淡淡开口。
　　
　　玖兰家的公主？架院晓压低了声音：“零，告诉我，到底是怎么回事？！”
　　
　　神秘地一笑，零只说出了一个名字：玖兰，优姬。”
　　
　　让人震惊的真相。
　　
　　蓝堂英挠乱了自己的金色短发，语气带着不可置信：“她……她是玖兰家的公主？！”
　　
　　“如假包换。”
　　
　　“那枢大人……”架院晓总是能够抓住重点。
　　
　　“是优姬的哥哥，而且，也是优姬的未婚夫。”
　　
　　昔日的人类少女变成了纯血的公主，让贵族们有些猝不及防。
　　
　　“交给你了，零。”玖兰枢从屋内走了出去，脸色有些苍白：“我有事情需要做。”
　　
　　“知道了。”零微微颔首。
　　
　　合作和利用，其实本质上只是因为一个女孩子而已――――当然，是在玖兰枢否认自己信任锥生零的情况下。
　　
　　“真是麻烦啊……”略微活动了一□体，零将发带解开，任由长发被狂风吹散遮住了脸。
　　
　　“你……还好么？”看着少年苍白得不对劲的脸庞，蓝堂英才想到这人已经是个吸血鬼了。
　　
　　吸血鬼不吸血，反而在前几天被吸走了大部分血液，一定很虚弱吧……
　　
　　“跟我来。”拽住了零的手，蓝堂似乎是在发泄一般快步走出了架院的视线范围。
　　
　　“又干嘛？”
　　
　　“好吧，你爱喝不喝！”将自己的领带扯开，蓝堂的语气有些冲：“看你的样子，难看死了！”
　　
　　零看着面前傲娇的金发小猫，难得有了‘愕然’这种情绪。
　　
　　等着片刻，看到零仍旧没有反应，蓝堂直接拽住零的头发，迫使他的头向自己的方向转动：“快点啊！”
　　
　　“呵呵呵呵……”零低低的笑了起来，声音带着些许愉悦和调侃。
　　
　　“你笑什么？！”
　　
　　“笑你可爱。”恶作剧一样在蓝堂的耳边吹了口气，看着蓝堂的耳垂渐渐泛出粉红色，零才停止了笑声：“放心，我没那么脆弱。”
　　
　　将少年的衬衣扣子扣好，然后把领带打整齐，零在他的脸侧落下一吻：“马上一切就要结束了，蓝堂不用担心别的事，注意自己的安全就好。”
　　
　　那只血色的眸子，第一次盛满了柔和。
　　
　　这里的事情完成后，他就要离开了。至于这群吸血鬼，和他关系最好的就是蓝堂英。
　　
　　而零对单纯的生物，一向有很高的容忍度。
　　
　　看着某人潇洒离去的背影，蓝堂愤愤地把自己的头发抓烂：“锥生零我讨厌你讨厌你讨厌你！”
　　
　　*
　　
　　“你就不怕蓝染吃醋么？”身后的浅井颜笑得无比欠扁：“胆子很大。”
　　
　　“我和他又不是那种关系。”零耸了耸肩：“只是对单纯的事物比较有好感罢了。”
　　
　　“这里快要结束了吧，纯血种的公主都已经出现了，玖兰枢去干嘛了你知道么？”
　　
　　“当然是……”
　　
　　零笑了笑。
　　
　　唤醒玖兰家的兄长，玖兰枢的伯父，玖兰李土。
　　
　　而现在，他也需要做些事情。
　　
　　远处的人影，似乎是他的师傅夜刈十牙，还有黑主理事长。
　　
　　为了兑现对玖兰树里的承诺，黑主灰阎把一切都算了进去，包括锥生零，也包括他自己。
　　
　　可是他现在仍旧以为锥生零对吸血鬼深恶痛绝，所以他要让锥生零心甘情愿地接受优姬是吸血鬼的事实，然后继续保护她……
　　
　　真是讽刺啊……
　　
　　体内关于玖兰枢的血液和优姬的血液正在蠢蠢欲动。
　　
　　低垂着头，长长的发丝遮住了勾起了邪异弧度的嘴角，零就这样静静等着自己接下来的‘命运’。
　　
　　“零。”走到了少年的面前，夜刈十牙的声音是鲜有的低沉：“我不想狩猎你。”
　　
　　“我知道。”声音是显而易见的虚弱，零仍旧低着头，语气淡然：“可我现在已经是吸血的怪物了，不是么？”
　　
　　“你不该放弃你自己！”黑主灰阎这样说。
　　
　　是啊，不该放弃，然后用这副残破的身体去保护锥生零最应该痛恨的纯血种。
　　
　　颈侧的烙印开始扩散，散发着不祥的红色光芒。
　　
　　“零，回到宿舍吧，至少要让你吸血的欲望消退一下。”黑主灰阎将自己的手搭在了零的肩膀上。
　　
　　“别碰我！”将理事长的手打开，零的声音变得颤抖。
　　
　　“你……”
　　
　　“他快忍不住了吧。”手刀将少年打晕，夜刈十牙将零扶住：“我会看着他。”
　　
　　“而你，黑主灰阎。”顿了顿，他再次开口：“无论你想要干什么，随你，可是请你不要再让零受到伤害了……”
　　
　　“那个女孩，是玖兰家的公主吧。你让零和她住在一起到底是为了什么、还有你到底和玖兰枢达成了什么协议我并不想知道，可是我不会容忍你一直为了一个和吸血鬼的约定再次让零感受到痛苦。”
　　
　　看着远去的友人，黑主灰阎叹了口气。
　　
　　他是想保护零，可他更想保护的，是树里的女儿，优姬。
　　
　　所以他在不知不觉中伤害了那个被他当做儿子的少年。
　　
　　“真是可笑啊……”将眼镜脱掉，发带摘了下来，昔日那个最强的猎人又归来了。
　　
　　可是他不知道，锥生零从不需要别人的保护，也不会接受掺杂着目的的亲情。
　　
　　*
　　
　　坐在地下室冰冷的地面上，零看着手中的血蔷薇，微微笑了起来。
　　
　　“谢谢你了，老师。”
　　
　　尾音带着些许叹息的意味，给人一种意犹未尽的感觉。
　　
　　夜刈十牙，真是个纯正的猎人，他也无比欣赏那种坚毅的性格――――
　　
　　至少比黑主灰阎的优柔寡断强得多。
　　
　　玖兰李土即将复活，只要把他杀掉，就会结束一切，他现在只需要等待就好。
　　
　　可是……
　　
　　总感觉忘掉了些什么，到底是……
　　
　　什么呢？      
作者有话要说：吸血鬼骑士剧情快结束了  这文离结束也不远了  下一篇文过两天发  
这篇还要大修……、、
改错字




☆、仍旧是坑爹又坑人的剧情

　　零以为最先来找他的人会是已经复活了玖兰李土的玖兰枢，不过在他的弟弟推门走进来的那一刻，他终于发现自己忘记了什么。
　　
　　“一缕。”他站起身子，紧紧盯着那个和他面面相同的少年，语气严肃：“告诉我，为什么会受伤。”
　　
　　一缕的脸色是不正常的苍白，深色的风衣下掩盖着不是很明显的血渍，浓郁的血腥味逼得零要发疯。
　　
　　“告诉我！”看到一缕不说话，零皱着眉，声音无意识地提高了好几个分贝。
　　
　　“是李土。”一缕艰难地向前走了几步，抱住零：“呐，你说我是不是很没用，本来是要替闲大人杀了那个人的，结果……”
　　
　　“为什么不找我。”零的手泛起了绿色的光芒，覆在一缕的伤处，去发现胸口那里的伤严重得不得了，医疗忍术也只能延缓一下伤势而已。
　　
　　说到底，最严重的是一缕失血过多，整个地下室里都弥漫着诱人的血香。
　　
　　“我只是想自己解决这件事情而已……”一缕的声音变得有些虚弱：“一直以来都是零和闲大人在保护我，而我却什么都不能做……”
　　
　　他想证明自己，他想以一个男人、一个平等的身份去保护他的闲大人，可是……
　　
　　“我太难看了……”滚烫的泪水从眼中滑落，一缕紧紧抱住自己的哥哥：“零……看来我，最终还是个失败者啊……”
　　
　　“喝我的血，零。”他低声叹息：“这样我们就再也不会分开了，不是么？
　　
　　零没有说话，只是抱着一缕的手收紧了些。
　　
　　“让我们合为一体吧，零。”一缕闭上眼睛：“然后，拜托你和闲大人说一声：对不起……”
　　
　　-------------于是以上乃煽情版本------------------------
　　
　　听到一缕如此不负责任的话之后，零表示他无比气愤。
　　
　　妹的你想死征求我这个哥哥的同意了么？老子又是帮你演戏又是帮你追女人你给我玩这套？
　　
　　所以最后一缕还是没死成，反正零现在是个纯血种，把一缕变成血族也是分分秒的事，不过因为一缕受伤的原因，导致过程出了点意外――――
　　
　　最后两人还是合为一体了，不过现在的情况是零把所有的血液给了一缕，让他成为了仅此于纯血的贵族。
　　
　　而零自己从某种意义上来说是挂掉了，导致一缕看到已经停止呼吸的哥哥几乎崩溃。
　　
　　当然，后来魂体版锥生零出现的时候一缕更加崩溃……
　　
　　“零，你你你你……”看着看地上已经挂掉的某人的尸体，又看了看和他打招呼的某魂，一缕表示他很惊悚。
　　
　　“我说过我死不了你不信。”零耸了耸肩：“而且我也说过，你哥我能摆平一切事情，既然你不信，那你就要受罪咯~”
　　
　　一缕默：零我还是觉得你去死比较好。
　　
　　“戏要结束了。”零拍了拍一缕的肩膀：“有兴趣去看戏么？”
　　
　　“当然。”淡定下来的一缕点头。
　　
　　一缕觉得和零有关系的人最后都会变得无比淡定。
　　*
　　
　　夜刈十牙去了猎人协会，而本应在协会里呆着的会长，打着要把锥生零带走的旗号来到了黑主学院。
　　
　　昔日最强的猎人已经重新拾起了他的武器，他紧紧盯着对面的协会会长，神色是前所未有的严肃。
　　
　　“我不会让你破坏……”
　　
　　“等等！”
　　
　　没等黑主灰阎放完狠话，就听到身后传来一个有些熟悉的声音。
　　
　　“这个变态人妖，交给我，行么？”
　　
　　来的是两个人都没有预料到的，被他们认为已经死了的前猎人协会骨干，最强的女猎人浅井颜。
　　
　　“颜，你没死？！”黑主灰阎看上去看激动，毕竟当年他和浅井颜搭档过一阵子，感情还是相当不错的。
　　
　　“死了。”一身白衣的浅井颜紧紧盯着对面的协会会长，灰色的眸子里盛装着恨意。
　　
　　死了？
　　
　　黑主灰阎仔仔细细打量着浅井颜，终于发现对面的女子和记忆中那人的不同之处――――
　　
　　仍旧是以前的眉眼，却比从前多了几分狂暴的感觉，头部左侧还包裹着不大的惨白色骨质面具。
　　
　　“颜你……”
　　
　　“没什么可说的~”对面的协会会长摇着手中的扇子：“不管你到底是怎么逃过一劫，不过我能杀死你第一次，就能杀死你第二次哟~”
　　
　　“你大可以试试。”浅井颜听到这话居然笑了，笑得无比甜美：“这些年，是对你的恨支持着我，这点我还要谢谢你。”
　　
　　“谢礼就是……杀了你……”
　　
　　一个晃神，协会会长就看到浅井颜出现在他身边，甚至他连浅井颜怎么过来的就没有看到。
　　
　　“再见。”浅红色的虚闪在手上聚集，让浅井颜恨了十多年的宿敌，就这样死去了，没留下一丝痕迹。
　　
　　“你……”黑主灰阎呆呆地看着从前的搭档，神色中带着几分不可置信。
　　
　　“脏死了！”甩了甩手，浅井颜看向协会会长魂魄的眼神中带着几分厌恶。
　　
　　一个人类，为了力量和永恒的生命向吸血鬼屈膝，甚至连本身的灵魂都变得像个怪物，她连吞噬的想法都没有。
　　
　　将会长的灵魂也毁灭，浅井颜转身离去，没看昔日的友人一眼。
　　
　　“颜，你去哪里！”
　　
　　“回虚夜宫。”浅井颜耸了耸肩：“现在那里才是我该呆的地方。”
　　
　　“虚夜宫？”黑主灰阎的神色有些疑惑。
　　
　　“你不需要知道，灰阎。”浅井颜的声音很淡漠 ：“不管你对零做了什么，我也不会问你为什么当初锥生越夫妇被协会算计的时候你没帮他们，现在的我们，没有一丝关系。”
　　
　　她早就是虚，而不是个人类。
　　
　　再也回不去了啊……
　　
　　“颜，你……”黑主灰阎看着女子的身影渐渐消失在他的视野里，无奈地叹息。
　　
　　*
　　
　　另一边，玖兰李土看着他面前的褐发少女，笑得意味不明：“你……真的很像树里。”
　　
　　“是么？”优姬握紧了手中已经变为阿尔忒弥斯之月的武器，嘴角勾起一丝不屑的冷笑：“玖兰李土，没想到你不仅是个恋妹狂，还是个变态。”
　　
　　优姬身后的众贵族默：优姬大人你确定自己不是在激怒玖兰李土么？
　　
　　“呵呵呵呵呵……”果然，李土听到优姬的话声音变得有些怪异：“真是可爱啊……”
　　
　　“可爱？”优姬继续鄙视：“大叔，你确定你的审美观没问题？”
　　
　　“……不愧是树里的孩子，真是与众不同。”玖兰李土很可疑地沉默了一下。
　　
　　优姬上下打量了一下对面的玖兰李土，发现自己这个名义上的大伯其实挺帅的，可惜脑子有毛病：“说实话，你把纯血种的命运扰得一团糟还是要毁灭世界都不关我的事，可是你先是杀了我父母，之后又欺负我哥哥，这两点我可不能原谅你。”
　　
　　“哦？是么？”玖兰李土甚至好整以暇地收了手，看向优姬的眼神中带着几分好奇：“你只是刚刚觉醒而已，还想保护玖兰枢？”
　　
　　“当然！”优姬扬了扬下巴：“零告诉我，自己重要的人要自己努力去保护！而枢哥哥是我的人，当然要我保护！”
　　
　　众贵族继续默：枢大人原来是你的人么么么……他会哭的哟~
　　
　　李土似乎厌倦了和优姬对话，直接冲到了优姬的身边要抓住她，可是却让优姬躲了过去，甚至还用武器划破了李土的手臂。
　　
　　“有趣啊有趣……”李土伸出舌尖轻轻舔舐手臂上的血液，异色的眸子变得血红：“真让我开心呢~”
　　
　　毕竟是刚刚觉醒的纯血，即使再强也比不上玖兰李土，所以在给李土添加了几条伤口后，优姬被李土放出的血鞭缠了个结实。
　　
　　“变态。”优姬继续鄙视李土。
　　
　　“我也这么认为。”
　　
　　远处传来有些熟悉的声音，银发的少年缓缓从暗处走了过来。
　　
　　“是一缕……”优姬瞪大了眼睛，看着少年嘴角的鲜血，语气带着几分不可置信：“告诉我，零呢？！”
　　
　　一缕笑了笑：“他死了。”
　　
　　什么？！
　　
　　在场的几人都无比惊讶，蓝堂英甚至大声喊了出来：“怎么可能！那家伙怎么会死？！”
　　
　　“事实而已。”一缕擦干了唇边的鲜血：“我没兴趣说谎。”      
作者有话要说：好吧 前两天浏览器抽了 一直打不开网页  回来更新鸟~
话说  大家想不想要定制啊  要的话我就把存稿打出来，还有前面要修的地方也要开始修 
想要的话可以留言  记得打零分~
还有两三章左右吸血鬼骑士篇完结 然后回火影




☆、结束

　　“你是……说真的？”优姬不敢置信地看着一缕，本就苍白的脸上现在更是白得吓人。
　　
　　她感觉到了，一缕身上的那种不寻常的信息――混杂着零的血的气息。她不敢相信，明明昨天零还温柔地坐在她的身边，安慰着她。
　　
　　“当然。”一缕向前走了几步，嘴角挂着温和的笑容，如同在讨论今天的天气如何。
　　
　　真是碍眼的笑。
　　
　　“你！”优姬不顾还缠在身上的束缚，剧烈地挣扎起来：“锥生一缕！零是你的哥哥！他为你做了那么多，为什么！！！”
　　
　　一旁的夜间部贵族们都变了脸色，特别是蓝堂英，居然想也不想就冲了上来。
　　
　　“别这样。”一缕轻松闪过没有章法的攻击，轻蔑地看着蓝堂：“没想到，零重视的人会这么经不起挫折。”
　　
　　要是往常，听到‘零重视的人’这几个字，蓝堂一定会骄傲地仰起头，然后笑着说：“本少爷被人重视是天经地义的！”
　　
　　可是……
　　
　　一旁静静充当壁花的李土这个时候却捂嘴笑了起来，声音越来越大，甚至有癫狂的架势。
　　
　　“有趣！真是有趣！锥生零可真不愧是伟大的兄长啊……”
　　
　　他似笑非笑盯着和他面对面的一缕：“怎么？锥生君？和自己哥哥合二为一的感觉还好么？”
　　
　　“好得不得了。”一缕捂着胸口，神色柔和：“零说了，我是他最爱的弟弟。”
　　
　　所以看到这些零喜欢的、还有喜欢零的存在，他虽然不厌恶，但也谈不上好感。
　　
　　玖兰李土闻言笑容进一步扩大，在他心里，锥生零才是玖兰枢用来消灭他的棋子，而现在……
　　
　　玖兰枢，是我赢了！
　　
　　李土紧紧抓住手，恨不得现在就看到玖兰枢失败的样子。
　　
　　*
　　
　　就在这边三方对峙的时候，另一边浅井颜却从远处狂奔而来。
　　
　　“零呢？”整理了一下凌乱的衣衫，浅井颜皱着眉头看向一缕。
　　
　　这个人……他好像见过。
　　
　　一缕上下打量了一下浅井颜，发现这人的穿着风格和自家哥哥很相像。
　　
　　“我在这里。”某人的声音响起来。
　　
　　于是……
　　
　　场面一片寂静。
　　
　　李土也不笑了优姬也不哭了蓝堂也不发疯了架院又变稳重了琉佳若无其事了。
　　
　　一缕嘴角抽搐了。
　　
　　妹的我还想逗逗他们当次鬼畜反派呢！零你真不够意思！
　　
　　“干嘛？”刚刚从地下室里出来的零无视几个看起来心理素质无比脆弱的货，皱着眉看向浅井颜：“事情解决了？”
　　
　　“恩。”浅井颜笑了笑：“不过新的事情来了，据说尸魂界的三番队的队长和副队长要来现世。”
　　
　　三番队的队长，是零从前的老师；副队长，是零从前的下属。
　　
　　“知道了。”零点了点头，然后将身体转到李土的方向，然后……
　　
　　看到了快要风化的优姬和看似淡定的李土。
　　
　　只是看似淡定而已。
　　
　　“虽然我很不想杀你。”零长叹了一口气，带着几分惋惜的意味：“可惜……你是反派。”
　　
　　所以注定要被勇者打倒。
　　
　　“你……”李土看起来还没有回过神。
　　
　　“再见。”出现在李土的面前，一手抓住脱离了束缚的优姬，另一手聚起漂亮的雷电，按在了李土的左胸。
　　
　　完全毁灭了心脏和身体，就算是纯血种也无法复活。
　　
　　于是高贵的纯血种就这样在没有反应过来的情况下灰飞烟灭。
　　
　　“结束了，优姬。”零轻抚少女的长发：“别怕。”
　　
　　玖兰枢安静地站在远处，眼神幽深，不知在想些什么。
　　
　　不知是在装深沉还是已经石化了。
　　
　　*
　　
　　一切已经步入正轨，李土被杀，一条也平安归来，玖兰枢灭了元老院，猎人协会会长也丢掉了性命。
　　
　　零很淡定，相对的，所有人都很不淡定。
　　
　　蓝堂在之后就再也没有和他说话，看样子是在赌气。而优姬则是抱着零哭得稀里哗啦，然后开始敌对一缕。
　　
　　而一缕，则是轻松地笑了笑，表示他毫无压力。
　　
　　现在的零，正坐在理事长的会客室里，面前是穿着现世服装的熟人。
　　
　　吉良的眼睛瞪得比灯泡还大，他不可置信的看着对面坐着的那个精致少年，手指抖啊抖，膝盖抖啊抖：“你你你你……”
　　
　　“伊鹤，你不是一直想要见你从前的队长么？”水门温柔笑：“这个样子，让我很失望哟~”
　　
　　零无奈抚额：“老师你学会腹黑了是吧？”
　　
　　波风水门继续温柔笑：“怎么会。”
　　
　　吉良伊鹤仍旧颤抖：“你你你你你你你……”
　　
　　“伊鹤？”微微眯起眼，将语调放轻柔，零笑得无良：“这么想念我么……”
　　
　　“队队队队队……”
　　
　　“队你个头！”一个爆栗打了下去，零无奈叹气：“这么多年你怎么还这个样子？”
　　
　　少年你也不想想，他这个样子是谁给培养出来的！
　　
　　于是事实证明了，多年的积威可不是说着玩的，至少现在的吉良反射性地挺直了腰板。
　　
　　“队队队长，我我想想想你了！”声音很嘹亮。
　　
　　“哦。”零看起来有些漫不经心：“不怕你现在的队长不舒服？”
　　
　　“怎么会？”水门圣母笑：“我很大度的。”
　　
　　老师你够了！
　　
　　“就这样。”零舒服地伸了个懒腰：“伊鹤你别总在意着从前了，我可没兴趣客串什么心理咨询师。等到灵虚大战的时候叫我一下就可以，接下来我要回虚夜宫。”
　　
　　“哦。”吉良乖乖点头。
　　
　　“卡卡西，小心。”水门的语气有些担忧，随即他停下来看着零，欲言又止。
　　
　　仿佛是知道水门想要问什么，零点头：“放心吧，鸣人那小子是我徒弟，虽然被称为意外性NO・1的忍者，不过正在变强，而且让人很信服；至于木叶……”
　　
　　零的笑容变得危险：“我说过，我叛逃了。”
　　
　　所以老师你随意，就算怪我我也没办法。
　　
　　“为什么。”
　　
　　“因为他们看我不爽。”零耸了耸肩走出了门外：“木叶，有些时候变得让人恶心。”
　　
　　所以他离开了那里，即使那里仍旧有所谓的火之意志。
　　
　　水门沉默了一会儿，然后面无表情地离开了这里。
　　
　　他知道木叶有的时候会做出一些龌龊的事情，以根部的团藏最为严重。
　　
　　火之意志……
　　
　　水门叹了口气。
　　
　　他现在只是尸魂界的队长，而不是木叶的火影，失去了那份责任，也能看清楚不同的事情。所以……
　　
　　卡卡西，我从来就没想到怪你。      
作者有话要说：VK结束了  下章灵虚大战   然后火影   就这样




☆、叙旧

　　零到了最后还是离开了，不管蓝堂是怎么闹别扭，零还是和他好好道了别。
　　
　　还有支葵和架院，甚至是琉佳和莉磨，在零走之前和他们的关系基本上都维持在不近也不远的水准，现在他要离开，只是随意打了声招呼。不过支葵和莉磨却让他有些无奈，因为这两位居然给他送了一大袋的pokey当做离别礼物。
　　
　　还有优姬，最终她还是选择了和玖兰枢离开黑主学院，零没有做什么，只是‘好好’警告了一下某人。
　　
　　还有理事长和夜刈十牙……
　　
　　零并没有见他们两个，只是让浅井颜替他说一声对不起而已，这里从来不是他的归宿。
　　
　　最后一天，零去了父母的坟墓，和一缕一起给他们献了一束花。
　　
　　“再见了，一缕。”零柔和了脸上的线条，看着和从前相比显得更加稳重的一缕，拍了拍他的肩膀：“要幸福。”
　　
　　“你也是。”
　　
　　一缕知道自己的哥哥有着太多秘密，不过他不想深究了。
　　
　　现在的他很幸福，而且他终于有了站在闲大人身边的资格。
　　
　　“零，你有……喜欢的人么？”犹豫了许久，一缕才问出了这个问题。
　　
　　他不想在自己得到了幸福之后就忘记了自己的哥哥。
　　
　　“当然。”零笑了，声音带着几分洒脱：“别忘了我是谁。”
　　
　　两兄弟背对着背，渐行渐远。
　　
　　*
　　
　　虚夜宫仍旧是一如既往的有趣，葛力姆乔第N次挑战乌尔奇奥拉失败；志波海燕整天呆在第九十刃的行宫，再不就是跑到尸魂界找老朋友；而蓝染……
　　
　　灵虚大战在即，蓝染却像一点都不着急，仍旧无比悠哉当着他的虚圈之主，偶尔泡点红茶开点小会，生活看起来滋润无比。
　　
　　“回来了？”看着出现在他面前的某人，蓝染似笑非笑。
　　
　　“恩，事情办完了。”零毫不客气地抓起蓝染放在桌子上的茶杯，直接将一整杯茶都灌了下去：“以后就没我的事了。”
　　
　　“暴殄天物。”蓝染惋惜地看着已经空了的杯子，无奈摇了摇头：“我记得你认的弟弟还在现世。”
　　
　　“你是说……鼬？”零毫不在意地将第二杯茶也送到了口中：“让他们呆在现世也好，佐助那小子可舍不得自己的哥哥。”
　　
　　“哦，等到这阵子事情结束后，让他们到虚夜宫来做客也不错。”
　　
　　“这样啊……”蓝染蓦地欺身向前，伸出舌尖将零嘴角的水渍舔干：“这么久没回来，不补偿一下？”
　　
　　“随意。”主动凑了上去，零笑得邪肆。
　　
　　都是男人，谁知道什么是矜持什么是害羞……
　　
　　所以说太幸福的人是会遭人妒忌的，俩人刚要滚床单，就看到零蓦地停了下来。
　　
　　“怎么了？”蓝染的声音带着几分难耐的欲望。
　　
　　“老师来了。”零苦笑：“下次吧。”
　　
　　看着某人远去的背影，蓝染冷下了脸：“三番队队长，波风水门……么？”
　　
　　*
　　
　　波风水门来的目的很简单，因为尸魂界那边已经开始准备灵虚大战了，作为和零相熟的人，而且身份也足够高，所以现在他相当于虚圈和尸魂界之间的联络人。
　　
　　“老师还没有见过鼬吧。”坐在自己房间的椅子上，零给水门倒了杯茶。
　　
　　“鼬？”水门皱了皱眉：“是宇智波家的长子？据说是个天才来着，怎么，他也死了？”
　　
　　“没。”零苦笑：“把老师魂葬到这个世界已经触犯了规则，我可没胆量再次做这种事情。只不过因为空间融合的原因，鼬和他的弟弟佐助意外来到这个世界而已。”
　　
　　水门没有说话。
　　
　　触犯规则，哪能这么轻描淡写的？谁知道卡卡西到底是付出了什么代价？
　　
　　“卡卡西，你……”
　　
　　“叫我零就好。”零笑了笑：“毕竟我现在已经不是旗木卡卡西了。”
　　
　　“哦，这样……”水门声音低沉了下来。
　　
　　对啊，现在这个人可是虚夜宫的统领之一，再也不是自己印象中那个有些倔强有些别扭的孩子了。
　　
　　看着自家老师有些不对的脸色，零叹了口气，然后把话题引向了别的地方：“老师，您不是想知道这些年木叶到底怎么样了么？”
　　
　　“恩，你能告诉我么？”
　　
　　“那我就……从九尾袭村后开始说吧。”
　　
　　零从战后重建说到了鸣人，又告诉水门，他已经成为了暗部史上最年轻的部长，还成为了鸣人的师傅。他还说了鸣人很厉害，也许现在变得更强了；他还告诉了水门，村子仍旧是第一忍村，即使大蛇丸后来袭击村子也没有受到太大的打击……
　　
　　“那你呢？卡卡西？”水门打断了他的话，碧蓝色的眸子清澈得让零下意识地想回避。
　　
　　“我啊……”零低头，让发丝掩住自己的眸子：“还能怎样，老师走后，我就成为了暗部的部长，后来因为要调查您的死因就离开了村子，一走就是好几年；被急招回去后就在暗部挂了个空职，然后就当起了鸣人的老师；再后来就是大蛇丸袭村了，然后就是我叛村，就是这么简单。”
　　
　　其实水门已经从零的话里听出了些什么。卡卡西为什么要离开他的村子？还不是因为自己死了，没有人可以帮助他，所以他要作出一付对火影之位没有意图的样子。被急招？大概是怕离开太久而对村子不忠了吧……
　　
　　还有叛逃……
　　
　　白牙死了，被木叶逼死的。而他的儿子、木叶的英雄，也是被木叶逼走的。
　　
　　真是讽刺啊……
　　
　　水门的眸子暗淡了下来，而零却无奈叹气：“过去的就让他过去好了，反正我现在好得很，倒是老师……”
　　
　　他看着水门，紫色的眸子里盛装着让人不解的复杂情绪：“想回到木叶么？”
　　
　　水门呆住了。
　　
　　“我……还能回去？”
　　
　　“当然。”
　　
　　零的语气很坚定，毕竟现在他也算是管理者，穿越两个位面对于他来说还是很简单的。
　　
　　而且他也不是什么好欺负的人，和团藏的账他还没有算呢。
　　
　　*
　　
　　是人都会有想落叶归根的那一天，就连波风水门也不例外。
　　
　　可是他回去又能怎么样呢？即使他在木叶是人人敬仰的英雄，甚至已经变成了传说，可是当所谓的‘传说’真的活生生出现在他们面前的时候，就会变成惊悚了。
　　
　　显然，水门也懂得。
　　
　　“回去……也好。”他有些犹豫：“我……只想在暗处看看鸣人到底怎么样了。”
　　
　　他最放不下的，还是自己的儿子。
　　
　　“好吧，要是离开的话，我会告诉您。”
　　
　　“市丸大人。”门外，乌尔奇奥拉的声音响起：“蓝染大人要您去会议室。”
　　
　　“我知道了。”零看了看水门：“老师，那我先走了。”
　　
　　“恩。”水门看着零离去的背影，蓦地说出了一句：“卡卡西，你幸福么？”
　　
　　零的脚步顿了顿：“当然。”      
作者有话要说：啊啊啊血回来更了 这两天开学各种忙- -抱歉
而且血发现了一个问题 是清宫文看多了么  血写文居然开始朝着无比诡异的风格发展  新文存稿打了一部分 不过还是太少%^^^^^




☆、灵虚大战

　　灵虚大战从某种意义上很无聊，本质上只不过是大规模的死神和虚的战斗罢了。
　　
　　当然，和平时不同。虚从两界交叠的地方来到尸魂界，降落的地点除了流魂街的前几区外，更多的还是空旷的荒郊野外。
　　
　　十番队和七番队的队员驻守在前三十区，中间的部分由三番和六番负责，而后几区，则交给了十一番队和二番。
　　
　　虚圈众人的任务就是和尸魂界合作，不让大虚危害到魂魄的安全。
　　
　　当然，这个时候指望破面和死神在一起杀虚，还不如指望天下和平。
　　
　　所以东仙要、零和志波海燕分别和各个番队呆在一起。零所在的地方，就是波风水门和朽木白哉驻守的地区。
　　
　　*
　　
　　天空逐渐变得阴沉，似是要世界末日一般，灵压充斥在附近，甚至让人无法喘息。
　　
　　“要来了。”仰头望向已经被撕开一条裂缝的天空，零皱眉：“看来这次灵虚大战很有看头。”
　　
　　似乎实力比他上次见过的强很多。
　　
　　“毕竟是千年一次的大型战争。”水门蓝色的眸子写满了凝重：“自然比从前的更加麻烦。”
　　
　　来到尸魂界这么久，他也参加过灵虚大战，不过那几次都是小型的，和这次自然不能同日而语。
　　
　　天空已经被撕开了半条裂缝，令人窒息的灵压渐渐弥漫开来。
　　
　　虽然这次仍旧没有太强大的虚来入侵，不过数量实在是太多，对于死神来说也是个不大不小的难题。
　　
　　“第一小队鬼道准备，第二小队向前！”水门皱了皱眉，然后直接头也不回地下令：“斩击队随时准备支援！”
　　
　　“是！”身后的队员紧紧握住了手中的刀，而水门身边的朽木白哉也挥了挥手，开始调度他队里的队员。
　　
　　而零现在却坐在不远的高处看热闹，嘴角带着若有若无的笑。
　　
　　“大人，不去帮助他们么？”身边的一个小破面疑惑地歪了歪头，看起来颇为可爱。
　　
　　“暂时不需要。”零看了看身边破面那张可爱的小脸，笑得很柔和。
　　
　　这个破面，是经由他手亲自造出来的，和汪怀达斯差不多，相当单纯、也相当有趣。
　　
　　“我们虽然和他们合作了，不过毕竟只是表面。”零耐心地向名为米卡尔的小破面解释：“所以我们只需要在背后坐镇，直到他们坚持不住才需要我们出手。”
　　
　　“可是……”米卡尔蹲坐在零的身边：“那个金色头发的不是您的老师么？还有那个冷冷的冰块……”
　　
　　“那都是以前了。”零笑：“现在的我代表虚夜宫。”
　　
　　所以他不能轻易出手，也不能轻易地和水门、白哉互相交付信任。
　　
　　“哦。”米卡尔乖巧地点了点头，没有再问下去。
　　
　　零在高处低头望着充斥着灵压与鲜血的战场，仍旧是面无表情。
　　
　　人死亡之后会变成流魂，也许会成为死神；而死神死亡后呢？
　　
　　只能变成尸魂界的灵子，永远的消失。不会转世，也不会重生。
　　
　　大虚仍旧源源不断地从裂缝中出来，死神的伤亡情况也相当惨重。
　　
　　“来了。”淡淡地望向天空，零喃喃自语。
　　
　　“切~无聊。”感受了一下属于基里安的灵压，米卡尔撇了撇嘴。
　　
　　在他眼中，所谓的基里安只不过是弱得不能再弱的炮灰而已。
　　
　　*
　　
　　“我上？”水门望向白哉，手已经按上了刀柄。
　　
　　“我来。”向前一步，朽木白哉的语气像是结了一层厚厚的冰。
　　
　　他是在生气，不是因为死神的伤亡，而是因为不远处无动于衷的零。
　　
　　为什么，我们变成了这个样子？我们之间，真的是永远背道而驰了么？
　　
　　他握紧了手中的千本樱，眼睛闭上又睁开。然后……
　　
　　直直地向着已经显露了身形的基里安冲了上去。
　　
　　“大人！那个冰块好有趣啊！”不远处的米卡尔又蹦又跳，看起来很是开心：“不过他能打得过基里安么？”
　　
　　“当然能。”零的语气中带有对朽木白哉的信任，只是一直基里安而已，如果白哉连这也打不过，就只能说明尸魂界真的要完了。
　　
　　果不其然，不出十分钟，基里安就葬在了朽木白哉的千本樱下，可是任谁也没想到，朽木白哉的身后多出了一个白色的身影……
　　
　　“那是？”零站了起来，眼神凝重地盯着那个被称为“破面”的生物。
　　
　　“是差一点成为了十刃的破面。”米卡尔撇嘴：“他还想取代乌尔奇奥拉大人，被打败后苟延残喘地逃到了虚夜宫外围，蓝染大人也没把他放在眼里。”
　　
　　“是么……”零的眼神骤然变得阴冷：“虚夜宫的全体破面今天都被命令不许出虚夜宫，这个人难道是在违反命令么？”
　　
　　“谁知道？”米卡尔的声音带着几分不屑：“可能是想杀掉几个死神，然后求蓝染队长再给他一次机会吧。”
　　
　　“痴心妄想。”
　　
　　零看着那个破面的身后又多了几个身穿白衣的身影，周身的气息越来越冰冷。
　　
　　看来虚夜宫也不是铁板一块，十多个三位数的破面都违背了禁令来尸魂界凑热闹，顺便也想分一杯羹。
　　
　　“蓝染大人，尸魂界多出了几只小虫子，我可以清理掉吧。”皱了皱眉，零给蓝染发了一个天空挺罗。
　　
　　“随你玩儿得开心。”不久，另一边传来了蓝染玩味的声音。
　　
　　所以蓝染其实也是无聊了么？
　　
　　零笑了笑，然后身形骤然出现在水门的身边。
　　
　　“老师，我们好久没有共同对敌了吧。”
　　
　　“是啊……”水门展颜一笑：“一起？”
　　
　　“恩，一起。”
　　
　　一金发，一银发；一黑衣，一白袍。
　　
　　两个人在另一个时空里，再次联手。
　　
　　“真是蠢到了极点。”眼神阴冷地看着对面那个破面，零的语气带着深深的厌恶：“敢违抗蓝染大人的指令，你想死么？”
　　
　　“是市丸‘大人’啊~”对面的破面显然有些搞不清楚状况：“你不是蓝染大人的宠物么？怎么跑到死神的地盘上来了？难不成蓝染连自己的宠物都管不了？”
　　
　　“宠物？”
　　
　　零笑了，但眼神却越来越阴冷：“很好，你惹怒我了。”
　　
　　手掌聚起蓝色的电流，下一秒手臂已经穿透了破面的胸膛――――
　　
　　“真是，弱到要死。”
　　
　　“啧，真脏。”不再看正在化为灵子的某破面不敢相信的神情，零厌恶地甩了甩手。
　　
　　说自己是宠物？看来自己的威慑度不够高啊……
　　
　　而蓝染‘大人’！
　　
　　他可不相信，虚夜宫那位大人真的没有听到过这种说法。
　　
　　没有制止……么？
　　
　　零笑了笑，随即若无其事地转身对付其他的敌人。
　　
　　敢问在虚夜宫的蓝染大人，打喷嚏了没？      
作者有话要说：补完  血去睡了     多谢支持的亲哟~
下一篇文过几天就开   古耽和现耽要哪个？
同耽的话要等到这篇完结后再开




☆、离开鸟~

　　纵使虚圈的杂鱼虚前仆后继，但是却仍旧被尸魂界众人杀掉了大部分，而零也有心立威，影分/身加上鬼道和斩击，更是可怕得让人侧目。
　　
　　所有人看着那个的少年在半空中，衣袂飘扬，不像是在打架，优雅得像是个舞者。
　　
　　大战告一段落后，尸魂界的几人迎向了刚刚落地的零，水门的语气带着几分不舍：“要走了么？”
　　
　　“恩。”零点点头，随即将身体靠向水门，从远处看去，似乎两人是在拥抱。
　　
　　“如果想回去的话，我会叫你。”他留下了这样一句话，然后头也不回地打开黑腔转身离去。
　　
　　“卡卡西……”
　　
　　少年的背后，金发的男子语气轻柔，眼中带着几分黯然。
　　
　　时间过得太快了，有些东西，都消散在时光的洪流中，再也回不去了。
　　
　　*
　　
　　回到了虚圈的日子仍旧是一如既往的无聊，自从上次立威过后，零在虚夜宫的分量明显比从前重了好多，毕竟虚圈强者为尊，无疑，零是一个强者。
　　
　　现在的他，在虚圈生活得很好，除了总是要和蓝染滚床单之外。
　　
　　如果不是因为一件事的发生，也许零还会在这里呆很多的时间，也许生活就会这样的无聊下去。
　　
　　那天是一个很普通很普通的日子，普通到零觉得自己有些无聊。然后事情就来了。
　　
　　水门来到了虚圈。
　　
　　他作为尸魂界的队长，在非战时期来到虚圈绝对很耐人寻味，蓝染笑眯眯地把水门请到了虚夜宫，并且给他泡了一杯红茶。
　　
　　“波风队长这个时候来虚圈，是因为什么呢？”蓝染端起手中的茶杯，轻轻抿了一口，语气中带着几分意味深长。
　　
　　他对波风水门可提不起什么好感，就算这人是自己家那位的师傅他也讨厌。
　　
　　“我要找卡卡西。”水门抬头看向蓝染：“我现在就要找他。”
　　
　　真是让人不爽的语气，而且银就是银，才不是什么卡卡西……
　　
　　蓝染皱了皱眉，然后放下了茶杯：“不知道波风队长找他有什么事么？”
　　
　　“和蓝染桑没关系吧~”水门微笑。
　　
　　好吧水门君你淡定了。
　　
　　于是水门君屁颠屁颠地去找零了，谁让蓝染根本没有理由拦着他。
　　
　　望着波风水门的背影，蓝染叹了一口气――――
　　
　　银，你真让人不放心啊，你就不能不拈花惹草招蜂引蝶么亲！
　　
　　攻君表示他压力很大啊，就算知道银会一直在他身边可他也超不爽的喂！
　　
　　*
　　
　　“这么说，老师你想现在就回去？”望着面前的男子，零的语气是难得的低沉。
　　
　　他没有想到，本来看起来无比淡然的水门现在突然对回火影世界的事情这么上心，况且他在尸魂界呆了好多年，居然还对前生的种种留恋无比。
　　
　　“是。”水门坚定地点头：“我想回去。”
　　
　　他在流魂街看到了一个金发蓝眼的男孩儿，像极了他的童年。然后他想到了鸣人，他的儿子，卡卡西口中生活得很好的儿子。
　　
　　从前的他，以为再也回不去，所以他根本没有与自己的亲人再次见面的想法。可现在零给了他希望。
　　
　　人就是这样，本来已经心灰意冷而且在已有的环境下安定下来，但只要有一点机会回到自己熟悉的地方，就会抓住这个机会死死不放手，就算强大睿智如水门，也是。
　　
　　“想回去的话……”零的手指敲了敲桌面：“也不是不可以，不过老师你确定就这样扔下尸魂界的事情跑回去？”
　　
　　他所认识的波风水门，责任感和理智永远凌驾与感情之上。
　　
　　“我把事情交给伊鹤了。”
　　
　　那个人已经能够带领三番队，而且他也和山本老爷子请了假，应该没有问题。
　　
　　自从见到那个男孩子之后，他就一直想着要回家的事情，现在的他，都有些等不及了。
　　
　　“这样啊……”零看着自己的老师，然后从那双蓝色的眸子里看到了坚定。
　　
　　所以说他讨厌固执的人。
　　
　　“那好，三天之后，和鼬还有佐助一起来找我吧，我告诉了他们来到虚圈的方法。”零站了起来：“到时候，我带你们回去。”
　　
　　*
　　
　　三天后的虚夜宫，水门、鼬、佐助、零还有蓝染，都聚集在空旷的后厅内。
　　
　　“蓝染桑，你在这里干什么？”水门皱了皱眉头：“难道你也……”
　　
　　“当然。”蓝染微笑：“我对银这些年生活的地方兴趣很大，所以想去看看，顺便也开阔一下眼界。”
　　
　　最主要的目的当然还是看住他家的小狐狸，免得被别人拐跑。
　　
　　“那走吧。”零点了点头，随即闭上了自己的双眼。
　　
　　法则之力这种东西确实很神奇，没有空间的波动、没有任何现象，几个人就这样在虚夜宫消失了。
　　
　　下一秒，他们出现在一片荒凉的沙丘上方。
　　
　　“应该是风之国的境内。”鼬皱着皱眉：“我记得现在的风影是一尾人柱力。”
　　
　　“人柱力？”水门显得很好奇：“为什么人柱力也能当风影？”
　　
　　“这就要问你家儿子了。”卡卡西笑道：“本来很孤僻的孩子愣是被鸣人感化了，也成为了受人尊敬的影。”
　　
　　“是么……”
　　
　　水门听到自己的弟子夸奖自己的儿子，显得很欢乐。
　　
　　“银，这就是另一个空间？”来到了一个完全陌生的环境，灵力少到不行不说，还荒无人烟。蓝染居然还如同度假一样，看起来无比悠闲。
　　
　　“恩。”卡卡西点了点头：“这里是五大国之一的风之国，我当时所在的村子叫做木叶，在火之国境内。”
　　
　　“卡卡西，你……”
　　
　　从回到火影世界开始，卡卡西就恢复了忍者的形象，遮住了左眼的那块护额上的划痕刺痛了水门的眼。
　　
　　“有事么？老师？”卡卡西回头，语气颇有些疑惑。
　　
　　“没。”水门尴尬地笑了笑；“我想既然来了风之国，需不需要去砂隐村拜访一下风影呢？”
　　
　　“不需要。”卡卡西叹了口气：“我们几个，一个是不属于这个空间根本没人认识的、两个是木叶的叛忍、一个和木叶作对的、还有一个是死人，你觉得我们适合去拜访么？”
　　
　　水门：“……”      
作者有话要说：久违的更新  和大家说声抱歉
然后……
大喊三声：钓鱼岛是中国的！钓鱼岛是中国的！钓鱼岛是中国的的的！！！！




☆、形势

　　每个世界的空气都是不同的，就好像火影世界里的空气本质上比其他世界多了许多躁动的气息。
　　
　　那是和平年代不会拥有的感觉，带着血腥和战意。
　　
　　放眼望去，到处都是滚滚黄沙，虽然和虚圈的景色有点像，但是却比虚圈多了许多生气。
　　
　　“有趣的地方。”蓝染的嘴角勾起了一个小小的弧度，似乎是在笑，也似乎没有：“银，我开始想呆在这里了。”
　　
　　水门呆、鼬和佐助呆、卡卡西开始发呆。
　　
　　您是boss啊！您是野心家啊！这里已经够乱的你居然还想再这里定居么么么！！！！
　　
　　“那个……”卡卡西苦笑：“其实这里环境不是很好。”
　　
　　蓝染笑：“我知道。”
　　
　　环境再不好还能有虚圈差么！
　　
　　卡卡西擦汗：“其实……这里灵力不足。”
　　
　　蓝染继续笑：“我知道。”
　　
　　可是以他的实力这点完全对他构不成任何的威胁。
　　
　　卡卡西澹骸盎鹩笆澜缯娴暮芪蘖暮芪蘖陌~”
　　
　　蓝染仍旧笑：“我知道。”
　　
　　可是虚夜宫比这里更无聊。
　　
　　卡卡西不知道说什么好了。
　　
　　“我和佐助回木叶了。”鼬点了点头：“宇智波家的仇，也是做个了断的时候了。”
　　
　　根部的某人，也应该活够了吧。
　　
　　卡卡西挠了挠自己的那头乱发，语调慵懒，却让人感受到了不容置疑：“团藏的命，是我的。”
　　
　　“他毁了宇智波家！”佐助一脸愤怒。
　　
　　“他毁了旗木家。”卡卡西一脸平静。
　　
　　“他逼走了我哥哥！”佐助面色扭曲。
　　
　　“他逼死了我父亲。”卡卡西仍旧平静。
　　
　　“我们和他有灭族之仇！”佐助炸毛。
　　
　　“我管你有什么仇，反正团藏我是杀定了！”卡卡西语气强硬。
　　
　　“你你你你！！！！”佐助握紧了拳头：“别以为你是我老师我就怕了你。”
　　
　　“有本事你试试。”卡卡西微笑。
　　
　　笑你妹啊！
　　
　　“我说……”水门笑眯眯：“可以安静下么？”
　　
　　前任四代目轻咳了一声，然后慢条斯理地拍了拍身上的尘土：“就算你们想报仇，总该知道现在的形势吧。”
　　
　　宇智波家的两位表示他们很惭愧，只不过是回来了而已就这么激动，连基本的情况都不了解了。
　　
　　卡卡西无语望苍天，他才不管什么形势，现在的他只想看到团藏那张皱成了菊花的老脸然后把他拍成平板。
　　
　　“那就……先去砂隐村看看？”良久，水门看着默不作声的四人小心翼翼地开口。
　　
　　“我就不去了。”蓝染看了看卡卡西：“我想……到处走走。”
　　
　　“好吧可是蓝染大人请您不要惹麻烦虽然您是boss可是空间的平衡不能被随意打破所以您只要做个游客就好~~”（请自行断句）
　　
　　“好。”蓝染笑笑，随即失去了踪影。
　　
　　*
　　
　　最终几人决定分开走，水门现在不敢在活着的人面前露面，只能偷偷看着他所关心的一切；而鼬和佐助决定回到木叶，因为他们在风之国听过现在忍界因为晓组织的阴谋而陷入了忍界大战之中，他们都是爱好和平的人，所以想助木叶一臂之力，而卡卡西……
　　
　　他什么都没说，就独自离开了。
　　
　　鼬和佐助和他不一样，他们都是纯粹的忍者，在私仇和大义面前，他们会选择大义。
　　
　　而他，却会选择私仇。
　　
　　团藏那个老家伙因为佐助不在，一定还滋润的活着，这点他不可能容忍。
　　
　　既然现在已经组成了忍界联军，那他也有这个兴趣去看热闹。而且他也好久没有见斑爷了，也该……
　　
　　见一面了吧。
　　
　　*
　　
　　木叶村好像并没有因为战争而变得多么萧条，表面上仍旧是一如既往地繁荣，虽然从各处都可以看出新建的痕迹――――
　　
　　这些都是被战争破坏的地方。
　　
　　也许人是变了，大多数的村民都在讨论着前些时候木叶村受到的袭击，他们都说火影大人如何御敌，而他们的英雄漩涡鸣人如何拯救了他们。
　　
　　看来，鸣人真的长大了。
　　
　　不知道为什么，卡卡西的心中涌现出淡淡的惆怅。
　　
　　漩涡鸣人终于实现了他的梦想，成为了万众瞩目的英雄。他是这个残酷世界的一道光，拯救了许多人，就连现在的风影我爱罗，也被他改造成了一个无私的英雄。
　　
　　都是单纯的人啊……
　　
　　卡卡西的眼角带着几分不明显的嘲讽，随即隐没不见。
　　
　　现在没有人能看得到他，所以他可以很从容不迫地向根部的据点走去。
　　
　　一步、一步。
　　
　　卡卡西从没如此恨过一个人。他在火影世界里的一切遭遇都是拜那个人所赐。
　　
　　现在他不用顾忌了，他不用管什么法则了，因为现在团藏只是一个微不足道的角色，就算是死了也对规则没有任何的影响。
　　
　　他发现自己的血液都沸腾起来，护额已经被他摘了下来，他的表情隐藏在面罩里让人看不清楚，可他一红一黑的眸子却盛放着满满的杀意，配上左眼的那道伤疤，让人不寒而栗。
　　
　　========================久违了的分割线============================
　　
　　纲手很忙。
　　
　　虽然现在重创了晓组织，可是他们随时可能卷土重来，五影大会已经召开，他们决定组成忍界联盟，然后一起对付晓组织。
　　
　　前两天她得到了一个好消息，本来以为失去了生命的鼬和佐助回到了木叶，为他们添加了两股强大的战力，她很好奇为什么他们没有死，可是两个人却三缄其口，让她问不到一点东西。
　　
　　她其实很伤心，因为一个人――――
　　
　　到现在都杳无音讯的卡卡西。
　　
　　她知道，只要团藏在木叶一天，卡卡西就永远不会出现在木叶的面前，可是她不能对团藏怎么样。
　　
　　因为团藏是长老团的人，自卡卡西走后，他就是木叶地下的第一人，在这个外敌环伺的时候，她不可能舍弃团藏。
　　
　　所以她只能对不起朔茂和卡卡西。
　　
　　“烦死了……”
　　
　　纲手仰头喝掉手中的一坛酒，语气中带着几分疲惫。
　　
　　鸣人那小子已经长大了，也许再过一段时间，她就可以卸□上的担子了。
　　
　　本来六代目的位置是卡卡西的，可是现在……
　　
　　“火影大人！”
　　
　　门口传来急切的声音，纲手听出来了，这是卡卡西原来的部下赤焰的声音。
　　
　　“干嘛。”
　　
　　对于赤焰，她是存着几分愧疚的，因为自卡卡西叛村以后，团藏的矛头就开始指向赤焰，这个少年这些年受了不少委屈。
　　
　　“大人，在根部的地下室里，发现了团藏大人的尸体。”
　　
　　赤焰的声音中隐藏的情绪很复杂，听起来像是焦虑，也像是喜悦。
　　
　　焦虑是因为现在的形势，发生这样的事情对军心很不利；而喜悦，则是因为他很早就想让这个老头子去死了，只不过怕毁了卡卡西大人的声誉才一直没有做。
　　
　　“什么！”纲手手中的酒坛落在了地上，发出了碎裂的声音。
　　
　　团藏……死了？
　　
　　赤焰半跪在地上，面无表情：“团藏大人，死了。”
　　
　　他第一时间发现了团藏的尸体，然后他就抑制不住自己狂喜的心情。
　　
　　他看到了团藏胸口有一个极小的血洞，上面残留着没来的及散去的雷属性查克拉。
　　
　　能做到这样的，只有一个人……
　　
　　欢迎回来，卡卡西大人。
　　
　　赤焰的手紧紧握住，抑制不住的颤抖着。
　　
　　      
作者有话要说：血回来了~
团藏炮灰了   那个菊花脸的老头血不想写他了
下次更新的时候会同时开新文  请大家支持
留言血下次回复   因为要断网了
就这样




☆、重逢`

　　纲手赶到根部的总据点后，看到的只有地上躺着的一具尸体，尸体的脸上泛着不正常的青白色，神色无比惊恐。
　　
　　现在躺在地上这个看起来干瘪的老头子，在一天前还是木叶暗处呼风唤雨的帝王。可是现在，他只是一具快要腐烂的、残破的尸体。
　　
　　“发现团藏大人尸体的时候有什么异样么？”纲手的眉头紧皱，俯身翻看现在仍未被别人动过的尸体，心里浮现出淡淡的疑惑。
　　
　　她根本看不出团藏的死因到底是什么，除了胸口处的小洞根本没有发现任何伤痕。要知道，虽然她很讨厌团藏这个老头子，可人家实力毕竟摆在那里，就算是晓的那个神秘的面具人也不可能在团藏不知情的情况下一招将他杀死。
　　
　　除非，那人是团藏的熟人。
　　
　　她没有想过，若是实力到达一定的地步，造成这种效果绝对是轻而易举。或许不是她没想到，而是她潜意识里不相信会有这种实力的人。
　　
　　“一切正常。”赤焰的声音仍旧平淡无比：“没有丝毫的不妥。”
　　
　　“知道了。”纲手无奈叹了口气：“继续让暗部加强戒备吧，这些天要更小心。”
　　
　　这两天本来事情就够多，现在又出了这种事情，也不得不让她烦心。
　　
　　赤焰回到了暗部去部署，纲手却在阴暗的地下坐了很久。
　　
　　她是个医疗忍者，对查克拉的控制和感知都是顶尖的，她完全能看出来团藏身上的伤口是一击致命，而且绝对属于快速的冲击。况且团藏的体内已经被破坏大半，除了雷属性的查克拉没有哪种方式可以破坏得这么彻底。
　　
　　是雷影么？纲手的想法在顷刻之间千回百转.可是不可能是雷影，特别是现在的非常时期，从某种意义上来说，杀掉团藏等于向忍界联军挑衅。
　　
　　雷影可不会傻到这种程度。
　　
　　雷属性，速度快，强者，和团藏有仇。
　　
　　符合这几个条件的，貌似只有一个人。
　　
　　纲手霍地站了起来，神色不复往日的镇定，带着几分焦急：“旗木卡卡西，你给我滚出来！”
　　
　　妹的现在什么时候了！那个臭小子还给她添堵！百分之百是他做的！
　　
　　“我知道是你！出来吧。别以为我不知道是你做的！”
　　
　　“敢做不敢承认么！把你老爸的脸都丢光了！消失这么长时间，你以为你很潇洒么！”
　　
　　“滚出来！”
　　
　　“我说……”蓦地，懒洋洋的声音从上方传来，带着几分不羁几分困倦：“纲手大人，您都这么老了，还那么有精力啊……”
　　
　　连骂人都骂得这么彪悍，真是威力不减当年。
　　
　　“舍得出来了？”纲手紧紧握住了拳，看着跃下的银发男子。
　　
　　当初听到卡卡西叛村这个消息，她以为别人是在说笑，可是当她知道这是事实后，她却怎么都不敢相信。
　　
　　那样一个人，怎么会叛离村子，怎么舍得离开他父亲、他的老师和带土誓死保卫的地方！
　　
　　可那一切都是事实……
　　
　　现在这个人就在她面前，而且看起来和走之前没什么两样，就连衣服都是同一件，还有护额上那道刺目的划痕。
　　
　　真是碍眼，好想狠狠揍他一顿！
　　
　　“当然。”卡卡西似笑非笑地看着纲手握紧的拳头：“不过纲手大人这是要使用暴力？”
　　
　　“废话！”纲手直直冲向对面的卡卡西，样子凶狠得像是对着自己的仇人。而卡卡西也不躲，就这么带着笑意看着某老女人的拳头停在了他的面前。
　　
　　拳化为掌狠狠在卡卡西的头上拍了一下，第五任火影大人咬牙切齿，泪流了一脸：“你小子还有脸回来啊！还闹了这么大的动静，嫌现在不够乱是不是？老娘我为了村子鞠躬尽瘁死而后已都快累疯了！你倒好，逍遥了这么久才舍得回来！”
　　
　　“嗨嗨我错了~”无奈地看着情绪激动的纲手，卡卡西叹了口气。
　　
　　他知道纲手是真心把她当晚辈，这么久也让纲手担心得不得了。
　　
　　好吧他承认他有负罪感了。
　　
　　“你回来得倒是够突然。”纲手气呼呼地走到旁边，靠在墙上，语气带着几分抱怨：“你说吧，团藏被你杀了，该怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？”卡卡西笑了笑：“您也知道，有他没我，有我没他。既然他现在死了，那曾经的暗部部长也该归位了吧~”
　　
　　现在可正是用人的时候。死了一个团藏换回一个比团藏更强大的人，也是个很好的选择。
　　
　　“那这破东西就扔掉吧。”把卡卡西头上的护额解下来，纲手转身离开：“你的通缉令一会儿帮你取消，团藏的死你自己想办法解释，以后你就是忍界联军的人了，怎么样？”
　　
　　“好吧~”看着纲手离去的背影，卡卡西笑得无良：“工资可别少了！”
　　
　　“去死吧！”纲手的声音越来越小，最后只余下一句话：“鸣人和小樱很想你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　良久，卡卡西才低低叹气。
　　
　　纵使那些人眼中最重要的是村子，可自己也在他们心里留下了一席之地。
　　
　　他的弟子，他的战友，他曾经的下属和伙伴，包括他曾经的仇敌，都要……
　　
　　再次相见了。
　　
　　================================久违的分割线=====================================
　　
　　“喂喂！纲手婆婆，你到底要干嘛啊~”
　　
　　火影办公室里，一头金发的少年正无聊地坐在椅子上，两腿晃来晃去，晃得人眼晕。
　　
　　“安静点！”小樱的暴力铁拳马上和鸣人的头进行了亲密接触：“安静听火影大人讲话就好，烦死了！”
　　
　　看着虽然比从前成熟却仍旧毛躁的鸣人，还有强大了许多也变了许多的小樱，纲手敲了敲桌子：“你们两个，安静听我说！”
　　
　　虽然纲手平时一副‘老娘我一点都不可靠’的样子，可鸣人和小樱都知道，当纲手语气变得严肃时，就一定会有重要的事情要说了。
　　
　　“其实也没什么大事，只是……”纲手靠在椅背上，语调拉长：“想让你们见一个人而已。”
　　
　　“见一个人？”
　　
　　鸣人和小樱满脸问号，他们前几天才见到佐助和他那个冰块哥哥，现在还要见谁？
　　
　　并不是他们忘记了卡卡西，而是某人已经失踪太久，所以这两位选择性地把这个选项排除掉了。
　　
　　“进来吧。”纲手扬扬头，示意两人看向门口。
　　
　　门开了，开了一个小缝。
　　
　　然后缝隙渐渐变大，伴随着吱呀吱呀的声音出现的，是一张鸣人和小樱怎么也没想到的脸。
　　
　　“那个……小樱我不是在做梦吧……”鸣人的声音开始哆嗦，眼睛瞪得快要脱窗。
　　
　　“我……我也不知道。”小樱直接一把掐住手臂，用了十二分力：“好……好像是在做梦，我……我一点都不……不疼。”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”鸣人呲牙裂嘴地捂住自己的胳膊：“小樱你干嘛掐我！”
　　
　　“鸣人你疼么？”
　　
　　“我疼。”
　　
　　“那就……”两个孩子面面相觑：“我们……不是在做梦？”
　　
　　　“卡卡西老师！”仿佛是使用了瞬身术，两个孩子用了最快的速度冲向门口，然后直接像是无尾熊一样挂在了来人的身上。
　　
　　“真的是你！”
　　
　　“啊～”卡卡西笑眯眯。
　　
　　“卡卡西老师我好想你！”
　　
　　“啊～”继续笑眯眯。
　　
　　“卡卡西老师你终于回来了！”
　　
　　“啊～”仍旧笑眯眯。
　　
　　“卡卡西老师……”
　　
　　“你们……很重。”卡卡西无比淡定：“能下来再说么？”
　　
　　一旁围观的纲手面无表情：“注意形象。”
　　      
作者有话要说：血回来更新了  夸我吧夸我吧 ~
今日双更  第二更在晚上  新文要下一周再开 
就这样~
AB你个老不死的    阿飞=带土？？？？让我怎么写啊！




☆、阿……标题什么的

　　说实话，鸣人真的是长大了，至少比从前帅了许多，而且也稳重了许多，不过一身橘黄色的衣服仍旧展现出了他的差品味；而小樱也和从前差了许多，干净利落的短发，还有手上的手套都标志着她向纲手的道路狂奔一去而不复返。
　　
　　卡卡西想过他回来后这两个孩子会是什么反应，不过他没有想到的是这两个人居然没有一点怪自己的意思，无论是小樱还是鸣人，见到他都是惊喜的，好像是根本不怪他为什么离开这么久，为什么背叛村子，背叛……他们。
　　
　　“卡卡西老师，我好想你！”鸣人笑得无比灿烂，湛蓝色的眸子一瞬间迸发出无尽的喜悦：“我……我就知道，佐助那家伙都回来了，你也一定会回来的！”
　　
　　“你就这么肯定？”卡卡西似笑非笑地望着自己曾经的学生，仿佛两人昨天才见过：“而且你这个态度没问题么？我可是叛忍。”
　　
　　“叛忍？”鸣人笑得有点坏：“卡卡西老师，纲手婆婆都让你回来了，你怎么会是叛忍？”
　　
　　卡卡西默。
　　
　　他很想说鸣人你变了，这种坏笑不适合你，真的。
　　
　　而一旁的小樱自从卡卡西进屋，到他做到纲手对面的位置上，一言不发，只是一双大眼睛仔仔细细地打量着他（这个字我真没打错）曾经的老师，不知在想些什么。
　　
　　“事情解决了么？”纲手敲了敲桌子，看着卡卡西的眼神分明带着几分威胁。
　　
　　言下之意就是你臭小子别给老娘惹麻烦。
　　
　　“当然，现在他们对我可生不出什么敌意。”
　　
　　毕竟叛村时没几个人在，之后外界都传说卡卡西叛村是有难言之隐的，所以木叶的人对他并没有太大的排斥；而外村的人因为这些年卡卡西并没有出现找他们的麻烦，所以仇恨什么的也就无从谈起。
　　
　　其实这件事只表明了一个事实：拥有良好的人脉是多么重要。
　　
　　暗部一直被卡卡西操控，所以众人的思维方式就被拐成他想要的方向。
　　
　　“那加入忍界联军吧。”纲手将一块刻有‘忍’字的护额扔到了桌子上：“回来了就要干活，鼬和佐助现在可是忙得很。”
　　
　　“知道了知道了……”卡卡西无奈接了过来，手指摩挲着护额上的刻印，目光似乎是带着几分怀念：“其实，我真懒得理这些麻烦事情。”
　　
　　可惜不理也得理。
　　
　　“那个……卡卡西老师。”许久不说话的小樱小心翼翼地开口：“其实我也很想你。”
　　
　　“我知道。”卡卡西疑惑地看向小樱，不知道这个穿越的腐妹子到底要说什么。
　　
　　“那个……这些日子您是和佐助他们在一起么？”
　　
　　“怎么？”卡卡西皱眉，他不知道小樱到底要说什么。
　　
　　“鼬和佐助……”小樱的眼睛冒了绿光：“他们……他们……”
　　
　　她好想问问卡卡西老师为毛她看到了鼬和佐助手牵手！为毛她看到了佐助要吻鼬！
　　
　　明明她萌的是佐鸣和鼬佐！结果鸣人那个不争气的居然把资深腐妹子雏田追到了手去搞BG！好不容易盼来了佐助和鼬回来结果你妹的居然是佐鼬而不是鼬佐嗷嗷嗷！！！
　　
　　cp被逆了有木有！
　　
　　“啊，他们在一起了，有什么意见？”卡卡西很淡定地说出了这个事实，也间接地让小樱知道了这货似乎不反对耽美什么的。
　　
　　“那卡卡西老师……”
　　
　　小樱眼睛继续冒绿光。
　　
　　她好像问问老师到底是直的还是弯的嗷嗷嗷！
　　
　　“我先走了，暗部的事情很多。”决定无视小樱的卡卡西挠了挠头发，然后淡定地转身离去。
　　
　　其实小樱同学，你真不该知道你老师是直的还是弯的；就算你知道了，也最好不要明白你老师的cp到底是谁。
　　
　　你会崩溃的，真的。
　　
　　*
　　
　　阿斯玛挂掉了，留下了红和他家的娃，卡卡西表示很悲痛。
　　
　　鹿丸那小子开始学会了抽烟，他对红说，以后要当她孩子的老师。
　　
　　自来也挂掉了，留下了一个他爱了半辈子的老太婆天天喝酒天天赌博，卡卡西心里有点不是滋味。
　　
　　鸣人因为自来也的死而成熟，可是他宁可自己永远是那个咋咋呼呼的臭小子。他眼中的好色仙人应该是永远色迷迷的，永远玩世不恭的。
　　
　　可惜一切都无法挽回，就连卡卡西也不能。这两个死了太久，甚至连复活都没有办法。他会伤心，可惜他不会钻牛角尖。
　　
　　套用一句仙侠小说里的话：一切，皆是命数。
　　
　　木叶的慰灵碑前人变多了，也许是因为死去的人多了吧。或者是因为战争来了，让人们醒悟了。
　　
　　而卡卡西，在多年以后，又穿上了木叶忍者的制服，戴上了冰凉的铁块，站在慰灵碑前，身形萧索。
　　
　　没有人打扰他，因为所有人都知道，曾经那个叫做旗木卡卡西的上忍，喜欢站在慰灵碑前悼念他曾经的战友，一站就是一天。
　　
　　属于带土的字迹已经有些斑驳，卡卡西不知道说些什么好。
　　
　　本来和他不相关的人，却因为那份不属于他的记忆扰乱了他的思绪，其实他早就成为了真正的旗木卡卡西，所以也留下了属于卡卡西的羁绊。
　　
　　包括水门，包括琳，也包括……带土。
　　
　　“我说，出来吧。”淡淡的声音听不出喜怒，甚至说话的人连头也没抬。
　　
　　“卡卡西前辈好厉害啊~”戴着面具的男子笑嘻嘻地从扭曲的空间里走出来：“从来没人能发现阿飞呢~卡卡西前辈果然让人吃惊。”
　　
　　“你也很让人吃惊。”抬起头，紧紧盯住对面的男子，卡卡西的声音变得有些干涩：“不知道该叫你阿飞，还是斑，还是……”
　　
　　“带土呢？”      
作者有话要说：今日第二更  哦啦啦~
AB什么的去死  反正我也没看漫画  就按自己的方式写了~~~当原创看就好




☆、无处不在的JQ

作者有话要说：接下来的章节逵肜撞⑿  请各位做好准备  
卡卡西桃花到处开 相爱相杀青梅竹马什么的  蓝叔我默哀 
话说血不知道怎么把这文结局了喂！！！！！
                    
　　不知道当初是他的实力太低，还是带土的隐藏能力太好，他一直以为阿飞就是宇智波斑。
　　
　　更有可能的是因为思维惯性，前世的记忆还是在作祟，而且他不是很相信带土会是阿飞。因为阿飞就算再怎么跳脱，他的眼底都被偏执的血色占满，带土却是善良的。
　　
　　可是现在他可以清楚地感觉到，眼前这个人熟悉又陌生。用着带土的身体，顶着带土的脸，拥有带土的记忆，但从面具的孔洞里可以看出那眼中不应该属于带土的疯狂和憎恨。
　　
　　属于带土的那只眼在隐隐作痛，因为它的原本主人在面前。
　　
　　“带土？前辈你在说什么啊~”阿飞的眼中闪过一丝慌乱，随即却沉寂了下来，像是在竭力维持着自己的平静。
　　
　　“我说，带土。”卡卡西双手插兜，甚至语调都没有变一下：“好久不见。”
　　
　　“卡卡西啊……”阿飞怔住，连前辈两个字都说不出口，因为他看到对面那个银发忍者的眼中带着些许疲惫和悲哀。
　　
　　“就想这么和我叙旧么？”卡卡西耸了耸肩，没有任何看见敌人的自觉。
　　
　　“……好久不见。”不再是故作轻松的声音，也不再装疯卖傻。
　　
　　是属于宇智波带土的声音，熟悉得要死，也陌生得要死。
　　
　　心的某个角落在隐隐作痛，眼睛又开始疼起来。
　　
　　“卡卡西，我希望你能帮我。”深深地望了卡卡西一眼，带土丢下一句话转身离去。而大大咧咧向这边走来的鸣人却让卡卡西无奈地笑了。
　　
　　“卡卡西老师！纲手大人找你！”鸣人的声音还是一如既往地充满着活力，让人头疼，也让人心情变得愉快。
　　
　　“知道了~”摸了摸少年毛茸茸的金发，卡卡西突然发现自己心情变得好了起来――――
　　
　　当然，他已经选择性地无视了带土眼中某些奇怪的情绪。
　　
　　这些都是以前的记忆，没有办法牵绊他。况且，带土身上的气息很诡异，至少和从前差了太多。
　　
　　*
　　
　　“纲手大人您又找我什么事啊。”看着脸上还带着睡觉压出的印痕的某只，卡卡西的语气无比抑郁。
　　
　　你看过现在这种非常时期还睡得一塌糊涂的火影么？而且这货桌子上放着的可是S级的文件，就这样被火影大人的口水浸湿了？？？
　　
　　“咳咳……”纲手仿佛看到了卡卡西戏谑的眼神，忙掩饰性地咳嗽了两声，顺便擦了擦嘴角的口水：“那个……风影下午要来到木叶村，接待工作就交给你了。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　自从卡卡西回来后，纲手就没想着让他闲下来，今天让他去训练第二小队明天让他安排暗部部署，现在又变成了接待员。
　　
　　所以成了公关的某人看着明显长大了也成熟的我爱罗，内心是森森的寂寞。
　　
　　谁能想到，经过鸣人感化之后变得一心为公天下大同的风影大人在看到卡卡西后身上的气息直逼几年前，暴戾而血腥――――
　　
　　“终于……又见到你了。”声音很低沉，带着几分咬牙切齿的情绪。
　　
　　卡卡西觉得他很无辜：“风影大人，这边请。”
　　
　　他微微侧身，给我爱罗让出了一条路：“各位从风之国远道而来，请好好休息。”
　　
　　“好久不见。”我爱罗仍旧一脸阴沉地盯着卡卡西，他身后的手鞠和勘九郎眼神很诡异。
　　
　　他们很久都没有看到我爱罗这个样子了，就像是多年前一样，让人不寒而栗。
　　
　　“先休息好么？”叹了口气，卡卡西露出那种无奈中带着几分宠溺的笑容：“风影大人？”
　　
　　“……好。”盯着卡卡西足足有一分钟，我爱罗周身的气息终于恢复正常，他身后的两位也松了口气。
　　
　　好怕怕哟好怕怕。
　　
　　手鞠的眼神诡异起来，在她眼中，卡卡西可是第二个能牵动我爱罗情绪的人――――
　　
　　第一个当然是鸣人了。
　　
　　“喂，勘九郎，你说我爱罗是不是和这人相爱相杀啊？”
　　
　　“姐你够了！”
　　
　　而耳力极好的卡卡西无语望着天，他很怀疑蓝染听到这话会不会灭了他。
　　
　　*
　　
　　“卡卡西，没想到你挺受欢迎的啊~”
　　
　　“老师你够了！”看着身边突然出现的身影，某银毛抚额轻叹：“不去看你儿子？”
　　
　　“看了。”水门笑得释然：“没想到这小子成长到了这种地步，还把日向家的大小姐拐到手了。”
　　
　　“你很欣慰？”
　　
　　“当然！我儿子有出息了！”水门一脸骄傲。
　　
　　“你不见他？”卡卡西轻笑。
　　
　　“……”水门脸上的笑容隐去，声音带着几分落寞：“见他的话，他会恨我吧……”
　　
　　“笨。”鄙夷地望着自家的老师，卡卡西头也不回地离开。
　　
　　开玩笑，就鸣人那小子还会恨别人？更别说是他的父亲！
　　
　　老师啊老师，感情可真是影响你了，你居然还会患得患失？
　　
　　天气不错。
　　
　　卡卡西望着碧蓝的天空，轻轻笑了。
　　
　　一切都很好，不是么？




☆、继续暧昧= =

　　我爱罗这孩子似乎和卡卡西杠上了，堂堂风影大人，居然跟在木叶一个普通上忍的身后寸步不离。
　　
　　“和我打一场……”我爱罗不再动不动喊杀，不过杀气倒是很浓厚。
　　
　　“没空。”卡卡西再次抚额：“你看，我现在忙到要死啊……”
　　
　　不仅仅要当传说中的公关，还要兼职“三陪”――陪聊天陪逛木叶陪别人训练。看样子现在还要兼职心理医生。
　　
　　鸣人那孩子还是喜欢粘着他对战，现在鸣人已经比以前强了太多，虽然仍旧喜欢炸毛，但却成长为木叶的精神象征，鸣人有一种很奇怪的特质，就像是感染力一样，他会让绝望的人重新燃起期望，也会让被染成黑色的人重新变白。
　　
　　就有如蝎，有如长门。
　　
　　而我爱罗绝对是被鸣人影响的典范，可是谁能告诉他为毛已经改邪归正的我爱罗面对着他还是那么能放杀气！！
　　
　　“你这么久去哪里了！”我爱罗的眼睛有些红，不知是因为杀气还是……
　　
　　委屈。
　　
　　“和你有关系么？”
　　
　　卡卡西表示他很无奈，为毛自己见到我爱罗后就一直接受着他‘你抛弃了我你对不起我你要和我解释清楚’这种目光的洗礼？
　　
　　“你！！”沙子已经从葫芦里冒了出来，围绕在他的周围。
　　
　　“好吧好吧。”卡卡西无奈摇头，他发现他对这种委屈型的小正太完全没有抵抗力：“我去哪里了无所谓，反正我也没有出现也没有给你的砂隐村找麻烦不是么？”
　　
　　我爱罗的声音明显带着几分委屈：“我不是这个意思 ！”
　　
　　“那你是什么意思，风影大人？”卡卡西的目光蓦地冷了下来，他回来是看戏的而不是给自己找累的。
　　
　　“我……”
　　
　　“银。”卡卡西的耳边突然响起了一个好几日都没有出现过的声音：“玩的开心么？”
　　
　　“还好。”卡卡西面罩下的嘴角勾起了一丝弧度，他看了看低垂着头的我爱罗，无奈叹了口气，将风影大人那头红发揉乱，卡卡西的声音带着几分柔软：“我有事先走了，风影大人先去休息吧。”
　　
　　望着卡卡西离去的背影，我爱罗咬了咬唇，同样转身离去。
　　
　　*
　　
　　回到自己房间的卡卡西没来得及换衣服，就被一双熟悉的手臂拥在了怀里，带着灼热气息的吻落在了他的耳边，低沉的声音显得无比暧昧：“好久不见啊，银。”
　　
　　卡卡西黑线，话说咱二位也就一周没见你至于么！
　　
　　“看来你玩得很舒服。”修长的手指直接拂过他的脸颊，然后将深色的面罩扯了下来：“碍事的东西。”
　　
　　“您倒是恶趣味。”卡卡西撇了撇嘴，刚要说些什么，就发现自己已经说不出什么话了。
　　
　　原因无他，嘴被别人堵住了能说出话才怪。
　　
　　本来只是一个浅尝辄止的吻，结果某人越吻越激动，直让卡卡西脸色绯红外加喘息不止。
　　
　　蓝染邪笑，分开一周在他眼中已经是很长的时间了，他恨不得把某人天天拴在自己的身边不让他离开。
　　
　　碍事的衣服碍事的护额碍事的面罩……
　　
　　蓝染表示，他要把这几天都补回来。
　　
　　“卡卡西老师！！！！！！”
　　
　　就在两人干柴烈火快要烧起来的时候，门外传出来一声大喊：“纲手大人找你！貌似晓的那个面具男要进攻木叶啦~~~~~~~~~”
　　
　　蓝染……脸黑了。
　　
　　卡卡西的脸，红黑交加。
　　
　　“那个……我先走了。”整理了一下衣服，卡卡西扯上面罩夺门而去，只剩下一个散发着黑色气体的虚圈大魔王。
　　
　　“木叶……火影……漩涡鸣人……波风水门……很好、很好……”
　　
　　大魔王表示他第一次被父亲打断第二次被儿子打断，他是不是和波风家有仇啊啊啊！！！！！
　　
　　*
　　
　　现在火影办公室内气氛一片冷凝，除却木叶村的几位，就连风影土影雷影也在这里。
　　
　　现在晓的实力不是太强，长门被pk掉了、蝎也死了，迪达拉和角都飞段都成为了历史，不过就只是一个阿飞就足够让人头疼，况且还有个作弊器一样的绝。
　　
　　其实问题什么的不是很主要，主要的是现在的面具男阿飞点名要见卡卡西。
　　
　　“卡卡西，这是怎么回事？”纲手双手交叠撑住了下颌，语气很平静。
　　
　　她不希望卡卡西和晓的人有什么关系，可是刚刚阿飞的语气明显就是能让人听出来他和卡卡西的关系不错，甚至算是很好。
　　
　　不知该说些什么，她根本不想怀疑卡卡西的，可是现在所有人都知道卡卡西和敌人有交集，他们需要一个解释。
　　
　　“交给我吧。”环视四周，卡卡西只看到了很多怀疑的眼光，不过他的学生和他曾经的战友们的眼睛还是满满的信任。
　　
　　这样就足够了。
　　
　　他知道阿飞，也就是带土，正等在木叶的门口，他也知道，有些事必须解决一下了，毕竟他也不想留下什么尾巴。
　　
　　卡卡西很淡定的双手插兜，懒洋洋的向门外走去。他想，也许有的人打心底希望他对阿飞的价值够高，好让阿飞能够放他们一马。
　　
　　真是……有趣。
　　
　　望着面前那个身穿晓袍的男子，卡卡西笑了：“哟~早上好。”
　　
　　“……”阿飞没有说话，只是用眼睛紧紧盯着他。
　　
　　“难道我说错了？”卡卡西疑惑地歪了歪头：“还是应该说，很高兴见到你？”
　　
　　“你……”阿飞有些干涩的声音响起：“真的很高兴么？”
　　
　　谁知道呢~
　　
　　卡卡西耸肩。
　　
　　      
作者有话要说：快完结了   解决完带土 就差不多了……
血晕车  好恶心  晚安




☆、天雷慎入

　　现在卡卡西就站在木叶的大门口，面前是穿着晓袍戴着面具的阿飞，身后是忍界联盟的一群人。
　　
　　已经有很多人都开始各自戒备，他们的手已经开始准备要结印，或者在下一秒就释放出无印忍术。就连纲手也握紧了拳头，眼神中带着几分戒备。
　　
　　其实纲手在害怕，因为她很清楚地知道阿飞一定和卡卡西认识，而且关系不错，因为卡卡西的表现也告诉了她这一点。
　　
　　银发的忍者悠闲地伸出右手，然后笑得眉眼弯弯：“好久不见呢~”
　　
　　纲手不知道该说些什么，理智上她应该阻止这场所谓的‘叙旧’，因为忍界再也经不起一丝一毫的损失，可是直觉上她却告诉自己，不要打断卡卡西和阿飞的对话。
　　
　　“是好久不见了。”阿飞的声音透过面具显得有些闷，他扬着头，目光从面具的孔洞中透了出来，紧紧盯着卡卡西：“你看。”
　　
　　他指着卡卡西身后那些人，语调轻蔑：“你还是和他们混在了一起。”
　　
　　“你居然还忠于木叶，甚至和我作对！”
　　
　　阿飞的声音带着浓浓的恨意，让人听着不寒而栗。
　　
　　“我忠于木叶？”卡卡西笑：“很有趣的说法，不过就算你说的对，那我为什么要和你站在一边呢？”
　　
　　身后的几人已经蠢蠢欲动，他们有的基本上没什么耐心，看到敌人来到自己地盘上嚣张都无比气愤，不过在场的都是有脑子的人，没谁会蠢到现在冲出来。
　　
　　“因为我们都被木叶害了！”阿飞的身体在发抖，声音逐渐变得高昂：“卡卡西，你还不知道木叶有多肮脏么？这个世界有多肮脏么？你看！那些英雄是怎么死的！所有的忍村都是那么让人恶心！你不知道么！”
　　
　　纲手的脸色越变越难看，虽然阿飞说了别的忍村，可是言语间都在说和木叶有仇。
　　
　　“我知道啊。”卡卡西的语调平静，他甚至没有在意身后这些人的想法，就好像是在叙述一个事实一样：“那你呢？变成这样的你又有什么资格恨这个世界？”
　　
　　“告诉我。”他盯着阿飞，缓缓开口。
　　
　　阿飞沉默了。
　　
　　“是你一直被别人认为是吊车尾？还是你是家族最平庸的人？还是你痛恨自己的弱小，然后恨自己救不了喜欢的人？”
　　
　　“我喜欢的不是她！”阿飞急急地打断卡卡西的话：“我没有喜欢她！我只当她是同伴！”
　　
　　所有人都听得一头雾水，不知道这两位在说些什么。
　　
　　而卡卡西却明白得很，他很疑惑，为什么阿飞要这样恨这个世界，明明琳是因为九尾来袭才死的，他要去找也应该找宇智波斑算账。
　　
　　“那你告诉我，为什么你要变成这个样子。”卡卡西打量着阿飞，最后只问了这个问题。
　　
　　到底是什么，才会让一个天真纯朴的木叶下忍变成了今天这个样子。
　　
　　“为什么啊……”阿飞眯起了眼睛，轻声叹气：“因为这个世界的不公平。”
　　
　　卡卡西，我只是个吊车尾的，是宇智波家的耻辱，而你却是个天才。
　　
　　你从来不把我看在眼里，也从来只是无视我，我想和你交朋友，你却一脸不屑。
　　
　　我卑微我笨拙，可是我不傻，我知道你只是有些别扭，不善于表达自己的感情。
　　
　　我很庆幸水门老师收了你做弟子，虽然刚开始我讨厌你，可是后来却真心把你当朋友。
　　
　　那段时间，我和你，和老师，还有琳，无比幸福。
　　
　　“你知道么……”阿飞低低的嗓音在一片安静中响起：“我是多么幸运能够认识你，认识琳，你们都是我的同伴，可是……”
　　
　　“你的父亲是我心中的英雄，他死了；琳是我最好的朋友，她也死了；老师一心为了木叶，却……”
　　
　　阿飞没有说下去，可是在场的人大部分都知道了这人的身份――――
　　
　　宇智波家曾经的吊车尾，卡卡西一直在怀念的挚友，还有前任火影波风水门的弟子，宇智波带土。
　　
　　“带土，你……”
　　
　　鼬有些不可置信，他只知道原来家族有一个被认为是庸才的族兄，他也知道宇智波带土是卡卡西心中的一道伤痕，但是他却怎么也没有想到，原来宇智波带土就是那个让他灭了宇智波满门的男人！
　　
　　卡卡西皱眉。
　　
　　他知道，光是这些不可能让带土变成现在这个样子，可是看情形，带土遭遇的不止这些。
　　
　　写轮眼还是在隐隐作痛，似乎在告诉他，他与宇智波带土有着独特的牵绊。
　　
　　“你很无聊。”他这样告诉带土：“这个样子，你什么都得不到，而我也会恨失望。”
　　
　　他看到带土变得有些惊慌失措：“卡卡西……我……我不这个样子好么？你别……”
　　
　　卡卡西看着带土急于解释的模样，皱了皱眉。
　　
　　他想他应该知道带土为什么要找他了。
　　
　　因为宇智波带土喜欢一个人，喜欢一个叫做旗木卡卡西的人。
　　
　　真是讽刺。
　　
　　卡卡西扯了扯嘴角，却不知该说些什么。
　　
　　说你喜欢的卡卡西早就死了我是个西贝货？
　　
　　还是说你死心吧我不喜欢你？→尼玛这么矫情！
　　
　　身后的大部队还在石化，因为事情的走向实在是太诡异了。
　　
　　而就在气氛诡异人也诡异的时候，远处传来了一个很好听很有磁性的声音――――
　　
　　“银，没想到只是几天，你就让我不得不来到这里。”
　　
　　众人循声望去，看见褐发白衣的男子嘴角勾起一抹冷厉的笑容，缓缓踱步。
　　
　　没有人敢去阻拦他，只有卡卡西一脸苦笑：“蓝染大人，你来得可真及时……啊。”
　　
　　没有人看见，小樱已经石化风化外加渣化。      
作者有话要说：心虚的某人来更新了   此乃存稿箱  因为血中午要开会鸟~
此章极尽天雷狗血只能 要淡定




☆、无比纠结的一章

　　此时的场面很诡异，非常诡异，十分诡异……
　　
　　几个影级高手很疑惑，因为他们从来都没见过这个霸气外露一眼看过去就是反派boss的货，至于知道这人真正身份的春野樱、竹下岚和井野都已经开始cos石雕。
　　
　　“他是谁？！”带土的声音和刚才相比明显低沉了许多：“卡卡西，告诉我，这个人是谁？”
　　
　　卡卡西濉
　　
　　尼玛老子这是动漫耽美同人不是QYNN的剧你一副‘被抛弃了我很伤心很难过很痛苦你快给我解释’的苦逼语气要闹哪样啊！
　　
　　“这个嘛……说来话长。”卡卡西干咳了两声：“他叫蓝染加医椋很奇怪的名字是吧……”
　　
　　“是很奇怪当年我总把他叫忽右介来着。”回过神来的樱哥无比淡定的吐槽。
　　
　　“你认识我？”蓝染一脸我很好奇的表情看着小樱，然后小樱无语了――――
　　
　　“啊……哈哈，那个……也不算是认识吧……”
　　
　　蓝ｂｏｓｓ的气场太强烈导致现场每一个人都在加强戒备。
　　
　　纲手不高兴了，语气也有些冲：“卡卡西，这到底是怎么回事！”
　　
　　尼玛现在忍界大战啊，你给我闹出多少事情才算多！老娘都没时间赌钱了啊啊啊啊！！！
　　
　　“稍安勿躁，纲手大人。”卡卡西只好微微叹了口气，走到了蓝染身边，看着某ｂｏｓｓ戏谑的表情表示他很无奈。
　　
　　他没想到蓝染会这个时候来，毕竟最近有些无聊他还打算看戏来着。
　　
　　“我玩够了，银。”蓝染含笑开口，顺便瞟了一眼呆立在一旁的带土。言下之意就是你快把事情解决了咱好走人，还有，你家蓝染大人看某个面具男不顺眼。
　　
　　“好吧。”
　　
　　卡卡西也知道现在这情况算是超出他的预料了，大ｂｏｓｓ兼自家情人发话了他也没有办法。
　　
　　“带土。”
　　
　　想了想，他还是转过身子看着有些不可置信的带土，语气带着几分淡漠：“我不知道你为什么会变成现在这个样子，我也不在乎你到底要干嘛，我只是想问，你这样对得起琳么？”
　　
　　“怎么对不起？！我是为了忍界的和平才成了这个样子，现在的忍界太让人恶心了！”
　　
　　看着激动的带土，卡卡西了悟了：这货变二了。
　　
　　“还有。”没等带土接着说，卡卡西就打断了他的话：“既然你自我感觉为我付出很多，而我也因为你的一只眼睛付出了十多年的愧疚，所以我们互不相欠了。”
　　
　　卡卡西转过身子耸了耸肩：“慢走不送。”
　　
　　“卡卡西（老师）！”×Ｎ→此乃带土＋五影＋鸣人＋小樱＋井野＋竹下岚……
　　
　　有的是因为还不甘心，有的是因为事情的发展太过坑爹，有的是怕卡卡西走了带土会冲他们来……
　　
　　场面顿时变得无比诡异。
　　
　　“你……这些年真的没有……”→此乃ｃｏｓ怨妇的带土同学。
　　
　　“他是我的，你说有没有？”蓝染似笑非笑霸气非常地揽过某人，语气让带土牙根痒痒。
　　
　　“这不是真的！”→此乃带土＋小樱＋观众……
　　
　　“是真的。”卡卡西将某人的爪子从肩上打落，语气颇有几分不满：“所以现在的主题是我的感情问题么？”
　　
　　场面一时鸦雀无声，众人都在石化，特别是几个穿越的，现在都没有回过神来。
　　
　　看了看带土，发现这人已经开始动手了。
　　
　　不得不说，空间忍术是个好技能，可惜现在卡卡西对空间的认知可以甩带土几条街，蓝染更不必说，天才级的ｂｏｓｓ。
　　
　　首先一个缚道，然后催眠鬼道，最后虚闪……
　　
　　其实虚闪什么的破坏力太高，蓝染这个死神和虚的结合体一个虚闪就淹没了冲上来准备和他ｐｋ的带土。
　　
　　于是火影里的最终大ｂｏｓｓ就这样戏剧地被/干/掉了。
　　
　　无语望天。
　　
　　卡卡西很无奈地看着半空中飘着的魂魄，看着带土仍旧一身怨气，看着他从普通魂魄直接向虚转变。
　　
　　“再见。”抽出神枪，穿透了带土的胸膛，终于让带土作为一个普通的魂魄而死去，而不是一只丑陋的虚。　
　　
　　说实话，这时候卡卡西还挺伤感的，当年水门的班级这回真的只剩下他一个了。（水门被选择性无视）
　　
　　另一边，绝看到带土被灭掉了，还打算逃跑，结果直接被忍界众人围攻。
　　
　　纵使绝是个外挂般牛Ｘ的存在，也禁不住一群影级高手外加卡卡西的金手指，所以也光荣的牺牲了……
　　
　　此文完结……你妹！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　困扰了忍界众高手的ｂｏｓｓ面具男终于挂掉了，可是现场的大部分人都有一种‘我是在做梦’的诡异感觉。
　　
　　“卡卡卡卡……”小樱结巴了。
　　
　　“有问题么，小樱？”卡卡西笑眯眯。
　　
　　“你你你你……”继续结巴，而且小爪子抖啊抖抖啊抖，指着他和蓝染。
　　
　　“哦，这位是我家蓝染大人，小樱你很好奇？”
　　
　　小樱欲哭无泪。
　　
　　“我去卡卡西你太有才了！这么长时间原来你去穿死神了？话说死神里的露琪亚漂亮不？还有织姬公主，还有赫利贝尔还有乱菊御姐……我要是……”竹下岚开始滔滔不绝。
　　
　　“你说乱菊？！”卡卡西眼睛一眯：“你很喜欢她？”
　　
　　语气很危险，大有你说‘是’的话就灭掉你的感觉。
　　
　　“当然，她可是死神里为数不多的极品御姐啊！看那身材看那表情看那balabalabala……”
　　
　　“你、很、好。”卡卡西抽出忍具包中的苦无，杀气腾腾地看着竹下岚：“想勾搭我妹妹，下辈子吧！”
　　
　　“你妹妹？？？我靠乱菊的哥哥不应该是……嘎？？”
　　
　　竹下岚也呆了。
　　
　　各位风化石化外加粉尘化的忍界联盟众早已随风飘散。      
作者有话要说：尼玛好坑爹的一章  血的思维最近比较诡异啊哈哈
快完结了终于快完结了    大约4、5章的样子？？？




☆、此乃蓝叔的抑郁史  勿当真

　　就在场面有些尴尬的时候，纲手紧紧盯着卡卡西：“解释一下？”
　　
　　“解释什么？”卡卡西的语气带着几分无所谓，让纲手恨得牙根痒痒。
　　
　　“你、说、呢！”纲手婆婆捏了捏拳头，表示她很愤怒。
　　
　　“阿拉~”卡卡西歪了歪头卖萌：“纲手大人要是想知道所谓真相的话，问小樱或者是竹下岚就可以了，我这里有事，先走了哈。”
　　
　　歪你妹的头卖你妹的萌啊你一大叔卖什么萌！！！！
　　
　　众人无比想咆哮，但最后结果还是看着卡卡西跟在蓝染的身后淡定走远……
　　
　　竹下岚和小樱心里发苦：你这不是坑我们呢么！看看这帮带着八卦表情围上来的货！
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　蓝染觉得他很抑郁。
　　
　　按说，他是虚圈的大boss，隐藏了这么多年没有被发现，实力强横外加手下众多，他应该没什么不满的了……
　　
　　事实上，他真的不满。
　　
　　源头就在他身后走着的那个大叔身上。
　　
　　银是他从小教到大的，若是说他给了谁真心，应该就是当初那个一眼就惊艳了他的孩子吧。这么多年，他把银当成了一个完美的作品去雕琢去塑造，甚至后来开始变得在乎他，不想让他离开自己的视线。
　　
　　银对他是忠心的，可他不满足这一点，他的独占欲告诉他，要把银绑在自己的身边。
　　
　　可是这孩子不省心啊不省心，尼玛还穿越！穿就穿了带老子一起穿啊！→by纠结的蓝叔。
　　
　　于是他开始了一个人的生活，简称守空闺或者守活寡。
　　
　　按理说，这种说法安在朽木白哉的身上一点都不稀奇，可是安在一身鬼畜范儿的蓝染身上就有点惊悚的意味了。
　　
　　可蓝染真的在守活寡啊啊啊啊！！在虚夜宫等了多少年啊妹的！
　　
　　虚圈和尸魂界都和平共处了志波海燕开始往尸魂界跑了露琪亚和松本乱菊快把虚圈当家了赫利贝尔变腐女了市丸银你居然还不回来！！！！！
　　
　　等啊等等啊等，等到蓝染快要丧失希望，然后……
　　
　　某人回来了，还换了个样子，变少年不说最惊悚的是变面瘫啊！
　　
　　这人是银么这人是银么是么是么……
　　
　　不只是别人，蓝染也凌乱了。
　　
　　接下来事情更是超乎他的想象。
　　
　　银是三番队队长的学生？银跑去了别的空间？银经历了多少多少……
　　
　　去死吧这个腐朽的世界！蓝染差点又开始毁灭世界了。
　　
　　不过这回比较好的是，银说了他不会走了。
　　
　　这样也好，以后他不让银离开就是了。
　　
　　结果……结果……
　　
　　你认识多少人无所谓，你去其他位面玩也无所谓，但你为毛又招惹别人！！！
　　
　　那个面具男，说你呢！就那个面具男！
　　
　　那幽怨的眼神是怎么回事！那质问的语气是怎么回事！我不管你们是青梅还是竹马还是别的什么，银只能是我的的的！！！
　　
　　蓝染灭了那个人，也不管别人怎么看。
　　
　　他揽过了一脸坏笑的银宣布了自己的主权。
　　
　　然后……
　　
　　扬长而去。
　　
　　--------------
　　
　　“蓝染大人，咱去哪儿啊？”某人貌似没有感受到有些冷凝的气氛，很不识趣地问了出来。
　　
　　“你……说……呢？”蓝染回身，邪笑。
　　
　　“我……唔唔唔唔……”
　　
　　银，你是我的，只能是我的。
　　
　　加深了这个吻，蓝染淡淡地笑了。
　　
　　这回，没人打扰他们了吧……      
作者有话要说：今儿双更啊~




☆、无比混乱的一章

　　事实证明，被憋久了真的会变态的。
　　
　　而旗木卡卡西――――或者说是市丸银，或者说是林洛，就是这种变态的牺牲者= =
　　
　　要知道，死神和忍者的体力其实是很强的。
　　
　　要知道，作为一个空间的管理者也弱不到哪去。
　　
　　可是……
　　
　　坑爹的啊你妹的连着滚了3天床单老子腰疼死下不来床啊啊啊！！by一脸苦逼表情的市丸卡卡西同学（你够了！）。
　　
　　该说一下死神的恢复力太强了所以蓝叔叔很开心么？该说纵X过度要不得么？
　　
　　明明打算当天就离开火影世界回去的，结果就因为某些不可言说的原因待到了现在。
　　
　　站在高处的某人无奈揉了揉腰，苦笑着对身边的男子哼哼：“蓝染大人，回去不？”
　　
　　“好啊~”心情很好的某人揽过他身边的男子，笑容居然是少有的真实。
　　
　　当然，我们要无视这两位身后跟着的三个八卦党。
　　
　　没有和任何人说再见，木叶的暗部部长其实有的时候也挺狠心。木叶那帮还以为他会回去，鸣人其实还想见见他的老师，可惜都不能实现了。
　　
　　水门更狠，连现身都没现，只是远远看了看他的儿子，便毫不犹豫地等着卡卡西带他回去。而鼬和佐助也打算和他离开，因为这二位都是要和平的主，呆在忍界确实不符合他们的想法。
　　
　　于是来的时候是几个人回去还是几个。
　　
　　仍旧没有任何预兆，几人就回到属于他们的世界――――
　　
　　至少他们就是这么想的。
　　
　　-----------------
　　
　　“坐标定准了么？”
　　
　　“……我不知道。”
　　
　　“现在……我们在什么地方？”
　　
　　“很神奇……好像走错了。”
　　
　　“这地方好熟悉……”
　　
　　“我也发现了……”
　　
　　“是哪里？”
　　
　　蓝染和市丸银对视一眼，水门欲哭无泪，因为……
　　
　　身后貌似已经来到了寒冬。
　　
　　“你―们―几―个―要―干―嘛？”
　　
　　拉长的语调阴风阵阵，配上阴暗的表情，让几人都嘴角抽搐。
　　
　　“白哉啊~”市丸银走向前去，很淡定地拍了拍某人的肩膀，笑得看不见眼睛：“看我多想你，刚回来就来看你了是吧。”
　　
　　蓝染温柔笑。
　　
　　朽木白哉看架势要拔刀了。
　　
　　水门挠了挠头，走向前：“朽木队长，这是个意外~”
　　
　　蓝染继续温柔笑。
　　
　　“蓝染桑来这里是要干什么？”朽木白哉的手按在刀柄上。
　　
　　“走错了而已。”
　　
　　蓝染继续笑……
　　
　　说实话，意外降临到朽木家这件事纯属是个美丽的意外，归根结底还是市丸银的学艺不精。
　　
　　现在，鼬和佐助在一旁当壁画，波风水门立志救场市丸银笑得邪恶蓝染眼底满是暗沉。
　　
　　“兄长大人我回……”
　　
　　门口传来一个很欢快荡漾的声音，然后像被卡住脖子的鸭子一样：“……来了。”
　　
　　露琪亚很纠结帝看着自家院子里的几个人，不知道是进还是站在原地。
　　
　　“嗨~露琪亚酱~”市丸银挥了挥爪子仍旧无比淡定。
　　
　　“请自便。”朽木白哉利索地转身，银白风花纱随风飞舞。
　　
　　“自便自便。”露琪亚狗腿地跟着自家兄长目不斜视。
　　
　　只剩下降落失误的几位面面相觑。
　　
　　“那个……”良久，鼬发话了：“带我们去现世吧。”
　　
　　“好。”市丸银笑眯眯，然后看向蓝染。
　　
　　“我在虚圈等你。”蓝染划开黑腔迈了进去，也不管尸魂界的人发现了应该怎么办。
　　
　　而市丸银很淡定地带着宇智波家的两兄弟回到了现世。
　　
　　当然，在现世碰到了优姬和他家男人是很纠结的一件事情。
　　
　　优姬虽然还是个萝莉但现在已经有了御姐范，让银有了一种吴家有女初长成的欣慰感，旁边的玖兰枢一脸忧郁地看着银，幽怨无比。
　　
　　“零，我好想你~”
　　
　　“我也很想你哟优姬~”
　　
　　“零，你还要离开么？”
　　
　　“当然了，优姬~”
　　
　　“零……”
　　
　　诶哟喂优姬妹子别说了，你家枢哥哥脸越来越白了哟~
　　
　　------------------------
　　
　　也许是因为什么事情都没有了吧，银感觉到了久违的轻松，就连虚圈干燥的环境也没让他有任何不爽。
　　
　　回到虚夜宫，先是和葛力姆乔玩了把捆绑然后和乌尔打了个招呼，回去的路上碰到海燕喝了两杯，随即回到了自己的房间……
　　
　　啊蓝染大人又来他的房间打酱油了。
　　
　　话说怎么感觉俩人就像是老夫老妻了呢明明聚少离多的。
　　
　　明明蓝染是个鬼畜帝王的，结果现在的气场很温和。
　　
　　“来，银。”蓝染举了举手中的茶杯，笑容温柔。
　　
　　市丸银笑了笑，然后不在意地缓步向前：“我可没有那份心情去品茶。”
　　
　　“红茶是很好的东西。”蓝染茶杯放到身边的桌子上，修长的手指轻轻拂过杯沿：“当然，也很美味。”
　　
　　“是么？”
　　
　　银坐在蓝染身边：“话说，蓝染大人想去灵王殿看一下么？”
　　
　　要是从前，蓝染一定会去看一看所谓的灵王殿到底是什么样子，可是现在，他只说出了两个字――
　　
　　“随意。”
　　
　　“呵~”市丸银失笑：“去看一下吧，是很有趣的地方呢~”      
作者有话要说：所以这一章都是废话么么么么
下章去灵王殿然后番外然后完结……
你够了啊啊啊啊！
血去睡了尼玛光棍节好坑爹
下篇文是古言啊血要从良啊~
谁知道什么时候开新文看心情吧啊哈哈哈




☆、所谓完结倒计时

　　曾经蓝染对灵王这个位置很感兴趣，并且为之做了许多的谋划，那时的他，理想是要立于天上。
　　
　　很疯狂的想法，却符合蓝染的一贯风格。就算他现在放弃了这个想法，他也仍旧拥有野心。
　　
　　既然做不了灵王，那看一看灵王殿也是好的。→此乃蓝染桑的内心想法。
　　
　　当然，在他看到真正灵王殿的那一刻，他无比庆幸自己没有登上那个位子。
　　
　　灵王殿给他的第一感觉就是大，第二感觉是空旷。
　　
　　他正站在灵王殿的门口，面前是大敞的门。殿内空空荡荡，除却高台上的椅子和桌案外空无一物。
　　
　　灵王殿的穹顶很高，人仰头向上看会有一种眩晕的感觉，高高的穹顶似乎没有任何的装饰，打磨得十分光滑，泛着冷锐的光芒。
　　
　　地面和四周的墙壁都是压抑的灰色，质感有些像是大理石，显得略有些冰冷。人的脚步在这个空旷的空间内响起，还会带起阵阵回音。
　　
　　总的来说，这里给人的感觉只有两个字――――绝望。
　　
　　蓝染迈步走向高台，市丸银正一动不动地站在那里，眸子已经睁开，露出了让人沉迷的血红。
　　
　　他正紧紧盯着桌案上的一块圆盘，眉头紧锁。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“您看。”市丸银手指拂过圆盘的表面，带起了一片涟漪：“这就是三界的情况。”
　　
　　圆盘的表面被分成了泾渭分明的三部分，蓝色的代表着人界、黑色代表尸魂界、而灰白色则代表着虚圈。三方被明显的界限分隔开，却隐秘之中带着联系，仿佛这三界就是因为这些联系而保持着微妙的平衡。
　　
　　“看来，就算您想毁灭尸魂界，也是不被允许的。”市丸银指了指尸魂界和虚圈的那条分界线：“尸魂界消失，那虚圈也会不复存在，人界也会失去平衡。”
　　
　　“我知道。”蓝染笑了笑：“虽然很不屑于命运或者是法则之类的东西，但我也懒得去搞什么毁灭。”
　　
　　不但吃力不讨好，而且……
　　
　　蓝染暧昧地将唇贴近市丸银的耳边：“我放下这些的原因，是为了你啊……”
　　
　　“是么？那我可深感荣幸。”
　　
　　市丸银的声音带着几分漫不经心，他知道，蓝染说这话到底有几分真几分假。若是完全为了他，那蓝染就不是蓝染了。
　　
　　不过自己在他心中还是有很重的分量的，这点让他心情格外舒畅。
　　
　　“后殿还有很有趣的东西，要去看么？”市丸银侧身征求蓝染的意见。
　　
　　“当然。”蓝染笑道：“好不容易来一次，当然要不虚此行。”
　　
　　两人并排向后殿走去，虽然彼此没有交流，却让人感觉到两人之间的气氛无比和谐。
　　
　　后殿的东西让蓝染更加意外，居然是几扇刻着复杂线条的石门，从左至右，一扇比一扇高，无形之中给人一种压迫感。
　　
　　“这些门，是通往其他位面的。”市丸银介绍道：“也是处在我管辖范围内的几个位面。”
　　
　　“有趣。”
　　
　　蓝染的眼中透出了些许兴味，那饶有兴致的笑容似乎是预示着他在谋划些什么。
　　
　　“您可以随意。”市丸银感到有些无力：“随便您怎么折腾，只要不触犯法则的底线。”
　　
　　“你倒是很懂我。”蓝染低低笑出声来：“不愧是你啊，银。”
　　
　　这个世界，最懂他的除了他自己，也许就是自己身边这个人了吧。
　　
　　就算经历了这么多，就算分开了这么久，这个人都义无反顾地跟在自己身边，不离不弃。
　　
　　“当然。”市丸银微微仰头，仍旧笑得像是一只狐狸：“有资格站在您身边的，只能是我。”
　　
　　这是他的自信，也是他的骄傲，更是那所谓虚无缥缈的感情。
　　
　　==========================瓦是完结倒计时的分割线======================
　　
　　灵王殿只是一个插曲，就算了解了更多也丝毫提不起蓝染的兴趣。
　　
　　他现在很想玩一个游戏。
　　
　　灵王殿的石门足足有六七扇，六七个世界足够让他做好自己想做的事情。
　　
　　从某种方面来说，蓝染的本质就像是一个疯狂的科学家，他习惯性的分析力量的本源，然后将它加以利用，从而获得比其他人更加伟大的成就。
　　
　　就像是在忍者的世界，就算他使用不了忍术，但对忍术的了解，已经让他足够和土生土长的影级强者相比。
　　
　　没有了立于顶端的爱好，他更想探索力量的本质，从而让自己变得更加强大。
　　
　　也许有一天，他会挑战一下银口中的法则，这样……会更有趣吧。
　　
　　想到这里，蓝染的嘴角勾起一丝浅浅的弧度，他想，他应该知道接下来该做些什么了。
　　
　　虚圈有赫利贝尔和乌尔奇奥拉，足够能安静一阵子，和尸魂界也处于和平时期，让他烦心的事情也很少。他可以趁这个机会和银好好相处，把之前浪费的都补回来。
　　
　　当然，浪费了什么就只可意会不可言传了，至少现在，他只想见到他家的狐狸，然后好、好联络一下感情。
　　
　　-------------
　　
　　“蓝染大人，有事？”
　　
　　“诶……你干嘛……”
　　
　　“现在是白天……”
　　
　　“唔唔唔唔……放手啊啊啊！！！！”
　　
　　“都第几次了您不累么！”
　　
　　“够了……”
　　
　　“别说话。”N久之后，某人彻底丧失了说话的力气，蓝染满意地笑了。
　　
　　银，看来你永远不能离开了，对吧。      
作者有话要说：还有一章完结  接下来就开始放番外    就这样~~~~~~多谢各位的支持




☆、所谓结束

　　蓝染的行动力很强，在他把虚夜宫事务安排好后，就决定带着银离开这个世界。
　　
　　银对于蓝染这种难得的任性要求却颇为无奈，不过他也没说什么，任由蓝染在他身边念叨要去哪里。
　　
　　他无所谓，反正只要不触犯法则，一切随蓝染折腾，他爱当魔王爱当勇者都无所谓。虽然对于蓝染这种难得的孩子气非常头疼。
　　
　　其实蓝染只是想说他想度蜜月而已。
　　
　　这么久了，他和银独处的时间真是少得可怜，这让我们的蓝boss很不爽十分不爽非常不爽。
　　
　　现在他无事一身轻，干嘛不和自家亲爱的多相处一阵子，想到这里他更是急着和银离开了。
　　
　　随便东仙怎么不舍志波海燕怎么不爽他都不管了，反正史塔克、乌尔奇奥拉和赫利贝尔能够做好一切。
　　
　　所以我们知道了，想要立于天上，而且既会伪装又鬼畜帝王的死神反派大boss蓝染加医樵谛断履持值Ｗ雍蠛透錾底悠涫得皇裁戳窖。
　　
　　银以手扶额作无奈状，很是忧郁地回到了现世然后开始和熟人道别――――美名其曰去蜜月旅行。
　　
　　一缕表示他很忧桑啊很忧桑。
　　
　　优姬无奈翻白眼啊翻白眼。
　　
　　玖兰枢一脸便秘的表情。
　　
　　而黑主灰阎大喊大叫着爸爸舍不得你。
　　
　　蓝堂英开始磨牙。
　　
　　支葵千里……仍旧向零要柿饼。
　　
　　至于绯樱闲，银表示那个笑的猥琐的怪阿姨他不认识。
　　
　　===============瓦是蜜月旅行的分隔线=================
　　
　　接下来俩人就跑去灵王殿然后一个石门一个石门的走进去，所以这些世界的人都遭殃了，而银却玩得不亦乐乎。
　　
　　蓝染习惯性地到了一个新地方就开始研究那里力量的组成成分还有他们势力的分布，之后就开始祸害人。
　　
　　这样的日子，虽然有些无趣，却也很让人满意，就好像两人真的是在度蜜月一样。
　　
　　每到一个世界，两人就分开，然后玩腻了再聚到一起，接着商量要去干什么。
　　
　　这样的生活，倒是很普通的样子，似乎和两个人一贯的风格不适合，不过人在经历了太多后总是想着要过另一种完全不同的生活，这也无可厚非。
　　
　　也许之后就会是这样吧，他们两个，走遍想走的地方，做尽想做的事。
　　
　　直到有一天。
　　
　　银无聊地靠在蓝染的身上，目光有些迷离，不知在想些什么。
　　
　　“怎么了？”彼时蓝染已经腻了这个世界，打算去别的空间溜达溜达，现在这要和银回到灵王殿。
　　
　　银这些年应该算是升职了，混蛋主神把他自己位子扔给了银，然后果断领着他家基友消失得无影无踪，所以这些年银除了旅游还要工作。
　　
　　“累了。”银懒懒地打了个哈欠：“找个继任者怎么样？”
　　
　　蓝染笑笑：“随你。”
　　
　　------------------------------------
　　
　　这是……哪里？
　　
　　他惊慌地看着四周一片黑暗，紧张地握住了拳。
　　
　　他不是死了么？为什么还有意识？难不成自己这是在地府？
　　
　　“不是地府哟~”
　　
　　蓦地，一个很好听的声音响起：“你死了，而我……”
　　
　　那个声音顿了顿：“是主神。”
　　
　　“你有什么目的？”他冷静地问。
　　
　　那个声音听到他这样说，像是叹息了一声：“帮我做事，怎么样？”
　　
　　…………
　　
　　好不容易把某个还在怀疑这怀疑那的魂魄弄走，银从暗处走了出来：“真是难骗，警惕性太高了。”
　　
　　“你那时候也是这样么？”蓝染问。
　　
　　“我答应得比他容易多了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为主神说是要让我妹妹平安快乐的活下去啊~”
　　
　　“银……”蓝染无奈扶额：“你真是个妹控。”
　　
　　他想了想，然后看向他身边的银发男子：“我很好奇你过去的故事呢。”
　　
　　“是么？”银吻了吻蓝染的脸颊：“有时间告诉你，我的蓝染大人。”
　　
　　其实，那也是个很长的故事。
　　
　　======================THE  END======================      
作者有话要说：我靠这文终于完结了啊！！！！这是血第一篇写的文啊  虽然无逻辑无文笔人物崩坏还有点苏 不过好歹坚持下来了    多谢各位亲的支持 特别有从头追到尾的   血很感谢
血多少次想坑掉这文来着  结果还是写下去了    不容易啊不容易    
接下来血会好好构思  争取写出不是那么雷人的文吧   一篇古言一篇同耽 这回同耽写成……长篇……应该 
本文挂一周已完结  然后码番外   请各位多多支持~~~~


 