（红楼同人）螭翱九天
作者：不醒梦

文案：
假如红楼梦中的薛家有了一个出息的二儿子，假如薛蟠不再是原著中的“呆霸王”.....那么故事会变成什么样？那些令人怜惜的女子会不会有另一种人生。至于贾家那群败家子儿，薛螭表示：他只会清扫自家的门前雪，管不了他人的瓦上霜。
本文有金手指，耽美，不喜勿入。贾家是会被黑的，虽然他们本来也白不了多少。r(st)q
此文就是写来满足yy的同人而已，考据党请轻拍。

内容标签：四大名著 强强

搜索关键字：主角：薛螭，萧行天 ┃ 配角：宝钗，薛蟠，黛玉，薛姨妈...... ┃ 其它：

☆、第一章  重生红楼

对于一个看着自己的尸体在爆炸中变成肉块儿的人来说，薛螭很是蛋定。变成肉块儿也好过被仇人折辱，幸亏自己有先见之明将儿子交给自己过命的兄弟带走了，不然可就亏大发了。只可惜自己儿子还小，还没办法撑起这一片大局，不过他相信他这些弟兄会教导好他的。只可惜自己原本还发誓要做个好父亲，这下没机会了。
薛螭是个孤儿，和他从小混混到掌了黑道半边天的青云门老大一直混在一起的兄弟都是从小时候偷地瓜就在一起的孤儿。薛螭回忆自己这一生觉得自己这辈子真值了，虽然没见过当年因为自己那近二年才发作的先天性心脏病而抛弃自己的便宜爸妈，但有这么一群过命弟兄，也算是无悔此生了。唯一对不起的就是自己才10岁的儿子，自己根本不会当一个父亲，这孩子的妈是孤儿院里一直跟在他身后当小尾巴的妹子阿真，他们俩一直没有正式结婚，但自己一直都把她当妻子，可自己过的就是在刀口上舔血的日子，没想真的连累了她。
她怀这个孩子的时候，自己正在青云门夺权最重要的时刻，当时自己被敌对派追杀，当自己躲过追杀回到阿真身边的时候，只有自己兄弟闫钟抱着自己儿子红了眼眶对他说，他带阿真转移躲避追杀的时候，阿真在路上生孩子难产，又要躲避追杀又要生孩子。他们在一个村子里请了当地的一个老大夫，阿真一定要保孩子，最后大出血，人就这么没了，可孩子生下来了。
薛螭记得自己那时双眼充血，一鼓作气，最后夺得了青云门老大的位子。可他没有父亲，也不会当一个父亲，又要处理门中事物，一直将儿子交给保姆带，他还记得，自己将接手的势力处理好之后，去见当时两岁的儿子，儿子根本不认识他，还被他吓哭了==。他又不知道怎么跟小孩相处，直到前一阵子，儿子跟自己大爆发，说自己从来不去给他开家长会，老师表扬他，自己也不会对他说句鼓励的话等等等，他才发现他到底有多么失职，决心做个好爸爸，却遇到敌对门派的陷害。
其实，没有陷害他也撑不了多久了，他已经33岁了，年轻的时候太拼命，自己原本那可以忽略不计的心脏病在某一天大爆发，手术成功率只有百分之十。自己不用去赌这百分之十了，原本他为了儿子准备一试的，现在也没这个机会了。
薛螭正想着，忽然不远处一种强大的吸力将他吸入一个旋涡中，他两眼一翻，不省人事了。好吧，他是鬼早不省人事了r(st)q。
******************我是金陵薛家大奶奶正在生孩子的分割线*************************
金陵，薛府，桂香园。
“啊――――”卧房里，薛大奶奶的喊的声嘶力竭，虽然她生过一次孩子了，但是这次好想格外困难，她觉得自己已经疼了很长时间了，怎么孩子还没生下来。
屋外，薛老夫人和薛老爷也焦急的等待，只有两岁的薛蟠还不知道发生什么事了，被嬷嬷抱着站在薛老夫人身边。
“怎么还没生下来吗？”薛老夫人拉着出来换热水的薛大奶奶的贴身侍婢香月，着急地问。
“稳婆说，大奶奶这回怀的是双胎，所以比较困难，所幸胎位还是正的。老夫人您放宽心，奴婢要将热水端进去了。”香月小心翼翼的说，“那你赶快去吧。”薛老夫人催促道。
“双胎？孙大夫没说是双胎啊。”老夫人疑惑的问自己的大儿子。“估计是诊错了，看来孙大夫这样的妇科圣手也有失手的时候。现下就希望静娴能够平安将孩子生下来吧。”薛老爷扶着薛老夫人叹道。
薛老爷话音刚落，只听屋里传来“哇――――――”的婴儿的啼哭。这时香月喜滋滋的跑出来，对薛老夫人和薛老爷报喜：“恭喜老夫人，恭喜老爷，是个小少爷。”她刚说完，屋里又传来婴儿的哭声。有一个丫鬟跑出来：“恭喜老夫人，恭喜老爷，这回是个小姐。”
“ 佛祖保佑，儿女双全，这是大吉啊，刘嬷嬷，赏。”薛老夫人双手合十，激动的说。“还不听老夫人的话，快下去领赏去。”薛老爷也很是激动。身边的丫鬟嬷嬷皆是感恩戴德。
薛大奶奶在屋里听到自己生了一双儿女，终于满意的昏睡了过去。也不管她身边的丫鬟嬷嬷们是如何忙乱。
薛大奶奶嫁到薛家五年才得一子薛蟠，现下好不容易又有了一双儿女傍身，自然更是欢喜。她本是王家的庶女，不然以王家官宦之家也不会将女儿嫁到薛家这种商人之家，纵使薛家富可敌国可也还是商人。薛大奶奶未嫁之时也曾有过埋怨，比如她姐姐是王家的嫡女，嫁的便是荣国府的少爷，自己何处不如她，只因是庶女便只能入商门。可成亲之后，薛老爷于她也是举案齐眉，恩爱甜蜜。婆婆薛老夫人也不是那种刻薄婆婆，也算得上和和美美。可偏偏美中不足的是她嫁入薛家几年也未有子，婆婆虽然没说什么。但赐下的几个通房，让她一直不安心。偏偏自己还得贤惠大度将丈夫推向那些通房那边。所幸的是，薛老爷不是好色的人，大部分时间仍歇在她房中。嫁入薛家的第五年她终于得了蟠儿，现在又有了一双儿女，终于不用再担心有人会越过她了。
薛大奶奶嫁入薛家的第七年，终于在生完孩子这天睡了一个安稳觉做了一场好梦。
一个月后，金陵薛家大开流水席，来庆祝龙凤胎满月之喜。而此时主人公之一的薛家二少爷，看着身边与自己一样被折腾来折腾去的双胞胎妹妹，心里直抽抽，要不是现在他不会说话，他很想骂脏话。
这位薛家二少爷自然是被仇家害死的薛螭，当他被那个漩涡卷进去之后再有意识就是在薛大奶奶的肚子里，和一个婴儿相依偎，上辈子他除了儿子并没有有过这种真切的与人血脉相连的感觉，感觉紧靠着他的另一半渐渐长大，他也有一种生命共享的感觉。
终于他和另一个与他一直相依的孩子被生了出来，为了装得像一个婴儿，稳婆的巴掌拍到身上的时候，他哇哇大哭。当他再醒来的时候，就听见这辈子的便宜老爹对便宜老娘说：“夫人，为夫已经为他们起好了名字。儿子名螭，女儿名宝钗吧。”“老爷说好，那便是好的。”便宜娘说。
当薛螭知道自己这辈子还姓薛的时候，真想对老天竖个中指。他还叫薛螭，那他妹子不就叫薛宝钗了吗？虽然他初中毕业就没再念下去，但他也是看过《红楼梦》的有木有，阿真一直上学时一直被人称为才女，可那时候他们这群孤儿没钱，要养一大群人哪来的闲钱去念书啊，阿真一直很喜欢《红楼梦》，也一直想考大学，可那段时间他们实在太穷了，不然也不会去混黑。最后阿真也跟着他们这群小子念完初中就不念了。自己当时还想，以后要有了本事，一定让阿真圆梦，可自己什么都没做到。
后来阿真没了，他接手了青云门之后整顿了内部，接收势力一直不得闲，直到两年前，心脏病犯了住院那段有闲的时间看了看阿真最爱的《红楼梦》。而现如今，自己的妹子成了薛宝钗，不就是书里那个被王夫人和贾家坑了，嫁给贾宝玉那个没担当男人，最后只留下一个人和那个贾宝玉的孩子，孤儿寡母独守空闺。MD！劳资的妹子怎么能受这样的委屈！薛螭和薛宝钗同在薛大奶奶腹中相依为命几个月，薛螭早把薛宝钗划在自己的保护下了。得知这一情况只觉怒发冲冠，导致的直接结果是，他又不受控制的尿了……
所以当现在因为满月宴薛螭要和薛宝钗被抱到薛老夫人的福寿堂的时候，薛螭内心还是很复杂的。这孤儿了一辈子，从没享受过长辈亲情，连个父亲都做不好的薛螭，心里很矛盾，因为他内心是渴望亲情的。这一世，是老天对他的补偿吗？

作者有话要说：作者新人，文笔一般，请多见谅




☆、第二章  僧道来

被抱到福寿堂的薛螭和薛宝钗一直在卖萌讨喜，只不过一个是装的，一个是真的。
“看螭哥儿这小眼睛转的，将来一定是个聪明的孩子。”薛大奶奶的嫂子，刘氏逗着薛螭笑道。“我看看，哟，还真的转的滴溜溜的，看，看，又笑了。亲家母真是好福气，如今孙子孙女都有了，贤婿又孝顺，真是福寿双全了。”薛大奶奶的嫡母今天带着她嫂子来祝她儿子女儿满月，刚出了月子的薛大奶奶真是“受宠若惊”啊，今天给自己这么大面子，怕是有求于她吧，这位可是无事不登三宝殿的主儿。不过眼下薛老夫人正高兴，薛大奶奶也不想扫兴。“亲家母，快别这么说，这孩子们不照样是您的外孙嘛，您也有仁儿和熙凤啊，不比我更福寿双全。”虽然薛老夫人这样说，可她笑眯了的眼和合不拢的嘴还是显示出了她的得意与开心，一举龙凤胎，这可是大吉之兆，不是家家都能有的。
福寿堂里一群女人或真心或假意的祝贺着薛老夫人，外边，薛老爷也是听着众人的道贺合不拢嘴。他小时候父亲去得早，弟弟还小自己被母亲在诸位狼子野心的叔伯虎视眈眈的目光和算计下拉扯长大，为了家里的产业，到二十有四才娶妻成家，可妻子婚后一直无子，不仅是妻子的心病，也是自己的心病。因为目睹了小时候母亲和父亲那几个姨娘斗法，对母亲弄的这几个通房丫头也不是很上心，终于两年前有了蟠儿，如今更是儿女双全，他怎么能不高兴。
话说内眷在福寿堂旁的琼玉阁里边用完膳之后，这些内眷便渐渐撒了。薛老夫人感觉有点疲惫，年轻时为了拉扯两个儿子，烙下的病根儿，她笑着便告罪道：“亲家母，我现在身体不行了，闹了这么一会儿就累很了，我得下去歇歇，让静娴替我招待您吧。你们母女定有些体己话要说的。”说完便扶着丫头回福寿堂了。
而薛大奶奶则领着自己的嫡母和嫂子，让奶嬷嬷抱着薛螭和薛宝钗回自己的桂香园了。回到桂香园，王老夫人在薛大奶奶哄着薛螭和薛宝钗睡着并让丫头奶嬷嬷下去之后，开始诉说她此行的目的。
“静娴，你终于坐稳了这薛家大奶奶的位子，我也安心不少。”王老夫人貌似欣慰的说，薛大奶奶心里撇嘴，面上不显，温柔的笑道：“母亲为着女儿一直操心真是叫女儿过意不去。”“唉，你大哥哥是男人，我不操心他，我最担心的就是你和静淑啊。”王老夫人十分“激”动地说，还挤出了几滴泪水，薛大奶奶心里冷笑，但面上也陪着抹眼睛，“都是女儿不孝，让母亲担心了。”“唉，你现在还好，可静淑现在都快愁死了，珠儿前一阵子得了大病现在还没好透呢，我远在金陵也不能去看看她，去了信，她也报喜不报忧，唉，可愁死我了。”王老夫人一副痛心的样子。哦，原来是为了她那嫡姐啊，怪不得在她这演得声泪俱下。“姐姐向来孝顺，她不说估计也是怕母亲担心，更何况珠儿是个有福的孩子定会没事的。”薛大奶奶劝慰道。
最后磨了很长时间的嘴皮子，王老夫人终于说出她的目的，无非一个字“钱”。薛大奶奶听着王老夫人说因为她大哥王子腾打点升官，王家账上现在周转不开，但她那姐姐那儿又要用钱打点上下，说荣国府今年收成不好，铺子也没怎么盈利。姐姐的相公又新提了一个通房为姨娘，她姐姐日子不好过怎么怎么的，能不能借点儿钱帮扯一下她姐姐。。要不是薛大奶奶还不想让满金陵大街小巷当谈资，她真想和她这位嫡母翻脸。
当初她亲娘是个姨娘，重病时连个郎中都请不回来，她不知道求了这位嫡母多长时间，谁知嫡母请来了个庸医，将她亲娘治死了。要不是她亲娘临去时拉着她的手说不能和夫人作对，否则对她将来不好，并让她发誓，她怎么会忍下这口气，但这位嫡母并没有放过她，不然以王家女儿的身份，即使是庶女最后怎么会嫁入商家。不就是为了揽住一个有钱的后盾吗，这看她和老爷夫妻恩爱，就来挑拨，自己要是不告诉老爷私自将钱给了她们，老爷哪里还会如现在一样对自己。现在，你亲女有事了，想让她当冤大头，门儿都没有。于是薛大奶奶一副要哭的模样：“母亲又不是不知道，女儿并不能做这府里的主，前边生意是老爷在打理，女儿根本伸不上手，又因为要养胎，这内院的事早被老夫人接了去，纵是我想帮姐姐，也有心无力啊。如果母亲不嫌弃，我这里还有一千两体己钱，是准备给蟠儿进学打点的，姐姐要急用就拿去吧。”她话都说到这份儿上了，看你们还不死心。
事实证明，王老夫人终究是当了长时间老太太，已没有当年当媳妇子的那份泼辣劲儿，薛大奶奶将话说到这地步，她也不好抹下面子死皮赖脸，最终还是领着刘氏悻悻的走了。
送走王老夫人，薛大奶奶长出一口气。她叫丫鬟进来收拾一下，让奶嬷嬷给薛螭和薛宝钗喂了奶之后，抱着去了薛老夫人的福寿堂。
薛大奶奶刚进福寿堂，便看到自己的大儿子在薛老夫人那儿玩闹。薛老爷的弟媳宋氏在旁边陪着薛老夫人说话。薛老夫人看到薛大奶奶抱着孩子来了，忙说：“你怎么过来了，你刚出了月子，今天又劳累，还不去歇着。”“老太太，怜惜媳妇儿，是媳妇儿莫大的福分，怎敢恃宠而娇，媳妇儿一个呆在桂香园里也是无事，不如过来陪老太太说会儿话，虽然媳妇儿拙嘴笨舌但能给老太太逗个乐子，也是媳妇儿的能耐了。”薛大奶奶笑着说。“看看你这嫂子，她还说自己拙嘴笨舌，她要拙嘴笨舌，我们都是锯了嘴的葫芦了。”薛老夫人指着薛大奶奶笑着对宋氏说。
被抱在嬷嬷怀里的薛螭正在无聊的砸吧嘴顺便吐泡泡。这时，薛老爷和他的同胞弟弟也进来了，明显有点喝多了，薛大奶奶和宋氏忙让下人去端醒酒汤，并拿了醒酒石给让他们兄弟两人含着。
当兄弟两个喝了醒酒汤，很明显清醒了不少。薛大老爷和薛二老爷清醒了，两人给薛老夫人做了个揖说：“恕儿子在母亲面前失态了。”“我们是母子，你们在外招呼客人难免要多喝酒，有什么恕不恕的。”薛老夫人慈爱的笑道。
这时，薛府的管家薛林的老婆李氏，恭恭敬敬的走进来，对福寿堂里的这几位薛府的主子禀告：“老太太，大老爷大奶奶，二老爷二奶奶。大门外有一个和尚一个道士说要见二少爷和大小姐。”
“一个和尚一个道士？那就请进来吧，出家之人为螭儿和宝钗而来的想必有些缘由。”薛老夫人说，老人总是比较信任这些出家人。老夫人发了话，在场的自然没有不从的。薛大老爷吩咐让人将那僧道请进来。薛林带人去了，将人带到，薛林候在一边。
薛螭听到僧道，原本快要睡着的眼睛一下睁大了，我擦，这对僧道不是红楼梦中那对最神棍的大仙组合吧。这种难得见的场景一定不能错过。薛螭睁大眼睛准备看清楚些，不过，当僧道进来的时候，薛螭被报到屏风后和女眷呆在了一起。
不一会儿，管家薛林领着一个和尚和一个道士走了进来。那和尚是怎的模样：
鼻如悬胆两眉长，目似明星蓄宝光，破衲芒鞋无住迹，腌H更有满头疮。
而那个道士则是：
一足高来一足低，浑身带水又拖泥。相逢若问家何处，却在蓬莱弱水西（此处摘自《红楼梦》原著）
那道士打量了一下薛大老爷，不由一惊，暗中一算，发现这薛大老爷原本命中有一死劫，但此时却被一股强大的力量打乱了命盘，这股力量极其霸道，而且还十分熟悉。那和尚看道士在出神，只得向薛大老爷行了一礼，道：“我二人近日观天象，得知你府上有异象出世，故我等来看。”“异象？大师莫不是说笑。”薛大老爷一惊。“将你那龙凤胎抱出与我二人看看便知。”道士此时倒醒过神来。薛大老爷忙让人去屏风后将薛螭与薛宝钗抱了出来。
薛螭被抱到屏风后一以为看不到这对神人了，正无聊呢，此时被抱出来，显得很兴奋。而薛宝钗秉持一个婴儿该有的习惯，早就有睡过去了。那和尚与那道士看到被抱出来的薛螭，面上虽未变，但心里已是翻江倒海。
而薛螭此时还在想，真人版的茫茫大士和渺渺真人，一定不能错过。他努力的将头探出襁褓看，可惜他才刚满月，实力没有那么强，所以只模模糊糊看到茫茫大士的光头。= =
茫茫大士和渺渺真人原本是来打个酱油增加一下出场率看一看将会与那神瑛侍者有纠葛的薛氏，没想到八卦没看成竟然发现了个不得了意外的人物在薛府出生。得，这戏咱们这种小人物估计没得看了。
茫茫大士最终还是保持着世外高人该有的姿态对薛大老爷说：“这位小少爷乃不仅仅是将星转世，唉，将来必有大造化，还望你好好抚育。”说完趁薛大老爷将还在吐泡泡的二儿子薛螭抱到怀中，和薛二老爷仔细端详的时候，拉着渺渺真人消失无踪。薛二老爷抬起头准备询问，但看到那僧道已去无踪，惊呼：“兄长，那和尚道士不见了。”薛大老爷抬头一看，眼前那里还有什么和尚道士。再看看在自己怀中眼睛骨碌碌转的二儿子，心下也是大惊。
屏风后的女人们自然也听到了，听到那僧道不见了，薛老夫人领着薛大奶奶和薛二奶奶急忙从屏风后出来，对呆着的薛林说：“今日福寿堂发生的事绝不能外传，有谁要是嚼舌根，可别怪我不客气。”薛大老爷也反映了过来：“听老太太的，切不可外传出去。”薛大奶奶反应过来之后，有些不忿，自己的儿子是将星转世，怎么搞得跟得了瘟疫似的。薛老太太看到薛大奶奶有点不满的神色，叹了口气说：“静娴，螭儿是我孙子，我能害他吗，今日这话要是传出去，被有心人利用，我们薛家就完了。”薛大奶奶也不是傻的，仔细一想，反映了过来出了一身冷汗。
本朝太祖以武建国，传闻当年出生的时候就被算为将星转世。同理也比较顾忌武将，虽因西北战乱并没有彻底夺了武将的军权，但是近几年开始的重文轻武也是有目共睹的。想到这儿，薛大老爷心里捏了一把汗。自己的儿子还小如果真是将星转世，将来必会有出息的。
且不说薛府中各人心思，那茫茫大士与渺渺真人在离开薛府回到蓬莱后。二人相对无言。谁曾想这回去薛府竟然看到了当年震惊天界的二龙子螭吻，当时他二人才刚到散仙，便曾听闻二龙子螭吻与战神刑天不知因何事双双入轮回。多年来，任何人或神都没见过两位的转世，没想到今日竟让他们见到其中一位，为不让世人知晓其身份，他们只得在薛家诌了个将星转世。所谓出家人不打诳语，今天也破戒了。

作者有话要说：改了半天，总觉得不满意，凑乎着看吧。不过我现在最想说，jj你到底要闹那样，这回再发不出去，我就要疯了q∩r(幡洇)q∩r




☆、第三章  抓周宴

因当日薛老夫人及时的封口令，关于薛螭是所谓将星转世的流言并没有传出去。让薛府众人松了口气。在这提心吊胆的日子过去后，转眼就是新年。年节刚过，就迎来了，薛螭和薛宝钗的一周岁生日。
这天，薛螭在迷迷糊糊中被众位嬷嬷丫鬟拾掇成十分喜气洋洋的“红灯笼”和同样是“红灯笼”的薛宝钗被人抱着去向薛老夫人的福寿堂。薛老夫人此时正歪在榻上让一个小丫头捶腿，薛大奶奶和薛二奶奶宋氏还有一些不认识的女人都在一旁与老太太叙着话。宋氏在薛螭和宝钗出生大半年后，被诊出了喜脉，现在已经显怀了。守在门口的小丫头说：“螭二爷和大小姐到了。”说完，已经打起了帘子，薛螭和薛宝钗的奶嬷嬷孙嬷嬷与严嬷嬷已经抱着这两小的一前一后的走了进来。
“请老太太的安。”孙嬷嬷和严嬷嬷向薛老夫人行礼。“螭儿和宝钗过来了，快抱过来我看看。”薛老夫人直起身子笑着说。薛大奶奶起身从严嬷嬷怀里接过宝钗，孙嬷嬷将薛螭放到了薛老夫人的怀里。
薛螭这时已经清醒，看到自己被放到自己的祖母怀里，立刻咧开只长了十来颗牙的嘴，含含糊糊的说：“祖母~。”薛老夫人被他只有几颗牙还咧着嘴笑着叫奶奶的样子逗得乐呵呵的，又看看薛大奶奶怀里的宝钗也跟她双胞胎哥哥一样咧着嘴对她笑，再看看二儿媳显怀了的肚子，心里更是开心不得了。
“我记得，屿儿和峰儿小时候也是这个样子，一转眼，屿儿的儿子都这么大了。”薛老夫人感慨地说。薛大老爷名屿，薛二老爷名峰。
薛大奶奶笑道：“老太太自然是最有福气的有老爷和二弟这样孝顺的儿子，媳妇儿可是羡慕的不得了呢。”“你呀，这有什么可羡慕的。将来蟠儿，螭儿和宝钗也必会好好孝顺你的。”薛老夫人乐呵呵的说。
不一会儿，薛大老爷和他兄弟们也来了。薛老夫人看到他们来了，便吩咐身边的黎嬷嬷：“将那些玩意儿摆上来吧。”
薛螭才注意到，福寿堂大厅靠左边一点儿摆着一张大桌子，这时有几个仆妇正在往上边摆一些笔墨纸砚，书本，一些小刀小剑还有小弓箭，算盘，剪刀针线什么的。这个时候薛螭要还意识不到这是干嘛，他就算白活了。这不就是《红楼梦》中确定贾宝玉那丫的本性的抓周嘛，没想到自己还有机会来一次。
当薛螭被放到这张大桌子上的时候，感觉很是新奇，他左看看右看看，慢慢爬着把自己没怎么见过的东西都看一遍。终于他爬到那些书跟前，稍微费力的翻了一页，真的是竖着写字儿的，虽然上边很多字他都不认识==正当众人以为他要拿那本书的时候，他把书丢在一边不管了，又去看那仿真的小刀小剑，这个做的真精致，他正想就拿这个吧，忽然一瞥看到老爹薛大老爷不怎么好的脸色，思想斗争了一下，算了，谁叫他是他薛螭这一辈子的爹呢，顺了他的意吧。薛螭又转身爬回那本书跟前，拿起了那本他根本没认出封面上名字的书。（上边是繁体，而且是毛笔写的，结合薛螭的文化程度r(st)q）
果然，他拿了这本书之后，他明显看到老爹有松了口气的样子。众人都向薛大老爷和薛老夫人奉承，什么将来一定“满腹经纶”“学富五车”之类的。薛大老爷此时也摆着满面笑容说：“哪里哪里，他一个小孩子那里就知道有那般造化。”心里松了口气，薛大老爷知道自己是精神过于紧张，但又有点失望，不是说是将星转世吗，这拿了本《Z》又算什么。（喂，人果然是口不对心的→_→）。接下来，薛宝钗拿到了针线篮和一支毛笔，又被称赞将来定是“德容言工才貌双全”。
“祖母，蟠儿饿了，蟠儿要吃饭。”3岁的薛蟠腻在薛老夫人身边说，薛螭看着现在这个包子样的薛蟠，怎么也想象不到将来他骄横自负，贪花好色的样子。其实，薛螭在看原著的时候并不讨厌薛蟠，虽然他打死无辜人命，骄横好色，但这对薛螭来说，当初在青云门中为了夺权，与敌对的势力角逐，他手中的人命与血腥对比薛蟠来说真是小巫见大巫。他比较欣赏薛蟠的是，为人很仗义是性情中人。要知道，混他们这一行，仗义与忠诚的弟兄是必不可少的。薛螭比较好命，有几个从孤儿院一路走来的过命弟兄。这一世，这样的人是自己的亲兄弟，怎么也不能让他变成那种“呆霸王”。
“那我们就去吃饭饭。”薛老夫人哄着薛蟠，转过身问薛大奶奶：“静娴，到了用饭的时辰了吧。”“早就摆下了，就等这两小的抓完周开席了。”薛大奶奶赶忙道。“那就开席吧，可不能把我的乖蟠儿饿着了。”薛老夫人搂着薛蟠笑哄着说。
当下，薛大老爷和薛二老爷领着这群兄弟亲戚去另一边用席。薛老夫人领着薛蟠，让嬷嬷抱着薛螭和薛宝钗和一大帮子女眷在福寿堂用席。
席间，薛大奶奶站在薛老夫人身边给薛老夫人布了菜，还要忙的时候，薛老夫人拉着薛大奶奶的手说：“静娴，你也坐下用饭吧，这些让丫环弄就好了。今天是螭儿和宝钗的周岁，你这个做母亲的在这忙碌，倒叫我过意不去了。”薛大奶奶觉得鼻子一酸：“老太太，你体恤媳妇儿，是媳妇儿的福分，怎敢说忙呢。”“让你坐下你就坐下，不给我这老婆子面子吗。”薛老夫人故意板起脸。薛大奶奶只得坐了下来。八年，嫁入薛家八年，终于让老太太承认，想到自己的嫂子刘氏，薛大奶奶觉得自己真是命好，丈夫疼爱，婆婆和善，现下又儿女双全，蟠儿，螭儿和宝钗要是能平安长大，自己这辈子就值了。
而薛蟠此时，看着在嬷嬷怀中吃鸡蛋羹的弟弟和妹妹，觉得很有意思。当初为了让薛大奶奶好好养胎，两岁的薛蟠便养在了薛老夫人的身边。虽然他经常去薛大奶奶的桂香园看弟弟妹妹，但是两三岁的孩子正是活泼的年纪，每天在花园里玩的高兴，根本不记得去多看看弟弟妹妹。这是薛蟠第一次看弟弟妹妹吃饭的样子。
“弟弟妹妹为什么只有这么几颗牙呢，好好玩哦。”薛蟠看着薛螭和薛宝钗用那为数不多的牙齿吃鸡蛋羹的样子，好奇地问。薛螭听到后觉得自己的面部表情已经僵了。果然，小孩子都是魔鬼，他只能吃鸡蛋羹就够苦逼的了，现在还要被个小屁孩儿笑话牙齿少，信不信等他牙齿长齐了，咬你一口，薛螭转过头对薛蟠龇他那几颗牙。ψ(t_s)
薛宝钗在嬷嬷怀里瞪着她已初具形状的水杏眼，好奇看着自己二哥对大哥龇牙。薛蟠还没感觉，当然一个只有十颗牙的婴孩儿对任何人龇牙都不会被看出来的= =。所以薛蟠将自己的魔爪伸向了薛螭白嫩的小脸，薛蟠轻轻一捏，正在龇牙的那张脸就变形了。好好玩啊，薛蟠又捏了几下。旁边的薛宝钗一直看着薛螭在乐呵呵的咧着嘴笑。薛螭恼羞成怒，现在就咬上了那个在他脸上肆虐的爪子，可惜薛蟠看他咬过来迅速的收回手。
最终，还是薛老夫人解救了薛螭。“蟠儿不能欺负螭儿，小心螭儿和你生气，以后都不理你这个哥哥了可怎么办？”薛老夫人貌似严肃的对薛蟠说，但那充满笑意的口吻到底是怎么回事啊？！薛螭内牛。薛蟠相信了，用手轻轻揉了揉薛螭脸上刚才被他捏过的地方，说：“螭儿不要生我的气，哥哥以后不捏你的脸了。”可是薛螭还是一口咬上了那个爪子，大仇得报，哈哈。（这追求……）满屋子的人看着这对兄弟的互动都笑的不行了。
“螭哥儿可真是好玩，还记仇呢。”薛二奶奶宋氏一边掩嘴笑着说，一手摸了摸自己的肚子，自己将来的孩子是不是也是这样。薛大奶奶也笑：“瞧瞧这小脾气，看来还是个气性大的爷呢。”薛老夫人将被咬了手指一脸委屈的薛蟠搂进怀里笑着说：“小皮猴，被咬了，看你以后还敢不敢欺负螭儿。”
薛螭看着这满屋子笑得欢快的女人，再看连宝钗都跟着一起笑，（她只是看众人笑觉得有意思而已）心里都后悔死了，自己心里都三十多岁的人了，怎么还跟比自己儿子还小的小屁孩儿计较，他前世即使最危险的时候也保持笑脸的“笑面阎王”的名声就这么被毁了。（没人知道你名声被毁的，你放心……）。薛螭觉得此时最正确的就是装睡，虽然在满屋子笑声中睡着，是个不容易的事儿。最终，薛螭的一周岁生日就在他后来真的睡着中过去了。

作者有话要说：我在努力码字。。。。




☆、第四章  祖母逝

在薛螭快三岁的时候，薛螭终于长齐了牙。但这个时候，他已经没了要报复薛蟠的心思了，因为他和宝钗从可以稍微说长一句子巨的时候，他祖母就开始教他和宝钗认字、背《三字经》，因为薛蟠已经开始跟着先生学习了，老太太当年未嫁时也是有名的才女，于是她就着手薛螭和薛宝钗的开蒙。薛大奶奶每天忙着管家，薛二奶奶生了薛蝌后又怀了一胎，现在正小心翼翼的养胎。薛老夫人没事可干，即便是哄老人开心，只要老太太不要太过劳累，薛府众人也都乐意看着薛老夫人兴冲冲去教两个小孩子。
但是对于薛螭来说，他果然没有这方面的天赋，因为当薛宝钗开始学着背唐诗的时候，他才将《三字经》背下来，还不是特别顺溜儿= =
“二哥，你在干什么？”薛宝钗看着蹲在福寿堂小花园在摧残一盆兰草的薛螭，眨巴着眼睛好奇的问。“啊？我没干什么。”薛螭回过神来，赶紧将手中拔下来的几根兰草的叶子扔到了花盆里。“对了，二哥，今天，祖母教了我一首新的唐诗哦，我背给你听。”薛宝钗拉着薛螭的袖子撒娇的说。“好吧，你背吧，我会好好听着。”薛螭点点头，他从来都不拒绝薛宝钗的。
薛大老爷来到福寿堂的时候看到的就是一个梳着总角的如同雪团一样的小女孩在认认真真给另一个同样可爱的男孩背唐诗，其实，如果不是衣服头发不一样，两个孩子站在一起很少有人能分的清这两个孩子。
“爹爹。”刚背完诗的薛宝钗看到薛大老爷来了，十分高兴的跑过去。薛螭慢吞吞的跟在薛宝钗的身后，他这位老爹最喜欢考他背《三字经》，希望这回老爹忘了这件事吧。
“宝钗又学会新的唐诗了啊，果然我的小宝钗是最聪明的。”薛大老爷听着女儿在自己耳边用软糯糯的声音向他炫耀今天又会背一首诗，他立刻很给面子夸一下自己的宝贝女儿。不过这个“螭儿，你呢？”
薛螭露出一副又要倒霉的样子，薛大老爷在心里好笑，这个二儿子别的地方都是聪明伶俐的，但只要一提到要他背书学诗就跟倒了大霉似的。
果然，薛螭慢慢吞吞的说：“儿子不才，今儿才将《三字经》背下来。”薛大老爷看儿子这幅恹恹的样子，也不好再说什么，最后摸摸薛螭的头：“以后要好好努力。”
薛螭和薛宝钗跟着薛大老爷进了福寿堂，薛老夫人正在和薛大奶奶商量中秋节该准备什么，要添些什么等等。
薛老夫人拉过一脸沮丧的薛螭，慈爱的问：“这是怎么了？”薛螭看着薛老夫人温和的面孔，不好意思地说：“孙儿觉得自己太笨了，连《三字经》都背不好。”薛老夫人温柔笑了，她轻轻的摸摸薛螭的头发，说：“每个人都会有不擅长的地方，怎么能以某一方面来认为自己笨呢，我们的小螭儿可是个聪明的孩子。”
薛螭觉得自己果然是当小孩子时间长了，竟然有一种鼻子发酸的感觉。为了摆脱这种感觉他吸了吸鼻子然后腻在薛老夫人怀里说：“祖母说的哦，那以后都不能说我笨。”薛老夫人笑呵呵地说：“好，以后谁要说螭儿笨，祖母给你做主。”薛螭此时并不知道这份承诺在不久之后就消失了。
这天，是中秋节，整个金陵城中早在几天前节日气氛就十分浓厚了。街上的商户开始贩卖新酒，并且重新布置门前的彩楼，街市上设有卖石榴、梨、栗、葡萄、橘子的水果摊，以期出来买水果过节的行人采买。
薛府早就准备好了过节所需的东西。一大早，薛螭和薛宝钗由薛大奶奶带到福寿堂去给薛老夫人请安。没过多久，薛二奶奶挺着个大肚子领着一岁半的薛蝌也来到了福寿堂请安。薛大老爷和薛二老爷在外边的铺子巡视，管家薛林在记录收到的来自各家的礼。
直到快傍晚，薛大老爷和薛二老爷终于从外边回来，薛老夫人看他们回来，让他们休息休息，吩咐下人去听戏的兰香园摆下晚宴。
到了晚上，薛老太太领着薛蟠、薛螭、薛宝钗和一个更小的薛蝌先到兰香园，等了一会儿收拾齐整的薛大老爷薛大奶奶，薛二老爷薛二奶奶也都入席。戏台上戏班子早就准备好了，薛老夫人点了一出《贵妃醉酒》，拉开了薛府今晚庆祝中秋节的序幕。
听过戏，吃过家宴，薛老夫人明显有点体力不支，薛大奶奶关心的说：“闹得这样晚了，老太太回去休息吧。”薛大老爷也说：“母亲还是早些休息的好。”薛老夫人笑了笑：“行，听你们的。”她说完扶着身边丫鬟的手要站起来，岂料薛老夫人刚站起来，突然身子一软，昏了过去！在场众人大惊，薛大老爷立刻吩咐：“快去请“百草堂”的刘大夫！”
且不说薛老夫人昏过去后薛府上下的忙乱，就此时薛螭心里感觉不好的很，一种慌乱的心情从心里生出来，再加上眼前忙乱的下人，更给他一种不好的感觉。
那刘大夫是金陵城里有名的回春圣手，是个年过半百但是很精神的老人。这位刘大夫摸着胡须诊了大概一刻钟的脉，叹了口气，对守在薛老夫人身边的两个儿子和儿媳妇说：“薛老夫人这是心力交瘁油尽灯枯的脉象啊。你们准备后事吧。”“刘大夫，没有一点回还的可能了吗？”薛大老爷问，声音中有着他自己都没有发觉的颤抖。“唉，薛老夫人年轻时太过劳累就已经将身子拖垮了，特别近几年旧病复发雪上加霜，现在，如果老夫人能醒来，只怕是最后一面了。” 刘大夫缓缓地说，又看了看薛家两位老爷的样子叹了口气继续说：“我去开几幅药，能拖一时是一时吧。”“麻烦刘大夫了。”看到自家老爷呆滞的样子，薛大奶奶忙让小丫头领着刘大夫去开药。
“老爷，现下该怎么办。”薛大奶奶轻轻的问仍在呆滞状态中的薛大老爷。薛二奶奶也关切的看着薛二老爷。“吩咐下去吧。”良久，薛大老爷回过神来摆了摆手。一直候在门口的薛林听着吩咐默默下去着手去办了。
薛老夫人在昏迷了一天后终于转醒，她好像意识到了自己的情况，看着围在身边儿子儿媳孙子孙女，了然的笑了笑，对薛大老爷和薛二老爷招了招手。薛家兄弟赶忙俯身到薛老夫人的床边：“母亲。”薛老夫人虚弱的笑道：“屿儿峰儿，我知道自己的日子差不多，你们也不必伤心，老爷已经在下边等了我二十四年，也是我该去陪他的时候了。晚画，将那个紫檀木盒子拿过来。”说完，薛老夫人便挣扎着起来，薛二老爷忙扶着薛老夫人让她慢慢坐起来，一个丫鬟拿着拿着个大锦褥垫在薛老夫人身后，让薛老夫人可以靠在锦褥上。
薛老夫人靠在锦褥上喘了喘，接过晚画拿来的紫檀木盒子，她打开盒子，取出一叠纸。薛老夫人将这两叠纸分成两份，缓缓地说：“这是我陪嫁时的庄子与地契，我娘家当年也是陪太祖出生入死的将门，只可惜……不说了，这份是屿儿的，这份是峰儿的，我还有一些嫁妆，我死了之后，你们兄弟将那平分了吧。至于薛家的产业，还是照现在的，屿儿管与皇家内务这一块儿，峰儿管海外这一块儿，还望你们兄弟齐心，保住薛家这份家业。”薛老夫人一口气说了太多话，停下来直喘气，薛大老爷眼眶红了：“母亲尽请放心，我和二弟定会守住薛家。现下母亲还是好好将养身体。”
薛老夫人摆了摆手，笑了笑说：“我这身子怎样，我自己个儿清楚，蟠儿，螭儿，宝钗蝌儿都过来。”薛老夫人招招手。几个孩子听话的一字排开的站在薛老夫人床边。薛老夫人从那个紫檀木盒子里拿出了几个玉佩，说：“这是我娘在我出嫁时给我的一套吉祥如意的玉佩，总共有五对。你们兄妹一人一对，剩下这一对留给云思肚里的孩子，我怕是见不上这个孩子的面了。以后你们再有孩子，我也没有玉佩给了。就先给这几个吧。”
“老太太只要好好养身体，二弟妹的孩子还等着老太太赐名呢。”薛大奶奶抹了抹眼睛劝道。“名字啊，我也只能给他/她留个名字了。如果这回是个男孩，就叫薛虹，如果是个女儿，就叫宝琴吧。”薛老夫人想了想说。薛二老爷忍着梗咽说：“母亲放心，儿子听母亲的。”薛老夫人安排完这些事之后就有陷入了昏迷，五天后，薛老夫人离世。
穿着孝服，跪在灵堂里的薛螭扶着哭得很伤心的薛蟠，薛蟠几乎是薛老夫人养大的，情分更是不同。薛宝钗薛蝌陪在薛大奶奶身边，薛大奶奶料理这丧事。薛家的两位老爷在接待来客，薛二奶奶怀着孕不宜碰这些丧葬之事，在园里养胎，薛蝌就托付给薛大奶奶照看。
薛螭看着眼前停放的薛老夫人的棺木，又摸了摸身上薛老夫人给的玉佩，心情很沮丧，他希望做一个好儿子好孙子，好好体会这一世的亲情。只是，有些人是注定留不住的。他又想起书中，薛氏母子出场的时候，已经是孤儿寡母。他转过身看着站在堂前招呼来客的眼眶微红的父亲，心里也不知是什么滋味。难道将来，连父亲也会不在吗？薛家的命运难道真的不可改变吗？既然这里都出现了他这个不存在的人，如果不拼一拼，岂不是对不起自己，也对不起自己这一世的亲人。

作者有话要说：这章的中秋节参照了一下宋朝，这文是架空，比如武将官职我会参照唐朝，文官则会参照宋朝等等，大家不要太计较了=3=




☆、第五章  学武艺

薛老夫人逝去后的第一个新年，薛府自然不可能想往年一般热闹。因为薛老夫人离去后，薛家祖宅被身为嫡长子的薛大老爷继承，薛二老爷便搬到了他们薛家另一处大宅。等到薛二老爷一家搬出去后，薛家祖宅在薛螭眼里添了一股寂寥的感觉。
上元节之后，便是薛螭和薛宝钗的四岁生日，也没有多热闹，只不过一家子坐到一起吃了个饭，大人们给了一些小礼物，薛蟠送了一个做工精致的玩具宝剑给薛螭，一个珍珠头钗给宝钗。
薛螭看着手中的玩具宝剑，忽然有了一个想法。自己眼看是没有读书的天分，考状元什么的都不知道是哪辈子的事，但他上辈子就混黑拼杀，如果这辈子能学武，没准儿他可以在战场上挣回个将军来。到时候，如果他哥薛蟠可以在科举上考出点儿名堂，一文一武双重保证，薛家还会一败涂地吗？
薛螭是个说干就干的主儿，既然有了这个想法，等用完饭之后，他窜到他老爹身边，对他老爹撒娇，用起了自己一身鸡皮疙瘩语气：“爹爹，今天是儿子的生日，儿子有一个愿望想告诉爹爹，希望爹爹能帮我完成它。”
薛老爷（此处开始就叫薛老爷，那位薛二老爷叫薛二叔）看着这个几乎没跟自己撒过娇的二儿子，饶有兴趣的问：“你有什么愿望，说出来爹爹再看要不要帮你完成。”薛宝钗和薛蟠也在旁边做出一副很想听的样子。
“爹爹，我想学武。”薛螭咬了咬牙说了出来。薛老爷听他这样一说，忽然想起了薛螭满月时那和尚道士的话。薛老爷看着二儿子，没有立刻反驳，也阻止了妻子反对的话他盯着薛螭慢慢的说：“螭儿，学武很幸苦，你能坚持的下来吗？”薛螭想，能有多辛苦，上辈子当孤儿哪一天不辛苦，他信誓旦旦的回答薛老爷：“爹爹，我不怕辛苦，既然我要学武，我就一定会坚持下来。”薛老爷看着儿子自信的坚定的眼神，半晌：“我明天开始去给你请师傅，再请到师傅之前你必须将那篇《千字文》背熟。”即使真的从武，也不能像个莽夫一样，该学的还是得学，薛老爷心想。“谢谢爹爹！”薛螭高兴地说，虽然那《千字文》让他很痛苦，不过为了能学武，拼了！
晚上，挥退了丫环之后，薛夫人（此处薛大奶奶改叫薛夫人了）在卧房里十分不高兴的对薛老爷抱怨：“老爷，螭儿还那么小，你不能任他胡来啊，学武多苦，他个小孩子怎么坚持的下来，而且受了伤怎么办？”“夫人，我们该相信螭儿，难道你忘了，螭儿满月时来的那一僧一道？”“可……”薛夫人还想说什么，薛老爷打断她的话：“我们就看看，螭儿能走到哪一步。”最终薛夫人无话可说，妥协了。
王岩之走在金陵热闹的街市上，看着来来往往的行人，他胸中的闷气也不由的少了一点儿。任谁经历过那血染遍地的战场，都会觉得着来往和平的人群是多么可贵。王岩之走进一家酒楼，坐在二楼靠窗的位置，独自一人自斟自饮。
“听说了吗？薛家大老爷最近在招武师，还立了个比武擂台呢。”王岩之不远处一桌客人在那议论。“薛家是什么人家，人家是皇商，他们家请武师自然不和普通大户人家一样的。”（话说我一写这种酱油对话就想吐槽r(st)q）。
王岩之在一旁听着渐渐起了点儿兴趣，请武师都要闹这么大动静，反正自己现在孑然一身，也无事可干，去凑个热闹也行。
付了帐，出了酒楼王岩之跟着看热闹的人群去了薛府在城西设立的擂台。
此时薛螭跟在薛大老爷身边站在后台在掀起帘子向外看。自从薛螭答应薛老爷后就苦背《千字文》，可是理想是丰满的，现实却是骨感的。他千字文都背的很熟了，一个令他满意的师傅却没有找到。来的都是些只会粗浅拳脚的人，薛螭自然是不满意的，他向薛老爷抗议，薛老爷竟然也听了。薛螭也不想只学些粗浅皮毛，其实说白了，每个男孩子小时候都曾有过一个武侠梦，虽然薛螭上辈子是孤儿，但他当年也很热血，也曾想像武侠小说里一样当个大侠，可惜最后他走了另一条道。
其实，这一招擂台还是薛螭学电视剧上想出来的点子，不是武林中角逐最强都是打擂台打出来的吗？看着台下拥挤的人群，薛螭看着这些人的架势就知道大部分是来看热闹的。他心里叹了口气，想起前几天，为了实现薛家文武双全的那个目标，他在他哥薛蟠面前表演了一场多崇拜薛蟠会读书的样子，暂时让薛蟠进入打鸡血认真读书状态，可是自己这个学武的事儿不搞定，他放心不下啊。
看着人聚集的差不多，管家薛林走到台上，对在场的不管是看热闹还是来打擂的人拱了拱手：“各位相亲，各位英雄，我家主人为了给二少爷找个武艺卓绝的武师傅，特在这里设下擂台，望各位英雄一展英姿，点到为止，获胜者我家主人将以五百两银子聘为二少爷的师傅，诸位英雄，请吧。”
薛林把话说完，便候在从后台出来坐在安全区的薛老爷身边，薛螭则坐到薛老爷身边一个不叫低矮一些的椅子上，等待着所谓“大侠”。
“嗬，那就是薛家二少爷啊，这雪团儿一样的娃娃薛老爷怎么舍得他学武啊。”旁观人甲说。“看着薛家二少爷的样子就知道薛家小姐长大肯定标致，什么，我怎么知道的？薛二少爷和薛家小姐是龙凤胎，当年薛府在他们满月的时候摆了三天的流水席呢。”旁观人乙一副你太孤陋寡闻了的样子。
王岩之听着这些人的话，又看看台上那个明明长得跟庙里金童一样却板着一张脸的小孩子，兴趣忽然大涨，原本准备来凑个热闹，不过要是能收这么一个漂亮徒弟，还有五百两银子，自己怎么算都不亏。
王岩之露了一手轻功，站在了台上那个目前为止最厉害的满脸横肉长得像个屠夫的男人对面。王岩之长的不错也算有男子气概，可身形显得修长没几两肉的样子，站在那人面前显得很“柔弱”。
这位拼在现在的大叔也是有一定实力的，从外表上来看比三十来岁的王岩之要靠谱。可三招没走完，他便被王岩之打败了。并且陆陆续续上来的人没人能从王岩之手里走过五招。
薛螭看到王岩之上来的时候心里的确有一点盼头，因为武侠小说里这样外表“柔弱”的一般都是武功超群。
果然到了最后，没有人再上台了，于是薛林站出来宣布获胜者是王岩之。薛老爷从座位上站了起来向王岩之走去，边走边拱手，并做了一个请的手势：“这位英雄，我们私下详谈犬子的事。”王岩之从善如流，跟薛老爷走了。
薛螭躲在屏风后边，看着薛老爷和王岩之相谈甚欢，努力伸着耳朵听，但也听不清楚。不过唯一肯定的是，这个叫王岩之的男人成了他的武师傅，因为当天晚上薛老爷告诉他这个消息，第二天他就开始跟着王岩之学武了。
薛螭原以为学武总苦不过上辈子给人当小弟和打手的日子，没想到第一天的马步就蹲的他手脚无力四肢酸疼。其实他也不想想这辈子这个身体锦衣玉食而且才四岁，怎么和他上辈子身经百战相比。
薛夫人看着一点点大的儿子每天就跟霜打了的茄子似的，心疼的不得了，还是薛老爷说学武本来就辛苦，如果薛螭能够坚持下来，就冲这份心性，薛螭将来必会有出息的。薛夫人没办法，只得每天儿子学武回来后，给他炖点补身子的汤，再亲自给儿子按摩一下。薛宝钗看着二哥哥每天辛辛苦苦的学武，觉得自己也不能浪费时间，去跟薛夫人说要学女红，她想等她会做鞋子了就给二哥做一双舒服的鞋子，他蹲马步时就不会太累了。
王岩之一开始其实是带着玩笑的心态来教薛螭的，但看着薛螭身为一个娇生惯养的四岁小孩子不仅没有叫过一声苦，而且根骨悟性还都不错，便渐渐的上了心去教薛螭，到后来的倾囊相授，看着薛螭一天天进步，孤儿出身被师傅养大的王岩之竟然也有了一丝后继有人的感觉。他在闲暇时偶尔也给来看薛螭练武的薛蟠教一些防身健体的功夫，听说这个孩子书读得不错，可王岩之见过的读书人身子都不太好。
此时薛蟠看着那么苦都能坚持下来的弟弟，再想想弟弟说最崇拜读书好的人。他想，螭儿四岁便可以坚持学武，自己读个书算什么怎么也不能落到螭儿后边，从此埋头苦读，不能让螭儿小看了去。
薛螭并没有发现自己所带来的这些事儿，只一心苦学武功，他读书不好，若要改变薛家将来的命运，只要哥哥和他能出人头地就好，现在还不知道哥哥那边怎么样，他得把自己这一份保障保证好。

作者有话要说：今天大姨妈来访，肚子好痛(ㄒoㄒ)




☆、第六章  初相识

秋天是个狩猎的好季节，动物都是膘肥体壮的，所以薛螭受到他婶子的侄儿宋华之邀去郊外狩猎的时候他是很有兴趣的答应了。因为他最近很烦躁极度需要发泄一下，他心情很不好，让薛夫人很担心二儿子，薛蟠又在准备院试，于是薛夫人便和妯娌宋氏商量让宋华领着薛螭出去散散心。
薛螭今年已经十二岁了，在武学上，用王岩之的话来说，他已经没什么好教的了，薛螭现在只是缺少历练而已。但是在生活上，他有着摆脱不了的烦恼。作为《红楼梦》中艳比牡丹的薛宝钗的双胞胎哥哥，薛螭最近压力很大。论性格，薛螭是个很爷们的男人，前世与兄弟在一起性格也属于很爽快仗义那种。但在这个时代，在这个纨绔子弟将断袖分桃当作流行风气的时代，薛螭自从开始和父亲出去应酬了几次之后，老被骚扰这个问题让他很不爽，因为每次总有一些脑残用不怀好意的目光盯着他。终于在薛螭将几个调戏他的家伙揍得很惨之后，这种情况稍微好转，可也不能杜绝，他也不能因为别人看他就去揍人吧，而且有些人揍了的话明显会给薛家惹麻烦。薛螭最近很烦躁，以至于最近薛府的下人都战战兢兢的不去触二少爷的霉头。
骑着马站在城郊的树林边，跟宋华一起来的一个薛螭以前有过一面之缘的长得就四肢发达的人提议，比一下谁在两个时辰之内狩到的猎物最多，输的人请大家去“高兴一下”。
薛螭是这群人中间年龄最小的，其他都十五六岁了，不过，薛螭看着这个男人那个笑，也就知道这“高兴一下”是干什么的了。宋华看了薛螭一眼，薛螭无所谓地说：“可以，诸位既然有这个兴致，我薛螭自然是奉陪到底的。”另一个人笑道：“谁不知道薛家二公子小小年纪武艺超群,没准儿，我们这些人都得败在薛二公子手下。”对于这种没事儿就要说些风凉话的人，薛螭向来不与他们计较，但是有些人偏偏就容易被挑拨，例如这位提出这个狩猎比赛的人。
“既然这样，那就走着瞧吧。”这人努力不表示出他的不屑，可惜他失败了。宋华忙对薛螭说：“螭兄弟……”“宋大哥哥不必担忧，我自有分寸。”薛螭表面十分淡定，其实心里一直在翻白眼。
众人各自追逐猎物而去，薛螭领着小厮弄墨走在林子里观察着猎物，忽然大概二十米远的地方的草丛在动，薛螭搭弓，箭如疾风一般射?了出去，然后草丛中就不动了。薛螭领着弄墨走到那片草丛边下马一看，只见是一只很肥的兔子，但是令人奇怪的是兔子身上插着两只箭。
“那是我家主人的猎物，那边的那个小子你快放下来！”一个尖利的嗓子喊道。薛螭抬头看看向喝声传来的地方，在离他十米左右有一个骑在马上的瘦弱的少年身影，再远一点还有几个衣着也华丽的骑在马上的人。
“这明明是我家少爷猎到的，你们眼睛怎么长的。”弄墨不忿道，薛螭挥手制止了弄墨接下来的话，因为他看到远处那几个人也骑着马走了过来，对方毕竟人多，不明白对方的实力不好起冲突。
“刘宝，出什么事了？”走在正中一个十六七岁的少年问，虽说是少年，但他身上的气质沉稳，慵懒中透着贵气，实在不像是一个十六七岁的少年。“三爷，这个小子非说这个兔子是他们的。”这个叫做刘宝的瘦弱的少年用他那发尖的嗓子回话。
“明明就是我家少爷猎到的，你不要乱说啊。”弄墨忍不住回嘴。“哦，既然这猎物是你家少爷猎到的，可有什么证据？”那少年玩味的说，然后看着薛螭，这么一个孩子，竟然也能狩猎了？
“你看这不是我们少爷的箭。”弄墨立刻捡起那个死兔子，指着其中一支箭说，薛螭想阻止也迟了，因为他估计这兔子身上另一支箭就是这些人射的。
“那照你这样说，我们爷的箭也在上边儿呢，没准是我们爷把兔子射死了，你们误打误撞射上来的。”刘宝哼了一声不屑地说，弄墨一听这话都要上去打人了，薛螭一直是他的偶像，能调到二少爷处侍候弄墨高兴了好久，这时有人看不起二少爷，他觉得比自己被欺负了都生气。
薛螭听到这话心里也止不住的冒火，自己苦学多年武艺，又有王岩之的评价，虽然他明白自己现在还不足，但对于骑射这些也是十分自信的，这时被人看不起，心里很是窝火。
“既然大家都不确定这只兔子是谁的，不如我们比一比，自然谁赢这只兔子就归谁。”那少年身边另一个看着温文的少年浅笑着说。可这个笑在薛螭眼里就显得意味深长。
原本一只兔子，薛螭也不是非要不可，但对方这样说自己若不比，不就是不战而败了。他鸡血一冲脑，梗着脖子就说：“比就比，比什么？”
“自然还是比射箭，不过得有点儿彩头，如果我赢了，就告诉我你的姓名怎么样？”那个在中间的少年调笑着说。薛螭最讨厌别人对他说话用这种口气，便还发作不得，没好气地说：“等你赢了再说吧。”
“古有百步穿杨，如今我们也就效仿古人，谁能射到百步外被抛起的叶子，便算谁赢。”那个温文的少年说。
“谁先来？”薛螭问，那个少年笑：“我自然不会欺负这么漂亮的一个小孩子，自然是你先来。”薛螭不理会这人口头便宜，毫不客气，翻身上马走到射箭的地方搭弓放箭，百步外那个被派去叶子的人只觉的刚将叶子抛了出去，便觉得一阵罡风擦着身边过去了，等他回过神来，只见那片叶子已经被钉在了不远处的树上。
“果然英雄出少年。”那个温文的少年拊掌道，转过来对那个少年笑着说“看来行天危险了。”那个被唤作行天的少年笑了笑：“以他这个年纪的确是独一份了，可惜……”他话音未落便搭弓将箭射了出去，速度之快旁人都没怎么看得清楚，只见同样的树上同样的位置射着一支箭，薛螭先前射的那只箭被射穿劈成了两半。薛螭不用过去看便知道这次是自己输了，他现在已经没有了刚才那种鸡血上涌的冲动冷静了下来，他看到这个结果非但并没感到懊恼，反而觉得心服口服，遇到这种高手，薛螭觉得自己很幸运，在这个时候看到了人外有人，看到了自己的不足。
“这位公子，是我输了。”薛螭服气的对那少年一抱拳。
看到他小小年纪输了反而更淡定从容，那两个少年不禁眼里也升起了一抹欣赏之意。“哪里，小公子也当得箭法卓绝。”那个温文的少年道，另一个少年则说：“刚才说好的，我要是赢了，你得告诉我名字啊。”
薛螭此刻也大大方方的，因为他觉得有这种弓箭实力的人怎么也不像是最近碰到想对他不轨的坏胚子，便大大咧咧说：“我叫薛螭，不知这位公子也能否告诉我你的姓名？”“螭，真是好名字。我嘛，姓萧，名行天。”这个少年给了准备喝止薛螭的刘宝一个眼色，笑着说。
“二爷，宋公子他们要是找不到咱们会着急的，而且，您不是还要和那个严公子比赛吗？”弄墨在薛螭身边小声说，薛螭这才想起来他还是跟着一群人来的。当下掉转马头对那两个少年抱拳告别：“今日有事，在下不得不离去，两位公子他日有缘再见吧。”说完带着弄墨头也不回的走了。
“真是有趣的孩子，既长得漂亮又有这一手能力，薛螭，姓薛啊。”那个温文的少年笑叹道。“子安，人都走了你还在这儿发愣，我们也回吧。”那个叫萧行天的少年说，然后打马从另一边走了。“又不只有我一个人在看。”那个少年嘟囔着打马跟上。“三爷，这只兔子怎么办？”刘宝对已经走远的萧行天喊。“拿着，爷赢回来的，自然要带着。”萧行天停下马转身笑着答道。
最终在回去的路上，薛螭又猎到几个猎物，在时间快到的时候，赶回了一开始聚集的地方，宋华已经等在那里了，但人还没有全部回来。等了不久，人陆陆续续都回来了，这群人不比萧行天，最终算来算去，竟然真的是薛螭赢了，猎最少的一个人要领薛螭去“高兴一下”薛螭委婉的拒绝了，你妹的，他才十二，纵然是周岁也还是个小孩儿，这么早就去那些地方，一则那啥啥不安全，二是会肾亏啊。
等薛螭回到家，将打到的兔子啊獐子啊这些猎物让弄墨送到厨房，让他们晚上做这些野味儿，让薛老爷薛夫人和薛蟠薛宝钗尝个鲜。
吃完饭后薛宝钗将自己给薛老爷薛螭，薛蟠做的鞋子拿了出来，薛螭拿着自己妹妹做的爱心牌鞋子，高兴的不得了，原本今天输给陌生人或多或少生出来的郁闷也消失了。薛螭回到屋里，穿着薛宝钗做到的很合脚鞋子美滋滋的在房中走来走去，心里想着果然还是妹妹最贴心。不知道将来谁会这么好命娶到他妹子，至于那位贾宝玉，薛螭表示，那是谁啊，他不认识。

作者有话要说：能更了吗，再试一次，这苦逼的jj




☆、第七章   考科举

在全家人的殷切期盼下，薛蟠不负众望的过了院试，成了廪生。偏赶巧，来年便有三年一次的科举大试。此时，一直教薛蟠的叶先生也说薛蟠可以下场一试,即使这场不过，也算是积累经验，薛蟠还小时间还很多。
薛蟠最终自己拿主意决定明年下场一试，读了这些年的书，总是希望自己能有个成绩的。于是，薛蟠同志就十分热血的投入了第二年乡试的考前复习。薛螭看着自己这个哥哥每天除了吃个饭就知道在书房里看书，觉得有必要将自己这个快要陷入魔障的哥哥拉出来。虽然他希望薛蟠可以在这一方面出人头地，但是他这样弄，不仅薛螭担心，薛夫人和宝钗早就急的不知什么样了，上次薛蟠考秀才的时候，考了十天，出了考场都快沧桑的不成样子了，好在薛蟠底子不错，不然这又是一件要命的事儿啊。当时薛夫人直和薛老爷抱怨，都是薛老爷将孩子逼成这样的，弄得薛老爷哭笑不得。
“哥，你先将你那本书放下吧，我有事儿跟你说。”这天，薛螭带着薛夫人和宝钗的嘱托和期望来到薛蟠的院子，希望能把他捞出书房去转一转。“螭儿，有什么事儿，我快把这最后一篇看完了。”薛蟠去夺被薛螭刚刚从手中拿走的书。“哥，这书有的是时间看，我有重要的事儿跟你说，难道你弟弟我还比不上一本书吗？”薛螭故作严肃地说。薛蟠没法，无奈的晃了晃手：“行行行，有什么事儿你快说吧。”
“哥，宋大哥哥弄了个好东西说要给我看，我想去看，可爹说我每天往外跑，这回不让我去，我跟他说这回是带你出去散散心，减轻一下你考乡试前的压力，你就和我出去一回吧，我真的想去看。”薛螭装可怜的说，薛蟠也不是个笨的，略一思考便知道弟弟这样做是为了让他散散心，以免熬坏了身子，他估计这背后还有娘亲和宝钗甚至是父亲的意思，于是他从善如流，伸手点了点薛螭的额头：“你呀，整天就知道贪玩儿，好吧，我答应了。”
薛螭松了口气，自己这薛蟠哥哥和《红楼梦》中的那个除了名字一样，完全是两个人，就这爱护家人，为人仗义的性子还没变。“我就知道哥你肯定答应我，我去告诉妈，等会儿我啊。”薛螭一溜烟儿跑走了。
报备过薛夫人后，薛蟠和薛螭领着几个小厮出了门。薛螭领着薛蟠去和宋华约好的酒楼。等到了酒楼，宋华看到薛蟠，笑着向薛蟠走过去：“哎呀蟠兄弟，能让你出现在我们这里，真是不容易啊。”薛蟠浅笑：“宋兄说笑了。”看薛螭薛宝钗就知道薛蟠的样子肯定差不了，这样一笑，还真有点儿翩翩佳公子的味道，直让跟前不少人看呆了。
“宋大哥哥，你不说要带我们去看新鲜的东西吗，在哪儿啊？”薛螭忙出声让这群发愣的人回神。宋华忙说：“是是是，前几天我偶然的了一个玩意儿，今日请大家来跟我去鉴赏一下。”众人听他这么说，便都跟着他走，去看那所谓的稀奇玩意儿。
薛螭一向觉得这种活动很无聊，但今天为的是让薛蟠出来放松一下，所以也装作一副很好奇的样子，很想看的样子，拉着薛蟠一起跟着去。
其实所谓稀罕玩意儿也不是没见过，在薛螭眼里不过是几件有些年头了的文物。不过薛螭倒对今天的这场行动挺满意的，因为薛蟠今天也兴致勃勃的和众人讨论这些东西，达到了薛螭希望达到的让薛蟠散散心的效果。
自从这次散心行动成功后，每次薛蟠将自己关在书房太久，薛螭就找些借口拖着薛蟠练练拳脚，出来放松放松。
转眼间就到了第二年八月，在薛蟠去考乡试之前，薛家上下就忙乱了一阵子，连薛螭都不由得紧张起来，虽然说实话没他什么事儿。
等到薛大哥哥考完试回来，因为薛蟠脸色不好，薛府里都没人敢问薛蟠到底考得怎么样。直到乙榜出来。
在等待放榜的过程中，薛家上下是严阵以待。薛螭上辈子没读过高中，但听人家说过高考，他上辈子有一兄弟，是他的军师，这个兄弟比他大两岁，成为孤儿时父母也给他留了一定遗产虽然不多但够他读完大学，但当时他们在的那个孤儿院院长病逝后孤儿院被征收了，他们这一大帮子没人要便只能出来租个房子挤在一起，这个兄弟将自己的钱拿出来供大家吃穿，这个兄弟成绩很好，但后来没钱了原本也是要撤学了，他们找到了这个兄弟的一个亲戚，在人家门前跪了一天一夜，求这家人帮忙供这兄弟继续读书，这家人也不富裕，但看在他们可怜的份上，也答应帮忙了，这兄弟最终也考了个重点大学，出来后放弃了高薪稳定的工作来帮他。
薛螭一直记得当时他们这一大帮子人等这兄弟高考成绩出来时就像现在等薛蟠乡试放榜。乡试放榜那天一大早，薛蟠等在家里，薛螭带着几个小厮和管家薛林的儿子薛云一起去看榜。那张贴乙榜的地方那叫一个人满为患，幸亏薛家在金陵算的上是特权阶级，薛螭他们也在榜前占住一个有利的位置。知道乙榜出来，薛大哥哥考了乙榜第七名。
薛家这回简直是沸腾了，除了薛蟠薛螭的祖父是紫微舍人以外，薛家再没有能过乡试的人。薛二叔倒算是他们那一辈儿读书读得好的了，也不过是中了个秀才，第一次乡试名落孙山之后，因为要帮忙打理家业，也就没有再继续考。这回薛家出了个举人老爷，不管怎么说，这进入仕途有望了呀。
上薛府道贺的人络绎不绝，借机套近乎的也不少，甚至京城那边薛夫人的哥哥王子腾（王老夫人已过世）和贾家都送来贺礼。不过薛蟠此时已经有了一定的气场，并在此期间一直表现的很淡定，让不少人说，薛大公子行事稳重，又考上了举人，将来必定前途无量云云。
薛螭这几天也很乐，薛家的命运一步步改变，连本该会有事的薛老爷到目前为止也一直健健康康，照这样的好势头下去，薛家何苦在看什么贾家人王夫人的脸色，还悲催到把宝钗嫁给那个绣花枕头竟然也是种好选择，既然已经决定改变命运，那么就一定要坚持到底，不能功亏一篑。
薛蟠考上了举人，接下来会试就被放上了议程。薛老爷早就派人去京城收拾薛家在京城的宅子去了，就是备着如果薛蟠考上举人得去京城。可京城的老宅多年没住人了，一时半会儿还打扫不清楚，偏偏这时皇帝又下恩旨“凡仕宦名家之女,皆亲名达部,以备选为公主郡主入学陪侍,充为才人赞善之职”（选自原著），薛宝钗得去应选，可自家在京城的宅子还没好，这如何是好。
正在这个当口，薛夫人的姐姐现贾府二太太的王夫人给薛夫人来了信，说知道明年初薛蟠要参加春闱，薛宝钗也要选秀，就顺势邀请薛夫人去贾家看她。王夫人在信中说，她知道薛家在整修京城的老宅，但一时半会儿也整修不好，为了不误了薛蟠的会试和薛宝钗的选秀可以先暂住贾家等等。薛夫人很是疑惑，她和这个身为嫡女的姐姐当初未嫁时并不是很对付，王老夫人的葬礼上她们见过一次，还算和平，但现在这唱的是哪儿出啊。薛夫人与薛老爷私下商量半宿，最终决定不管这王夫人有什么想法，还是先承了她这份儿情，毕竟蟠儿和宝钗等不得，而且贾家毕竟有过一个女儿进宫，宝钗在贾家也可以顺道知道点儿经验。
最终，薛老爷宣布让薛蟠、薛螭薛宝钗跟着薛夫人上京去贾家借住一段时间，等老宅收拾好了立刻搬回去。薛老爷在这边打理好和薛二叔交接好金陵这边的生意，还有老宅修好后会立刻去京城找他们母子。
薛螭听了薛老爷和薛夫人的这些决定特别是去贾家的这个决定后，感觉无比的胃疼，这弄来弄去还是绕不开这家人，罢了，这贾家好歹也是书中的主角，特别还与他家粘着亲带着故，不是那么容易绕开的。然后他开始不断的安慰自己，比如至少去了贾家可以看看书中芳华绝代的世外仙姝林妹妹，而且京城毕竟与金陵不一样，就当是去旅游了。
薛蟠和薛宝钗倒是无所谓，他俩是必须得去京城的，有母亲和薛螭陪着，令人反而觉得更安心。这贾府的人是圆是扁倒与他们没多大关系了。不过薛宝钗还是有点期盼的，她自幼也没有什么闺中密友和同龄的女孩儿陪她玩耍，虽然她一直不在意，但心到底是有几分寂寞的。特别当她听薛夫人说，贾家很有几个钟毓灵秀的女孩儿，而且年龄还和她差不太多，她倒是很想见一见的。

作者有话要说：JJ一直在抽，在这里备一份，不知道能看到不？




☆、第八章  上京城

在薛夫人忙着收拾上京城所需要的东西的时候，薛螭拎着两坛上好的竹叶青去找他那个常年泡在酒楼的师傅王岩之。王岩之今年也快四十岁了，但身边一直什么人都没有。薛老爷曾隐晦的问过一回王岩之，王岩之说他的妻子已经过世了，他已经绝了再娶的念头。薛螭当时也挺吃惊，因为王岩之平时都一副吊儿郎当的样子，没想到还是这么深情的人。
在王岩之固定下来教薛螭武功后，薛老爷便帮王岩之在金陵置了一套宅子，不是很大，但一个人住显得就大了，薛螭曾劝王岩之弄几个下人，王岩之说习惯一个人了。薛螭也不好再说什么。
薛螭找到王岩之的时候，王岩之破天荒的在家。当他跨进王岩之的家的大门的时候，王岩之一个人在院里的石桌旁独酌，手里不停摩挲着一块玉i，竟是难得的忧郁样子。看到薛螭到来后他淡淡一笑，将那块玉i随手收了起来，问：“螭儿怎么这个时候过来，我听说你不是要跟着薛夫人上京吗？”“师傅，薛螭今日来有一事相求。”薛螭放下手中的酒，郑重地说。“哦，何事？”王岩之看着严肃的薛螭，挑眉问道。“薛螭希望师傅在我和母亲上京的这段时间里，能够护我父周全。”薛螭请求道，王岩之自顾自的倒了一杯酒，笑了一声：“你是知道的我说过你出师后，我便要离开金陵了。”“师傅为何要离开？金陵不好吗？难道我薛家有人亏待了师傅？”薛螭问。“你不必想太多，我答应过一个人，十年之后去见他，如今十年之期将近了，我该去了。”王岩之对薛螭做了一个安抚的手势后说道，“师傅要去哪里？”薛螭好奇地问。“我也要上京，不过只要在八月的时候赶去就可以了，”王岩之顿了顿，最后笑道“不过……我们毕竟当了这么些年师徒，我可以迟点上京，在明年八月之前帮你保护薛老爷。”“多谢师傅。”薛螭给王岩之行了一个大礼。王岩之伸手扶住他：“你放心，我答应的必会做到。”
薛螭求王岩之保护薛老爷其实只是瞎担心，因为薛家现在完全和书中不一样，他担心出些什么意料不到事儿，宁可做个万全防护。而且明年八月之前如果薛蟠中了的话，那时薛家老宅也差不多修整好了，薛老爷也应该到京城了。只不过，刚刚从王岩之家出来的薛螭觉得刚才的师傅有些不对劲儿，他知道王岩之是个有故事的人，因为他一直很神秘。不过，这件事儿很快被其他事扰乱了思绪的薛螭放到了脑后。
起因就是就是书中大名鼎鼎的冯渊香菱事件。原来这日薛蟠和薛螭在走之前被宋华约出去狩猎，在回来的路上薛蟠和薛螭看到了一个拐子在卖一个年龄不大的女孩，那女孩子颇有几分姿色，但对于薛螭来说他只是觉得是个漂亮的小姑娘罢了，谁知和他们同行的一个人看上了这个小姑娘，便出钱将那姑娘买了下来，却没想到这个姑娘已经被这拐子卖了一回，对方自然不依不饶的找上门。当薛螭听到对方的名字叫冯渊的时候，薛螭才知道原来这被拐卖的姑娘就是被那个“呆霸王”薛蟠打死人买下来的香菱，那个拐子看势头不对准备跑，被薛螭眼疾手快的逮住了，最后一群人因这是纷争不下，便揪着这拐子去见官。
薛螭和薛蟠也跟着去了，薛螭见到了原著中的贾雨村，他很不喜欢这人，忘恩负义，怪不得最后爬得多高摔得多惨。不过这回他哥薛蟠只是个打酱油的，也不知道这人会怎么判。不过这贾雨村办事效率也不是多高，直到薛家母子要上京了，这事儿也没个准信儿，至于这事儿最后到底怎么着了，薛螭是不得而知了，因为这案子结果没出来之前，他已经跟着薛夫人薛蟠和宝钗已经走到了去京城的路上了。
一路上，薛蟠和薛螭看到了很多因战乱而流离失所的流民。原本这些都是西北边境上住着的居民，可西北近几年来战乱频繁，这些人连家园都不能再呆着了，只能流向内陆。薛夫人看这些流民可怜，也捐了一些钱财给沿途施粥的庙宇，尽自己一份心力。
薛蟠一路上像是在思考着什么，也不一味的埋头在书中，薛螭知道他是被这几天路上的见闻给震撼到了。薛蟠的生活向来也是锦衣玉食绫罗绸缎，纵使他奋发上进，也不过是纸上谈兵而已。这些底层人民的生活他其实并不了解。看着沿途因为战乱饥饿而死去的百姓，薛蟠开始思考他这么努力考科举是为了什么，难道是为了考试而考试吗。薛蟠经历的毕竟还少，这个问题直到他真正入仕之后，才慢慢让他真正明白作为一个食君之禄的臣子，他应该做些什么。
薛螭虽然知道薛蟠被触目所及的境况震撼到，但并不知道薛蟠内心经过怎样转变。眼下离京城越近，他其实是蛮激动的，全书大部分的故事都是在这个地方展开的，虽然他不怎么喜欢这贾家，但是如今他还是与母亲和兄妹来到了这个故事开始的地方。
还有几天就要到京城了，薛宝钗在原著中的那个毛病突然犯了，幸而不甚厉害，好在薛夫人为了以防万一上京的时候带着那“冷香丸”，不然现下不知道成什么样了。不过，为了能让宝钗好好休息几天，他们就在路上多耽搁了几天。
说到这冷香丸，当初宝钗犯病的时候全家上下忙乱成一团，薛螭记得当时他8岁，宝钗忽然发病，薛老爷薛夫人不知道着急成什么样子了，请了多少大夫都不顶事。然后那俩和尚道士就又出现了，不过跑的太快了，他听说这两人来了就从王岩之那儿往家里赶，希望和这种神棍级的牛X人物交流交流。可等他到家人早不知道哪去了，需要走这么快吗，薛螭当时觉得十分失落。（僧道乱入：不用可惜，咱们兄弟并不想见您一一+）。
不过那和尚道士也的确像原著中留下了药方和那个将“不离不弃，芳龄永继”嵌在金器上的法子。要不是看着宝钗吃了这冷香丸和戴上这金锁后真的好了不少，他就把这个所谓“金玉良缘”的信物毁尸灭迹，但是宝钗的健康在他心中更胜一筹。最终，薛螭想那贾宝玉不过就是块儿破石头，自己只要不要让宝钗嫁给那丫的，什么“金玉良缘”不就是一句废话吗。
断断续续的赶了差不多十几天的路，终于到了京城。薛螭和薛蟠领着管家薛林派着跟来的薛云先去了薛家老宅看了一下整修的进度，又在客栈休息了一晚，第二天，收拾齐整后将拜帖递上，去贾家拜访。
薛夫人领着薛宝钗先去见王夫人，王夫人见到薛夫人和宝钗表现的喜出望外。拉着宝钗的手直说：“这便是宝钗吧，瞧瞧这模样和品格儿，妹妹可真有福气，有这么一个如花似玉的女儿。”薛宝钗表现的落落大方，看得王夫人越看越喜欢，至于真喜欢还是……只有王夫人自己知道了。
薛夫人看王夫人这般做派，自然也一副姐妹亲热的样子,笑道：“姐姐哪里话,宝钗那当得起姐姐这一赞呐，谁不知道姐姐的元春才是好呢。”“唉，说到元春，我那可怜的女儿入了宫也不知怎的了。”说着说着王夫人就开始用帕子抹眼睛，薛夫人终是不忍，安慰道：“元春一看就是造化大的，姐姐你要放宽心。”王夫人又和薛夫人叙了几句便领着薛夫人和薛宝钗去见贾家的老祖宗贾母，毕竟他们现在要住在贾家的，自然要贾家最高的老夫人首肯。
薛螭和薛蟠则在外边与贾家的二老爷贾政寒暄，不过准确地说是薛蟠在和贾二老爷聊，薛螭在一旁当布景板。薛蟠和这位政二老爷聊得四书五经什么的薛螭根本不怎么能插上嘴，所以只能在一旁老老实实的发呆，他在一旁正在数这位政老爷书房挂了多少幅字画的时候，被薛蟠暗中一个“如来神掌”拍醒。
薛螭反应过来，原来贾政刚刚在问他话。他连忙施了一礼：“是螭儿失礼了。”贾政这位同志十分喜欢摆着长辈的架子训人，所以薛螭毫无意外的被说了几句。薛螭暗中翻白眼，早知道就不走神儿了，倒省的让耳朵受这份儿苦了。
两人终于被贾政同志放过后，刚走到门口薛蟠的小厮早就在那守着了，对兄弟两个人说：“大爷二爷，二爷夫人叫您去后边儿，说是贾家的老夫人要见您。”薛螭也有点吃惊，虽然他读书不怎么好，也知道他应该是外男吧虽然他才十三岁，但是可以随便进别家内眷呆的地方吗。兄弟两个对视一眼，薛蟠让那个小厮去告诉里边这不方便吧。可不一会儿，那小厮便又跑了来，说贾老夫人说都是自家亲戚不碍的。没办法，薛螭只得跟着这小厮走到后院。
其实真说起来薛螭心里有点小窃喜的，因为这回应该可以看到林妹妹的，他原本以为只能以后找机会看一眼，不过现在既然人家都不介意了，自己自然是无条件跟进。

作者有话要说：jj,你敢不敢将所有的章节都吐出来q∩r(幡洇)q∩r还有，我明明看到有评论，但打开却什么都没有，你敢不敢不抽(┬＿┬)




☆、第九章   见宝黛

薛螭之所以会被叫去内眷呆的地方，说起来还是因为贾宝玉。原来，薛夫人和宝钗被王夫人领着去见贾母的时候，那荣禧堂里贾府有点儿头脸的主子都在贾母身边凑趣儿。
看到薛夫人和宝钗跟着王夫人来了，丫鬟向贾母报：“老太太，太太领着姨太太和姐儿来了。”“哦，是姨太太和那个闺名宝钗的姐姐吗？”贾宝玉腻在贾母怀里欣喜的问，他早听母亲说这个宝钗姐姐是个美人了。“是啊，是你母亲的妹妹和她的女儿。”贾母笑答道，她话音刚落，王夫人已经领着薛夫人和宝钗进来了。
一进屋，薛夫人和宝钗对斜躺在主位上的贾母行了个礼，贾母笑的很慈爱的说：“这就是姨太太啊，这么多年了，你还是这个样子。”薛夫人忙说：“老太太才是，这么精神。”“这就是宝钗吧，果然是好相貌，把我这几个丫头都比下去了。”贾母笑咪咪的拉着宝钗的手说道。薛宝钗有些羞涩的低下了头，却看到贾母怀中的男孩在直勾勾的盯着她看，她心里有些不高兴，但并没有表现出来。薛夫人也笑：“老太太别太谦了，谁不知道老太太最会调理人，看看这一个个水灵灵的样子，我都爱的不得了呢。”
“这就是宝玉，还不快给姨太太见礼，你们姐妹也快给姨太太见礼。”贾母将自己怀里的贾宝玉推起来，并对旁边坐着的众女说。在贾宝玉和在场的小姐们给薛夫人见礼之后，看着贾家的三春姐妹和林黛玉，薛夫人真的是越看越爱，她虽然有宝钗，但还是很喜欢这些水灵灵的女孩儿，这宝玉也长得好，怪不得贾母这么疼爱。
“哎呀，我真是该打，竟然没第一个给姑妈见礼。”薛宝钗听到这从帘外传来笑语声，不禁好奇的看过去，只见帘子被小丫鬟掀起后，从屋外进来一个穿着华丽的美人走了进来，虽然她身上不是大红色就是金器，但很奇异的并不给人俗艳的感觉，反而有一种，没人比她更适合这样子装扮了的感觉。薛宝钗并不认得这人，但也差不多猜的出来，叫自己母亲为姑母，估计就是嫁到贾家大房的自己的表姐王熙凤了。
果不其然，贾母笑道：“还这么风风火火的，凤丫头也不怕吓着你姑母。”“哎呦，老太太这么说真是我的不对了，我这就给姑妈赔礼了。”说着，凤姐对着薛夫人行了一个礼，薛夫人笑着将她扶起来：“这么个猴儿的性子，亏得老太太疼你。”“我就知道姑妈不会怪我。这就是宝钗吧，哎呦呦，林妹妹快来。”凤姐拉着宝钗的手，又过去将在座位上坐着的林黛玉拉起来，让俩人并排站着，对贾母说：“看看这灵秀的女孩儿都聚在咱们家了，我都不知道该更羡慕那一个好了，果然，我这种“烧糊了的卷子”不能和这些小姑娘比了。”说完还表现出一副很伤心的样子。在场的众人看她这副样子都不由得笑了，贾母更是笑着骂道：“这个猴儿，就爱做这些怪样子惹人发笑。”这时贾宝玉却说：“我觉得凤姐姐说的对，林妹妹和宝姐姐各有千秋，让人都看不过来了。”薛夫人原本也在笑，但听到这句话后嘴角僵了一下然后又恢复正常。
“听说宝钗丫头还有个双生哥哥？这妹妹生的这般摸样，不知这哥哥是怎样？”贾母和蔼的问薛夫人。还没等薛夫人说，凤姐便奇道：“双生子，那岂不是和宝钗妹妹长得一样了？”薛夫人点了点头笑道：“我那二儿子薛螭和宝钗样貌一样，但性子可不一样，那孩子哪有宝钗省心。”“和宝姐姐长得一样的哥哥，老祖宗，我好想看看。”贾宝玉一脸期待的看着贾母，凤姐也说：“说起来，我也没见过这位弟弟呢。”贾母听他们这么说，便问王夫人：“那这个孩子现在……”“这个孩子和他哥哥在老爷那呢。”王夫人忙道。“那让人去将这个孩子带过来吧，就说我想见见他。”贾母对一旁的下人吩咐道。如此便有了薛螭来后院见内眷的这一幕。
薛螭跟小厮走到内门，早就有一个仆妇在那接应，薛螭又跟着这个仆妇走了一会儿，终于来到了众人齐聚的荣禧堂。
“薛二少爷来了。”丫鬟向里边通报，并为薛螭掀起了帘子，薛螭顺势走了进去，看到了满屋子的女人，不，还有一个还不能叫做男人的男孩儿（其实他自己也不能）正睁大眼睛好奇的看着自己，正当薛螭以为是不是自己脸上有什么，一个笑声打断了他的发散思维。
“真真长得一样啊，姑妈，你可真有福气。”薛螭看向那个出声的女子，只看了一眼，薛螭就知道这位就是《红楼梦》中那位“凤辣子”。“这就是薛二哥哥吗？原来还有这般人物，我今日才算是见到了。”众人中除薛螭外的唯一雄性生物开口，薛螭用脚指头猜都知道这位是贾宝玉。其实薛螭虽然长得和宝钗有九分相像但还有那一分是不一样的，他毕竟是个男儿，还是个从小习武的男儿，自然比不得宝钗独属女孩的那一份娇媚。不过即使如此，他长这样也挺悲剧的，如果不是身上还有着那一股子阳刚气质，那他这样子的效果就不言而喻了。
贾宝玉看着这个薛二哥哥差点又要来一句，这个哥哥我见过。其实，贾宝玉是真的觉得薛螭有些眼熟，虽然他对宝钗完全没有这种感觉，但这位哥哥又不是妹妹，说了难免让林妹妹不开心，所以这句话他还是压下了没说。
“姨太太，这回凤丫头还真是说对了，你可是真有福气，看这雪团儿一样的兄妹，让我们真是羡慕。”贾母感慨地说。“螭儿还没有对老太太和你姨妈见礼呢。”薛夫人对薛螭说。薛螭连忙行礼，刚刚被一群人诡异眼神惊住的他都忘了这码事儿了。“也来见见你这些妹妹。”贾母笑着说。
这一句话薛螭终于圆满的看到了三春姐妹和林妹妹，探春也果然像一朵玫瑰花一样娇艳，林妹妹也的确是弱柳扶风的小美人一个，但是，最最最重要的是她们还太小了只有十岁左右，这个年龄设定对于内心很大叔且没有恋童癖的薛螭来说，他还是只能当她们是小孩子，完全木有看原著时的惊艳之感呐。
最终，贾母同意了王夫人的提议，让薛螭母子四人居于“梨香院”，暂住到薛家老宅修好之后。
入住梨香院之后，薛蟠就开始为明年二月举行的会试，薛夫人也向贾母请求帮薛宝钗找几个宫里出来的嬷嬷，好教导一下宝钗，为选秀做准备。薛螭刚开始并不是很明白选秀是干什么的，后来听人说是进宫当皇帝的女人，还和家里闹了一场，谁不知道伴君如伴虎，宝钗进宫这不是往火坑里跳吗。最后还是薛老爷给他分析，宝钗进宫被选上了也就顶天是个公主侍读之类的，他们薛家虽然是皇商，但终究是商家，那高位上的事儿没他们家的份儿，如果宝钗能选上公主侍读，只要安安分分做好本分将来还可以赚个好归宿。薛螭最后没有继续闹下去了，他想对于宝钗来说还会有比贾宝玉更坑爹的归宿吗，宝钗有这个能力，将来必定要比原著好。
现在无事可干的就薛螭一个了，他除了每天去薛家老宅看看修整进度，就是在京城里闲逛一下了。不过这期间还要加上应付那个贾宝玉，这个贾府里金尊玉贵的宝二爷。话说这位宝二爷自从他在贾家住下之后，就经常来找他，与他一副很哥俩好的样子。薛螭就奇了怪了，这丫不是说“女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉。他见了女儿便清爽，见了男子便觉得浊臭逼人”吗，这每天来缠着他算个什么事儿啊。
薛螭只得每日应付着这位宝二爷，虽然他不喜欢这人，但这人怎么也是主角，自家又在人家屋檐下住着也不好面子上过不去，但是最让薛螭痛苦的是，在应付这贾宝玉的同时，贾家宁国府那边的那些极品还经常来向他和他哥下帖邀请，进行一些所谓的聚会啊什么的。薛蟠在备考没有时间，所以每次这些人送来请帖之类的来只能薛螭出面走个过场，他被这些所谓的聚会弄得无比惆怅，因为这些聚会很明显不是很纯洁，特别宁国府那贾珍与他那些狐朋狗友还对他露出过几次猥琐笑容，要不他告诫自己不要与这些人一般见识，要考虑到薛家现在的状况，否则他早就出手废了这些人了，所以说，薛螭有时候都觉得，自己来京城是不来错了，除了看到还在萝莉时期的林妹妹和三春以外，什么好事儿他都没碰到，他觉得自己真是亏的厉害。

作者有话要说：第五章还是没有吐出来，留言还是看不到，这苦逼的日子还有个头儿吗r(st)q




☆、第十章   金玉缘

估计是在路上宝钗的病并没有好透，到了贾家住下没几天，宝钗的病就又复发了。于是薛夫人便每日守在宝钗身边照顾她。薛螭则出去找一些稀奇的玩意儿或者吃食让薛宝钗开心一下。连在备考的薛蟠也经常来看看她。
这天，薛螭出去看老宅的整修进度，顺便去买一点儿上次宝钗说很好吃的那个“五味斋”的点心。薛蟠则去拜见叶先生（薛蟠的老师，前文提过）的老友，一位在国子监任博士的赵大人。于是梨香院除了丫头下人，只剩下薛夫人和宝钗两个。
薛夫人正叫丫头将宝钗的药送到宝钗屋里的时候，薛夫人的姐姐王夫人找上门儿来与薛夫人交流感情。薛夫人虽然觉得她这姐姐无事不登三宝殿，但毕竟是一笔写不出两个王字的姐妹，她还是很热情的接待了王夫人。
王夫人先是和薛夫人不着边际长篇大套的说了一堆的家务人情的话，薛夫人就知道王夫人一定有别的话说，便叫身边伺候的丫头都出去。王夫人见人都出去了，开始和薛夫人说到她今天砝嫦阍旱恼题。“妹妹呀，你怎么也想不开要把宝钗送到那宫里去呢，宝钗这么可人的孩子怎么能到那种吃人的地方呢？唉，像我可怜的元春，我都几年没见过她了。”王夫人边用拍子抹眼睛，边幽幽地说。
薛夫人听这话，也跟着半真半假的叹道：“我的好姐姐，妹妹我又何尝想让宝钗进那些地方去，可圣旨一下，我们不去不就是违抗皇命了吗？”薛夫人其实对宝钗感到十分骄傲的，她觉得自家的女儿样样都好，可惜生在商门，如果这回选秀能让女儿换个好归宿也是不错的。可王夫人听她这么说，偏偏来了一句：“要是宝钗过不了初选，这不就不算有违皇命吗。”这句话可结结实实让薛夫人觉得不爽极了，自家女儿就是真过不了初选也就算了，这还没开始选哪，就说宝钗过不了初选，这真是，亏得薛夫人有一定教养，否则她真想当场把王夫人赶出去。
王夫人看着薛夫人脸色不好，也意识到自己刚才那句话不对，忙说：“姐姐不是那个意思，姐姐是说，我们使点子银子，让宝钗过不了初选，接下来也可自行娉嫁嘛，以宝钗的品貌还愁找不到好人家？”薛夫人听她这么说，脸色终于缓和了一点，心里就琢磨出她这姐姐想干嘛，便准备试探一下，但开口仍是淡淡的：“宝钗要是过不了初选，哪里有好人家让她找。”王夫人一听这话，自以为有门儿，便说：“要是我的宝玉能有宝钗这孩子当媳妇儿，我就安心多了。”原来真在这儿等着呢，薛夫人心里了然，不过自己这姐姐姐姐说的这件事……“原来是这样，姐姐早说不就好了，不过，这件事我也做不了主，怎么也得和老爷商量一下。”薛夫人做恍然大悟的表情对王夫人说道。“这是当然，怎么也不能越过薛老爷，我也不过是看两个孩子相配，才有了这个想法的。”王夫人笑道。姐妹两人又聊了些别的话题，直至快傍晚，王夫人才起身告辞。
王夫人走的时候刚好碰到赶回来的薛螭，薛螭对着这位姨母行了个礼，便赶到屋里去见薛夫人。“妈，宝钗今天怎么样？”薛螭将手中提着的点心递给宝钗的丫头莺儿，问坐在宝钗屋子外间的薛夫人。“今儿好多了，刚刚还多进了一碗粥呢。”薛夫人笑说。“妈，刚才我那姨妈来干啥呀？”薛螭对这位王夫人高度警戒，谁叫她是原著中“金玉良缘”的坚定支持者兼始作俑者。
薛夫人顿了顿，有些不悦的说：“小孩子家家的管那么多干什么。”薛螭看薛夫人不告诉他，也没办法，只能讪讪的笑了笑：“妈你别生气，我这不就是好奇吗。”
可谁知几天后，宝钗将身子养得差不多了，却因为几朵宫花的事儿和林妹妹弄了个的不开心，薛螭听说了觉得很蛋疼，林妹妹和自家妹子本来就是红楼中两大不分轩轾的人物，这些人不给自家妹子从林妹妹那拉仇恨值就浑身不舒服吧。
薛螭却没想到，过了几天发生一件更大的事儿让他不得不爆发。
那天，薛螭和薛蟠接到薛老爷的信后出去巡视了一下薛家在京城的铺子。走在自家的卖首饰的铺子里，薛螭随手拿起一个金项圈对薛蟠说：“哥，看着这金项圈我才想起来，宝钗那个项圈是不是该炸一炸了，我看着都不太亮了。”薛蟠点了点头说：“若真是如此那是该炸一炸了，宝钗是女孩子，这些门面上的事儿要打点好。”薛螭还想说什么却看到自己的小厮弄墨和薛蟠的小厮修竹在那里交头接耳，不知道在说些什么。
薛螭好奇的把这俩人叫到跟前：“你们两说什么呢，这么热闹。”“二爷，我们没说什么。”修竹讪笑道。“不说老实话是吧，想让我修理你们了？”薛螭盯着这两个人露出一个诡异的笑。“是啊，你们两刚才不说的挺热闹的吗，我也想听听。”薛蟠故意接着薛螭的话说。
“大爷，二爷，我说，我说。其实我们也不是故意走神儿说话的，不过就是听二爷说起姑娘的项圈，想起来这两天那府里的传言罢了。”传言？薛螭对这个词高度铭感，原本倚在柜台上的身体站直了：“什么传言？”关系到宝钗，不是他想的那样吧。弄墨看了看薛螭严肃的脸，有些诺诺的说：“那府里这两天底下的人都在传，说贾家二公子衔玉而生，我们姑娘有金，是金玉良缘天生一对……”还没等弄墨说完，薛螭骂了一句：“我靠！”扔下手中的项圈就冲了出去，往荣国府赶，薛蟠连忙追了上去拉住薛螭：“螭儿，不要冲动，我们回去好好问问妈这到底怎么回事。”
薛螭听了薛蟠的话稍微冷静了一下，但他现在更想骂人，且不说自己并不想宝钗嫁给贾宝玉，就说这留言继续传下去宝钗的名声也要被毁了，这个时代传不成绯闻，否则到最后除了贾宝玉，宝钗就别想嫁别人了。
薛螭压着一肚子火和薛蟠赶回梨香院，宝钗正在薛夫人身边做针线，看到他俩回去了，还很开心的对薛蟠和薛螭说：“我这两天闲来无事，给大哥和二哥做了个抹额，你们试试。”薛螭没好气的说：“你先坐下，什么抹额待会儿再试。”薛蟠拉了他一下，薛螭按捺住脾气：“宝钗，我不是针对你，我有事要问妈。”“你这是吃了炮仗了，这么大火气，要问什么？”薛夫人还玩笑的说了一句。
薛蟠怕薛螭说吃什么不中听的话，拦住脾气到了零界点的薛螭，好声好气的问薛夫人：“妈，这两天贾府里传的这些事儿您听说了吗？”薛夫人正在帮宝钗整理针线篮里的针线，听到薛蟠这么问，顿了一下：“这些事儿你们就别管了。”“我们别管？难道就看着宝钗嫁给那什么宝二爷？”薛螭忍不住说，他就知道，这事儿肯定有薛夫人的默许。“你怎么跟我说话呢，那宝玉是荣国府的二公子，我这么做不是怕宝钗要是选秀失败也有个好归宿吗。”薛夫人到底有些底气不足。“可您这么做，宝钗选秀就成不了，皇宫会要一个在婚前就和陌生男子传出这种留言的女儿吗，妈你怎么不多想想。”薛螭无语，他一直以为自家母亲是个精明的人，怎么就干出这种糊涂事儿。
“那宝玉也是个好退路嘛。”薛夫人被二儿子的话噎着，但仍硬着头皮说。“好退路，您哪里看他是个好退路？他都十一了，还在内帏厮混，我读书不好都知道男女七岁不同席。你别被我那好姨妈骗了，那老太太摆明就是想让他娶她外孙女的。”薛螭不顾薛蟠的拉扯梗着脖子和薛夫人理论。“你姨妈将来是正经婆婆，还和咱家有亲，老太太也不能不看她的意思。”薛夫人底气越来越弱，仔细一想二儿子说的对，那宝玉现在的却还在内帏厮混，但就是在儿子面前拉不下这个脸。
“这时候了您还不改主意，我们薛家虽然是商家，但哥哥不是已经在考科举了吗，如果哥哥考上了，那就是进士，比他们家那一帮子靠着祖荫的人都强。而且说白了，您别看我那姨妈现在是这荣国府的掌家人，说到底她们名不正言不顺，那老太太过世后，这荣国府到底是人家长子的，那时候这贾宝玉算个什么啊，而且他们那一支正正经经的嫡长孙还是贾兰呢。就这您还觉得他是宝钗的好归宿？觉得宝钗嫁他是高攀？实在不行，就是宝钗真的落选，大不了我明年春去考武举，到时候若哥哥出息了，我也能考上武举，宝钗还愁嫁不到好人家？现在这个流言继续传下去，就是真等我和哥哥都出息了，宝钗也嫁不了别人了！”薛螭一口气对着薛夫人说了这么多话，看着薛夫人的脸色，就知道他说的话起作用了。他这才从桌上拎起茶壶先给自己倒了一杯茶润了润喉咙。
“我去告诫下人让他们不要乱传。”薛蟠对着薛夫人说完便转身出去了。“照你这么说，这宝玉就没一点儿好了？”薛夫人弱弱的说。“我不管他有好没好，但看他现在这样子，绝对不是宝钗的好归宿，过两年宝钗就及笄了，他要是还这样儿怎么办，宝钗有那么多青春为他耗吗？反正不管怎么样，别说他现在还没这个心，就是有这个心他要娶宝钗，我坚决不同意，门儿，啊不，窗户都没有！”薛螭态度坚决。一直在旁观的宝钗听哥哥这么说，“扑哧”一声笑了出来。“二哥，你放心，我要嫁怎么也嫁一个你或大哥哥那样的。”宝钗在旁边笑说。宝钗这一句让刚才比较紧张的氛围立刻散了。薛夫人也忍不住笑了：“就你这样啊，别到时看谁都不顺眼，宝钗那才真嫁不出去了。”说完她心里也有松了口气的感觉，就是不知道该怎么应付自己那姐姐。其实她默许这个流言，也是她那姐姐每天来跟她说她儿子宝玉多好多好，她才动了心的，这个流言一看就是她那姐姐的手笔，所以她也就没管。现在仔细想想还是二儿子说的对，宝钗还有更好的选择，自己怎么能自毁女儿的前程呢。

作者有话要说：还在抽，留言也看不到，我已经没什么想说的了......




☆、第十一章  再相逢

过了几天，在薛夫人向王夫人委婉表明态度，再加上薛螭在跟前闹腾，薛蟠又放下话去让下边的人不准乱嚼舌根，这阵关于所谓“金玉良缘”的流言终于沉寂下去了。王夫人虽有不甘，但是也不能因为这个事儿和薛家翻脸，薛家毕竟豪富，而贾家这几年已经开始有些入不敷出，将来难免有用的到薛家的地方，最终王夫人一脸不甘愿的跟薛夫人表示没有关系，成不了儿女亲家还是亲戚什么的，但薛夫人看她姐姐黑的不能再黑的脸色，心里也腻歪得很，这还没明确答应过她呢，摆这副样子给谁看。
看着在薛夫人表明态度后一脸苦大仇深样子的王夫人，薛螭倚在门框上无声冷笑，果然是太多年顺风顺水让这位姨妈以为什么事都按着她的意愿来了，虽然他薛家现在并没有能够拿得出手的人物，但好歹哥哥也已经是举人了，自家在钱财方面还是十分富余的这位王夫人竟然连满脸的不高兴都不愿掩饰一下，他记得后来这位王夫人那位在宫里的女儿好像还封了妃子，到时候这位还不知道要怎么得瑟。唉，自家的老宅嘛时候修好，他觉得在这贾府多住一天，他就多一天不踏实。
转眼就到了年末，因为这是第一年在薛府以外的地方过年，而且贾府的事也轮不到他们插手，除了母子四人比较担心还在金陵的薛老爷以外算得上比较清闲的一年了。当然，这个清闲只是说，薛夫人和宝钗不需要料理太多事儿，对于薛蟠来说其实并不清闲，考前压力还是比较重的，一直在埋头苦读。
年味儿渐渐浓了起来，京城里的大街小巷也开始张灯结彩，街面上的铺子早就将年货摆了出来，供街上的行人挑选。
梨香院里，薛夫人和宝钗在合计送到贾府各处的年礼。但此时，各处年礼差不多备好了的时候，宝钗对薛夫人说：“妈，这府里姑娘可不比别处，这些金银首饰，脂粉钗环她们都是见惯了的，送这些还不如送一些别致的玩意儿更得他们的心意，我长这么大好不容易能有几个聊得来的姐妹，我想送点儿她们中意的礼物。”“好好好，你们这小姐妹的事儿你就自己看着办，不过哪找这别致玩意儿。”薛夫人满口答应，但是答应完又有些疑惑的问。“这有什么难的，二哥成天在外边，这两天家里的铺子又在算年结，也没他什么事儿，他闲着也是闲着，不如为我这个当妹妹的办点子事，他上次淘来的那个玉灯笼我看就很好。”薛宝钗一副她早有准备的得意笑脸。“你呀”薛夫人慈爱的伸手点了点女儿的额头“不过你二哥这两天确实是闲得很，你让他干点事儿也行。”
于是母女俩便把这两天快要闲的发霉薛螭叫到跟前，给他下了这个任务，薛螭自然是满口答应，并表示自己妹子让自己干这么点儿事儿根本不是问题，他保证圆满完成任务。
薛螭领着弄墨，侍剑，司书三个当搬用工的小厮，开始了他的“淘宝”之旅。薛螭领着三人穿梭于大街小巷，不管是与店家杀价还是与身边的人讨论他看上东西的好坏这些本来平常的事却诡异的让他有一种他当年刚当上一个小头目满大街收保护费的的赶脚。
终于在淘得差不多的时候，薛螭领着三搬用工进到了一个茶楼准备歇歇脚。不过估计快过年了大家都是出来采办年货的，茶楼里竟然已经满座了。薛螭觉得真是时运不济啊，特别这种逛街对他来说本来就是一种比练武还要累的重体力劳动，好不容易看到一间茶楼准备休息一下，还TM满座，薛螭看着茶楼里坐得满满的人，他又不是那种骄横的人，只能在心里抱怨。在茶楼掌柜的解释下，薛螭转过身接过弄墨身上抱着的一大堆东西，对他说：“弄墨你去那边那个酒楼看看还有坐儿吗，东西我抱着，我和他俩在这等你，快去快回。”弄墨答应着，便跑出去了。
在薛螭无聊的抱着一堆东西和俩小厮在一家茶楼前像三雕像等着弄墨回来的时候。这家茶楼的二楼的一个比较不显眼的地方，一个笑的温柔的男子对旁边蛋定的喝着茶的另一位男子说：“都说有缘千里来相会，无缘对面不相逢，这不，金陵的人儿都能这么巧的出现在你眼皮子底下，我都要羡慕你的好运气了。”那个男子没有理眼前这个笑的看是温柔实则□的人，放下手中的茶杯淡淡的说：“别整天用你那脑子想些不着边际的事，这个孩子一看就和你以前的那些不一样。”“我整天想不着边际的事儿？和人家比了一次箭就一直惦记的你每天想的都是正经事儿。”那个男子撇了撇嘴的笑道。“我那是看他小小年纪就有那等好武艺的惜才之心。”另一个蛋定的反驳。“既然你惜才，那我们就把人请上来让你好好惜惜才吧。”原来这两人就是薛螭曾在金陵见过的名为萧行天和韩子安的那两个人。
薛螭正等得不耐烦，这时一个似曾相识的声音在耳边响起：“薛螭公子，我家爷请您到楼上一叙。”薛螭转过身：“咦？你不是那个……”他话未说完，便看到这家茶楼的二楼有一人扶着栏杆向他挥了挥手。
这时，弄墨终于回来了，气喘吁吁的对薛螭说：“二爷，我跑了好几家，今儿都满了，现在正是饭点儿，又年节将近，掌柜的说这两天都这样。”“不用了，有人愿和我们拼桌，我们上去吧。”薛螭将怀里的东西放到弄墨怀里，跟着这位下来请他的人上楼去了。
薛螭跟着这人有两个原因，一是实在不想站着了，他想好好坐下来歇歇；二是这人的爷不就是一年多前让自己完败的那个人吗，薛螭对这个人也很有兴趣，一直以来除了王岩之，他对自己的这身武艺还是蛮自负的，连王岩之都说他比大多数有所谓名声人要厉害得多。一个比自己大不了几岁人完败他，换做是谁都会记忆深刻的。
“这不是螭儿吗？上次一别，真是让我甚是想念。“薛螭记忆里叫韩子安的男子说，上次他记得这人给人感觉温文儒雅啊，这回说话怎么叫他这么感觉不爽咧。不过他跟前这个……我擦！人家叫什名字来着，猛一下他给忘了，薛螭满头黑线。
“傻愣在那干什么，还不再添个凳子。”那个韩子安对旁边的人说，这薛螭的样貌作为一个男人来说的确实太艳了，连自己近看都要觉得惊艳一下了，别说跟前这些有些愣神儿的人了。
“这位……”他到底叫什么来着，薛螭坐在那桌子旁边，却比较心虚，因为他还没想起来对面这个男子的名字。“行天，看来你也就一般般，螭儿连你的名字都没记住呢。”那韩子安说。螭儿，螭儿，我跟你熟吗，叫这么亲热。薛螭心里鄙视了一下这个叫韩子安的家伙。要不是看在这京城里动辄都是王孙贵族，这人穿着排场一看就不是普通人家，要不是自己在这个关头不能惹事，自己也实在想休息一会儿，否则早就甩手走人了，不过他到是让他想起了自己对面这个人的姓名。
“萧兄，真是对不住，是我失礼。”不记得别人的名字的确是自己的不对，薛螭大大方方的跟对面的萧行天道歉。“这没什么，我也不是那斤斤计较的人，能在这与薛兄弟再遇也是有缘，怎么会计较这些小事。”虽然萧行天的确对对方没记住自己的名字感到失望，但人家都道歉了，自己再经经计较岂不是失了风度。
“螭儿这是买的什么？”韩子安随手从弄墨抱着的那堆东西，拎了一个做的颇为精致的盒子，打开来看，里边是一整套精致的画具。“想不到螭儿还擅丹青？”韩子安笑问。薛螭现在自动过滤“螭儿”两字，他说：“这是给家妹买的。看着很精致就买了。”还擅丹青？除了武艺和自从上次跟薛夫人说了要考武举之后看了几本兵书以外，这些文艺事儿他一向干不来。
“薛兄弟最近在忙什么？”萧行天白了不停在套近乎的韩子安一眼，岔开话题，可话题不怎么对。“能忙什么？不就忙着过年呗。”薛螭随口答道，可这句话说完，三人便开始冷场，薛螭对只见了两面的人不会多嘴说些什么，而那两人从来都是他们听别人奉承长大的，冷场什么的情况几乎不会发生。
最后，韩子安终于像是想起什么似的开口打破沉默：“螭儿，上次见你有着一身好武艺，有么有什么想法？”“什么想法？”薛螭疑惑。“明年春将有武试？螭儿不去试试吗？”韩子安笑眯眯的说。“武试？我这些拳脚功夫怎么敢去考武试。”薛螭喝了口茶，镇定的说。“薛兄弟不必太谦，依我看薛兄弟的功夫比往年参加武试的人强太多了。”萧行天在一旁突然开口。“要论这样说，萧兄不比我更强，我可记得我是怎么败得。”薛螭摇摇头笑着说，“螭儿，不必妄自菲薄，行天他从小就和普通人不一样，他还大你几岁呢，我看你可以下场一试，而且，这回行天也会参加，如果你能在场上将他打败，不就报了那回的仇了？”韩子安诱惑的说，完全不理会他身旁从萧行天那里射来的目光。
薛螭不得不承认他有点儿心动，原本他就准备考武举，虽然他年龄尚小，但他对自己还是有些信心的，更何况，如果他能过武举，薛家的地位必会慢慢提升。但是现在听说曾经赢了自己的人也会去考，他忽然生出一种热血冲动，如果他能够获胜，岂不证明自己更进一步？
而后，三人聊到快要傍晚才相互道别。回到梨香院，薛螭将采买的东西交给宝钗后，便回到房里仔细考虑明年春武举的事。听韩子安的话，萧行天明年也会参加，虽然他将会是个很强大的对手，但薛螭觉得，有这么个人在他也想拼一拼，即使失败了，他也还有时间。
而京城某一座府邸的书房里，萧行天对韩子安说：“那薛螭虽然有些本事，但他年龄尚小。而你这样激他，我是不得不下场了。”“我看你乐意的很，那小螭儿我估计也不如你看到的那般简单，如果他真能通过这回武试，年龄小算什么。我们现在就下手拉拢，将来他必会是你的一员武将。他出身商家，如果他想出人头地必会被我们拉拢来的。行天，现在我们没有那么多人可用，如果他真是人才，年龄小不小无所谓，只要他能得用。”韩子安一边拿着一把纸扇把玩着，一边笑着说。

作者有话要说：昨天宿舍停电，所以木有更::>_<::还有，为什么还看不到留言，404notfound,你赢了。




☆、第十二章   题金榜

这一年的新年没有薛老爷，而且也不是在自己的家，薛家母子四人这个年过的并不是很舒心，不过毕竟是在寄人篱下，薛夫人领着宝钗也经常出现在贾府内眷的聚会上应应景儿，薛蟠和薛螭也出面应酬。等过了上元节，薛蟠埋头到了书堆里，连薛螭都没事儿的时候拎着本兵书或者《孟子》《论语》在看，弄得宝钗和薛夫人都以为薛螭是怎么了呢，她们以为薛螭说考武举说说而已，就是考也不会是现在，武举不同文举，因为年龄的不同导致的力量等方面的不同，所以本朝参加武举的人没有像薛螭这么小的。
年后，进入二月开始，梨香院就充满了一种紧张的气氛，因为薛蟠在二月初九就要会试了，这段时间薛夫人原本每天给薛蟠炖补品，生怕他在考试时身体受不住，可是宝钗薛螭怕薛蟠补品吃多了上火，到时候别没问题也给弄出问题来，将薛夫人劝住了。薛螭也不怎么淡定，如果薛蟠这回成功了，他们薛家的地位马上就会不一样，与美好的明天那是又进一步啊。
这种情况等到二月初九薛蟠进考场的时候达到最大值，薛螭去考场送他哥进场，而薛夫人在梨香院里不停地在求神拜佛，祈祷薛蟠能过，薛宝钗看的哭笑不得，只能在一旁仔细的劝着过分激动的薛夫人。其实不淡定的人多了，例如还远在金陵的薛老爷，别看在金陵时薛老爷心平气和，今年他虽然不在母子三人身边但那信自年后就像雪花一样的飞来，信中嘱托无非就是薛蟠的会试，毕竟薛蟠没准儿是自薛蟠祖父后薛家唯一能够入仕的人。
直到薛蟠考完回到家后，这股子气氛才稍稍消减了点，但是等会试成绩比等乡试成绩也好不了多少，薛家人在这段时间都属于心脏高度提高，所以等到看榜的人告诉回来报告薛蟠考了第三名，薛家众人的心才算是落回了肚里。
接下来，道贺的人骤然多了起来，连贾母都说要替薛蟠庆贺一下，原本因为薛夫人拒绝了宝玉和宝钗而对他们冷淡了一阵子的王夫人都又和薛夫人开始变得亲亲热热了，还极力支持为薛蟠庆贺。薛夫人看着他这姐姐做派心里不住冷笑，而且因为这，王夫人甚至还准备撮合宝玉和宝钗两个人。王夫人的心思其实并不难猜，薛蟠会试考了第三名差不多就是板上钉钉的进士了，宝玉要能娶了宝钗不仅会有财力支持，如果将来宝玉入仕的话也是一个助力。可她算盘打得再精，薛夫人买不买账倒是一回事，关键她那宝玉不买账啊。
比如现在，薛夫人领着宝钗在荣禧堂对贾母和王夫人的提议婉言谢绝，并对荣禧堂里聚集的这一群大大小小的主子发出邀请：“谢谢老太太的心意了，螭儿已经着手去办这宴席了，他兴致高得很，我今日来就是请老太太姐姐凤丫头和各位姑娘明儿去梨香院热闹一下，毕竟还有殿试呢，我家老爷说等殿试结果出来了再大贺也不迟，现在就我们自己热闹一下就好了。”薛夫人最近心情好的不得了，不管说什么话都会带着笑音儿。
“行，我们一定去闹你一回。我就说姨太太是个有福的，看看现在蟠儿这么争气，以后有你享福的日子。”贾母笑道。“我们说这话还行，老祖宗就不行，老祖宗还不是最有福气的吗，我才要羡慕姑妈呢，蟠兄弟这么有出息，将来必会为姑妈挣回诰命的。”凤姐站在一旁笑眯眯地说，既小拍了一下贾母的马屁，又没有让薛夫人感到不快。满屋子的人都在这种喜庆氛围里向薛夫人道贺，偏偏这是贾宝玉来了一句：“没想到像蟠哥哥那样的人品也成了为名利奔走的庸碌之辈。”这句话声音不大不小，即使贾宝玉是无心的但也足够打散这一屋子的气氛。
薛夫人的火马上的就起来了，自家大儿子苦读多年才有今日，却被人说成是庸碌之辈，要不是在场的人多，她都想撕破脸了，但现在还得忍着。薛宝钗心里也很不爽，平时这宝玉混在姐妹堆里她还觉得他有几分才华，但现在这样说，不是生生打他们薛家的脸吗，她大哥这么多年苦读她都看在眼里，现在被人这么说，真是……宝钗心里都觉得憋屈得慌。
“宝玉，别瞎说。”贾母说了贾宝玉一句，转过头来对薛夫人说：“他小孩子心直口快，姨太太不要和他一般见识。”贾家最大的人物都发话了，薛夫人怎么可能发火，她脸上仍然带着笑：“我自然不会和宝玉生气，他还是小孩子嘛。”好个心直口快，好个小孩子，就这样的，她那姐姐还是永远别指望她会把宝钗嫁给他。
凤姐看气氛不对，忙开口说：“明日去梨香院定要喝喝蟠兄弟的状元酒，好叫蟠兄弟中个状元回来。”薛夫人心情这才缓和了一点：“你呀别把他看太高。”于是这一段就这么打混着过去了。
但是薛夫人心里还是极不好受的，回到梨香院，一直憋着气，宝钗好言安慰也不起作用，最后，薛夫人还是忍不住对着宝钗掉了泪，并将憋在心里的话一吐为快：“你也知道，妈我是王家的庶女，你那姨妈从小就看不起我，我偏偏还好强要和她争个先，但是我哪里能争得过她，现在好了，我好不容易有个出息的儿子还要被他那只会混在女人堆里的儿子这样说，妈我难受啊。”说着眼泪就止不住的流下来，宝钗也不知该安慰她什么好，只得说：“妈何必往心里去，大哥现在是他一步步的考来的，大哥如何用功，难道妈还不知道吗？别人就是说些什么又能怎么样。”薛夫人这才慢慢收住眼泪。
当薛蟠和薛螭回到梨香院便看到薛夫人一副哭过的样子，薛蟠薛螭将宝钗拉到一旁悄悄问问：“妈这是怎么了？今儿一大早不是挺高兴的吗？”宝钗将今天在荣禧堂发生的事儿和他们一说，薛蟠叹道：“妈何必为这个生气，他说两句我又不会真怎么样。”薛螭也过去劝薛夫人，做尽各种搞怪动作，说些笑话啊，逗薛夫人开心。终于让薛夫人脸上露出了笑容：“你啊，都十四的人了还这么不稳重。”
三月，薛家的老宅也快修好了，金陵那边薛老爷也开始收拾着上京了。三月十五，薛蟠参加殿试，薛蟠在走进皇宫时转头看着来送他的薛夫人和薛蟠，有了一种心酸的感觉，走到今天这一步，成败在此一举，他不能退缩。薛蟠走进皇宫，薛螭看着薛蟠的背影，仿佛看到了他走进了一个不一样的未来。
****************我是传胪这一天的分割线*****************************************
这一日清晨，銮仪卫设卤簿法驾于太和殿前，乐部和声署设中和韶乐于太和殿檐下两旁，设丹陛大乐于太和门内两旁。文武百官立于丹墀内，都身穿朝服，按品级排位，诸贡士穿公服，戴三枝九叶顶冠，分列于百官之后。礼部鸿胪寺官设一黄案于太和内东旁，由内阁学士捧黄榜置于黄案之上。（此段参考百度百科资料）
一切准备就绪之后，皇帝着礼服到太和升座，文武百官与诸贡士行三跪九叩之礼。礼毕，鸿胪寺官开始宣《制》：“某年月日，策试天下贡士，第一甲赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身。”
薛蟠听着耳边鸿胪寺官的声音，紧握手心里出了不少冷汗，不管怎么说他才刚十六岁，还未弱冠，这种大阵势是第一次见，再加上紧张，薛蟠甚至能感到心跳在不停的加速。
终于开始唱名，鸿胪寺官依次从殿内唱到殿外传唱三次“一甲第一名李彦觐见”，薛蟠看着是个三十来岁的青年被鸿胪寺官引出班就御道左跪，不一会儿又唱“一甲第二名柳溪山觐见”薛蟠左侧对着的一个人被引出班就御道右稍后跪。
正在薛蟠不断为自己做心理建设的时候，他听到了他的名字“一甲第三名薛蟠觐见”他刚听到后还没有反应过来，直到鸿胪寺官来引他出班，他旁边的一位同乡的贡士碰了他一下，他才醒过神来，忙跟着鸿胪寺官来到御道前就御道左右后跪。
这是薛蟠第一次直视皇帝，殿试时他只顾专心答题根本没看清皇帝的样子。他听着皇帝的声音抬头看着坐在龙椅上的人，皇帝在平民心中向来是被神化的存在，所以薛蟠只能看着龙椅上和薛老爷差不多年岁的皇帝呆呆的回答着皇帝的问题，最终还是在薛蟠退出大殿的时候，皇帝身旁被封王皇帝的嫡亲弟弟雍安亲王调侃了一句：“皇兄，这位小探花还真有趣，看他那呆呆的样子，根本看不出那份卷子是他写的，不过，那份卷子虽新意实用，但终究还是有点青涩，倒也符合他的年纪。”
至于梨香院里的薛螭和宝钗薛夫人听到这个消息时，都开心坏了，薛螭立刻吩咐下去准备迎接薛蟠回来的宴席。薛螭觉得他哥真是太给力了，竟然考了探花。薛夫人这边就更不要说了，要不是有宝钗扶着薛夫人都激动得差点晕过去。
等到薛蟠游完街身带大红花回到梨香院的时候，梨香院里已经聚集了一堆人，甚至贾母都亲自到场了恭贺薛夫人，看到薛蟠回来，凤姐满脸笑意的向屋里喊到：“我们的探花郎回来了。”薛夫人快步从屋里走出来，看到身披大红花站在在院子里的薛蟠。薛夫人看着儿子身上的大红花，眼泪止不住的往下掉。薛蟠忙走到她身边扶着薛夫人，叫了一声：“妈，儿子回来了。”薛夫人不住的流着眼泪嘴里直说好。
满院子的人都在恭贺新科探花郎，薛螭看着哥哥，觉得命运真是奇妙，眼前意气风发的薛蟠哪里还是原著中的呆霸王，既然薛蟠哥哥都这么争气，他一定不能落在他后边，今年的武举他一定尽力去考。不过在这满园的喜庆里还是有些遗憾，比如薛老爷还没有到京城，见不到今日的这般场景。

作者有话要说：昨天赶论文，没顾得上更新，真是对不住┬＿┬




☆、第十三章  武探花

薛老爷十天后才赶到京城，不过好在薛家的老宅在几天前就修得差不多了，薛夫人和宝钗也已经将在梨香院里的东西收拾好，就等着薛老爷到了京城后搬家了。不过在搬家前，薛夫人还是领着宝钗去和贾母辞了行。
“打扰了老太太这么久，我们也是该离开的时候了，老宅也已经修好了，我家老爷也已经来了。”薛夫人笑眯眯的对贾母说，马上要一家团圆了，心情无限好。“既然如此，我也就不挽留姨太太了，不过姨太太可要领着宝钗经常来看我这老婆子，宝钗这丫头，我爱的不得了呢。”贾母也慈祥的笑说。王夫人原本还想挽留两句，但人家这是要一家团聚，她也不好强留着，特别是现在，薛家出了个探花郎还入了翰林院，谁不知这文臣入了翰林院是封官拜相的前提，薛家已经不是当初那个仅仅靠着钱才跻身入四大家族的薛家了。原本还想和薛夫人好好为了宝玉的婚事打打关系，可惜人家要搬回去了，这不在自己身边住着，怎么着也不方便啊，王夫人心里叹了口气。
宝钗则是见过几位领导后，便去荣禧堂的小花园里和一群姐姐妹妹辞行。“宝姐姐，我才刚来你就要走了，咱们还没好好说说话呢。”史湘云前一天刚被接到贾府，此时正腻在宝钗身边撒娇说。“云妹妹，我就是回去了，也可以来邀大家一起去我家啊，不过到时要有谁不来，我可饶不了你们。”宝钗笑着点了点湘云的头说，然后又故作正经的对围在身边的姐妹们说。
“只要宝姐姐别回去之后就把我们忘了，老太太也允了的话，我们一定会去‘叨扰’的。”探春笑着从丫头手上接过茶碗说。“我真是羡慕宝姐姐，可以一家团聚，我爹爹这几月连书信都没来，我也很担心。”黛玉眉头轻蹙，放了手边的茶碗轻叹道。“颦儿，你呀就是每天忧思这些事情，你既然担心你爹爹，何不你先写封信给他呢？也许你爹爹只是最近太忙了，没时间写信给你。”宝钗安慰的说。“对啊林姐姐，与其你这样整日担心，不如写信去问问？”惜春也在一旁附和道。“既然这样，那我回去就写。”黛玉听两人这样说，点点头道。
“你每天担心林老爷，也该看顾一下自己的身子，我看你这两日咳嗽得更厉害了，你这样林老爷在扬州也不会放心的。”看着刚说完话就又咳嗽了两声的黛玉，宝钗忍不住劝道。“我但逢春秋总是要咳得厉害些，这都习惯了。”黛玉淡淡的说。“怎么能习惯呢，不好好看顾着自己，这要慢慢落下了病根儿，以后可有你后悔的。”宝钗劝道。“是啊，这种事儿原本就是靠调养，林姐姐你该好好调养一下。”湘云也说，众人也纷纷附和着劝道。“不过一句话，就引了你们这么多句，宝姐姐都快和王嬷嬷一样了。”黛玉打趣道。“那也是看是颦儿你，我才多说两句，别人我还不理呢。”宝钗装作生气的样子。“宝姐姐，知道你是为我，这份情我领着呢。”黛玉忙拉着宝钗的袖子笑说。
众女在花园里聊得兴致正浓，贾宝玉同志在这个时候出现了。“宝姐姐怎么要走了，大家在一处不好吗？我去叫老祖宗把你留下。”贾宝玉一副冲动的样子。可自从上回，他说了薛蟠后，宝钗对他仅剩的好感全部清空。“我家的老宅修整好了，我自然是要回去的，宝二爷有什么理由留我？”宝钗冷冷的道。黛玉原本看到宝玉那副做派，心里本来还有点不开心，但看到宝钗的脸色，又想到那天宝玉说的话，忽然对这相处了几年的“宝哥哥”有些腻歪。她也能理解宝钗心情不好，她爹爹也是正经科举出身，也是探花，时任兰台寺大夫身在官场，要是有人这么说她爹爹，她也会很生气。
且不说薛夫人和宝钗在荣禧堂如何辞行，薛螭则在薛家老宅等着薛老爷进京的马车。薛蟠被赐翰林院编修一职，但仍然得挂着职去翰林院里学习，所以只有薛螭能够这个时候等着薛老爷到京。
薛老爷路上早就收到信儿大儿子考了探花，于是马不停蹄的赶了几天的路。终于到了老宅，看到二儿子在等着自己，薛老爷下了马车，和薛螭一道走进了老宅里。
“爹，母亲和宝钗还在梨香院，准备明天便搬回来。”薛螭对坐在大厅主位上喝茶休息的薛老爷说。薛老爷点点头，问道：“你母亲和你哥哥还有宝钗最近可好？”“都好。”薛螭答。“那就好，不管怎么说，我们一家又可以团聚了。”薛老爷欣慰地笑了笑。
“爹，我跟您说个事儿。”薛螭忽然一副严肃的样子说。“什么事儿？”薛老爷有些好奇。“我准备去考武举，您帮我在我母亲那儿兜着点儿，我怕她不同意。”薛螭立刻恢复狗腿状态，亲手帮薛老爷斟茶，笑嘻嘻的说。“哦，你怕你母亲不同意，倒不担心我不同意？”薛老爷斜眼看了看眼巴巴看着他的儿子。“我这不相信您开明吗，我习武也有十年了，这不是想下场试一试嘛。”薛螭笑着说，薛老爷在他眼里一直是个在古代来说相对开明的父亲，所以他才可以这样和薛老爷这样说话。“罢了，你既然想试就去吧，你也十四了，我们也不可能总护着你，你自己若能走出这条路，也算你的造化了。不过你小子得保护好自己个，那武举上难免刀剑无眼，你要敢出点事儿，别说你娘了，我也不放过你。”薛老爷看着眼前开始高兴的二儿子，又在最后加了一句。“放心，别对我那么没信心嘛，您儿子我什么水平，您还不知道吗？”薛螭仍是笑嘻嘻的样子。“人外有人，你切不可自傲，还是注意着点儿。”薛老爷严肃的说。“儿子晓得。”薛螭也收起那副笑嘻嘻的样子，正正经经的对薛老爷作了一个揖。
所以，在薛老爷和薛螭还有串通了薛蟠三人联手隐瞒下，等到搬回老宅后一个多月后薛夫人才因为自己二儿子中了乡试的武解元，才知道这个事儿。薛夫人真是有脾气也没处发了，又有薛老爷和薛蟠在旁边灭火，最终，薛夫人还是同意了。不同意又能怎么样，一家三个男人都这个样子，更何况薛老爷都没反对，她能说什么，只能不停的在小儿子耳边唠叨这着让他注意安全。
本朝武举在制度上有仿照文举，不过也只仿照了乡试、会试和殿试三项，乡试之前没有什么特别的考试，况且因为本朝武将方面也多世袭，所以考武举的人比文举的人少，所以直接乡试并无压力，流程上也没有文举那么繁琐，所以薛螭一开始考乡试的时候也得确实比较轻松的。
等到会试，薛螭就感觉到有点吃力，毕竟是全国各地选出来的武举选手，有实力是一定的，不过当薛螭在会试场上真的看到萧行天的时候，热血一下子回来了。萧行天看到他的时候还对他笑了笑，不过被他脑补为了挑衅。
本朝的会试，分两场，初场为比试武艺，内容包括马步射箭及刀枪剑戟、拳搏、击刺等，第二场为文试，主要以各家兵法中的谋略为题做策论。而第一场又分十回合，全国各地将近一百八十名武举人只有前一百名合格者才有资格进行笔试，而第二场则又要淘汰掉将近三十人，余者也差不多和文举一样是板上定钉的武进士了，所以在会试场上，薛螭并没有和萧行天对上，直到会试成绩出来，会元自然是萧行天，薛螭是第二名。薛螭看着榜上紧挨着的两个名字并没有什么实质上的感觉，毕竟没有同台竞技，虽然两人曾有过一次比赛，但当时的薛螭自然不能和现在比，所以薛螭十分希望能和萧行天再进行一场比试。
武举会试的阵势也没有弄得像文举那么大，除了一起考武举的这些武举人和朝中的将军比较惊讶于会试前两名的年龄之外，并没引起什么大风波。
武举的殿试在会试的基础上又加了一场就兵法天文地理的殿试论答，由皇帝和朝中的诸位将军出题。不过因为只剩下七十人，殿试第一场武艺比试的时候，薛螭和萧行天终于对上了。
“薛兄弟，别来无恙啊，这一场我可不会手下留情。”萧行天懒懒的笑着说，一如当初薛螭遇到他时的那样随意。“我也有与萧兄好好比试一场的想法，还请萧兄不吝赐教。”薛螭也笑道。
第一场马步弓箭，薛螭仍是略逊一筹，不过剩下的刀枪剑戟两人也算旗鼓相当，直到第三场第四场拳搏击刺，薛螭和萧行天过了不下百招，连皇帝都领着众大臣闻讯亲自围观，最终薛螭以一招之差惜败。皇帝身边的几位近臣们看着萧行天心下暗惊，这不是那位极少出现在众人眼前的九皇子吗？不过他们看到皇上都没有说什么，便都将心里的惊讶压了下去。
两人点到即止比完后，皇帝看着薛螭拊掌对身边的众大臣笑道：“真是英雄出少年啊。”后来当三场都过后，皇帝看着薛螭的卷子，这个字虽然一般般，但这是武举最注重并不是书法如何，而且在第三场出题论试的过程中，薛螭对所出的题也有着自己的一番老成的理解，该如何给这个本朝最小年龄的武进士点个什么名词呢？
最终，雍安亲王说：“薛螭，薛螭这个名字挺熟的啊。”“王爷，这位薛螭可是新科探花郎的胞弟呢。”皇帝身边的太监总管辛顺说。“哦，这样啊，这倒有趣，皇兄不如也点他一个探花，这探花薛螭也当的，而且这一文一武一门两探花也是一场佳话啊。”雍安亲王笑说。“有道理，就听六弟你的。”皇帝想了一下也觉得这么办不错。
所以最终萧行天成了武状元，一位名叫严易二十二三岁的人因在第三场论题中表现十分出色而被点为武榜眼，薛螭被点为了武探花，他们这一组合成了本朝年龄最低的一届武举前三强。

作者有话要说：文中关于武举的部分有参考度娘，也有我自己瞎想的设定，大家不要太计较了r(s3t)q
ps.为什么今天比昨天少了两个留言，我什么都没做啊，难道是我昨天眼花了(+n+)~




☆、第十四章  受封赏

薛家二儿子中了武探花的消息像一场飓风传遍了与薛家有交情的世家，薛家已经有了文探花，这下子又有了个武探花，众世家对薛家的态度明显就不一样了。上门向薛老爷道贺的人只增不减呐。各家的夫人外交也开始活动了，比如薛蟠的婚事啊什么的都被一遍又一遍在诸位夫人来“看望”薛夫人的时候提起。要不是薛蟠提前跟薛夫人打过招呼，说他现在不急着成亲。薛夫人也想给大儿子再好好相看相看做决定，所以就把薛蟠对她说的那一套拿出了先歇了众位的夫人这“火热”的劲头。
过了几天，薛螭受封从四品上的宣威将军，虽然还只是个没实权的武散官职，但也让薛家人好一阵欢喜，薛家设了几场不是很打眼的宴席，来庆祝这件事。各家与薛家关系还好的世家也都来道贺。
现在薛家也算是出了大风头。本来一同从金陵出来的四大家族，现在贾家与史家多半是靠这祖荫吃老本儿的子弟，贾家倒有过个贾敬是个举人，可惜现在信起了无量天尊，不问凡尘事了，他家还有一个身为兰台寺大夫巡盐御史的女婿，可他家女儿都过世了，这女婿是否能靠得住还两说；史家几兄弟没有出挑的，也只是袭了爵位混着日子罢了，不过贾老太君尚在，还是一直在帮衬着史家；王家倒还好，毕竟王子腾还是九省都检点。而此时，原本因为薛老太爷这位曾是天子近臣的紫薇舍人过世后，虽然仍有这皇商的名头，但毕竟是商，跟那三家面前总是有点抬不起头的架势。但这下好了，薛家大儿子入了翰林院，小儿子也封了武官，又有豪富的身家在后边撑着，现在看来前途最好的就他家了，这就导致了有的人羡慕，有的人嫉妒了。
薛螭还没到正式上班儿的时候，也只得在家里和薛老爷一起迎来送往。这一日，外边贾政领着贾宝玉贾琏来给薛螭和薛老爷贺喜，里边薛夫人和宝钗则在接待王夫人和凤姐。
“姑妈啊，看我这两个好兄弟多为你争气，你这下可真是只剩下享福了。”凤姐笑着对薛夫人说。“凤丫头说得对蟠儿和螭儿这般争气，将来少不了妹妹你的诰命。”王夫人表面上也笑着说，不过心里酸气直冒，当初她的这个庶出妹妹嫁了薛家，自己则嫁到了贾家，自己当时还高兴得很，她怎么可能挣得过自己。可现在，自己好不容易会有出息的大儿子早逝了，女儿在宫里也没什么动静，小儿子自己又不舍得苛责，还得不时防着赵姨娘和她那儿子，这样一比，自己这妹妹反倒好起来了，儿子有出息，薛老爷曾有过几个通房，现在也打发了，自己这妹妹可不就剩下享福了，这怎么能让她心里舒服。
薛夫人虽然现在对王夫人腻歪的厉害，但是对凤姐这个侄女观感还是很好的，当年薛夫人还未嫁的时候，作为长兄的王熙凤的父亲对她还多为照顾。薛夫人笑了笑说：“姐姐哪里话，宝玉现在还小，将来也必是有出息的。”王夫人又一想，也对，她的宝玉毕竟是衔玉而生和别人可不同。王夫人在与薛夫人聊天中又隐晦提及宝玉婚事问题，薛夫人则拿宝钗秋天要选秀糊弄过去了。
王夫人快要走的时候对薛夫人说：“妹妹，老太太这两天很是想念你们，改天你也该领着宝钗去我们那府上转转。”“，唉，不是我不想去，姐姐也看到了这阵子实在是太忙了，等忙过了，我一定去府上给老太太陪罪。”薛夫人说。
过了几天，薛螭就要正式去上班了，不过他现在只是个挂名闲职，只要每天去朝上站在众多臣子里应个景儿就行了。但是，每次上朝，众人的目光总是会在薛螭这里落一会儿，毕竟十四岁的将军，纵然是挂名职也是比较引人注目的，更何况薛螭还长着一张就不可能被别人忽视的脸。
不过站了这么几个月，朝上的众人渐渐没有刚开始那么对薛螭高度关注了。倒是薛螭和站他前边的武榜眼被封为忠武将军的严易熟识起来，严易也不过二十二三岁，两人兴趣什么的也都差不多，聊了几次后两人的关系便渐渐熟悉起来。不过一直令薛螭奇怪的是，他从来没有见过萧行天上朝，但是包括皇帝在内的所有人都对此视而不见。再准确的说自从武举之后他就一直没有再见过萧行天。
这天，薛螭本来照例站在他自己的位置上装雕像，不过他忽然发现萧行天竟然出现了，但是萧行天站的那个位置不是王爷什么的站的吗？薛螭一看到这情况再一想就明白了，萧行天的身份怕是不简单啊。
不过今天的朝堂上并不平静，边关西北传来了战事。听着奏报，薛螭的热血又一下子沸腾了，是男人，就该上战场！且不说薛螭如何热血，皇帝现在不是热血了，而是怒发冲冠，西北边界向来不太平，但是这次罗刹人（原谅我用罗刹人，我是在想不起来该用什么了）欺人太甚，竟然不顾当初与我朝订立的盟约，暗自趁军不备带领骑兵闯入边境旁的数个村庄烧杀抢掳，惨不忍睹，这简直是一种挑衅，让皇帝彻彻底底的愤怒了，甚至当场提出要御驾亲征，众位大臣苦苦劝解但皇帝有了一丝动摇，但仍然对罗刹人气愤不已。
这时，薛螭看到萧行天站了出来，只听他说：“父皇，何必为此事气坏了龙体，如果您御驾亲征边疆战乱着实令儿臣与诸位大臣担心。”“那渲儿你说怎么办？”皇帝仍然气呼呼的问。“儿臣愿代父皇扫平罗刹人。”萧行之朗声道。
“臣认为荣王殿下的提议可行，荣王殿下去不仅可以体现皇上对边关将士的重视，而且荣王殿下武艺超群，定会将罗刹人赶出我朝边境。”过了一会儿，丞相孙秉义出列启奏。皇帝又向旁边的大臣问道：“你们认为呢？”“臣附议。”“臣附议。”……皇帝点了点头，高声问萧行天道：“渲儿，那这次就靠你了，告诉朕，你能办到吗？”“儿臣定不负父皇所托。”萧行天自信的答道。
“皇上，臣有事要奏。”薛螭觉得要拼一把，他也顾不得得知萧行之是当今九皇子荣王萧渲这个消息。他想他不可能顶着这个虚职一辈子，摆脱现在这种情况最好的方法便是上战场立战功。
皇帝一看是这一届的武探花薛螭，点了点头：“说。”“臣愿与荣王殿下一道奔赴西北，将罗刹人驱逐出境。”薛螭高声道。“哦？为何？”皇帝一时没反应过来，毕竟薛螭的这个年龄和相貌总是能让人忘了他其实还是个挂名的宣武将军。“臣身为男儿学的一身武艺自然当保家卫国，将侵略者赶出我朝边境。”薛螭单膝跪地热血的说，他差点就要说“要为国家抛头颅洒热血了”。
这时，严易也单膝跪地，说：“臣也愿与荣王殿下一同去扫平罗刹人。”“好！不愧是武榜眼武探花，朕就准了你们，希望你们不要让朕失望。”皇帝大手一挥，便准了二人，薛螭心下高兴与严易齐呼“谢主隆恩！”双双拜了下去。
萧行天看着薛螭，心里想到，薛螭，就让我看看，你到底值不值得为我所用。
不过在下朝之后，薛螭忽然想起一件事来，他要出征这件事，薛老爷薛夫人知道后不得念死他啊，不过他并不后悔热血一把，如果这回他能凯旋而归，那他不仅仅是个挂个虚职的武探花，而是一个真正的将军。
果然，薛螭回去将这件事一说，薛家立刻爆发了一场风暴，薛夫人此时哭也没办法了，连皇帝都同意了，她就是再担心儿子也无济于事了。薛蟠和薛老爷说他太过莽撞，薛螭将自己的想法说了出来，薛老爷叹道：“螭儿，这打仗的事儿哪有那么容易，那毕竟是战场，稍不留神就是以命相博啊。”听了这话，薛夫人哭得更厉害了，连宝钗都担心不已。“爹爹妈妈，你们放心，我既然敢请命上战场，就是为了赌一回，妈你也别哭了，我一定把自个儿好好带回来。”薛螭为了安慰薛夫人，最后甚至赌咒发誓。薛夫人哭着骂道：“瞎说什么呢，你个小没良心的，现在说这些，当时怎么不多想想你娘我。”但事情已成定局，薛螭是一定要出征的。薛夫人最终还是被劝住了。
薛夫人为了不让二儿子太过受苦，收拾了一堆东西给薛螭带着，薛螭也不敢在这个时候再触薛夫人霉头，只能老老实实的听之任之。连宝钗本来已经请了嬷嬷位选秀做准备，但担心薛螭，每天晚上熬夜给薛螭赶了一双毛皮护手，宝钗想，这场仗要是一时半会儿根本打不完，薛螭还不知道什么时候能回来，万一到了冬天还没回来，这皮护手至少也能保个暖。
最终，一个月后，在薛夫人和宝钗的泪眼、薛老爷和薛蟠的担心下，薛螭和严易被封为副将，跟这大部队踏上了去往西北的道路。

作者有话要说：今天更得迟了，主要是写了删，删了写，反复了几次，真是对不住大家了snt




☆、第十五章   行军路

行军打仗从古到今都是苦差事，大部队行了大概七天的路，有部分人就已经有些撑不住了，这七天虽然不是一直都在急行军，但行军的速度绝对不慢，而且这回军中还有一部分被自家长辈扔到军营里历练的大家子弟，七天的行军，别说这些人受不了，连薛螭都感到有些疲惫。
好不容易在路边的碰到一个驿站，身为最大头儿的萧行天看着身边这些个灰头土脸的人，便下令在这个驿站处安营。可这个驿站并不是很大，上房带上厢房都不够这些级别高一点的将军们分的，两间上房，身为荣王兼主帅的萧行天自然要占一间，剩下五个副将要挤一个上房明显是不够的，因为那房间最多挤四个人，但这驿站厢房也只有几间，都让副将住了，还有参军校尉什么的根本不够使，等级再低一点的，多个人挤帐篷也是有的。
最后，荣王殿下发扬风格，表示可以和一位副将同住，让他们五个人商量出一个和他同住的人来。除了严易和薛螭是武举出身，家世本来就不错，剩下三个也算是身经百战的将军了，最最重要的是他们三草根出身，谁也不想和这龙子凤孙住一起给自己找憋屈。而严易也算得上是将门虎子，他曾爷爷曾是开国大将一员，他爷爷也是老将一个。可惜到了他父亲这一代，他父亲身体不好，根本无法承袭祖业，他爷爷只有他父亲一个儿子，他爷爷还活着的时候为他父亲讨到一个闲职，皇帝也不想寒了老将军的心，便给了严易的父亲一个武散官的职。严易是家中次子，他哥哥和他父亲身体一样不适合习武，所幸他家出了个严易这回武举拿到了武榜眼，严易这回请命出征也是希望可以再现一下他严家曾经的荣光。
薛螭也不是很想和萧行天住，因为骤然知道这个人是荣王，心里难免有些不怎么舒服。但是他被四位同僚以“尊老爱幼”的名义说要爱护他这个“小孩子”推了出去和萧行天同住。
看着被人推出来的薛螭满脸不情愿，萧行天满脸玩味的说：“怎么薛副将不想和本王同住吗？是嫌弃本王吗？”“没……有……殿下多虑了，能与殿下同住，是薛螭的荣幸。”薛螭对身后四人心里比了个中指，咬着牙微笑的对萧行天行了一个礼，恭敬的回答道。
萧行天不甚在意的笑笑，对身边跟着随军的的刘宝吩咐：“本王待会儿要沐浴，你下去准备吧。不过，”萧行天将头转向薛螭，笑的很温和“薛副将需要吗？让刘宝一并去准备。”薛螭看着这张笑脸，不知道怎的就觉得很猥琐，并且伴随着一种拳头痒痒的感觉，他努力心平气和的告诫自己不能以下犯上，他一抱拳：“这就不敢劳烦殿下费心了，薛螭告退了！”萧行天看着薛螭迅速离开的背影，忍不住乐了，还真是不经逗的小孩子。（真的吗……）
因为驻扎了军队，特别领兵的还是荣王，驿丞不敢怠慢，把驿站里最好的东西都拿出来孝敬，以期荣王能够满意，其实就算不满意荣王也不会和他们这小地方计较。
到了傍晚，驿丞正在派人将大厅收拾出来供各位军爷吃饭。不过这小地方也没有什么山珍海味，拿出来的饭菜也不过是像薛家，贾家这些人家人为的家常菜罢了，甚至还有不如。薛螭以前也不是很介意这些，但是毕竟吃了这么多年自家的饭，再吃这些他觉得味道一般，还没家里做的好吃，再加上他本来就不是太饿，所以只是随便动了几筷子便停了。
坐在他身边的严易看到了关心地问：“薛贤弟怎么这就不吃了？”“多谢严兄关心，不过是没什么胃口罢了。”薛螭轻笑道。他俩刚说完，就被另三个副将拉到一边喝酒。不过这三人虽然在战场上是一把好手，但文化水平着实不怎么高，其中有一个名叫蒋茂的的将军还是那种大大咧咧的直肠子，想到什么就说什么。这位蒋茂出身常年在外征战，这次他刚从西南那边回来，还没歇几天就被萧行天向皇帝提议给拎出来，继续奔赴西北战场。
这蒋茂战功不少，他本是平民出身，能有今日这个三品的将军衔是他一次次从战场赌命拼来的，所以一向对薛螭严易这样的武举出身的不大看得上眼，特别薛螭才十四岁便得了个从四品将军衔，还和他同被封为副将有些不满。
这时，将茂本来就喝得有些高了，所以将酒端到薛螭眼前的时候来了一句：“小薛将军，没想到你长的个女娃娃的样子，也能出来打仗啊。哈哈……。”这一句话，他们几位副将身边的气氛一瞬间安静下来，虽然除了严易，剩下两位副将也不乏这种想法，但这样光明正大的说出来，不得不说蒋茂同志真是不留面子。
严易立刻看了一眼薛螭的脸色，他对薛螭这个能和他聊得来的同期武探花的印象还是很好的，而另一边的萧行之也发现了这边的事态有些不对劲儿，他倒想看看薛螭如何解决这个尴尬的局面。
谁料，薛螭并没有什么不快的样子，反倒微微一笑，他本来喝了些酒，脸有点发红，这样一笑再配着他那相貌直叫身边的众人脑海里蹦出四个字“艳若桃李”。萧行天看着众人对着薛螭发愣的样子，心里有些莫名的不爽，但他还没有好好在意一下这些感觉，就看到薛螭笑着开口了。
“蒋将军哪里的话，这打仗和相貌有什么关系，古人曾传兰陵王“貌柔心壮，音容兼美”他不照样是叱咤沙场的人物，薛螭自认不敢比兰陵王，但既然要征战沙场，自然不会因样貌而少了征战的壮志，更何况能为国奔赴沙场也是薛螭的荣幸。”薛螭轻笑着答道，他在做出上战场决定的时候，就知道这一路不会顺顺利利的走下来，他很有自知之明，他早就猜到这张脸和他的年龄必会是这些“老兵们”不满，不过他上辈子从个小混混到老大经过的风言风语多了去了，被说说又少不了一块肉，更何况现在他早就做好了长期抗战的准备。等到他真正的能从战场上立功之后，除非他真变成了女人，否则再多的闲言碎语也只能烟消云散。
听他这么说，薛螭身边的另两位副将连忙将蒋茂拉着，嘴里说着解围的话：“蒋兄弟你喝多了吧。”“小薛将军千万不要介意，他这个人就是这样口没遮拦的”等等这样的话。薛螭这时也十分有风度，在自己没拿出成绩让众人承认你之前，对这些事儿那也是只能有风度了。
在众人闹得最高兴的时候，薛螭悄悄的退了场，回到了那间他要和萧行之一起住得上房，其实这房间里边设计的还算不错，正好隔了四个小间，进到了自己的那一小间看了看，薛螭又退出来并找来驿站的下人吩咐他们烧点儿水，他很想洗个澡。这几天没洗澡了，又一直风餐露宿，薛螭早就感觉身上很不舒服，但是这里毕竟住着个王爷，他也不好太放肆，也只能趁现在没人了舒舒服服的洗个小澡。
萧行天和几位副将喝过酒之后便发现薛螭不见了，严易说估计是酒喝多了先回去休息了，众位副将也理解，毕竟薛螭还只是个十四岁的少年，便打趣了几句小薛将军的酒量也就算了。过了一会儿，萧行之也借故脱出身来，找到驿站中的人一问，才知道薛螭在房间里偷偷摸摸的洗澡。他心下有些好笑，至于这样吗。于是他忽然起了恶作剧的心思，他将身边的刘宝支开准备去房间里吓一吓薛螭。
所以当萧行天看到一个正端水准备走进去给薛螭添水的驿站下人的时候，便等那个人对薛螭呆的那一小间说了是送水的之后，他便上前去挥退了那个下人，亲自将水端了进去。
薛螭正洗的高兴，听见是送水的人也就没多管，萧行天这回出行也就只带了刘宝一个，刘宝自然是随身服侍萧行天，此时刘宝也被支走了，房间里除了薛螭和“送水”的人并没有别人。薛螭听着脚步声也没有回头看，顺手将手中的棉布递从背上一搭，爬在桶边对身后往木桶里倒水的人说：“你帮我擦一下背吧。”那人也没有开口，便拿起那块棉布轻轻的擦了起来。
萧行天原本准备吓吓薛螭的，可一进门却让他看到了这样一幅画面，一个皮肤白皙胜雪但却给人一种肌理分明的一种结实感觉的少年的身体，他忽然发现这幅图景在他眼里竟然分外香艳。萧行天已经十九岁了，在古代这个年龄该经历的某些事儿也已经经历了，和从小一起长大的韩子安偏好龙阳不同，萧行天一直以为自己还是更喜欢女人的，可是今日看到薛螭的身体竟然有一种口干舌燥的感觉，而且他在趁着替薛螭擦背的空当，乘机用手碰了碰薛螭的肌肤，唔，手感也很不错。
薛螭觉得身后这个擦背的人是心不在焉还是怎么的，怎么擦背连点力气都没有，他边说边转回头：“你没给人擦过背吧，用点力气行不……行。”可他在转身后儿，看到的却是萧行天，最后一个字也只能无意识的说出来。我擦，这人什么时候进的屋啊。薛螭心里哀叹。
“还请荣王殿下赎罪，是薛螭失礼了。”薛螭忙在水里作了一个揖向萧行天告罪。他倒是想站起来，可他身上没穿衣服啊。萧行天见被发现了，压下了自己心头那点子邪火，故做正经地说：“咳，薛兄弟何必如此如此见外，你以前不是一直喊本王萧兄嘛。”“以前是薛螭不知荣王殿□份，多有冒犯，还望荣王殿下海涵。不过……”雪耻看了看两人现在的状态最终还是咬了咬牙到：“不过现在可否荣王殿下移驾？能否等薛螭沐浴之后再向荣王殿下回话呢？”


作者有话要说：睡觉去了，好困啊r(s3t)q




☆、第十六章  到边疆

“咳，是本王莽撞了，那个，薛兄弟你先……洗吧，本王先出去了。”萧行天迅速将整理了一下自己，转身出去了。看他出去，薛螭清楚的感觉到觉得自己松了口气，迅速的进行洗澡的剩下的步骤。
这“洗澡事件”虽最终以萧行天一本正经的整了整衣服大步流星的离开了薛螭所在的小间，薛螭迅速洗完为结局的。可薛螭心里不爽啊，洗个澡也不能顺顺溜溜的，洗完了还得出去给这位大爷赔罪，明明是这人趁他不注意进来的，唉，真是让是他心里各种不舒服。
这件事儿带来的后果准确的来说当事人感触最深。主要表现在，萧行天自此之后总有意无意的暗地里观察薛螭，让薛螭一路上总觉得后脊梁骨发毛。其实说起来，萧行天在这件事之前对薛螭的的感觉一直停留在，本事不错，长的漂亮，看起来也像有点儿野心的样子，能为自己所用。但这一次的事儿让他觉得在他心里好像有什么东西开始变得不一样了。
薛螭自从那件事之后每一次看见萧行天也觉得别扭无比，在一个说不上熟悉的人面前果了一回，怎么想怎么觉得不对劲儿，虽然他上辈子和兄弟们也一起“坦诚相对”过，但是他并没感觉过纠结。因为这份儿不舒服的感觉，在此后的行军路上薛螭在私下里能避着萧行天就避着。
终于在两人的别别扭扭和各自纠结中，大军也走到了经常会在古诗中出现的玉门关和驻守那里的部队会合。这刚到，萧行天也让诸位将士先休整一下，所以薛螭去马棚和自己那匹认识时间不算太长的战马交流感情，要知道在战场上，有个能和自己完美搭档的坐骑是很重要的。可薛螭还发现一件奇怪的事，就是他从自己的帐篷去马棚的时候一路上有一些估计是原本驻守玉门关的的将士在他背后指指点点，他停下来想问一下但这些人却该干嘛干嘛，弄的他以为自己脸上是不长出多花来了，不然这些人怎么这么诡异。
不过在薛螭回来的时候看到有几个士兵正在清点搬运粮草。古时常说，兵马未动粮草先行，薛螭这回也才感受了一下，因为押运粮草的队伍的确要比大部队先到几天。不过薛螭一直不是很清楚押运粮草的是谁，只听说是西宁王的嫡次子。所以，当他去马棚看完马回帐篷路过主帐的时候，看到正在和萧行天相谈甚欢的韩子安时，挺吃惊的，不过转念一想，萧行天既然是荣王，那韩子安的身份也必然不会低。
薛螭并没有多在意这个,继续往自己的帐篷走。刚走没两步，便被一个人拦住了。“螭儿，看到我也不打个招呼吗，真是让我伤心。”熟悉的声音在薛螭耳边响起。“韩兄，许久不见。我刚看你正在和荣王殿下谈事情，不方便打扰而已。”薛螭一拱手，兵来将挡，这人说话一直不对劲儿，他不和他一般见识。“是这样吗？我现在和荣王说完了，看在我为大军运送粮草的份儿上，螭儿就赏个脸和我叙叙旧吧。”韩子安温柔的笑道。原来这人就是西宁王的嫡次子啊，怪不得和萧行天经常出双入对（喂喂~），不过薛螭还是有点儿接受不了这人说话的语气，正想拒绝，但一抬头韩子安旁边的萧行天也似笑非笑的看着他，好像在嘲笑他没有那个胆量似的。
薛螭本来想婉转拒绝一下子的感觉没有了，他看到萧行天这个笑，就猛地有一股火冲了上来，心想谁怕谁啊，我是躲着你走了一段时间，但不代表我没胆量，你以为你是荣王就很牛吗，叙旧又不是拼命。劳资怕个毛。于是十分蛋定的对韩子安说：“原来韩兄是西宁王府的小世子，薛螭先前真是失礼了，不过既然是世子相邀，薛螭必不会辞。”韩子安还没说什么，萧行天有点儿不爽了，见着我就跟见着什么不好的东西一样躲来躲去，韩子安一邀你你就去啊，他是洪水猛兽吗？
不过这时薛螭已经没闲心注意他了，因为他刚答应了韩子安，韩子安立刻便邀薛螭去他的帐篷小酌几杯品尝一下这几天别人孝敬上来的西域葡萄酒。既然已经答应别人了，即使不怎么愿意也得去啊。所以薛螭正准备和韩子安去他帐篷，萧行天插-在了两人中间，一副笑眯眯威胁的样子对韩子安说：“子安，可不能厚此薄彼啊，我们两从小一起长达，有好酒怎么能不招待我呢？”你的酒会比我少吗？韩子安腹诽，但也没办法，谁让他这发小是荣王呢，原本韩子安还想和薛螭这个美人好好交流交流呢，但现在也只能说：“忘了谁也不会忘了行天你啊，你能看得上我那儿的酒，我觉很荣幸啊。”
薛螭和这两人来到韩子安的帐篷，里边炉火啊，地毯啊，虎皮啊，紫檀木软榻啊，雕花小几啊什么的简直是享受一族啊，薛螭那间还没怎么整理好的帐篷和这一比，那就是没装修的毛坯房啊，擦！要不要这么奢侈，这位兄弟是来干什么的，这是来上战场的吗？薛螭深刻怀疑。再看看萧行天一脸正常的样子，他都要无语了。他当初走的时候怕被人说是长不大的少爷啊什么的，弄墨一直要跟他都没带，东西也尽量带不是特别花哨华丽的，倒是路上萧行天有拨给他两个亲兵，但是他和那亲兵也不是很熟又是荣王的人，他也不好意思太使唤人家能不打扰别人他尽量不去打扰，自己动手，但现在看来他简直弱爆了！他安慰自己，自己和人家也不能比，要淡定。
因为天已近傍晚，秋天西北地区天黑得比较早，韩子安和萧行天并没有注意到薛螭脸上有些诡异的神色，韩子安还很“热情”的请薛螭随便坐，薛螭只好在一张雕花小几前坐了下来，萧行天完全不客气，看到薛螭坐了，用一种理当如此的表情坐到薛螭身边。韩子安看他的眼神很明显不对了，这是有啥他不知道的□吗？
韩子安将葡萄酒拿出来，并且十分“烧包”的真的拿了三夜光杯，放到薛螭和萧行天面前，将葡萄酒给他们倒上，笑着对薛螭说：“来，螭儿尝尝我这酒怎么样？”薛螭酒量不是很好，虽说不是一杯倒，但也撑不了几杯，上辈子他就不能么能喝酒，特别后来心脏病严重，更是滴酒不沾，上次在驿站被一群副将拉着喝酒，他能喝则喝，反正他年龄不大，那些人也不会为难他。不过这回是葡萄酒，而且闻着还不错，应该不会醉吧？他心想，想罢便将那杯葡萄酒喝下去了，嗯，味道还可以。
“嗯，的确是美酒，看来沾世子的光，让我有这一份口福。”薛螭放下手中的夜光杯，向韩子安笑道，不过这跟前这萧行天为什么坐这么近啊，他感觉很不舒服啊。“既然螭儿喜欢就多喝几杯，我们都这么熟了叫我子安便好。”韩子安笑道，又为薛螭倒了一杯酒。我们什么时候熟的啊？薛螭无奈，但也没法：“那薛螭逾距了，子安兄。”
天已经黑了，韩子安的帐里也已点上了灯，在有些暗的灯光下薛螭又被韩子安劝了几杯酒，薛螭的脸上已经泛上了红色，雪白的皮肤再加上着浅浅的红云，有一种别样的魅惑。韩子安的确被惊艳到了，真说的上是绝色。他的身份导致自他初尝人事之后身边的漂亮男孩子便多如过江之鲫，西宁王妃和太妃又宠他，连西宁王都不怎么管他。他接近薛螭的确没怎么安好心思，他甚至想，如果这薛螭真是个花架子，他倒也很乐意将他收入房内的……不过，看着薛螭身边虎视眈眈的萧行天，他又无奈了一下下，他这兄弟不是比较喜欢女人吗，但看这架势不对头啊。
薛螭觉得自己喝的差不多了，这葡萄酒还是有后劲儿的，他有些顶不住了，便向又来劝酒的韩子安一拱手：“子安兄，薛螭不胜酒力，实在不能再喝了。如果再没什么事儿的话请恕我先行一步了。”韩子安还想再劝，但萧行天瞪了他一眼，他也见好就收，现在萧行天绕了进来，他只能见好就收了。
“螭儿要紧吗？不如我送你？”韩子安起身对站在帐篷门口准备离开的薛螭说道，“多谢子安兄，不必劳烦了，我自己可以回去。薛螭告辞了。”薛螭掀开帐篷的帘子，离开了。“行天，你不是一向喜欢女人，什么时候也想向螭儿下手？”韩子安对仍坐在座位上的萧行天浅笑着问道。“我的事情不需要向你汇报，子安，你管的太宽了。”萧行天从座位上站了起来，看了韩子安一眼对韩子安回了一句，也离开了帐篷。韩子安看着落下的门帘，浅浅一笑，自己为自己又倒了一杯葡萄酒。
薛螭的帐篷黎萧行天的帐篷并不远，当然是萧行天有意为之。薛螭从帐篷中出来走得并不快，他头晕乎乎的走回了自己的帐篷，没有注意到一直跟在他身后萧行天。走到帐篷门口的时候，薛螭差一点摔倒，萧行天向前跨了一大步伸手扶住了薛螭，看薛螭被酒的后劲儿上来弄得晕乎乎的样子，便将他扶到帐篷里，放到床上将那两亲兵叫来，服侍薛螭睡下，挥退了亲兵后，萧行天盯着薛螭的睡颜，不知想到什么，笑了笑，便转身离开了。

作者有话要说：嘿嘿，昨天听完讲座回来后犯懒了，没有更新，大家原谅我吧(┬＿┬)，不过我今天发现了一个东西，审核评论，我发现里边有好几十条评论开心死了\(^o^)/，可是不知道是我网络不给力还是jj不给力，我一点那个审核通过，就显示404notfound,要么该页无法显示，真是对不起给我留评的大家了，不过我还是要在这里说，谢谢支持我的文的大家，有人看我真的很开心，向大家三鞠躬r(s3t)q




☆、第十七章  大战前

那次醉酒后的第二天，薛螭醒来后发现自己好好的在自己的帐篷里睡着，便也没有在意什么，反而觉得自己在迷糊的情况下还能记得脱了鞋盖了被子睡觉表示很得意。（这娃不知道是有人帮他的）
薛螭刚到玉门关便写了家书送回去，这是薛老爷薛夫人在他临走时耳提面命的硬命令他可不敢不遵。不过，薛螭也是个报喜不报忧的主儿，他的信里就大概问了一下家里的情况如何，还说自己最近不错，他并不希望他的家人为他在别的事儿上也为他担心，这条路是他自己选的，他会好好走下去。
但事实上，薛螭到了玉门关之后并不是很舒心，且不说萧行天和韩子安那莫名其妙的态度，令他很不解，别的风言风语也够他受的。在一次算得上作战会议的场合下，驻守玉门关的一位将军对他表现出来的明显的鄙视他可以当做耳旁风不去在意，但是有些话真的很令他暴躁。俗话说得好：当兵三年，母猪变貂蝉。他刚到不论走到哪都会看到一群将士看着他窃窃私语他还以为是不是自己言行上有什么问题，他自认自己对众人也够算有礼，这些人是闹什么。
直到有一次，他亲耳真真切切的听到两个低品阶校尉在私下里谈论他。当时他和严易不过是按规矩巡查一下大营，等他们巡查完路过靠近粮草帐篷的时候隐隐约约听到又到有人在说：“……薛副将……”两人都挺好奇便顺着声源悄悄的走过去听到了令他不能忍受的话，这两校尉话中的大概意思就是，薛副将长得真是绝色，小小年纪便当上副将不是有什么后台啊之类的，然后又说，看到荣王貌似对他很照顾，他的后台没准儿就是荣王，什么荣王艳福不浅啊越说到后边话的内容也越发下流不堪，薛螭当时气得眼睛都充血了，他只想冲出去将这两家伙都弄死，要不是严易拉着他劝他不要冲动，没准儿他现在就是本朝第一位没等上战场就因为杀自己人而被革职查办的将军了。
回到帐篷，严易苦口婆心的将他劝慰一番，直到他也差不多冷静了下来，经过大几个月的相处，严易也差不多知道自己这位年龄小的同期探花是个怎样的人，这都要怪年龄和样貌惹的祸啊。严易一边在劝薛螭的同时也庆幸自己没有薛螭苦逼，幸好他没长那么惹祸的相貌。
薛螭最讨厌别人拿他的样子做文章，本来和宝钗像了九成就够身为一个雄性生物头痛的了，而且因为他是男孩子，比宝钗的个子还要高不少，宝钗身上体现出来的的丰腴之美在他这除了脸上还有些婴儿肥显得圆一些，剩下地方就是很匀称，多一分不多少一分不少。薛螭前世也不是不知道这男人之间也有这档子事儿，他当初还被一个同盟拉去某些地方说让他尝尝鲜，他当时在进去之后就立刻出来了。不是他歧视同性恋，只是他接受不了一个男人妖妖娆娆的比女人还女人的坐在自己的大腿上。这辈子长了这么个样子，特别这个时代龙阳断袖之风盛行，薛螭一想到自己被当做那种打扮的娇娇柔柔的男孩子就浑身打冷战，他是个爷们好不好，所以他一直在树立自己比较阳刚的形象，虽然对他这外形来说比较困难。因为这事儿薛螭快要憋成内伤了，他一直暴躁了好几天，这时候老天给了他一个发泄的机会。
这件事过去两天，众将士在演武场要比武任何人都可以随意挑战，萧行天和韩子安也十分有兴致的到了现场观看。比武开始之后，薛螭就被一位品阶不如他高但资历比他老的一位云骑尉挑战，薛螭这两天正不爽得很，急需将自身负面情绪发泄出去，这时有人送上门来打一架，他正求之不得啊。
这位云骑尉好像正是那次在主帐内公然嘲笑鄙视他兔爷也能打仗的秦副将的直属手下，如果背后没有人示意，怎么会这样嚣张的挑战比自己高位的人。薛螭和他对了几招之后，薛螭就看出这位云骑尉实力不怎么样，不过空有一身蛮力。薛螭心里笑得很开心：你妹的，这是你自己送上门的，别怪他下手不留情了。他将这位云骑尉一阵暴打，不过考虑到马上就要开战了，他下手也有一点分寸，留下一些就这些皮糙肉厚的武将大概几天就能好的皮外伤，但是看起来挺凄惨的，但是一对比两人的年龄，那位云骑尉的同伴就是再想和他找碴，也不好意思当着这么多人的面，不过那样是私下来找他麻烦，薛螭就更欢迎了，这样他更没有顾忌了有没有。
不过当这位云骑尉被扶下场后，那位秦将军满脸兴味的要和他比一场，薛螭当然没有拒绝，不论这位将军实力如何。他从来不是个大度的人，之前为了顾全所谓大局他可以忍，但不代表别人找上门来他还要忍，他又不是忍者神龟。
不过不得说这位秦将军不愧是从草根儿一路拼搏上来的人才，三十来岁手下也有几分真本事，他经验要比只参加过武举的薛螭丰富太多了，这人虽然不像薛螭一样受过正规的武术教育但是，就薛螭看来，如果不是他有着一身武艺傍身，必会输得惨不忍睹。这样的比试和武举不一样，武举点到即止，并不会下什么特别狠的杀招，但对于秦将军这种见惯血腥的人来说越打越兴奋之后杀不杀招跟没本没有概念，这场比试比当初薛螭和萧行天比的那场更令薛螭兴奋，秦将军步步紧逼的招数让他上辈子就掩埋在血液里的血腥快感兴奋起来。
薛螭和秦将军的实力差不多旗鼓相当，又加上围在跟前的将士的助威，两人是越打越热血，两人已经顾不得各自的脸已经被摔得鼻青脸肿，仍在继续大，薛螭看中机会一个扫堂腿之类的招式将秦将军扫倒在地，两人这才歇了下来，两个人的体力都已经差不多都已经到极限了。在扫到秦将军后，薛螭也坚持不住的坐到了地上，看着秦将军喘着气，对着秦将军露出一个略微得意的笑容，因为这样看来还是他小胜一筹。
“啊哈哈哈哈，薛……薛老弟，没想到你有这般本事，老秦俺……俺可许久都没有打的这么尽兴了，看来上次是俺出言不逊，你就原谅俺这张破嘴吧。”秦将军一边喘着一边说。秦将军没有多少文化，是个直肠子，这立刻就改换称呼成了薛老弟了，并且立刻为上次的事儿道了歉。薛螭其实是比较喜欢这种人的，直来直去，有什么话就说，虽然容易得罪人，但总比那背后捅刀子的人强。薛螭喘息着调整了一下呼吸，笑着说：“秦兄哪里话，我少不更事，让秦兄误解也是常理之中。秦兄快人快语，为人直爽，我若将这些小事放在心上岂不显得我小肚鸡肠。”“果然爽快，想不到薛老弟你小小年纪有这般胸襟。咱这也算是不打不相识以后有什么事儿尽管跟俺说，俺能帮的一定帮。”秦将军立刻拍着胸脯一副哥俩好的样子。
萧行天从看台上拍着手走了下来：“果然不愧是为我朝立下汗马功劳的将军和武探花，可真让本王尽兴的目睹了一场酣畅淋漓的对决。”“韩子安则吩咐身边的人：“还不快把两位将军扶起来看一下伤？”看着薛螭那张漂亮脸蛋变得青青紫紫，韩子安怜香惜玉的心立刻爆发，可薛螭并不是他以前碰一下仿佛就会碎的那些男宠，薛螭笑着说：“子安兄不必这么麻烦，这点子小伤算什么。”秦将军也说：“就是，就是，大男人哪还不受点子伤，战场上要比着严峻多了。”
但是，看着薛螭脸上东一块西一块的青紫，萧行天对这两人微笑：“虽然本王肯定两位的实力，但是伤还是要治的，如果两位因为这些伤在战场上出些什么意外，本王可不会轻饶啊。”这句话原本没什么，但让萧行天笑眯眯的用这个语气说出来，薛螭和秦将军都不由得感到后背一凉。两人只得乖乖的让亲兵扶起来老老实实的去随军医生那治伤。薛螭从萧行天眼前走过的时候，萧行天才真正看清楚，薛螭脸上真的是挺惨的，不经有些心疼，只得用刀子一样的眼光盯着秦将军的后背，让秦将军出了一身冷汗，不过他根本没去注意可怜的秦将军脸上一样五彩斑斓，甚至比薛螭更惨一些。
自从这次和秦将军比斗后，薛螭就发现大部分士兵对自己变得很尊敬的，秦将军在军中的号召力不错，所以渐渐的薛螭也开始融进了这个将军圈子，众人都对他挺客气的，也在没什么不顺心的事儿出现。不过更令他开心的是，不久之后，薛老爷薛夫人的书信也到了。里边有两封信，一封是薛老爷的，一封是薛夫人的。薛老爷的信中有薛蟠提到的一些朝中局势，还提到了宝钗选秀成了雍安亲王的女儿静和郡主的侍读，贾家的大女儿被封为了贤德妃，贾家众人现在俨然以国舅之类的身份嚣张，不过这件事在心中被一笔带过，然后更多的是让他注意身体之类的不用担心家里。薛夫人的信就相对琐碎了一些，应该是宝钗执的笔，里边絮叨叨的让他注意身体保暖吃食之类的就占了一张纸，然后就又向他细说贾家出了个贵妃，他那姨妈骄傲的不得了，修个省亲的院子来薛家借钱还一副趾高气昂的样子，好像给他们家借钱薛家还得很感恩似的，还有王夫人还准备黑人家林黛玉的钱，可惜林黛玉的老爹病好进京升职了，给了贾家一笔钱，将女儿接了出来，王夫人竹篮打水一场空之类巴拉巴拉的，薛螭知道自家母亲自上回的事儿就不怎么待见王夫人。薛螭也认真写了回信，说给贾家借钱一定要和薛老爷好好商量之类的，然就是让他们也要注意身体，在这里就不一一赘述了。
薛螭因为收到家信，心情也很好，将回信寄出后，便与众位将军一心扑在了作战计划上等待战斗的打响。

作者有话要说：在没有暖气，没有空调，还限电的宿舍里码字，只有一个感觉，真冷r(snt）q




☆、第十八章  初战捷（补全）

现在的季节已经近深秋了，但对于西北来说，深秋和冬天没什么区别了。薛螭和秦将军带着三千骑兵作为先头部队沿着祁连山西进。这是萧行天的意思，因为罗刹人在初秋对边境进行的烧杀抢掠，除了挑衅，更大的原因是在入冬前要抢粮食，现在东西抢了，又看到朝廷来的军队驻扎在玉门关良久没动静，自然就放松了紧惕，也没有前段时间的虎视眈眈，甚至将骑兵都调回去大半。
萧行天一直按兵不动，就是在等这个时机，虽然这个时间的天时对己方大军也不是很有利，但错过这个时机，下一次不知什么时候。所以萧行天在这个时间下令这个时候进军，于是薛螭主动请命与秦将军做这先锋军。这做先锋本来是很靠经验的一件事儿，一个有经验的先锋对打仗是很重要的，原本以薛螭这资历，先锋一般没他的份儿，但是萧行天看薛螭请命时那雪亮的眼睛，又想到自己也想看看他的能力，就同意了。不过萧行天也没有做什么一次性豪赌的人，所以他又派了和薛螭不打不相识的有丰富经验的秦将军两人领三千骑兵为先锋。
连着两天急行军行至祁连山脚下时，秦将军传令下去休息。这是野外行军，深秋的晚上本就冷得厉害，弄了几堆篝火，也未必能暖到哪里，这里离罗刹人的地盘还有一段距离，所以即使生火也不怕被发现。
天也已经黑了，薛螭索性就让众位将士在这休息一夜，将士们太过疲惫对打仗也不好。薛螭和秦将军在临时支起来的帐篷里对着一份绘在牛皮上的地图商讨接下来的行军路线。薛螭的想法是绕到敌人腹地，但秦将军说这样实在太过冒险，大军未到，贸然深入会出问题。薛螭想了想也是，他最后决定听秦将军的，毕竟是有经验的老将，自己虚心点儿是没错的。两人最终商定在大军未赶上之前，尽量不轻易深入敌后方。
第二天天没亮，薛螭和秦将军便召集将士继续赶路。在薛螭和秦将军领着三千骑兵在前边探路当先锋的时候，后方，萧行天领着大军也开始行动了，韩子安也跟在队伍中，仍是负责粮草。
薛螭和秦将军领兵行在边境的一个名为镇沙关（此为杜撰）的地方，又稍做休息，再往前走，就是罗刹人的横行的地方了。这队先锋人马并没有在这里停留太久，一日夜里，得到大军随后就到的消息，薛螭领着一千五轻骑先行绕到敌人的防守较为薄弱的地方进行突击。秦将军则等到大军到后领着另一千五百骑兵从另一方杀进来与薛螭会和。也许是罗刹人真的太过自大，边缘一点地方的守备十分薄弱。也不是说守着的人少，而是享乐的人挺多，薛螭领着兵攻破的时候，他们那头子还正搂着个鼻高目深的西域美人在喝酒作乐，更别说别的人了。所以薛螭他们很轻易的就打破了这里的防线，还没有怎么损人手，只有一两个不小心受了点轻伤。
等到薛螭杀到敌人中心一点儿的地方时，秦将军也带着另一队人马赶上了他。“啊哈哈，薛老弟，你很不错嘛，看样子这一仗我们胜券在握啊。”“秦将军，不到最后关头还不可妄下定论，大军已经到了镇沙关了吗？”薛螭凝重的问。“放心吧，我已和荣王殿下说好，他们会紧跟在我们之后，等我们直捣罗刹人的老巢，一放信号，他大军就会立刻冲来。”“那就好，秦将军，既然如此，我们两便放手一搏直冲主营吧！”薛螭淡淡一笑道。“就听老弟的，弟兄们，我们上吧！冲破罗刹人的主营。”
其实这里也并不算是罗刹人的王O之地，但是确是他们的门户，这里的大头儿是罗刹首领的幼弟科什罗。不过此人虽在战场上有些本事，但为人残暴好色，刚愎自用，如无意外，这场仗，他们赢定了！
薛螭一路杀了过去，虽然敌人的血撒得让他眼晕，他也并没有退缩，走到这一步，他回不了头了。他上辈子也不是没见过血的好好良民，只不过是没有经历过这种更为残忍原始的血腥战场。等他杀到罗刹人主营的时候，秦将军放烟火报信，两人一道杀了进去。那敌军首领虽然被杀了个措手不及，但毕竟也是征战多年的老将，并没有十分惊慌，与薛螭对阵的时候甚至还有心情轻敌调笑薛螭，然后被薛螭一剑刺穿了左肩膀，不过这人也有几个忠心属下，过来救主，虽然死在了秦将军的刀下，但是已经为科什罗争取了逃亡时间。
但那科什罗真不愧是好色人种中的战斗机，在一群人掩护下并且还受着伤的情况下竟然高声对薛螭说：“美人儿，我们还会再见的。”薛螭羞恼之下，从身边的射手那拿了一张弓，挽弓射向被几个死士护送逃亡的科什罗，不过这人也够牛逼，这一箭又射到了他的右肩，但他竟然还没有被射下马背，仍然被护送着一路向北逃掉了。薛螭拿着弓箭领着几个骑兵策马直追，直追到沙漠边缘，这科什罗和那些死士突然间就跟人间蒸发了一般不见踪影。薛螭气不过，只得恨恨的将马鞭一甩，领着身边这些人反身回去收拾那些还留在主营的罗刹人。
等薛螭回到罗刹人主营时，他就看见严易和几位将军也领着大部队冲了过来。主将跑了，罗刹人主营内已经是一盘散沙，营内的罗刹人被周副将和另一个将军带兵赶到一处围了起来，薛螭骑在马上看着一些居于边境附近的被罗刹人掳来的的一些居民，从罗刹人的营帐内被士兵带出来。看着许多哭着的妇女，他吩咐身边的士兵过去将那些人安顿好。
萧行天一身银色甲胄骑着马走了过来拍了拍薛螭的肩说道：“做得不错，薛兄弟你也不必挂怀那科什罗。他也蹦达不了几天了，不过接下来的战斗恐怕没这回这么轻松了。”“荣王殿下请放心，末将必定竭尽所能。”薛螭在马上一抱拳，掷地有声的对萧行天说。“那我就等着看薛将军的表现了。”萧行天笑了笑，目不转睛的盯着薛螭意味深长地说。
回到镇沙关，萧行天举行了一个小型的庆功宴，来庆祝初战告捷。经此一役，薛螭也总算在军中得到点儿威信，也没有人敢在他背后再说些闲言碎语。不过，因为韩子安老在大庭广众之下对他做一些亲密动作，让薛螭很暴躁，他真想找个时机给这人套麻袋揍一顿，可惜现在正值大战之际，也不好找这麻烦。
韩子安其实在大庭广众之下对薛螭做亲密的动作，主要是恶趣味在捣鬼。一是觉得逗逗薛螭很有意思，二是看萧行天每次看到他对薛螭亲密，脸色变得很黑，他就觉得很爽，总算能整到他了。
不过，严易倒是出了点事儿，在上次顺便解救被虏的百姓的时候，严易竟然领回一个大概十岁左右的小男孩，长得挺漂亮，挺安静的一个孩子。诸位将军还打趣了一下严易，没想到他则十分严肃的说他对这个孩子没有别的想法，只不过是看他可怜才救了回来。说白了这话没人信，谁不知道京城的大家子弟里有些人就爱玩弄这种小男孩。
严易为了表示自己的清白，便托年龄相仿的薛螭照顾这个孩子，薛螭原本并不想兜揽这个麻烦。但那个孩子自被严易带回来就一直沉默，眼睛里也没有什么神采，薛螭和他说了几次话，这孩子也带搭不理的，要不是薛螭在偶然几次看见这个孩子在私底下一直哭，让他想到了上辈子向他抱怨的儿子，他又问严易，得知这孩子的父母被罗刹人杀了是个孤儿，薛螭最终还是答应接手这个孩子，他上辈子也是孤儿，既然能帮一把也算自己做好事吧。
“你叫什么名字？”薛螭对着这个孩子放柔了声音问，没人理。薛螭不介意：“你愿不愿意跟着我啊？”还没人理。我擦，架子不要太大好不好，这时候忽然传来一个弱弱的声音：“你能教我杀罗刹人吗？”咦，说话了呀。“罗刹人可不好杀啊，要我教你的话可是会很辛苦。”薛螭蹲在那个孩子面前笑了笑说。“我不怕苦，我要给我爹娘报仇。还要……”这个孩子没有说下去，不过薛螭也差不多知道，这个孩子估计在敌营受过侮辱，他身上的某些伤痕薛螭也是明白的。“那就站起来，既然要报仇，就不能让自己一直缩在角落。只有胆小鬼才一直在躲避。”薛螭对那个孩子沉声说道。“我才不是胆小鬼！我一定会报仇的！”那个孩子用袖子擦了擦还留在脸上的泪珠，站起来对薛螭大声说。“那你现在能告诉我你的名字了吗？”薛螭笑问。“我……我叫祝晟。那……那你答应教我了吗？”那个孩子抽了抽鼻子说。“当然是……看你值不值得我教了。”薛螭故意顿了一下看那个孩子露出了欣喜的脸色后话锋一转笑着说到。


作者有话要说：今天先更半章，明天会和明天那一章一起补上。没有暖气伤不起啊，今天一早起来就感冒了，刚吃了颗感康，现在各种瞌睡，实在撑不住了(+n+)~




☆、第十九章  大战终

为了乘胜追击，大军在镇沙关小做休息之后，萧行天下令进军。说白了这个天气进军实在很冒险。而且，罗刹人向来对武力很是自负，这回吃了这么大的一个亏，比不会善罢甘休，。萧行天这时候选择进军也是希望在罗刹人还没有彻底反应过来时一网打尽。
希望是美好的，但现实是残酷的。萧行天原本准备在几日内赶到安西都护府，以那里作为据点，谁知在路上遇到了一场大雪，生生的又拖了几天的路程，等到了安西都护府，天气情况是一天比一天遭，士兵中就有人染上了风寒。萧行天命人将得了风寒的士兵与大军隔离开来，以免更多的人传染上，虽然控制得也算及时，但这个情况的确让萧行天有点儿焦头烂额。
至于那个名叫祝晟的孩子，自那天薛螭去和萧行天说了之后，这孩子便作为薛螭的亲随跟在薛螭身边。萧行天其实只是看薛螭身边没个亲随不成，那两个亲兵又是两个大男人，所以也就同意这个只有九岁的男孩当了薛螭的亲随。
说是这祝晟照顾薛螭，可实际上呢，一个九岁的孩子他能做的了什么，一看这孩子在没入敌营之前也是娇生惯养，有时候让他帮着薛螭穿甲胄简直越帮越忙，因为他根本抱不动那身甲胄，还没有薛螭自己一个人穿来得快呢。不过这孩子倒也算有毅力，一直缠着薛螭让他教他武艺，特别是看到薛螭在靶场练弓箭时的“英姿”后就更缠着不放了。不过薛螭一开始并没有怎么理他，他也知道自己做这些工作不尽如人意，为了能让薛螭教他，他也很努力的在学习着做一个好的亲随。
薛螭旁观了祝晟一阵子发现他的确是个可以教的人，便开始指点他一些基础的动作。虽然只有他也才十四岁但指点一下祝晟这根本没有底子的还是能够胜任的。刚开始薛螭还想试一下这个孩子，便让他每天蹲长时间的马步，没想到对一个正经军人都比较累的事儿，竟然让这个没有基础的孩子咬牙撑了下来。此后，不仅薛螭指点他一下，和薛螭相熟的这些个将军也都偶尔指点祝晟一下，薛螭发现，祝晟私下里还和一个七品的校尉学习，薛螭记得这个校尉刀法很不错，他又向别人打听了一下，得知这个校尉身世和祝晟十分相似，便也没有再管，因为他没那个时间了，罗刹人要攻过来了。
可这是因为那场风寒军中有五分之一的士兵并不能上战场，最后薛螭献计，他和几位将军领几队人马先行从不同方向潜入敌人腹地扰乱敌人视线，以求达到声东击西的目的。萧行天原本觉得这个计划冒险，特别去的人还是薛螭，他没有立刻答应。可这时连韩子安都请命：“大帅，末将认为小薛将军的计划可以一试，末将愿与薛将军一同前往。”你一押运粮草的现在凑什么热闹啊！萧行天很想对这人咆哮一下，不过冷静下来一想，这也不失为一个办法，韩子安这人虽然对薛螭有企图平时不怎么正经，但做为从小一起长大的兄弟，他清楚知道韩子安的实力，别看他一副文弱书生的样子，真说起来，他的实力也不弱，而且韩子安熟读兵书，跟薛螭一起前去也可以互相照应一下。
最终，萧行天还是同意让薛螭和韩子安先行潜入扰乱敌人视线，不过他仍然加派了一个熟悉地形的郎将跟着。这种地方，不熟悉地形无疑等于找死。
薛螭和韩子安带八百轻骑在那个郎将的指引下绕着一条近道从敌军腹地绕进去。罗刹人学乖了，在多个关口都设有人手，薛螭和韩子安领着兵好不容易突破围剿，可是引了敌人后果自然是己方也损了二三十人。罗刹人的行动越来越快，为了给大军争取足够多的时间。薛螭和韩子安领着这八百来人连着十天几乎都没怎么休息，还要与敌人战斗，这些人都十分疲惫了。不过这样也不是没有好处，等薛螭将罗刹人的一个主将射下马，听到不远处传来的大军的号角声和敌人队伍开始混乱的声音，他就知道计策成功了，这仗他们赢定了！
***************我是写不来这种打仗场面，真的不想再写下去的分割线*****************
等到形势完全倒向己方的时候，薛螭准备和韩子安说去与大军回合的时候，却发现四下里都没有这个人的人影，他立刻问身边的那个郎将：“韩将军呢？”“禀薛将军，刚才情势太过混乱，末将也没有注意到韩将军。”那个郎将经过和薛螭几天相处也十分佩服这个年龄不大但本事过人的小将军，所以甚是恭敬的答道。
薛螭一惊，但看了看差不多平定下的场面，咬牙一回头对那个郎将说：“你先领着兄弟们去与大军回合，我去找找韩将军。”说完掉转马头，去找韩子安去了。那郎将还想阻止，但看薛螭已经策马跑远了，便回头召集身边的骑兵去与大军回合。
等这郎将领着只折损了五十人的骑兵见到萧行天的时候，萧行天先是赞扬了一番众人，但他发现队伍不仅没有薛螭也没有韩子安，他问：“薛将军和韩将军呢？”那郎将将方才的情形说了一番，萧行天大惊，但是这时候也没有多余的人手派出去，萧行天只得先让大军去就近的镇子上休息，将罗刹人战俘押送回去，再作打算。
而此时薛螭沿着来时路找韩子安，他记得在走出那片树林的时候他清楚的记得他还和韩子安说过话，这个林子与他们刚所在的战场离的并不远那么韩子安应该还在这附近，但是薛螭已经十天没有好好休息了，刚才看到计策成功的时候，他紧绷的神经一下子放松了不少，但这一放松神经让薛螭现在感到很疲惫。他强打着精神四处寻找韩子安，知道走到那片树林出口西侧他发现了一道快被沙土掩饰掉的血迹。
薛螭发现血迹后打着精神顺着血迹追了过去，终于在几颗叶子落光了的胡杨树旁看到了一个影子，他策马过去，果然是韩子安，不过韩子安此时惨得很，腹部被砍了一刀流了很多血。他一手捂着刀口，看着薛螭出现在眼前，还恍惚的笑了笑：“我这是出现幻觉了吗，怎么看到螭儿出现在眼前了呢？”薛螭现在也顾不得质问他为什受这么重的伤后消失不见，他撑着精神，翻身下马，边将韩子安扶上自己的马边说：“你还是快闭嘴吧，你要能活着劳资就不是幻觉了。”他又将一直守在韩子安身旁的马牵在自己的马身边，他耗尽自己最后一点力气爬上自己的马坐在韩子安身后，用力抽了也很疲惫的马一鞭子，向刚才那战场边跑了过去。
萧行天最终走到半路还是让一个校尉领着几个人留下接应并寻找薛螭和韩子安，这几个人正在寻找，便看到两匹马并排着跑了过来，其中一匹马上坐着的正是他们要找的韩将军和薛将军。
等到薛螭再次睡饱醒来，他发现自己好端端的躺在床上，他立刻从床上坐了起来。这时祝晟正端着水进来，看到他醒了，很高兴的说：“小薛将军你终于醒了！”“这是……？”薛螭看着这个打扫得还算干净的屋子疑惑的问，“这是流沙镇（杜撰）,元帅让大军在这里休息。”“阿晟，我这是怎么回事？”薛螭只记得他把韩子安扶上马，自己也骑上马往回走……“对了，韩将军怎么样？”薛螭问了一句。“你和韩将军回来的时候都昏迷着，不过大夫说你是劳累过度，韩将军是失血过多，不过韩将军的伤势已经稳定了，将军你不必担心。元帅说你们劳苦功高，便将这为数不多的房间拿出来给两位将军住。”祝晟因为习武，比刚被严易带回来是开朗了不少。
“是这样啊，那我还是起吧，收拾一下去见荣王。”薛螭从床上下来，洗过脸拿盐漱了漱口，穿上轻甲胄，收拾好了去见萧行天。
“末将见过荣王。”薛螭在行军大帐内恭敬地向萧行天行礼，除了韩子安其他几位将军也在。“免了，薛将军身体可还好？”萧行天见到他出现在大帐关切的问。“末将本就无事，累荣王挂念了。”“无事便好，这回能得如此大的胜利，薛将军功不可没啊。”萧行天微笑着说。“一切仰赖荣王，末将不敢居功。”薛螭谦虚的说，顺便小拍一下马屁。萧行天看着薛螭说：“这明明就是你的功劳，怎么能说是仰赖本王呢，各位将军也是，如果没有各位将军，本王这又能算什么，班师回朝之后，本王定向父皇禀明各位功劳。”“多谢荣王。“薛螭和众人齐声行礼道。
出了主帐，秦将军一手搭上薛螭的肩膀笑着说：“薛老弟，这回你可是让俺刮目相看啊，小小年纪就有如此胆识，俺老秦佩服啊。”“秦大哥哪里的话，我年轻识浅，以后还要仰仗秦大哥。”薛螭也恭维着说。“唉，你也别谦虚了，就别学那些文人酸了吧唧的。就因为你年轻，才有这种初生牛犊不怕虎的胆识啊，俺可是很看好你啊。”秦将军拍了薛螭肩膀一下大大咧咧的说。“那我就不客气的收下秦大哥的赞美了。”薛螭看着他也露出一个笑说。“只可惜……”忽然秦将军盯着薛螭的脸，冒出来一句。“可惜什么？”薛螭好奇地问“啊，啊没什么，俺，俺还有事，先走了。”秦将军立刻放开薛螭的肩膀急急忙忙的走了。这是搞什么啊，薛螭疑惑。他摇了摇头，准备去看望一下韩子安，怎么也是一起拼过命的人。

作者有话要说：我再也不写这种打仗的情节了，卡死我了/(ㄒoㄒ)/~~不过……我终于登到后台了！！！我想问，晋江你到底闹哪样，从昨天晚上10点开始我就登陆不上来，刷在晚上一点也不行，今天早上九点就开始刷直到刚才我才登上了，我真是伤不起，鼻子因为感冒不透气也就罢了，写个文还这么抽，真是o(幡洇)o




☆、第二十章   大军归

薛螭向韩子安休息的那间屋子走过去的时候，一路上众人看他的眼光都透着一股子惋惜的味道，闹的薛螭浑身寒毛直竖鸡皮疙瘩乱起，这些人都中邪了吗？这种诡异的眼神。
薛螭顶着众人诡异的眼神打听到韩子安在哪里养伤之后，迅速的走向目的地。再被这些人这么盯着，他感觉浑身不舒服啊。“阿晟，我脸上长花儿了吗，这些人都怎么了？”薛螭走到一直在大营门口等他的祝晟的身边后忍不住问。“没……没什么，小薛将军，不是要去看韩将军吗，我给您带路，到了韩将军那儿您问他吧。”祝晟忍着笑意说，然后转身前边走了。薛螭敢肯定有什么，这一定有什么事儿，但是祝晟不说，他只好跟在祝晟后边一道走了过去。
到了韩子安养伤的屋子，薛螭跟着祝晟走了进去，正倚在床框边上看书的韩子安抬头一看，忽然对着薛螭十分凄惨的叫了一声：“螭儿，你怎么变成这个样子了？”薛螭被他猛然间这一叫吓了一跳，这人搞什么？“我是不好好在这站着嘛，能变成什么样子”，薛螭笑了笑说，忽然他想起一路上众人诡异的视线和祝晟的话，连忙试探着问：“难道我脸上到底有什么东西？”“这是哪个混蛋伤的，螭儿这么漂亮的脸蛋，这可怎么办呐。我都心疼你死了。”韩子安拉着薛螭的手一边痛心疾首一边趁机吃点豆腐。
他脸上有伤？！薛螭过滤了那句话顺手甩开手里的咸猪手，走到盛着水的铜盆里一照，他才发现顺着耳边到脸蛋上竟然有一道两寸长得伤口，已经结了痂，薛螭皮肤本来就白，突然在脸上横亘一道疤痕的确实挺扎眼的，看伤口薛螭估计是战场上不知道怎么被个刀划到了，自己当时太过疲累都没有感到这个事儿。原来是因为这么一件事儿让这些人诡异的看着他啊，不过薛螭不介意，他还挺高兴的，说起来这伤疤可是男人的勋章啊。
不过他也没高兴多久，因为他正跟韩子安说他得“伤疤勋章论”的时候，萧行天也进来了。“小薛将军刚才在说什么呢？听着你们里边儿挺热闹的。”萧行天浅浅笑道，然后没等薛螭开口，又从身边的随从手中接过一个瓶子，继续笑道：“啊，这个药小薛将军可以等你脸上的痂掉后抹一抹，”看着薛螭貌似想说什么，萧行天赶紧加了一句：“小薛将军放心，这个药是除疤的，你不担心以后脸上会留疤。”人家都这么说了，薛螭也不知道该说什么了，难道他要说“其实他并不介意留不留疤”。萧行天怎么着都是荣王，人家好心给自己送药，自己要是不收，岂不是太不识抬举。“末将谢过荣王殿下。”薛螭接过药，对萧行天行了个礼，但他心里想，收是收下了，自己用不用他该管不着了吧。
正当薛螭为自己这点儿小九九暗自高兴的时候，萧行天看着他，慢悠悠来了一句：“话说这药好像还是你们薛家进贡上来的，据说是除疤圣品（好像广告台词），再深的伤疤都能除去，没想到小薛将军到用到了，真是巧啊。”我擦！听了这话，薛螭只有想流泪的冲动，这药要是自己家贡上去的，如果自己脸上这疤好不了岂不是砸了自己家的招牌，要是荣王再和皇上一说，自家不是欺君了吗（这思维发散的……）。
“末将一定好好使用，必不辜负荣王殿下的良?苦?用?心。”劳资好不容易有点男人味啊，薛螭心里哀嚎，但面上仍然恭敬地说，如果忽略了他最后四个咬牙切齿的字。
等韩子安和诸位将士伤好得差不多了的时候，萧行天接到圣旨，开始指挥大军回京。不过走到敦煌的时候，大军还是停了下来，因为要过年了。这是薛螭这辈子独身在外身边没有亲人过的第一个大年，其实不仅仅是薛螭，严易和许多这回武进士出身的将士都是如此。萧行天也是，往常这个时候他应该是在宫里赴宴。何况，身在军中的这一堆大老爷们们也都不是那精细人，这个年该怎么过，大伙都不知道，其中还有大部分人因为常年从军在外驻扎，要没就是家里已经没人了，自己还是光棍儿一条，都不知道多少个年没过了。
最终，萧行天决定让众将士同乐，因为毕竟大部队都驻扎在敦煌城外，于是就有了大年三十晚上，行军大营里，各个帐篷里都是热闹非凡，环境上不允许了，但吃食上还是过足了年味儿，什么大鱼大肉，香醇美酒，应有尽有。
在萧行天的主帐内，萧行天在主位上端着酒杯对底下坐着的几位副将敬酒：“诸位将军，今儿是除夕，大战刚结束，今儿大家就好好尽兴喝一场，本王在这里就先干为敬了。”说完，将酒杯中的酒一饮而尽，姿态还甚是潇洒。众位将军也就不再那么拘谨，特别是秦将军，走到薛螭跟前，爽朗地笑着说：“薛老弟啊，俺当初因为那个事儿没能给你正式陪个礼，今儿借着这个场合，俺给老弟你陪个礼，老哥这个嘴向来没个把门儿的，你要原谅俺，就喝了这杯酒吧。”说完给薛螭敬了杯酒。薛螭忙说：“秦兄，何必为此事介怀，多大点儿事儿啊，这酒我一定喝。”说完将那杯酒接过来，一口饮尽。“薛老弟果然爽快。”秦将军拍着薛螭肩膀大笑道。
薛螭也跟着他笑，但是脸上已经泛起了红晕，他酒量本来就不高，这一杯喝的急了，上头什么的很容易的。这时，众位将军也纷纷来向薛螭敬酒，薛螭又三杯下肚，就晕晕乎乎的了，这酒不是葡萄酒，算得上烈酒，后劲儿很足。薛螭又喝了几杯，这酒还没敬完，薛螭就爬倒在桌子上了。众将军看着薛螭醉倒在桌子上，都哈哈大笑，战场上再怎么英勇，这终究还是个孩子。
年后初八，萧行天下令继续回京，终于在二月中旬回到了京城，雍安亲王代表皇帝在城门口亲自迎接归来的大军。雍安亲王看着自己这个侄儿，笑着说：“渲儿（有人记得他大名叫萧渲吗）这回可是我朝立了大功啊，不愧是皇兄的好儿子。”“一切都仰赖父皇龙威和诸位将军，侄儿可不敢居功。”萧行天谦逊地说，雍安亲王笑着点了点头，这个孩子不错。雍安亲王又将头转向在萧行天身后的薛螭，笑着感慨道：“这哥哥是个好的，弟弟也不错，我听说静和说你们家的姑娘也是个好的，难道是这薛家的水土比较养人吗？”薛螭忽然被问到一时也不知该怎么接话，萧行天看了薛螭一眼，笑着解围道：“皇叔快别打趣他了，别看他打仗英勇，平时他年纪小脸嫩得很。”“哈哈，行了，本王也不开玩笑了，那渲儿和诸位将军和我回宫吧。”雍安亲王哈哈一笑，也不介意，笑着说。“皇叔请。”萧行天对雍安亲王做了一个请得手势，雍安亲王也做了个请的手势翻身上马，将众人带进城里。
京城里的百姓都听到大军得胜归来都出来围观，看着骑在马上的将军都在底下兴奋的窃窃私语。薛老爷薛夫人得知大军今日回来，都激动得不得了，得知薛螭他们要先回宫，薛老爷让下人套了个车赶到宫门不远处，等两个儿子下朝。薛夫人则在家里忙不迭的吩咐厨房做二儿子爱吃的菜。薛宝钗听说了二哥回来了时，她正在雍安王府，静和郡主看她开心的样子，便拉着她去雍安王妃那里讨了个假，薛宝钗谢过雍安王妃后，雍安王妃让人送她回去薛家了。
到了宫里，皇帝看着儿子领着这群打了胜仗的将军们心里也很是高兴，说了几句场面话之后，向辛顺点了点头，辛顺拿着圣旨出来封赏萧行天和各位将军。
“……今着忠武将军薛螭入御林军……”薛螭听着关于自己的封赏，心下欢喜，御林军的从三品将军和身上的闲职可不一样，御林军里的将军可是有实权的皇家禁卫，他的目标也终于达到了，别的什么黄金珍宝他倒不是特别在意。
下了朝，薛螭才发现他哥薛蟠竟然成了从五品的御史，而不是那个从五品翰林院编修。不过他还没来得及问，便被自家哥哥拉出了宫门，薛螭便看到薛老爷在不远处的一辆车等他，他走过去看着四十六岁的薛老爷鬓边夹杂的白发，忽然感觉鼻子有点酸，他叫了一声：“爹。”“回来就好，我们回家吧。”薛老爷看着二儿子脸边还没消失的刀疤，叹了口气，有些激动地说道。
回到薛府，看到二儿子脸上的刀疤，薛夫人自然又是一番心疼，宝钗也在旁抹眼泪，薛螭只得又蹦又跳的直说，他好得很，安慰着薛夫人，又说自己升官了，薛夫人应该开心。薛夫人拿帕子抹了抹眼睛，欣慰地说：“开心，怎么不开心，我的螭儿也真正长大了，是战场上的大英雄了，我还有什么不开心。”见薛夫人终于露了笑容，薛老爷忙叫人把饭摆进来，一家人终于可以好好团聚了，天知道，薛老爷和薛夫人在二儿子出征这段时间做了多少噩梦，这下终于能安心了。

作者有话要说：啊，糟了，马上四级了，我要死了，我英语很废，呜呜~~~~(>_<)~~~~




☆、第二十一章  赴宫宴

屋内，薛夫人指使着丫鬟不停的给薛螭夹菜，念念叨叨的说：“你多吃点儿，你看你都瘦了……”薛螭也不想在和薛夫人说是因为自己长个子了，而不是因为瘦了，反抗一个许久未见儿子的母亲，是不明智的。
他吃一道菜，薛夫人都要问一句：“好吃吗？”“好吃好吃。”薛螭忙不迭的点头，但是这样的后果就是薛螭被薛夫人“逼着”吃到肚子都快撑爆了才罢休。
等到吃完饭，一家人坐在一起叙话，薛螭就提到战场上捡来的小亲随。听到他这么说，薛夫人说：“听你这么说，这孩子也是个可怜见的，怎么今天没跟着你回来吗？”“阿晟一心想习武，今天跟在留在城外的大营里和一位校尉学习刀法呢。”薛螭笑着回答说。“哦，是这样啊，这孩子小小年纪就经历这些，必是恨那罗刹人入骨的，这罗刹人也真是够造孽的。”薛夫人听了，叹了口气，然后又庆幸地说：“亏得螭儿你没有事儿真是菩萨保佑。”边说着边做了做出一副双手合十的样子。
薛蟠看着薛夫人这样忙把话题转开：“螭儿，你酉时不是还要进宫赴宴吗，你不如趁着现在还是午时，休息一下。”“对对对，光顾着说话了我都忘了，螭儿你刚回来还没有好好休息一下，晚上还要赴宫宴，你的房间每天都有人打扫，快回去歇一会儿。”薛夫人听大儿子这样说，也忙不迭的说道。
于是薛螭就被薛夫人赶回了房间去休息，薛螭原本不是很困，但真正等头一沾枕头，睡意迅速袭来，他迷迷糊糊的就睡着了。等他再醒来的时候，是薛夫人拨到她身边的一个大丫鬟碧云叫他起来的。“二爷起吧，快要申时了。”一个轻柔的声音在薛螭耳边响起来。薛螭猛地一个激灵从床上坐了起来，正要出招扼住敌人的咽喉，看清眼前的人是碧云之后，硬生生的将手停了下来。但是碧云已经吓的跪在地上了：“二爷饶命！”说的那叫一个凄惨。“没你事儿，起来吧，是我不对，睡迷糊了。”薛螭伸出手捏了捏睛明穴说。
“二爷，奴婢伺候您梳洗吧。”碧云从地上站了起来，稳定了一下情绪，慢慢的说。“你下去也洗一下吧，让香溪进来就行了。”薛螭看了一眼碧云脸上还有泪痕，衣服头发也有些散乱，有些尴尬地说。听的薛螭这么说，碧云只好福了福身，说：“那奴婢退下了。”
碧云出门的时候，香溪正在外间沏茶，看到碧云抹着眼泪从里间出来，香溪问：“这是怎么了碧云姐姐。”“没什么，二爷叫你进去伺候呢。”碧云说完，便回自己的屋子了。“刚才不好好好的？”香溪虽有些疑惑，但也没有再管，便端着茶进去里间了。
等薛螭休息好了去见薛老爷和薛夫人的时候，薛府里边就出现了一个八卦“二爷房中的碧云抹着泪衣衫不整的从二爷房中出来”……等等比较暧昧的流言，所以当薛螭被薛夫人问道：“螭儿，你觉得你房里的碧云怎么样啊？”“碧云？挺好的呀。”薛螭愣了一下说。“既然你也觉得她挺好的，要不给你放在房里？”薛夫人慈爱的看着薛螭笑着说。
啥？！薛螭大楞了一下，这哪儿跟哪儿啊，但他又不是傻子，脑子里转了一遍就明白了。“妈怎么有这个想法，我对碧云有没有那些个想法。”薛螭好笑的说道，他现在才多大啊。他这个时候到选择性失忆了，十五岁的男子在古代就算大的了，娶亲的也不是没有。“可我听说，碧云今儿从你房中哭着出来还衣衫不整的。”薛夫人听薛螭这么说，也有些诧异，他还以为二儿子看上碧云了。“哪儿跟哪儿啊，妈你从哪儿听来的，今儿是碧云叫我起床的时候，我一下睡迷糊了，差点儿给她来个锁喉，把她给吓着了。”薛螭越发哭笑不得。
“是这么回事儿啊。”薛夫人若有所思的说了一句，然后又像想起什么接着对薛螭说：“不过我倒是觉得碧云是个不错的丫头，你要是有心收了也无妨。”薛夫人笑着说。“妈你别操这个心了，我现在不想这些的，我哥比我还大呢，您要操心先操我哥这份心吧。”兄弟就是用来拉下水转移话题的，薛螭想。
薛螭又去前边见了一下薛老爷和薛蟠赶着酉时进宫赴宴去了。不过薛夫人在他离开后，笑的就不那么开心了，这有些人不老实啊，这后晌才发生的事儿，能这么快的传进自己的耳朵，这是有心人有意为之吧。薛夫人决定让自己身边的嬷嬷查查看。宝钗这时过来看薛夫人，看到薛夫人脸色不太好，一问之下，也觉得这事儿有鬼，但是，这毕竟涉及二哥房里的事儿，她一个未出阁的闺女也不好插嘴，便劝了薛夫人几句，拉开了话题。
且不说薛府现在如何，薛螭坐着马车来到皇宫门口儿的时候正碰到一同出征的严易，严易看到他拱了拱手笑道：“薛贤弟，好巧在这儿碰到你，既如此我们一道进去吧。”“恭敬不如从命，严兄先请。”薛螭也拱了拱手，做了一个请的姿势。严易便和薛螭一道进了皇宫。
保和殿内，已经有些将军在了，薛螭一看，哎，都是熟人。“薛老弟，你来啦。”秦将军这回也跟着一到回来接受了封赏，不过风格依旧啊。“秦兄。”薛螭和严易都笑着向秦将军打招呼。“薛老弟这回可是进了御林军，老哥敬你一杯酒，当祝贺你了。”秦将军笑着说。“老秦，每一次都是第一个给小薛将军敬酒，今儿个可轮到我们了。”一位姓明的将军挡下了秦将军递出去的杯子，挑挑眉说。秦将军大着嗓门说：“我说老明（不是小明哦），我这是想薛老弟庆祝呢，你们别来打岔，每次都抢不过我，有什么好说的。”说完还故意抬着头的看了明将军一眼，他本来要比明将军高些，这一看，还有几分蔑视的味道。
“两位快别争了，明明都知道我酒量不好，我看两位真心想让我出丑了。”薛螭笑眯眯劝解道。“是了，今儿可在宫中，薛贤弟要是醉了可不好。”严易也想到了，这毕竟是皇宫，要是真酒醉失态未免给皇上留下不好印象。“唉，也是。那老哥也就不敬你酒了。”秦将军一脸恍然大悟地说。薛螭忍不住笑了，这秦将军一直是这么个直肠子，不过有时候还让人觉得挺可爱的。
这是太监那尖利的嗓子响起：“荣王到――韩小世子到――”太后便是现任西宁王的姑姑，所以身为西宁次子的韩子安经常在宫里跑着，又和九皇子最好，所以知到点儿的人都见怪不怪。薛螭听到这响动一转头，便看到了身着亲王服色的荣王和着二品武官服的韩子安走了进来，许是在宫里，韩子安看到他后也没有像平常那样故意搞暧昧，让薛螭松了口气。
等人来得差不多了之后，众人也都不乱跑了，坐回自己的位子上。这回入宫赴宴的不仅有这些刚打仗回来的将军们，还有一些曾经战功赫赫的老将，品级高的文臣和一些王公贵族。薛螭竟然还看到了他那舅舅王子腾，这人不是应该在外省吗？打问了一下，才知道他这王子腾舅舅是过年回京述职，现在才二月多，所以现在还没走呢。
众人坐定不久，就听到太监喊道：“太上皇驾到――太后驾到――皇上驾到――皇后驾到――”四位巨头竟然都来了，薛螭还是第一次见到太上皇，这位本朝第二位皇帝。太上皇是老了些，不过看精神头还很好，太后皇后他没敢仔细看，只觉得端庄雍容。
话说这位皇后是继后，二皇子宁王五皇子靖王是她所出，但是最受宠的一直是荣王萧行天，萧行天是元后嫡子，据说皇上和先后伉俪情深，所以对先皇后难产而生的荣王算得上极尽荣宠。先皇后向有贤名，是太上皇给皇帝钦点的皇后，所以太后太上皇也很宠这个孙子。
等皇帝陛下致完开场词之后，众人便开始吃喝了，可是头上坐着四位巨头，这些武将们也并不能尽兴。在薛螭看这歌舞快要睡着的时候，忽然听到上头有人点名：“这薛螭是哪个？”
薛螭连忙掐了自己大腿一下，保持清醒，他站起身出列，鞠躬抱拳：“末将在。”“抬起头来。”薛螭抬起头，才发现是太上皇点名他，不过他一抬头，太上皇看了他一阵，笑道：“小小年纪便由此建树，不错不错。”薛螭忙说：“谢上皇夸奖。”忽然听皇后道：“G，母后你看这孩子长得和那个薛秀女好像。”“他和那薛秀女是双生龙凤，自然长得像。”皇帝笑着说，接着又加了一句，不过是对太上皇说的：“现今御史台的那个嘴很厉害的薛御史是他哥哥呢。”“哦，那他不也是是薛D的孙子，没想到薛D的这几个孙子孙女儿都挺有本事啊。”太上皇笑着感叹。“这么漂亮的孩子竟能征杀战场立大功？看来臣妾以后万不能以貌取人了。”皇后掩着嘴对太后笑道。“可不是，当初他那妹妹就好相貌，也不怪人哥哥长这样了。”太后也笑到。
听着四大巨头对他品头论足，薛螭都要尴尬死了，亏得萧行天和雍安亲王在看戏看够了，看薛螭宓牟恍辛耍萧行天向坐在身边的雍安亲王低声说：“皇叔开口给他解解围吧，你看他头都要低到地下了。”雍安亲王看了看薛螭杵着的头好心开了口。雍安亲王对太后说：“母后，皇嫂，你们快别说了，这孩子头都要低到地缝儿上了。”这才让四巨头放他回坐。
薛螭回到座位后，便看到不远处比他做的高的萧行天想他笑了笑并对着他做了个口形。薛螭看他那个口形是在说：“你欠我一个人情。”薛螭疑惑，他何时欠他人情了，不过他有看到他身旁的刚才帮他一把的雍安亲王，便了然了，不过他心内腹诽，明明别人出力，到头来倒算他头上了。


作者有话要说：刷了无数遍，今天登上了，又刷了无数遍404，502，504等等终于刷到了后台，我想说，是不是不仅仅JJ抽，我这CMCC的校园网也有问题啊(┬＿┬)




☆、第二十二章  入御林

因为刚刚才得胜归还，皇帝给了这些有功的将军们几天假，薛螭自那天参加完宫宴回来之后便被薛夫人拉着补补，薛夫人的理由是在外打仗能吃到什么好的啊，趁着回来了，好好补补。所以在去御林军报到之前，薛螭还是比较闲的。
薛螭在参加完宫宴回来后的第二天，众多人士都上门了。例如，他从练武场回来后，竟然看到了王夫人。据他所知，自从上次因为借钱问题两家人弄得不是很愉快后，王夫人已经很久没上门了，这上元节早就过了省亲大观园应该也完了，这个时候来有事要干什么。对了，说到这大观园他还没好好问问薛夫人到底长什么样子。
“外甥见过姨妈。”薛螭虽然不知道这人打什么注意，但该有的礼数还是不能废的。“是螭儿啊，妹妹啊，我现在可真是羡慕你，蟠儿和螭儿都这么有出息，连宝钗也不差。和我那“混世魔王”比起来不知强出多少。”咦，这话口不对心啊，她那宝玉对她来说活宝贝啊。“姐姐哪里话，娘娘如今在宫里还不是照样为姐姐争气。”薛姨妈微笑。“我也就娘娘最让我放心了。可那宫里也不是什么好地方。”说着宫里不是好地方，也已经把女儿赔进去了，而且王夫人脸上那忍不住显现出来的得意之色让薛夫人心里直撇嘴。
薛螭没兴趣看这种内宅女人打机锋的对话，他本来是过来看看薛夫人的，当即便恭敬的对薛夫人和王夫人说：“我就不打扰妈和姨妈叙话了，我先告退。”说完对两人做了个揖转身离开了。
到了晚上，薛夫人才对着薛老爷和两个儿子透露了一下，王夫人这回来，是希望薛螭能和贾探春联姻的。这宝玉和宝钗明显可能性不高了，现在林家上了京，林黛玉也被林老爷接回去了托了本家的一个姑姑教养，只要他贾宝玉一直这么混着，林黛玉他就更不要想了。不过让他和贾探春结亲，这哪跟哪啊，这王夫人非要贾家和薛家有姻亲关系才罢休吗？薛螭开始很疑问，不过又一想，书中以前也曾提过贾家在修过大观园后入不敷出的厉害，这没了薛家和林家的资产，现在估计更窘迫一些，他也就理解了王夫人急需一个金钱支持者的心思，不过这探春现如今才多大啊，十一二吧，即使不是亲生的也叫她多年太太，这么着急要卖出去嘛，薛螭对这王夫人本来印象就不怎么的，现在更差了。
不过薛夫人倒是对探春观感还好，她认为虽然探春是庶女，但毕竟是侯门庶女，跟自己也处过一段时间，家教也是好的，看样子□一下也是能够掌家的，将来自己的螭儿难免会有什么将军府的分府出去住，有个能掌家的主母是必需的，她也是庶女，明白这种高门大户的庶女看着也是锦衣玉食其实也比较难办的生活，和生母想亲近也不能，自己当初连亲母的死的这口气都得咽下去，她反倒对探春有点同病相怜的感觉，这王夫人和当年的王老夫人行事作风简直一个模子出来的，想也这探春活得不是那么畅快的。
至于薛蟠和薛老爷这两人在这种问题上比较酱油，一则他们没薛夫人了解探春，另一方面，他们也不知道薛螭是怎么想的。最终，薛螭开口了：“妈你能看得上也就罢了，这离贾三小姐能结亲好有几年时间呢，更何况，哥哥还没有娶亲，这有我什么事儿啊。”
薛夫人一想也对，主要是这两天二儿子那儿传出了一些流言，才让她觉得二儿子的婚事也该考虑了，二儿子才十五，大儿子还没眉目呢，这根本不急嘛，不过她倒是看得上这探春姑娘的，但这小姑娘也还小，将来再议也不迟，螭儿现在就是将军，即使这婚事成不了，她将来也不怕没有好媳妇儿啊。
于是，王夫人再来的时候，薛夫人这回也就明确表明了态度，自家大儿子还没婚事，二儿子不急的，孩子们还小，将来的事儿谁说的准。王夫人想了想无法，眼见薛家也越来越好，自家是出了个娘娘，可是每个月往宫里砸钱简直是无底洞，所以她才想着和薛家联姻，宝玉和宝钗的婚事怕是不成，宝钗现在也是女官身份，那婚事是几大巨头说了算的，她还没有彻底脑抽，自己女儿上边还有更高的人呢。因为这样，她才动了薛螭的心思，十五岁立过功的三品御林将军，探春毕竟养自己跟前，要是能拢住这薛螭，照薛夫人和薛老爷对薛螭的心，这薛家也就拢住一半了。
其实贾母想法和王夫人差不在哪去，这件事王夫人报备过贾母的，探春贾母虽然疼，终究及不上宝玉和贾家的娘娘，这薛螭现在是有实权的职官，而不是当初那个商家之子，能为贾家拉拢一个盟友，所以对于王夫人的作为她也就默许了。不过贾母倒未想过宝玉和宝钗，虽然她那女婿现今态度不明，外孙女也被接走了，她对于宝玉和黛玉这对儿还是怀有很大希望的。
私底下如何风起云涌，薛螭没那个时间理会了，因为前脚刚送走又要回玉门关驻守的秦将军等几位将军，后脚他就要开始上班了。御林军里多是精英，虽然薛螭对自己个儿很有信心，但是人外有人，天外有天，他仍然得抱着不能轻视任何人的心情的去上班了。
第一天，并没有什么不好的事儿发生。不过在一群十□二十来岁的大老爷们中间，薛螭的外表就显得有点子弱小，不过众御林军卫士听得这位小将军是战场上立功回来的虽然对着薛螭这个样子有些受刺激，不过也没有轻视，现下也就相安无事，一片和谐。
薛螭又在不经意间露过几手，震了一下这些精英们。而且，因为年纪小和另两位将军比起来更为亲民，所以渐渐的薛螭就和这些御林军中大男孩们混到了一起，和这些御林军们兄弟相称，也算是融入到了新岗位上。
薛螭这边情势不错，但薛蟠这边就比较麻烦。当初薛螭退出翰林院请为御史的时候，许多人并不很理解他，和翰林比起来，御史这就是个吃力不讨好还经常拉仇恨值的的活儿。其实也不是就薛蟠一个人特立独行的请为御史，和他同期的第四名名叫楚衍的年纪也和薛蟠差不多的一个人也成为御史了。
同在翰林院时，这两人就比较聊得来，年纪也差不多，在某些事儿上看法也很一致，所以两人一直是相见恨晚，这请为御史就是两人商量着一块干的。不过都当了御史之后，薛蟠才发现原来这楚衍曾受他们御史台的头儿本朝前探花现如今兰台寺大夫林海林大人的教导，家世清贵。连带着薛蟠在御史台也颇受林海林大人的照顾。可是御史这种活拉仇恨值一拉一个高，薛蟠又有种初生牛犊不怕虎的架势，薛螭还是蛮担心他哥会被敲闷棍的。
薛螭从薛蟠口中得知此事的时候，一时间还觉得有点不适应，虽然自己的梦想就是改变薛家情况，目前来看情况还不错，不过这就是所谓的那啥效应来着，他上辈子文化不高，恍惚听过人说过这种情况，因为自家改变了，有些东西也跟着变了。比如，现在这样，林妹妹不仅不用成孤女，而且有本族姑婆教养，而且这位林大人还是自家大哥的顶头上司，这种感觉真的很微妙啊。
不过，薛螭也就这样想想罢了，他不会真的自大到认为这个世界因为他就改变了，或许有些事的确变了，那也不过是些小改变。对于薛螭来说，这是个真实的世界，不在是那本书。所以他从来没有放松的一步一步走，他这一世有骨肉至亲的亲人，他努力改变生怕行程踏错，所有一切功亏一篑，他从来不认为一个人是可以改变世界的。虽然他从来都不靠所谓剧情过活，但是现在这个世界的改变，无疑让他有些对未来的走向没有了明确的把握，只得更加用自己的方式来努力。不过薛螭又想照自家这份势头，应该没什么事儿，薛老爷虽是商人但跟各种人打交道在很多事上看得十分透彻，比薛夫人一个身在内宅的妇女要强得多，现在薛老爷也健健康康的，对于薛螭来说，不管别人家怎么样首先保住自己的家才是最重要的。
但是他并不知道，虽然他在人面前表现出出息儿子该有的面貌，可薛老爷知道，自己这个二儿子自幼忧思重有主见，好像一直在赶着干些什么事儿似的，而且又因为小时候那对僧道的话，所以他从不拘着这个二儿子做什么，一切按着他的意愿来，自己不过偶尔给个意见。现在的形势证明他这样做并没错，他这个儿子已经长大了，能够在他自己选的这条路上独当一面，薛老爷很是欣慰，但他也有担心，二儿子将他自己逼得太急，会不会出什么问题。但他看到自己这个二儿子每天即使很累但仍然神采勃勃的样子，再看大儿子干御史这种惹人不倦的差事却一直认认真真恪守本分的样子，他也只能抚下胡须，轻轻叹息，儿孙自有儿孙福，他还是不要担心太多了。
成长卷终
作者有话要说：啊，今天挤出点时间来码字，希望我明天四级顺利r(st)q，最近抽得很厉害备份在下*******************因为刚刚才得胜归还，皇帝给了这些有功的将军们几天假，薛螭自那天参加完宫宴回来之后便被薛夫人拉着补补，薛夫人的理由是在外打仗能吃到什么好的啊，趁着回来了，好好补补。所以在去御林军报到之前，薛螭还是比较闲的。
薛螭在参加完宫宴回来后的第二天，众多人士都上门了。例如，他从练武场回来后，竟然看到了王夫人。据他所知，自从上次因为借钱问题两家人弄得不是很愉快后，王夫人已经很久没上门了，这上元节早就过了省亲大观园应该也完了，这个时候来有事要干什么。对了，说到这大观园他还没好好问问薛夫人到底长什么样子。
“外甥见过姨妈。”薛螭虽然不知道这人打什么注意，但该有的礼数还是不能废的。“是螭儿啊，妹妹啊，我现在可真是羡慕你，蟠儿和螭儿都这么有出息，连宝钗也不差。和我那“混世魔王”比起来不知强出多少。”咦，这话口不对心啊，她那宝玉对她来说活宝贝啊。“姐姐哪里话，娘娘如今在宫里还不是照样为姐姐争气。”薛姨妈微笑。“我也就娘娘最让我放心了。可那宫里也不是什么好地方。”说着宫里不是好地方，也已经把女儿赔进去了，而且王夫人脸上那忍不住显现出来的得意之色让薛夫人心里直撇嘴。
薛螭没兴趣看这种内宅女人打机锋的对话，他本来是过来看看薛夫人的，当即便恭敬的对薛夫人和王夫人说：“我就不打扰妈和姨妈叙话了，我先告退。”说完对两人做了个揖转身离开了。
到了晚上，薛夫人才对着薛老爷和两个儿子透露了一下，王夫人这回来，是希望薛螭能和贾探春联姻的。这宝玉和宝钗明显可能性不高了，现在林家上了京，林黛玉也被林老爷接回去了托了本家的一个姑姑教养，只要他贾宝玉一直这么混着，林黛玉他就更不要想了。不过让他和贾探春结亲，这哪跟哪啊，这王夫人非要贾家和薛家有姻亲关系才罢休吗？薛螭开始很疑问，不过又一想，书中以前也曾提过贾家在修过大观园后入不敷出的厉害，这没了薛家和林家的资产，现在估计更窘迫一些，他也就理解了王夫人急需一个金钱支持者的心思，不过这探春现如今才多大啊，十一二吧，即使不是亲生的也叫她多年太太，这么着急要卖出去嘛，薛螭对这王夫人本来印象就不怎么的，现在更差了。
不过薛夫人倒是对探春观感还好，她认为虽然探春是庶女，但毕竟是侯门庶女，跟自己也处过一段时间，家教也是好的，看样子调教一下也是能够掌家的，将来自己的螭儿难免会有什么将军府的分府出去住，有个能掌家的主母是必需的，她也是庶女，明白这种高门大户的庶女看着也是锦衣玉食其实也比较难办的生活，和生母想亲近也不能，自己当初连亲母的死的这口气都得咽下去，她反倒对探春有点同病相怜的感觉，这王夫人和当年的王老夫人行事作风简直一个模子出来的，想也这探春活得不是那么畅快的。
至于薛蟠和薛老爷这两人在这种问题上比较酱油，一则他们没薛夫人了解探春，另一方面，他们也不知道薛螭是怎么想的。最终，薛螭开口了：“妈你能看得上也就罢了，这离贾三小姐能结亲好有几年时间呢，更何况，哥哥还没有娶亲，这有我什么事儿啊。”
薛夫人一想也对，主要是这两天二儿子那儿传出了一些流言，才让她觉得二儿子的婚事也该考虑了，二儿子才十五，大儿子还没眉目呢，这根本不急嘛，不过她倒是看得上这探春姑娘的，但这小姑娘也还小，将来再议也不迟，螭儿现在就是将军，即使这婚事成不了，她将来也不怕没有好媳妇儿啊。
于是，王夫人再来的时候，薛夫人这回也就明确表明了态度，自家大儿子还没婚事，二儿子不急的，孩子们还小，将来的事儿谁说的准。王夫人想了想无法，眼见薛家也越来越好，自家是出了个娘娘，可是每个月往宫里砸钱简直是无底洞，所以她才想着和薛家联姻，宝玉和宝钗的婚事怕是不成，宝钗现在也是女官身份，那婚事是几大巨头说了算的，她还没有彻底脑抽，自己女儿上边还有更高的人呢。因为这样，她才动了薛螭的心思，十五岁立过功的三品御林将军，探春毕竟养自己跟前，要是能拢住这薛螭，照薛夫人和薛老爷对薛螭的心，这薛家也就拢住一半了。
其实贾母想法和王夫人差不在哪去，这件事王夫人报备过贾母的，探春贾母虽然疼，终究及不上宝玉和贾家的娘娘，这薛螭现在是有实权的职官，而不是当初那个商家之子，能为贾家拉拢一个盟友，所以对于王夫人的作为她也就默许了。不过贾母倒未想过宝玉和宝钗，虽然她那女婿现今态度不明，外孙女也被接走了，她对于宝玉和黛玉这对儿还是怀有很大希望的。
私底下如何风起云涌，薛螭没那个时间理会了，因为前脚刚送走又要回玉门关驻守的秦将军等几位将军，后脚他就要开始上班了。御林军里多是精英，虽然薛螭对自己个儿很有信心，但是人外有人，天外有天，他仍然得抱着不能轻视任何人的心情的去上班了。
第一天，并没有什么不好的事儿发生。不过在一群十八九二十来岁的大老爷们中间，薛螭的外表就显得有点子弱小，不过众御林军卫士听得这位小将军是战场上立功回来的虽然对着薛螭这个样子有些受刺激，不过也没有轻视，现下也就相安无事，一片和谐。
薛螭又在不经意间露过几手，震了一下这些精英们。而且，因为年纪小和另两位将军比起来更为亲民，所以渐渐的薛螭就和这些御林军中大男孩们混到了一起，和这些御林军们兄弟相称，也算是融入到了新岗位上。
薛螭这边情势不错，但薛蟠这边就比较麻烦。当初薛螭退出翰林院请为御史的时候，许多人并不很理解他，和翰林比起来，御史这就是个吃力不讨好还经常拉仇恨值的的活儿。其实也不是就薛蟠一个人特立独行的请为御史，和他同期的第四名名叫楚衍的年纪也和薛蟠差不多的一个人也成为御史了。
同在翰林院时，这两人就比较聊得来，年纪也差不多，在某些事儿上看法也很一致，所以两人一直是相见恨晚，这请为御史就是两人商量着一块干的。不过都当了御史之后，薛蟠才发现原来这楚衍曾受他们御史台的头儿本朝前探花现如今兰台寺大夫林海林大人的教导，家世清贵。连带着薛蟠在御史台也颇受林海林大人的照顾。可是御史这种活拉仇恨值一拉一个高，薛蟠又有种初生牛犊不怕虎的架势，薛螭还是蛮担心他哥会被敲闷棍的。
薛螭从薛蟠口中得知此事的时候，一时间还觉得有点不适应，虽然自己的梦想就是改变薛家情况，目前来看情况还不错，不过这就是所谓的那啥效应来着，他上辈子文化不高，恍惚听过人说过这种情况，因为自家改变了，有些东西也跟着变了。比如，现在这样，林妹妹不仅不用成孤女，而且有本族姑婆教养，而且这位林大人还是自家大哥的顶头上司，这种感觉真的很微妙啊。
不过，薛螭也就这样想想罢了，他不会真的自大到认为这个世界因为他就改变了，或许有些事的确变了，那也不过是些小改变。对于薛螭来说，这是个真实的世界，不在是那本书。所以他从来没有放松的一步一步走，他这一世有骨肉至亲的亲人，他努力改变生怕行程踏错，所有一切功亏一篑，他从来不认为一个人是可以改变世界的。虽然他从来都不靠所谓剧情过活，但是现在这个世界的改变，无疑让他有些对未来的走向没有了明确的把握，只得更加用自己的方式来努力。不过薛螭又想照自家这份势头，应该没什么事儿，薛老爷虽是商人但跟各种人打交道在很多事上看得十分透彻，比薛夫人一个身在内宅的妇女要强得多，现在薛老爷也健健康康的，对于薛螭来说，不管别人家怎么样首先保住自己的家才是最重要的。
但是他并不知道，虽然他在人面前表现出出息儿子该有的面貌，可薛老爷知道，自己这个二儿子自幼忧思重有主见，好像一直在赶着干些什么事儿似的，而且又因为小时候那对僧道的话，所以他从不拘着这个二儿子做什么，一切按着他的意愿来，自己不过偶尔给个意见。现在的形势证明他这样做并没错，他这个儿子已经长大了，能够在他自己选的这条路上独当一面，薛老爷很是欣慰，但他也有担心，二儿子将他自己逼得太急，会不会出什么问题。但他看到自己这个二儿子每天即使很累但仍然神采勃勃的样子，再看大儿子干御史这种惹人不倦的差事却一直认认真真恪守本分的样子，他也只能抚下胡须，轻轻叹息，儿孙自有儿孙福，他还是不要担心太多了。
成长卷终




☆、第一章  贤德妃

转眼间，就又到年末，薛螭比往常更要忙些。御林军本就是护卫京城的军队，年关将至，京城里的巡查无疑又要加大力度。亏得他是个将军，许多巡防不需要他亲自上场，他和另两位将军还有那位御林军大将军主要是在禁宫边儿呆着，巡视一下禁宫（1），保护皇帝。当然主要是他们仨儿轮班倒，大将军不是必到的偶尔露个面就行了。
这日，轮到薛螭当值，薛螭领着左右郎将褚安和高彦在仔细巡查各个岗位，这个工作其实是个极精细的活儿容不得一丝漏误，当初薛螭刚开始巡视的时候还蛮有新鲜感，但巡过几次后就没什么兴趣了，禁宫守卫极严，外朝地段除了上朝时一般是没有什么人的，宫内大部分东西由内务府供着，除了某些太监拿着宫里贵人的令牌偶尔从侧门出去一趟这也是有的。而且御林军不能轻易踏足后宫，出点子啥事儿，大家都担待不起。所以御林军多半都是在前朝和京城内打转。
薛螭领着人巡在太极殿附近的时候，一个太监急急忙忙的向薛螭他们跑了过来，走进了才发现是伺候太上皇的张公公，这张公公对正准备向下一个目标进发的薛螭气喘吁吁的说：“小薛将军请留步。”
“原来是张总管，请问有何事？”薛螭有礼的对张公公问，这种大太监是得罪不得的。“老圣人听得今儿您当值，宣您到承庆殿见驾。”张公公缓过来笑眯眯地说。薛螭听他这么说，对身边的褚安和高彦说了一声，转过身来对张公公笑道：“有劳张总管了。”说完递了一张银票过去，张公公十分熟练的将银票收入袖中，也笑这说：“那就请小薛将军跟咱家来吧。”褚安和高彦就当没看见银票的事儿，这种事儿大家心照不宣。
“张总管，老圣人宣我去是为什么事儿？”薛螭好奇地问，张公公收了银子兴致自然比较高，便笑着对薛螭道：“小薛将军不必担心，不过今儿雍王爷（雍安亲王）家的静和郡主进宫看望老圣人和太后娘娘，薛赞善也一同进宫，太后就想到了小薛将军您，老圣人便派咱家来找小薛将军。”薛螭还一时没反应过来这个薛赞善是谁，又一想才想起来，不就是自家妹子吗。和宝钗有关，这是什么事儿啊？“多谢张总管告知。”薛螭连忙对张公公拱了拱手。“小薛将军多礼了，这么些小事儿，别折煞咱家了。”张公公笑着摆摆手。
薛螭跟着张公公到了承庆殿门口，门边站的小太监尖声道：“薛将军到――”张公公先走进去，向里边的太上皇和太后禀报，不一会儿，张公公出来对在门口的薛螭说：“小薛将军，随咱家来吧。”说完领着薛螭进入承庆殿。
走进承庆殿，薛螭发现不仅有太上皇皇太后，皇上皇后也在，甚至萧行天和韩子安也在一旁，旁边靠下边一点儿的地方还坐着几个衣着华丽的妃女子，估计是妃子。薛螭连忙将头低下来，他毕竟是外臣，也顾不得没看到自己妹子在哪，行礼道：“末将见过皇上，见过上皇，见过太后娘娘，见过皇后娘娘，见过荣王殿下，见过诸位娘娘。”这一串儿说下来，让薛螭深感封建社会让人压力甚大。
“母后，你看看，上次还不觉得，这回小薛将军和薛赞善站在一起才真真的让人眼馋。这薛夫人可真有福气。”皇后对太后笑着说。“可不是，我记得小薛将军和薛赞善是贤妃的亲戚？”太后乐呵呵的问。“母后记得没错，贤妃你说是吧。”皇后轻飘飘的说了一句。“朕也记得是。”皇帝这时也不当布景板了，开口说了一句。
薛螭在底下听这话音儿，才知道有个贤妃是自个儿的亲戚，又一联想到贾元春不是就受封贤德妃嘛，估计这贤妃就是王夫人那当了娘娘的女儿吧。不过薛螭仍旧不动声色，在这种封建王朝大佬没叫他开口，他是不能随便说话的，真够憋屈。
“臣妾也听母亲说起过，今儿也是第一次见薛将军呢。”薛螭听到一个让人感到温柔舒服的声音想起，他知道这声音的主人估计就是贾元春了。他对贾元春的印象比起她的母亲要好太多了，不管她是个怎么样的人，但是一个弱女子，最终撑起了贾家所有的荣耀，比起那些只懂得骄奢淫逸，经常性开一些不是到什么性质聚会的贾姓男子要好太多了，虽然书中随着她的死亡，贾家开始覆灭。也是个可怜的女子，她现在的荣耀也坚持不了多久，该覆灭的以她一人之力，怎么可能挽救的回来，别说到最后她连自己都没撑下去。
“别看小薛将军能征战沙场杀敌，可一直都不抬头，难道上皇太后皇上皇后比敌人都可怕不成。”正当贤妃话音刚落不久，一个有些尖利娇媚的声音就响起了，这话里还带着一股子浓浓的挑衅意味。薛螭震惊，这是神逻辑啊！自己不抬头是为了怕冲撞这些“贵人”们，而且大佬没发话自己在宫妃在场的情况下擅自抬头，这不是给自己找麻烦吗。
“丽妃娘娘多想了，皇祖母，这小薛将军面嫩得很，本王看他多半是不好意思，才不敢抬头的。”薛螭正郁闷，就听到一个熟悉的声音为他开了口。“渲儿说的是，丽妃你想多了。”太后听罢有些不快的对丽妃说了一句，丽妃有些不甘，她本来是听这薛将军是贤妃的亲戚才想弄这一出落贤妃的面子，没想到惹的太后不快，这荣王插什么嘴啊。她与贤妃争宠不是一天两天了，她自恃美貌，在贤妃封妃前一直是她最得宠爱，却没想到半路杀出贤妃这个程咬金，每天走什么贤良淑德善解人意的路子，这皇后还在呐，贤良淑德还轮不到她，摆这副样子真让人生讨厌。上次薛赞善的事儿就让贤妃出了一回风头了，这让丽妃怎么咽得下这口气。
“薛螭你还是抬起头来吧，顺便和贤妃也认认亲，别白当了这亲戚。”皇帝忽然开口。薛螭依言抬头，但他也不敢乱看，他看见在皇后下首坐着一个身着米黄色襦裙的样貌和王夫人有几分相像的女子，皇后指着那女子笑着对薛螭说：“小薛将军，这位就是贤妃了。”薛螭向那个女子行了个礼。“臣妾先谢过皇上了，不然臣妾也没有机会见这位兄弟。”贤妃受了薛螭的礼后，又从位子上站起来对皇帝福了福身子。
“来来来，这亲也认完了，薛赞善站到小薛将军跟前，让本宫（2）再好好看看。”太后笑着说。原本一直侍立在坐在太后下首的静和郡主身边宝钗闻言便端端庄庄的走到薛螭身边，估计年纪越大男女的分别就越大，两人虽然像，但还是很容易分辨。但即便如此还是让太后称奇了一下。太上皇和皇帝的子嗣都不是太多，准确是存活的子嗣都不多，更别说有龙凤胎了，太后十三四岁便进了宫，自然对着还是感到好奇的。
“行了行了，有什么好稀奇的。你和皇后领着众人退下吧，我和皇帝宣薛螭来不是让你们在这儿看来看去的。”太上皇忽然颇为不耐烦地说。太后见他这个样子，无奈的对皇后使了个眼色，领着众位妃子退下了，静和郡主也领着宝钗跟着太后离开了。
咦？这还有什么事吗？张公公可什么都没说啊，果然一百两银票就只能起这么个作用吗？薛螭心下疑问，又看了看站在一旁刚才一直打酱油当布景的萧行天和韩子安，那两人也都一副很淡定的表情，看样子不像有大事啊。

作者有话要说：（1）文中的御林军是指皇宫禁卫与巡城保护皇帝的御林军的统称
（2）太上皇还健在，太后不能称哀家吧，我就让她继续称本宫吧
啊~我归来了，今年的四级洒家就是友情参演了，果然洒家这种英语废柴不该妄想这些啦(ㄒoㄒ)//不过更苦逼的是，刚刚好的差不多的感冒又复发迹象，我都快将自己裹成熊了，还搞这样，冬天真是伤不起?n?




☆、第二章  波澜现

薛螭恭敬地的站在承庆殿里，不知坐在上边儿的两位是何意图。他仔细想了一下，最近他应该没办错什么事儿才对，不怪他老往这不好的地方上想，为这帝王家卖命和他当年混黑道儿给人当小弟是一样的，小弟某个方面或者办的某事儿让老大不爽了，哪里还会有小弟的活路。
“薛螭，朕听说你最近干的不错，果然是年少有为啊。”正在薛螭有些走神的当口，皇帝忽然开口说。薛螭忙定了定神，说：“多谢圣上夸奖，一切托圣上和上皇的鸿福。”刚说完，薛螭忽然想笑，自从入了朝，且不论他官儿能当多大，就说他这种奉承话倒真是越说越顺溜。 “既然如此，朕有件事儿着你去办，你愿不愿意啊？”皇帝笑吟吟的问道。他能说不吗？薛螭黑线，但他仍立刻表现出一副热血冲脑的样子“但凭圣上吩咐，末将赴汤蹈火在所不辞。”
“没有那么严重，不过是朕近日接到密报罗刹人的奸细会于年关混入京城内，不过是嘱咐你这几日多多留心可疑人物。”皇帝就像说一件不痛不痒的事儿，表情也并没有什么深重变化。“这是末将份内之事，定不会辜负圣上的期望。”薛螭嘴上这么说，但心下甚是疑惑，且不说御林军不止他一个将军，他上边还有御林军大将军，从没听另两位同僚说说起这件事儿，如果这是皇帝单独找自己说的，这又代表了什么？可他也不能跟皇帝这么问，薛螭只得暂先压下心里的疑惑。
“罢了，也无事了，你先退下吧。”皇帝对薛螭开口说道。“末将告退。”薛螭也不多言，恭敬地退下。他刚离开承庆殿。一直没开口说话的上皇开口：“这薛家兄弟和他门祖父也真是相像，这大的和当年的薛D一样的倔强脾气，这小的，也不知该说心思深还是老成，毕竟小小年纪就能有这份功劳和这喜怒不形于色的表现也算不易。”“皇祖父，这薛螭毕竟是商门子弟，从小见惯世情变成现在这般老沉持重也是有的，更难得小小年纪便有这份好武艺，孙儿倒认为这薛螭如今年纪尚小，假以时日也定是将才一位。”一直沉默的萧行天此时笑着对太上皇说。
“看来，渲儿领着这位薛螭将军出征一回对他的印象不错啊。”皇帝笑道。本来他宣薛螭并不单单只为了什么罗刹人奸细的事儿，这个事儿也只是个引子。更重要的是薛螭薛蟠这对兄弟是不是能够得用的人。这薛螭的哥哥薛蟠年少有冲劲儿，小小年纪不畏御史台的辛苦，请愿从翰林院入御史台，直言敢谏，的确不错。而这薛螭更是以十五的年纪做到了三品武职官，一门出来一文一武两兄弟原本没什么，可这薛家偏偏和史家贾家连着，特别是这贾家，自己那位被流放的皇兄之女落得什么下场他可是清清楚楚，虽然皇兄是被流放的，可是皇室血脉终是不容玷污。而且这贾家至今挂着什么“宁国府”“荣国府”的牌匾，完全不把他放在眼里。只不过太上皇如今还惦念着家代善贾代化和贾家的情分，所以他便顺水推舟封了贾氏为妃，还保持着贾家的荣耀。这贾氏倒是个不错的女子，只是可惜明明是个足够聪慧的女子却偏偏选择依靠着皇后当皇后控制后宫的一枚棋子来保全着贾家的荣耀，既然如此，这贾氏将来也留不得。皇帝想这些的时候根本没有想到过当初他见到贾元春时曾有的惊艳与欣赏，这也只能说，最是无情帝王家，身为君王是不容许控制外的人事出现的。
皇帝心里想什么，萧行天心里虽然并不完全知道，也大致有个揣测。他毕竟是皇帝带在身边长大的，对皇帝的心思也有个大概的了解。当然他更知道如今皇后的那两个好儿子对自己是何种的心情。“的确不错，单凭他当初小小年纪敢请命担当先锋的这份胆识就令儿臣颇为欣赏，而且在还能救子安于危难而不是独自领功，儿臣觉得这重情重义也是值得称道的。”萧行天斟酌着词对皇帝说，看着皇帝听了他的话微不可查的点了点头，心里竟然觉得松了口气。
萧行天毕竟是皇帝最宠爱的儿子，听了他的话皇帝也觉得有理，这对兄弟倒还是可造之才，薛家毕竟只是这“四大家族”中的末位，并且只是皇商，若这对兄弟不与那些人瞎掺乎，能够忠于他，这薛家本就没什么大错放过也无妨，这用得上的人才皇帝自然不想平白流失。不过，他还是再好好观察一段时间再下定论吧，他单单对薛螭说这奸细的事儿也是有原因的，因为他得到密报与贾家有关，他倒想看看这薛螭怎么处理这件事儿。当然，如果与他这当皇帝的想法相悖，皇帝认为他也不缺这一两个人才。
薛螭并不知道皇帝已经起了试探他们兄弟的意思，他并不知道那个什么罗刹人奸细的事儿其实是皇帝试探他兄弟的一步棋。虽然对此感到疑惑，薛螭仍然尽忠职守，他可不想这个时候真的出什么岔子。
这个事儿，薛螭并没有光明正大的指挥着御林军去，毕竟他在和另两位将军闲谈时得知那两位将军的确是不知道这事儿的，他只能私下派弄墨打听，要弄墨有什么事儿立刻告知他。
不过这事儿也不是一时半会儿能查到的，转眼到了年前后，也没有什么明确的消息，不过皇帝也再没有过问这事儿让薛螭暂时松了口气。而且马上就到了年节，薛蟠薛螭都得到七天的年假，薛宝钗也被太后恩准从雍安王府回家过年。不过实际上除了除夕那一天薛家一家人安安稳稳的在一起吃了一桌团圆饭，从大年初一开始，薛家便开始了各种不得闲。从拜访各位沾亲带故的人家再到上司家里拜年再到同僚聚会，薛螭竟然发现这年假比平时都要忙。
因为薛二老爷（还有人记得他吧……）人在金陵，薛家的别的什么旁系亲戚也多在金陵，所以这一方面只要在年里上准备得当便好了。这方面薛夫人是老手，所以倒不用怎么担心。但是像王家、贾家这些在京城的，只能亲自上门。
去王家的时候，薛螭第一次和他那九省都检点的舅舅说上话，以前虽然在朝堂上见过可并没有好好说过话，而在金陵的时候，薛螭只在王老夫人葬礼上见过一次王子腾。当时他还小，王子腾也只象征性问了他几句话而已。可这一回就不同了，薛螭薛蟠和王子腾也称得上同朝为官了，王子腾官品比薛蟠和薛螭高，更兼着还是长辈。所以导致直接结果就是俩人听了挺长时间的政治教育课。但薛螭不得不承认，这舅舅虽然唠叨了点儿，说的到真的是为官之道，也挺为他们着想的。不过因着薛蟠是文官，干的还是御史，王子腾对薛蟠的告诫便比对薛螭说得更多。但薛蟠此时正年轻气盛，虽然不是不明白官场风气，但仍有一种属于做御史这一行的傲气，特别他身边相交的圈子多像像是楚衍这样出身清贵的人或者御史，耳濡目染他也强迫不了自己做那看碟下菜的人。薛蟠认为他自己当御史便要直言敢谏，忠心为国，否则当初他何必请愿入御史台，老老实实在翰林院当个编修岂不更便宜。不过长辈的面子还是要给的，所以两人都做出一副虚心受教的样子，至于听没听进去，那就是另一回事儿了。
轮到去贾家拜访的时候，因为贾政的吩咐所以贾宝玉也一直在一旁。一开始贾政在旁贾宝玉倒是不敢多放肆。只不过贾政去一旁与薛老爷薛蟠说话时，贾宝玉便拉着薛螭一直对薛螭说他们家的大观园如何如何，又说他认识了几个个怎么怎么样的男子，等薛螭从贾宝玉那得知那些人叫蒋玉涵和柳湘莲的时候，薛螭忽然有些乐了，回头看看一本正经和贾政谈话的薛蟠，他也不知道自己到底该感概什么了。
拜访完贾家之后，回到薛府，一家人闲坐在一起，薛夫人有些八卦的对他们说：“我看那贾家老太太还是想让林姑娘当宝玉媳妇儿，今儿拉着去看她的林姑娘的手一直在说宝玉的好话，我那姐姐就差当场摆一脸不高兴了，我看那林姑娘挺好的啊，而且这次看气色也比以前好多了，也是个挺招人疼的姑娘，可我那姐姐就是看不上人家。”说完了，薛夫人还轻叹了一下。
“乐不乐意那是他们说了算的啊，林大人哪里看得上那宝玉，十三四的人了还混在内帷，我看林大人到有心将和我一同请愿的慎之（楚衍）招为女婿。慎之家世清贵，他父亲与林大人同期，两家又是世交，慎之还与林大人有师徒之谊，不比一五品员外郎的的次子强？”薛蟠喝了口茶，也八卦的说。
“慎之要娶林姑娘，也的确般配，不过蟠儿，慎之和你同年，人家要娶妻了，你呢？”薛夫人见过楚衍几次，还有印象，但又一想薛蟠不和人家一样大吗，自己这儿子怎么还不开窍，怎么一点都不急这事儿。
薛蟠听了薛夫人这话，不注意将刚吃进嘴里的一颗葡萄囫囵吞下去了，那个葡萄挺大个儿，直噎的薛蟠忙喝茶灌下去。薛螭和宝钗在一旁看了都忍不住笑了，让他再得瑟。看他们这个样子薛夫人和薛老爷也笑了，一家人此时真是其乐融融。

作者有话要说：努力奋斗几天后的专业课I(^ω^)J




☆、第三章  故人来

忙忙碌碌的过了几天，薛螭想到祝晟是孤儿，年龄还小，便在给薛老爷薛夫人报备过后去驻扎在城边的军营将他接到了薛府一起过年。薛夫人可怜这孩子的身世，母性发作对祝晟嘘寒问暖并嘱咐下人好好照看祝晟。祝晟一直在苦练功夫想着给父母报仇，要不是薛螭去大营接他，他都要忘了还有过年这回事儿。不过，祝晟还是赶到了一丝开心，虽然父母不在了，可是总归还有人记挂着他，这一点小小的暖意让祝晟觉得京城的冬天仿佛也没有那么冷了。
年初四的时候，薛螭接到了萧行天的邀他初五去荣王府听戏酒的帖子。这种以“听戏酒”为名的聚会薛螭一向不甚有兴趣。因为一则他听不了那一个音儿转三转的唱腔，更因为当初他刚来京城的时候也受一些所谓世交邀请去过听几次，可每次这群人冲的不是什么戏，而是唱戏的那些柔美漂亮的男子。
不过薛螭也知道这些大家子弟捧戏子什么的也属正常，只不过他觉得比较别扭罢了。他一直觉得他的性向应该是很正常的，阿真去后，他再也没有过固定的女朋友，生理问题也是找女人解决。更合况因为上辈子那心脏病，他在那方面需求不是很大。好在当初一同在道上混的人里有喜欢漂亮小男孩的，他对这事儿还是有一定接受度的。
萧行天身为荣王的面子自然是不能不给的，所以大年初五那天，薛螭不管心里怎么想的还是整理好行头后，领着弄墨去了荣王府。他原本准备也领着祝晟来着，可祝晟因为前一天说想回大营看一下他那个教刀法的师傅，薛螭便也没再勉强，于是叫人在初五的时候将祝晟送回了营中。
这是薛螭第一次去荣王府，年礼什么的早就有薛夫人包办年前就送了的。当薛螭骑着马到荣王府门口的时候，荣王府的长史看到薛螭来了，便派人将薛螭领到宾客聚集处。薛螭到了一看，武将不少大部分他都能聊上两句，还有些他不甚熟悉的文官。薛螭自然先是和自己比较熟的打招呼，然后和那些文官也要客套一下子。
等萧行天出来的时候，薛螭还看到一个原著中出场过几次的北静王水溶。北静王虽是异性王但也是铁帽子王，当年第一任北静王据说曾以只有一百人的小骑兵队灭掉了敌人三千轻骑，还有什么比较有名的千里走单骑，舍身救主什么的。在本朝历史中那也是有名牛人一枚啊。只不过现在毕竟不是开国年代，异姓王而且还是铁帽子异性王渐渐的就没那么好混了，四位异姓王中西宁王目前是混的最好的，因为人家有一个当了太后的女儿。接下来南安王和北静王差不多一个水准，虽然该有的面子皇家都是给的，但是手中的权力已经渐渐被瓦解了，当初的北静王世子现在的北静王可有神童之称，文思敏捷，身手也不错，可他接了北静王的位子后忽然转了性子，喜欢没事儿邀一群“文艺”中青少年办个以文会友啊，还有就是开这种“听戏酒”聚会什么的。南安王向来不出彩，但是仍能维持是因为南安王太妃是当今太上皇的妹子。东平王属于混最次的，子孙没有个有出息的，也没个比较硬的后台，也就是属于尚未退出京城贵族圈儿而已。
这不是薛螭第一次见北静王，上一次他也被贾家的人拉去过北静王的宴会，不过当时他的身份还只是皇商薛家的次子，与那满屋子的王孙公子比不起眼的很，又跟这些人在这戏与戏子上聊不到一起。北静王当时也的确没顾着薛螭，虽然长得好看了点儿，但一看就与这一群子人格格不入，又一个人坐角落里，北静王也只是跟他稍微客气了几句，更何况后来薛螭就以家中有事之类的理由提前撤退了。而且后来朝会上也偶尔见到过。
不过比起北静王，更令薛螭吃惊的是他竟然在萧行天身边看到了自己的师傅王岩之，当初薛老爷到京的时候他也曾问起王岩之的去向，薛老爷说王岩之将他送到京城的时候就告辞了，他当时没有挽留的住，薛老爷也不是很清楚王岩之究竟去了哪里。薛螭万万没想到竟然在这里又见到了许久未见的师傅。
薛螭立刻走上前去，向萧行天和韩子安还有北静王见过礼后，对着看到他就一直保持着笑容王岩之行了一个大礼：“薛螭见过师傅。”
本来萧行天看到薛螭过来打招呼还小高兴了一下，咦，今天小螭（……）这么主动，看来他对自己不像以前那么冷淡了（想太多了……），韩子安则认为薛螭这主动是对着自己的，正摆出一副哥俩好的样子准备套套近乎，可他伸出的手没搭到薛螭的肩上反而落了个空，然后就只见薛螭都不等他们回应，已经一脸喜色的转过头向据说与皇帝曾经在战场上出生入死的那位王先生行礼，并口称师傅。
“螭儿，许久不见，你倒是长大不少。”王岩之笑的甚是慈爱的说，王岩之对这个从小看到大的孩子还是很有感情的，他没有孩子，他对薛螭一向也是当儿子看的。“师傅这段时间可好？”薛螭行完礼后关心的问王岩之，因为他看到一向潇洒的师傅现如今已经双鬓斑白。不过脸倒还是很年轻的样子，如果忽视头发，也没人能认王岩之已经四十多岁了。不过那头发真的让王岩之显得沧桑了不少，这些在薛螭眼中自然是，这些时间发生了什么事儿吗，为何只是两年多没见师傅就老了不少。
王岩之淡淡笑了笑：“没什么，师傅好的很，倒是你小子能立功当将军也不算有损我的威名。”虽然王岩之这么说，但薛螭毕竟也是有些经历的人如何听不出他前半句里的落寞与无奈，但是薛螭也没想让师傅当着这些人的面说，于是也顺势把话题岔开，做出有点儿傻笑的样子：“哪里，那是师傅您教的好。”“快别傻笑了，都是将军了，还这样子让人笑话。”王岩之拿手点了点薛螭的头，慈爱的说。
萧行天看着王岩之和薛螭甚是温馨的相认叙旧场景深觉无比刺眼，立刻和身边有同样想法的韩子安上前打断。“小螭和王先生认识 ？”萧行天一脸好奇地问。这咋又成小螭了，这么肉麻恶心的称呼他是怎么想起来的，薛螭看着一脸“纯洁好奇，不懂就要问”的萧行天，深刻感觉到他的胃在不停的抽搐。“是啊是啊，螭儿，你与王先生竟然是师徒？”韩子安也在一旁装。
“荣王和小世子，在下与螭儿的确是师徒。”还没等薛螭说什么，王岩之便已笑着说道。“末将四岁便随着师傅一道习武，如果没有师傅，没准儿末将此时就在家里帮忙打理铺子了。”薛螭的适应力一向很强，属于自带屏蔽系统的，有些称呼过滤掉就好了嘛。
“怪不得小薛将军小小年纪便有这一身好武艺，原来竟是师从王先生。”这是北静王水溶，他是真的只在感慨这件事儿。“名师出高徒，果然不错。”萧行天笑道，如果他不是故意插到薛螭王岩之中间对着王岩之说这句话的话，他的诚意还是可以相信的。“荣王谬赞了，是螭儿天赋高又刻苦，能有今日，多靠他自己努力，我不过只是把他领进门而已。“王岩之谦虚的笑着说。韩子安也在一旁笑着说什么螭儿还是多靠王先生栽培什么的，虽然这话在称赞王岩之，但却一副和薛螭是自家人的态度说的。王岩之看着这两人这做派，他是过来人，心内立刻了然，但是对自己这长得漂亮的徒弟起了担心。
薛螭想跟王岩之说几句，奈何萧行天偏巧不巧的挡在两人中间，萧行天是荣王，薛螭也不好说“喂，你让让。”这样的话，只能移了个步，对王岩之说：“家父对师傅也甚是挂念，而且徒儿家中还有一个小孩子也在学武，师傅若肯来指点一下也好。”薛螭说。不过他还没等到王岩之的回答，便被从屋子里其他想荣王北静王行礼的人给挤到一边而去了。
而接下来听戏吃饭是在荣王府专门的戏楼上听的，薛螭原本想和王岩之做一块儿，师徒许久不见说会儿话，反正他对什么戏文不感兴趣，可偏偏两人中间插了个韩子安，说什么话都不方便。而且等到戏唱开之后，韩子安就不停的拉着薛螭说话，说什么戏台上唱戏的是如今京城有名的角儿，叫蒋玉涵，于是薛螭被转移了注意力，他仔细盯着戏台上的那个青衣看来看去都没认出那站的是个男的。萧行天看他盯着那蒋玉菡看，以为薛螭看上人家了，趁着满屋子的人注意力都在戏上的时候，悄摸的走到薛螭身边，有些酸不拉唧的说：“这蒋玉涵现在可是忠顺王叔的心头好，小螭可别看上人家到时和忠顺王叔触霉头。”“什么跟什么啊，我只是觉得这台上站的竟然是个男人，嗯，嗯？王……王爷你到这儿干什么？”薛螭顺口说，什么啊，他才不会看上男人，即使长得再柔媚，那也是个男人。不过他转过头看字向声源，吓了一跳，这人什么时候到他身后的。

作者有话要说：今天考了一门专业课，自我感觉还好，不过我的感觉向来不靠谱?n?我还是滚去复习了……




☆、第四章  朝贺来

荣王府的戏楼的确很大,灯光什么的也不是很清楚,所以除了坐的比较近的韩子安和关注这自个儿徒弟的王岩之，且不说根本没人注意到薛螭这儿发生了什么,就算注意到了,武将中谁不知道荣王比较看重薛螭，也不会往别的地方上想。
“殿下，您怎么在这里。”薛螭看了看四周,压低了声音问。“咳，我是看你太过专注盯着那青衣看,不过下来提醒你一下,人家是忠顺王叔的人。”萧行天表情不是很自然的说,因为他头一直偏着点儿，所以薛螭并没有看到他此时有些尴尬的表情，反而恍然的笑道：“累王爷操心了，薛螭不是那么没眼色的人，更何况末将不喜欢男人的。”他说完这话，还在心里想没想到荣王还顾着提醒他一下，看来他也不是那么令人感到不自在，起码还挺为人着想的。因为他顾着自己的想法却没有看到听到他那句不喜欢男人脸色变的难看的萧行天。
韩子安在一旁看着，心下叹了口气，自己好不容易看上的人，自己的好兄弟也看上了，这是在惩罚他以前太过花心吗？不过看着萧行天在薛螭面前那自己从未见过的样子，他笑了笑，算了，天涯何处无芳草，以他韩子安的人品以后自然会遇上更好的，行天认真一回不容易，就算自己让他了。（所以说，你只能是个男配了……）
王岩之在一旁看着荣王和自家徒弟的互动心下叹息，自己这傻徒弟啥时候被这荣王看上的，这帝王家的人又岂是能够轻易“高攀”的，就像他和……，不过看样子徒弟还没有明白过来的样子，他要能这么一直不明白也好。像他现在这样还不知道后悔，有时连他自己都不知道这到底值不值得，可却还是怀着一丝希望，安慰自己那人心里至少还是有自己的。果然，这一切都是他自找的。王岩之想到这儿，自嘲的笑了笑，原本他还想私下跟薛螭说一下这个问题，可他现在这副样子又有什么资格去劝薛螭。
薛螭完全不知道跟前几个人的心内活动，只是见萧行天一直不答话，终于发现对方脸色有些不太好，于是好心的问了一句：“殿下这是怎么了？末将瞧着殿下脸色有点不太好，要不要末将叫人来？”萧行天听了这话，深吸了一口气，整理了一下面部表情：“本王没事，小螭不必担心。”不急不急，他们来日方长。
这次在荣王府听戏酒准确的说，除了见到王岩之让薛螭让薛螭激动了一把，其他也没有引起他太大的兴趣。在散席的时候，薛螭终于又跟王岩之说上话，他邀请王岩之去薛府，王岩之答应等有了时间一定去，现在他有别的事情要办。薛螭闻言只好作罢，别了萧行天和韩子安，又跟众位将军和文官大人告辞。萧行天心下比较懊恼，此次荣王府的宴会原本是他准备设计来能与薛螭感情更进一步的（你们的感情……）可什么也没使出来，除了得到薛螭说他不喜欢男人这个打击他的消息，有用的一点儿也没有。
看着薛螭领着自个儿的小厮骑着马离开，亲自站在荣王府门口送客的萧行天也说不清楚自己现在对他到底什么感觉。其实，萧行天潜意识里对薛螭早已不是当初在薛螭还没有上战场立功那时的印象了。最初他虽然比较欣赏薛螭年少便武艺不俗，但也仅止于此，而且薛螭又长得漂亮，所以才会在后来发生洗澡事件，若说他当时心里没有一丝轻视那是不可能的。不过当萧行天一步步看薛螭在战场上成长起来，感情便渐渐的从以前向欣赏一件美好的物品转变为想要看着这个人他究竟可以走到何种地步，是不是还会给他带来欣喜，战场上的薛螭无疑是成功的，年纪轻轻有那份胆量与天赋，让萧行天感到惊喜，花瓶他见过很多，他不希望薛螭也是个花瓶。萧行天一方面觉得自己当初的没有看错人，一方面又觉得薛螭要是个花瓶的话他不就可以轻易的将他收归帐下，自我矛盾得很。但在薛螭遇到尴尬或者皇帝的怀疑的时候，他开始忍不住要开口替他说话。他都弄不清楚自己这到底何种感，还是让他梳理梳理再说吧。
萧行天现在怎么纠结的，薛螭是感不到的，七天的年假很快到期，他的重新回归到自己的岗位上，为皇帝打工和为某公司打工是完全不同的，疏忽职守不是扣工资炒鱿鱼那么简单，真要出点啥事，薛家一家都讨不了好。所以薛螭在大年初七那天又重新回到了自己的位子上。不过他刚回来上班便在当天的朝会上听到个比较劲爆的消息：罗刹人要来朝贺！带队的还是那个被他砍了一刀又射了一箭的那位科什罗同志！
薛螭一直知道他们班师回朝的途中皇帝便派去了与罗刹人谈判的人，也知道罗刹人那里元气大伤所以又和朝廷订了盟约，皇帝封罗刹人的头领为西凉王，不过这为西凉王要送他儿子进京为质，当然皇帝的圣旨上说的没这么直白，那上边自然说什么特准西凉王小世子进京与众皇子一道学习之类的，还有什么望西凉王为我朝守好西北那种一听就各种客套各种假的言辞。不过薛螭也不想吐槽这圣旨，他干好本份便好了。薛螭得知这一消息后想了想大致就明白了，这科什罗不仅仅是来朝贺的据薛螭估计这贺礼就是那西凉王的的幼子，叫什么他不太清楚，不过他记得以前听说也就六七岁。他轻轻感慨了一下，这和政治总是这样，自己输了的送个公主去和亲，人家输了要送个小儿子来当高级人质，其实这也没什么大不了的，薛螭只可怜这些小小年纪便被当作政治物资一样送来送去的孩子。
以科什罗带队的罗刹人朝贺小分队来的还是比较快的，薛螭重新上班大概快一个月，人就到了。薛螭和另两位将军那天还领着御林军跟在御林军大将军傅严身后在城门口给迎接罗刹人的皇帝的六皇子现封翊王萧泓当后盾，旨在压一压罗刹人的威风，让他们明白天朝的威势。其实，本来罗刹就是败军之将，哪里来的什么威风。不过这种行为还是很有必要的，因为另一方面也显示了朝廷对他们的重视。当然对方是不是这么认为的就另当别论了。
不过当薛螭见到也领着大批人马到来的科什罗，便没有刚才那些感觉了，这哪是一个败军将领的样子啊，那叫一个意气风发，薛螭想这科什罗两条胳膊修养的不错啊，完全没什事儿样子，行事作风那叫一个十分“豪迈”，翊王萧泓本来就是比较文弱的一个人，被这科什罗一副哥俩好的行为弄得十分受不了。在场的文官也都在心里直撇嘴，这外邦蛮夷果然未开化，这和翊王一上来就勾肩搭背的成何体统。连御林军这种都是习武之人的都觉得受不了。大家就这么看着这科什罗一边大笑一边用他那大手拍着翊王文弱的肩膀，甚是同情翊王。直到随翊王一同来的礼部侍郎柳大人忍不住上前制止，才解救了翊王那文弱的小身板儿。
薛螭因为是御林军的将军虽然骑着马但也站得比较前，这科什罗眼神儿很不错，看到薛螭后立刻给薛螭来了个可以做牙齿广告的“洁白”笑容，亏得薛螭身边都不知道这人是对谁笑的。但薛螭被这个笑容给膈应到了，因为当时这人就是再带伤的情况下给他露出一个和这个笑容一模一样的笑来，他还记得这人当时说什么美人儿的，薛螭觉得自己手里的弓箭十分躁动，不过这人还算顾着场合，没在此时再来一句什么不靠谱的话，不然这弓箭就不止“躁动”了。不过，薛螭还是有一种不好的预感，接下来的日子恐怕没那么平静了。

作者有话要说：亏得星期一考的是一门公共课，不需要怎么复习，果然平时不认真学习，我只能在期末临时抱佛脚了snt
三更快让我吐血了，现码的确伤不起(┬＿┬)




☆、第五章  接待员

不得不说薛螭的直觉还是很靠谱的,虽然说科什罗在当天被翊王迎接到京城中并安顿到使节居住的驿馆这个过程中并没有出什么事儿,科什罗表现的也比较蛋定，但是直到两天后的朝会上,科什罗领着罗刹使节正式朝见皇帝时说的话,恨不得让同天上朝的薛螭将丫的头打到肚里去。
那天的朝会虽然不是在正式的宣政殿里，但是有资格上朝的文臣武将都在，这是皇帝专门排出来的时间和地点来接见罗刹人,既显得不是过分重视也没有显得过分轻视。皇帝在未登基之前也曾到西北战场上和罗刹人交手数次，罗刹人一直是本朝边境的心腹大患,可是罗刹人世代居住在沙漠边缘,对地形与天气比我朝军队了解不知道少,所以纵然大军得胜，暂时也无法彻底将对方剿灭，所以双方就这样一直打打和和，盟约不知道搞过几次了也没有特别的成效，这回皇帝决定在麟德殿接见罗刹人心情也是很复杂的。皇帝本人也是上过和罗刹人对抗的战场的，打打杀杀这么多年，这回是罗刹人第一次来朝，还领着个小王子。
在罗刹人来之前一个多月礼部的人就吵成一团了，该以何种规格接待罗刹人是个问题。连皇帝都觉得如果太高看他们了觉得心里别扭。最终太上皇在偶尔一次听政时不耐烦了，一锤定音，在麟德殿接见。这下皇帝和礼部都算消停了。麟德殿虽不是正式接见的场所，但是是举行重大宴会的地方，皇帝想了想也觉得这个地方不错，没有表现的他很看得起罗刹人但也没显得出他天朝轻慢这番邦蛮夷。至于礼部，太上皇和皇帝都决定了，他们再蹦达就是找死了。
所以接见当天，薛螭和另一位将军领着御林军身旁带刀身着银色轻甲分列在麟德殿正门台阶两侧端的是威风凛凛。文武百官也已在麟德殿内站定，就等罗刹人使节到来。
科什罗一开始还是表现的甚有风度的就是与他那较为粗犷的外貌有些不匹配，虽然据说此人也才二十多岁。科什罗领着个小豆丁一样的娃子身后跟着拿着贺礼的罗刹人，缓缓从麟德殿正门进去，当然如果他没有在路过站在麟德殿门口第一位的薛螭的时候有隐晦的对薛螭露出一个令薛螭牙痒痒的笑容，那就更好了。
等科什罗领着罗刹人进了麟德殿，薛螭和另一位将军便也可以进麟德殿入席。皇帝和科什罗相互寒暄客套嘴里走了一下场面话后，科什罗便入席了，薛螭还感慨了一下科什罗汉话说的不错，殊不知待会儿薛螭就觉得还不如让他听不懂呢。
科什罗的位子本来在翊王萧泓的右边，而薛螭则比较靠后边一点儿，在御林军大将军的右侧。谁知科什罗看了一下地理位置，趁着还没开席，抬头就跟皇帝说道：“皇帝陛下，科什罗有个请求望皇帝陛能够答应。”“哦，请讲。”皇帝饶有兴趣的看着科什罗。“科什罗想坐到薛螭薛将军身边儿。”说完还一副高兴的样子。
薛螭本来坐在自己的座位上等着上酒菜，他已经饿了挺长时间了，他这年龄本来就是长身体的时期。现在时间已经差不多未时了，他一大早就进了皇宫除了早上走的时候料到会饿随便吃了点儿点心，现在好不容易快开席了虽然薛螭知道这皇宫的宴会吃不怎么饱但他现在实在是饿，能稍微垫一垫也不错啊。所以当他听到科什罗这句话时正偷摸着拿起面前小几上放的茶碗准备没菜先喝口茶，他一口茶还没下肚便听到科什罗这句话，已经咽在喉咙的茶水让他华丽丽的噎着了，噎的他直翻白眼，亏得他后边侍候着一个小太监，这个小太监连忙上前在薛螭点头后帮他拍了拍背，薛螭自己拍了拍胸口，才总算舒服一点儿。
幸亏大部分人都被这科什罗这句话给震惊了，没注意到这话里另一个主角这里发生什么事儿。其实噎着的不止薛螭一个，不过坐在皇帝下首第一位的萧行天是心里给噎着了。听了科什罗这话，想到战场上这家伙叫薛螭美人儿的样子，脸色一下黑如锅底。
“这是为何？”皇帝在怔了一下过后笑着问道。“说来惭愧，科什罗在本部也算勇士，但上次科什罗在战场上不敌薛将军，我们部落对勇士向来是亲近的，所以看到薛将军我就想亲近亲近。”科什罗一副憨笑着大大咧咧的样子。听了他的话，皇帝哈哈大笑：“科什罗将军真是真性情，但今儿这位子已经排好了，不能倒了。不过，朕倒是能给科什罗将军一个补偿，使节在京城多留几天，朕让薛螭陪着你去转京城。”“真的？这可是皇帝陛下你说的，可不能反悔啊。”科什罗听了很兴奋地说。
薛螭听到皇帝的笑声时感到自己松了口气，他还担心皇帝想到什么不好的地方呢，比如他勾结敌人什么的。但是薛螭听到皇帝的话之后，一时间还没反应过来，啥？让他去陪这个科什罗？还转京城？我擦！他又不是三陪！薛螭反应过来后心里唾弃。但是皇帝接下来又问了一句：“薛卿家认为如何？”“一切谨遵圣上旨意。”说完这句话，薛螭恨不得抽自己一个耳光，心里唾弃薛螭你个没骨气的。
科什罗倒是兴冲冲坐到座位上了，剩下的文武百官也只道这外邦人比较开放，有什么就说出来了，连皇帝都发话了，便也不深究了，更何况大部分人都饿的差不多了，都等着上菜呢，这么个小插曲是比不过填饱肚子的。
但是坐的也挺靠前的韩子安瞄了一眼萧行天，内心感叹，果然螭儿“害人”不浅呐，他还是第一次见行天这么黑的黑脸。萧行天也觉得憋屈，因为这么个事儿他怎么好意思跟父皇开口说不能让薛螭去招待那什么科什罗，父皇已经发话了，这个时候跟他顶牛，太不明智了，而且自己也没有足够的理由去阻止这件事儿，他都要内伤了。
这场接待宴会就在除去薛螭和萧行天的情况下宾主尽欢的完成了。而接下来，皇帝还特别给了薛螭几天假，他答应了科什罗派薛螭去招待他自然要兑现。不过，薛螭敏锐的感觉到皇帝对他好象没有上次在承庆殿那样令他不舒服了，因为在这个要招待科什罗的事儿上，宴会结束后的第二天皇帝还私下召见了一下他，对他的态度忽然真实了很多，不再像是一位高高在上的帝王反而像一位长辈似的和他聊了很多，比如什么他几岁开始学武啊这些事儿，当时薛螭感到有些奇怪，但这种奇怪的感觉马上被皇帝要他“好好招待”科什罗的旨意丢到南天门儿上去了。
因为皇帝特批薛螭可以只要科什罗还在他只要看住这个人就行了，这段时间里也不用上班了。薛螭觉得深深的痛苦，他宁愿每天上班巡逻。要不是因为科什罗毕竟是朝贺来使，薛螭即使很想揍他一顿也不能动手，薛螭就只得对科什罗种种行为忍着。但薛螭觉得再这样下去，他就要神经衰弱了。
主要是这科什罗也不知道是跟谁打听的他的所谓喜好，每天弄一堆恶俗的花啊粉啊的来讨他“欢心”，他又不是女人，要不是这科什罗一脸正经，每次送花什么的还一脸期待的表情，薛螭还以为这家伙是耍着自己好玩儿的。
终于，在科什罗又一次送他了几盒据说是“京城文雅士人专用粉”(精装版)后薛螭决定和这人好好谈一谈，原本以为咬牙坚持个几天也就算了，但这简直是忍无可忍！“科什罗将军，在下一直很好奇，是谁告诉你在下的“喜好”的。”薛螭忍着将这“专用粉”扔到科什罗头上的冲动，笑的十分“狰狞”的问。“怎么薛将军不喜欢吗？啊，我都要忘了，他说你不好意思让人知道你喜欢这些，没事儿没事儿，薛将军其实不必介意，你长得这好相貌喜欢这些也没什么。”科什罗哈哈笑着拍了拍薛螭的肩膀说。
薛螭不动声色的躲过那拍过来的大手，听了科什罗的话，露出一个令人“惊艳”的笑容：“科什罗将军，我没有别的意思，只是想知道，这个“他”是谁，我想知道是谁这么“了解’我。”“咦薛将军不知道吗就是你的至交好友，那位西宁王的儿子，韩将军啊。”科什罗疑惑的问。“啊，科什罗将军，今日在□体不适，恐怕不能陪着将军转京城了。在下就先告辞了。”薛螭维持着面部表情说。科什罗也感觉出不对来，便也没有继续留他，甚至还小心翼翼的说了一句：“薛将军可要保重身体啊。”配着他那壮硕的身材和粗犷的面容十分搞笑。薛螭怒及反笑：“多谢将军关心，薛螭就先告辞了。”说完转身离开科什罗呆的驿馆直奔韩子安的府邸，韩子安受封二品的将军早就从西宁王府独立出来，皇帝也赐了他一座将军府，薛螭此时就是赶到那里去。
作者有话要说：这苦逼的日子，大姨妈竟然在今天来了T^T




☆、第六章 闹别扭

薛螭离开驿站后就直冲韩子安的府邸,走到路上二月多的冷风一吹他也稍微冷静了点儿,韩子安这个人他认为相处这么久他还是比较了解的，应该不是一个会恶意诋毁他的人,他为什么要这么说？薛螭想不明白,难道自己真的在他们眼里就是个娘娘腔吗？
到了韩子安的府邸，府邸看门的还是认识薛螭的，因为薛螭也来过这里几次,薛螭站到大门口，那个看门的家丁看着薛螭不怎么好的脸色谄媚的笑着说：“薛将军你稍候,小的去向管家通报。”说完撒开腿迅速跑了进去。
现在已经是午时打后了,韩子安今儿不用去上朝,他本来就是挂着个二品武散官的衔儿，所以平日里闲散的时间那是太多了。特别因为这两天萧行天心情甚是不爽，所以他请了最近在京城大红的“庆丰班”来府里唱戏，观众只有他和最近甚是郁闷的萧行天。正当韩子安打趣萧行天：“那罗刹人还懂得每天送点儿东西讨螭儿的欢心，你一个人在这儿一脸憋屈顶个什么用啊，不如拿出点儿实际行动来。”他话刚说完，萧行天还没有开口，将军府的管家小步跑上楼来，“小世子，薛将军来了，此刻在门外候着呢。”这管家是西宁王府的老人了，西宁王妃担心自己这个小儿子，便拨了一部分西宁王府的老人给韩子安使。
“那还不快请进来？”韩子安惊喜的说，薛螭主动来他家，真是太少见了。“怎么了，还不快去？”管家是知道自家主人的，他主人应该是喜欢这位薛将军的，还是说了吧：“小世子，听看门的刘四儿说，薛将军脸色不是很好。”“嗯？”韩子安没反应过来，但是他的理解立刻将他带入了一个脑部场景，薛螭在那罗刹人那儿受了委屈，来向他寻求安慰（……），可惜他决定退出了，那这么好的机会还是给行天吧。“行天，你看看，这机会送上门儿来了，待会儿要好好表现啊。快去将薛将军请进来。“韩子安对萧行天笑得很欠揍的说，然后说完又转身对管家吩咐。
薛螭在大门处等了大概一刻钟的时间，管家出来笑脸相迎：“让薛将军就久等了，快请进。”薛螭也对管家点点头，便跟着管家进了将军府的大门。
薛螭跟着管家还没有走到韩子安和萧行天的地方，就听见有锣鼓声音，薛螭问管家：“你家将军在干什么？”“我家将军今日邀请荣王殿下一起听“庆丰班”的戏呢。”管家笑眯眯地对薛螭说。“荣王殿下也在？”薛螭有些惊讶。“荣王殿下和我家将军自幼一起长大，情分自然不一般。”管家有些骄傲的说（这是在骄傲什么），闻言薛螭忽然感觉挺别扭的，人家两个人好好的在听戏，自己这样贸贸然的冲过来不会是打扰了人……家……吧，薛螭忽然有点儿心虚。不过他迅速调整好心态，是韩子安先编排他的，自己不过是过来问个清楚，也不是有意要打扰他们的！对的，的确是这样的！他有什么好心虚的。薛螭做好了心理建设继续跟着管家到了该到的地点。
“螭儿，今日怎么有时间来看我，我真是太感动了。”薛螭走进戏台对面的小楼里的时候，韩子安正和萧行天凑在一处，韩子安在给萧行天出主意，比如待会儿见到薛螭该怎么做，不过还没说完薛螭就上了楼来，韩子安眼角的余光一瞟到薛螭便立刻笑的很亲切的开口。
不过薛螭被管家带到楼上的时候，因为韩子安和萧行天靠得很近，从薛螭的角度看两人就好像正在那啥啥。薛螭心下还是比较震惊的，不过因为刚才的心理准备，薛螭发现他的心里接受度变得高了（……）。但是当韩子安看到他并且开口的时候，薛螭还是感到一些不自在。薛螭咳嗽了一下，行礼：“末将见过荣王殿下，韩将军。”
“螭儿，怎么这么客气，我早说过和我不用这么客气的。”韩子安听到薛螭对他的称呼愣了一下，然后笑着说。“小螭今日有什么事吗？”萧行天也笑着问，心下决定这个称呼是个大问题，得慢慢让他改了口。
薛螭看着这两人，又听到萧行天这么问，忽然有一种气闷的感觉，他没事儿就不能来了吗？（你的确是没事儿不到这儿来的）更何况他是来问事儿的，对，他是来问事儿的。薛螭整理了一下思绪，从身上摸出科什罗送他的“专用粉”理直气壮的问韩子安：“韩将军，你这是什么意思？”
什么啊？韩子安和萧行天看了看那盒专用粉，一头雾水，相互疑惑的看了看。“螭儿，你这是……？”韩子安不解的问道。“科什罗将军说是韩将军告诉他末将喜欢这些花儿啊粉啊的东西，科什罗将军这几日一直给末将送这些，末将来就是想问清楚难道在韩将军的眼里，末将就是这种人。”薛螭越说底气越足，本来就是他的理儿才对。
韩子安又看了看那盒被捏得不成样子的“专用粉”，再看看薛螭并不好的脸色，心下哀叹，不是吧，那个二愣子真的送螭儿这些东西了吗？他当初其实是开玩笑的啊~~~原来当初科什罗打听到薛螭与韩子安走的比较近，便想跟韩子安打听一下薛螭的喜好，韩子安什么人立刻就明白科什罗是想讨好薛螭，他想，为了行天他都退出了，岂能便宜了这个罗刹佬，于是他就随口说薛螭喜欢花草啊胭脂水粉什么的，本来他这话一听就是敷衍之词，想让那科什罗的知难而退，谁知道那人这么愣，竟然真的送螭儿这些东西，他该怎么解释啊。
“啊哈哈，螭儿你多想了，我当时就随口一说，谁知他当真了。这真是对不住啊。”韩子安打了个哈哈连忙笑着对薛螭说。可他这语气实在太欠缺诚意，听了这话薛螭也不想再多说，对韩子安和萧行天抱了抱拳：“荣王殿下，韩将军。末将今日打扰两位了。为此事末将也不想再多说，末将就此告辞。”说罢准备离去，韩子安忙向萧行天打眼色，萧行天向前跨了一步拦住薛螭的去路，温和的说：“小螭，你消消气，子安有时说什么话不过脑子，他必是无心的。”“荣王殿下，末将并没有生韩将军的气，只是今日之事也让末将有了自知之明，殿下不必再拦，末将告退。”薛螭此时也已平静下来，他的身份还不足以和这些人叫板，他还是自行离去吧。说完薛螭又对荣王抱了抱拳，绕过萧行天离开了。留下那两个人面面相觑。
“这回，真是你的麻烦了，有哪个大男人会喜欢自己被当成女人一样，小螭因为那个容貌一向对这些事儿比较在意，想想怎么赔礼吧。”萧行天对韩子安叹了口气说，韩子安也觉得烦躁，这科什罗搞毛啊，他不能有点脑子吗？其实像韩子安和萧行天这种人，从小都是被人奉承着长大的，除了父母皇帝这些与他们相关重大的人何时仔细关心过别人的想法，这也是两人对薛螭感情不一般，不然平常这么个人来，他两人理都不想理，这么不识好歹不报复就算不错的了。
薛螭回到薛府，匆匆吃了口饭便回了自己的院子，碧云和香溪被他说想自己清静清静赶了出去。他仔细一想，觉得今儿他反应太大了点儿，又不是没被人当过女人，何苦这么置气。其实只不过是薛螭现在潜意识里把韩子安已经当成了朋友，所以韩子安这样说让他有种被愚弄的感觉，他有点钻牛角尖儿，如果不是潜意识里这么看他，为什么跟别人随便一说就能说出他喜欢花儿啊粉啊的话。薛螭越想越觉得憋气，最后干脆去练武场练武来发泄郁闷的感觉。
这件事儿过后，薛螭仍然照常接待科什罗，但因为那天那件事儿科什罗也再没给薛螭送些比较诡异的事物，但薛螭一直对科什罗公事公办，科什罗很是郁闷，对方是将军不是他以前手下送上来或者抢来的人，连个小手什么的都没摸上，太失败了。
科什罗一直在京城呆了快一个月，此间薛螭尽职当好一个“接待员”，韩子安和萧行天也一直没什么动作。直到薛螭将科什罗顺利送出京城当天他接到了韩子安的帖子。
薛螭想了想这对自己又没什么坏处，而且过去这么长时间，薛螭的气已经消的差不多了，便在那晚收拾好时隔快一个月再次登上韩子安的将军府的门。
薛螭刚到将军府便被管家热情的迎了进去，然后把他带到了将军府的练武场。等薛螭到的时候，萧行天在舞剑而韩子安则在一旁看着，一时间薛螭竟然觉得这幅画面无比和谐。看到薛螭来了，韩子安像什么事儿都没发生一样对薛螭笑道：“螭儿的剑法我记得也是很厉害的，你好久都没有和行天比试了，今儿就借这个机会你们再比试一场如何？”

作者有话要说：三更完了……




☆、第七章 赠宝剑

站在将军府的练武场上,看着对面的萧行天,薛螭想起他参加武举的时候，他还不知道对面这个人是荣王,自己还想着将对方当作对手。对于薛螭来说那的确是一场酣畅淋漓的比赛,可惜，两个人在此后在没有比过了。
这几天，薛螭也冷静下来想了一些事儿,他在意的不是韩子安说他喜欢那些胭脂水粉花儿朵儿的问题，他在意的是他这个人在这些人心里是个什么样子,他把他们当朋友,自然是希望得到应得的尊重。不过或许是他想太多了,这又不是当初那个时代，他在这里也活了十几年了，这等级分明他也算有感触了，他还是好好做好自己的本分吧。
韩子安站在场边看着他们两人比试，心里转过数个念头，他对薛螭最开始的兴趣无非是起自薛螭那张脸，可他没想到萧行天也对薛螭有了兴趣，薛螭于战场上救他那一回，他也是真的动了心，可是他却没有那个勇气继续下去，他说服自己是为了这么多年与萧行天的情谊，君子不夺人所好。可真的是这样吗，只有他自己心里清楚。这一回的所谓玩笑让薛螭与他们心生嫌隙无疑是得不偿失，他今天请薛螭过来一则是向上次的事儿陪个礼，二则，他看了一眼被薛螭一招逼在武器架旁边眼看就要败了又翻身而起的萧行天，沉默了一下，心里轻轻叹了口气。如果他是因为薛螭的能力而放弃，那么行天他会怎么做。
“点到为止吧，螭儿，这许久没见你下场，果然又有进益。”韩子安看着薛螭有些落于下风，边笑着出言打断两人的比试。“还是荣王殿下更胜一筹，末将终是不及的。”薛螭调整了一下呼吸，诚恳的说，他还是比不上萧行天的。”“小螭何必过谦，我在你这个年龄怕是还不及你呢。”萧行天连忙道。薛螭笑了笑，正准备开口说些什么，却发现韩子安忽然拉起了他的手将一把钥匙放在了他的手里，薛螭一惊：“韩将军这是……”
韩子安笑了笑忽然正经的说：“上次是我失言，螭儿大人有大量就原谅我这一回把，这是我给螭儿的赔礼还望你能收下。我希望以后我还能是子安兄而不是韩将军。”薛螭立刻改口推辞：“子安兄哪里的话，末将当时也是一时被气糊涂了，又岂会生子安兄的气，哪里需要什么赔礼，子安兄不必如此客气。”韩子安心里苦笑了一下，但是面上仍旧是微笑的样子：“螭儿你不计较了是你好气度，但这也是为兄的一份心意，你若不笑纳，岂不是让我觉得没面子。”“小螭，你就收了吧，我看他的确挺诚心的，这件东西他派人搜寻了很久，我都没见过呢？”萧行天也出口帮腔。薛螭看了看他们两个人，沉默的伸手接下了那把钥匙。
韩子安看他接下了钥匙,笑了笑，做了一个请的手势，将他带到练武场不远的书房内，萧行天也随行在一旁。到了书房，韩子安伸出手来拍了拍，便出现两个下人恭敬的抬着一个看起来有些年头的雕花木盒，大约有四尺长，木盒的一侧赫然有一把锁。韩子安让人将这个盒子放到薛螭面前，说：“螭儿不看看里边是什么？”薛螭有些疑惑的看了看韩子安和萧行天，发现两人都眼巴巴的看着他，于是他走到那个盒子旁边拿手中的钥匙打开了那把锁，露出盒中物的真面目来。
那是一把剑鞘有些磨损的剑，但薛螭一眼就看上了。有些事儿其实很玄乎，就像薛螭在见到这把剑的时候仿佛能够感到这剑所散发出的愉悦，仿佛很多年前，这剑就应该陪在他身边。他伸手将剑从盒中拿出，他用手轻抚剑身，摸到剑柄处将剑伸手一拔，寒光闪过，薛螭有些惊讶，看外形就知道这剑有不少年头了谁知剑身竟仍然如此锋利，薛螭惊喜的问：“子安兄这把剑是如何得来的？”“我一向喜好这些古朴的玩意儿，不久前下边的人寻访到这把剑，我觉得和你很配，便送你当赔礼，看来螭儿挺喜欢的嘛。”萧行天忽然开口：“的确实把好剑，不过看不出出处，也没有名字，不如小螭给这把剑起个名字？”
“我向来对起名这些没感觉，既然没有名字，不如就叫无名吧。”（……）说完薛螭还像模像样地点了点头，貌似很满意自己说的。那两人看着他满脸喜悦的样子，也不好说这个名字有什么不好，其实无名嘛，也挺有意境的。
经此一事，薛螭和韩子安算是破冰了，但薛螭从此与这些人相交的时候总是留个心眼儿，不同身份阶层的的人在这个封建社会里，小心相交总为上策。薛螭现在也有些感觉，韩子安和萧行天两人对自己的宽容度还是很高的，但自己总不好不识时务，上辈子要不是他能够看着老大的眼色行事并且获得老大信任，在后来几次事件中才能保下自己那一票兄弟，怎么会到最终接手一部分势力并坐上那个位子。这个世上没有绝对的纵容和宽容，如果没有眼色，终有一日有些东西是会被耗尽的，他日子过得太安逸竟然忘了这些，他提醒自己他需要爬上去，才能更好地保护家人，有些交好的“贵人”总比没有好。
萧行天此时还是比较明了自己的心意的，他对薛螭的确有些喜欢的，但他也不知道这份喜欢能维持多久，只能顺其自然。而且现在他与皇后一脉的境况好不在哪里了，他母家如今已式微没有什么人能帮得上他，不过这些年他也积攒了势力，更何况韩子安身后的西宁王府和北静王还站在他这边，更重要的是皇帝还站他这边。想到这儿，萧行天不得不佩服他的这位母后究竟有什么能让皇帝一直记挂着，毕竟人死如灯灭，随着时间有些人终究是会被遗忘的。不过如今看来，皇帝对他母后的情意倒是直至今日还在让他受益。
这天，薛螭当值后回家去给薛夫人问安竟然看到凤姐在和薛夫人说话。不怪薛螭觉得奇怪，凤姐作为贾家现在的管家媳妇儿，事儿是少不了的，薛螭自从他们搬回老宅之后，除了他哥中探花时见过一次凤姐，再加上薛螭在家的时间也不多，所以从那以后一直也没再怎么见过了，这天猛然见了，薛螭有些意外。
“请凤姐姐安，许久不见，凤姐姐可好。”薛螭作了一个揖，笑着说。“你这大将军给我请安，也不怕折煞我了。”凤姐忙道。薛螭笑了笑没接话，薛夫人笑说：“他即便再是将军这礼也不该废。”“既然妈正在和凤姐姐说话，我也就不在这儿讨你们嫌了，我先回房去了。”薛螭和薛夫人说了几句后便“告退”薛夫人笑着点点头。
等着到了吃晚饭的时候，薛螭看薛夫人什么也没说，也不好开口再问，他承认他对贾府的人比较敏感。毕竟红楼梦是围绕着人贾家写的，而且薛家下场不怎么好，他神经过敏很正常。宝钗现在是女官，自然是在雍安王府，所以薛螭想打听点内幕也不好下手。
吃完饭，一个小丫头在给薛夫人揉肩，薛老爷薛螭薛蟠在闲聊。薛夫人忽然开口：“蟠儿，你也老大不小了，也该为自己的事儿上上心了，我和老爷还等着抱孙子呢。”大儿子一向省心，就是这都十八了，房里没个能掌事儿的可不行，将来这薛家要是没个能干的主母，还不得成什么样呢。薛蟠看了一眼正低头喝茶努力削弱存在感的薛螭，暗叹一声，这弟弟果然靠不住这个时候都不帮他说话，不过自己也差不多该成个家了：“妈看着办吧，我相信您的眼光。”薛蟠一副好儿子的样子温柔的笑着说，不过薛螭听到他说薛夫人眼光好的时候眼神飘移了一下，不过他一想到自己在这个时代也差不多到了可以结婚的年龄，而且他又想起年前王夫人为给他和贾探春结亲来的那回拜访，只能极力减弱存在感，为了不被薛夫人“殃及池鱼”他还是保持沉默比较好，哥，死道友不死贫道啊。

作者有话要说：又考完一场，继续奋斗^_^o~ 努力！




☆、第八章  订亲事

自那天薛夫人和薛蟠说了这件事儿而且薛蟠也表示不反对之后,薛夫人便开始兴致勃勃的张罗大儿子的婚事。薛夫人现今子女都争气,而且家底儿丰厚，所以在这京城的贵妇圈儿里也混得还算不错,所以她将自家大儿子要娶妻的消息放出去后,京城各家有待嫁女儿的夫人们便各有各的思虑。那家世太好的，一般是没戏的。一则薛蟠现在是御史品级不高，而且商门出身高攀不上那些人家别人家也未必愿意；二则纵然有人愿意,薛夫人也不想有个家世太好太高的姑娘进门，压着自己儿子,若脾气再不好点儿,自己这当婆婆的也未必能讨得了好,她想要一个能实实在在疼丈夫，帮丈夫好好管理内务的温柔贤惠的媳妇儿，而不是娶尊菩萨回来供着。所以薛夫人现在着重考量女方的性格人品，自家如今有钱，嫁妆少点儿没关系，重要的是人好。
薛螭当值回家后就看到薛夫人一个人忙忙碌碌的和一些嬷嬷商量薛蟠的婚事儿，转念想到原著中薛蟠那彪悍的“金贵”老婆，他还是希望薛夫人能好好相看一下再下定论，薛蟠要真给他取回个像夏金桂这么彪悍的嫂子，他真的要为他哥祈福了。不过他又想到现在都不知道在哪儿的那位香菱，心里又乐观起来，香菱都没有了，金桂什么的估计也不会有了吧。
薛夫人在这上边的战斗力一向是很强的，来了京城，薛老爷的通房什么的早被打发了，就上次薛螭房中曾传出流言，一直管家到兴致缺缺的薛夫人终于打起精神查这件事儿，原来是二儿子院中的一个婆子，总是好吃懒做被碧云说过几次，怀恨在心，毕竟是薛家的老人了还是有点自人脉的，知道薛夫人最讨厌勾引自己儿子的狐媚子，便传出那些流言。要不是碧云是薛夫人看着长大的，因为靠得住才拨给薛螭的，薛夫人也许也就信了，碧云估计就没好了。但是，这件事儿后，薛夫人又陷入了一种很无聊的境况中，女儿也不在身边，平常连个聊天的人都没有。于是薛夫人森森的感到寂寞啊。儿子出息，女儿的婚事也轮不到她担心，担心也白担心，毕竟女儿现在是赞善。女儿的担心不到，那么儿子就该好好相看相看了，于是薛夫人这才在最近重燃热血，投入这次选媳妇儿行动中。
王夫人也知道自己这个妹妹最近在相看媳妇儿，可惜探春配他家小儿子还差不多，大房的迎春还差不多，不过她可不想让大房的人占了这个便宜，薛家的嫡长子聘礼一定少不了，邢夫人又是个抓着钱就不放的，大老爷也是花钱能手，自己得不着的便宜，别人也别想。
薛夫人可不管这别的人是怎么想的，她倒真相中一个姑娘，家中是外放的小官儿，这回是回京城探亲的，是御史台一位周御史的侄女儿，周御史品级上比薛蟠高一些，家中倒不是什么世家之类的，但也是书香门第，家中出来的姑娘教养是好的，而且知书达礼，难得的是行事落落大方，样貌虽然不及宝钗，但也是美人胚子一个，和宝钗同岁。薛夫人就喜欢大方行事周全的女孩子，于是周夫人带着这姑娘来聚会的时候，薛夫人一见之下便觉得喜欢，便和周夫人透露了一下自己的意思，周夫人也听丈夫说过薛蟠，心下也愿意，不过这姑娘不是她的孩子便说要先回去和这姑娘的父母商量一下。薛夫人表示理解，便准备家中先等等消息。
不过也没有过太长时间，薛夫人就等到了消息，薛夫人找了机会和这周姑娘的母亲见了一下。这周姑娘的母亲也是位说话行事爽快的夫人，和薛夫人也比较能聊得来，薛夫人又拉着人家周姑娘的手问了好些话，周姑娘也不怯场回答都是条理清晰落落大方，薛夫人越看越爱，人家领着姑娘来见她了，也就说明她们也有这个想法，看来她也是时候回去和老爷说一说了。
薛螭回到家的时候，看到薛夫人一脸喜色，薛老爷和薛蟠也在，便笑着问了一句：“妈这是为什么事儿高兴呢？”薛夫人心情好，也笑着说：“你呀，快有嫂子了。”这么快！薛螭觉得薛夫人行动力忒强了，这离她提出要给薛蟠找媳妇儿才过了多久啊。看着薛螭不说话，薛夫人以为他羡慕呢，便打趣他：“怎么着羡慕你哥哥了，你要想要媳妇儿，我再给你去相看一个。”“绝对没有！我这是替大哥高兴呢，你说是吧，大哥。”薛螭窜在薛蟠跟前一副哥俩好的样子看着薛夫人，薛夫人看他这个样子，撇了他一眼：“媳妇儿又不是老虎，你看看你那样子，别现在这副样子，没准儿将来真娶了媳妇儿，就把我这当娘的给忘了。”“绝对不会，大不了，我就不成亲了。”薛螭趁机又到薛夫人身边表忠心。“胡说什么呢，这么大人了嘴上都没个把门儿的。”薛夫人拿着帕子点了点二儿子的头，哭笑不得的说。
薛蟠哥哥听了这件事儿也没怎么反对，虽然连面都没见过，他认为薛夫人看上就行了（这是给谁找媳妇儿啊……），他的要求就是知书达礼，贤惠得体，当然他还是希望对方长得漂亮点儿，他也是幻想过红袖添香的嘛。不过他听薛夫人说这周姑娘条件不错，也就同意了，他希望自己的媳妇儿能孝顺公婆，现在自己的母亲看上她了将来相处起来应该比较容易。薛蟠呆的是御史台，这个地方其实也是个八卦聚集的地方，因为时常要抓一些人的小辫子。薛蟠也听过某几位大人家中老母和老婆颇为不睦，他还是希望自家能够避免这些事儿的。薛老爷则属于没什么想法的类型，自己夫人说了算。
既然相公儿子都同意，接下来，薛夫人就请上有名的媒人去提亲，可惜女方的父亲现在不能离开任上，这方面麻烦了一点儿，亏得这周姑娘的父亲在离京城不远的地方做官，不然不知道得折腾在什么时候。接下来问名，八字也和出是天作之合，薛夫人高兴坏了，直说自己有眼光。纳吉的时候，是薛夫人亲自让下人拿着定礼和媒人一同去的，薛螭一直可惜宝钗不在也不能去见见这新嫂子，提前给他和薛蟠透露一下，薛夫人没怎么读书识字，说的平平淡淡根本感觉不出什么。
下聘那天，已经快要秋天了，当天薛螭正好休息，便主动要求去替自己哥哥下聘礼。薛家虽是商人，但也是皇商，家中豪富也就不必说了。薛蟠是薛家嫡长子，那聘礼更是拉了长长的一条街，让那天在薛府陪薛夫人的王夫人好生嫉妒，这薛家的财力正是她急需的，可惜这家人不识相，自己的宝玉多好，让他家女儿嫁进来是给他们面子。谁知偏偏要去选秀，这到最后还不定被指给什么人呢。不过这薛家的二儿子一定要抓紧了，她还是给宫里的娘娘说说，明年探丫头也要选秀了，让她跟皇后娘娘说说，把探丫头指给薛螭。虽然王夫人让探春去选秀，但却没抱着让探春也能够承宠的想法，她知道要是探春也成了娘娘，和元春就是对手了，那赵姨娘到时候还不知道要怎么样呢，她的女儿才能是最得宠的。（想太多了……）
不过，皇帝目前对元春的确不错，让王夫人有种自家女儿是最得宠的宠妃的错觉，孰不知，皇帝早已将他们贾家的结局下了定论，这一切只不过是假像罢了。不过连离皇帝最近的元春都没感觉，也已经陷进了皇帝温柔宠溺的陷阱。不过因为元春目前封了贤妃，许多人都很眼热，要不是皇后还觉得元春得用，元春这种后台薄弱又无子的妃嫔，倒台是一瞬间的事儿。不然怎么说这皇帝就是皇权和影帝的结合体啊。
当然，现在重要的不是贾家怎么的，重要的是薛螭去替薛蟠放完聘礼后，两家人便开始商量着婚期，看着一直兴致勃勃的薛夫人，薛螭有些恍惚，这真不愧是古代，他哥和他嫂子在婚前连面都没见过，两人的婚姻便被定下来了，而且两个人要在以后和一个婚前没有见过面的人共同生活一辈子。薛螭觉的这可真是……薛螭有一次装作不经意的和薛夫人提了一下这个事儿这连面没见过连感情都没有就这么成亲了也太快了吧，薛夫人当时笑着说，婚姻大事，父母之命媒妁之言便可以了，她和薛老爷在成亲前就没见过，不照样有他们兄妹三个，那周姑娘她看着是个好的，这感情处着处着也就有了，谁家不是这样。
薛螭一想也对，这个时候的婚姻大部分都这个样子，面上看着这不也都好好的，他还是相信哥哥能和这位未来的嫂子能够琴瑟和谐白头偕老吧。
薛蟠的婚期最终定在冬天，而到了冬天的时候，薛家则不仅仅有薛蟠要娶妻这件事儿来忙着了，因为又有圣旨下来打乱了薛家的整个冬天。

作者有话要说：明天要去图书馆抢位子，么么大家=3=，我先去睡了。




☆、第九章   梦中景

且不说是因为何事让薛家忙乱,且说薛螭自从拿到那柄韩子安赠的剑后,便时不时的陷入一些薛螭认为没头没脑的诡异画面。比如一开始他梦到自己是个长着翅膀的……蛇？！然后他在一个瀑布似的地方修行，薛螭当初梦到的时候只觉得这都是些什么啊,他感到哭笑不得,不过后来他倒又又梦见自己变成了个人样，但是他看不清楚梦中自己的样子，虽然他确信那是他自己。后来的一些片段里,他看到自己身边出现了一个身穿盔甲的人，每次他想弄清楚这人是谁的时候,梦便散了,他也就醒了。从一开始的不在意,薛螭渐渐的被这个梦境所吸引，他倒想看看梦中的另一个人是谁，和自己是什么关系。
这种诡异的梦境一直持续了挺长时间，但凡他睡着就一定会做这个梦，不过这梦里的雾气大得很，总是给人一种朦朦胧胧看不清楚的感觉，梦中的人也仿佛没有交谈，或者是说了些什么他根本听不到，每次他想更进一步的时候，他就醒了。这种被吊在半截的感觉让薛螭感到很不舒服，他知道这个梦境一定与他有着莫大的关系，不然他怎么会知道梦中那个长着翅膀的蛇是他自己，要不是家里在准备薛蟠的婚事儿也比较忙，而且上次皇帝让他注意的罗刹人奸细的事儿也有了点儿眉目，忙碌让能够不去想梦中的事儿，否则他早就爆发了。
其实最近受这种梦境困扰的不止薛螭一个人，另一个便是荣亲王萧行天，不过他的梦里是反复重复一个场景，他梦到自己满目血光满身伤痕，心里想着自己终是败了，但梦里有一个人在他身边催促着他快逃。每次他一睡着就梦到这个场景，想继续梦下去也就醒了，经过这个梦境，萧行天有几天也很是烦躁，他一直在想这梦境难道是预示着自己将来会输吗？那个叫他逃的人是谁？他这梦和薛螭的一样蒙着一层厚厚的雾气，想看点儿比较有用的事儿都看不清楚。
这两人都在为梦境头疼，每每显得烦躁，韩子安看在眼里，还道是两人最近忙坏了，他知道薛螭的哥哥最近婚事将近，薛家上下都很忙。而萧行天则跟在皇帝身边听政，还要处理他自己培植的势力，又要和在军中建立下感情的众位将军联络。韩子安算得上萧行天的支持者和智囊团，但是他闲的不得了，所以看着这两人一直忙碌于是便找了一天各自都比较空闲的日子去他的将军府听听小曲儿喝喝酒，放松一下。
到了那天，薛螭去将军府赴约，才发现除了韩子安外席间不止他和萧行天。因为韩子安不知道从哪间小倌院儿请了他们的那啥头牌来陪酒。看着那个头牌和韩子安你来我往的说话，让身在席间薛螭有些不自在，他瞟了一眼萧行天，发现萧行天正看着他，他有种被当场逮住的感觉，他感到很奇怪，他又没做什么亏心事儿。
不过说起来这个叫做轻烟的据韩子安说是情风苑的头牌公子的男人倒真的给薛螭不一样的感觉，这位轻烟公子整个人就像他的名字一样清清淡淡的，身着淡青色的衣衫，也没有像薛螭以前见过的小倌儿一样还要涂脂抹粉，虽然看起来的确是漂亮的，但一个男人涂脂抹粉让薛螭十分不舒服。这位轻烟公子话不多，但是弹得一手好琴，纵然薛螭这种不是很懂这些的“大俗人”也觉得很好听，没有那种柔媚哀怨的调子，反而是一种古朴悠远的感觉，能够弹出这样曲调的人为什么会当小倌，薛螭不解。在听着曲子不知不觉中，薛螭也放下了一开始那种不自在，变得放松下来，可这放松下来的后果，就是薛螭一不小心给喝多了。
韩子安看到薛螭喝多了趴在桌子上，萧行天立刻变得紧张的神情，笑了笑，行天啊，别怪我不给你创造机会，这回就看你的了。当下便笑着说：“螭儿的酒量还是这么小，来人，将薛将军扶到客房休息一下。咦？行天你也不舒服吗？来将荣王也送到客房休息一下。”
萧行天奇怪的看着韩子安，这人才是在发酒疯吧，这是哪只眼睛看他不舒服，自说自话。但当他看到韩子安对着他使眼色又示意了一下薛螭，眼里还一副看你了的神色，萧行天在迟钝也该明白了。他无奈了，他就那么像是个趁人之危的人吗？不过在萧行天给了韩子安一个白眼后，萧行天的腿还是不受控制的离开了席间跟着扶着薛螭的那个下人走了。韩子安看着两个人的背影，露出一个似悲似喜的笑容，他又看向一边安静坐在琴前轻烟，有些轻佻的说：“轻烟，再给爷弹一首《凤求凰》吧。”说罢饮尽了杯中的酒。轻烟没说什么话，抬起眸子看了韩子安一眼，嘴角牵起一抹淡淡的意味不明的笑，将手放在琴上，从指间流泻出一曲《凤求凰》。
萧行天跟着那个扶着薛螭的下人进了客房，他挥退了那个下人，准备亲自将薛螭扶上床好生休息。却在走到里间的时候看到有些半倚着自己的薛螭紧皱着眉头，再往下看，平时如星子一般黑亮的杏眸此刻紧紧闭着仿佛梦到了什么不好的东西。再往下看则是他挺翘的鼻子，和那从未也不会点胭脂却像点了胭脂一般红的唇，萧行天心里对自己说要不是薛螭本身的气势，这样貌也长得太女儿样了，他止不住自己的目光再往下看，薛螭今日穿的是一身短打便服，所以还是露出了一截雪白的脖子，萧行天看着这雪白和上边因为喝酒显得嫣红水润的唇，他控制不住自己将头靠了过去，吻住了薛螭的唇，一点点撬开他的唇齿。在萧行天还想更进一步的时候，薛螭好像感觉到了什么，一把将萧行天推开，迷糊的说了一句：“谁啊，老捂着我的嘴，劳资都快喘不上气了。”萧行天看着他那副醉的样子有些哭笑不得，本来一些旖旎心思也被打乱了。
萧行天苦笑着把薛螭安抚住，便又叫人出去熬些醒酒汤，喂薛螭喝了下去。萧行天看着眼前迷迷糊糊喝下醒酒汤的薛螭，笑着摇了摇头。身为皇子身为荣王他何时干过这伺候人的事儿啊。
薛螭喝了醒酒汤，萧行天看他还不是很清醒的样子，便扶着他让他在床上躺一会儿，看着薛螭睡安稳，萧行天轻叹了口气，转身离开了这间客房。
薛螭这次也没有睡多长时间，又因为喝了醒酒汤，大约没到半个时辰便醒了，他醒来看自己睡在一个陌生的房间，再加上有些晕的头，也就明白他这是又喝醉了。薛螭下了床，走到门边儿看到门口有人，客气地笑着说：“这位小哥，能不能麻烦你帮我打盆水。” “薛将军，您等着，我马上来。”那个将军府的下人立刻满脸堆着笑说。不一会儿，那人便端着一盆水过来了，薛螭道过谢后洗了一下脸立刻感觉清醒了不少。
薛螭离开客房，听到将军府的花园中传来的悠扬的琴声，他便顺着这琴声来到了将军府的花园。他却发现花园中的亭子里只有轻烟公子一个人。“薛将军可是找小世子和荣王？他们现在在练武场。”轻烟也没有抬头，平淡地说道。“没有，我不过是刚醒头有点蒙出来转转，听到这里有琴声，循声而来而已。”薛螭笑了笑说。没了刚才的尴尬，此刻放松的倚着亭子的柱子上，听着这琴声，反而说不出的舒服。
“恕我冒昧，轻烟公子弹得这首曲子叫什么？我这个人在这些上向来不大在行。”薛螭有些不好意思的问。轻烟闻言，看了他一眼，笑了笑说：“薛将军直言不讳，总要比那些附庸风雅的人好过太多。这首曲子叫做《平沙落雁》。”“我觉得听轻烟公子弹琴真是享受。”一曲终了，薛螭笑着说。“毕竟是傍身的技艺，怎么能弹得不好呢。”轻烟听了他的话，略带嘲讽地说，然后就多开口说了一句：“薛将军若真觉得轻烟的琴不错，不如常来情风苑捧场吧。”这句话轻烟本是开玩笑似的说了一句，没想到薛螭竟然真的想了想，然后来了一句：“啊，有机会的话，一定去捧轻烟公子的场。”
这次在将军府的聚会后，仿佛又各归各位，不过薛螭倒发现自从那天过后，梦里的对话到听的清楚了，因为他听到了那个身穿盔甲的男人说了一句：“小螭，如果我败了，你还会陪着我吗？”但是自从听到这句话后，薛螭竟然发现他有一段时间没做这个梦了。
不过薛螭很快就关心不起来这些事儿了，薛蟠的婚事儿本就令平静许久的薛家变得够忙碌，可就就在一切将要结尾的时候，从宫中传来了圣旨，除去一些废话，这张圣旨中心思想只有一个：赐赞善薛氏宝钗为将军景远嫡妻。这道圣旨简直炸翻了整个薛家，所有薛家人都愣了，这从没听到一点儿消息啊。薛螭都蒙了，这个景远是哪个啊，他想了半天才想起来他大概仿佛和这位景远曾在朝上有过一面之缘。薛螭心里大骂皇帝坑爹，这人人品怎么样阿，就这么指给自家妹妹，这不是坑爹是什么，万一碰个连贾宝玉都不如的，这是要闹哪样啊。

作者有话要说：去看书……




☆、第十章  婚姻事

宝钗这场毫无预兆的指婚对薛家来说无疑是一场惊雷,这是福是祸根本弄不清楚,薛夫人原本听圣旨说的对方是个将军，还挺开心的。因为她认为将军那是有实职的官儿,像她儿子一样的,这不比她姐姐家的那个宝玉好太多了嘛。薛螭也不好和薛夫人在这个问题上顶牛，把说明工作交给薛蟠，他则出去和认识的人去打听这位景远将军到底何许人也。
萧行天自然是知道了这个消息的,也知道薛螭这两天在打听关于景远的消息，因为薛螭已经找上了韩子安。不过那个被打听的人此时正在他的对面和他在象棋盘上厮杀。“要娶人家妹妹了,你反倒这么淡定的坐在我这里和我下棋。”萧行天笑了笑,手中将马跳了一步。“我要娶的是宝钗,又不是她哥哥，有什么可担心的。”萧行天对面坐着一位二十三四岁的长相不是那种面如满月但是给人感觉甚是硬朗的男人，他的肤色有点小麦色剑眉星目很是阳刚。“那是你将来的妻兄，看他现在这个架势，你要将来欺负人家的妹妹小心他跟你拼命。”萧行天拿着茶碗喝了口茶，继续笑着说道。“既然会选择她成为我的妻子我自然敬她重她，你就别操这闲心了。”景远一挑眉貌似不经意的抬眼看了萧行天一眼，然后淡淡的说道。然后将车推了上去“将军。”
另一方面，通过韩子安的帮助，在圣旨下过后的第三天，薛螭拿到了关于这位景远将军的资料。薛宝钗这时已经被恩准回家待嫁了，婚期被定在了下一年的八月。她本来是静和郡主的伴读，静和郡主这个月刚及笄，作为郡主伴读的赞善等到郡主及笄就没什么事儿了，等着皇家的恩旨，指个好人家也就是了。但是这速度实在太快了，前一天郡主及笄宴办完，后一天便接到指婚圣旨，任谁也接受不了这个速度好吧。
宝钗就在这种情况下拜别雍安亲王、王妃和静和郡主然后身为女官又到宫中谢恩后回到家中，在此期间她行止上自然不敢踏错，但是脑中也是混乱的很。直到回到家中薛夫人抱着她诉说思女之情的，她才逐渐冷静下来。
薛螭带着他打听来的消息在回到家中。开始给妹子普及，这指婚圣旨已经下了，这人是嫁定了，否则就是违抗圣命。所以也只能趁这个还没嫁的时候了解一下这个人。这位景远将军，是江南大族景家嫡出的幼子，十六岁从军，如今封正二品的将军。这位有今日这般地位也是自己一步步走上来的。薛螭知道了这个的时候，对这人的印象要明显好不少。
接着说这位景将军的家世，这景家从建国以来就是挺传奇的一个家族，这一家里有从政的，有从军的，有从商的，士农工商在这一家里仿佛没有明显的间限。不过人家既然称大族自然是出过几个人物的，而且每一代都有几个比较出息的子弟，虽然他们家在江南但是还是在京城有一定影响力的。比如，像贾家出了一个元春就开始得意洋洋，这景家嫁进皇家的也不少，就像太上皇的父亲也就本朝太祖的菀贵妃，这位可是至今尚在，七十来岁了，在瑞庆老亲王府上悠闲当她的老太太，因为太上皇登基的时候这位菀贵妃出过不少力，所以对于这位菀贵妃太上皇也对她甚是尊敬，所以她的儿子瑞庆老亲王在太上皇登基后也备受太上皇礼遇。这老太太过个生日是连皇帝都会亲自去的。
其实，刚在韩子安那儿看到这些，他觉得这个人还行，特别是这个人并无什么不良流言传出来过，且不说这人的人品真的如何，单看这资料上是没什么问题，而且家里也出过封侯拜相的人物，这家世也是不用说的，单论背景上看人家是世代大族，薛家虽然现在地位要比以前高一点儿，但到底是比不上人家这种真正的世家大族。薛螭将这些情况告诉宝钗，宝钗听着自己哥哥给打听回来的消息，觉得有似曾相识之感，在薛螭说到这位景将军是那位太祖菀贵太妃的亲族的时候，她忽然想起了这位景远将军是谁了。
四月份的时候，太祖的菀贵妃也就是这位景家出来的小姐被皇帝特地请回宫在宫中做七十大寿，薛宝钗随雍安王妃和静和郡主一同入宫为这位老资历的贵太妃贺寿，当时，这位老人的亲族景家也来了几个品级高有身份能为她贺寿的人，这位景将军就在其中，不过当时她随侍在静和郡主身边，也没怎么注意这个人，怎么就被指婚了呢？
“二哥，我知道了，知道你是为我好，你也不用如此为我担心，这圣旨已下，是福是祸都是躲不过的，而且大哥成亲的日子马上就到了，现在还是忙这件事儿，我这还有七八个月呢。”宝钗安慰焦躁的薛螭。“唉，也是，不过宝钗你放心，哥定给你好好考察这人的人品才干，定不会委屈了你。”薛螭信誓旦旦的说。薛宝钗心里叹了口气，人品到底怎样都不重要了这番境地也没法转圜了，到时候还不是必须得嫁。不过看着薛螭这么有干劲儿，她将这句话压下没说。
不过现在最当紧的不是宝钗的婚事儿，因为薛蟠的婚期马上就到了。成亲当日，薛蟠身着大红喜服，胸口就像薛螭曾经在电视里看的一样带着朵大红花。薛老爷薛夫人也甚是欣慰，大儿子也终于成亲了，薛夫人看着意气风发的大儿子，忍不住用帕子抹了抹眼睛，当初只有一点点大的大儿子也终是成家立业了。
薛螭今日被批了假，所以他跟在薛蟠身边一道去周家迎亲。到了周家，自然是要经过人娘家人为难的，薛螭文采什么的根本不顶用，所以就只能揣着一堆红包，紧跟薛蟠，以防对方的刁难太狠，需要通融通融。
不过薛蟠的文采自然是要好很多，所以这一路算顺利，不过这红包照样是送出不少。迎亲的队伍回到薛府的时候，薛府里已经聚满了来客，因为薛蟠和薛螭的同僚自然来捧个场，还有与薛家一同为皇商的人家……所以人的确来了不少的，薛螭到了家，竟然看到了师傅王岩之在和薛老爷叙话。
“师傅，没想到你今日竟然能来。”薛螭激动的说。“怎么，为是不能来吗？”王岩之故意曲解的他的话。“师傅误会了，我是说师傅你来我真的很高兴。”薛螭赶忙解释。“好了好了，今日你哥哥成亲，你还这么不稳重。”王岩之笑着说。以前在金陵的时候现下来就借酒消愁的您最稳重了。薛螭心内腹诽。不过王岩之能来，他真得很高兴。上次见过之后，薛螭就又找不到王岩之的下落，不是没问过萧行天和韩子安，不过萧行天说王岩之有别的更重要的事，所以他们也不清楚他的情况。
当那句经典的“夫妻对拜，送入洞房――”结束之后，薛螭伙同一堆人去给薛蟠灌酒，薛二老爷家的薛蝌这回也和他母亲还有妹妹宝琴来了京城，薛螭和薛蝌差不了几个月，自然是灌酒的主力队员。还有一些交好的王孙公子今日到场，这些没成亲的，不管心里怎么想的但面上自然要对新郎官表现出一副羡慕嫉妒恨的样子。
不过今日那位北静王竟然亲自到场了，还一同带着荣王雍安亲王的贺礼，真是让薛老爷和薛夫人感到受宠若惊，也让一同来道贺贾家王家之类的眼热了一下，不过那位景将军也在今日送了贺礼来，让薛螭一瞬间感到自家妹子还是要被人夺走了的感觉……。等到差不多了的时候，薛螭一心想去参加一下古代版的闹洞房，便撺掇着跟前这些个“同好”们一道，闹自己哥哥的洞房他倒是很有兴趣==
薛蟠已经被灌了个半醉，又被一堆人推推搡搡的到了洞房里，他虽然是第一次成亲（……）但是也有过通房丫头，但是这次他的脸一直在红，也不知道是酒的原因还是他害羞的原因。在众人的起哄声中，薛蟠掀起了新娘的盖头，盖头下露出一张如花似玉的脸。瞄了一眼有些愣怔的薛蟠，薛螭感叹，新娘最美这句话不是白说的，这位大嫂虽不是绝美但今日也惊艳了自己的哥哥，接下来人家洞房花烛春宵苦短，他这等闲人是绝对不能打扰了，于是薛螭转过身来吆喝：“走了走了，我们去哪边喝酒去，新娘子也看了，就不能打扰新郎新娘了啊。”众人会意，哄然一笑，让房中的新人脸更红了，然后也很识趣的都散了。
等人都散尽了，薛蟠看着眼前这个女子，小心翼翼的问了一句：“不知娘子……该如何称呼？”“夫君叫我玉容便好。”新娘娇羞的轻声说。“今后望玉容能与为夫相互扶持白头偕老，可好？”薛蟠从桌上倒了两杯酒，将其中一杯放在周氏的手中，柔声的问，周氏闻言抬眼看向眼前的男人，从今往后，她就是眼前这个男人的妻子。“玉容愿与夫君能白头偕老。”周氏轻笑着喝下了那杯酒。之后自然是春宵一刻值千金，永结同心。

作者有话要说：明后两天再考两门就能放假了，真不容易……祝大家元旦快乐\(^o^)/




☆、第十一章 姐妹聚

薛蟠和周氏新婚也算是甜甜蜜蜜,而且周氏识大体,懂文字，和宝钗也能谈的上,薛夫人挺满意这个媳妇儿的。不过薛家又要准备过年,又要准备宝钗的嫁妆呀什么的，所以周氏一进门就得开始跟着薛夫人管家。亏得今年宝钗今年也回家待嫁能帮个手，幸而薛家比起贾府来说还不算太复杂,往年薛夫人一个显得吃力今年三个人分担开就轻松不少。
今年薛家也算是比较忙了，不过这个年倒是顺顺溜溜的过了,而且又有了新媳妇儿,也算是热热闹闹的。年后,薛家就比较清闲了，薛夫人在打理着宝钗的嫁妆，周氏打理着家里的事儿，而宝钗就好好当她的待嫁新娘。外边薛蟠和薛螭还在仔细打听景远这个人，幸亏这个人还比较上道儿，过年后就请他这两位未来的妻兄见了一面，薛蟠和薛螭对这位未来妹夫的印象好了不少。这景远还挑了一个日子去薛府见了薛老爷和薛夫人。景远此人本就俊朗，性格也爽快，不管别的怎么样，这第一印象还是挺不错的。
薛宝钗在景远来的当天，把莺儿派到薛夫人身边“卧底”，当莺儿回来的时候，明显对这位未来姑爷的印象挺不错，在宝钗耳边说了景远的不少好话，让宝钗略略安了心。
而薛螭自从和景远见了一面，彻底弄清楚他是哪个后，就经常趁着没事儿的时候去找人家，一会儿是打猎一会儿是比赛的，要测试一下这人的能力。当然这个过程中萧行天这位亲王大部分时间也是显得一副很闲的样子陪着他们，反倒是原本真的很闲的韩子安不知道在忙些什么。不过这样做的后果，自然是让薛螭觉得景远这个人真的挺不错的，当自己妹夫还是够格的。至于对萧行天来说，自从他上次真的对薛螭动念之后，这等大好时机自然是吃一些以薛螭的段数发现不了的豆腐。
再说宝钗那边，随着宝钗的婚期越来越近，即使是宝钗这么稳重的女子她也终究还是个待字闺中的女孩，要嫁给一个没有见过面的男人即使薛螭薛夫人都对她说这人还行，可心里也难免会感到有些紧张。
薛螭与薛宝钗怎么说也是双胞胎，虽然薛宝钗面上不显仍是沉稳的样子，可她心中这种有些焦躁的情绪他还是感觉到了。薛螭毕竟是个男人，有些事儿不好问宝钗，他估摸着薛宝钗这是有些婚前恐惧症了，他也没想到一向稳重不让人操心的宝钗也会这样，他想了几天，想到了贾家那些姑娘和林黛玉还有史湘云。当初他们借住在贾家宝钗和这些姑娘的关系也还不错，虽然现在离原著中的情况是越来越远了，但是毕竟算得上是闺中姐妹，她们这些都是女孩子，一大帮子女孩子坐在一起聊聊天，没准能让宝钗心情好点儿。
薛螭想到这个方法后，立刻去给薛家那另外四个人说，他们也都同意了，这招待人的事儿自然是交给薛夫人和周氏帮衬着了。薛螭又去给宝钗说，请她那些姐妹来聚一聚。宝钗想了想，对这些姐妹她还是很想念的，可是一直没有机会再见。当初她和迎春一同选秀，迎春被那个吴贵妃的妹妹陷害崴了脚而没有过复选，也没听到她出嫁的消息，应该是还在贾府，而且今年又要选秀了，她也要嫁人了，这以后要见也不知道得何年何月，便同意了。
于是在宝钗生日那天，薛家向这几家人家递了帖子，请这些姑娘来薛府与宝钗一聚。林家自然是很快就同意了，因为薛蟠在林大人底下办事儿，林大人对他的印象很不错，而且又听过女儿说过这薛家小姐是要好的姐妹自然没有不同意的道理。而贾家看着薛家起来了自然不会放过交好的机会，正好史湘云也在贾家，便一同在宝钗生日那天到了薛家。
那天，宝钗的嫂子周氏自然是好好招待了一下小姑子的这些姐妹们，并在她们这一群姐妹要叙话的时候便与薛夫人一到离开了，让她们这些小姐妹好好聊聊。
林黛玉如今在自己家中身子也修养的不错，林大人因为担心自己这个从出生身体就比较弱的独生女儿，便向皇帝上了折子请了个恩典免了女儿的选秀，更何况他也已经差不多为林黛玉挑好了女婿，并因为楚家是与他林家是世交，两家人见面的次数自然不少，对方对林黛玉还是很满意的，林黛玉也在几次屏风后见过这位楚衍（薛蟠的那位同僚），隐隐约约也知道这是个不错的人。而且这位楚衍也很知情识趣，他自然是听家里讲过这位林姑娘，并在某一次偷看的时候惊为天人，一见钟情，便经常收罗一些新奇的礼物送到林府上以求在黛玉面前能够增加点好感度。功夫不负有心人，黛玉对他的印象的确不错，又看过他写的诗文，知道他文采也不错颇和她胃口。楚衍的文风其实和黛玉很像，奇巧又文采斐然，所以某方面来说两人也算是看对眼了，现在另加也就等明年黛玉及笄之后便商议婚事了。
贾家这几位姑娘就明显不如黛玉过得舒心了。迎春不必提了，当初因为崴了脚被从复选上刷了下来，而且又有着元春当参照物，贾赦对她更是不管不问，邢夫人不明着抱怨她，也说了不少带刺儿的话，亏得嫂子王熙凤和贾母还偶尔看顾她一下，不过就这样她房中的奶嬷嬷也已经敢偷了她的东西出去买了，若不是司棋护着她，早不知道成什么样了。迎春本就是个淡漠不争的性子，在大观园中都快成隐形人了。
探春也不好过，亲妈赵姨娘时不时的跟别人闹一出，弟弟贾环虽然慢慢开始好好读书了，可他上边儿有个宝玉，嫡母王夫人一听贾环被夫子表扬了什么的就总会找点儿子事儿为难贾环，她干着急帮不上忙，又不能做得太明显，王夫人不是没跟她提过想把她许给薛家的二儿子，她倒是没什么不同意的，虽然她只在当初薛家到贾府的时候见过一面这位薛二公子，可听说他也是个上进的，又有宝姐姐这样的妹子，哥哥也是御史，想来人还是可以的，可薛家并没有明确答复，而且今年她也到了选秀的年纪这未来的事儿她可真说不准。
惜春则是对自家宁国府那边的哥哥侄子失望的厉害了，她虽然年纪不大，可大户人家的小姐本就是早熟的，更何况惜春也是个聪明的姑娘，于是没什么事儿，她便躲在拢翠庵里听妙玉讲经，或者闲时画一画大观园中的景儿，也算是能为自己求得片刻安宁。
史湘云今年也是要选秀的，叔叔婶子虽然没在吃穿上克扣他，可是她不管在哪里都有一种寄人篱下的感觉，她作为侯门小姐竟然要亲自动手来贴补家用，这种心酸话儿也没个能说的人，她只盼望着这回选秀能像宝钗一样或者能给她指个好人家，她也能轻松一点儿，湘云本是乐观豁达的女子，纵然心里苦也还是能够看开的。
几位姐妹许久没见，自然是有许多话要说的。湘云看到宝钗，自然腻在宝钗身边说个不停：“宝姐姐，咱们可真的好久不见了，这一转眼你都要有宝姐夫了。”说到这个，宝钗忍不住红了脸：“好你个云丫头，就会在我这儿嚼舌根子。”探春也笑道：“宝姐姐你先别忙着怪她，我们还都很羡慕是哪个人有这么好的福气娶了宝姐姐你呢。”就连黛玉都打趣了宝钗一句：“探丫头说得对，宝姐姐都能让他娶到，我们都要羡慕死了。”对于现在的黛玉来说，贾宝玉只不是舅舅家的表哥而已，而且当初宝钗也在她寄人篱下的时候劝慰她放宽心胸，姐妹也曾常在一处相处感情自是不同。
“好啊，连颦儿你都来笑话我，当我不知道呢，林大人请了恩典免了你的选秀，怕是早给颦儿你找好乘龙快婿了。”宝钗羞极，上去呵黛玉的痒，黛玉抵不住求饶后，边说了上边那句话。这下轮到黛玉脸红了，姐妹自然不会放过这等大好机会，齐齐调笑了一下黛玉，直到黛玉脸红得不行了，大家才放过她。
众姐妹笑闹了一会儿，宝钗看着迎春兴致不是很高，便明白迎春想到了她自己的婚事儿，两人一同选秀，可迎春却出了那样的事儿。如今她都要嫁了，可迎春还是没有什么消息，她都替她担心，可却也没什么办法，她们的婚事儿毕竟还是父母之命，她倒好有皇命不管如何都得嫁了，可迎春这样，唉。至于探春，宝钗也听薛夫人说过，她倒觉得探春做她二哥的媳妇儿也很不错，可探春也要选秀，这事儿八字都没有一撇呢。
不过，大家如今都是好不容易才聚一回，自然还是暂先放开那些不开心的事儿，开开心心的闹了一场，明天生活会变成什么样子，就放到明天再说吧。

作者有话要说：今天去看我姥姥了，回来得有点晚，所以更得有点晚=3=




☆、第十二章  勇救驾

八月,宝钗风风光光的带着满满六十四台嫁妆从薛家被大红花轿抬出去,十里红妆都要映红了路人的脸。景远也一身红色新郎服，身上很傻的挂着大红花,意气风发的骑在骏马上,迎走了自己的新娘。
婚礼是热热闹闹的办成功了，可是薛夫人在宝钗回门之前一直有点神神叨叨的，就怕自己女儿受了委屈,虽然她见过这位女婿，并且印象不错。其实这也是大部分当母亲的那点儿念想,就是担心儿女。景远家世虽大可他自己家中并不复杂,景远亲生父母早逝,他叔父把他拉扯长大，婶母也已经去了，这么多年景远的叔父也一直孤身一人，这位老人也不是那不明事理的，所以宝钗的日子应该是很轻松的。
果然，几日后宝钗回门，看着宝钗和景远那甜甜蜜蜜的样子，薛家所有人都松了口气，薛老爷薛蟠面上不显，可心里也和薛夫人薛螭一样担心宝钗，这下女儿/妹妹这副幸福的样子着实让他们把心放在了肚里。
宝钗婚事过去不久，皇帝兴致大发要去围猎，身为御林军将军的薛螭自然要随行，皇帝成年在京的儿子兄弟也都出场，景远也在随行之列，还有有点儿身份的文武百官自然也要陪着皇帝，当然皇帝打着的是奉太上皇去围猎的理由。
钦天监占卜好日子，皇帝领着大队人马去了京城旁的围猎场地，这是皇家围场，薛螭说起来也不是第一次到这里了，不过平时是在当值的的时候来过这里检查，这正儿八经的来围猎还是第一次。
韩子安一直在薛螭身边与他闲聊，萧行天倒想跟在薛螭身边，不过他那父皇和皇祖父还拉着他不停的说话，他回头看韩子安和薛螭套近乎心里十分不爽，只能逮着空隙给韩子安发射一些薛螭看不到的“无敌死光”。可韩子安哪怕他这个啊，韩子安心想虽然他退出了，可不代表他不能给萧行天添堵啊，这么容易让萧行天得手他还是感觉不爽。
景远也看到萧行天不爽的脸色，心里偷笑，当下也凑到薛螭身边，他得跟这位妻兄套套近乎，这位和他夫人可是同胞的龙凤胎，肯定知道怎么讨好宝钗，所以他也不顾萧行天越来越黑的脸色，对薛螭亲热的说：“二哥。”
薛螭觉得一阵冷风吹过脊梁，抬头看看这阳光明媚啊，哪来的冷风，不过这位景将军的这声“二哥”真是叫的他浑身发寒啊。“景将军，你还是叫我薛螭就好了，你跟着宝钗叫我二哥，我觉得不得劲儿。”薛螭看了看景远笑的很“亲切”的说。“二哥就是二哥，宝钗如今是我的妻子，我怎么能不尊敬二哥呢。”景远说完还故作亲热的拍了拍薛螭的肩膀，薛螭知道这人到自己这儿是为了什么，忙说：“行了行了，你先别拍了，不然别指望我透露什么。”景远果然识趣，立马笑着说：“还是二哥明白我的心。”薛螭只能暗中翻翻白眼。
韩子安看了看萧行天的黑脸，心里总算好受了不少，便仍旧亲热的和薛螭说话，对于他薛螭倒没觉得有什么，因为韩子安一向对他都这么说话的，习惯成自然嘛。可萧行天不这么觉得，随着他对薛螭的感觉与感情加深，连景远他都觉得碍眼，更别说这个故意招他眼的韩子安。好在不久皇帝带着大部队停在了将要围猎的树林前，诸位将军也该各回各位，萧行天的脸色这才好了点儿。
等到皇帝一声令下，各位将军自然是要各显本事，不过薛螭是御林军虽然皇帝说不用介意他，让他们这些将军尽情放手一搏，可这话谁信啊。太上皇人老了在车舆里平稳的观战，可皇帝可是下了场的，身为御林军哪敢离他太远啊，所以薛螭即使受命去打猎也一直紧跟着皇帝，这位出点儿啥事儿，他们可谁都担待不起啊。
不然怎么说怕什么来什么呢，皇帝在这种围猎时期在某些人眼里本来就是个大型的活靶子啊。薛螭刚一放松精神准备搭弓射不远处的一只黄羊，皇帝那就出事儿了。
皇帝也是胆大啊，带着俩侍卫就敢往树林深处跑，这在有心人士眼里可是大好时机啊，果然从皇帝的正南方忽然射出一只箭，要不是薛螭离皇帝不远，反应快。而且诸位御林军也不敢撤太远，那后果可不堪设想啊。
薛螭发现不对立刻将手边准备射向黄羊的箭射向那支冲着皇帝去的箭，正好将那只箭打落，皇帝此时也发现出了事儿，忙摆开架势。皇帝虽然养尊处优许久，可年轻时也是上过战场的老手一枚，众位御林军迅速向皇帝靠过去，可惜刺客的动作更快，只有薛螭一个人先赶了过去，与冒出来的四个黑衣人交上了手，皇帝身边那俩侍卫还要保护皇帝不得脱身，可薛螭再神勇也以一敌不了四个身手了得的刺客，亏得御林军来得快，在薛螭有些撑不住的情况下，将那四个此刻围在了中央，又有一批迅速护住皇帝。皇帝高声道：“给朕捉活的！”御林军制住那几个黑衣刺客，也没有妄动，可那四个人看到被逮住后就不动了，皇帝有些愤怒的让人过去看，才发现那四人竟然已经死了！
皇帝大怒，这是什么人如此大胆，竟然敢公然行刺。皇帝下令让把哪四个人的尸体带回去。回到营地，太上皇那儿早被保护很好，并没有人来太上皇这里偷袭，皇帝明白了这四个刺客是单单冲着他来的。几位皇子自然要先上来先向皇帝问安，表现一下父子情深的画面。皇帝冷静下来才想到刚才薛螭来救的驾，心里还想不愧是岩之的徒弟。可皇帝看了身边一圈却没发现薛螭的影子，皇帝皱眉问：“薛螭呢？”众人才发现身边没有薛螭的影子。
萧行天一见皇帝就没见到薛螭，心里不安的很，当下向皇帝请愿：“让儿臣出去看看。”可他话音刚落，刚才跟在皇帝身边的一个侍卫满脸是血的跑了进来，向皇帝禀报：“皇上，薛将军被那刺客伤了，那伤口邪门的很，不停地流血怎么也停不了。”原来刚才在御林军赶到的时候，薛螭腹部中了一刀，可当时情况紧急，他也忍着没说。还在皇帝身边的那个侍卫感激他及时到了帮他挡了一下，留意观察薛螭才发现他脸色不对。薛螭随着大部队往回走的路上伤口血流不止，停在了半路，是这个侍卫扶住了他，才使他不至于落于马下。
萧行天一听，巴不得立刻跑出去，可是皇帝没说话，他也不能妄动。幸亏皇帝发话：“快扶他进来，传御医。”皇帝一则觉得他救驾有功，二则薛螭是王岩之唯一的徒弟，他和王岩之已是现在这般境地，终是他亏欠王岩之良多，这徒弟出了事儿王岩之岂不是更不理解他。
有了皇帝的命令，干什么都要快一些。薛螭被放在营帐中的床上，周围诸位王爷大人都在，萧行天纵然心里着急成不行也不敢太露骨表现出来给薛螭招祸。不过这随军的御医本事还是可以的，这几位看了一下薛螭的伤口，先用上好的金创药给薛螭敷住伤口，薛螭此时估计是因为失血过多已经昏迷了。御医向皇帝禀报：“启禀皇上，薛将军这伤口不是一般的伤口，那刺客的刀上应当喂有毒药，一旦受伤伤口就会血流不止，微臣先用这药勉强给薛将军敷着，微臣这再去开药。”
“薛螭今日救驾有功，有什么药就去用给朕保住他。”皇帝命令。一听这话，现任皇后生的那俩儿，立刻看向萧行天，谁不知道这薛螭是他手底下的人。可萧行天此刻没心情理他们，他明明已经急的不行了，可还要保持着外边这冷静的架子，韩子安在萧行天身边给萧行天眼色希望他能冷静，景远对萧行天对薛螭的事儿也有点儿感觉，但他此时也和韩子安一样希望萧行天能够冷静，
可萧行天忽然甩开韩子安搭在他肩膀上的手，向前迈了一步。这一举动让韩子安和景远心跳一百八啊，这上战场也没这么紧张啊。亏得萧行天还算有理智，他向皇帝行礼，皇帝一摆手：“有什么话就说。”“父皇，儿臣的府邸离此出不远，府上还有一株解毒的雪莲，这薛将军此次立下大功当受的这雪莲。”萧行天攥着满手冷汗说。幸亏皇帝没想到别的什么地方，点了点头道：“渲儿你说的是，朕也不能说对功臣见死不救，既然如此，你肯拿雪莲出来，朕也就不让御医们客气了，等回宫朕再赏你几株。”“多谢父皇。”萧行天装作一副欣喜的样子说。韩子安和景远在他身后松了口气。既然这么说了，萧行天自然立刻派人回去王府找那株雪莲，御医们也感谢萧行天，雪莲乃解毒良药，这给他们的工作带来不少方便啊。萧行天自然是摆摆手说些场面话，什么救了父皇的人他自然要好好感谢，让皇帝很是受用。皇后的俩儿子则在心里记恨萧行天，这风头都让他和他的人出了，真让俩人咽不下这口气。
作者有话要说：我更了……




☆、第十三章  明心意

薛螭的运气还是比较好的,虽然流了不少血但是万幸的是没有伤及根本,况且那雪莲也不仅仅是解毒，雪莲本身便是很好的补药,薛螭伤势稳定了不少,让一直关注他的萧行天放了心。韩子安和景远也松了口气，不过一个是为薛螭这个人，一个是认为好和自己夫人交代。
不过此次围猎发生这样的事儿让皇帝甚为震怒,当天当值围场的御林军被狠狠发落了一番，亏得那天不是薛螭当班儿,而且皇帝认为他救驾有功,他没有被波及到,反而受了不少赏赐，皇帝也让他回去好好养伤。
至于薛螭带着伤回到了薛家的时候，薛夫人当时就心疼的哭了出来，自己的儿子受这么重的伤，这当娘的心里自然不好受。薛老爷也仔仔细细叮嘱薛螭好好养伤，不准他伤没好就去练武场什么的，薛宝钗听到了这个消息，也带着景远给她弄的上好的补品来看薛螭，薛螭成了薛家的高危动物，就怕他的伤再出什么闪失。
不过令薛螭没想到的是，在他的伤开始好起来的时候，萧行天竟然亲自登门来看望他。萧行天是荣王，不比韩子安。他这一来，让薛螭颇为吃惊，从身份上说这也算萧行天屈尊来看望他，薛夫人和薛老爷少不了得恭恭敬敬的接待他，一点而也不轻松。
果然，薛夫人听说是荣亲王亲自来看自己儿子，那是打着十二分精神招呼萧行天，她也在贵妇圈儿混了不少时间了，怎么会不知道荣亲王是当今圣上最宠爱的儿子，虽然没有明着被立太子，可荣亲王所享有的都是太子的配置，这在京城人眼里就是隐形的储君啊，薛夫人当然要小心接待着这位荣亲王。
萧行天自是知道眼前这两位是薛螭的父母，所以态度也十分亲切，总得在岳父岳母面前留个好印象不是。在薛夫人忙着让下人给萧行天上小点心的时候，萧行天也忙笑着出声拦着薛夫人：“薛夫人不必这么客气，本王这次是来代表父皇看望一下薛将军的。让薛夫人这样忙碌，本王倒觉得过意不去了。”
听萧行天这样说薛夫人觉得自己的螭儿真是给他们长脸，但也没听萧行天的话，人家王爷跟自己客气而已，可不能真的在礼数上有失，自己两个儿子的前途和脸面可不能丢。所以薛夫人仍是殷勤招待萧行天。
萧行天在薛夫人的目光下吃了几块小点心，然后称赞了几句，看着薛夫人乐呵呵的表情，萧行天说：“薛夫人，本王能去看一下薛将军吗？”薛夫人自然一叠声的说好，忙亲自带着萧行天去了薛螭的院子。
薛螭本就是习武之人，身体底子好，所以伤也好的快。这几天他自认为好的差不多了，但是薛夫人不准他下床，所以让他一直呆在床上，薛螭觉得自己都快坐化了。这日，薛螭终是闲不住，便挣扎着要下床。碧云和香溪作为他身边的大丫头，这些天自然是一直守着他，现在这位小祖宗不顾伤口裂开要下床，可把这两人吓坏了，忙喊：“二爷，您可别吓我们了，您还不能下床呢。”“没事儿，我自己的身体，我自己清楚。”薛螭安抚两人，可两人对视一眼后，拒不让步。
薛夫人领着萧行天和下人来到薛螭卧房的时候，看到的就是这一幕。薛螭想下床，碧云和香溪两个在一旁劝着，亏得薛螭对女孩子总是有足够风度的，特别是在自己身边伺候了这么久的，所以也没硬着来，只是对两人说自己没事，让两人不要担心，他就在这屋子里走一走。
薛夫人看到这一幕，也顾不得身后的萧行天了，忙小跑到薛螭身边，着急的说：“螭儿，你这怎么了？”她看到那一幕以为薛螭又出了什么事儿。“妈你别急，我这实在是呆在床上呆的整个人都麻木了，不过是想下去走走，她们俩个太激动了。”薛螭忙赔笑着对薛夫人说。
“你这伤还没好，折腾什么呢，听妈的，好好呆在床上啊，万一伤口裂了怎么办，你呀，长这么大头一次这么不省心。”薛夫人把薛螭按回床上让他好好坐着，又伸手将他身上被子往里边掖了掖。
“薛将军，薛夫人也是担心你，还是好好听薛夫人的话吧。”萧行天笑眯眯的开口，薛螭才发现萧行天来了，忙说：“殿下怎么来了？”薛夫人这也才想起荣王还在自己身后跟着呢，忙向萧行天道：“王爷不要怪罪，民妇也是一时心急，这……”“薛夫人不必自责，薛夫人爱子心切，本王能理解。”萧行天笑道，他才不会因为这点儿小事和岳母弄不快。
“荣王殿下是专程来看你的，你也小心这点儿，妈不打扰你们了。”薛夫人对还愣着的儿子说，有轻轻推了他一下“你这孩子怎么愣住了，给荣王行礼啊。”薛夫人对薛螭说，然后又向萧行天赔礼说：“他这两天伤好的不利索，若礼数上有什么不对，还请王爷海涵。”“薛夫人不必如此，本王不会因为这些就和薛将军计较的，本王想和薛将军聊聊。不知薛夫人可否……”“哦，王爷你们聊，民妇就告退了。”薛夫人忙行了个礼，给二儿子使了个眼色，带着下人离开了。
“殿下怎么今日会来？”薛螭问。“我就是来看看你，你受了伤，我这心也一直悬着，总得来看看你才觉得好过。”萧行天轻笑着说。“哦，嗯！？殿……殿下你说什么？”薛螭一时还没反应过来，等他反应过来，惊得瞠目结舌。“我说我担心你。”萧行天坐到床边的小凳上，趁薛螭不备，将他的手拿起来放在手心里，轻柔的说。
“殿……殿下，末……末将当没听到王爷的话。”薛螭虽然还有些愣怔，但他不是没有经历过情爱的人，自然听明白了萧行天话里的情意，他将自己的手从萧行天手里抽出来，不去看萧行天的眼睛，有些结巴的说。“小螭，话说到这份儿上，今日我也就不藏着掖着了，我喜欢你。”萧行天见他抽出手，也不恼，伸出手将薛螭的脸扳过来对着自己，让薛螭的眼睛看着自己，萧行天认真的说。
薛螭听到萧行天的话，心里猛地跳了一下，有些慌乱但他奇怪自己竟然不觉得厌恶，可是他不是那种没有理智的人，萧行天是王爷，他是将军，他们……不能。“难道在王爷眼里，薛螭是像戏子优伶一样任意被王爷“喜欢”的那些人吗，王爷未免太侮辱薛螭了。”薛螭硬着心肠，冷冷的说道。
“我从未有侮辱你的意思，我知你的志向，你要当大将军我自然不会阻拦你，我只不过是将自己的心意说出来。”萧行天忙说，他可不想薛螭误会他的意思。“王爷，请你不要再胡言乱语，今日我就当没听到这些话。王爷请回吧。”薛螭闭着眼睛，深吸了一口气说。他不是很明白自己对萧行天现在是什么感情，但他知道现在这份感情是不会被允许的，他不能拿着薛家去拼。
“小螭，难道在你眼里，我的感情是胡言语？我喜欢你是因为你吸引着我，我欣赏你一步步努力向上，十几岁便可当上将军，然后这份欣赏变成了喜欢，我没有让你立刻回应我，我知道你顾忌甚多，可你知不知道，这次你受伤，我担心的要死，我只是希望你好好的。”萧行天对薛螭说，他下定决心将自己的心思说出来，便想到了薛螭的反应，原本他准备再等一段时间，可这次薛螭手受伤昏迷不醒让他觉得这心思还是早点儿说出来好，他已经受不起这份若即若离的感觉。（我觉得这段好穷摇，顶锅盖跑过……）
“今日，我是来看看你，希望你好好养伤，也不想你因为我的这些话弄的自己不好。我先走了，至于我的话，我希望你能好好想一想。”萧行天看着薛螭不再说话，也怕是自己逼的太紧，他站了起来，像薛螭说了些话，转身向外走去。薛螭看着他离开，立刻伸手将自己的头发一顿暴揉，这都什么事儿啊。
不过，自萧行天跟薛螭说明心意的当晚，薛螭又梦到了许久未梦到的自己和那个浑身铠甲的男人，他发现他的梦境又从一开始的那个瀑布场景开始。他听到了自己还是那个长翅膀蛇的样子的时候，那个穿铠甲的人看到他的第一面那口吻里满含笑意的对他说：“这不是龙帝家的二龙子？你……这是在干什么？”这个男人竟然伸手将自己的翅膀揪着，自己不忿化成人形和他理论，然后画面开始模糊，不知道发生了什么，直到那个男人一句话一句笑着说的话让薛螭从梦中惊醒：“二龙子，记得我叫刑天。”

作者有话要说：写的不怎么满意，我果然在卡感情戏……TAT




☆、第十四章  情风苑

薛螭伤好的差不多的时候,他可算找着了一天薛夫人不在的日子,这天薛夫人领着周氏出去和一些贵妇人去城北的白露寺去进香，薛螭这回受伤让薛夫人决定亲自去寺里拜拜,去去这晦气,当然还有就是求求菩萨让自己大儿媳能够给她怀个金孙，这周氏虽然只嫁进来九个多月，但到了薛夫人这个年纪不就图报个大胖孙子,而且薛螭也到了能议亲的年纪了，她也希望能给薛螭也找个可心的媳妇儿。
偏偏这天薛蟠去了御史台,薛老爷去巡查铺子了,家中主子也就留薛螭一个了,这就给薛螭出门创造了机会，被薛夫人拘在床上养了半个来月伤，薛螭都快憋出毛病来了，他趁着香溪有些累去歇个晌，碧云去厨房看他的药，他迅速找了一身便衣换上，偷摸的出了院子又出了薛家的大门。
站在大街上，薛螭才觉得畅快了些，这些天他不仅因为被薛夫人拘着感到憋屈，更因为十来天前萧行天在他房里说的那一番话，他在后来的日子里也想过这个问题，他说起来并不讨厌萧行天，甚至也很欣赏，他对两男的其实是有一些接受度的，可是他弄不清自己对萧行天到底什么感觉，本来他从未仔细想过他这辈子会有什么样的感情，本来他活在这个时代，听父母之命向薛蟠一样娶个能干的妻子，在有几个可爱的儿子女儿做个好父亲也就行了，现在萧行天说了这番话让薛螭觉得毫无头绪，烦躁异常。薛螭清楚的明白，这个皇权至上的社会，如果让皇帝知道了他和萧行天的事儿，萧行天作为皇帝的最宠爱的儿子和最看好的皇子也许根本没什么事儿，而薛家则可能万劫不复……薛螭想到这儿拿手附在脸上清醒了一下，他真是越想越没边儿了，他和萧行天能有什么事儿啊，他们是王爷和将军的关系，别的什么也没有，他瞎想什么。
薛螭随意在街上乱逛，自他当了御林军的将军在没有好好的逛一逛了，这条街上新开的几家店面他都没怎么见过。走着走着，忽然听到了一个耳熟的曲子从一条离他不远的街里传出来，薛螭不由得想这是在什么地方听过这音声，他拉着从他身边儿过的一个两眼有些浮肿的穿的还不错的男人问：“这位老哥借问一下，这条街干什么的啊，怎么那么多人往里边去啊？”“这位兄台是外乡人吧？这就是那……”这个男人笑的意味深长一副你懂得的表情。薛螭脑子里想了想，立刻明白了这是什么地方，可是“我记得“春满楼”不是在那边那条街吗？”薛螭不解地问。“说你不知道吧，这是“情风苑”，哪是“春满楼”比得了的。”这男人给薛螭一个鄙视的眼神。
“哦，这样啊，麻……麻烦大哥你了。”薛螭放开那人，愣愣的说了一句，那人看他这副样子，心想这人长这么好看可惜是个愣子，便转身走了。因为他想起来他在哪儿听过这些曲子了，那位“轻烟公子”不就是这情风苑的头牌嘛，薛螭想了想，摸了摸自己身上，还带着不少银子银票，他想起他曾答应那“轻烟公子”去捧场，想了想反正他无事不如去那“情风苑”看看，他对“轻烟公子”的印象还不错，能出来这等人物的地方，估计也杂乱不到哪儿。
薛螭跟着众人进了那条街，果然跟“春满楼”那条满是脂粉味儿的街不一样（……）整现在该是未时左右，但是那情风苑里只听得悠悠的琴音，也不是那十分嘈杂的感觉。薛螭看着几个男人进了情风苑的门，深呼吸一口气，他什么场面没见过，怎么会怕进个小倌馆儿呢。
薛螭做好心理建设，走进了“情风苑”那装点雅致的门。“这位少爷是头一次来吧，莲歌以前没见过您呢。”薛螭刚进去不久，还在打量这里边的装饰，一个柔和的男声从楼上传来。
这情风苑里边儿很大，看着人不少，可多数还是坐在一边做一些风雅的活动比如品茶谈诗，薛螭干不来这些，他的诗文书画一塌糊涂，小时候教他的老师都感叹他们薛家这关于诗文书画的七分灵气在宝钗身上，三分灵气在薛蟠身上，轮到薛螭就什么都没有了，这些先生还曾叹息可惜宝钗是个女儿身，若为男儿身必有大造化。茶道上就更是杯具，他就是原著中妙玉说的那“只为解渴的蠢物了”。所以刚到这里边儿再加上那点儿胆怯薛螭还真有点儿不自在，直到这个声音响起，薛螭才反应过来。
“哦，我……我就是进来看看。”薛螭不知怎的有些心虚的答，不过他刚说完就觉得不对了，他有啥可心虚的，又不是做了对不起谁的事儿。在那位自称莲歌的男子笑意盈盈的目光下，薛螭轻咳了一声，说：“我是来看看轻烟公子的。”莲歌笑道：“这位少爷今儿可真不巧，轻烟今儿不舒服不能出来见客。”“那，那我也没什么事儿了，告辞。”薛螭有些紧张，所以听得轻烟不见客还感觉轻松了一点儿。
“这不是薛将……薛公子吗，怎么今日来这情风苑？”正在薛螭准备抬腿走的时候，莲歌口中今日不舒服的轻烟公子也从楼上下来了。“不是说轻烟公子……不见客吗？”薛螭有些惊讶的问。“今儿的确是不见客的，不过如果是薛将军的话，轻烟自当奉陪。”轻烟浅笑着说。“轻烟公子不舒服还是好好歇着吧，我也就是一时兴起，还是你身体要紧。”薛螭说，你还是回去歇着吧。“轻烟，人家都不愿意你陪了，你这是何苦？”莲歌娇笑着说。“我就知道薛公子自然是看不上我们这种风尘之人，轻烟也就不强求了。”轻烟故意一脸哀伤的说，其实他也不是非要薛螭怎么样才好，他就是觉得薛螭窘迫的样子很好玩也好看，他不得不承认这薛将军长得真是好看，怪不得小世子喜欢他。
“轻烟不必难过，我从来没有看不起轻烟公子，接下来只能叨扰公子了。”薛螭诚恳的说。可当他和轻烟进到轻烟的房里的时候，他又感到有些不自在。“薛将军今日来是希望轻烟怎么做呢？”轻烟给他倒了杯茶，看着薛螭紧张的样子有些好笑的问道，他难道是豺狼虎豹吗？这薛将军至于一副如临大敌的样子。“我……想听轻烟公子弹琴。”薛螭有些紧张地说。“薛将军想听什么曲子？”轻烟问道。“轻烟公子看着办吧，我听什么都可以。”薛螭说，轻烟看他那副紧张的样子，也不为难他了，坐到一旁的琴旁，抚了一曲。
薛螭在听曲子的过程中渐渐放松下来，一曲终了，薛螭好奇地问：“轻烟公子，这曲子是……”“薛将军唤我轻烟便好，”轻烟顿了一下接着说：“这曲子没有名字，是一个人教我弹得。”薛螭看这轻烟情绪不是很高，便没有再问。沉默了一会儿，薛螭问道：“我以后还可以来听轻烟公子弹琴吗？”薛螭觉得听着这琴声没来由的会让他觉得很放松，虽然刚才他觉得很窘迫，但他现在明白他为什么喜欢听轻烟弹琴了，因为轻烟的琴声里有一种令他觉得很熟悉的东西，可他想不起究竟是什么。
薛螭离开情风苑后，莲歌来到轻烟的房里：“轻烟，你又在想他？我们这种身份，如何能高攀得起那中世家子弟，你想开点吧。”轻烟没有说话，只是轻轻叹了口气。
等薛螭回到家中天已经黑了，薛家此时差不多翻天了，薛夫人和周氏回来后发现薛螭不在，薛夫人都急疯了，香溪和碧云还有薛螭园子里一大帮子人都在请罪，薛夫人也顾不上责罚他们，看到薛螭回来，薛夫人都已经急的掉了泪：“你这孩子这是去哪了，你这伤还没好呢，你这是要急死我啊。”连薛老爷和薛蟠都一脸担心的看着他，薛螭心虚说了不少好话，才让薛夫人收了眼泪。
接下来的日子，薛螭乖了很多，在伤好彻底之前也没在出现偷跑的情况，他院子里伺候的人他也从薛夫人那儿保了下来。香溪和碧云对他是一刻不敢放松，就怕他哪天又偷摸的跑了。
一直到薛螭向皇帝上了折子从新回到御林军上班，他才摆脱这种严密监管。不过他刚刚摆脱严密监管，就听到了一个消息。皇帝玉笔亲点安国侯黎溢嫡女为荣亲王正妃。他承认他听到这个消息的时候心里有些不舒服，但是他回到家中，薛夫人告诉他，贾家的探春此次参加选秀，王夫人求了她家宫中的娘娘，娘娘又跟皇帝提了，皇帝也同意了，这贾探春不出意外就是他将来的媳妇儿之后，反而觉得有些释然，他会娶老婆，萧行天也会娶老婆，萧行天对他的这份心思总有一天会淡的，他也就不需要再担心将来会出问题了。这样也好，对大家都好，趁着什么都没发生就结束是最好的结果。上辈子不是有个广告词说：大家好，才是真的好。
可是真的好吗？只有他自己知道了。

作者有话要说：这快要过年真的好忙啊，大家晚安=3=




☆、第十五章  再出征

作者有话要说：我终于回到家了^_^原本说好昨天回的，可是外婆被一个多年不见的老姐妹又留了一天，今天终于能摸着电脑更新了，从中午到下午坐了五个多小时的车终于回来了，今天实在太累了，么一个=3=大家晚安^_^

薛螭和探春定下了婚约,薛家就又忙了起来,薛夫人对探春这媳妇儿还是满意的，所以也是兴冲冲的打理着一切,再加上这时候周氏又被诊出有孕,整个薛家上下都喜气洋洋的，不过薛夫人还是先放下薛螭的婚事儿，把大儿媳妇儿当个宝似的,毕竟薛螭想娶也得等到探春及笄不是，所以时间还很充裕。
可是薛螭本人现在对这些并不很感兴趣,他还是按部就班的在御林军巡查,期间萧行天也曾私下约过他,他给推了，韩子安来劝看他，他一看韩子安也知道他和萧行天这些破事儿也就没再遮着掩着，他跟韩子安说了自己的想法，比如什么荣王殿下只是一时糊涂，这接下来要各有家室，薛螭不值当他这样等等的话，韩子安看他这样，也不好再说什么，便也没再劝他。
萧行天知道了他的想法，知道薛螭现在抵触这事儿，也不好再逼他。但是萧行天仍在闲暇请他去听戏什么的，当然理由是不能因为这些事儿坏了两人的情谊。薛螭也稍微软化了态度，萧行天看他这样决定还是温水煮青蛙比较好。
可是在萧行天的部分“计谋”还未实行，薛螭就又要出征了。原来在十一月中旬太后的的寿辰时，西南特别是靠近云南地区发生叛乱，其实一开始朝廷并没有重视这件事儿，认为几个乡野暴民成不了气候，可是那里的巡抚竟然在暴乱中被杀，而且诸多守在那里的将士莫名其妙的得病，叛乱的队伍发展十分迅速，等太后寿辰传来消息竟然快要逼近蜀地。
皇帝自然满脸黑气，对此事十分震怒，底下人竟然一直在瞒报，要不是巡抚被杀，皇帝还不知道这件事儿。薛螭在朝会上听闻此事儿，原本没动什么心思，可是皇帝竟然点了景远为副将，他一想到宝钗肯定会担心的要死，不如他就近看着自己这妹夫，便又上书请战。
薛螭虽然在上次征罗刹表现出色，可皇帝原本并不想派他出征，薛螭毕竟是年轻实浅，这回叛乱范围与声势都比较大，皇帝还是希望老将出马，涉及江山统治问题自然是胜券更多才好，可是皇帝又一想大部分老将军手里还掌握着不少的兵权，而且很多都是太上皇时期战功赫赫的将军，如今太上皇尚在，以太上皇人老念旧必不会动这些人，可这些将军也一直是皇帝的一份心病，可看在太上皇的面子上皇帝也不好下狠手，不如这时将这些年轻的将军们提一些上来慢慢的分分这些老将军的权，这些年轻人是他一手提拔上来的，总比那些老将军令他安心。
皇帝想了想薛螭年幼，家里又是商人出身，虽然与贾家有着姻亲关系可贾家已不成气候,若不是念着先飞的一点情分，他也查到这贾探春是贾家庶女，这贾探春的嫡母整治贾探春那生母不是一天两天了，皇帝也是从兵不血刃的后宫争斗中在太后当年的毓贵妃保护下一步步走到今天的，什么没见过，这宅斗和宫斗在某些地方也是异曲同工的，皇帝认为即使重用薛螭这贾探春也反不起多少风浪来，便在元春求恩旨的时候顺势答应了，也算全了与元春这些年的恩爱时光。再加上薛螭是王岩之的徒弟，皇帝也有那么一些私心在里边，于是准了薛螭的折子。并又点了些近二年涌现年轻的将军，对老将军们说是希望这些年轻人也出去历练历练，老将军们也知道皇帝的意思，心里的想法众多，在此就不赘述了。
等薛夫人知道这二儿子又要出征，而且这回女婿还要走，心里也有点儿不高兴，这女儿才和女婿成亲多长时间啊，这就要出征，这战场上刀光剑影的那万一……呸呸呸，薛夫人想到这时忙轻唾了三声，她怎么能想这些晦气事儿，而且二儿子也去，她心里也有些埋怨这闹叛乱的，这时候你说这些人他闹哪门子叛乱啊这马上就要过年了，二儿子都和探春指婚了，这仗也不知道得打在什么时候，可别误了她娶媳妇儿。这螭儿也真是的好好的呆在京城平平安安的不好吗非要去请命打那仗，偏偏薛蟠和薛老爷也不劝着点儿，她这妇道人家也弄不清楚他们这些男人家的事儿，她还是赶明再去寺里上点儿香，给她二儿子求个平安符去。
宝钗向来知书明理，知道哥哥和相公这种身份在外出征是难免的，所以宝钗就是心里再担心再不高兴也得先安了这景远的心，保证把家里打理的好好的，照顾好叔父让他出门在外不必担心家里，和薛螭两个人既是姻亲就好好相互照顾着，她会帮他看好这个家。这景远毕竟二十多岁的人了，虽然与宝钗恩恩爱爱，可在宝钗未嫁进来之前，作为一个封建时代的男人，他也有几个通房，也亏的这景老爷子管家极严，又有景远的意见，家中的老管家和他老婆也都是那明理的人，在宝钗进门之前没生下个庶子庶女来膈应她，可这些人景远没发话，宝钗作为当家夫人自然得做出一副贤良淑德的样子 ，这也得好吃好喝的养着这些个通房，这些通房里还真有那么一两个不省事的，亏得宝钗手段还是有的这些丫头也没孩子，宝钗还是治的住的。宝钗也没跟薛家家里的人说这些事儿，亏得景远待她极好总让她安慰不少。
而萧行天听到这个消息的第一反应是薛螭这是要躲开他啊，皇帝就快明着立他为储了，皇后哪一派也已经开始蠢蠢欲动，萧行天又在稳固自己的势力和拉拢朝中的一些清流忠臣，萧行天听政时期就偏向清流一方，而且他又占着元后嫡子的身份，再加上皇帝对他的信任与宠爱，大部分清流已经倒向了他这一边，他本人实力就不错但是与皇后一脉比起来还稍显逊色，皇后母家这二年逐渐显贵，皇后又有两个成年儿子，对于那个位子自然是有想法的。
皇后本身也极有手腕，可她也是一个女人，她愤恨着皇帝只记得当年萧行天那个死的早的娘的好，忘了他们当初的恩爱时光，她是最早跟皇帝的妃子，她的儿子是皇帝最初存活下来的孩子，可是还是抵不过一个死了的女人和她的儿子，这叫皇后怎能不恨，当年义忠亲王的事儿还不是她一直陪在皇帝的身边，皇帝答应她一登基就封她为后的，可是却在当了太子后有了一个家世身份和她相仿的太子正妃，然后人家当了皇后，然后那个女人死了皇后失算了所有人都记着她的好自己不过是被扶正的继后，自己的儿子也比不上那个女人的儿子，后来她与皇帝的关系越来越疏远，所谓情深似海在帝王家不过是一场笑话，既然如此，那当太后才是她的最终目标。
萧行天最近在忙着应付这些，韩子安在帮他处理其他的事情，薛螭出征出了他的意料，知道这个消息后，他想立刻到薛螭那里问问他到底什么意思，可是他却在此时脱不开身，薛螭也空不出时间来。他只好在稍微空闲一点到的时候搜集一堆药，赶在薛螭出征前给他带上。云南西南这些地方多瘴气，多毒物，他也希望薛螭能平平安安的。
薛螭收到萧行天送来的药说不感动那是假的，他不忍抚了萧行天这份心意，便收了这份礼物，可他心里也明白，这样下去，这关系怕是得一直纠扯不清。
这次皇帝顾念到新年，而且蜀地军防尚可，便准许大军年后出发，所以大年初四，薛螭景远这些将军们骑在马上准备开拔，站在城门口，薛螭忽然忍不住回头看了看，只有自家的人站在那里送行，他不知道自己该期待什么，可又在心里有了一些止不住的失落。
大军开拔，景远看薛螭兴致有些不高，以为他是担心家里的人，便劝他放宽心，这在外打仗就得放放心心的将后方交给他们，不然这仗也必用不了全力，一旦打仗用不了全力，这在战场上的危险性明显就要大好多，既然怕家人担心，就该好好的保护好自己。
薛螭点点头，表示他听进去了，振作起来精神，他和萧行天还没什么呢岂能让他再影响他的情绪，他还有家人在后方等着他平安回去呢。薛螭伸手摸了摸脖子上带着的薛夫人给他求回来的平安符，深吸了一口气。
在大军走出成不到三里路的时候，景远忽然拍了一下薛螭的肩膀，薛螭回头，景远向他的后边努努嘴，薛螭回头。在薛螭左后方大概三四百米的地方薛螭看到萧行天穿着一身灰色便服骑在马上向他挥手，虽然看不清萧行天脸上的表情，但是薛螭还是忍不住笑了笑，也伸出手去挥了挥。景远知道萧行天对他这位妻兄的心思，看眼前这样子，他这妻兄也不是完全没意思，唉，他们都是有分寸的人，这里深情送别，他也只能往好的方面上想了。
唔，不过这这荣王这手到底挥完了没有呀，离得这么远，至于这么依依不舍吗，宝钗都没给他这样。这是过了一会儿，薛螭转回队伍和他又开始行军，景远回头看萧行天还在站在那儿挥手，心里想。





☆、第十六章  西南事

大军一路走向西南,这次要比上次去西北好很多,至少天气上边还好，就是山地不太好走,这森林也多亏得年后这天气还没有太快变回来,蚊虫毒蛇什么的还没有出来。但是一开始还好，可行军的时间并不短，时间一长,西南入春也快，虽然走到了目的地,可大军毕竟人多,不可能都驻扎在城外里。这些士兵里有一半是北方人,刚到到了这里开始水土不服，而且也有点儿适应不了这里的气候，一下子竟病倒不少。
薛螭还好，就是有些吃不惯这里的吃食，不过他在军中还是有一些特权的，总体来说还好。与叛军交手几次，对方毕竟是被聚集起来的平民，虽然也有过些训练但终究还是比不上大军中这些日日训练的士兵们，所以大军增援一到，便连胜了几仗。可薛螭心里有些不好受，这些人不比罗刹人，他们一开始只是普通平民，若不是朝廷对西南此时并不重视，官逼民反。再加上有心人策动，这些普通民众未必会选择这条路。
这种“内讧”似得交战让薛螭提不起半点儿精神，他上辈子也不是把人命当的多金贵的人，可黑帮为夺地盘儿扩充实力而进行的火拼和争斗毕竟不是像现在的这种大战场，人就像砍瓜切菜一样死去，和对抗罗刹人这些外族又不一样。可薛螭并没有表现得太过明显，所以众人也没有去计较他的心情。
目前大军的主帅的是一位五十一二岁的老将军，名叫徐威，这位老将军真称得上是战功赫赫，曾经有过领着一百骑兵端了敌人老窝的牛X战绩，可这位老将军脾气不是太好，准确点说是十分火爆还有些刚愎自用，这位曾敢在朝堂上呛的太上皇说不出话的强人，换别人早不知被大不敬罪砍头几回了，可这位还是活的甚是滋润，当然与太上皇生母是他表姑母有点关系，但更多的是太上皇惜他这份儿将才，所以也不和他怎么计较，可是也没把他提到最高，骠骑大将军也没给他，这徐威将军心里对这件事儿一直不平，当初他一直认为以他的资历与功绩怎么也算得上武将里的头一份儿，可最终却站在了武将列里的第二位，第一位的是与他一直不和但也有实力的走儒将路线的谭忠老将军。他虽然脾气不好可也不敢真的太上皇那儿说他不满，所以弄得他的脾气越发无常。
而且现任皇帝登基后对他们这些老将军在军权方面进行打压，这次虽然又启用他，可是看着手底下这一帮子毛都没长齐的年轻将军，当然这个啥特指薛螭，这一帮子人里在二十岁以下的就他一个。徐老将军本来就不满的心里更不满，他虽然脾气暴躁，但不是傻子，自然明白皇帝这回在他的队伍里放这些年轻娃子的意思。所以一路上对这些个副将虽然没有明着为难，可那态度真说不上好在哪里。
薛螭这两天没有干劲儿的样子，除了景远和此次一同出征的严易说了两句劝解的话，其他人管他去死呢。所以，薛螭在一次战后会议上被徐老将军虽没有点名，但明眼人都知道是说他。徐老将军当时不屑的说：“没有胆子的毛娃子也要出来打仗，真不知圣上是怎么想的，还不如趁早回家当他的少爷仔子去吧，妇人之仁，这种人老夫可伺候不起，赶快滚回去吧！”
当时薛螭并没有吭声，在这种时候和这位呛声是不明智的，而且他最近的确不在状态，虽然是因为怜悯人命，但这毕竟是战场这种怜悯之心说的难听点儿顶个屁用。算了，难听的话他又不是没听过，薛螭心里想。
等众人散了，走在前边的薛螭被从身后赶上的景远拍了拍肩膀，景远也不知道该和薛螭说什么，所以叹了口气说：“二哥，反正现在也没什么事儿了，我们去城里逛逛吧，就当散散心”。
薛螭再淡定心里也是有些不爽的，于是便同意了景远的提议，这次交火，已经大挫所谓叛军的气焰，估计一段时间里是不会再发动攻击了，所以这个时候他们的确比较闲一点儿。
大军驻扎的地方是一个以现在的地理来看应该是云南、四川，贵州交界的一个小城镇，这里山地多，所以城外地形也很是复杂。那些叛军都是这周边的人，对这些地形即使算不上了如指掌也比他们这些外地人清楚，现下是仗着军备要比这些当地人好太多而且训练也比这些人强才一时打退了敌人，真的耗在这个地方时间长了，眼看再过一两月就是夏天了，夏天这个地方的气候是一方面，蚊虫蛇蚁这住在城里边儿的还好，这扎在城镇外围的大军可讨不了好去。真的耗下去，他们这些平叛的军队……还不知道怎么样呢。
薛螭他们所在的这座城里边也比较不一样，这城里和城门不远处那关口的城楼差别就大了，关口城楼那儿和叛军刀光剑影儿的，这城里却还是比较平静的，虽然住进来一部分军队，可大部分都是有些衔职的，所以住进来的人并不算多，老百姓们也没有多大感觉，他们当然是知道城外在打仗，可这军队来了都胜了几场了，估计着这也打不进来，所以城中的人都比较淡定。
薛螭和景远在上街之前薛螭被景远拉回了屋子，换了一身衣服。他现在身上穿着一件蓝色的锦袍，头上也带了薛夫人临走时让碧云香溪装他行李包里的简单不失大方的螭纹金冠，当时薛螭还嫌薛夫人多事准备这些干什么，他又用不上，他出去打仗又不是去游玩儿。可薛夫人不这么认为，这万一到了那些地方有个应酬啥的，穿的不体面多丢脸呢，自己二儿子现在可是有身份的人了，自家又不是准备不起，可不能在外人面前丢了这个面子。没想到薛螭今儿倒用上了。景远的意思是，上街闲逛穿什么铠甲啊，既不方便又给这满大街的老百姓造成一种压力，他们出来是为了散个心，又不是出来巡逻。薛螭拗不过他，便换了这一身行头。
这个城镇里也比较多异族的人，这里的民风比较开放女子也可以上街抛头露面。所以走在街上可以看到很多异族女子。薛螭和景远的皮相都是不错的，街上看他们女子可不少。景远本来生的剑眉星目，这样装扮起来说句实在的，景远在漂亮上容貌上是比不上薛螭的，但是论英气阳刚，再加上那虚无飘渺的所谓男人味儿……景远比薛螭高出了不少。薛螭现如今和宝钗的样子虽然已经拉开了差距，也只能说是甚为相像，当然不像小时候那样像了，可是他的样貌怎么说对于男人来说，还是太过艳丽。
两个人走在街上，薛螭和景远注意到街上有很多女子在看着他们，薛螭有些不自在，不是说古代女子都很含蓄的吗，而且他这辈子从小到大见得也都是那种含蓄柔美的女性，这乍然又见到这比较开放的女子，这感到不自在是很正常的。
景远以为自己这位妻兄面皮薄，哈哈笑了笑说：“二哥，这地方和京城不一样，这里的风气就比较开放，你不要太放在心上了。”薛螭只好笑笑不说话，这叫他怎么答。
其实这满街的女子还是看景远比较多一些，因为这里的女子还是更喜欢像景远这样的男子一点儿，这种阳刚俊美的男人。终于，景远也顶不住这种目光了。他拉着薛螭走进了街边儿的一间茶馆，来避一避这种注视，可在进茶馆儿的时候
作者有话要说：我这两天真悲催，14号去参加同学聚会，也不知怎么的昨天开始有点儿低烧和咳嗽，吃了药屁用没顶，今天老妈拉着我去诊所看了看，输了两瓶子液体，晚上回来感觉好了点儿，但咳嗽的还厉害，今天只能少更点儿了。这快过年了真是倒霉，也不知道这得咳啥时候，别把我那支气管炎再引起来了o(幡洇)o 唉




☆、第十七章  锦书来

薛螭在进茶馆的时候,一位身着异族服饰的女子向他倒了过来,以他的身手自然是躲得过的，可人家向他倒了过来,还是个女的,他不好侧过身让别人跌倒吧，出于本能反应，薛螭伸手扶住了这个“倒来的艳福”。
“多谢这位公子。”那位姑娘借着薛螭的力道站稳后,看薛螭的穿着打扮是汉人，便也学着汉人的礼节向薛螭柔柔袅袅的道谢,汉话说的也不错,但还是有一点点卷舌头的感觉。“举手之劳,不足挂齿。”薛螭连忙还礼，对着这陌生女子他还是感觉有点儿紧张。那个异族女子也的确是个美人，头上带着些银饰和薛螭也认不得的头饰，明眸善睐，肌肤胜雪。不过薛螭和景远都是漂亮女人见多了的人，这女子身上除了一股子异族风情以外，也没什么让人觉得惊奇的。可惜薛螭和景远心思都不在这个上，所以这位异族美人一个含羞带怯的媚眼两人都没有接到。
薛螭看没什么事儿了，向着这个女子拱了拱手，和景远一道走进了茶馆。这对于薛螭来说只不过是今天的一个小插曲，所以他也没有放在心上，可他没看到当他走进了茶馆后，这个异族女子露出了一个隐秘的笑容。薛螭还不知道，这后边儿还有事儿等着他呢。
出去转了一圈儿，薛螭心情觉着好了些，而且这时候，家里也给他来了信，薛蟠和薛老爷还是比较正式严肃，薛夫人这就唠唠叨叨的给在外大仗的二儿子写了几大张纸，什么大夫说了他大嫂周氏怀的八成是个儿子，现在她也就等薛螭回去后再把媳妇儿娶回来，等他的孩子也有了她就真真正正的享清福了，也能享享那什么含饴弄孙之乐等巴拉巴拉一大堆，当然信里必不可少提到的是，薛螭一定要注意身体，还隐晦地说了些别那么拼命之类的，看的薛螭有些哭笑不得，他知道薛夫人这是担心他，可这上了战场那还有心情顾及其他，薛夫人的信里说完这些还不算，她提到了薛螭的未婚妻探春。
从信里看得出来，薛夫人还是比较满意探春的，可对她呆的那个府也叹息的很。事情是这样的，薛夫人为了儿子又走了几趟贾府，去看看着未来的二儿媳妇儿。贾府如今毕竟还有个娘娘在宫里，那两府里嚣张跋扈是一点儿都没收敛，前一段时间宫里的老太妃去了，过不久那宁府的敬老爷也去了，就在这种国孝家孝的时候，那府里越发不像样了，比如他凤姐姐家的那位，竟然这个时候娶了个小的，凤姐对着薛夫人那也是哭了一场，毕竟是亲侄女，薛夫人看着也心疼啊。还有薛夫人那姐姐，整天在她面前哭穷，弄得薛夫人都不知道该说什么好了，那林家姑娘也嫁了，她姐姐的那宝贝儿子抽了一大堆疯，整天疯疯癫癫寻死觅活的，整个府里注意力都在那宝贝疙瘩身上，探春还是御笔指婚的的，整个府里也不见有人帮着打理这探春要出嫁的一切，她去那个什么大观园里的秋爽斋看探春的时候，就探春的生母赵姨娘在帮扯着探春绣这绣那，她那姐姐倒每天感叹探春嫁给薛螭怎么怎么般配，可没见有点儿实际行动，这是看不起她薛家啊，她既可怜探春又恨王夫人，她当年王老夫人那么不待见她，至少在这些上也没怎么亏待过她，毕竟王老太爷还在王老夫人也不敢做太明显。可现在呢她这姐姐这是比她那个娘都扣门儿，亏得宝钗当初和她家那儿子没成，不然宝钗不知道被她折腾成啥样呢等等这些家长里短的琐事。
薛螭看完信，只能再回信里安慰薛夫人别太生气，别的他也不好置评。薛螭给家里的家书刚发出去的第二天，便看到景远满面春风来到他的屋子，薛螭知道他也收到了宝钗的家书，纵然他还是比较好奇宝钗最近怎么样，但这人家夫妻两的事儿，他也不好打听，毕竟薛夫人也在信中说了宝钗还不错。
“致中（景远的字）你今天没事儿吧？”景远来找薛螭，没说什么但笑的很诡异，原本薛螭在擦拭他那把“无名”剑，一回过头来就看见景远这么诡异的笑，笑的他满身的鸡皮疙瘩都起来了，他忍不住开口问道。“二哥，今天你可得谢谢我了。”景远这叫薛螭二哥那是顺口的很，薛螭听着听着也就习惯了，此时景远笑的很那啥得从衣服里掏出一封信来，边递给薛螭边说：“二哥，你该怎么谢我这任劳任怨的信使。”
薛螭接过那封信一看，只写着薛螭亲启，他有些不解的打开信，寄给他的为什么会是景远拿来的。他抽出信封里的信纸，这纸用的是澄心堂纸，要换以前薛螭根本认不出这些，可这辈子耳濡目染反射性的能认出这些，薛螭还发散了一下思维，他要是还在他那个时候没准儿还能当个鉴赏家呢。
薛螭顶着景远的目光打开了信纸，信上写着一首诗，虽然薛螭在这些方面上欣赏能力不是很高，但也看出这是一首表达相思的情诗，再看落款，是萧行天。我擦！薛螭愣了，这哥搞毛啊。他看了一眼景远，这位仁兄还笑着，他咳嗽了一声，将信纸折好又放到了信封里，顺手塞衣服里，整了整面部表情，对景远说：“咳，信我已经收到了，致中还有什么事儿吗。”
景远看他这样，笑着说：“二哥你不必这么紧张，那信我又没看，我还不是那么没谱的人，不过我倒是猜的也差不多了，行天的性子，必是写了什么……”景远笑着看薛螭越来越窘迫的脸，讪笑了一下，便收起了笑容，不再开他的玩笑：“二哥，有些事儿我不便说什么，但是你要多想想啊，毕竟，他是荣亲王。”说完景远拍了拍薛螭的肩膀，离开了他的屋子。
薛螭在景远走后，又拿出了那封信，看了看，也笑了笑，也不知在想什么。写情书什么的，薛螭得承认这是他第一次收到男人的情书，当然女人的情书他也没收到过，他上辈子就是个初中生文化，当时的生活重心放在混社会和领着孤儿院的一大帮子讨生活，逃学什么的是常事儿，哪收到过什么情书，这收个男人的情书，他心里也说不上是什么滋味。
薛螭从未想过有一天他和一个男人有什么牵扯，而且这个人还是个前途大好的王爷。他坐到一个椅子上想了一会儿，不得不说，他在这种事儿上，一向缺神经，以前阿真是这样，直到阿真死，他都不明白自己对她到底有没有爱情，他和阿真当初可以说是完全没有共同语言，阿真喜欢的东西他都弄不清楚，他忙着获得老大的赏识忙着扩大自己的势力，从来都是阿真迁就他，他对阿真更多的是没保护好她的愧疚。可现在又是个什么样的情况，他对萧行天其实不是没有感觉，可他不确定这个感觉到底是什么。萧行天毕竟是个王爷，不论他是否前途，如果出了这事儿，皇家是不会允许这些出现的。说他是贪生怕死也好，小心谨慎也罢，他赌不起，他身后不止他一个人。
薛螭拿着这封信，用火石点燃了一支蜡烛，将这封信烧了，他不是早下过决定，娶妻生子，好好的过下去。在薛螭的想法里，他认为，只要他不作出回应，现在两个人离得这么远，过段时间等仗打完了，这感情也就淡了，同为男人，他也明白哪有那么长情。
在京城的萧行天见这封信完全没有得到回应，也就差不多清楚薛螭的想法，可他萧行天是那么轻易放弃的人吗？好不容易他下决定怎么可以让对方从他手里跑掉，看来既然此路不通，自然得另觅他途了，说白了萧行天也并不懂得怎么追人，这都是韩子安给他出的号称以他遍历花丛得出来的，而且那个时候的文化人不都流行写个情诗什么的相互传递嘛。
萧行天最终决定这个方法还得用着，不管有用没用至少也是个方法。这就导致了，从那以后每半个月，薛螭总能收到一首用澄心纸写的情诗，其实这个文艺的调调薛螭接受不来，可架不住他总来啊，薛螭渐渐的也就麻木了，但他仍不回应，就和这萧行天耗着，惹是惹不起你，他想了一下，但总有一天你得厌了吧。
西南的夏天终于还是到了，徐老将军也没想到因为这么些个“乌合之众”竟然耗费了几个月的时间，除了刚来的时候，对方进攻还比较猛，被打退了几次之后，就开始了偶尔小小挑衅一下然后又没了的这种情况，有时候己方还得损失些兵。这夏天来了，气候的适应问题再加上地形没对方熟悉，竟然将这几万大军逼得隐隐有了颓势，纵然感觉不妙，可一时半会儿也拿不出个方法，天时地利对方占尽了，再加上这叛军还有点官逼民反的因素在里边，纵然这儿的人大部分还是比较信任朝廷的，可有部分人不这么想，如此一来连人和都占了部分，打仗天时地利人和多重要啊，所以，即使现在这种情况令人发愁，可却还不能轻举妄动。
作者有话要说：明天再输一天液就终于完了，这两天手都被扎成筛子了，血管不好找，前两天都被左右手扎两回TAT，今天被外婆逼得吃了两颗都快把我牙磕掉的冻梨，晚上咳嗽的确好了不少，也不知道是输液的效果还是这种土方的效果了。




☆、第十八章  去卧底

徐威老将军最近火气不小,再加上越来越炎热的天气,这老将军的脾气暴躁快要到临界点了，不只是他老人家这样,其实诸位驻扎在城里的这些副将们也不是很爽快,更别提城周围的大军了。
“老夫就不信了，一群乌合之众能翻起多大风浪！周将军，传令下去,攻山，看看这群鼠辈是否还在那里当缩头乌龟！”等探子带回来打听到的情报,徐老将军将手中的马鞭一甩,气势十足的说,他对对方这种打一下然后藏起来的这种打法感到十分烦躁，这回探子带回了叛军的的大致藏身之处，徐老将军得知这个消息后，准备直面敌人，攻山。
“元帅三思，对方深知此地地形，而且我方将士此时并不适合出战，还是等探清对方确定方位再出兵也不迟。”景远站出来说，他对此时出战并不看好。景远在这群副将里还是比较有威信的，年纪轻轻立功不少，家世也不错在这年轻，所以景远在年轻一代将领里还是有点话语权的。特别最近这两天天气炎热，部分将士中暑，那部□体还好的也有点承受不住这个天气。
更何况这群副将里除却薛螭景远等这些在金陵江南等地长大的还好，其他的就不一定了。这不有一个副将和一个高阶校尉，两人一道出来的，他们是关外人，人高马大打起仗来向来是英勇破敌。但这回就栽了，这俩人是第一次到西南来打仗，这个天气对他俩来说就比较难熬了，到了这地方一开始的时候还好，因为那是天气也还没热起来，比起北方的寒冷，他们还觉得这地方这么暖和真不错，可谁知天气热起来之后，他俩开始上吐下泻，俩人整日里没个精神头蔫儿了吧唧的，论理儿说这水土不服也来得太迟了吧，可能怎么办郎中说两人是水土不服，现在还喝着药养着，连着上吐下泻十几天铁打的人这也受不住啊，军中这样的例子还不算少。
徐老将军也不是那一时热血冲脑就非打不可的人，他虽然有些刚愎自用，但毕竟也混了那么多年官场，打了那么多仗，他也不是没一点儿脑子的人，眼下这情况对己方的确不是太有利。徐老将军沉吟许久，再加上诸位将领的劝说，他也冷静了下来。这久攻不下，收不了这些叛军让大家都比较急躁，可这事儿本来就是个急躁不来的事儿，现下还是得从长计议。
***********************我是商议之后的分界线***********************************
据大军驻扎的城镇大约有五六里路有一座山，也不能说一座因为这也拉拉杂杂好几个山头，应该是某山脉的一部分。这座山不说常年云雾缭绕也差不多，薛螭领着一小队人藏在这做山不远处的树林子里观察者这座山里的人的动向。
这座山就是探子打探到的叛军的藏身之地，眼下己方实力并不是最完美的时刻，所以众人现在商议出结果就是先派一小队人马乔装打扮入腹地，大家想的是擒贼先擒王，要是能顺利混进去，将对方的那个头领干掉，这些叛军势必会变成散沙一盘，到时大军休整的也应该差不多了，也可以轻松将叛军一举拿下。
城门口这段时间查得严，叛军要混入城内是比较困难的。可叛军人数也不少，穿衣吃饭就是个问题，现在是夏天，穿可以不在意，但吃可是大事。山中的确有不少可以充饥的食物，但那里的毒物也有不少，叛军长时间躲在山里也不是个事儿，银钱也快用完了。薛螭觉得这段时间己方虽然有颓势但对方也好不在哪，这些人已经开始撑不住了，已经出现有路过的小商队被打劫的情况，这个时候乔装打扮混进去比较容易，只要能混进去就能借机接近叛军那个所谓的“天神派下来拯救世人”的头领。
可这个活儿谁干呢？谁提出来的谁干呗，于是薛螭就被推出来了。可他毕竟上过战场，怕对方认得他呀，可这徐老将军手下也是有能人的啊，他手下的一个谋士正好精通易容改装之术，但这易容之术没有武侠小说中那么玄幻，还是需要本人做底子的，在此基础上改装一下。可是薛螭比较难塑造的，他的皮肤太白，就这每天大太阳晒着也没见变黑多少，再加上五官颇为精致，身高也差不多快一米八。这扮成个女的吧，可这个时候长这么高的女人……实在少见。这脸辨识度太高，也不好弄成别的样子，最终这位谋士还是有点儿真本事的。他调了一种膏药，抹在脸上，皮肤会变黑，可时效不长，最多七天，而且材料有限只够做脸的，但效果真不错，变黑了之后薛螭的样子的确有比较大的改变，怪不得说一白遮百丑，这黑了给人的感觉的确差了很多，这谋士又给薛螭化了化妆，穿上短打俨然一个英气勃勃的青年，薛螭表示很满意，自己没长成这样，现在过过瘾也成啊。
薛螭带着这个谋士给的易容用品和一群都化了点儿妆的的，七天怕不够用，他准备了大概一个月的药膏做成几个药片的样子贴身装着，与手下这十几个跳出来的精英人员打扮成收茶的商队路过那座山。果不其然，他们被一对人马给劫下了，假意与对方打斗了一会儿，然后成功并被劫上了山，在被搜身的过程中，那些药片藏在衣服贴身的夹层里，那时候的衣服比较厚所以没被搜出来的时候，如愿以偿的来到对方的老巢。
“怪不得找不着你们，你们几个又出去干了一票？收获怎么样？”在被押上山的路上，薛螭和这些精英们被蒙了眼睛，走到半道儿的时候，薛螭听到耳边想起了一个妩媚的女声。
“五姑娘，别看这些人穿的不咋的，这可是今儿劫到的肥羊，而且身手都不错要不是咱们人多还不知道能不能逮着呢，我们准备押着他们去见见军师报备一下。五姑娘，看在弟兄们这么费力的份儿上，待会儿能不让阿旺拿着劫到的钱财混进城里换点儿酒喝，这都多少天了，兄弟们都快忘了酒的味道了。”薛螭听到左边押着他的一个汉子笑嘻嘻的说。
“行，这两天大家也都劳累了，我待会儿和我阿哥说一声，就让阿旺去买酒。”那个女声十分爽快的说，听声音年龄也不大，大概十六七岁的样子。这女子话音刚落薛螭听到身边这些汉子欢呼的声音。
接着，薛螭感觉到被押到一个相对比较安静的地方，他又听到刚才开口的汉子说道：“军师，人已经带到了。”薛螭忽然感觉眼前一亮，眼睛上戴的布条被摘了下去。“你们又去打劫商旅了？阿胜指使你们的？”薛螭看到不远处的桌子跟前站着一个满脸无奈的白衣男子，他身上有着一种很儒雅的感觉，更重要的是这名男子转过头来的时候，薛螭吓了一跳，这人竟然长得有几分像萧行天。不过萧行天一看就是武人的气息比较重，这位则是儒雅风度，身边虽然是简陋的床板与桌子，但仍然掩不住这位的风采，而且他的轮廓比萧行天柔和不少，看起来就是个书生的样子。
“呃……军师，这与阿胜大哥没什么关系，是我们自作主张的。”这个汉子慌忙说道。“好了好了，柱子兄，别糊弄我了，没有他的许可，你们会擅作主张，别给他说好话了，事儿已经是这样了，天也晚了，柱子兄让这几位先去客房休息一下吧，我去阿胜那儿看看。”这位军师也不打算和他们再计较，几乎是完全忽视薛螭这群人，不过这军师明显还是很有威望的，这位柱子兄和他那些兄弟接下来对薛螭等人的确客气不少。
在被带着去客房的时候，薛螭又听到了那个“五姑娘”的声音，当然这回也看到了这位的样子。“柱子哥，这是要去哪啊？对了，我刚才跟我阿哥说了，阿旺已经去买酒了。”五姑娘笑嘻嘻的说，等着柱子这群人正要欢呼的时候又神神秘秘的说“不过，我刚才看泓哥哥脸色有点不好的去找阿哥，今天这酒你们恐怕……”看着柱子他们耷拉下来的脑袋，五姑娘笑着说：“哎呀，柱子哥你们连点玩笑都开不起，我刚问过泓哥哥了，他答应让你们喝酒了说大家这段时间也不容易。”“五姑娘你就爱作弄人。”柱子身边儿的另一个男子说。“是你们老是不经逗得。咦，这就是你们今天劫……请回来的那些人吗？我听泓哥哥说让把他们安排到客房的。”五姑娘对着这些人做了个鬼脸然后笑着说。
薛螭注意到这位五姑娘性子开朗，再看一身苗女的打扮，十五六岁的样子。原来不是汉女，他就说现在的汉家女子还是很内敛的，这当着这么多人的面做鬼脸的女孩子，还真是少见。
“你看着我干什么？”五姑娘明显感到薛螭在看她，她即使再开朗还是有点不好意思便故作恶声恶气的问。“在下只是觉得姑娘真性情令人移不开眼光而已。”薛螭笑着说，他听这半天说话，这五姑娘的哥哥在这些人立身份不低，这时给这五姑娘留个好印象，对他们的行动还是有用的。

作者有话要说：啊，我终于归来了！！（回声……）
这两天家里来了一堆小孩子，两台电脑我根本连摸都摸不到，用我母上大人的话，你都多大人了，还和小孩子抢TAT。直到今天下午终于没人和我抢了。
当然在这里还是要祝支持我的各位  ： 龙年大吉，万事如意！！！（弱弱的说：这年拜的不算晚吧……）




☆、第十九章 五姑娘

这五姑娘本就是活泼的性子,平时打交道的都是说话比较直爽的类似于柱子这类的人,这个军队里大部分是大字不识一个的农民，除了那位军师,很少有人和她这么文绉绉的说话。可惜薛螭不知道这五姑娘咋想的,不然也得感慨，这终于有一天有人也认为他是个文绉绉的人了。
“刚刚还没发现，你长得挺好看的啊,都能和我哥还有泓哥哥比了。”五姑娘自薛螭说了那句话，没有像薛螭往常见过的女子,比如什么红着脸就走了之类的,反而好想看一件新奇物品一样的仔细打量了一下薛螭,还绕着他转了一圈儿，可得出的这结论让薛螭有些抽搐，自己现在都这样了，不是应该说帅呀什么的，就是现在没这个词儿，也不用说“好看”吧，他怎么还没和这个词儿脱开啊。
“多谢这位姑娘的……称赞。”薛螭还没忘他的初衷，所以还是干笑着对五姑娘说。“你也叫我五姑娘得了，别这位姑娘这位姑娘的，你们也是不走运，可要不是那皇帝把大军驻扎在城边儿，我们也不至于打劫你们啊，要怨你们就怨那皇帝吧，要不是他我们大家也不至于这样啊。”这五姑娘也不知道是不是真正的苗人，这汉话说的可够溜得，不过内容在这个时代可真够大逆不道的。
薛螭此时自然不会接这个话头，他身后还站着几个呢，他怎么的现在也是在皇帝手下混日子，自然不能让人抓住这些把柄。所以，听了这话，薛螭也只是淡淡笑了笑，现在天色也暗了，身后的那些和薛螭一道的人自然没看到，可五姑娘看见了，也不以为意，嘻嘻一笑：“我知道你们这些人怎么想的，说我大逆不到呗，我才不怕呢，你们这些走商收茶的人都这样，怕的事儿多着呢，一个个都精得很，当年我阿爸种茶的时候我见过的。”
薛螭看了看眼前这个比自己只小两三岁的五姑娘，有一种很不是滋味儿的感觉，纵然五姑娘这话有点儿年少轻狂的味道，再加上她现在的身份，说出这些话也不足为奇，可薛螭想了想自己，有点儿想笑，他从上辈子到这辈子都没有这么响响亮亮的说过这么些话。上辈子身后有着一大帮兄弟跟着他，他只得在那些地头蛇身边当个“好”小弟，等他混成一方势力的老大的时候，还得看着帮派那上一任老大的脸色，等到他当上帮派老大了，他那病就不行了，再后来他也就死了。这辈子就更不用说了，为了混个出息样儿，为了薛家，他步步小心谨慎，他不后悔，因为家人，可有时候的憋屈也只能在心里，别的不论了，就是和萧行天韩子安他们相处，说实话能能真正轻轻松松的没几回，不过也只能感慨一下了，现在这境况就是这样的。
五姑娘看薛螭不说话，也觉得没意思了，转头笑着对柱子说：“柱子哥，你把他们带过去吧，我先去我哥那边儿等你们过来喝酒。”“知道了，五姑娘。有酒喝能还少得了我们这些弟兄吗？”柱子咧着嘴笑着说。五姑娘看他们这样便转身走了，薛螭他们被带到那几个拿草搭着的客房去了。
“薛将军，我们接下来该怎么办？”晚上，茅草屋里一个校尉在检查了门窗后压低了了嗓子问薛螭。这几个校尉中有四个是上次也一同征过罗刹的，这几个对薛螭还是比较信服的，另几个倒也不是那难缠的人，所以薛螭的话他们还是听的。“见机行事吧。”这连这里的头儿的面都没见上，只能见机行事了。
第二天，大约刚到卯时，薛螭和这些将士们便爬起来了。这潜伏在人家这地儿也不能太掉以轻心了，当然不止这个原因，这山中的蚊虫估计是吸腻了这些当地人的血，昨晚在薛螭他们几个身边唱了一晚上的“大戏”，亏得大家都是练家子，这么些蚊虫叮咬还是受的住的，可就是不太好受罢了。
薛螭他们不知道这一晚上被蚊子咬不是这环境的错，而是有人故意为之。等到薛螭他们一大早从那间“客房”里出来的时候，在他们不远处站岗的的一个小子看薛螭他们没有注意便偷偷摸摸的走了。
“五姑娘，那些人起来了。”这个小子向呆在正厅的五姑娘汇报。“哦，阿平，他们昨天晚上怎么样？”五姑娘好奇地问。“五姑娘你还说呢，那‘醉仙草’做的灯芯最是招蚊子，我们在外边儿听了一宿的打蚊子声。”这叫阿平的小子憋着笑说。这“醉仙草”做的灯芯点着之后人是闻不出来什么味道，可蚊子可以啊，这东西招蚊子的很，就像那啥啥招苍蝇一个道理。（此草纯属杜撰，如有雷同，纯属巧合）
“阿燕，你和阿平在那嘀嘀咕咕说什么呢？”五姑娘正待和阿平再说些什么，他身后传来了一个有些低沉但是比较雄厚可偏偏还算好听的声音，不过这个声音此时有些沙哑，给人感觉好像做过那啥啥事儿一样。
“阿哥，你已经起来啦。”五姑娘满脸笑容的跑过去，在他身边故意探着身子看了一下，挽着她哥哥的胳膊，假装好奇地问：“阿哥，泓哥哥呢？”这五姑娘的哥哥听她这么问什么也没说，只是抬眼淡淡的看了五姑娘一眼 。这一眼就让五姑娘老实了“阿哥别生气。我不问了，我不问了还不行吗……”五姑娘在她哥的注视下吐了吐舌头，翻了翻白眼，转过头偷偷嘀咕了一句：“我又不是不知道，连玩笑都开不起。”
“行了，别扯这些有的没的，刚刚和阿平说什么呢？”五姑娘的哥哥，整了整衣服一派闲适的坐在大堂里的主座上。“不就说昨天劫了的那几个人嘛，泓哥哥不是说他看那打头的那个人武功不错，是不是个收茶的还两说呢，我就叫他们把那个屋子里的灯芯换成醉仙草做的，开个玩笑嘛，阿哥~。”五姑娘原本还想说说自己的“辉煌”事迹，可奈不住她哥的眼神，只好老老实实的说了事情经过，说完后看她阿哥脸色不变，只能抱着她阿哥的胳膊撒娇的摇了摇。
“你呀，这事儿不要让你泓哥哥知道了，你也知道他那个人就是有点想那教书先生一样有点儿那啥，昨天他认为柱子他们劫人家的道不对在先，要知道你又这般戏耍人家，苦的可是你阿哥我，你以后少整这些……”五姑娘的哥哥听他这么说，想起自家那位的性子，低声嘱咐自己的亲妹子。
“我什么时候苦了你了？”正当兄妹俩人说话的时候，那位泓哥哥也已经从后堂出来了，不过他好像受了什么伤，一只手扶着腰，脚步也有些虚浮。那五姑娘的哥哥连忙小跑到这泓哥哥身边，一手扶着他，很狗腿很关心的问道：“泓儿夜里那么劳累，怎么这么早就起来了？不多休息一会儿？”这位泓哥哥一听这话，有些脸红，阿燕还在这儿站着呢，这家伙也不知道收敛点儿。他瞪了那五姑娘的哥哥一眼，恼羞的说道：“林胜，你又瞎说什么，阿燕还在呢。”这五姑娘的哥哥林胜自然是识相的不再说话，刚才在五姑娘面前的气势早就没了，要不说这世上的人啊动物啊，总是一物降一物的。
这五姑娘家原姓林，据说前朝时也是世代列侯武将传家啊，不过自从本朝开国以来，前朝没有了，这五姑娘的曾祖父祖父被那前朝皇帝留着最终战死沙场了了，祖母带着一家子老小来了这西南避祸，隐姓埋名，可到了这一代，他们家就剩下五姑娘兄妹俩个了，家业也没剩多少，林胜一拍板就领着妹子加入了这叛军，他和这泓哥哥的故事自然是又一出了。
“泓哥哥，还好你来了，我阿哥他又凶我。”五姑娘连忙跑到她泓哥哥另一边儿，对着他哥做了个鬼脸，不理会她哥对他龇牙，趁机告个小状。“我都猜着你是做了什么事儿才被他凶的，不过那些人我也觉的有点儿古怪，小吃点儿苦也没什么。”泓哥哥笑着说。林胜连忙狗腿的接着他的话：“泓儿说的对。”惹来这泓儿的一个白眼。
林胜看这差不多了也想见见薛螭这帮子人，便吩咐人把他们带到练武场上去。这山里这个地方被这些人改造的很好，练武场什么的自然是必不可少。林胜家武将传家，虽然隐姓埋名可林胜他父亲还是会林家家传的武艺招式，可惜没给儿子传完，就和先人团聚去了，林胜也只能靠着他家留下来的那些典籍自己个儿摸索，也小有所成。林胜对自己的武功还是很有信心的，这位泓哥哥当年就是他的手下败将，本来这地方真正会两招的人也不多，他听的自己的“泓儿”说这些人应该有些武艺便想切磋切磋，不管这些人有没有古怪，自己若是胜了怎么也挫挫薛螭他们的锐气，于是他让人把薛螭他们带到演武场。

作者有话要说：我终于回来更文了，这年过的真是……这几天和爸妈去各位亲戚家拜年，真是让我心力交瘁啊，头一回发现拜年是个考验我心理承受能力的事儿啊= =各种‘亲戚’真是让我大开眼界，o(幡洇)o 唉




☆、第二十章  比武中

薛螭正想着接下来该怎么办,正好林胜派过来的人也到了他们这边,他心想这也算个机会，他们本来的目的不就是见到这儿的头领,好不容易有这么个机会么,应当善加利用。
不得不说这些叛军准备工作做得很不错，薛螭一直以为这些人是因为失利暂避在这座山中，但此时看来也不尽然。这座山外边看起来险峻无比,可内里在深山的半山腰处竟有一处足够宽阔的平台，看着这个平台入口处摆放的一些兵器,薛螭自然看出这就是他们的演武场。不得不说这种天然演武场虽然设备是简陋了点儿,可不得不说这里地形本来复杂,真正训练起来，难度自然加大，训练出来的兵效果不能说一定就比朝廷这些正规军要强，但是也还是很好的。怪不得，即使在人数兵器技术上都比不上朝廷军队但还可以扛这么长时间。（作者瞎扯，不要太认真计较=3=）
林胜一直狗腿的扶着自己的“媳妇儿”，在这军师身边问这问那。可这军师比较尴尬，想甩开林胜，可林胜力气大，加上这军师此时身体有点儿不适，所以也甩不开。五姑娘在一旁窃笑，余下其他人估计已经见怪不怪，期间还有一两个起哄的，当然他们不敢太放肆，军师脸色已经不怎么好看了。
“昨天手下的人不懂事儿，在下在这向诸位陪个礼。”林胜让军师坐到场边，领着五姑娘走到薛螭他们面前，打量了薛螭一番，又看了看他身后的人，笑了笑，拱了拱手，照理说这林胜也算是名门（虽然是没落了），但是这个人笑起来偏偏有一种难以言喻的，痞里痞气的感觉。伸手不打笑脸人，更何况薛螭他们是故意的，自然不会在这个问题上继续计较。薛螭也拱拱手：“哪里哪里，一场误会罢了。”
“听柱子说，兄台身手不错啊。”林胜继续笑着说，仿佛不经意得这么一问。薛螭心下一凛，难道他们被识破了？薛螭不动声色，装作有些不好意思的笑了笑的说：“真是让将军见笑了，我不过是在家的时候学过点儿防身的功夫罢了，将军也知道，我们这种常年在外收茶得四处跑，不会点儿防身的功夫怎么行。”“这倒是。”林胜貌似理解的点了点头：“不过，这位兄台啊，林某有个不情之请，也不知道你能不能答应。”林胜忽然变了一张脸，对着薛螭一副哥俩好的样子，当然他还不敢像寻常哥俩好那样搂着人家脖子，一则他并不能确定薛螭的身份，这点儿警惕心还是得有的，当然更重要的是自家媳妇儿还在后边儿坐着，他可不敢当着媳妇儿的面和别人做什么“亲密动作”。
薛螭愣了一下，这又唱哪出啊。“将军哪里话，有什么事儿尽管开口，在下能办到的自然尽力。”“其实也没啥事儿，对了，忘了问兄台你高姓大名？”林胜笑了笑，忽然像是想到了什么似的问。“哦，我也倒忘了，看我这记性，真对不住啊，在下江丰。”薛螭假装懊恼的笑了一下，连忙向林胜赔笑，随口诌了个假名。
“哪里的话，江兄弟多虑了，我还能因为这事儿计较？我就是想和江兄切磋一下。”林胜笑了笑，看薛螭一脸愕然，又说道：“哦，是这么回事儿，我啊，碰到身手好的人那就想和人切磋切磋，兄弟你也看到了，我们这儿也就这么些人，好不容易来个外人，我这不是闲不住，想和你讨教讨教。”林胜说这话时一直是面带笑容，但薛螭感觉就是有点儿不对劲，这怎么就要切磋武艺了，不是他们露出什么破绽被人发现了？
薛螭装作一副惶恐的样子：“我这三脚猫的功夫怎么敢在将军面前现眼。”说完，不露痕迹的给身后的几个人打了个眼色，这种计划外的事儿就得见机行事。这时，一直站在林胜边儿上的五姑娘笑了一下：“哥，原来你打这样的主意啊。”然后又对薛螭说：“江先生，我哥一直认为自己武功可厉害了，我们这儿无人能敌他，他就这么个性子，你就和他比比呗，打赢他了也挫挫我阿哥的锐气。”五姑娘笑眯眯的看着薛螭。林胜看了自家妹子一眼，可惜五姑娘没搭理他。
“哎，这个事儿不行，我怎么敢和将军比武呢？”薛螭赶紧推辞。“江兄弟，你刚才可答应林某的。”林胜说。“薛……江……丰”薛螭身后一个叫雷绪的校尉对薛螭说，差一点儿叫成薛将军，在薛螭杀气腾腾的目光下连忙改过来：“你是我们这里功夫最高的，和这位林‘将军’比试一下也没什么嘛。”雷绪说，他性子比较冲动，要比就比呗，还怕他不成，他知道这个薛将军武艺不错，他们是同期的武进士，虽然他和薛螭没对上过可是他心里还是有底儿的，怎么能让这“叛军”的一个什么将军给挑衅了呢。
薛螭不知道该用什么表情面对自己这边的雷校尉了，看着雷绪一脸“比就比，咱不怕他”的表情，哭笑不得，又不是你比同志你激动个什么劲儿啊。
“看，还是这位兄弟明白，江兄弟……”林胜仍旧一脸痞痞的笑，薛螭知道这事儿躲不过了，便向林胜拱手：“那我就献丑了，还望将军手下留情。”
薛螭和林胜走进了这个天然“演武场”的中央，五姑娘站到军师身边看这场比试。**************************我是比武场面写不出来的分割线******************************
薛螭原本想装个样子过两招再认输就好了，可是林胜招招都直逼薛螭要害，薛螭也不由得认真起来，这林胜自然是有几分本事的，他和薛螭一样也不怎么爱读书，从小到大大部分时间都花在武枪弄棒上了，后来林胜他爹见儿子喜欢干这些，也就不再继续当个山野老农，把林家的家传本事传给了林胜，可惜还有很多没给林胜教呢，老爷子就因为身体不好提前去见祖宗了，剩下的是林胜照着他爹留下来的秘籍自己学的，顺便也给自己妹子教了点儿，反正他们家就留下了他兄妹俩个了，也没人会说什么女儿家不能学这些。
跑题了，且说林胜和薛螭也算的上是棋逢对手，打了近一个时辰也还没分出胜负，坐在场边的军师就觉得不对劲儿，林胜有多少本事他也是清楚的，当初他和林胜也是不打不相识，可一个小商队里的人竟然能有这般本事，怕是不简单啊。可在比斗中的俩人打的什么都顾不上了，边儿上的这群人可是各有心思。
那军师自然是在怀疑薛螭他们的身份，而他身边的五姑娘则在想没想到这个人长得还行本事也不错，至于雷绪这一帮子校尉则是在想，这薛将军的确本事不错，不过这对方也不差，看来这些“叛军”里还是有些有本事的人啊。
等到两人力气差不多耗尽了，这场比斗也到时了，俩人打的灰头土脸的，倒是有点儿惺惺相惜，脸上身上都是灰，因为俩人说好不用兵器，赤手空拳上的阵，拳头也不长眼啊两个人身上也受了不少“内伤”，不过俩个人顶着眼角的青紫还是相视一笑，薛螭心想，可惜现在他们是站在对立面的，不然这位林将军倒也值得一交。

作者有话要说：今年这年过的人真是各种不爽，大年三十和人吵了一架，拜年拜的各种无语，初十我家养了八年多的老猫给丢了，找了几天一点儿音信都没有，我们这儿每天都零下二十多度，我爸说怕是在外边冻死了，我这几天心情没一点好的，十五的时候还有个亲戚因为急性心梗过世了，我奶奶当初就是因为这病没的，这大正月的咋就没点儿喜事儿啊……




☆、第二十一章 幕后人

两人切磋之后,薛螭借故车马没有准备好,借机在这里多呆了几日。林胜答应的比较爽快，可那军师和林胜不一样,他不会因为林胜和薛螭打了一架就放下对于薛螭的戒心,可是他又没什么证据证明薛螭是奸细，所以他虽然对薛螭他们的身份存疑，但面子上仍是一派温润,在对待薛螭他们方面没有一丝亏待。
至于五姑娘则是这几天跟在薛螭身边缠着他讲一些他们“茶队”在收茶路上的“故事”，理由是你们不是满天下得到处跑,那见过的风光自然比别人多,给她说说呗,她最大的愿望就是到处去走走了。这可让这群人发愁了，小姑娘一副很想听的样子，虽然这姑娘与他们是敌对的，可现在这种情况也不好拒绝不是。亏得薛螭家里世代皇商，虽然他没有真正出去收货，但是也在替薛老爷巡视店铺的时候听过各家掌柜说起过一些新鲜事儿，应付五姑娘是足够了。不过薛螭发现这五姑娘听故事不仅仅这么简单，很明显是一次试探，因为这位五姑娘会在听故事的时候问一些很刁钻的问题，薛螭不得不时刻提着心，以防露出破绽。
薛螭他们一直等待时机，并没有轻举妄动，以免功亏一篑。不过，他们对这里逐渐有了一些了解后，改变了来这里的初衷，因为薛螭和众位打听到林胜并不是这次所谓“反叛”的主使人，他只不过是个半路带着妹子和军师投奔而来的人，林胜凭着自身这一身本事在这里混了个将军，在他的背后应该还有一个幕后的主使人。如果能知道幕后之人是谁，很明显比死个林胜要有用的多了。而且薛螭出于一种惺惺相惜的感觉，觉得这样一个人，不应该因为这些事儿把自己的命赔上，如果能把他招安不也是好事一件。
那位军师对薛螭他们的戒心一直没有放松，他在林胜身边又加派了些人手保护林胜，他知道林胜的性子，即使他对薛螭他们还是有戒心的，可他那个大大咧咧的性子，难免着了别人的道儿。其实让五姑娘去缠着薛螭他们也是军师的主意，他们真是收茶的也就罢了，如果不是，他让五姑娘问的那些问题总会让他们露出马脚，他们走到这一步了，也只能一条路走到黑了，如果输就没有退路了，皇帝是个什么人，皇家朝廷又是个什么样的地方，他可是清楚得很。即使这位军师现在有些后悔当初撺掇林胜加入叛军，也不是后悔这件事错与对，而是后悔将林胜和五姑娘牵扯到了这件事里来。
薛螭原本准备从一些普通兵士那里套出这个幕后的人究竟是谁，可谁知这些兵们并不知道，他们当初都是因为被当地的贪官污吏盘剥的不成样子，最后才跟着大军走上了这条路，他们只记得当初是他们那儿挺灵的一个圣母娘娘给的旨意，说这是天意，据天意说本朝皇帝的气数已尽，经过圣母宫的人宣传他们觉得与其被那些贪官欺负死不如反抗，他们这里天高皇帝远，有啥事儿皇帝也不知道管不着，他们为什么还要为这个皇帝整天交捐纳税，看这些贪官的脸色。老一辈的人还好，毕竟年老经历的事儿多，想的也多，也不如年轻人热血。可年轻力壮的这些个后生们可就咽不下这口气了，家里人也没怎么阻拦，所以大部分的年轻人都出来了。
薛螭一听这后边儿还有个什么“圣母宫”，觉得很不对劲，这些事儿一旦和这什么什么教派联系在一起，可就不单单是官逼民反的问题了，没准儿这是早有预谋的一件事儿。薛螭和身边这几个校尉相处了一段时间也还好，便将这些给他们透露了一些，然后薛螭引导几人将商量结果定为回大营将此事告诉主帅与各位将军后再做定夺。
薛螭他们当下向林胜辞行，当然理由是说收茶之行耽误不得，掌柜的还等着之类的。林胜笑了笑说天已见晚要给他们办个辞行宴，第二日再走，薛螭他们推脱不得，只得应下。薛螭出来后，嘱咐诸位，要他们小心行事。
是夜，薛螭提前做好准备，他这种“三杯倒”体质当然要小心一些。酒宴中薛螭偷偷地将酒倒掉，也示意那几位要小心。可是在这所谓践行宴快结束的时候，林胜将薛螭拉到大堂的一边。此时那几位校尉虽然小心翼翼但也喝了不少，，剩下陪酒的人也差不多了，薛螭也赶忙装出一副醉醺醺的样子，林胜过来拉他的时候，他正装的好像喝醉了的样子。
军师自然是注意到了林胜的动作，他并没有多喝，此时他的目光自然随着林胜的动作落到林胜将薛螭拉过去的那个墙角。
“江兄，明儿你们就走了，林某在这儿祝你们一路顺风。”林胜看着薛螭装醉的样子笑了笑，又在薛螭有些为难的眼神中接着说道“你喝不喝随你，我们兄弟虽然才相识这几日，我总觉得你我甚是有缘。”有缘个鬼啊！除了打那一架，他们两人在之后都没怎么说话有没有。“所以啊，今天我就腆着这张脸求江兄弟一件事儿。”林胜也不顾薛螭诡异的脸色，接着说下去，将手中已喝干净的酒杯转了几下，带着些不知名的情绪，淡淡地说道。“林将军请讲。”薛螭觉得林胜现在的状态有些不对劲儿。
“我这是什么将军啊，算了，不说了，江兄弟，你也清楚我们这是干什么的，我明人不说暗话，若有一日我若败了，你能给泓儿和阿燕他们一条生路吗？”林胜自嘲的笑了笑，然后转过头来盯着薛螭的眼睛说。“林……兄这是哪里话，我不过是一个茶商。”薛螭看着此时那仿佛可以可以看透人心的眼睛，也将手中的酒转了转，奇怪的是酒杯中的酒并没有撒出去，缓缓的说。“江兄，到了现在，你也不用和我在来这一套了，你是干什么的我心里清楚你能不能帮我这个忙。”林胜笑了笑，他心里没底儿的很，将自己妹妹和爱人托付给眼前这个相处没几天的“敌人”，可他没办法，他已经预料到了他们是一定要败得，他已听到了消息，那所谓的“圣母宫”只是因为几次胜仗，就掩饰不住他们的嘴脸，开始穷奢极欲，可是他们这些在前线的人已经没有退路了，他放心不下的便是自家妹子与自家媳妇儿，他们不应该陪着他一起死，这位自称“江丰”的人，在与他比武的时候，有几次明明可以下杀手，他都刹住了，以他的武功，逃出去不是难事，所以不管他是因为什么在当时停手，林胜决定相信这位“江丰”一回，他赌这一把。
薛螭看着林胜眼睛，没从里边看出什么不诚恳还是试探的神色，他知道，这位林胜是认真的，薛螭没有说话，沉吟良久，在林胜都快等不下去的时候，开口：“林兄，说实话我不敢跟你保证什么，”薛螭看着林胜眼中那一闪而过的失望神色，笑了笑接了一句：“不过，我可以今天在这里向你保证，我必定尽力而为。”
林胜听了这话，暗自松了一口气，虽然相信一个还陌生的人很不靠谱，但他还是选择相信。“一言既出，”林胜将手中的就被又倒满，向薛螭举杯“驷马难追。”薛螭将手中那杯一直未喝的酒也向林胜举了起来，接了一句。两人相视一笑，仰头喝下。
军师在一边看两人并没有什么事儿，但是他的心也一直悬着，虽然他没听到两人说什么，可他还是感觉到有些不对劲儿，看两人又从大堂中央走过来，他也只能安慰自己是最近操心得太多，有些想得太多了。
作者有话要说：我回来鸟，好吧，我知道最近更新很挫，所以……请不要打脸o(>n<)o
我2月11号开学，这个学期又加了一门专业课，还加了三节晚自习，时间忽然变得比较紧，不过一个星期我也差不多将时间调试好了，从下个星期开始，我可以保证一周有至少四更，所以……乃们就原谅我吧……




☆、第二十二章 招安意

薛螭和众位算是比较顺利的离开了那里,回到军营,薛螭将在叛军营中的事儿简要的向徐老将军禀明，徐老将军听后也没有再为难他什么,反而心情不错的叫他们下去好好休息。景远自然要给薛螭要办一场接风宴,在薛螭从主帐中出来后景远私下里拉着薛螭说了这件事儿，当然主客也只有他们两个人。薛螭看景远这样，知道他有话对自己说,便应了下来。
回到自己的地方，薛螭从怀中将刚才景远塞的几封信拿了出来,有一封家书,剩下的全都是萧行天的那些例行“问候”信件,薛螭在回完薛府来的家书之后，想了一会儿，提笔给萧行天写了一封信，将他得知此次叛军身后还有个圣母宫的事情告诉他，那天林胜还对他说了更多的内幕，他没有告诉别人包括徐老将军，他希望能靠这件事儿救林胜他们一回，也算完成了他的承诺，顺便让萧行天能够想好，为萧行天自己再捞点儿资本，萧行天虽然是皇帝最宠的儿子，可母族毕竟不如当今皇后后族强盛，其实虽然薛螭从未回应过萧行天的感情，但是他的潜意识里已经开始偏向萧行天，能尽自己的能力帮一点儿是一点儿。
且不说等萧行天收到信时有多高兴，那是后话，就说景远为薛螭安排的接风宴。薛螭稍微休息了一会儿之后，又去主帐听徐老将军对最近作战的布置，等到天色开始暗下来的时候，众人才散了。
薛螭跟着景远一同来到景远的地方，因为这屋子并不大，就一张床一张桌子的简陋配置，薛螭那儿也是这样，这个地方条件不是很好，亏的是将军才分到这么一简陋单间儿。所以当薛螭进门的时候，出于习惯随便在屋内扫了一眼，这一眼薛螭有点儿蒙了，因为景远枕边放着一个香囊，一看就是女子佩戴的物件儿。薛螭愣怔过后，就有点儿恼怒，自家的宝钗不够好吗，这景远竟然找别的女人？！知道他家里那些个通房是没办法的，他也理解景远，这也是他觉得宝钗嫁给他还行的原因，并没有因为他有通房而觉得这个人不行，可现在呢？这香囊怎么回事啊，这也是没办法吗？！
薛螭一开始发现之后并没有表现出来，万一误会了怎么办，所以他趁着景远和他的那两个亲随去厨房吩咐酒菜的时候，走到景远屋中的床边，拿起了那个香囊看了看，这一看，他松了一口气，这明显是宝钗的针线，上边绣着个红嘴鸟，薛螭记得这鸟好像叫相思鸟，小时候，二叔有一次出去回来的时候就给他和宝钗还有薛蝌宝琴四人带了两对儿这样的鸟，他记得宝钗当时很金贵这鸟来着，后来其中一只死了，另一只第二天也跟着死了，当时宝钗还哭了好久。看来这个香囊是宝钗给景远用来解相思之苦的定情之物啊。薛螭一看自己妹子的婚姻警报解除了，就将那个香囊放回原位，走回桌子旁坐着，装作什么都没有发生过。
景远回到房间后，看到薛螭一本正经的坐在桌子旁边，心想，宝钗这二哥哥有时候看着挺精明的一个人，但他觉得这人有时比他叔叔都过得闷。
薛螭因为刚才趁着景远不在的时候，怀疑景远的人品，好在乌龙一场，但是景远这个时候回来了，薛螭还是觉得有些尴尬，幸亏景远没发现什么，薛螭心里舒了一口气。
景远来为薛螭办这场“接风宴”也没别的目的，主要是因为萧行天将于本月的二十六迎娶王妃，其实这本是一件再正常不过的事儿，可萧行天巴巴的给景远写了一封信，希望他给薛螭说说。薛螭觉得有些好笑，这不是早就定下来的事儿吗，这又是何苦，他刻意忽略心中那一点点不爽，真的只有一点点，他还要娶老婆呢，他不介意这事儿，荣王的家务事儿不是他能插手的，不过薛螭又觉得这事儿萧行天还记得跟他说一声，说实话他还是有点儿高兴的。
过了大半个月快一个月，萧行天的回信也到了，薛螭看罢给林胜送了一封信并加了一封萧行天给林胜的回信，薛螭的信中自然说了萧行天给他们说的方法，望林胜早作定夺。萧行天将此事报给皇帝，皇帝和几位心腹大臣商量之后决定对叛军进行招安，圣旨马上就会到。薛螭对林胜在信中这么一说，希望林胜能够好好想一想。
果然又过了半个月，也许是薛螭的那封信起到了作用，林胜那边也一直没什么动作，圣旨到了之后，徐老将军原本不同意，在他认为这些人就该被剿灭，不然必留后患。徐老将军准备以“将在外军令有所不受”的理由拒绝，可徐老将军是这样想的，不代表别的将军也是这样想的。大军来这西南并不是很好受的，水土不服是一方面，另一方面他们在这边也呆了差不多大半年的时间，很多将士的已经身心疲惫，本来这就是一场“内讧”似的行为，将士中也有一部分是这些地方的人，这叛军对他们来说老乡也不少，谁愿意对老乡下杀手啊。
所以诸位将军是比较反对的，徐老将军再是主帅也不能在这种情况下一意孤行，而且他手下的那些个谋士也劝他，最终徐老将军也就妥协了。于是下令派人去喊话等等（这一段就省略吧）。最终的结果自然是林胜这一脉被召安了，林胜遣散了自己身边的这些个士兵，给徐老将军写了一封信后也并没有露面，然后薛螭就失去了有关林胜的消息，不过他倒也不担心，林胜是个聪明人，他自然知道自己该怎么做，现在林胜自然有自己的想法，薛螭倒认为他做得不错，假如林胜带着人出来投降，皇帝明面上放过他，他也不会好过，不如就这样解散这些人远走他乡，至少还多一条活路。
至于那个圣母宫，皇帝派心腹去调查这个算得上教派的的地方，皇帝身边自然有一批牛X的人，根据皇帝的受益，这些人将圣母宫主要头领抓住之后暗中将这些人押送回京城，树倒猢狲散，这所谓的圣母宫自然是用不了多久就分崩离析。这“平叛大军”自然是班师回朝。
其实这一场战斗，薛螭他们这整个军队也没有什么特别的功绩，和些非正式军队耗了这么长时间，纵然期间小胜几场，可己方也不是很轻松的，可以说不功不过吧。但皇帝自然不能一点儿表示都没有，将士毕竟在外也算劳累了这么些时候，也没有过，皇帝一向以任治国，怎么着也不能让将士们寒心，所以皇帝还是意思一下给诸位了些赏赐，不过值得一提的是，薛螭这回其实就是出去历练一下，但是皇帝明显还是很看好他的，在退朝的之后在御书房还和颜悦色的和薛螭多说了几句话，薛螭疑惑的偷偷的看了看在场的萧行天的脸色，萧行天给了他一个安心的眼神。
从皇宫回到薛府，薛夫人和薛老爷已经在家中等他了，他嫂子周氏已经生产了，只不过薛螭还不知道罢了，是个男孩儿，薛夫人自然是喜得不行，不过薛螭回来的时候周氏在坐月子所以也没见。不过薛螭倒是从薛夫人那一脸喜气的叙述中得知自己这大侄子肯定长得很好，很可爱，看薛夫人这喜气劲儿就知道，薛螭看家里这份喜气，心里也很高兴，如果他家的日子能一直这样就好了。

作者有话要说：明后两天会把剩下的三更补上




☆、第一章 再相聚

薛螭回来后的第一个轮休日,韩子安请他到府一聚。薛螭自然是同意的,薛螭现在呆在家中会感到头疼。因为现在薛家又开始忙了，薛螭的大侄子满月刚过,薛夫人就开始准备薛螭的亲事了。明年三月初二贾探春及笄,王夫人一直在催促，更加上宫中的那位贤德妃娘娘此时有孕在身，王夫人更是底气十足,但底气十足是要花银子的呀，靠贾家那个大亏空的账本儿是不顶事了,而且宝玉也得娶亲了,她的钱还要留给宝玉呢。那么这送往宫里的钱从何来？只有一个答案：薛家。
为什么呢？这不探春马上就要及笄了,及笄就能嫁了，以薛家二少爷如今的身份，薛家的聘礼会少吗？这么一想，王夫人真是豁然开朗啊，所以王夫人最近频繁的和薛夫人“联络”一下姐妹感情，并且对探春也好了不少，对她的婚事也上心不少，真是让探春受宠若惊啊。最终两家人将日子订到了探春及笄后的一个月。薛螭对此无异议，况且本来薛夫人也说不用他操心，他头疼的是，王夫人一副要热切卖女儿的样子，虽说不是他亲生的可这样做她也不嫌寒碜，不过薛螭还是比较信任现在的薛夫人的本事的，所以薛螭也就乐得轻松了。
韩子安这一段时间也很忙，现在萧行天的势力已经开始有些底子了，作为亲王萧行天自然不能亲自出面应酬，这些都是韩子安代他出面的，满朝谁不知道韩子安是荣亲王一系的发言人，皇帝也不是没有发觉，可他自觉亏欠萧行天他母后良多，所以他对萧行天在某些方面足够纵容，更何况他不是恋权的人，他倒挺有兴趣看看自己这个儿子有没有这个实力斗倒皇后，登上这个位子。所以萧行天和韩子安做的这一系列事情
薛螭这天受邀去韩子安的府上，和前几次不同的是这回韩子安府上不仅仅只有他一个人，当薛螭到的时候，将军府的管家将他领到戏楼时已经有四五个人在了，薛螭有些不解的看向走到自己身边的韩子安，韩子安给了一个让他安心的眼神，然后笑着向那些人介绍薛螭，又转过头来向薛螭介绍这几个人。这些人现在品级都不算太高，但是都在六部有个职位，而且前途也比较光明，当然前提是这些人不出些什么自毁前途的事儿。
过了不久又来了几个人身份和前几个也差不多，虽然还不是要职但是前途都还不错，更重要的是这些人年龄也都不算太大，大部分都是二三十岁。薛螭和这些寒暄了一会儿，发现了一个问题这些人都挺推崇荣亲王萧行天的，薛螭明白了，他看了一眼和几个人谈的热火朝天的韩子安，心下了然。这不就是一场“荣亲王党”的聚会嘛，薛螭想到皇帝的这几个儿子之中，将来可能当上皇帝的除了萧行天就是皇后的那两个皇子了，怎么薛螭也算是在皇权中心混的，这点儿眼力劲儿还是有的。皇子中这种势力划分很正常不是嘛，就他所知皇后的那两位皇子身后的家族，还有与那些家族交好的大臣都站在那一方，包括贾史王三家，不过史家如今式微，贾家也就不说他了，王家还好，至少还有个九省都检点。薛螭对这些其实并不陌生，果然不管在黑社会还是现在这个皇宫，权力总是令人追逐，不管是自愿还是被迫，在这个过程中，势力分化是很正常的，他当初也是这么走过来的。
不过薛螭转念一想，韩子安今日把他叫来，和这些“荣亲王党”见面不是说明他也被划入这“荣亲王党”里边儿了吗？不过薛螭竟然没觉得有什么不高兴，反而有一种松了口气的感觉，因为他记得自家并没有支持哪一方势力。
过了不一会儿，萧行天也来了，薛螭看到景远也来了，他明白了，他们薛家虽然没有完全被绑到萧行天这里，可是现在他是被拉到这儿来了，宝钗的丈夫也在这儿，以薛蟠的性子，就是他不站在萧行天这边也不可能站到皇后那边的，更何况薛蟠当的是御史，本来就不能随意“站队”。
薛螭一边和身边这些人寒暄，一边在脑子中将这些情况分析。萧行天看到薛螭对这次聚会没有什么不满的表情，心里也很高兴。曾几何时，堂堂的荣亲王需要看别人脸色了，需要介意一个人是不是不高兴。
不过当萧行天看到一个叫刘奚的目前在兵部任职的男人把手放到薛螭肩膀上，正不知道笑着说什么的时候，他就不高兴了，喂喂喂，那边那个，你说归说动手动脚的是在干什么！把你的爪子给我拿下来！萧行天心里不爽，再看薛螭一无所觉的样子，他也只能在心里发发火了。
不过坐以待毙又岂是堂堂荣亲王的办事儿风阁，所以萧行天正了正衣冠，一本正经雄赳赳气昂昂（？）的走到薛螭那伙子人跟前。
“小薛将军年少有为，跟你一比我们这些人都算老人了。”萧行天刚走过去，就听到刘奚笑着和跟前的人还有薛螭说。刘奚其实也不过三十一二岁，这不过是一句玩笑话，跟前的人也顺着刘奚这话，笑话他“果然是老骨头了，还偏要凑到我们年轻人这儿来。”“刘大人哪里话，螭不过运气好罢了。”薛螭也跟着大伙儿轻轻的笑了笑，笑完之后谦虚的说。
“薛将军何须谦虚，我朝的武探花怎么能说是运气呢？以几百轻骑溃败罗刹，威名远播啊，岂是有运气就能行的。”刘奚身边的一个叫做王书麒的人一脸不赞同的说。“书麒兄说得有理。”这时几人身后传来萧行天的声音。
“王爷。”薛螭跟着几人一同向萧行天行礼。“不必多礼。”萧行天说，然后迅速走到薛螭面前，状似无意的将手搭在薛螭肩上：“薛将军的本事本王自然是当的了证明的，薛将军就不必如此谦虚了。”不过他虽然如此说，可是他做的那个动作偏偏给除了薛螭以外的众人一种奇怪的感觉，不过这些人此时还不知道的是，这种感觉叫做“宣告所有权”。
薛螭默默的看了看肩膀上的手，又看了看手的主人，又看了看众人有些奇怪的脸色，一时脑抽，将手中的酒递在了唇边。

作者有话要说：原本准备更得，可是大姨妈来访，肚子好疼，每次都这样，月月舒也抛弃我了TT




☆、第二章  深情债

薛螭一喝酒,萧行天就如临大敌了,因为上次吃薛螭豆腐就是因为薛螭喝醉了，但是薛螭在韩子安这儿比在别的什么地方警惕性要低,而且这些“荣亲王党”们过来敬酒,薛螭不喝又不行，理由是你好歹还是个武官，连我们这些书生都喝不过算怎么回事儿,所以作为“荣亲王党”的新面孔，薛螭被押着灌了好几杯酒,然后“三杯倒”的某人就兴奋了,这回虽然没倒,可也进入了一个诡异的状态，对面的戏台是在唱戏，他则在这边的观戏楼上拿着个酒杯和酒壶到处找人拼酒，萧行天和韩子安又拦不住他，不能做的太明显嘛，景远还不知道自己老婆的哥哥有这毛病，只当他爱好这一口罢了，还感叹，没想到这小二哥（？）还有这么个爱好。
其实别人拒绝不了他的这个拼酒的原因是因为薛螭这回给人的感觉就是他还清醒着，没有什么明显让别人觉得他已经喝醉了的感觉。更加上他这人喝了点儿酒脸上就红霞满布，再有他喝了点酒他那眼睛的确有点儿水杏感觉，被这水汪汪的杏核眼看一眼对方也顶不住啊，萧行天虽然气的牙痒痒，可又拦不住这个喝了点儿酒身手更加敏捷的家伙，又不能真得上武力制裁。
总算人都要散了的时候，薛螭一个人醉倒在了一边的桌上，韩子安看他这个样子，对景远说：“小螭这个样子就在我这儿吧，我这也不缺客房。”景远看了看薛螭睡得跟个那啥一样，也就点了点头，于是韩子安派下人去薛家说一声儿，景远看这样也就告辞了。
等人都走得差不多了，韩子安看了一眼还腻在他这将军府上的某位荣亲王，笑的十分奸诈的说：“荣王殿下，您……还不回啊？”萧行天瞪了韩子安一眼，他以为他不知道韩子安对薛螭的那点儿小心思吗？就这么把他的螭儿（他的……）放在这个心怀不轨的人跟前，出点儿啥事儿怎么办，所以……“本王今天也有点儿喝多了，刘宝，派人回去跟王妃说一声，本王在韩将军这儿歇下了。”“奴婢知道了。”刘宝用他那尖细的嗓子恭敬地说道，说完之后退了出去。
“哎呀，我这而的客房可满了，也只能委屈王爷随便找个地方凑乎一宿了。”韩子安对这脸皮很厚的人采用“大不敬”的对付办法，“没事儿，我和螭儿一间房就行了。”某王爷十分淡定的说。
韩子安收起那副吊儿郎当的样子，对着萧行天一本正经的脸严肃的说：“如果今天这句话是别人说的，我一定会让他很不快活，可惜是你说的，虽然说已经决定放弃了，但是我不想在这个节骨眼儿上他受到伤害。”“把他拉到我们这一边就意味着我们是一条船上的了，你这个时候说这话岂不可笑？”萧行天也定定的看着他，韩子安一时语塞，萧行天转过头去：“你放心好了，我知道自己在做什么，他若不愿，我又怎会强迫他。”
和平一夜，也没发生什么旖旎之事，但是当薛螭一早醒来的时候，发现身边还睡着个人，这个人还是萧行天的时候，下个半死，不过他检查了一下自己的衣服，虽然只穿亵衣，但没有什么别的情况，他松了一口气，再看萧行天衣衫也还算整齐，估计没什么事儿。他偷偷的拿着放在一边的衣服下了床准备，心里盼着萧行天别醒（跟做贼似的），不然这种情况即使没发生什么这也很尴尬的好不好。
“怎么小螭要始乱终弃吗？”就在薛螭准备离开现场的时候，身后传来了一声含着笑意的男声，“什么始乱终弃，我们什么事儿也没发生好不好。”薛螭立刻反驳。其实在薛螭醒来从床上做起来的那一刻萧行天就醒了，不过他想看看薛螭对这种情况有什么反应，如果……嘿嘿，他要没太大反感的话，他岂不是可以更进一步~
“既然什么都没发生，小螭你这急急忙忙的事要去哪啊。”萧行天十分“纯洁”的问。“我……那个……末将、末将不是怕影响荣王殿下休息嘛，现在时辰还早呢，荣王殿下你好好休息，末将先告退了。”薛螭绞尽脑汁想理由，他瞟了一眼外边儿，天还没亮呢，于是他稳定了一下情绪，十分蛋定的说。
萧行天会轻易的放他离开吗，答案当然是否定的。虽然萧行天不会强迫他做什么，可是给自己找点儿福利并不算违规嘛。“等一下啊，”萧行天懒懒的开口叫住薛螭，这种感觉让薛螭想到两人第一次见面时，萧行天骑在马上笑着问他的样子。薛螭不由自主的站住了，萧行天从床上起来，他的亵衣因为他的动作，悬在一侧的带子散了开来，露出衣下精壮的蜜色肌肤的胸膛与六块腹肌，（是要色诱咩？）萧行天也没在意就这样下了床光着脚向抱着衣服的薛螭走了过去。
薛螭此时心里颇不平衡，他苦练多年，身上的肌肉不到两块儿，一副白斩鸡的样子，什么六块腹肌之类的对他来说比浮云还浮云，这荣?王?殿?下养尊处优的竟然有腹肌，这让他情何以堪呐（注意力永远不在重点处）。不过趁着薛螭走神的这一小会儿，他没发现萧行天站到了他的身后，不过更杯具的其实是，萧行天还比他高半颗头……
“在想什么？”薛螭的神智被耳边温热的呼吸唤了回来，我靠，这人什么时候站过来的，还是以如此暧昧的方式，薛螭心下大濉４耸绷礁鋈酥间的距离没有三十公分，萧行天一低头便是薛螭的脖子，他还偏偏恶作剧的往薛螭的脖子里吹了一口气，吹的薛螭起了一身鸡皮疙瘩。
“没、没想什么。”薛螭有些尴尬，这位又搞什么。萧行天看着薛螭渐渐变得粉红和白晰的脖子形成鲜明的对比，让他忍不住伸出手去摩挲，这一摩挲不要紧，薛螭像被电击了似的迅速跳离危险地带。
“君……君子动口不动手。”薛螭一脸警惕的看向萧行天，“噗――”看他这样，萧行天忍不住笑了出来，薛螭保持警惕不动摇，真动起手来，他可不敢保证胜过萧行天。“小螭你这副样子仿佛我做了什么不可饶恕的事。”萧行天笑够了，但脸上的笑纹还没有下去。薛螭一边看着他一边迅速将衣服穿上，穿的差不多后，恭敬地对萧行天行了一礼：“荣王殿下，属下告退，”薛螭踌躇了一下，接着说：“还有……您这样站着会着凉的。”说完不敢看萧行天的脸色迅速逃离现场。留下萧行天轻笑：“这是在关心我吗？”啊，终于有点儿成效了吗？这是不是说明他……前途光明啊。萧行天摸着下巴不厚道地笑了。


作者有话要说：悄悄更新，悄悄爬走……




☆、第三章  纠结生（补完）

有了同床共枕,再加上萧行天的坚持不懈的行动,薛螭终于有了松动，虽然那啥啥暂时无法实现,但是萧行天偶尔摸个小手,搂个肩膀，亲个小嘴……这个还没有，只能偷袭这些吃豆腐小动作中,薛螭也没表现得特别抗拒，这让萧行天看到了前方光明无限的未来。
也许是俩人在某方面都渣的很有共性,两人在一起的时候从未提起自己王妃或者还未过门的妻子。萧行天或许觉得这根本就不是个事儿,而薛螭也不是没有意识到这个问题,但是他也是在薛夫人在张罗他的婚事，他才发现原来他要结婚了==。他和贾探春并没有过什么交流，除了最初在贾府的荣禧堂见过一面，剩下的信息都来自于宝钗和薛夫人的描述，总的来说，他对于贾探春没有什么很明确的映象，而且他在的这个世界已经跟红楼梦大相径庭，他对于故事剧情也忘了大半，所以结合他上辈子看书和母亲妹妹的描述，他能确定贾探春应当妻子的好人选，至少薛夫人和宝钗都挺喜欢她的。
不过有些事不是想忽略就不存在的，贾探春的及笄礼已经过了，王夫人这事儿倒还是办的不错的，因为贾母还在，薛夫人宝钗又都参加，作为嫡母王夫人就算再高高在上也不能光明正大的在这事儿上落了贾母和薛家的面子，所以探春的及笄礼办的相对来说是不错的，毕竟探春虽然养在嫡母身边，可到底是个庶女。等到她的及笄一过，两家关于薛螭和贾探春的婚事也正式开始操办起来。
对于此事，萧行天自然是知道的，他是不会主动提及的，他巴不得薛螭忘了这件事儿，独占薛螭，要是薛螭心中能只有他一个那是最好不过了。可是他又不能不为薛螭考虑，如果这时真的从明面儿上传出来他和薛螭的事儿，皇帝那里薛螭是讨不了好的，纵然薛螭的师傅是皇帝的老相好。因为当皇帝的人是不会愿意看着自己最在意的儿子的心放在一个男人身上，这就是所谓的“州官与灯”的问题了。所以如果薛螭不娶老婆不仅仅是抗旨的问题，
心有所属还是责任最大，原本对于薛螭来说并不是个大问题。他上辈子就是个将老大责任与兄弟义气看得很重的人，上辈子阿真（薛螭上辈子的老婆）死时，他陷入的那场追杀就是因为几个弟兄因为要讲义气，将把柄落到了敌对势力手中，而遭到追杀。但是正因为上辈子他不是个好丈夫也不是个好父亲，所以这辈子他在努力做一个好儿子，目前来看还没有太出格，尚算得上是个好儿子，可是这好不好也不是他说了算的，他想如果他和萧行天在一起，传出喜好龙阳这些留言，也不知道薛老爷和薛夫人会有什么反应。至于做一个好丈夫，偏偏让他遇到萧行天，这个究竟做不做得到，让他犹疑了。
内心隐秘的纠结不能对任何人说，薛螭开始觉得有些压力，他从未想过有一天在这些“儿女私情”上他会变得如此犹豫与懦弱。一方面，萧行天对他自是很好，不仅仅是对一个“情人”的感觉，萧行天也尽力的给他找机会让他的才能发挥出来，最近他受了好几次皇帝的赞赏，有眼睛的人都知道，荣亲王萧行天罩着这个武将新秀。以前他也是人微言轻，别人也不是特别重视他，只是个三品武将，在京城虽不至一捞一大把，但也少不在哪去。不过皇帝的态度也很是暧昧，原本该是猜忌成年皇子结党的君王，却在此时对薛螭和那天聚会出现的一部分这些 “荣亲王党”大加赞赏，甚至提了薛螭的官品到二品，不过却将薛螭调离了御林军，这无疑是明升暗降，当个二品的空头将军，怎么也没有有实权的三品强。这一番作为让萧行天有些吃不准自己这父皇的意思。萧行天想他是不是让薛螭太出风头让他父皇惦记上了，还是说他这段时间动作太大，他父皇不满了？毕竟是帝王心思，萧行天觉得是不是先收敛一阵。
不过在萧行天苦恼的这段时间里，薛螭也不轻松，这个二品将军也并非完全是个空头将军，只不过在实权方面自然是比不上御林军的，只是在萧行天和韩子安眼里有问题，在其他人眼里，薛螭不到二十岁官居二品，自然是羡煞旁人，特别是皇后一脉，虽没有坐立不安，但是私下给薛螭下个钉子呀这些事儿是少不了的，薛螭好不容易在御林军混出几分威望，现下换了部门，在巡防大营，这里不仅有陌生的同事，皇后一脉在此也有人手，找茬这种事儿是少不了的，亏得薛螭也不是什么都没经历过的毛头小子，尚且游刃有余。
至于在薛家这边，大儿子提了正四品，虽说还是个御史，可这官品是涨了的。二儿子更别说了，提了二品的将军，多少夫人向她恭喜呢。大孙子也健健康康的，这二儿媳妇儿也要进门了，女儿那边也传来了好消息，说有了两个月的身孕。薛夫人现在满足的很，就等二儿子和儿媳给她再生个大胖孙子，她就把家里的事儿交给两个儿媳，安安心心当个老太太。她现在可知足了，京城里那些以前看不上薛家是商门出身的人家，现在也不敢轻看他们家了，别人都说薛家出了三个有出息的孩子，宝钗是景远的妻子，在京城这一众官太太中自然是有出场的，谁不夸赞薛夫人会调理人，养出这么好的女儿。如今女儿也怀上孩子了，渐渐坐稳了将军府当家主母的位子，薛夫人现在心里唯一记挂的就是薛螭的婚事了。
薛夫人既然这么想，难免在对薛螭和薛蟠说话的时候就流露出来。薛蟠现在算得上比较幸福美满，比薛螭过得快活多了。媳妇儿可心，事业也可以，还有个可爱的儿子。而薛螭整天还得想一些让自己感到头疼的“儿女私情”事件，眼下薛夫人这一脸开心的对他说娶了妻要怎么怎么样，将来有了孩子怎么怎么样，真是让他感到有些不甚自在，压力山大啊。
薛螭最近过的不是很舒心，他即将过门的妻子荣国府明面上的三小姐也过的不是很顺溜。按理说，作为待嫁新娘，虽然婚期还有些时日，但是胜在贾府那边也准备的早，虽然王夫人不怎么上心，贾母还是对她的婚事比较重视的，毕竟探春也算得上比较会讨老太太欢心的孙女了，老太太对她还是上心的。可是探春说白了不过是荣国府二房的庶女，荣国府还有个宝贝金疙瘩贾宝玉呢，一遇此君，所有人的事儿都得靠边站啊。探春和宝玉的关系向来不错，一要得益于宝玉的身份，二就要说贾宝玉此君对于哄姐姐叫妹妹那是老手啊，不过他倒也是真的对这些姐姐妹妹好的。所以探春在这个府里虽然向来谨慎，但在宝玉和众姐妹面前还是比较放松的。
原本探春对宝玉并没有多大意见，但是渐渐的，她心里还是滋生出一些不满来。比如宝玉即使不学无术也有王夫人护着，她自己的生母弟弟却要被各种打压。若放在以前，她也没这么愤愤，毕竟贾环也好不在哪，贾环毕竟是妾生子，被嫡母打压那是常有的事，更别说王夫人这种面上和气，其实不好相与的嫡母。可是在她被指婚之后，王夫人告诫她的无非是要坐稳薛家二少奶奶的位子，还总是在说要不是有宫里的娘娘，她也不会有这么好的姻缘（好姻缘……）。
本来探春也大概知道王夫人是个什么样的主母，在她面前自然是一副你说什么都应承着的样子，可是王夫人办起事而来却不太厚道，探春待嫁，嫁妆什么的几乎是闭口不提，除非老太太问起来。她这种态度手底下的管家娘子自然也不上心。赵姨娘原本是把自己给女儿攒的一些嫁妆给女儿添妆，找了个日子送到探春那里。探春一出生就被抱到王夫人那儿，和赵姨娘并不怎么亲，加上赵姨娘有些行事作风并不得她心，她还要看着王夫人的脸色，所以与赵姨娘并不亲近。可探春是赵姨娘身上掉下来的肉啊，她怎么可能不心疼自己的女儿，赵姨娘又不是个省事儿的，看到女儿都要嫁了还被如此慢待，亏女儿嫁的还是王夫人的外甥。赵姨娘为了女儿竟然抹下脸在老太太那里哭嚎了一场，原本老太太那里是没她说话的份儿的，可为了女儿她也算撒泼拼了一场，这才让老太太发了话让王夫人好好准备探春的嫁妆。
经此一事，探春也明白了谁才是对自己好的人，便开始在私下里多多提点贾环。探春这才发现，虽然贾环平时畏畏缩缩的，可是在四书五经方面有着自己的独到见解，探春很是惊喜，贾环毕竟是她一母同胞的亲弟弟，她自然希望贾环能够出息。可是这个时候宝玉房里乱成了一团，林妹妹出嫁，宝玉那是寻死觅活的，痴狂了好一阵，好不容易平息，王夫人开始给宝玉相看妻子，老太太原本打着林妹妹嫁宝玉的主意，这下成了泡影，宝玉又是这个样子。老太太也希望能给宝玉找一门稳重媳妇儿，便没怎么管王夫人。可这婚事还没着落，宝玉房里就出事了，宝玉的大丫头袭人竟然怀孕了！探春对袭人的观感向来不错，没想到她竟然做了这样的事儿。这毕竟是宝玉第一个孩子，王夫人再气恼也忍下了，可回过头来却把脾气发在了贾环身上，有事儿没事儿找贾环的茬儿，然后罚贾环跪倒佛堂抄佛经，每每膝盖上都是青肿一片，赵姨娘像贾政告状，王夫人却比她更高杆，不知跟贾政说了什么，贾政回来对赵姨娘发了一顿脾气，还说多抄抄佛经让贾环修养一下性子。赵姨娘没法子只能偷偷哭着告诉了探春。探春现在正绣新婚要用的荷包什么的，被这些烦心事儿搅得，都扎了几回手了，这府里母亲弟弟这样境况，让她如何能安心出嫁啊！

作者有话要说：我……回来了……我对不起乃们……
我为了二十学分的校级运动会的加分抛弃了此文一个月，我有罪。因为参加校级运动会跟着训练会有加分，即使最后没有取得名次。悲催的我真的只拿到了训练分，昨天运动会上跳远跳了第五……还好有十几个人。
为了补偿，明天还有免费的半章……我会恢复更新的TAT




☆、第四章 偶相遇

在感情这一方面,薛螭无疑是个懦夫,他可以找更多的理由来安慰说服自己，可事实上说白了他在害怕,害怕一旦付出感情,去走到最后会落得一场空。萧行天无疑是看透了他这一点，所以用温水煮青蛙的方法，可是薛螭又不是草木怎么可能感受不到,说错了，在这个世界草木也是懂情知恩图报的。
萧行天对薛螭的帮助还是很多的,虽然薛螭现在已经绑上了“荣亲王党”这条船上,但是薛螭也未必不是心甘情愿,如果萧行天只是薛螭的上司或者好兄弟，薛螭对他肯定很够义气，别说是当什么“荣亲王党”上刀山下火海也肯定帮他，可是萧行天要的不是他上刀山下火海，要的是他的一颗真心，薛螭从来没遇到过这种情况，再加上他自己也不是没感觉，所以他感到一种未知的恐慌，所以他退缩了。
至于薛螭现在呆的巡防大营说起来好像很气派，但是说白了没什么事儿，因为御林军本来就是保卫京畿的机构，巡防大营名义上也是，功能和御林军就重合了，一山是不容二虎的，所以巡防大营就是一个说不好听点儿有点儿像冗官机构，但是又在本质上还是有不同的，且不论本朝的武官，而且是有能力的武官并不多，所以暂时闲置的武官就被调到了巡防大营，其实说白了就是皇粮养着的一群人，每天也训练，但是没什么事儿，所以空闲的时间很多，但是各方势力也不敢小觑巡防大营，因为大部分有名的武官都在巡防大营打过一段时间酱油。
薛螭这段时间也是闲得很，不管怎么说他现在也是巡防大营名义上的副总管，所以每天必去巡防大营打个酱油，点个昴。可干完这些事儿他就可以撤了，家中薛夫人忙着准备他的婚礼，热火朝天，大侄子又在嫂子那里带着，他又不能老去她嫂子那儿，这个时代是要避嫌的。至于……别人，他还是自己转着看看吧。
薛螭站在“情风苑”门口，看着里边仍旧如他第一次来的时候那般，文人墨客，歌舞升平。他也不知道自己怎么就转到了这里，听着里边传来的丝竹之声，抬脚走了进去。
“这不是薛将军吗？真是许久不见了。”一个很熟悉的带着点儿笑音儿的声音在薛螭耳边响起，薛螭定眼一看，是上次见过的……那个名字中有个莲字的男子，他真是记不清了，不过记得个莲字也算不错了：“莲公子。”薛螭面上一派淡定，浅笑着向这位“莲公子”致意。
莲歌看着眼前这个男子，半晌，才笑了笑道：“薛将军又来见轻烟？可今儿不巧呢，轻烟有客人。”“呃……既然不巧，那也是我来的时间不对，那我……”薛螭其实也不知道自己来这儿干什么来了，仿佛只是想找一个能让他这几天浮躁的心安静下来的地方，不知不觉得走到了这里。
“薛将军这话可真是太伤人了，我们情风苑难道除了轻烟就没别的薛将军看得上眼的？”莲歌故意的说，他就这么点儿恶趣味。“莲公子哪里话，在下，在下……”薛螭有些窘迫。“莲歌这又是在欺负谁呢？”有一个听起来给人一种清凉感觉的声音传了过来，一个“又”字真是有一种道不尽的感觉。
“不知靖王大驾光临，还请恕莲歌怠慢了贵客了。”莲歌看清楚开口的人是谁，忙对对方行礼。对方是王爷，薛螭自然不能失礼，忙道：“末将见过靖王殿下。”对面的男子听到薛螭说话，浅浅一笑：“我道是哪个又被莲歌欺负呢，没想到竟是小薛将军。”靖王声音说不出的好听，让人感觉很舒服。
说起这靖王，前文曾提到过，他就是现任皇后生的两位皇子之一，皇家行五。说起来也齐了，皇后的两位皇子一母同胞性格却大相庭径，二皇子宁王萧泽说好听点儿性情刚直，说不听点儿有些做事儿不爱动脑子，说话更是长时间不过脑子，但是他本人并没有觉得，毕竟是天家子孙，臣子并不敢触了这位的霉头。但是靖王则不同，为人温文尔雅，御下和善，宫里没有不说他好的，若说皇帝的这些个儿子里在武艺方面是萧行天的头筹，那么在文采方面就是靖王萧洛，更重要的是此人城府颇深，又有才学。名面上皇后一方实在捧二皇子宁王，可众人又不都像是宁王那么没脑子，难道会看不出宁王靖王两位中哪位能带来更大的利益？连萧行天都说，皇后党中，宁王根本不足为惧，他们的对手是皇后和这位素有贤名的靖王，不过这位靖王目前不如宁王的就是他比萧行天还大两岁但是尚未立正妃，据说每次他都能躲过去，也就怪不得坊间有传言靖王偏好男色，不过这也是些闲言罢了，因为靖王虽然没有正妃不过长子已经是有了。
“小薛将军今儿怎么来这儿？”靖王笑意盈盈的问，手中玩着一把一看就价值不菲的折扇，你问薛螭为什么会知道？虽然他现在行伍从军，但是好歹是管过几间铺子的皇商薛家的二公子，东西值不值钱他还是认出来的，他家里就是干这个的嘛。
“末将闲来无事就瞎转转。”薛螭有些尴尬的说，薛螭现在这个状态很呆，如果他再伸手挠挠头，估计会更呆。
“哪啊，今天薛将军可是专程来看轻烟的，可惜轻烟现在有客人了。”莲歌半真半假的抱怨，这个莲歌虽是男子，可身上的那一股魅惑的感觉，比女子都胜，可偏偏这样别人还是能清楚的知道他是个男人，这是气场问题吗？薛螭不知道，薛螭知道的是他的气场此时肯定是弱爆了，他向来应付不来这类型的人，别说什么他上辈子不是帮派老大，谁规定帮派老大就一定气场很足，就能应付别人的调戏啊，他那是靠着对兄弟们讲义气和脑子才当上的。
“哦？轻烟在陪谁？竟然能晾着小薛将军这般人物。”靖王有些调笑的对莲歌说道，莲歌状似无意的看了一眼薛螭，转而向靖王有些撒娇的说：“王爷又不是不知道，轻烟心有所属，自然是……”他的话未完，萧洛便了然一笑，话语中隐含深意的说：“这就是莲歌你做的不对了，轻烟的心上人可和小薛将军都是我那九皇弟的好帮手，你这样做不是平白让人家生了嫌隙？到时候我九皇弟定会埋怨你的，看你以后再怎么调皮。”靖王说完仍是一副笑面模样，那个“调皮”的形容词直让薛螭抖了三抖。
薛螭此时真的很想翻白眼，这靖王看似温文，说话也夹枪带棒的的，且不说他不知道轻烟现在在陪着谁，就是知道了，他怎么可能因为这事儿和人起嫌隙，一口一个九皇弟的好帮手，这些个哥哥除了欺负他九皇弟这些人能干什么。（欺负……这护短护的……）
“靖王哪里话，这么说倒让末将无地自容了。”薛螭笑着回了一句，他才不是小心眼儿的人。
“王爷就会唬人，莲歌这样做也是为了给轻烟和心上人独处的机会嘛，倒叫我吓了一跳，人家薛将军才不是那样的人。”莲歌听薛螭这样说，故意做出松了一口气的样子，对萧洛娇嗔道。不过，薛螭倒也看出来了，萧洛应该挺宠爱莲歌的，不然也不会纵容他做这些“无礼举动”。
“我说这外边儿怎么有些吵嚷，原来是靖王殿下驾到啊。”靖王刚想再说什么，二楼上传来了薛螭熟悉的声音，薛螭不用回头都知道是韩子安的声音。
韩子安此时一副慵懒样子，慢慢悠悠的从二楼上和轻烟一道儿下来，笑嘻嘻的向萧洛拱了拱手问：“这是怎么了？螭……王爷这是和小薛将军在叙什么呢？”然后看到萧洛自看到他收敛了些许笑容的脸，假意回头说了薛螭几句：“靖王殿下这脸色不对啊，不是你惹恼王爷了吧？”然后又一脸认真的对萧洛说：“小薛将军拙嘴笨舌，王爷就不要和他计较了。”
喂喂喂，这靖王是因为你出现才变了脸色的，能不能不推他身上，这得多厚的脸啊。薛螭心中暗翻白眼。不过他也知道韩子安这是在扯开话题。
萧洛定睛看了韩子安几眼，忽然又笑了：“子安这是哪里话，别说我们从小一道长大你的面子我一定会给，就是小薛将军这等品貌我爱还来不及，怎么会生气呢？”薛螭在一旁脸都紫了，我擦，这是调戏吧是调戏吧，尼玛他在大庭广众之下被调戏了！
轻烟看薛螭脸色不对，忙偷偷的拽了拽薛螭的衣服，靖王毕竟是亲王，明面而上可惹不得啊。薛螭也知道，只能压下心里这口火气。
韩子安倒是很淡定（被调戏的又不是他――薛螭怒），他从小就和靖王萧洛合不来，这也不是一天两天的事儿了，他就是能占些口头便宜罢了。“薛将军年轻脸皮薄，王爷就别开他玩笑了。”韩子安将此事定性为开玩笑，虽然靖王不好惹，不过薛螭也是武将，如果这事儿传到皇帝那儿，双方都得不偿失，靖王毕竟是人家亲儿子，倒霉的一定是薛螭，不如就此打住转移话题。
萧洛自然也不想在皇帝面前挂个调戏武将的名声，不过他看到韩子安就一时脑抽冲动罢了，既然韩子安给了他这个台阶，他自然从善如流的下了：“小薛将军真不经逗，本王开个玩笑罢了。”话已至此，自然是不了了之。
靖王并没有留多长时间，便被一个来传话的人叫走了。韩子安自然领着薛螭消气，两人又一同去轻烟那里听了会儿琴。
“螭儿，靖王这个人其实没有外界传的那么邪乎，不过你还是少和他来往。”韩子安告诫薛螭，薛螭此时在皇帝那挂的号可是亲近萧行天的，皇帝可以睁一只眼闭一只眼。但是如果他与萧洛交往过密，皇帝本就有心打压皇后一脉，薛螭会被波及，不怕一万就怕万一嘛。薛螭自是满口答应，他认为韩子安多虑了，本来他就和这位王爷没交集这位王爷，他惹不起还是躲得起的。





☆、第五章  阴谋生

其实这位靖王爷显然没有把薛螭放在心上,毕竟是他九弟那边的人,矛盾未正式激化之前，两方也不会真的做出什么撕破脸的事情来。不过自那以后,薛螭反倒去“情风苑”去的越发勤了,毕竟这种地方一向是谈事密谋呀什么的好去处，有什么消息在这里交换放到更让人放心些，特别是当薛螭知道这个“情风苑”其实是韩子安与萧行天在暗中的产业之后,就更加放心，他清楚“情风苑”再怎么打着“以文会友”“共赏雅事”等名号,它也只是个烟花之地,这种地方向来是获取情报的好地方,薛螭上辈子手底下这种“娱乐场所”可不算少。
既然薛螭已经被划归到了“荣亲王党”这边儿，他又没有跳槽的想法，自然也是要起点儿作用的，所以他经常与韩子安在这里商量一些事儿，偶尔萧行天也会加入，不过他现在是越来越忙了，皇帝开始向萧行天放权，虽没有都摆在明面上，让自己儿子当靶子，但是有点儿眼力劲儿的臣子已经嗅出了与众不同的气氛，皇后那边儿自然也看出来了，因此皇后那边不免也有些躁动。
其实帝后二人这些年“相敬如冰”关系实在好不到哪里去，以前的话皇后并不为这种“冰点”关系感到着急，也不会轻易失了分寸，因为她手里还捏着一枚棋子，就是贤德妃贾元春，虽然皇帝表现出对贾元春的另眼相看让皇后很不爽，但是贾元春贾家对她来说还有用，所以一直以来她也就忍了这口气，仍是众人眼里“贤良大度”的皇后娘娘。不过现如今皇后忍不住了，一直以来的棋子快要脱离她的控制了，因为元春竟然怀上了龙裔。皇帝是个什么样的人，做了这么多年夫妻，皇后还是知道一些的，她就是清楚皇帝不可能轻易在让后宫的这些妃子怀孕，才放心抬举贾元春为妃，虽然皇帝对贾元春宠爱有加，但也放得下心，可如今贾元春竟然怀上了孩子，这在皇后眼里说明皇帝对贾元春确实不一般，更令皇后焦躁的是皇帝对宁王靖王加起来都不如荣王来的荣宠，皇帝虽然已年届不惑，但是调养得当，也是正值壮年，一个荣王就让她闹心得厉害，现在元春又有了身孕，贾元春身后还有着贾史王薛四家，不像荣王母族薄弱，要是贾元春这一举得男，岂不又是糟心事儿一件？这样一想，皇后这两天，就有点儿上火了。
其实皇后想多了，这个龙裔并非皇帝有心要有的，他早想收拾贾家，怎么会在这个时候让贾元春怀上孩子，贾家虽然已经开始败落，但“百足之虫，死而不僵”（来自原著），皇帝是这个时候会送一个助力给贾家吗。真说起来贤德妃贾元春的这个孩子，只能说贾元春的运气实在太好了，偏偏这个时候有了孩子，或者说贾家的运气太好了，又能靠着这个孩子多喘几天气。念旧情的太上皇如今身体也是每况愈下，七十多的人了，在古代也算是长寿之君了，皇帝早就是大权在握的主，之所以对贾家这些占着大家族名声，内里却越来越腐坏的功勋之族一再放纵，一是为了太上皇的面子与心情，虽然当年皇帝登基也是颇多困难，但是太上皇作为一位皇父对他还是可以的，所以皇帝对太上皇也是孝心十足，就当他们是玩意儿，给太上皇取乐的。二是，京中各大家族关系错综复杂，牵一发而动全身，也得想个万全之策才行。
贾元春之所以能受宠，不仅仅是因为她向皇帝告密换取荣宠啊什么的，而是皇帝从手中的情报知道贾元春是皇后的人，是皇后用来争宠的，为了膈应以下皇后他自然顺水推舟了，皇后自认了解皇帝，皇帝也不可能不了解做了自己二十年皇后的妻子，皇后之所以拉拢贾元春无非是因为贾元春与元后，也就是萧行天他妈，那个皇后一直不愿承认的根据情报是皇帝最爱的女人有五分相似之处，做了这么多年夫妻，皇帝自然是知道皇后的心结，为了膈应一下皇后于是顺水推舟宠了贾元春，还加封了贤德妃，宫里有几个女子能得两个字的封号，皇后虽然膈应的不行，但是贾元春还有用，她忍下了这口恶气。
前文说过，这皇帝和薛螭的师傅王岩之当年有那么点儿事儿，说实在的皇帝对王岩之倒是真心的，可惜这帝王家的人身体和心那是分的很开的，所以说皇帝都是渣，皇帝一边希望缓和和王岩之的关系，另一方面也不误着宠妃子，多生些孩子之类的。于是当王岩之再度知道这每天在自己面前献殷勤的皇帝转身照样可以和别的女子颠鸾倒凤，可惜王岩之四十多的人了才觉得自己这一辈子坚守的所谓感情TM就像一场笑话，他这么多年可是为了这个男人也是守身如玉啊，没想到对方也不是个有心的人。于是王岩之和薛螭私下见了一面，告诫自己这唯一的徒儿他和荣王的那些个弯弯绕绕的事儿不宜纠缠后就离京不知道去哪儿了。
皇帝这时候也有些后悔，但是他是皇帝呀，他认为这跟本就不算个事儿啊，虽然心里明白王岩之是因何而走，但也拉不下那个脸来挽留王岩之，于是，这对纠纠缠缠的二十多年的两人甚至来不及见上最后一面等等，此是后话，暂先不表。
至于宫外贾家，得知宫里的娘娘怀孕了，那更是喜得都快不知道自己姓什么了，特指王夫人以及荣宁两府靠着裙带的男人们，当然，此间不包括贾宝玉同志。说起来，贾宝玉到底和林黛玉是姻缘前定，如今林黛玉嫁人了，他就每天开始疯疯癫癫的，说他痴呢，袭人怀孕这些子破事儿也是他干的，说他花心呢，他还就对林黛玉这一个这样“念念不忘”。贾老太君看贾宝玉这么下去也不是个事儿，而且这样传出去不也败坏林黛玉的名声吗，那到底是她的嫡亲外孙女，更何况人家老爹那是正二品大员。贾老太君看贾宝玉身边的晴雯有那么几分林黛玉的样子，便做主让晴雯当了通房丫头，反正也有袭人了，对大家子弟来说有两三个通房丫头那是太正常的一件事儿了，当然此次事件中王夫人各种暗恨不提。
至于探春那儿，也不是很好，她这还是御赐指婚的，可贾家几乎没人注意她，就王熙凤经常过来帮衬一下，但是管家大权毕竟还是在王夫人手里，。王熙凤能帮衬的也很有限。说是告诉王夫人吧，王夫人把探春叫到身边一阵哭穷，什么宫里的娘娘这又有了身孕，要打点的地方就更多了等等等的理由，又说她与她未来的婆婆是姐妹，不会太过介意的。这探春还能说什么，就这样吧。贾母也只是将她为探春准备的嫁妆给她，因为现在贾家最重的的确是宫里的元春，探春嫁了也不过是个二品将军夫人，薛螭又不是薛家嫡长子，而是嫡次子，还不知道能不能捞上多少好处，所以，探春目前也是很苦逼的，如果她出嫁连六十四台嫁妆都凑不齐，以后夫家该怎么看啊，那薛蟠的夫人周氏倒不是高门大户，但人家那也是风风光光的嫁进去的，原本薛家的聘礼可以解决这一问题，可这聘礼在王夫人哪儿，还不知道能不能拿得出来，照现在这个情况，可能性甚小啊。
比起探春，现在更悲惨的其实是迎春。她本该和宝钗一道儿选秀的，可偏偏那个时候生病了，没办法误了选秀。后来元春封妃，二房出尽风头，贾赦也才想起自己还有这么个女儿，自然也动了这心思，可迎春表面上是个木讷性子，可心里门清儿，那宫里什么地方，一个贾府就这般，宫里岂不是更是龌龊肮脏。正不知道该怎么办，选秀前期她把脚崴了，她又躲过一劫，至于下次选秀，那就没她什么事儿了，她逾岁了。可是不能选秀，贾赦根本不会看重这个女儿，至于探春都要嫁了，她连婚都未议。她本人又是这么个性子，丫环婆子都敢欺负，也不知这日子什么时候是个头。
薛螭与探春的婚期将近，这京里各方势力也开始蠢蠢欲动风起云涌了，大战爆发前向来有一段迷惑人心的安稳平静，可是在许多人心里，这京城的天，怕是要变了。

作者有话要说：我都不敢祈求原谅了……这么长时间没更。躺平任抽打。现在放假了，我真的会好好更新的TAT
话说，我已一写到王夫人就想黑她，红楼里最不待见除了那群贾府的男人就剩下此人了。至于元春，其实我觉得她也是可怜人，不管她是自愿还是怎么地，她不过是贾家维持荣耀的一枚棋子而已。




☆、第六章   婚礼前

不管这京城天儿是变成什么颜色,都影响不了薛夫人和薛老爷现在的好心情,他们家二儿子终于要成亲了，这场婚事磨磨唧唧的搞了这么久,终于四天以后这媳妇儿就能娶进门了。大孙子也抱上了,外孙子也快有了，就二儿子就些事儿最烦心了，比二儿子小的他二叔家的薛蝌都已经娶妻了,哥哥都落在弟弟后边儿了，薛夫人能不急吗,现在可算好了,终于能娶媳妇儿了。媳妇娶了,孙子还会远吗？薛夫人乐呵呵的想像了一下儿孙满堂的情形，心里更是高兴。
“咳咳……咳咳……”薛夫人正喜滋滋在逗大孙子，大儿媳在一旁和她唠嗑儿，忽然薛夫人用帕子捂着嘴转身咳嗽了几声。
“母亲这是怎么了，可需要叫大夫进来？”周氏忙上前仔细询问。薛夫人摆摆手，不在意的笑了笑：“不用了，哪就那么金贵了，老毛病了，估计这两天有些累着了，让彩珠去帮我把那些药丸拿过来吃上一丸就好了。”薛夫人自从生下薛螭薛宝钗兄妹之后，身子就损了不少，不过对生命没什么大碍，就是不能再怀孕了。也亏的这些年薛老爷体贴，体谅夫人为他生儿育女操持家务不易，在薛夫人打发他那些个通房丫头时也没说什么，给足了薛夫人面子，再加上薛夫人这几个儿女还算争气，薛夫人这些年过得也舒心，身体也一直不错，可就是再不错她毕竟是上了年纪的人，更别说她本身身体不是那么好，她一直为几个儿女劳心劳力，再多的精力也会有用完的一天。
周氏见婆婆如此，也不便再说什么，准备晚上等薛蟠回来跟薛蟠说说，婆婆现在心情好，她不便说什么生病之类的丧气话影响婆婆的心情，可薛蟠不一样，儿子关心母亲那不是天经地义吗。
但是薛夫人高兴的有点儿早了，薛蟠晚上回家心情并不好，在吃饭的时候一直黑这张脸，薛老爷薛夫人还有周氏自然是感觉到了。薛夫人看大儿子这样，忍不住问道：“蟠儿，今儿是怎么了，是……这饭菜不合胃口？”薛螭见薛夫人问，忙道：“无事，劳母亲挂心了。”薛夫人见状也没有再问。
吃过饭后，薛夫人看大儿子心情还是不甚好，连大孙子都不怎么逗了，于是，她向薛老爷使了个眼色，薛老爷接收到之后，轻咳了一声，道：“伯卿，可是在……有什么事儿？”伯卿是薛蟠的字，这字还是御史台一把手林如海给他起的，薛老爷以为薛蟠是在御史台有不顺心的事儿。
正问着，薛蟠尚未答话，薛夫人疑问道：“都这个点儿了，螭儿怎么还不回来？不是说从明天开始上边儿给了假吗？”一说到薛螭，薛蟠又有点儿头疼，薛老爷和周氏一直看着薛蟠，看他这样，便知这事儿是与薛螭有关系。
“怎么这幅摸样。可是螭儿出了什么事儿。”薛夫人被薛老爷碰了一下自然也注意到了大儿子的脸色，忙问。薛蟠虽然已经不是原著中的薛蟠，可是他的脾气仍是有点儿直，他的性格也从一个极端走向了另一个极端，说白了，当御史当久了，脾气不仅直还有些硬。薛蟠想到今儿同僚告诉他的事儿，心想自己这个弟弟怎么在这个时候不省事儿。那个御史一向与薛蟠交好，所以才将这事儿告诉他。事件内容就是，薛螭最近频繁出入“情风苑”那是个什么地方，京城有头脸的人都知道，薛螭成亲在即，这个时候频繁出入这些地方不是给他的岳家贾家没脸吗？虽然那位同僚看不起贾家这种爬女人裙带的所谓“大家族”但是人家好歹是有个得宠的娘娘在宫里，这要是让那娘娘知道了，在圣上面前告一状，圣上虽是明君，但这事儿总是薛螭不占理儿，薛螭不就惨了，没准儿薛家还得受些牵连，要知道这御史台里也有人看不惯薛蟠年纪轻轻就在御史台里也算混的有头有脸，不过是一商人之子。这位同僚得知后告诉薛蟠这些事儿自是好意，薛蟠忙谢过，回来也觉的薛螭行事欠妥，往日里也没见自己个儿的弟弟有什么龙阳之兴啊，他以前不是还挺讨厌的吗？怎么偏偏这个时候搞这个？
薛蟠见父母都问，决定告诉他们这件事儿，大家一起劝劝，没准儿二弟就歇了这些心了，二弟从小就懂事，父母亲一说，他肯定就不那样做了。于是薛蟠也没忍住，以让周氏哄儿子去睡觉支开周氏，周氏也识趣，有关二叔的事儿，上有公婆她这个嫂子还是少知道点儿好。
见周氏抱着儿子离开，便将此事同薛老爷和薛夫人这么一说。他这一说不要紧，这二老可就急了，怎么薛螭就出这事儿了呢。薛夫人想，她可是听过和薛螭经常在一起的那个韩将军就是什么龙阳之癖，贵妇圈子里谁不知道，怪不得她这二儿子从来没和那个丫头有什么事儿，要知道薛螭都二十了，原来是喜欢男人去了，她儿子一定是这韩将军带坏的。薛老爷则是想，这不是有心人故意搅局吧，他的二儿子岂会做这种败坏门风的事儿，又一想人家说什么军营里这种事儿多得很，儿子不是受了那些人传染了吧。薛老爷当即吩咐：“二少爷回来，让到我这儿来。”
且不说薛家这边儿因为薛螭三个人开始着急上火了，另一边薛螭则是和萧行天谈论行军部署之类的谈迷了，薛螭写文章作诗不行，但是对行兵打仗还是有点儿见解的，不然当初也不会当上个什么武探花，但萧行天在这一方面比他更在行，又加上两人观念很多都能重合，一时之间谈的忘了时间，大生知己之感。其实两人之所以在一起，是因为四天后薛螭要成亲，萧行天心里有些不爽，但是又不能拦着这事儿，于是以为薛螭庆祝他要成亲为名请薛螭去他名下的一处风景颇为不错的别庄喝酒，薛螭没法拒绝，便只得随他一起。
要知道这酒酣耳热之时最容易发生些什么什么事儿，加上薛螭酒量不好酒品不行，两人谈这些谈的互引为知己，有些时候一旦有了什么知音知己的感觉，那更是很多事儿都顺理成章了，所以究竟是谁在酒精的作用下先推倒的谁，已经不重要了，重要的是，薛螭第二天之后发现自己是被推倒的那一个。（此文是清水文，难道我没有说过吗，请看我CJ的眼神~~●●）
薛螭是习武之人，第二天醒来虽不至于什么浑身酸痛但也是不好受的很，再加上战况激烈，委实不舒服的厉害，不过看身上换洗过的样子，只能心说，算萧行天这家伙还算有良心，但是低头一看脖子锁骨上明显的痕迹，MD，这家伙良心让那什么吃了吧，他穿的是常服，这脖子让他怎么去见人啊。但是薛螭没注意到的是他的潜意识里根本没觉得和萧行天发生这样的关系是一件恶心的事儿。
萧行天此时自然是春风满面，肖想了许久的人被顺利吃到手，尼玛他走路都带着风啊有木有。萧行天端着亲自去厨房亲“眼”看熟的贡米粳米粥（不要指望一个王爷会做）来到房间。
薛螭看到萧行天其实还是感到有些尴尬的，但是萧行天是何等神人啊，吃到手了，那就是自己的人了，和自己的人脸皮厚点儿那是完全无压力。于是薛螭只能就着萧行天手中的勺子喝了那碗粥。萧行天看他喝下去了心里更是高兴，但一想到三天后薛螭就要娶亲，心里有些许酸味直冒，只能想，这是没办法的事儿，他也有王妃，不过是一个女人罢了，小螭喜欢的是自己，那个女人不足为惧。
薛螭这时也想起自己马上要娶亲了，从今儿开始还是皇上御批的假，自己却在这没成亲搞出了这么一场，身体再不好受，也不能留着了，自己办的这叫什么事儿啊，虽然他不否认他的确是喜欢萧行天的，不然也不会与萧行天这啥啥了也没觉得恶心，但是对于他未过门的妻子，这个行为是何等的渣啊，想着那个即将成为他妻子的十二金钗中的探春，他心下叹了口气，虽然和这位探春完全没有感情，可毕竟她是他板上钉钉的妻子，唉，这些个事儿啊。这样一想，薛螭托着他还不舒服的身体趁着萧行天出去的时候离开了，等萧行天回来看到人去屋空，也明白薛螭的想法，有些事儿，终究是横亘在两人面前的问题。

作者有话要说：我真的H无能，只能清水了。感情戏对我这种没有过实战经验的人也是一场考验啊，上午写了大半，想想觉得不行，下午又重写了，还是不是很满意，到底是我水平有限吧，总是很纠结，都快愁死我了。最近如无意外，应该是隔日更。




☆、第七章   父教子

薛螭自然是心不在焉的赶回了家中已是下午,但没想到,一进家门，府里的老管家立刻迎了上来：“哎呦,二少爷呀,您可终于回来了，老爷等了您好久了，老爷的脸色看着……可不好啊。”这位老管家是薛家家生子,比薛老爷还大几岁，薛家三兄妹也算是他看着长大的,薛家三兄妹对他还是很尊敬的,老管家心想昨天二少爷没回来,也没人知道他去哪儿了，老爷的脸色就开始变得不好了，今儿这个时候了才回来，二少爷也不说派个人回来说一声，这马上娶亲的人还不着家，怪不得老爷生气啊。（脑补帝）
薛螭得到老管家提示，来到正堂，果然他爹脸拉的老长，他娘一脸忧愁的看着他，他哥也在一旁担忧的看着他，咦他哥也在？对了，今儿他休沐。这是怎么了，如此诡异的氛围，搞的薛螭丈二的和尚摸不着头脑。
“终于舍得回来了？”“啊，哦。”薛螭正在疑惑，薛老爷一出声，他还有点儿没反应过来。
薛老爷看着二儿子一进来这种不着调的样子就生气，忍不住开口。为什么说薛螭不着调呢，因为昨天晚上薛螭和萧行天那啥啥的时候，薛螭外裳被扯了个口子，挺扎眼的，在薛老爷看来，这是不是儿子和那些小倌儿厮混时扯破的，这样一想，再加上薛螭那副一脸不知道发生什么样子更是气不打一处来，二儿子向来是最懂事的，怎么要成亲了反而如此不着调。薛老爷从商多年，小倌儿什么的应酬的时候不是没接触过，但是在成亲之前弄这个，这让亲家知道会怎么想，他也知道朝中大臣也有不少人有这等癖好，但是薛蟠和薛螭在朝中尚未站稳脚跟，有心人一利用，加上贾家那个贵妃娘娘说点儿不好听的，对他们的前途得多大影响，别跟他说什么亲戚，这门子亲戚是个什么样子，他还是有了解的。
薛老爷毕竟当了这么多年的皇商，对皇宫自然有点儿了解，再加上来京城也有些年了，不比当年在金陵有些事儿打听不到，他有自己的门路也知道皇上对一些大家族不满，偏偏薛家和有些大家族沾亲带故的，要不是出了两个出息孩子，皇上一旦迁怒，他薛家也得跟着完。本来他其实听说皇帝对贾家很有点儿芥蒂，但是人家的娘娘偏偏还正得宠，以前他可以认为皇上在迷惑众人，可偏偏这贾家的贵妃怀孕了，皇上要不喜欢人家，为什么让她怀孕呢。薛螭这个时候传出乱搞龙阳的癖好，不是打贾家的脸吗，他本来不想再和贾家结亲了，可这婚是御赐的，又听薛夫人说媳妇儿人不错，也就罢了，偏偏薛螭在这档口来这么一出，真是麻烦啊。
“说说，你昨天去哪儿了，浪荡到现在才回来。”虽然薛螭薛蟠有官位在身，但在薛家薛老爷那才是一家之主，又是两人的父亲，自然有威严。“啊？那什么……我和朋友出去喝了点儿酒，一不小心喝多了，就……就在他那儿睡了。”薛螭想到昨天的事儿，不禁有些脸红，舌头也打了个结。不过薛老爷也没在意，听他这么说，说：“你坐到那儿，为父有话问你。”口气还是很严厉。
薛螭有些发懵，薛老爷可算得上慈父，从小到大没说过他们兄妹三个一句重话，今天这种严肃口气还是第一次。薛螭依言坐到薛蟠对面薛夫人下手的位子。薛夫人看着自己这个一直被她当做骄傲的儿子，叹了口气：“螭儿，我们这么做可是为了你，你从小就懂事，在你娶亲的节骨眼上可不能做出什么事儿啊。”薛夫人也知道一些关于龙阳“契兄弟”的事儿，但她毕竟是一深宅妇人，觉得男人又不能怀孕，这并不是什么大事儿，只不过现在做这等事打了亲家的脸，儿子也该收敛收敛，那探春也是个好姑娘，传宗接代才是大事，跟一群男人混一起算什么事儿啊。
“……”什么事儿，你们倒是说啊。薛螭很困惑。
薛老爷见他还不在状态，道:“伯卿，你给他说。”薛蟠听薛老爷这么说，便把他在御史台知道的事儿说给薛螭听，薛螭一听，便知道是怎么回事儿，怪不得今天家里这样的氛围。
要是以往，薛螭肯定打个保证 ，但是薛螭一想到萧行天，虽然薛老爷他们根本不知道这件事，可是他和萧行天这样了，以后该怎么办，说一刀两断那根本不现实，自己是所谓的“荣王党”这个时候要是一刀两断，不是明晃晃的背叛吗，他认为如果没有这些破事儿，他和萧行天应该可以当很不错的朋友，他堂堂一个大男人，不能因为这些事儿就背叛朋友吧，更何况这事儿你情我愿的，唉，他就知道一定麻烦不断。不过……
“爹，你放心，我自有分寸。”薛螭想了想说。薛老爷听了这话，脸色明显好了不少，二儿子一向有自己的注意，他相信他知道自己在做什么，于是对也舒了口气的薛夫人说道：“夫人，螭儿也知道他该干什么，你昨天也没怎么休息好，现在还是多下去歇歇，等着娶媳妇儿吧，我们三个再说些话。”薛夫人了然：“行，你们几个老爷们好好说，我去歇歇。”
等薛夫人离开后，薛老爷对薛螭说：“有些事，你们母亲不便听，你们俩也都长大成人了，螭儿也马上要娶亲了，我今儿就跟你们好好说道说道。”他看薛蟠薛螭都仔细在听，便说：“我不管你们在外边儿成什么样子，是和男人还是和女人”薛老爷停下来喝了口茶，看了一眼薛螭，他怎么会没注意到刚才薛螭的犹疑“那毕竟都是些不要紧的东西，我薛家虽是商家，但也好歹算一大族，作为这么一族的宗家，我也不希望你们出现什么把妓子之类的人纳进家门，给你们的原配发妻没脸，那些个东西不配，你们可清楚？”最后一句，薛老爷用了很重的口气，薛蟠薛螭忙答应着：“儿子明白。”
在薛老爷眼里，龙阳之好什么的不是大问题，但是时常混在那些烟花之地也不是什么正经作为，应酬也就罢了，不要太过火，他毕竟是封建主义下长大的男人，他要儿子们尊重嫡妻是尊重礼法，而且薛老爷对烟花之地出来的人有严重的不喜，他爹也就是薛蟠薛螭的爷爷曾经把一个青楼女子接进来抬成了姨娘，当时，这女子也颇有手段竟然弄掉了几个姨娘的孩子，弄得薛府后院一团乱，他爹还曾责问当时的薛老夫人管理不好。他爹对他娘一向也算尊重有加，即使再宠这女子也没有敢给薛老夫人没脸，可那回大大的落了薛老夫人的脸，要不是那女子将手伸到了他弟弟头上 ，才让薛老夫人揪出来，最后由薛老爷的爹亲自解决了，薛老爷当时已记事，所以一直记得当时薛二老爷高烧差点丧命，从此他对这些青楼女子完全没好感，从而在女色方面也不是很热衷。故而，薛夫人收拾他那些个通房时，他也没什么感觉。所以，他也不希望儿子身上出现这些事儿，而且这两儿子还都是有官在身的人，更应在这方面多加注意。
自从这次之后，薛家又忙了整整两天半，终于到了娶亲这一天。望着满府喜气洋洋的红色，薛螭也不知道心里是个什么想法，照理说，他应该是开心的，可是……低头看了看自己一身喜服，薛螭不知道在想些什么。
“少爷，我们该去接新娘了。”弄墨进来对薛螭说。薛螭轻轻的叹了一口气“走吧。”





☆、第八章   婚礼成

薛螭身着红色的喜服,胸口带着一朵恶俗的大红花,骑在薛家这几日专门为他准备好的一匹白马身上，越发衬得整张脸俊秀无比,再加上他的身材挺拔,更显得整个人英气十足。随着年龄越来越大，薛螭和宝钗相像的那张脸也有了些棱角，像薛老爷多一点,而宝钗则是像薛夫人多一点。在薛螭骑马迎亲的过程中，路两边观礼的人们纷纷议论,这新郎官可真是好相貌。
从荣国府到薛府排开的阵仗也算得上是十里红妆了,薛家有钱,儿子娶妻自然不能寒碜，更加上这是御赐的指婚，自然不能落了皇帝的面子，不过当初薛蟠娶亲阵仗就十分大，毕竟薛蟠是薛家的嫡长子，薛老爷和薛夫人想既然自家有这个实力自然要为孩子们办个像模像样的婚礼，当初薛宝钗出嫁的场面那也是极盛大的。
一路上锣鼓喧天，让路边的人们感慨薛家的富有，但是身为新郎官的薛螭却有点心不在焉，本是欢腾的场景，却蓦然生出一种莫名的情绪，他也不知道为什么会有这样的情绪，感情上的事儿，他一直不在行，偏偏这回还搞这么纠结，他真是自找的。
“少爷，少爷……”弄墨一直牵着薛螭的马，眼看薛螭神游不知那个天外了，忙轻轻的推了推薛螭，“啊？”薛螭反应过来，看着弄墨。“少爷，别走神了，马上就要到荣国府了。”弄墨说，亏得锣鼓声音震天响，没人注意到这小插曲。
且不说薛螭这边，就说荣国府秋爽斋中，探春已经装扮好了，探春本就漂亮，曹老都曾说她是一朵“刺玫瑰”玫瑰向来娇艳，更别说这新娘装扮本就是红艳喜庆，更衬的探春明艳美丽。
凤姐、迎春、惜春、湘云都在探春身边坐着。凤姐说：“我们探丫头果真是好相貌，这下子定把薛二兄弟迷得不得了。”听她这么说，探春不禁红了脸，心里对以后的生活也有了一点儿期待。
“三姐姐这必是有福气的，那是宝姐姐的二哥，人品应当是信得过的。”湘云想到不久之后她也要嫁给从未见过面的卫家公子，也不知那是个什么样的人，叔叔婶婶怎么肯告诉自己这些事，他们巴不得打发自己出门子，这样一想，湘云有些羡慕的道。
“怎么云丫头羡慕了，我可听说卫家的公子也是人品贵重一表人才，到时候不知有多少人羡慕你呢。”凤姐听湘云这么说，打趣的说道。湘云毕竟是女孩子，脸皮薄，自然也红了脸。迎春看着她们，心下黯然，自己在这府里如同透明的，亲爹也不记得，也不知到自己未来的归宿在何处。
惜春年龄虽然小，但也到了要议亲的年龄，她自是看出了迎春的黯然，又想到那府里那样的情状，心下也是无趣，心想实在不行还是同妙玉一样剪了头发做姑子去，也不要被随随便便嫁给什么莫名其妙的人。
探春向来精明，怎么会不知道迎春和惜春心里所想，贾母为了她出嫁让她向凤姐学着理家，她自然是知道这府里是个是个什么境况，再想到赵姨娘和贾环，刚刚因为出嫁生出的欢喜心情也减了七分，贾环这个样子如果不出息，这府里要是真的败了，哪里还有以后可言。可恨她是个女儿身，只能能这样嫁人持家，相夫教子。
“奶奶，各位姑娘，薛家娶亲的人已经到了，老太太那边叫了。”平儿一掀帘子，进来对凤姐说道。“好了好了，我们马上就到。”凤姐又看了看探春的妆扮，确定没什么遗漏，吩咐侍书扶着探春去荣禧堂。
到了荣禧堂，探春惊喜的发现赵姨娘今日竟然侍立在王夫人身边，要知道探春根本不敢想今天这样的日子，赵姨娘能出现，虽然王夫人的脸色很不好。贾母虽然老了，但不糊涂，当下笑吟吟的道：“探丫头如今也要嫁人了，赵姨娘求了我这个老婆子，我自然也不能让你们不见，她好歹是你的生母。”贾母这话一处，王夫人的脸又黑了几分，贾母这是在敲打她，王夫人自从得知元春怀孕后，气焰更是嚣张到一个更高的地步，贾母自然看在眼里，不然赵姨娘就算在贾母面前磕破头也未必在今天这样的日子里能出来，毕竟她是个上不了台面的小妾。贾母同意她来送探春，就是为了膈应王夫人，给她提个醒，这家里，她还没死呢。
探春和赵姨娘自然是顾不得这些，能见一面已是奢侈，赵姨娘自是不能以母亲的身份叮嘱探春，但她好歹可以站在一旁看着她出嫁。王夫人沉这一张脸叮嘱探春要好好侍奉公婆，侍奉相公，也没打消探春的激动心情。这时，琥珀打帘进来：“新姑爷到了。”
薛螭到了荣国府的门口，自然有阻拦的人在，贾蓉、贾蔷什么的都在，但是薛螭仔细一扫，连贾环这个亲弟弟都有，却没有贾宝玉这个名分上正正经经的哥哥。薛螭也不知道这宝玉是干什么去了，他也不想管也管不着，于是他一脸喜气的用红包将这些阻拦的人打发了，当然给贾环这个亲弟弟的自然是特制最丰厚红包。
里边听到新姑爷到了，探春拜别贾母与王夫人，盖上绣着牡丹的红盖头由喜娘背着出了贾家的大门，又由喜娘扶着过了火盆，再背入轿中。薛螭看着身着大红喜服的探春，有些烦躁的心情反而平复了许多，不过怎么说，从今天开始，这就是他的妻子，是他的责任，他不能放弃，他必会好好待她。
探春的嫁妆最终还是勉勉强强装满了六十四台，面子上仍是风风光光的离开了贾府，一路上锣鼓喧天，路两边也是人声鼎沸，探春在轿子晃晃悠悠的过程中有些不敢相信，她有一天也这样风风光光的嫁人了。
到了薛府门前，骄子刚刚停稳，一只手掀开了轿门，向她伸了过来，探春从盖头底下看到这支虽然白皙却骨骼分明，看起来强劲有力的手，将手伸了过去，感受到薛螭掌心因常年习武而生出的老茧，心里骤然平静，这只手不知能否和她相携一生。
薛螭牵着探春的手，让探春下了轿，一抬头却看见萧行天站在薛蟠跟前静静的看着他。薛螭和他对视了几秒，从容的道：“荣王殿下亲自前来，真让末将受宠若惊。”萧行天看了他一会儿，在薛螭以为他不开口的时候突然道：“今日薛将军大喜，本王自是要前来祝贺薛将军娶得如花美眷，祝你们百年好合。”萧行天嘴上是这么说，心里是怎么想的只有他自己知道。“那就借王爷吉言了。”薛螭笑了笑道。
韩子安在另一边站着，看着两人心里叹了口气，但面上也笑咪咪的道：“薛将军今日大喜，我们自然是要来蹭杯喜酒的，也不知薛将军肯不肯？”韩子安身边是景远和严易还有正好回京述职的秦将军等人（这些哥们以前出场打过酱油的）也笑着附和道。薛螭也哈哈一笑：“那还望诸位将军赏脸呢，薛螭可求之不得。”薛蟠见他们说的差不多，忙说：“二弟，快领着弟妹进去，别误了吉时。”
薛螭领着探春拿着那个红色的绸花进了正堂，薛夫人和薛老爷早已经坐好了，萧行天等人也在薛蟠的带领下进了正堂。听着耳边喜娘“一拜天地”“二拜高堂”的声音，萧行天心里就跟被硫酸浇过了，虽然他不知道硫酸是什么，纵然安慰自己这是必须的，但是看着自己心爱的人和别的女人成亲，从小就是皇室贵胄的萧行天只觉嘴里苦涩不已。
在“送入洞房”这声结束后，薛螭被一堆将军同僚推进去，这些人打着要一睹新娘芳容的旗号都凑在新房里。薛螭在喜娘的嘱咐下，一步步用喜秤挑起了喜帕，看到了探春那张明艳的脸，诸位将军纷纷打趣薛螭“好福气，娶得这么一位美娇娘”拉着薛螭出去灌酒去了。
探春坐在喜床上，正无聊，喜娘忽然领着一大帮子人进了来，探春仔细一看，竟然是黛玉宝钗等人。黛玉自从嫁人后生活也很舒心，婆媳关系也好，妯娌间也相处的不错，又不需要她管家，和丈夫也情趣相投，身体好了不少，此时也已是有了五个月的身孕，胖了不少，听闻探春嫁人，挺着大肚子就来了，宝钗也六个多月了两人差不了多少，在各自家中都是国宝级人物，也亏的放她俩出来。就这样周氏也得跟着两人，还有一大堆丫鬟婆子，得小心这俩人以防她们出什么事儿。
“探丫头……不对，不能叫探丫头了，得叫二嫂了。”宝钗刚坐定，便打趣的对探春道，探春立时羞得不行。“那我不得叫薛二奶奶？”黛玉忙在旁边添了一句，探春脸红到不行，嗔道：“你们二人，这也是要当娘的人了，还来取笑我。”“我们两个哪敢取笑你，回来二哥不得找我算账啊，我可还等你给我生一个侄儿呢。”宝钗笑道，黛玉也在一旁拿着帕子掩嘴笑，探春整个人都快燃烧了。
这里边姐妹几个叙叙旧，开开玩笑，外边薛螭可是被灌了不少酒，萧行天在薛螭敬他酒之后就离开了，免得自己更闹心。等薛螭回到洞房，意识已经剩的不多了，亏得今日也算奇了他残存的酒品还支撑着他，探春看到他这个样子给他倒了一杯解酒的茶，薛螭看了看烛光下明艳的妻子，用残存的意识大着舌头说：“我必会好好待你。”探春闻言，心中一甜，之后两人也顺理成章的一夜红烛烧到了天明。

作者有话要说：这章真是纠结了我好久，背不背叛是一个问题，责任又是另一个问题，古代的男人多是这样，但让我仍然觉得我笔下的人物好渣。我对探春还是有好感的，虽然书中有些地方她真的有点儿那啥，但是作为一个庶女，在她的立场上也无可厚非，我只能让薛螭尊重她，爱护她，做到一个丈夫应该做到的，这是一种男人的责任。写完这点儿有话说，我觉得我能这样写真TM太渣了o(>n<)o




☆、第九章  风云变

婚后探春的生活还是不错的,公公婆婆都好伺候,大嫂周氏也不是个难相处的人，最重要的是薛螭对她很好,很尊重她,也没有什么小妾通房的闹心事儿，探春的日子过的还挺舒心的。探春因为在王夫人手底下过日子，对于周遭环境看得清楚,自家相公是次子，这薛家的家产将来多半是大伯继承,自己不需要去争着抢着管家,相公因为军功有上边儿赏下的宅邸,是公公婆婆舍不得相公搬出去，所以那宅邸一直都空着，而且自己刚进门婆婆便将这些年薛螭因军功获得的赏赐都给了自己，她粗算下来，竟也不少呢，所以说她现在就舒舒服服的当好她薛家二少奶奶，好好侍奉公婆、相公，和大嫂子相处好就行了，如果能早些怀上孩子那就更好了。
不过，探春这舒心日子没过多久就开始生变了。首先，王夫人摆着嫡母的款来薛府会亲家，明里暗里说什么探春嫁到薛府是亲上加亲，宫里的娘娘为薛蟠薛螭说些好话对他们的前途也有帮助，然后就说出了她的目的，娘娘在宫里也不易，打点一些怎么也得要白花花的银子，说白了，这是来要钱的。当时探春尴尬死了，薛夫人当着她的面没有明着拒绝王夫人，可脸色不好得很，大嫂周氏也没说什么。王夫人又私下跟探春说了许多，探春也得暂先应下，薛螭回来发现妻子神情不对，仔细一问是这么个事儿。薛螭有些上火，他在军中混的时日长了，平时倒也风度翩翩，可一发火脾气可不太好，特别薛螭虽然在和萧行天的事儿上不清不楚，可这身份也实打实的是他自己几次战场上挣回来的，特别现在也因为萧行天，他干着一个没什么实权的闲职就够憋屈了，现在再让他去走什么裙带关系，一个字儿“呸。”
但是薛螭也不能冲探春发火，他找他大哥商量去了，这事儿还比较难办，这王夫人不仅是探春的嫡母，还和薛夫人是姐妹，探春的生母和胞弟还在人家手上攥着呢，要和王夫人撕破脸这得想个好招啊，首先得征得薛夫人的同意。薛夫人一听儿子这样说，也体谅二儿媳的处境，更气愤王夫人这秋风打到薛府头上来了，便同意了，让他们哥俩看着办。
于是，当王夫人回去发现探春一个铜板都没送回来，心下有气，拿着赵姨娘母子撒了一通火，没过几天就又去薛府“看望”探春去了，常说嫁出去的女儿泼出去的水，在王夫人眼里可不是这么回事，真要当水泼出去了，她当初何苦非要攀上这薛家，不就是看人家有钱嘛。不过王夫人这回来的不是时候，薛蟠那日刚好休沐，王夫人是长辈，薛蟠怎么也得去见个礼，偏王夫人又提起这事儿，薛蟠是个直脾气，当场就给厥回去了，说堂堂男子汉大丈夫，岂能靠一妇人成事，一点面子没给王夫人留。王夫人自从当了贵妃母亲什么时候受过这气，贾家谁不捧着她，就是贾母也不敢这么明明白白的给她没脸，当下黑着个脸回去了。又拿着赵姨娘母子撒了一通气，在命妇进宫时又给元春一通抱怨，让她给皇帝吹吹风。
元春也苦啊，自从怀了龙裔，非但没有把皇帝的心拉过来，反而皇帝再不来她这凤藻宫了，份例倒是没短下，可宫里哪个不是人精，给皇后太后请安时这风凉话没少听，皇后现在自是不会管她，太后更没心情，太上皇病重，太后哪来心情管自己儿子后宫的事儿。
可是这个事皇帝还是知道了，非但没治薛蟠的罪，反而夸奖薛蟠有志气，并赐下一幅竹子图来表扬他。这可让王夫人差点把牙根咬断。
探春经过这事儿更担心赵姨娘母子，偏偏这时贾环身边得用的赵国基给死了，这赵国基是赵姨娘的兄弟，若是小户人家，这就是探春和贾环的舅舅，可在贾府，这赵国基也只是贾环这半个主子的奴才。赵姨娘身边没有什么钱，有的也只是一些旧首饰，贾府只按例给了些银子，更有王夫人作梗，给的更少了些，薛螭和探春知道了，薛螭让探春从自己这边拿出二百两，给赵姨娘拿去，怎么用他们不管，算是尽份心。
探春看自己弟弟在那个府中的样子，也心疼，就和薛螭提了提能不能让贾环进军中历练一下，若是有出息，赵姨娘也有个盼头。薛螭也应承下来了，但他不看好贾环，贾环在那个家里再受王夫人折腾，那也算得上吃穿不愁，对普通人家来说，娇生惯养不为过，好在这贾环身体底子要比那一丢了玉就倒了的宝玉皮实的多，便先拉到自己跟前教导一段时间，看差不多，便让他跟着当初在战场上捡回来的祝晟一起在军中历练，并让祝晟（有人记得这孩子吗）照顾着点儿贾环。祝晟这些年一直跟着当初的那个校尉，不，现在也是副将的人学功夫。祝晟现在在军中也做的个从七品的校官，贾环进去也算有人看顾。
这些事儿后，探春可算把心放下来了，于是好事总是接踵而来，在嫁进薛家的第六个月，探春被诊出有了两个月的身孕，可把薛夫人高兴坏了。薛螭也高兴，上辈子没能做个好爸爸，这辈子总有机会的。
但是，这个时候仿佛是为了验证乐极生悲这个词。薛螭接到了自己师傅王岩之在扬州身亡的消息，师傅没有子嗣，薛螭作为他唯一的徒弟自然得去将王岩之领回来。皇帝知道这个事儿后，把自己关在寝宫三天不上朝，不吃不喝，偏偏这时太上皇也崩了，整个宫中一片哀戚。皇帝在召见薛螭的时候跟老了十几岁似的十分憔悴，听薛螭是为了给王岩之收尸，摆摆手准了，闭着眼睛让薛螭退下，薛螭没有看到他退下的时候，皇帝流出的泪水。
薛螭让薛家在扬州的人先收敛好王岩之的尸身，动身去了扬州。王岩之的死对于薛螭也是一个打击，王岩之对他亦父亦师，，得知这个讯息的时候，他将自己关在练武场练了一天的武，将王岩之教过的一招一式挨个武了无数遍怎么也不停，探春劝了也不管用，任何人劝都不管用。还是得知此事的萧行天赶到，和他在练武场里打了个昏天暗地，让薛螭将心中的悲伤都宣泄出来，薛螭一直认为男儿流血不流泪，所以打了一场之后，薛螭心情反而变好了。
萧行天最近忙啊，父皇因为王岩之的死憔悴伤心，皇祖父又在此时崩了，皇后生的那两位好“皇兄”开始蠢蠢欲动，他也是焦头烂额，薛螭去了扬州，韩子安在外打点，但是他的势力尚未准备完成，正好这时他查到了有关王岩之的死因，于是，他将这份情报通过他父皇暗卫的手，放到了他父皇的案头。
于是，当薛螭带着王岩之的骨灰回到京城的时候，得到了一给消息，贾家的贤德妃因为小产不治身亡了。薛螭就是再不知道常识，也觉得不对了，贾元春这胎已经差不多七个月了，这个时候小产非死即伤啊，这是人为的吧。
至于王岩之的骨灰，古代人讲究入土为安，为什么薛螭会将王岩之火化呢，原来薛螭赶到后，薛家的人给了薛螭一封信，是薛家的这些下人再为王岩之换新衣的时候从他衣服里找到的，写着“吾徒薛螭亲启”信中王岩之仿佛对自己的死有预感，向薛螭托付后事，如果他死了，就将他的骨灰带回京城，有机会洒在玉门关外三里一个名叫打马坡（此地为杜撰）的一个亭子周围。于是薛螭带着王岩之的骨灰回到了京城。
皇帝知道他回来了，仔细询问，薛螭就是再傻此时也知道自己师傅和皇帝关系不一般，于是将师傅的遗愿告诉给皇帝，皇帝听完后，愣愣的低喃打马坡，最终无力的坐到龙椅中，不过他让薛螭将王岩之的骨灰交给他，他对薛螭说道：“朕负了他一辈子，就让我最后为他做些事吧。”后边都没有用“朕”这个字眼。薛螭看着憔悴哀伤的皇帝，最终还是将师傅的骨灰给了他，想必他师傅也是愿意的。
在薛螭将王岩之的骨灰交给皇上的第三天，宁王因为在太上皇的孝期之内，饮酒作乐白日宣淫，奢糜无度被皇帝一怒之下贬为庶人；皇后骄奢善妒，残害皇嗣，打入冷宫。这京城的天，这皇家的天，是真真正正的，变了。

作者有话要说：昨天家里有事没有更新，这一更是补昨天的，明天的更新照旧。




☆、第十章   大厦倾

皇帝这一手,打的皇后母家这边措手不及,两位皇子，折了一位宁王。宁王被贬为庶人,还被软禁了起来,皇帝这是真的怒了，他给皇后该有的体面，为了平衡势力,即使心属萧行天为储，也没有一味偏帮,皇帝不是不知道皇后残害皇嗣这些个事儿,但想到皇后也为他生儿育女,这么多年自己与她关系冷淡，毕竟是第一个陪着自己的女人，他一向是睁一只眼闭一只眼。皇帝认为自己已经仁至义尽了，可偏偏皇后向王岩之下了手，皇帝没想到皇后竟然将手伸到了不该伸到的地方。此番事件，自己的两个儿子也参与了不少，要不是为了将皇后母族势力一网打尽，这靖王估计也当不了多久了。
靖王这边也差点乱了阵脚，不过皇后之兄，现任的镇国公还是比较冷静的，当初下手除掉那个人时，他就想到了这个后果，他没料到的是皇帝这么快就知道了，他让靖王冷静行事，静观其变。说起来萧行天那边没有准备好，靖王这边其实也没有准备好，如今这种情况双方也只能静观其变了。
再说贾家，这元春在宫中因为流产而亡，自然不是意外事件。这是当时皇后出的手，皇帝已经知道些王岩之身亡的内幕，又一想是因为元春怀孕，王岩之才离开的，并导致客死他乡，皇帝既恨自己没能保住王岩之，又迁怒到了元春身上，他得知皇后要对元春下死手，边也没管，反而借机将皇后打入冷宫。贾家一开始见元春也死了，皇后也被打入冷宫，着急的不得了，因为他们家是靠着皇后一族的。后来见皇帝还是以皇贵妃礼葬了元春，又觉得皇帝是记着他家娘娘的，皇后是咎由自取，便就又得瑟起来，还得罪了靖王与镇国公那边。
再者说这整个贾家除了王夫人贾宝玉贾母，估计也没有人真的为元春的死伤心了。你说迎春和惜春呢？这两位惜春对元春几乎没什么映像除了那回省亲，但看这府中这么个情景，惜春也越发心凉，只躲在陇翠庵里吃斋念佛，不问外边的事儿。至于迎春她这边已经是自身难保了，贾赦欠了人钱，人家看他们家这娘娘都死了，还摆什么皇帝老丈人的谱啊，上门要钱来了，贾赦这是哪有那么多钱啊，这就想起还有个快双十的女儿来了，竟然为了这么些钱，把迎春卖给那个名叫孙绍组的人了。贾母气急，病倒了，这还是国丧呢，贾赦就匆匆把女儿嫁了。贾宝玉这边，王夫人又抬了麝月当通房，自从袭人生了宝玉的儿子之后，越发得意，王夫人将孩子领到自己身边，看不惯袭人的猖狂样，便又抬了麝月。元春去了，王夫人也病了，还得看顾着袭人生的那个孙子，也顾不上管贾宝玉院里的事，那真是三个女人一台戏，你方唱罢我登场啊。至于袭人生的那个儿子，贾政给取名贾芷，这才是王夫人认为的孙子。至于贾兰，王夫人有当贾兰是孙子过吗，那还是她嫡长媳生的嫡长孙，不是这个通房生的庶子，但没办法，谁让这贾芷是王夫人心肝宝贝的儿子啊。
再说探春宝钗黛玉听说了迎春的事儿，也使不上办法，只能告诉各自的相公。薛螭仿佛记得这人不是好东西，再看探春他们担心的样子，于是伙同景远和黛玉的相公借机敲打了一下那个叫孙绍组的人，孙绍组一看，自己媳妇还有这么几门亲戚，对迎春也就好了不少，迎春对孙绍组又没感情，看着他左一个女人右一个女人抬进府，也不想管。好歹她还是他明媒正娶的正妻。
可这边贾家还没缓过气来，皇帝以一系列罪名将贾家老小都下了狱，念在贾母年迈，李纨一直安心守寡，教育儿子，便除了他们，其他人都进了大牢。贾母眼睁睁的看着贾府被官兵抄检查封，更是一病不起，也就吊着条命了。最终贾赦贾琏贾珍这些男丁被流放三千里，贾家祖业被收回，有官身或诰封的都被贬为庶人，还是薛夫人念在毕竟是亲戚的份上，还有二儿媳的面子在内，将薛家名下一个挺大的别院给了他们，希望他们好好过日子。贾母也没有熬过这个冬天便去了，只有贾政在薛家的帮衬下，给老太君办了个还算体面的葬礼。王夫人自从出了这事儿也安分了不少，所以虽然贾家败了，可到底清静了不少。宝玉也开始埋头苦读，晴雯因有身孕留了下来，袭人因为有贾芷也留了下来，麝月之类其余的丫头都被卖了，鸳鸯拿着老太太临走时给她留下的卖身契和老太太给她的一些嫁妆离开了，她那哥哥嫂子早就不知道哪去了，哪还管她这个妹子，这里也容不下她了，她就走了。很多年后晴雯跟中了进士的儿子再见鸳鸯的时候，鸳鸯成了一家地主大户人家的填房，相公对她极好，婆婆又因为她生了个大胖孙子也对她不错，加上她又会哄老人开心，日子过得还不错，鸳鸯也不是那不记恩的，在一家香火不错的庙里给贾母立的个牌位日日供奉。不过这都是后话了。
这一阵跟贾家一样遭殃的大家族并不少，靖王那边一看势头不对，大部分依附于他们的家族都被皇帝收拾了，再加上萧行天那边下的小黑手，势头向萧行天那边倾斜。这么下去不就是坐以待毙吗，不能啊，靖王这边开始蠢蠢欲动了。
偏偏这时，苗疆又爆发了战乱，朝廷自然要派人去剿灭，景远被封大元帅去剿灭，连薛螭都被封二路元帅，韩子安负责押运粮草，准备出征。这又让人搞不清楚皇帝到底是要干什么了，他之前一派打压皇后一脉，大家都以为萧行天是板上钉钉的储君了，可就在这个靖王蠢蠢欲动的时候，皇帝却将萧行天手下的几位将军都派了出去这是何意图？所有人都不明白，可不管明不明白，薛螭他们得动身了。
薛螭这是第一次不想出去打仗，他也知道这回立功比往常要容易得多，只要他们能胜，他这个二路元帅就算是立功，可是眼下局势这样危急，萧行天这边该怎么办，还有，他这一走，也不知道能不能赶得上儿子或女儿的出生，薛螭心情毛躁得很。探春也舍不得相公上战场，虽然这相公不能与她弹琴论诗（薛螭不会），但对她很好，这新婚刚一年，相公就要走，战场上刀剑无眼，万一有个什么事儿，她和孩子可怎么办，而且这回贾环也要走。不过这时候可不能想这晦气的，于是等薛螭贾环真的走了，探春每日挺着个大肚子都往佛堂里跑。
毕竟这是皇命，薛螭他们还是在二月初十领着大军开拔了，萧行天又一次亲自来送，只不过两人都没想到，这一去差点就再也见不着了。

作者有话要说：今天这章有点少，大家将就着看吧。我昨天晚上不知道怎么睡的，今儿早上起来落枕了，脖子歪着疼了一天了，我外婆拿着土办法帮我治了治，稍微好了些，但是还是不舒服，所以今天更得有点少，大家多担待(￣幔)




☆、第十章  新帝登

等大军风尘仆仆的赶到驻扎地的时候,薛螭又见到了几个老熟人,曾经在西南平叛后失踪的林家兄妹和那位军师。
原来当初收编叛军的时候，林胜和这些人就不见了,这林胜带着妹子和他那军师还有一些死忠,例如柱子、阿平等人。林胜领着这帮人也转了不少地方，看能干些什么，这些人大都是孤儿,本来也没什么牵挂，走南闯北的,可耐不住人多啊,渐渐的吃饭穿衣都是个问题,除了林胜兄妹和军师，其他大都是农民，或者给人家地主人家打些短工当个看家护院的，年轻力壮的男人嘛，当初也就是不想卖身为奴低人家一头，想出来自个打拼一下，本来就是孤家寡人也没什么顾虑这才跟着林胜当了叛军，但是现在就是给人打短工什么的也养活不了这么一大帮子人啊，而且这自在惯了谁愿回去再受那些所谓大户人家的气，但是钱越来越少，军师也着急啊，最后林胜一拍大腿，实在不行就去落草，专打那些贪官和为富不仁的家伙，反正大家手底下也都是有点儿本事的。
那为什么此时林胜又到了苗疆这边，原是他在领着人到了山西地界的时候曾碰到过奉旨出来当“钦差”的萧行天，说句实话，虽然这皇帝是要处处想着制衡，但是他对萧行天也很够意思了，什么钦差，不就是让他出来转一圈捞些政治资本。没想到他遇到了林胜，他手下自然能摸出林胜是干什么的，他觉得这人有点儿意思，他又是用人之际，便起了招揽之心，可林胜一开始不是很愿意，这跟王爷打交道，要是这人当不上皇帝或者当上皇帝卸磨杀驴怎么办，但是他又想到自己那帮子兄弟还有妹子和军师，再怎么说这也比当山贼强盗好，混得好了没准儿兄弟们都有点功劳，也都能风风光光的娶媳妇儿成家，特别是他妹子，那是个姑娘，是要嫁人的，也不能跟着自己当一辈子土匪婆子吧，再加上萧行天以实力胜了他，他也就服了，这位也不是那纨绔子弟嘛，总得往长远看看，于是他就跟着萧行天干了。萧行天是个受宠又有实权的王爷，安插些人进军队，那也好办，当然也没安插在京城，这边境常有战乱，立功也容易，所以当薛螭这会见到林胜的时候，林胜不大不小也是个将军了，手下也领着千八百人了。
“这不是江公子吗？江公子也打仗？”林胜的妹子五姑娘故意高着声说，她就是不忿当初薛螭当卧底的事儿，也没什么坏心。当初薛螭是她见过最好看的男人，少女心什么的也是有过动摇的，不过后来一直跟着哥哥，她发现长得好看的男人那是靠不住的，在山东的时候，有一家公子长的不比薛螭泓哥哥他们差，可还没娶媳妇呢就有八房小妾了，她还是得找个靠的住的，只喜欢她的人，嗯……那个周副将就不错。
薛螭也不能和人小姑娘计较，只是微笑不语，林胜假装瞪了妹子一眼，既然是假装，五姑娘鸟都不鸟他，转头和身边的这段时间打的火热的一个副将聊在一起了，这个副将便是周副将了。五姑娘不是那种深宅大家女子，更有个不计世俗和泓哥哥在一起的哥哥，对她也是男儿般教养，他们家就剩他兄妹俩个了，他哥的性子他知道，还不容许她做回主啊。所以她喜欢了就是喜欢了，她觉得这个周副将人不错，对她也好，林胜将这一切也看在眼里，这个周副将也是独自一个了，不对，家里好像还有一个读书的弟弟，不过那也没什么，自己妹子嫁过去也能过得顺心，自己妹子什么性格他清楚的很，找个兴趣相投的也不错，不过现在不行，正在打仗，临阵招亲什么的是要不得的。
“薛将军不要与小妹计较，她就这么个不知轻重的性子。”现在林胜怎么算是给朝廷办事，面子上的官话他也会说两句。“哪里，五姑娘快人快语，性子直爽，实在难得。”薛螭也打了两句场面话，剩下就是进入正题，一群人商量着怎么平复苗疆之乱。
可没想到这次的问题竟然比较棘手，苗疆虽然人少，但地形险峻，而且这次苗疆之乱是苗疆现任当权的做出来的乱子，他手底下自然少不了会蛊毒的苗人，不过幸好这种会蛊毒的苗人一向避世隐居，并不参与这回的乱子，不过就这些懂得皮毛的苗人就让他们的先头部队吃了一个大亏，先锋部队，包括带队的将军还有祝晟这些兵，都躺了整整一个月，亏得这种蛊毒不是必须找下蛊的人解的那一种，还是最后好不容易找到了解蛊毒的一个老大夫，不然后果不堪设想，所以，这一拖就是五个月。
五个月可以做很多事了，比如宝钗生了个儿子，不过景远和薛螭一样在外边，不仅赶不上儿子出生，满月白天都够呛，现在他只期待能赶得上儿子周岁了。不过探春写的信来也和薛螭家长里短的提到一些贾家其他人的事儿，贾宝玉和贾兰都考上举人了，可是贾宝玉在考完之后不见了，王夫人那样的一个人都快哭死了，毕竟那是她的命根子。薛螭读信也知道这个估计是那什么“神瑛侍者”回天上去了，探春月份也有了，薛螭在信中让她不要担心这些事儿，自己个儿最重要。
不过这个时候更重要的一件事发生了，皇帝下诏，传位于荣亲王萧渲，自己退位成了太上皇。新皇登基了，历数靖王十九条罪状，将靖王囚禁在王府了，据说遇赦不赦。
新皇登基他们自然是回不去的，这边还是一个烂摊子呢，不过新皇登基的那天，薛螭在和诸位商量过战术后，回到帐篷对着油灯想了一夜。
再说萧行天这边，因为是太上皇传位，过程还算比较顺利，除了清算靖王余党比较麻烦，一切还算顺利，而且太上皇也不是恋权不放的人，一切权力交接也顺利，就是毕竟是新皇登基，还是很忙的，萧行天的王妃自然入主中宫成了皇后，他那一只手数得过来的侍妾也各有封号，幸亏这前边还有前任太上皇孝期压着，萧行天表明要随太上皇一同守孝，这些无聊的礼部官员也不会在这个时候提什么选秀之类的事儿。
探春的月份还不足，但是早产了，还是八个月的头上，人常说“七活八不活”薛夫人在探春房外守了一夜，求神拜佛，二儿媳终于又给她生下一个孙子，母子均安，薛夫人听到这个消息松了一口气，可从椅子上站起来的时候就晕了过去，薛家又是一阵兵荒马乱，亏得只是劳累过度。要说探春怎么会早产，这还得从贾家说起，王夫人自从贾宝玉不见了之后就病了，那毕竟是探春的嫡母，探春只得趁着身子还行去看看她，薛夫人也明白这个理，但看媳妇这么大肚子了也不放心，就一道跟着去了。谁知王夫人那还在闹幺蛾子，王夫人没儿子了，贾芷是宝玉的儿子，王夫人自然千般万般疼，可他那个娘她可看不进眼了，宝玉也不在了留着这么个人还多一个人吃饭呢，便要发卖了袭人，原本晴雯她也看不过眼，不过晴雯肚子还有一个，她还不能做什么，至于袭人那边，本来当初卖的就是死契，这又不是个闺女了就是赎回去也嫁不了什么好人了，袭人的娘也不在了，花自芳的媳妇自然要为自己的孩子考虑，所以花家绝口不提赎人。那日探春薛夫人去看王夫人，袭人冲进来向王夫人磕头求饶，也不知道是不是故意，撞了刚进门的薛夫人一下，探春伸手去扶，反被带到，这一下糟了糕了，亏得薛府离得不远，这就造成了探春的早产。
不过探春这边母子均安，薛家还没从喜气的气氛里出来的时候，发生了一件事，将薛家打入了冰窟，特别是刚生下孩子的探春，当然也许不止探春和薛家，这对另一个人也恍如晴天霹雳啊。
苗疆再难搞，最终还是被搞定了，萧行天听着传来的二路元帅薛螭率领军队一次次传来的胜利战报，心里别提多美了，他还想着等薛螭回来好好封赏薛螭，就传来了一个消息，在与苗疆那边决战的时候，二路元帅，薛螭，失踪了。
薛蟠那边知道这个消息，连忙回家告知薛府众人，薛夫人本来近来身体就不行，当场就晕过去了，这次，可不是劳累过度。两个月后大军得胜回归，薛夫人看着来府上请罪的女婿景远，当场和探春哭成一团，陪着景远一道来的宝钗和周氏也跟着哭，整个薛家一片哭声。
萧行天那边得到这个消息后，早已加派人手去寻找，自从知道这个消息，萧行天有一段时间没好好休息了，一边要处理朝政，一边还得关注传来的消息，铁人也经不住这种高强度的工作，所以，他病倒了。

作者有话要说：我又回来了，我就是个衰人，因为一些原因胃炎犯了，还有些溃疡，所幸不厉害，看着这几天我妈为我跑来跑去，我都想把自己揍死，我妈也有高血压，我这个不省心的，唉




☆、第十一章 曾记否

‘雄鹰寨’是隐居深山的苗疆人中较大的一个寨子,加上新上任的寨主又是个年轻有为的,纵然与世隔绝了点，但也不愁吃穿,所以寨中各家也过得很是安稳。说与世隔绝也不全然对,这个寨子里定期会有人出去去离得近些的镇子换取些东西，只不过最近的镇子也要走个两三天罢了。
寨中最漂亮的姑娘叫做阿瑶，是寨子里药师巫野的女儿,寨子里的人都知道寨主郎清喜欢她，也都认为他们俩会是一对,可是现如今,寨子里的人不这么认为了,因为阿瑶跟着巫野出门回来救回来一个漂亮的年轻人，照跟着出去的巫岳家的小子说，长得比阿瑶还漂亮，可惜是个男人，就是受了很重的伤，肚子和胸口都有大口子，也不知道能不能活。寨子中主要有两大姓，一是郎姓，一就是巫姓，阿瑶和郎清也算得上是门当户对，可是郎清要真的娶阿瑶还是有很多麻烦的。
寨主郎清这几天就没有那么轻松了，他自小就喜欢阿瑶，可是阿妈不想让她当儿媳妇她更喜欢巫翰大叔家的阿曼。其实郎清也知道原因不就是当初阿爹喜欢过阿瑶的阿妈嘛，他阿妈这个疙瘩在心里很久了。阿瑶的阿妈是巫野大叔救回来的汉人女子，柔弱漂亮，可是有一手十分漂亮的绣活，寨子中没人不喜欢的，当初郎清的阿爹还和人巫野抢过媳妇呢，不过是阿瑶的阿妈喜欢巫野大叔，最后他阿爹娶了阿妈。阿妈喜欢阿爹也很长时间了，当初没有那个汉女的时候，也是寨子里的一只花，脾气也烈，可是这么一闹郎清阿妈总觉得这个男人是人家让来的，要不是她真的很喜欢郎清的阿爹，嫁不嫁他还两说呢。
所以郎清的阿妈纵使平时还是很喜欢阿瑶的可一想到阿瑶要给他当媳妇就有些犹疑，其实郎清不知道的是，他阿妈不想阿瑶当媳妇还有原因，不是郎清的阿妈心眼小，是她心疼儿子啊。阿瑶的阿妈生下她没几天就走了，眼看阿瑶和她阿妈越长越像，那身子骨也才多少比她那阿妈好一点，郎清的阿妈也就担心她不会像她阿妈一样别给郎清生了孩子之后一下子给去了，那郎清不就和巫野一样了吗？平时巫野对人倒好，可大家都能看出来自从阿瑶的阿妈去了，巫野是一天比一天消沉，要不是有阿瑶在没准儿他早随着他媳妇走了。郎清的阿妈也是担心儿子对阿瑶用情深万一将来出个什么，她怕儿子受不住。要说巫翰家的阿曼的确从各方面都比不上阿瑶，可是她身子结实，也一直喜欢郎清，所以郎清的阿妈才在儿子面前做出一副更喜欢阿曼的样子。可是现在，郎清的阿妈也不是特别担心了，她也听说了，阿瑶救回个后生，长得也好，就是不知道人怎么样，要是阿瑶喜欢上这个后生，她家郎清也就是空欢喜一场，不也就熄了那些心思了？
郎清这边着急，可是阿瑶这两天忙着照顾那个救回来的人都顾不上理他，郎清又要处理寨中的大小事物，也抽不出更多的时间去找阿瑶，他的好兄弟郎安对他说，看阿瑶对这个救回来的人这么上心，小心到时候阿瑶和人家在一起。郎清也不是不知道这个理，可他想如果阿瑶不喜欢他，他就是再怎么争取也是白费力气。郎安说他木头脑子，不主动一些的话，阿瑶就是别人的了，到时候他可别后悔。
而阿瑶这边，巫野大叔让女儿把药捣碎，给那个受伤的人敷到肩胛骨那个地方，自救回人来已经八天了，可是这个人完全没有要醒来的样子，要不是还确定他活着，巫野大叔都要放弃了，这山里的稀有草药确实多，可是毕竟比不上外边的条件，巫野大叔看女儿每天上心的样子，也告诫了女儿，他们能做的也就这么多了，能不能醒来就看这后生自己的了。
**************************我是看另一边的分割线************************
京城，薛家。
这几天薛家上下都快把京城周围的寺庙拜完了，自家二少爷在战场上失踪之后，夫人就病倒了，唬的满家的人着急的不得了。二少奶奶还好，毕竟还有孙少爷要照顾，可是也整天提不起精神，也就看着孙少爷时才有些笑模样。老爷还要忙薛家的这些产业，大少爷也整日打听二少爷的消息，姑奶奶也回来侍奉了夫人几天，可是夫人一想到二少爷眼泪就止不住，这身体也没个起色，幸亏大少奶奶管家还行，虽不是特别出挑，但也能让整个府里稳定的运转。
再说宫里，太上皇整日呆在承庆殿不问任何事，就是皇上病的时候才出来主持了几天，毕竟皇上的孩子还小，后宫也人少，一只手数得过来，皇后的大皇子也才四岁，剩下的两位公主更是小，所以太上皇才出来稳了一下朝政。
在皇帝的寝宫，太上皇怀中抱着个瓷罐子，看着病刚好便又翻看奏折和一些线报的皇帝，叹了口气：“渲儿，你要明白你现在是皇帝，切不可为儿女私情伤了身体……不过，朕也没什么资格说你，你还是好好保重。”“父皇，您是过来人，必能理解儿子，儿子该做的都清楚，请父皇放宽心。”萧行天将手中一本奏请为因天灾受难的百姓开仓赈灾的折子拿朱笔批了，对太上皇道。太上皇看着萧行天：“渲儿你明白就好，你从来都没让朕失望过，你要记住，身在帝位，诸多的事都是身不由己。”说完，抱着那个瓷罐子带着身边的宦官离开了皇帝的寝宫。
萧行天看着太上皇寥落的背影，不由得握紧了拳，他不想，自己和薛螭的下场如同太上皇一样，只能在老去的时候抱着对方的骨灰怀念。他相信薛螭没死，活要见人死要见尸，他派出去在薛螭失踪的那个地方只找到当年韩子安送给薛螭的那把叫“无名”的佩剑，还有隐隐约约的血迹，没看到人也没有尸体，这对他来说就是目前最好的消息。
探春正坐在薛夫人的床前绣一个肚兜，准备让儿子在周岁的时候穿上，这本不是她该做的事，可是她现在也没什么事可干，大嫂周氏在管家，薛夫人这也不能没人看着，她便主动过来照顾薛夫人，现在薛夫人正在睡觉，所以她也就在一旁做些绣活，她不能让自己闲着，闲下来就要瞎想。
“螭儿，螭儿，你怎么不认妈了呀！”正熟睡的薛夫人忽然伸手要抓些什么，嘴里喊着，倒惊了旁边的探春。“娘，娘，快醒醒。”探春忙放下手上的东西，轻推着薛夫人。薛夫人“嗡”的一下醒过来，看见是二儿媳妇在跟前，忽然泪如雨下。“探春呐，我刚刚梦到螭儿了，他在一个到处都是山的地方，可是我叫他，他不理我啊……”薛夫人边掉泪边说道，看她这样子，探春也是心酸，虽然她与薛螭的感情是成亲后才有的，薛螭敬她重她，她自然将薛螭当作依靠，可是如今薛螭生死未卜，她也担心啊，加上薛夫人这么一说，也流下泪来，还是一直跟着薛夫人的嬷嬷和侍书过来帮着劝住二人。
要么说“母子连心”这边薛夫人梦到薛螭，另一边薛螭感觉有什么人在叫他，便努力睁开了眼。
“阿爸，阿爸，你快来看，他醒了。”他睁开眼后，适应了眼前的光线，就听到耳边一个高兴的女声边说边“噔、噔、噔”跑了出去。他看着眼前陌生的一切，脑子里在想，这里是哪里？他……是谁？

作者有话要说：此文快要完结了，我真想泪牛满面啊，话说，我们这边一直在暴雨，每年河套平原这边也还好啊，今年简直雨水太多了，真伤不起




☆、第十二章  忘记谁

今儿的日头不算大,可是在地里劳作的人们也已是满头大汗,一个光着膀子的男人帮一位一位年岁较大的老婆婆在地里挥锄头，他有着令满寨子女人羡慕的雪白皮肤,怎么晒也不黑,也就阿瑶能和他比一比。没错，他就是被阿瑶和她阿爸救回来的薛螭，哦,不，他忘了自己叫什么,巫野大叔说,估计是他受伤的时候滚下山坡将头磕着了,所以忘记了。但忘记了不能没个称呼什么的，于是巫野大叔给他起了个“阿山”的名字，他现在是“阿山”。
“阿山啊，要不先歇会儿，你看你出了这满头的汗。”他现在正帮着寨中的孤寡老人奈江婆婆在地里耕作，奈江婆婆人很和善，可惜她的丈夫死的早，儿子也出去之后在没有回来，所以他听了阿瑶的话，就主动帮一下奈江婆婆。奈江婆婆看他劳作了几个时辰，怕他辛苦，阿山不是还有伤嘛，可别把伤口裂开了。
“没事，奈江婆婆，就剩这一点了，我马上干完了。”阿山抹了一把头上的汗水，笑着对奈江婆婆说道。
“哎，那你小心伤口，阿山呐，你可帮了我大忙了。”婆叮嘱了他一句，然后又笑着说。奈江婆婆今年六十七了，她自从丈夫和儿子都不在了之后，身体也就不怎么好，每年她这些地，也是东家帮一点，西家帮一点，可是别人家也有地啊，他们这深山里，也得抓这时间播种，误过了，这年的收成就好不在哪，再加上等庄稼快成熟的时候，要是天公不作美下上一场暴雨，奈江婆婆就几乎什么都收不上了，去年就是这样，要不是她就一个人，吃不了多少，所以前年的粮还囤下点儿，不然可就愁死人了。
“阿山哥，过来吃饭啦。”等阿山忙完，奈江婆婆让他坐在田埂上歇息的时候，阿瑶拎着个竹编的篮子，笑吟吟的走了过来。旁边几家一起忙着的人，看见阿瑶这样，打趣道：“这么早就来送饭，还怕你阿山哥饿着不成？”
“哪是，阿山哥不是还有伤嘛，我只是担心他伤口裂开。”伤口裂开和送饭有直接关系吗，所以阿瑶也觉得这么说不妥，可有找不出理由来，难道说她想早点来看阿山吗，所以也有些不好意思，声音也就低了下来。
周围的人都大笑，笑的阿瑶很不好意思。众人一看她这样子，就知道郎清估计是没戏了，不过这个阿山也倒不错，人能干又长得俊，要是她们年青上个一二十岁，也喜欢这样的小伙子。
阿山是失忆了有不是失去智商了，所以他还是听得懂众人在打趣他和阿瑶，可是他看着阿瑶却没一点感觉，他的潜意识在提醒着他，他喜欢的另有其人，可是他想不起来了。阿瑶和巫野大叔是他的救命恩人，但是要他去喜欢阿瑶，这个，他怕是做不到。
阿山看着阿瑶亮晶晶如同星子一样的双眼，也不好说什么，于是接过饭默默的吃，阿瑶在一旁关切的问：“好不好吃，阿山哥？”阿山只是默默地点点头。
奈江婆婆是过来人，自然看出阿瑶喜欢这个阿山，阿山是个不错的小伙子，经过这一段时间的相处，奈江婆婆仿佛看见了她失踪多年的儿子，可是她也看出来阿山在对阿瑶的态度上很犹豫，一想也是，据说阿山是失忆才留在寨子里的，要是他哪天想起来，阿瑶肯定要空欢喜一场，阿瑶也是个好丫头……唉，这些小年轻的事儿也真挺麻烦的啊。
吃过饭，阿瑶又在阿山旁边和他说了会儿话，边收拾东西回去继续帮巫野的忙，这寨中就巫野一个药师，他年纪也渐渐大了，没个人帮手还真不成。
送走阿瑶，阿山也好好想了想，他不能耽误人家阿瑶，虽然他现在什么也想不起来，但是他清楚的知道，他不可能是阿瑶的良配，阿瑶是个好姑娘不应该耽误在他身上，他耽误了一个也就算他的业障了。咦？他耽误谁了？否则怎么会有这样的想法？阿山用手扒了扒头，觉得是自己想的过劲儿了，也没有再理会。
可是对于阿山现在最重要的问题是，阿瑶又什么话都没对他说，他怎么跟人阿瑶开这个口，总不能跑在阿瑶面前说你不要喜欢我了，尼玛这也太自恋了好不。这事儿他也没那个脸做啊，毕竟阿瑶是他的救命恩人，这事儿要办不好，他成个什么东西了。
另一头，萧行天终于接到了韩子安递上来的线报，说是在一座山崖半山腰的树林里又发现了薛螭碎裂的护心镜，一般打仗，如果护心镜都碎了，那说明这个人活着的机会不大了，负责搜寻薛螭下落的暗卫们都在心里捏了一把冷汗。因为萧行天刚刚登基，正是用人之际，所以搜查的人也只有十个左右，都是萧行天贴身的暗卫，足见他对这件事的上心，所以被派出来的这几个人可一直是战战兢兢，怕把这事给办砸了。
但是怕什么就来什么，说起来那片树林可不小，这十来个人自从发现护心镜之后，整整搜了五天也没有发现与薛螭有关的东西，这活不见人死不见尸的，难道是让野兽给叼的吃了？这个山林里可是有猛兽的，加上薛螭当时应该受了重伤，这血腥味一引诱，那猛兽不就屁颠颠的来了？诸位暗卫同志们越想越发寒，越想越觉得有可能。可他们可不敢现在就把这消息递上去，这毕竟只是他们的猜想，万一，就说那一点点可能，薛螭没有死，主公怒了，他们可捞不着好果子吃，最终带队的暗卫大哥子一挥挥手，决定继续找下去，他们是萧行天的暗卫，自然是以主公的意志为中心的，就看这薛将军还有没有这个命了。
或许是老天觉得这群暗卫们这样找着实辛苦，在发现护心镜的第九天，暗卫辰五再分开行动的时候不慎被惹上了一群毒蜂，怎么赶也不走，辰五身上带着的驱虫药并不大管用，这时，有一个苗家的车队走到了山林里，救了辰五一回。辰五说他是误入这片山林的，那个苗家车队估计也没少碰到这事儿，他们对汉人还是比较友善的，还派了一个后生将辰五送出山。
辰五表面上跟着这个苗人走出山了，然后千恩万谢的送走了这个苗人。辰五是干暗卫的，自然最擅长隐匿，他被这人送出来的路上，旁敲侧击的得知，他们住在这深山之中，不过那个苗人后生口风也紧，他们人虽然比较良善，但是并不希望像辰五这种外人知道他们的居住地。所以辰五在那苗人走后，偷偷地跟上，一路上做下暗标，又走了大约三个时辰，天已经暗下来了，这天一黑，林子里就不安全，而且那些苗人好像也先安扎下来了，辰五决定先回去和子一他们会和，明天在来。
第二天，子一带着这群暗卫跟着辰五前一天留下的暗标在往前走了大约三四里地来到了一个三岔路口，他们于是分了三路走。其中寅三和巳六午七从最左边的那条路找，又走了大约两天，三个人也很是疲劳，毕竟他们也不是铁打的，这阵子也是高强度工作，不累才怪。但是老天开眼啊，就在大约晌午时分，三人累的不行，午七靠在一颗树边歇息，寅三和巳六去一条山泉旁边喝水的时候，他们身为暗卫的超强好视力让他们看见不远处的梯田上有一个穿着苗人服饰的正挥着锄头在




☆、第十三章   终归家

阿山这几日过的并不舒服。两天前,阿山和阿瑶说清楚了自己的想法,没想到被郎清知道了，这位哥们见不得阿瑶伤心,非要过来收拾这个不识好歹的阿山,阿瑶救他的时候劳心劳力，这个时候他竟然敢伤阿瑶的心，虽然这样给他创造了机会,但是伤了阿瑶对郎清来说就是大罪，他要为阿瑶讨回这个公道。
且不说郎清作为一寨之主虽说不得是武艺非凡,但也是天生神力,不然也当不上这寨主,可阿山呢明明什么都不记得了，还要处处退让，郎清以为这小白脸看不起他那火是蹭蹭的往上冒啊，而阿山心内对阿瑶有愧，不敢还手，导致伤口崩裂多时，要不是郎清闻到了血腥味，估摸着就是大罗神仙再下凡也救不了他了。
阿山失血过多再度陷入昏迷，他本就伤的是心脉，侥幸捡回一条命这回又快搭出去了，昏昏沉沉中阿山恍惚间梦见了一些人一些事儿，所以当他再醒来的时候，他就又是薛螭了。
“啊呀呀，螭儿这一觉可真是好睡，你要再不醒，有些人在家里可是都睡不安稳啊。”薛螭刚睁开眼正在适应光线，耳边就听到一个有些耳熟的声音，是韩子安。
他们竟然找到这里来了吗？薛螭心下疑惑，不是他奇怪，而是这个苗寨还是很隐蔽的，虽然他变回了薛螭，不代表他失去了阿山的记忆。在仔细一看眼前的装饰摆设，这根本不是寨子里的摆设！
“这里是……？”薛螭问道，韩子安看他面露疑惑，忙解释道：“我们已经出了那个寨子，这里是官驿，你昏睡这许多天，我们再往京城赶，你身上的伤虽说……”韩子安顿了一下“那啥，我们还是要赶回京城为你疗伤，太医院里的太医医术总是要好许多的。”
薛螭也没注意到韩子安可疑的停顿，估计这回伤复发的确有些严重，不然自己现在还晕晕乎乎的。“子安兄，那寨子里的人都怎么样了？”毕竟是他的救命恩人，虽然现在估计离寨子很远了，但他也得问一句的吧。
“螭儿就不必担心了，皇上赐了他们许多珍宝，并答应他们不向外人透露他们的寨子，我们这回人也来的不多，皇上让我将一枚令牌交给他们，有什么威胁到他们的事，可用这枚令牌求援。至于那位阿瑶姑娘也嫁给那个郎清寨主了，也算是玉成了一对姻缘。你现在就是好好养伤，我们顺利回京，因为你的失踪，薛夫人担心过渡已经卧病在床了，如果薛夫人看到你重伤的样子，岂不更是忧心？”韩子安将事情大致说了一下，又怕薛螭还要多想，便搬出薛夫人劝慰他。
“母亲她可有大碍？”薛夫人在薛螭心里还是很重要的，听得寨子里没什么事儿之后注意力立刻被转移到薛夫人卧病在床的事儿上。  “这你别担心，皇上在听闻薛夫人生病后，便派太医院院正亲自去为薛夫人诊治，主要是忧思过重，你好好的回去了，薛夫人不就不药而愈了嘛。”韩子安说道，在“皇上”这个词上嫁了重音，螭儿醒来还没问道那个家伙，真是可怜。
薛螭自然知道他的意思，沉吟了一会儿，道：“我定会亲自向圣上谢恩。”
听他这么说，韩子安也不好再说什么，这俩人的事儿就让他们自己看着办吧，他终究是个局外人。当下韩子安和薛螭闲聊了一会儿，看薛螭喝过药后，吩咐侍女进来换药，等这些都干完了，他嘱咐薛螭好生修养，便离开了。
薛螭躺在床上，想到那个人，用右手盖住了自己的脸，心下喟叹：皇上呀……
因为一开始考虑着薛螭昏睡着，这些人赶路赶得并不算快，待薛螭醒了，可算能快一点了，虽然薛螭身上有伤，可也妨碍不了赶路，就是被韩子安严令坐在马车里的薛螭闷得慌，
不过还好他们走的是官道，倒也不算太颠簸，除了无聊一点，薛螭心忧薛夫人的病情也没有太在意。
众人风尘仆仆赶回京城，薛螭在靠近城门口的时候，竟然有一种近亲情怯的感觉，他连累母亲卧病在床，连累父兄妻儿担惊受怕，这样的他连他自己都觉得有些无法面对那些至亲之人。
且不说薛螭这边是何种情况，就说薛家那边，萧行天虽然想念薛螭，但他知道亲人在薛螭心里的地位，反正他已经见过了，更能切实的感受薛螭的身体状况与感情波动，也不急于这一时和他相见，他正好还要适应一□内的东西，以免被薛螭看出来什么。
所以萧行天冠冕堂皇的向朝堂宣布薛螭将军现在归京，当初是因重伤以至于不能成行，所以自己特许薛将军养伤后回京，他为了保护有功之臣，便未将消息说出，没想到竟以讹传讹传成薛螭将军下落不明，如今薛将军快要回京，为了不寒功臣之心，特赐封薛将军一等子爵，赏赐黄金百两，上贡云锦等等一大堆，让朝臣明白新皇估计是要重用这一批年轻人，因为景远因军功已被封为永定侯。萧行天有私下召见薛蟠，对他说了薛螭大概到京的时间，好让薛家有所准备。
薛蟠知道这个消息自然是喜不自胜，自家兄弟得以平安归来那是大喜事一件啊，而且薛夫人这段日子一直缠绵病榻，这个喜讯对她的身体估计会有些好处，薛蟠急急忙忙谢恩，赶回家去。
“相公，今日这是怎么了，这般急急忙忙的？”周氏见薛蟠回到家里连官服都尚未换，便急匆匆的向主院赶去，忙问道。
“玉容，二弟有消息了，这几日就到京城，我这就去告诉爹爹，你去母亲和弟妹那里说一下，宝钗那里也给递个话。”薛蟠一脸急切的喜悦对自家媳妇说道。
“可是真的？那太好了，我去给母亲和弟妹说，不过相公你也是忙昏头了，怎么的也把朝服换下再说，这个样子去爹爹那里成个什么样子。”周氏听了这个消息也是高兴，二弟和二弟妹少年夫妻，她也不想见弟妹整日间除了教养孩子便一副提不起精神的样子。
“哎呀，一下子高兴过了，多亏夫人提醒，不然这惶急的跑过去，爹爹非说我不可。”薛蟠看身上的朝服，刚才一进门跑的太急了些，身上还出了些汗这才觉得有些不舒服。
“你呀，都是当爹的人了，还这么不稳重。”周氏娇嗔了一句，便伺候薛蟠换衣服。
薛府里得知薛螭并未那什么，整个府上下立刻喜气洋洋，薛老爷立时便催促着下人整理府邸好好迎接薛螭的归来，并赏了薛府上下的下人们一个月的月钱，薛夫人听了这个，和侍候在她身边的探春还没有听周氏和报信的人说完就喜极而泣了，薛夫人现在身体不好，探春虽然也哭了，但看见自己婆婆也哭了忙和大嫂一道安慰，薛夫人可经不起这些伤身体的行为了。
探春心里很激动，她都已经做好那什么的准备了，她也不求还能有什么变化，只希望自己好好能抚养儿子长大，提薛螭伺候公婆，安分守己罢了。现在薛螭没死，她自然是高兴的，那毕竟是她的丈夫她儿子的父亲，儿子有一个活着当将军的父亲总比儿子有一个已故当将军的父亲要有用的多，也别怪探春这么想，她和薛螭的确是有些感情，但这感情比起跟儿子的来还是有差的。
薛府这边忙忙碌碌的迎接二少爷回府，薛螭的马车也终于到了薛府的门前，薛螭走下马车，看着自己熟悉的家，在战场上都没有发抖的腿激动的有些颤动，虽然只是几个月而已，但对于薛螭来说几乎是恍若隔世，他跟着眼前从小看着他长大的管家老伯，一路走到主厅里，薛夫人知道儿子今日回来，精神好的不得了，拖着病体也要来到大堂翘首以盼。
薛螭走到大厅里，看见几月未见头发花白的父亲和苍老了不少的母亲，双腿一弯，重重的跪在地上：“儿子不孝，累爹爹与娘亲担心了。”
作者有话要说：我有罪，这么长时间没更累的编编和读者都对我失望了，自从开学以来我这破事儿就太多了，刚开学因为换了住宿的地方安装宽带遇到超麻烦事情，明明铁通和移动都是一家了，但安装的时候铁通说我是在移动办的，移动没给他们说怎么的，耗了大半月的时间才给安上，中间又因为家里出了点儿事儿，我从学校那么远回家，回到家又和某些亲戚闹得不怎么开心一直很烦躁，最近这个月我本来是要更新的，可是一提笔写个一千来字就删了，把自己写过的一遍一遍看，觉得自己写的好渣，与我心中所想有些不同，又不想草草结尾，只能每天码一点找感觉，估计还是我笔力不够的缘故，这些天好不容易找回了点感觉，准备趁着这个时间把它完结掉，我发誓不会烂尾，但是我想我和有的读者对于烂尾的理解估计不会一样，我希望写出我自己认为好的结局，给大家鞠躬，真的是很不好意思




☆、第十四章  悲欢事

看着薛螭如此,满堂静默。还是薛夫人从座位上下来,一把将儿子楼道怀里，哭道：“娘的螭儿,我就知道螭儿你没事儿,你是娘身上掉下来的肉，你要出事儿了，娘得疼死啊。”
薛螭听薛夫人这么说眼眶也有些发红：“是儿子不孝,累的娘你……”话还没说完，薛夫人已打断他：“我的儿,快别这么说,你能平安回来,娘就放心了。”
薛老爷此时也在一旁连连说道：“回来就好回来就好……”
薛蟠看见自家兄弟那一刻，自是喜悦的，但薛夫人和薛螭此时都跪在地上他忙过去搀扶，周氏也过去帮忙，探春抱着儿子倒是递不上手。
“娘您快起来，这地上这么凉，您的身体要紧，更何况二叔身上还有伤呢。”周氏去搀扶薛夫人，她这身体亏损的狠了，这时再跪在这凉地上，于身体来说实在是无益啊。另一边薛蟠也往起扶薛螭：“我听圣上说你身上还有伤呢，你好不容易回来，身体要紧。”
薛夫人一听二儿子身上还有伤，忙把眼泪一擦，关切且担忧的问道：“伤者哪了？严不严重，给我看看。”一边拉着儿子左看右看，不慎脚底一软，要不是薛螭和周氏在旁，她就又要倒下去了。
“已经快好了，娘亲不要担心了，还是保重您自己的身体要紧，儿子听说在儿子不在的这段日子娘亲受了大苦，要是真要有个长短，岂不是让儿子万死也难以挽回，那样可让儿子如何是好。”薛螭忙扶着有些踉跄的薛夫人，语重心长的道。
“螭儿说的是，你也不看看自个儿的身体是个什么样子，徒让小辈们操心。”薛老爷也在一旁有些责怪的说道。
“我这不是看见螭儿高兴吗，你就知道怨我。”薛夫人嗔怪道，两人也是少年夫妻老来的伴儿了，偶尔拌个小嘴，其他人也全当没看见，更何况薛夫人这段时间病的不清，这还是几个月来头一次和薛老爷用这种口气说话，薛老爷嘴上不说，心里看老伴儿精神了自然也是高兴的。
“儿子已经吩咐下去让准备宴席了，就我们一家人，也好好为二弟接风洗尘。”薛蟠对着重新入座的父母说道。
“很是，螭儿明天就和娘去城南还愿，你能平安安回来，多亏了菩萨包邮。”薛夫人对薛螭叮嘱道。
“不急于这一时的，你先把自己个儿的身体养好了才是真的，让螭儿也修养几天，你这简直说风就是雨的，今天才有点儿精神头，明天谁敢跟你去啊。”薛老爷看薛夫人如此激动，忙做了个打住的手势，数落这个不爱惜身体的老婆子。
“唉呀知道了，一时糊涂了，对了螭儿，还没见过我的小孙孙吧，你这当爹的还不快给我小孙孙赔礼，这么长时间了才第一次见他。”薛夫人自知有些理亏，忙使用转移话题大法，一转眼正好看到探春抱着孩子站在一边，忙道。
薛螭也看到了，只不过一回来先忙着安抚薛夫人，其他人的注意力也全在薛螭和薛夫人身上，一时到没注意到要让薛螭看看自己儿子。
薛螭走到探春身边，看着眼前这张熟悉的脸，却又生出了一丝陌生感，他有些尴尬的对着探春一笑：“是我不好，累的你担心了。”探春听得这句话，心里还是有些安慰的：“那里的话，还不快看看儿子。”
薛螭听她这么说，伸手接过在襁褓中乌溜溜睁着一双大眼一看就吃的不错胖乎乎的儿子，有些笨拙的抱着他，心中一片柔软。上辈子他都没有好好包过自己的儿子，后来也没有好好陪他，这偷来的一辈子，能有这么可爱的儿子，也算是老天的恩赐。
“孩子可曾起名？”薛螭看着或许是因为父子天性，他抱着也没有哭闹的儿子，小心翼翼的调整了个姿势，问道。
“爹爹已经给想好名字了，叫薛Z。”探春看着儿子肉嘟嘟的小脸温和的道。
“薛Z，薛Z，好名字，多谢爹爹赐名，要我可想不了这么好的名字，嘿嘿。”薛螭有些傻的嘿嘿笑。
“蟠儿的儿子名琛，这孩子名Z也正的当，希望他能像这个名字也能继承你的本事。”薛老爷摸了摸下巴上精心留得美须，笑道。
“当然这受伤的本事可不能让我小孙孙学了去。”薛夫人在一旁插了句话。
薛螭这才发觉原来在爹爹眼里，他也是一个值得父母骄傲的儿子了。
随后，薛螭进宫领旨谢恩，萧行天也没有久留他，他知道薛家等着团圆饭呢，纵使心里不舍，但也早早放了薛螭回家。
薛螭这回回到京城可跟上几回不一样了，上几回回来的时候太上皇在位，萧行天不过是荣亲王，而且上几回回来他最高不过封了个二品将军，这回可是一等子爵，这京城里除了虽是遍地的王孙贵胄，可薛螭才于在所谓勋贵中有了些地位。所以这样的话，巴结的人自然多了起来，薛二叔一家也已经上京了，薛蝌是一把经商好手，经常在商场上打混，这几日也收到不少同行送来的礼物，更别说薛府本家了，一朝天子一朝臣，很明显薛家将成为新帝这一朝的新贵，打好关系总是没错的，正好此次薛将军受伤，众家想巴结的自然是奉上厚礼，看不上他们商门出身的也多少会意思意思。
宝钗现在也是侯夫人了，一品的诰命，一直担心的哥哥也平安归来了，纵使自己现在是忙上加忙，可心里总是高兴的。探春现在也走进这个贵妇圈了，她总得应酬这些，加上黛玉的相公是世家子弟，本身又有官身，黛玉纵使不耐这些也得经常出来交际交际，三人倒是经常能见一见聊一聊，三人对各自的生活都挺满意，当初当闺阁女儿，也想过未来的日子，如今这样也算是圆满了。
贾家不管怎么说也出了贾兰，竟然是中了一甲进士，贾环后来也努力读书，也中了二甲，虽不复当年荣国府的荣光，但终于算是有了起复的苗头。
这样相对平静的日子，终于在两年后的冬天有了变化。这个冬天，薛夫人的身体已经撑不下去了，虽然几天前周氏才又查出了喜脉，可是薛夫人怕是等不到这个孙子的出生了。
几个月前王夫人也已经先薛夫人一步走了，可是身边儿女寥落，还是探春贾环贾兰和晴雯生的那个小孩子为她守的孝，她倾尽心力疼爱的宝玉早就不见踪影，不过这样也好，她的女儿也在下边，只不过不知元春有没有过孟婆桥，王夫人是不是还能见上女儿。听探春回来说，王夫人神志不清之时一直在口中喃喃着珠儿和宝玉，宝玉的次数又要多一些。其实不管怎么说王夫人对不起再多人，她对待贾宝玉的方法无论对错，对于贾宝玉来说她用尽自己全部的力量在做一个她自己认知里的好母亲，可惜她心心念念的儿子在她辞世之时怕是早已忘记了这个有些可悲的母亲。
如今，薛夫人也走到了这一步，不过她身边儿女孙子都在，有人好好陪着，薛夫人觉得除了不能看周氏腹中的孩子出生……想她当初羡慕姐姐嫁入公侯之家，而自己却只能嫁入商门，可如今看，还是她幸运一些，有尊重她的丈夫，有孝顺出息的儿女，她这辈子也算是无憾了。
作者有话要说：晚自习回来马上更新，有些迟了不好意思




☆、第十五章  葬礼时

薛夫人的葬礼虽称不上极尽哀荣,但也羡煞很多旁人,当然这些人薛螭认为脑子有病，人都去了,你还羡慕个锤子,不就是萧行天赐了厚葬，甚至封薛夫人为安国夫人吗。当然，薛螭就么想也是有原因的,这几天办丧仪，他本就因为母亲去世心里不爽,偏偏有些人在私底下嚼舌头根子,这个人还不是别人正是王熙凤的胞兄王仁,这个哥们眼色都没了，薛蟠和薛螭在一旁迎宾，这个货仗着亲戚的身份，直呼薛螭和薛蟠是“蟠兄弟和螭兄弟”且不说他们两家走的并不是很亲近，又不是像王熙凤一样和薛家向来走得近。况且薛蟠和薛螭毕竟是官身，薛螭身上还有爵位，这位哥们这么套近乎，摆出一副兄长的样子，说句不好听的，以两家现在这关系，薛夫人又没了，他算哪门子的兄长。本来薛螭倒没觉什么，因为他缺那根筋儿，但薛蟠有些不高兴，不过毕竟是混迹官场的人，再不待见这个王仁，好歹还真有点亲戚关系，薛蟠面上是看不出来的。
第一天，王仁同志美其名曰来帮忙，对着薛府众人指指点点，让周氏都很头痛，偏偏人家打着亲戚帮忙的名义，总不能打出去吧，薛家兄弟现在也忙，还顾不得管此人。晚上薛蟠跟周氏抱怨，周氏也说：“这位舅爷也真是……他不是凤姐姐的胞兄吗，怎么是这样一个人？”
当初王熙凤被下狱，薛夫人心疼这个侄女，便托人送了钱，母亲这样薛蟠薛螭当然不会坐视不理，再加上当时萧行天是荣亲王也能使上点儿力，王熙凤罪过主要是在放利钱上，逼死人什么的那毕竟是间接的，薛夫人心疼巧姐没亲娘怕是多有苦难，贾琏又要流放，于是替王熙凤交了类似于赎罪金这种东西就保出来了，当时王熙凤亲自来薛府给薛夫人磕了头，薛螭失踪的时候也经常过府宽慰薛夫人，王熙凤如今也只一心拉扯女儿，她本就是极聪明的人，经过这大起大落自然明白接下来的日子该怎么过，她和邢夫人的关系也逐渐变好了起来，平儿也帮衬着，三个女人做些绣活，针线出去卖，薛夫人时不时接济一下，日子自然是不比从前，但也能吃饱穿暖。值得一提的是，那刘姥姥才是个不错的人，从前受过王熙凤顺手的接济，如今贾家落败，刘姥姥不仅没有避而远之，反而经常拿些时鲜蔬菜给王熙凤，王熙凤是个记恩的人，谁对她好，他是知道的。这回薛夫人过世，王熙凤是诚心来帮忙，也真心哭了几场，周氏正好有孕，探春还要打理子爵府，也是两头忙。王熙凤的帮忙减轻了周氏和探春不少压力，所以周氏对她的观感很不错，可王熙凤来了，她那胞兄王仁听闻也来了，毕竟薛夫人是王家的女儿，可他这做派，真让管理内院的周氏呕死了。
“唉，他要能及上凤姐姐的一半，如今也就不是那么个光景了，那就是这么个人，算了，娘亲也比不希望我们与她娘家亲戚闹得太僵，他不是特别过分睁一只眼闭一只眼过去算了。”薛蟠由着周氏帮他整理整理孝服，待会儿还得去守灵呢。“对了，爹爹那里怎么样？”
薛老爷近况也欠佳，本来他夏天的时候中了暑气，加上年纪大了，还要打理薛家这些商行，亏得有薛蝌帮着他，可这身体也一直时好时坏，薛夫人去世，薛老爷看到陪伴自己多年的老伴儿就这么去了，心下哀恸，一个人在屋子里坐了一夜，没有睡导致着了凉，这两天也是医药不断。
“听宫里的御医说，爹爹这两天好了许多，娘亲这一去，爹爹心里定是不好受，相公你该去劝劝，让他老人家节哀才是。”周氏温言说道。
“嗯，知道了，你也不要太操劳了，肚子里还有一个呢，这不还有二弟妹和凤姐姐呢嘛。”薛蟠也拉着妻子的手说道。
“知道知道，我都多大人了，相公你就放心吧。”周氏心里熨贴丈夫想着自己，虽然嘴上不说，心里还是甜滋滋的。
这边头一天晚上薛蟠夫妇说点夫妻的贴心话，谁知第二天，皇帝的赏赐下来的时候，薛螭差点把那王仁打出府去！
事情是这样的，萧行天圣旨赐安国夫人薛王氏厚葬，内务府也得准备一下，今天这些所谓的厚葬随葬品被送到了薛府上，王仁这个不开眼的，当着薛螭和薛蟠的面说了些不中听的话：“我这姑姑可真是好福气，这些东西真是价值连城，哎呀呀，这不是前朝的玉器，真是好东西。”他说这也就罢了，虽然薛螭脸已经沉下来了，你想这么有福气，你去死一回啊但？但薛蟠还拉着他，可这哥们或许是比较忘形了，竟然喃喃的继续：“可惜了可惜了，这些东西给死人用了……”
薛螭当时暴起有木有，他可是练家子，薛蟠如何能拉得住他，当然薛蟠本身也没用力拉，因为他和他弟一样暴起了。亏得薛螭身边因为披麻戴孝没将“无名”带在身边，不然一剑劈死王仁了有木有，就那薛螭飞起一脚，就将王仁踢得从一个几丈远的大盆景上栽了下去，幸亏他还有点理智，只用了三分力，就那那王仁也只能趴在地上哼哼了，薛蟠毕竟是文官，速度不及薛螭，等他反应过来王仁已经飞出去了，他看薛螭暴怒，毕竟也在官场打混几年，知道这个时候不宜冲动，忙拉着薛螭。  “这是怎么了，怎么就动起手来了？”周氏听闻发生冲突，忙和探春还有王熙凤从另一边赶过来。
“老子告诉你，趁早给老子滚蛋，别再出现在这里，我薛螭可认不起你这个亲戚！”薛螭声音冰冷的道，他上辈子无父无母，这辈子薛夫人作为一个母亲对薛螭那是没得说的，薛螭心里薛夫人早就是他承认的母亲，可这个王仁居然在薛夫人去世这时说这些乱七八糟的话，薛螭心里不爽极了，时隔多年当年书中怎么写这个人他都没什么印象了，可他在薛家里对薛夫人大不敬，在薛螭眼里简直是找死！
周氏等人早在跟前和下人打听明白到底发生什么事了，王熙凤沉默不说话，她对着哥哥早就没什么感情了，听说当初她还身陷牢狱，这个“亲哥哥”竟要卖了她的巧姐儿去青楼，亏他出来了，巧姐儿还好好的，可就这样王熙凤早就恨惨他了。
“相公，你息息怒，娘亲看你这样如何能安心，Z儿刚刚要找爹呢，你去看看他。”探春忙上前安抚薛螭，薛螭也不想再看这闹心的人，于是转身离去，探春忙跟上。
薛蟠看薛螭走了，转过头来对王仁说道：“二弟刚才也说了，我薛家认不起这门亲戚，来人，送客。”转头对急忙赶来的周氏温和的说道：“又不是什么大事儿，你也不当心点儿，这急匆匆的是干什么。”又对王熙凤道：“凤姐姐不会在想为您那“哥哥”说什么吧。？”
“蟠兄弟，好赖人我还是分的出来的，王仁自己造下的，关我什么事。”王熙凤不介意薛蟠口中隐含的一些意味，笑了笑说道。
“果然还是凤姐姐明理。”薛蟠满意了，他对王熙凤观感也还不错，就是出了放利钱那事儿让他觉得她聪明人办的糊涂事儿，这两天王熙凤也是尽心在帮着周氏和探春，所以一码归一码，他还是挺感谢她的。
薛螭气闷，但看着儿子的小脸，终于消下去一些，薛Z如今周岁二岁多了，薛螭准备在他三周岁时开始练些基本功，可也许是受他影响太深，小孩子现在就喜欢拿把小木头剑也装模作样在练武厂里哼哼哈哈，薛螭看了也很是欣慰，薛夫人过世他有百日假期，趁着这个时间也和儿子好好拉近一下父子感情。
这边薛家出了这一趟子事儿，那边王仁被送回家，他媳妇儿一看，这半死不活的样子，哭死了，再一问，才发现自个儿丈夫干了那般蠢事儿，看来一门显贵亲戚他们是攀不上了。
接下来，薛夫人的葬礼也还算顺利，薛老爷的身子也终于好了点儿，薛夫人下葬那天，薛老爷也为自己夫人的坟上撒了把土，心中暗念，老伴儿啊，你可等等我。
作者有话要说：好吧，这章黑王仁，我真的很讨厌他，红楼里我没几个讨厌的人，王夫人都只是没感觉而已，可这位，真心不知说什么好，卖巧姐去妓院，这得多大仇啊，好在有刘姥姥。至于这种在葬礼上说风凉话的，我真心遇到过，我爷爷葬礼上就有着种，趁着喝点酒儿酒胡咧咧，唉




☆、第十六章  正文完

薛家兄弟此回丁忧也算彻底休息一回,况且自从两年前回来薛螭觉得自己的身体有些不对劲,有时候会某名奇妙的觉得疲累，又莫名觉得振奋,但这些毕竟是感觉,薛螭也没有多在意，他本以为是上次受伤的缘故，但是私下去太医院请教,太医院院正说他并没有问题，薛螭也就把这个问题放下了,在这些日子里专心致志和儿子培养感情去了。
萧行天最近身体有些不好,他新皇初登,也亏的太上皇还在有几位老臣可以暂时倚重，可毕竟一朝天子一朝臣，除了当初太上皇为他选定的老师，别的老臣萧行天也不敢太过重用，以防他们倚老卖老，而自己这边的人，毕竟还没有几个混到中心地位，他这个当皇帝的自然要辛苦一点。
而且他又为薛螭种下同命蛊，后宫什么的也只能是个摆设，当然为了堵悠悠之口，和后宫的辛勤送汤什么的他得做出一副专心政事，无暇顾及后宫的样子。皇后是个聪明人，皇后身后的黎氏家族是世代中立的一个家族，他家文臣武官皇后妃子都出过，也没见他们多嚣张跋扈，是一个十分能够认清自家地位，明哲保身的家族，所以才有他黎家几代不衰，要知道在前朝黎家就是底蕴比较深厚的大家族了。所以这样家族教养出来的皇后自然是聪明人，她为萧行天生有嫡子，萧行天对她虽无爱，但也颇为敬重她，要知道，萧行天在当王爷时候侍妾就不少，甚至在他遇到薛螭之前就有皇帝赐下的俩位侍妾和一位侧妃，更别说后来他隐形储君的地位所有的妃妾……所以薛螭每日纠结他俩的关系并无多大必要，这种时代，有些本来就是必须的，有些也是分得很清的。
但是这样的“冷淡”的皇帝怎么能满足有些希望靠女儿获宠的人家呢，所以礼部尚书与几位老臣奏请新帝选秀，其实也寸，时下正是三年大选之期（诸位就别计较时间什么的了，我本人都已经晕死了，剧情需要嘛。），新皇年轻有为，自是入了很多人的眼，萧行天虽然妃妾不少，但是皆因背景不是太高或是无子并没有封太高品级，除了皇后育有嫡子之外，荣亲王最早侧妃刘氏有皇长子，封为淑妃，大公主之母娄氏因是最早跟萧行天的人，所以得封昭仪，其余的都是正四品以下，所以许多人自然是动了心思，比如靠自己家女儿的身份怎么不混个九嫔等等等等，所以大肆巴结老臣，各方活动，鼓动皇帝选秀。萧行天初登帝位，太上皇尚在，还没有彻底稳固，不能和有些朝臣，比如甚至是以前支持前皇后的余党翻脸，纵使他心中不愿，但是选秀势在必行了。
薛家自然也是知道这些的，不过与他们没关系，他们家要守孝的，而且薛宝琴也已经与梅翰林之子订了亲，所以这选秀一事，他家连个酱油党的机会都没有，不过宝钗那里倒是还有事儿干，景远有个远方堂妹要选秀，来了京城自然住在永安侯府，宝钗得好好照料着人家，选上选不上是一回事，这个堂妹是景远本家的姑娘，这么多年景远和他叔父与本家走的比较远，这也是趁这回机会，拉近一下关系，景远已经封侯，他和本家又没有特别大的矛盾，结亲总比结怨要好很多，所以宝钗和景远还有景远叔父商量过，这个女孩子就被景家本家和景远的默认下送到永安侯府待选，以待下一年的选秀。
薛螭在家里和儿子培养感情，薛Z小朋友毕竟还小，正是爱玩的年纪，今年薛家的年也过不了太热闹，所以薛螭在正月十五的时候让儿子骑在自己脖子上去看花灯，后边跟着薛蟠领着自家儿子，探春在家里照顾有身孕的周氏，这两对父子出去玩儿去了。
“爹爹，那是什么呀？”薛Z小朋友对着做糖人的摊子声音清脆的问，薛螭看着糖人忽然惊恐的发现，别说他儿子了，他长这么大还没吃过糖人。要知道，从小薛夫人在他们的吃食上上心的很，长大了他也没注意要吃糖人。
“儿子，爹请你吃好吃的，回去别跟你娘说我们乱吃东西了啊。”薛螭嘱咐儿子，探春在他们出来时特意叮嘱，别吃外边的东西，可是……
“大爷给我来四个糖人。”薛螭好不容易从身上摸出一个碎银子准备递过去，另一只手拦下了他，递了一锭银子给那卖糖人的大爷。说道：“他的糖人我请了，剩下的就当我给您老的年礼了。”
“多谢公子多谢公子。”那卖糖人的大爷自是千恩万谢不提，这一锭银子买他这个摊子都足够了，这真是天上掉下银元宝啊。
薛螭转身一看，是萧行天，他难道不应该在宫中设宴吗，怎么有闲情出来闲逛？萧行天仿佛知道他在想什么，微笑道：“宴会戌时才开，我待会儿就回去，这就是你儿子？”
“爹爹，这个叔叔是谁啊？”薛Z看着眼前这个笑眯眯的叔叔，拉了拉薛螭的领子，为了买糖人，薛螭现在正单手抱着他。
“哦，这是……”薛螭醒过神来向儿子介绍，可萧行天打断了他，接过话茬：“我是你萧叔叔，你叫什么名字啊？”
“萧叔叔好，我叫薛Z。”薛Z奶声奶气的回答，薛螭见儿子已经说了，便也没说话，他不知道萧行天打什么主意。他们俩人近一年来并没有怎么见面，只有早朝的时候可以见一见，剩下的时间薛螭在京畿大营练兵，萧行天又要处理政务，加上当时薛夫人病重，薛螭一有时间就立刻回家里看薛夫人，说起来两人也是许久未说一句话了。
“叔叔家有一个比你大一岁的哥哥，有空让你爹爹带你来我家玩啊。叔叔还有事，这个玉佩就当叔叔给你的压岁钱，好不好啊。”萧行天从身上取出一块一看就不是凡品的玉佩对薛Z说道。
薛Z看了看爹爹，薛螭知道儿子若是接下这块玉佩怕是就和萧行天的嫡子绑到一块了，难道萧行天是想让自己儿子当他儿子的伴读？薛螭不想薛Z这么小就被人算计了，有些不愿，但是萧行天也可怜巴巴的看向他，用口型跟他说：只是一块玉佩而已。薛螭心下一软，对儿子点点头：“萧叔叔既然送你，你就收下吧。”
“嗯，谢谢萧叔叔。”薛Z用自己的小胖手接过拴着那块玉佩的明黄色丝带，他人小手也小，还有些抓不住。萧行天亲自把这块玉佩放到薛Z棉衣的交领里，对薛螭道：“小螭，那我就先回去了。”口气中流露出点点不舍，皇帝的身份是一道阻隔，若不是萧行天不想放弃，否则两人之间的关系怕是从此君君臣臣界限分明。
萧行天笑着看着他，薛螭接过那卖糖人的大爷递过来的分量十足的四个糖人，对萧行天说道：“你也快回去吧，那里现在不能少了你。”说完转身向前边的已经快走远的薛蟠和薛琛抱着儿子追上去，跑了几步，人熙熙攘攘的十分多，他忍不住回头望去，萧行天还站在那里，两人之间也有很多来看灯的人，只能隐约看见他还在对他挥手，忽然之间，以他寒碜的文化水平却也想起一句诗来：
众里寻他千百度。暮然回首，那人却在灯火阑珊处。
只是他们俩却只能在这种情境之中，分头而行。
作者有话要说：这章真的不是坑爹，这两天我大姨妈到访所以未能及时更新，这章之后还有个后记和番外，鸡蛋菜叶什么的先慎砸啊~~~~