【综漫同人】《请来个正常点的主人吧》作者：左佐左酱

文案：
*本文NP总受，攻君全是BOSS*
*猎奇，三观不正，异次元，只有神知道的世界（非日漫意义上的），正直的妹子误入！*

“我诅咒你……”女人用恶狠狠地眼神盯着他，“别以为你可以得意多久，我要你做一辈子的奴隶！”

然后，他的生命中就有了主人这种东西――到达新世界看到的第一个人。
只是，不幸的是，这几位主人……完全是下等流氓人渣一样的人物――太屈才了吧。

什么，侍寝？
遇到这种主人还是果断弃了吧。再卑躬屈膝他也可以忍，菊花什么的就算了。
额，S|M爱好者？
这种主人果断杀掉吧。

――该死……诅咒变强了，如果说以前还能轻轻松松的反抗的话，现在已经……
――拜托神啊给个有人格魅力的主人吧在下再也不反抗了！

总之，这是一个每次都遇到人渣主人的小受被众多攻君抢夺的故事。

内容标签：穿越时空 综漫 强取豪夺

搜索关键字：主角：肖凌 ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、序

　　――拜托，在下已经受不了了，能不能给在下一个不那么暴发户一样的主？
　　前方这个男人，也就是他的第十二位主人，虽然卖相不错，但是才大叔的年纪和猥琐的笑容上来看丫就是一个没智商没文化还很自大的货……
　　“事情都办好了？”男人的眼中带着贪欲，接着是一阵放肆地狂笑。
　　“是，主人。”肖凌保持着跪姿，淡定地看着前方的男人怀里半裸的妩媚的美女。
　　话说，这种主人无论如何都喜欢不起来呢。
　　还是下个套子消灭掉他吧，换个主人好了，趁这位还没对他的身体产生兴趣之前。
　　经过了十一次的换主生涯，肖凌已经总结出他奴隶生涯的定律了：
　　第一，都是那种没实力没品质的性格下等的男性人物。
　　第二，都会走上对自己产生性趣的路线。
　　第三，都会由于自己忍受不了而把主人们阴死。
　　第四，主人死后自己会到另一个空间，只要不被别人杀死，自己就应该是不死的。
　　第五，睁开眼睛看到的第一个人是自己的主人……
　　――这些奇怪的设定到底是什么啊，掀桌，不就是中诅咒了吗？！！凭什么他们都对自己有性趣啊凭什么！
　　以上还都不是重点，重点是，自己每间接杀死一个主人，就会对下一个主人更忠诚。
　　这样下去，距离成为真正的奴隶已经不远了。肖凌大概觉得，在那一天之前他会自杀掉吧，能苟延残喘至今已经很满意了。
　　这些只是作为让那个女人生不如死的代价吧，其实还是挺值的。 
　　万幸的是，事情终于有了转机。当肖凌睁开眼，出去那一堆乱糟糟的垃圾堆的背景，他看到了一个小孩，眼神中带着三分清明、三分羞涩、三分好奇以及一分懦怯的小男孩：“那个，你还好吗？”
　　“谢谢，这是哪里？”肖凌觉得自己脑子有点发懵，货色这么好的小主人可是第一次见到，还有些不习惯。
　　“啊……这里是流星街。我刚刚来这里，虽然这里的环境不是很好，但是人都蛮不错的，你放心好了！”男孩好意地解释道。
　　肖凌唯一的感想就只有――掀桌了。喂喂不勒个是吧，此流星街真的是那个流星街吗？明明是的呀，在你后方250米就在打群架呢喂，哪里是人都蛮不错的样子啊！
　　这位主人一定是精神不正常吧一定是的。
　　肖凌稍微愣神了两秒，异象突生，男孩的瞳孔突然由棕色变成血红色，浑身气质一变，原来的纯净瞬间全部消失。
　　肖凌站起身来，单膝跪下，这个做过无数次的动作在他身上已经优雅到极致了：“日安，我的主人。”
　　下一秒，他感到他的下巴被一只手紧捏着抬起，手指抚上他的脸，肖凌下意识地闪避。
　　“不错嘛，相貌很好，”浑身充满戾气的男孩打量了他一阵，声音变的二十分凶狠：“不过你要记得，只有我才是你的主人，刚才那个东西，可什么都不是哦。”
　　“在下永远忠诚于您，我的主人。”
　　同一个躯体，两个不同的人，肖凌没有一丝意外。对于自己的主人是谁，他也没有绝对意外。
　　尽管每一次睁开眼的时候都下意识地先看向没有人的地方，不过余光仍然扫到了，男孩瞳孔的颜色是由红色混合着棕色的。
　　“呐，不要太伤心了。”前方的男孩恢复成原来的样子，揉着肖凌凌乱的白毛，向他微笑：“我早晚会杀掉他的。”
　　――你哪里看出来在下伤心了？在下明明很高兴啊，因为这回在下彻底的转运了。
　　――在下的主人，可是两个呢。既然都是自己主人的话，内斗什么的就可以不管了^
　　――果然还是腹黑什么的最顺眼一点吧。


☆、五年

　　“啊，五年了，流星街还是一如既往的和谐啊。”纳尔微笑着看着眼前的场景，就好像父母看着健康成长的孩子一样，“你说呢，凌？”
　　“您还是小心点的好，在下的实力还没有强到什么人都能打倒的程度，也做不到您一有事就赶到的程度。虽然在下的暗杀术一流，勉勉强强排个世界第二第三，但是暗杀术不能当饭吃，保护不了您。”
　　“凌你还是那么客气，都说了叫我纳尔就好了。”纳尔给了肖凌一个温柔的笑：“放心，我会保护好你的。”
　　肖凌扫视了一下纳尔浑身上下的伤口，默默在心里翻了个白眼，蹲下|身去，开始替他包扎伤口。
　　“诶诶诶，不要看不起人啊，我可是很强的哟~”纳尔十分喜欢蹂躏肖凌的白毛，从头顶摩挲到脖颈边，手指恶劣地在脖颈停留很久，留恋着上面的温度。
　　手指一个用力，就可以取他的性命。
　　时隔五年，纳尔变了很多，不过这种纯净的不食人间烟火的气质倒是一点都不变。
　　纳尔在肖凌脖间留下一道道指痕，然后手指绕过领子，滑了下去。
　　“！！主人……”
　　“不是主人，是纳尔哟。”尽管知道肖凌不会改，纳尔依旧无意义地重复着。
　　“人家最喜欢这样一点都不反抗，乖乖听话的凌了！”纳尔继续说。
　　――在下反抗的起来吗？
　　第一次见面的时候的羞涩、纯真、胆怯什么的都是假的，只有腹黑才是真的。这个人最擅长的事情只有三个：第一个，杀人；第二个，扮猪吃老虎；第三个，整人。
　　而且不知道怎么整的，另一位主人一直都没有出现。
　　“凌走神了，在想什么？”纳尔挑逗着身下的人，掐住对方胸前的凸起，满意地听到对方口中泄露的□声。
　　不过肖凌脸皮很厚，节操已经丢掉很多年了，面色如常，语气还有些挑衅：“当然是在想，塞尔主人了……啊啊嗯……”
　　“真是的，凌都不担心人家现在上了你吗？”纳尔好像受了什么委屈一样，小嘴嘟了起来，眼中有泪光闪烁，本来面容就清秀的不像男生，这样一做顿时让人产生了一种想把他压在身下恋爱的感觉。
　　可惜了，这货是个不折不扣的S攻。
　　流星街有无数个看上他的猥琐老男人，都被此人用各种不和谐物品爆了菊花。
　　“怎么会，摊上这么完美的主人，
　　是在下的荣幸。”肖凌配合地抛了个媚眼。
　　再次可惜了，恶心人计划失败。
　　肖凌捂胸，一副被侵犯的模样：“不要啊主人不要再往下做了主人您还未成年啊在下会有罪恶感的雅蠛蝶苦大萨伊！”
　　纳尔最终没有下手，对于这点，肖凌表示极度的庆幸――要是他真的下手的话自己的贞操就真的保不住了啊。
　　这文可千万不要打上什么“受君菊不洁”之类的记号啊，在下的后面可是还没有过第一次呢。
　　“我很苦恼啊凌，你说我要什么时候把塞尔那个家伙放出来呢，毕竟总关着他感觉很对不起他啊，明明是公用一个身体的，我感觉我好自私啊。”纳尔叹了一口气，一副愧疚的模样。
　　――那你现在就把人家放出来啊混蛋！
　　“可是他吸收了不少我的力量，我总感觉很不爽呢……还是把他杀掉好了！”纳尔认真地说，似乎已经决定了。
　　肖凌在心里默默吐槽，这货五年了，一直在想着这个问题吧，他压根就不想做个决定好不好，每次只是说说而已！
　　另外，自己这个仆人可真是失败，五年了还没有摸清楚自家主人的真正实力是什么。
　　总觉得那么多次受伤都是假的。
　　“咦，我好不容易决定好了，凌你都不打算表示一下吗？”纳尔眨着大大的桃花眼，期待地看着肖凌。
　　“嗯，请主人不要大意的上吧。”肖凌无力地哼了一句。
　　纳尔闭上眼睛，很长时间都没有再睁开，大概是打仗去了。肖凌站在一旁，有耐心地等待着――会怎么样呢。
　　大约3分钟过后，气息一变。
　　原来的轻松不复存在，空气变的压抑，好像在和自己作对一样，感觉氧气渐渐的被剥离，眼前发黑。
　　肖凌看见前方的人红色的瞳孔。
　　没在多做挣扎，肖凌顺势跪倒在地上，摆出orz的姿势。
　　杀气重了好多啊，因为主仆的问题，肖凌直接承受了如山一般的杀气，不加任何防御和抵抗。
　　很过分，要不是以前还有老本可以啃，根本就撑不住啊。
　　其实这两个人都是一样的吧，都喜欢这种随手就能把别人掐死的感觉――而且喜欢的要命。
　　尼玛啊，丫就没有考虑过一个杀手被这样对待的感受吗吗吗吗吗？【你还可以算是杀手吗】
　　“申明一下，我和那个家伙很不
　　一样。”前方的人向肖凌走近，“现在，脱衣服。”
　　――纳、纳尼？
　　――您老忙活了三分钟才出来之后的第一件事就是让在下脱衣服吗？      
　　作者有话要说：我想写的尺度大点
　　反正没人知道我是谁
　　写这种东西的时候好羞涩的说啊


☆、触手

　　“啊哈？脱、脱衣服？”肖凌长大了嘴，一脸不可置信，拜托您给人的印象可是很正经很严肃啊不要上来就让人脱衣服好不好，人家会害羞的！
　　见到肖凌这样的反应，塞尔皱了皱眉，气氛更浓重了。
　　――好吧，惹不起，脱就脱。
　　肖凌三两下把上衣脱下，放下一旁，神情开始纠结，纠结了一阵，最终抬头小心翼翼地问：“那个……裤子还脱么？”
　　看到这样的肖凌，塞尔的神色中带上了点看不出来的兴致，用着模棱两可地话回答：“你、说、呢？”好像下一秒就会生气了一样。
　　其实你就是在逗宠物吧绝对是的。肖凌内牛满面，不过最终还是借助自己脸皮无比厚的性质，带着讨好的笑：“那就，不脱了？”
　　下一秒，肖凌就被惊到了，因为他看到塞尔的手里燃起了红色的火焰。
　　这位主人好像就是从杀气中生出来的一样，浑身都是这种气息，就算这个不知道被用来干什么的火焰也是一样，让人毛骨悚然，不舒服。
　　手移到了跪着的肖凌的嘴边，塞尔用着命令的语气：“吞下去。”
　　――吞？这玩意能吞？不会被烧掉吗？
　　――神啊，这群主人是从哪来的，都还是人吗？
　　如果肖凌泪腺稍微发达点的话，现在眼睛中都有水光了。
　　不过主人的命令是不可以违反的，除非玩完了的时候。肖凌犹豫了一下，最终伸出舌头轻轻地碰了碰火焰。
　　果真一点都不烫。
　　只不过自己吃这个东西的动作，好像被喂食的小猫小狗一样。
　　以前感觉自己起码还有很大用途的，现在摊上两个实力未知的，已经只有宠物用了吗？
　　感觉……好像没什么异样。肖凌稍微放心了些，但是几秒钟之后，几乎让人无法忍受的痛苦从心口处传来。
　　到底是什么东西啊，好痛！肖凌一手捂住心口，一手撑地。
　　杀手总是有一种习惯的，痛的时候不会叫，有的是彻底的不叫，有的是在心里默默的叫。
　　基本上出生的叫，只会一种。那就是，□。
　　比如现在，肖凌的叫声就是这个调调，顺便眼角带着点泪光，一副被欺负了的模样：“主人~”
　　主人君没有反应。
　　――真遗憾，怎么这招都没什么用的。
　　实在是太痛了。
　　好像机体被入侵了，植入了什么东西。
　　r>　　从腰部开始，长出血红色的藤蔓，从后背旋转盘上，到肩部终止。
　　如同活的一样，给肖凌全身都填上了妖异的色彩。
　　“不听话的话，会受罪的。比如像这样――”这句话是塞尔第一次用温和的语气对他说话，但是这种温和的语气让肖凌整个人都颤抖起来了。
　　藤蔓君真的变活了，藤蔓君真的是藤蔓君，就算是红色的也是藤蔓君！
　　“啊啊啊啊不要！”不要乱动啊混蛋！
　　救命啊触手系！！！
　　怎么会乱入这种奇怪的东西的，为什么会有触手啊喂！
　　不要碰那里……好害羞的，脸皮再厚的人也会脸红的好不好！嘤嘤嘤嘤嘤救命啊！！！！！！
　　“呼。”停下了吗……肖凌大口喘息了起来，“主人好过分，太欺负人了。”
　　这才抬起头，发现塞尔已经不见了，取而代之的是纳尔。
　　对方笑眯眯地对肖凌说：“看样子你玩的很高兴啊……你没看到你刚才的表情，明明爽的要死。”
　　――在下明明是吓的要死啊好不好。
　　――不过这种“啊，原来，被看穿了啊”这种感觉是哪里来的。老子不是个M啊！
　　“不过真遗憾，”纳尔继续自说自话调戏着肖凌，“那个东西我不能控制呢，那么好的工具为什么我没有……好伤心啊。怎么办，突然就好难过啊，刚才那样的凌只有他才能享受到，一想到这点就很不爽啊，到底是怎么一回事呢？”
　　――那是因为您想多了。
　　“把衣服穿上吧，凌。”
　　于是在下这才默默穿上了早已脱离主人多时的可怜的上衣。
　　“你，还记得我的目标吗？”纳尔一脸肃穆，双眼深邃，好像在回想着什么。
　　让我们切换到各大动漫的回忆模式――
　　从出生开始，姐姐就陪着男孩，饿肚子的时候是一起的，但是一找到食物，姐姐都会把它给弟弟。
　　直到那一天，厄运降临。
　　姐姐倒在地上，奄奄一息，用着最后的力气挪动着嘴角：“一定、要……好好的活下去啊……”
　　从那天开始，他变了。他变的冷漠，变的无情，开始学会伪装，开始学会用面具阻拦一切。
　　然而只有他自己知道，他心中的目标一直没有变。
　　那就是――
　　纳尼？复仇？毁灭流星街？
　　你说什
　　么呢？
　　让在下告诉你，其实他压根就没有过目标！
　　至于姐姐的死亡？你太天真了，你以为这么变态的人是后天练成的吗？你以为这么牛逼的实力是正常青少年应该有的实力吗？
　　所以，像这种变态，如果真的愿意的话世界都会陷落的人，怎么会有目标？
　　“凌，你真的不记得了啊。”纳尔的神情有点失落，“遇到你之前我一直没有目标的，不过遇到你之后，你猜我决定了什么？”
　　此人的尊指已经第5011次摸上了在下的白毛。
　　“我觉得啊，像你这样的人，要是就这样占为己有玩腻了就处理掉那就太可惜了，也太没意思了。一定要好多好多人喜欢上你，爱上你，然后在独自占有你，天天出现在他们面前，这样才是真正的有快感和成就感啊……”
　　“主人，虽然很感谢您的厚爱，但是，您高估在下了。”
　　作者有话要说：我写出来的人物对话居然也能有这么长
　　啊哈哈哈哈果然适合写变态啊


☆、妖孽

　　作者有话要说：不要指望我一章会很长。
　　在下真的是重口味哦`一定要认真的记住这点哦`
　　这年头重口味的腐女才不应该显示出来呢！
　　==========
　　如果你看到这章就准备撤了
　　那么先等等 因为既然这篇文不和亲的口味的话，文案上的第二篇一定会符合亲的口味的【喂
　　如果符合亲的口味的话，那么恭喜亲，文案上的两篇文都可以看了【滚 
　　好吧，这是广告orz
　　“我怎么会高估你呢，凌，只要你到时候乖乖听话，不演‘对不起，我们不能在一起’的悲情戏就好。”纳尔给了凌一个大大的笑脸，如果对方不知道纳尔其人的话一定会脸红心跳的。
　　肖凌正处于心灵受到冲击以至于导致的愣神状态中，完全没有反应。
　　“啊啊，有这样一个不喜欢回应主人的仆人真是很头疼呢。”纳尔瞥了瞥承受不住他刚刚变态宣言的正处于石化状态的肖凌，继续自言自语做着决定：“嘛，那么凌要以一个什么样的身份去勾引别人呢？嗯决定了，就因为被主人送给别人而承受不住打击逃跑的男宠好了――嗯嗯，有实力但却甘愿做男宠这种设定最萌了，不过作为主人嘛要有点名气的，那就勉为其难地把这个区打下来好了。”
　　“走了走了，凌，我们现在就去征服区长吧。”纳尔笑的一直很开心，“不过，我很纠结凌的第一次到底给谁，我可不是会珍惜别人第一次的人呢，不如把你丢到街上让人轮|奸你吧，我可是很期待凌你这么漂亮又有气质的人被人凌|辱后躺在地上可怜兮兮的被玩坏的样子。”
　　“！！请主人务必不要这样！”肖凌瞬间回神，用着装出来的哀求的语气和神色。
　　――尼玛，为什么会有这种变态存在啊！
　　――应该是说笑的吧。
　　“不是说笑的哦，我从来都没有骗过凌哟，这是我真的想法啊！”纳尔继续解释他的变态理论：“如果夺去了你的第一次的话，会觉得你是我的东西呢，这样的话你再和别人上床就会觉得不爽了。”
　　“对不起主人，是我隐瞒了您这件事，其实我的第一次早就不在了！”肖凌差点崩溃：尼玛啊，这么变态的思想你就不用解释了，没有人会理解的！
　　“不行呢，因为现在凌在我眼里是个处哦，这个想法已经不好改变了。”纳尔安慰道：“放心，就算是轮|奸也会让你爽到哭泣求饶的。”
　　――神啊，请带我走吧。
　　正在肖凌为自己的前途和菊花默哀的时候，纳尔挑起了他的下巴：“凌你接受的了，不是吗？”
　　“如果是凌你的话，我想一定会从头享受到尾的吧。明明根本没有节操，什么事都能笑着接受的家伙，甚至还渴望更刺激一点的家伙，就不要表现的这么纯良啊。”
　　“从本质上凌和我是同一种人这一点我很高兴呢。大概是一种，啊，也有人跟我一样的感觉。”
　　――谁跟你这个虐待狂一样啊混蛋。
　　“只是，我是很希望挑战别人的极限，而你是很喜欢挑战自己的极限。看，我们是天生一对呢。”
　　――别说的好像你这么了解我啊谁跟你这个变态一样啊在下真的是受害者！
　　“不过考虑到本文的读者的承受程度，轮|奸这事就算了吧。”纳尔大发慈悲，拍了拍凌的头，“唔，该考虑调整一下你的姿势了，其实我比较希望现在我拍的是你的屁股。”
　　――( ⊙ _ ⊙)在下十分鄙视此文作者写这种dirty talk的行为。
　　――受君菊不洁的标签已经没跑了吧。你们知道在下有多怀念以前的日子吗，虽然菊花是受威胁的，但只是受威胁而已，现在是菊花呢早晚会没有啊板上钉钉了啊！
　　――啊哈，虽然被人看轻看贱被骂婊|子但是可以随手取别人性命自己也很享受没错了。你们不知道在别人床上上一秒还压在你身上放纵的人下一秒就被你夺取生命这一种感觉有多爽。
　　――爽到已经分辨不清到底是虽然被人看轻看贱被骂婊|子但是可以随手取别人性命很爽还是可以随手取别人性命但是却被人看轻看贱被骂婊|子很爽了。
　　――杀手的生涯已经掰弯、扭曲一个人了。
　　于是第二天，不少人知道了，B区区长易主了，全程都是由一个白色头发的家伙做的，杀了原区长势力的所有人，被称之为“白色恶魔”，不过区长并不是他。
　　过了几天，又有不少人知道了，所谓“白色恶魔”只是区长的男宠而已，而且似乎区长本身并没有多少实力。
　　过了两个月，“白色恶魔”被B区区长送人，“白色恶魔”似乎拒绝区长此举，逃。


☆、勾引

　　距离肖凌离开纳尔的时间已经有两个月了。
　　如果要说有什么消息的话，就是他加入了死亡军团，如同幻影旅团一样的十余人的组织。
　　跟幻影旅团不同的是，这个军团是在元老院的控制之下的。
　　两个月可以做很多事，尤其是对于有所图谋的人来说。
　　而另一边的幻影旅团，近十天来过的不太好。虽然发生的都是小事而已，损失的团员也是故意的。
　　现在只能确定两点：第一，有人在针对旅团，第二，旅团有背叛者。库洛洛嘴角挑起一个不带任何感情的弧度，笑的优雅。
　　门外传来一个声音：“团长，我们的行动又被人掌握了！”
　　“又是这样，真令人不爽，已经损失一个团员了！”
　　库洛洛没有动，坐着椅子上，好像一切尽在掌握中。
　　‘针对旅团吗？那就让我看看到底是谁吧。 ’
　　旅团的全员聚集在一起，在听到库洛洛要一个人去C10区的时候，大家还是很惊讶的。担心是有的，不过团长的决定，没有人质疑。
　　死亡军团已经到了C10区。
　　“老大，这回他死定了，居然敢一个人来。”胖子叫嚣道，“走，老大，我们一起上。”
　　“说了多少次了，不要叫在下老大。”白毛少年不耐烦的说，“自称在下的人被称呼为老大是很违和的。另外，不用你们去，在下一个人就够了。又不打打杀杀的，我们可是来奉命行事的。”
　　“切，元老会啊。”
　　王见王是很必要的。幕后杀人这种事，不是一个王所应该做的。
　　库洛洛刚踏进C10区，就看见了垃圾堆之上的站着的那个人。比想象之中的年轻、瘦弱。
　　少年撑着还完好的伞，没有下雨，撑伞完全是一个习惯，为了营造一种诗情画意的感觉。
　　对于这种莫名其妙大白天撑伞的人，还是有感觉的。不过这种感觉无关于撑伞，是少年身体的气息。
　　罂粟的味道。尝一口就会上瘾。
　　不，是当你动了想要尝一口这个念头的时候，你就已经上瘾了。
　　“呐，大哥哥你要去哪？”肖凌长得很年轻，不仅是年轻，是他的身体永远十六岁，标准的娃娃脸，时间不会让他苍老，自从穿越过来就莫名其妙的这样了。
　　肖凌歪头，努力的学习他主人的出淤泥而不染的感觉。
　　他的衣服上标着几个明显的大字：死亡军
　　团。对于这点，库洛洛笑了笑，风华绝代：“我找死亡军团的团长。”
　　“啊？大哥哥认识团长吗？”肖凌身体一震，说谎不带打草稿的：“那个，不行呢，团长正在跟别人上床，打扰他们会被雷劈的。要不是在下跟大哥哥一见如故的话，在下可是不会说出来的哦！”
　　“那么贵团介意收留人一晚吗？”
　　“我们军团才不会收留来历不明的人呢，”肖凌歪了歪头，“不过呢，在下可以帮大哥哥的，只要大哥哥付一点报酬。”
　　“很好办的，只要大哥哥抱在下一下就好。”肖凌眨着眼睛，一副勾引人的表情。
　　然后默默地在心中纠结：抱的时候是捅他一刀好呢，还是不捅好呢？……
　　肖凌没想到的是，库洛洛真的抱了，考虑都没考虑，就将他搂在怀里。他可以感受到对方身体的热度。
　　会不会被捅一刀呢？在背后，会不会呢？
　　感觉到脖间从库洛洛口中吹出来的热气，以及耳垂处湿润的感觉，肖凌只觉得身体一酥。
　　“呵……接下来，要接吻吗？”磁性而优雅的声音在耳边响起。
　　因为兴奋，肖凌的瞳孔放大了一下：“要！”
　　接着是两人的热吻。
　　垃圾山后面的偷窥的人群已经倒了一片，一个长的清秀的少女表情极度失落：“看来我又算错了团长，原来一个人可以无节操到连敌方的头领都可以勾引的地步！”
　　又一个表情冷酷的少年不屑的冷哼道：“哼，下流！”
　　这句话刚出口就被旁边的人拍了下脑袋：“觉得下流你就别往前挤着看啊！挡人视线！”
　　“我这是牺牲自己一人保护大家纯洁的伟大行为！一天想着团长打三次飞机的人闪开！”
　　库洛洛笑了笑：“贵团真有趣。”
　　肖凌在自己的再三努力下，才做出纯真少年被调戏时的脸红心跳的样子――脸皮太厚就悲剧在这了，脸红一次麻烦的要命。
　　“是这样的大哥哥，元老会想让你们去地狱游玩，我们不得不这么做，没有别的办法了。除了在下以外，其他的几位都是有把柄在元老会手上的。而且我们最近又不怎么听话，元老会已经想除之而后快了。所谓君要臣死臣不得不死，我们也没有什么办法。”
　　肖凌知道，漂亮的话还是要放的：“所以，大哥哥，请你们下地狱吧。”
　　声音已经不是原来那样甜蜜，杀意，无声无息的蔓延。
　　比起
　　刚刚处于无害状态的肖凌，有杀意的时候，明显诱人得多。
　　就如同娇美的女人脱下了包裹在外的大衣，露出引人犯罪的胴体。
　　流星街本来就不存在真正纯洁的人，存在的只是一群堕落于黑暗的人自我满足般的披上纯洁的外衣，以此来告诉自己，自己还存留于人世间。
　　“那我们就是敌人了？”库洛洛的瞳孔更幽暗了些，不过仍然不动声色。一个沉稳的知道自己目的的人不会被这种杀气所挑拨。
　　“嗯，过了今天，我们就是了。”
　　那不是，很好。库洛洛在心里无声的笑。
　　失败的话，对方就是自己的战利品、收藏品了。      
　　作者有话要说：求打分~
　　嗯
　　我决定以后早上更新XD


☆、附属

　　“要小心内奸哦，库洛洛。”肖凌抱着恶意的心态提醒。
　　库洛洛不置可否。不是只有对方才有内奸。而且，他不认为自己这一方的内奸有什么威胁。
　　库洛洛离开后，肖凌耸了耸肩，说：“怎么办，我发现我们的胜率为零呢。”
　　因为敌人根本不是旅团，而是元老会。元老会让他们死的话，怎么也不像会活。自己无所谓，主要是他们。
　　跟他们在一起的时候还挺开心的，而且有那么萌的萌妹子，才不能让他们就这么干脆的死掉。
　　如果是天灾，死就死吧，没办法的事，人总有这一天，不过如果是人祸的话……想夺人性命，够格才可以。
　　“老大，别说丧气话。我们的实力你还不清楚吗？”
　　“是团长不是老大。”肖凌纠正，“提前说好，在下不管怎么样都不会死的。不相信这点的话，计划就没法好好进行了。”
　　“放心，绝对遵从团长您的命令。”
　　“那么，我们1vs1吧。”
　　库洛洛此人，绝对是属于能用脑力就不用武力型的。就算要用武力，也不会耽误掉脑力的作用。
　　而肖凌是完全不一样的，能不用脑力，就绝对不会用脑力。
　　不要指望一个以前都是用床上杀人解决一切的人脑力很好使――早期教育害人啊。
　　说真的，叫库洛洛大哥哥一点都不维和。不知道为什么，大概是他团长装扮时的发际线看着很靠后吧？这么一想的话其实他已经是大叔级的人物了。
　　战书已经下了，地点是自己这方定的，各种陷阱埋伏已经好了，只要他们走进，不分开是不可能的。
　　战，还是要战的。如果一开始就叫人家逃跑的话，不会有人这么做的吧。
　　死亡军团的强处在于，有两个相互配合的无比之好的空间能力。
　　当旅团踏入这个领域的时候，一定会先触动空间型的念能力，能力一是传送，将对象传送到另一指定地点，能力之二是空间分割，及两个被分割的区域不能相互干扰。
　　“库洛洛，你要知道，请元老会帮助也好，各做各的两不相干也好，只要跟他们有牵扯，就是引火上身，因为他们会在你们露出破绽的时候，一并把你们消灭。”肖凌和库洛洛两人很有高手风范的对立着，没有任何人动手。
　　这种人在动手之前总是要废话一番的，就像现在。
　　库洛洛不以为然：“旅团不畏惧任何人。说一说你们的计划吧，我不认为在你知道我和元老会合
　　作的情况下还选择硬拼，还是说，你不在乎你同伴们的生命？”
　　肖凌的回答没让库洛洛失望：“在下准备了七具尸体，除去那两个背叛者的，只希望你们那边配合一下。”
　　如果被认为已经死了的话，就不会有人追杀了，这样就直接可以离开流星街了。
　　活下来，一切都好说。
　　“那么阁下准备付出什么代价呢？”
　　“简单，作为战败的一方，我任你处置。这个代价怎么样。”反正在下卖身不卖艺，在下的卖身契永远都在主人那里。
　　于是肖凌有幸欣赏到了库洛洛的收集了无数念能力的书，并且签下了丧权辱国的战败者条约。
　　紧接着众位死亡军团的团员在团长肖凌的带领下有序的撤离。
　　感觉好有喜感啊，他们离开的都很欢快。离开的时候居然还有说有笑：“太好了，以后又可以一天撸三管了。”
　　肖凌控制不住地把他踹飞：“你生命的价值就体现在撸管吗混蛋？太过分了吧！你娘亲会哭的。你这种人到底活着干什么啊！”
　　“不好意思，库洛洛，请假戏真做一下的打一场吧。我早就好奇你的实力了。这可是我第一次先认输后打架，史上头一回，给点面子吧。”
　　这是一场
　　真・天朝杀手・内力念能力复合者VS幻影旅团团长的战斗。
　　一开始念能力完全没有用，肖凌的战斗一般都是匕首+轻功的近战模式。
　　不过被赏了一个密室游鱼之后，肖凌突然觉得如果不换回去点什么就说不过去了。
　　大概这是第一次打的这么爽，双方势均力敌，实力还有所隐藏。
　　不过，这点实力打不过他主人的吧――这一点很蛋疼啊，这世界已经没人可以阻止他了吗？
　　战斗到中途，当两人都伤痕累累的时候，元老会的下属外加一个高级人物才出现。
　　出言不逊：“我可不信大名鼎鼎的‘白色恶魔’连一个幻影旅团团长都打不过。”
　　“您高看在下了。不知道您来这里找在下什么事？”肖凌挑眉。
　　果然，此人士说：“奉B区区长之令，诛杀‘白色恶魔’凌・肖。”
　　“B区区长，你确定？”肖凌轻松地耸了耸肩，“他哪里是让你们诛杀在下了，明明是让在下诛杀你们。”
　　接着是，大杀特杀。
　　“你和B区区长的关系是什么？”
　　“啊，他是在下的神。”面对库洛洛这个问题，肖凌给
　　了一个很恰当的比喻。
　　整个人生都在按照他的意志进行，不是神又是什么？
　　“神么？”库洛洛冷笑，“别忘了，你现在可是我的收藏品和战利品。”
　　“作为你的收藏品和战利品，在下需要做什么？”
　　“取悦我。”
　　“难度有点略大啊，你可不像是好取悦的人……”肖凌望天，深觉此人勾引着的不易。
　　――奇怪，那些同人文的主角是怎么跟库洛洛扯上的来着？
　　――啊咧，失误，好像最后在一起的没有收藏品和战利品这种身份吧。
　　――难道要打倒主人这种运动在下只能去勾引蚂蚁王吗？
　　旅团对于新增了一个附属物品没有任何异议。没有任何人会小看这个当初的死亡军团团长。
　　窝金和信长在出言挑衅之后被赏了两根白毛之后（操作系）彻底老实了。
　　在旅团开始习惯肖凌这个人之后，肖凌开始认认真真地考虑起自己在这个世界的第一次。
　　库洛洛这种就算了，已经认识过了，上床也不能更近一步。
　　也许目标应该是西索或者伊尔迷？      
　　作者有话要说：这两章不在状态。
　　这种情节嘛
　　过过过```


☆、杀手

　　“大哥，你别再跟着我了，我真的不是你爹的私生子！你看好了，在下的眼睛不是和你一样的猫瞳哦，是桃花眼哦，桃花眼！”肖凌已经被伊尔迷・揍敌客的缠功烦的五体投地了。
　　而这件事情的起因，只是因为肖凌在伊尔迷出任务时偶然遇到了他，然后比试了一番谁的暗杀技术最在行而已。
　　“哦，我懂了。”伊尔迷右手握拳敲击左手掌心，作出恍然大悟的样子：“你一定是叔叔流落在外的侄子。”
　　――啊哈，不是吧，你还有叔叔？
　　“不不不，别误会，虽然在下很想结识你，但是在下真的不想跟你发展到见家长的程度。”虽然长发的美人很不错，不过还是找个可以一劳永逸的吧。说起来，库洛洛貌似不是一个好选择啊，就冲他这几天都没怎么搭理人的样儿。
　　“如果不介意的话，就在旅团住下吧。旅团的各位都是很好客的，由于饭食是在下做的，所以绝对有保证哦，不会很难吃的。怎么样，留下吧~！”
　　“也好。”伊尔迷眨了眨眼睛，瞬间同意了，反而是肖凌一阵愕然。
　　“介绍一下，这位是伊尔迷・揍敌客……”话音还没落下，就听到了某狐狸脸的吐槽。
　　“啊，你怎么又随随便便地带男人回来了，这样的话你把我们的团长至于何地啊，还是说你的身体离不开男人？”侠客说话听上去很难听，但是他只是在为他家团长打抱不平而已。
　　因此肖凌不理解了：“什么叫随随便便地带男人回来？在下每次带回来男人都是经过深思熟虑的，而且也只带回来过6、7次而已，另外，在下后面还是处。”
　　“对，你只是后面还是处而已，男宠又不一定是非得用后面，没准是前面呢。”
　　“都说了那家伙是鬼畜S攻了！你觉得在下能攻掉一个鬼畜攻的几率有多大啊混蛋！”肖凌誓死捍卫自己小弟弟的节操。
　　“不管怎么说，你没发现团长最近一直被你冷落了吗？明明开始你们还很和谐的，”芬克斯过来插了一嘴，顺便回忆起了过去美好的时光，神情先是怀念，转而变为谴责：“不知道从什么时候开始，你居然往旅团带男人回来！你知道团长当时有多伤心吗？就是从那天起，团长才落下四处勾搭妹子的习惯的！”
　　――啊哈，你说什么呢，你时间观念错乱了吧混蛋，你真的是芬克斯吗？在下怎么觉得在下不认识你，你被路人甲乱入了吧。
　　――不过，原来是在下冷落团长了吗？如果真的是这样的话，那在下也
　　太不像话了一点……
　　“你是，男宠？”伊尔迷不知道抱着什么心思，这样问肖凌。
　　不知道为什么，注视着伊尔迷的眼睛，突然有种不自在的感觉，就好像……朽木露琪亚见到朽木白哉时候的感觉？
　　不对，这种感觉是哪里来的？
　　解释一下吧。“不，我的身份完全跟男宠没有任何关系，完全是他们嫉妒在下的美貌所以才这样的说的，跟我本人没有任何的关系。”肖凌说的正气凛然。
　　至于刚才跟侠客、芬克斯猥琐的对话，请无视就好了。
　　“这样啊。”伊尔迷点了点头，在肖凌的带领下进入了房间，“我刚给叔叔发过了短信，让他过来确认你们的关系。”
　　“确定关系，有什么必要吗？在下真的是土生土长的流星街人……”
　　“还是让你们父子相认比较好吧。”
　　“喂你有听在下说话吗？”
　　“作为联系费用，请事后支付五千万戒尼。”
　　“果然没有在听吧TAT在下真的不想什么认亲啊……”
　　“叔叔他十六个小时后到。”
　　――在下还是去找库洛洛吧，跟伊尔迷果然无法交流吧。
　　不料开开门之后，肖凌接收到了库洛洛怨念的眼神，怨念的语气：“凌，你到底拿我当什么……”
　　非常经典的咏叹调。
　　肖凌“唰”地一下把门关上了，心想：果然是在下打开门的方式不对。
　　十分钟后，经过了天人交战的肖凌再次打开门，然后想着库洛洛的方向，低头，弯腰，90°鞠躬：“对不起，作为您的收藏品，是在下没有尽到责任，请原谅在下吧。”
　　“啊，原来你也知道你是收藏品啊。”库洛洛的眼神似笑非笑。
　　“那个，你不是生气了吧？”肖凌叹了口气，“虽然在下一副很没节操的样子，不过也不是什么时候都能放的那么开的。”
　　“尤其是，在自己的类似物面前。”库洛洛被肖凌打上了类似物的标签。
　　只是单纯的在感情方面类似而已，不容易喜欢上一个人，喜欢上之后也许过几天就失去兴趣了。
　　很没有安全感。有这种性情的人，单方面一个人这样就够了。
　　库洛洛不是因为一点点障碍就放弃的人。
　　莫名其妙的放弃自己的东西不是他的性格。
　　“要知道，在主人没玩腻之前，收藏品是不可以擅自逃离的。”声音优雅而意外的富有侵略性。
　　“那么请
　　告诉在下，在下有什么好玩的地方吧。”
　　库洛洛，一个不变态的你，怎么能拯救变态的我？
　　――上面那句话如果出现了，那一定是读者阅读的方式不对。
　　库洛洛的事情暂且可以下章再说，只是，谁来告诉在下，如果一个白毛长发的欧吉桑热情地把你抱在怀里，边哭边喊着说：“没错，你就是我失落了十六年的孩子！”的时候，应该怎么办……
　　在下努力推开对方，未果。
　　“大叔，你认错人了。”
　　“呜呜呜，儿子居然不认识爸爸了，爸爸好伤心！呜呜……”
　　⊙n⊙b伊尔迷，在下后悔招惹你了。      
　　作者有话要说：神啊，请来点灵感吧……


☆、任务

　　“叔，在下真的不是你儿子。”
　　“乖儿子，快来给爹地展示一下你的暗杀技术！”
　　“……”
　　“儿子，你不会这个吧！”希里瑞斯将手上的指甲变长，“乖，叫声爹地，爹地就教你……”
　　“叔，你真的有儿子吗？看起来很年轻啊。”肖凌不自觉的问。
　　“嗯……为了防止娶妻，不是有了你吗？”希里瑞斯甩了甩自己的长发，“喜欢男人要生孩子很困扰啊，嘛，幸亏有了你，只要我对他们说你是我儿子，他们就不会逼我了。”
　　“那在下还真是荣幸啊。不过这种荣幸谁想要啊混蛋！”
　　“哈哈哈哈，所有厉害的杀手都是揍敌客家族的，其他组织的杀手都去死吧！看他们拿什么和我们比，啊哈哈哈哈哈！”
　　――这货果然是神经病吧，一定是的吧！
　　――你们揍敌客家族还不满足吗？
　　“儿子你多大了呢……应该是十六岁吧，记得叫伊尔迷大哥哦~！”
　　――混蛋在下都奔三了好不好？！你妹的十六岁！在下果然越活越回去了。
　　不管怎么说，叔令难为，肖凌被强行遣送回揍敌客家进行补训。
　　只有一个小时的时间给肖凌去告别。
　　“库洛洛，在下走了，这几天跟人上床注意点，别肾亏了，注意带安全套，小心得艾滋病……万一得艾滋病了，就算是在下也不会要你的！”
　　“侠客，远离电脑吧，宅男是没有前途的，小心嫁不出去。”
　　“飞坦，多喝点牛奶……”
　　“玛奇，在下不在的日子里请一定要好好练习厨艺，回来之后在下会检查的^”
　　“派克，团长是个好男人，不过不是一个适合你的好男人，暗恋是苦海，回头是岸啊！”
　　“芬克斯――”
　　“别说了，你赶紧滚吧。油费我们出。”
　　于是肖凌瞬间被伊尔迷拉走，走之前伊尔迷还不忘嘱咐：“我的银行号码是XXXXXXXX，请尽快将五百万打到账号上。跨行转账要收手续费，请一并交上。”
　　――你够了，就那点手续费还念念不忘！那么快说银行号码谁记得住啊！
　　“太好了，儿子，以后我们出任务的完成率一定是百分之百！”希里瑞斯兴奋地开始尖叫。
　　肖凌毫不犹豫地嫌弃之：“猥琐大叔退散，谁是你儿子！”
　　“好儿子，你确定不要爹地给你起个帅气的名字吗？”
　　肖凌果断坐到伊尔迷旁边。
　　r>　　“我旁边的位置，一小时一百万戒尼。”
　　“嗨嗨，在下付就是了。”
　　“聊天的话，一小时五百万戒尼。”
　　“那个，弱弱的问一句，在下如果没钱怎么办？”肖凌作好学生状，举手。
　　“那就，把你卖掉。”
　　“啊哦，请务必当在下没问。”
　　其实，揍敌客家的人都很好很热情。大伯看到在下时还冲在下点头，阿姨的尖叫声和希里瑞斯的如出一辙。
　　接着是毒药满满的食品，从鞭打到电机各种各样的刑讯。
　　感觉意外的好，因为自己的身体，已经很久很久没有这样练习过了。身上全是疼痛的怀念的味道。
　　“那么接下来，该出任务了。从这几个任务中选一个吧。”希里瑞斯把手中的一份厚厚的纸摊开。
　　肖凌淡定地结果，然后他开始不淡定了。
　　所有的纸上，画的都是一个人的头像，而且越看越眼熟。
　　――我擦嘞，这货不是纳尔君吗……
　　――这几张画像画的都是一个人吗？拜托画画的兄弟敬业点行不行。
　　“为什么，只有这一个人的任务？”肖凌嘴角抽搐。
　　“恩，这是家族为了考验你的实力，为你特意安排的一个人。因为听说你们两人之间有牵扯……儿子，你要知道，杀手是不能有朋友的。”
　　“……不，叔，我们不是朋友关系。”
　　“什么，原来果真如同传言一样是情人关系吗？糟糕，事情大跳了，得马上去请父亲大人！”
　　肖凌一惊，死死地拽住希里瑞斯的衣角：“不是情人的关系！是敌人啊！我想杀他，但是杀不掉。――就是这样。”
　　希里瑞斯一脸严肃：“那，问题就更严重了，儿子，作为杀手，是不应该与比自己强的人为敌的。如此，就会出现以下两种问题：第一，如何判断对方的实力比你强；第二，如何在结仇之后化解仇恨……（以下省略300字）”
　　“……”其实这个便宜爹是用来克自己的吧。
　　最终肖凌还是换了一个任务。
　　任务很俗套，对于他来说是手到擒来的：男扮女装，参加舞会，暗杀某某家族少爷。
　　据说，很多同人文中都有写到这种任务。
　　也有很多的同人文写到，参加这种任务的中途会被怪阿姨拉走，惨不忍睹惨无人道惨不可闻的折磨一番。
　　这些都过去了。
　　而且还要男伴，伊
　　尔迷的陪伴，这点肖凌都觉得没有必要――就是不能暗杀，还能强杀呢……
　　结果各大同人文证明了，这种任务有很大的几率见到库洛洛。
　　如果只见到库洛洛就算了，纳尔主人也一起来了，只是，易容了。
　　这两个人，到底是平手呢，还是主人将库洛洛玩弄于鼓掌之间呢？
　　两人肩并肩一同出行，那一瞬间，肖凌仿佛看到了绝世小攻和绝世小受……
　　肖凌默默地在心中双手合十：‘主人，如果你是受的话，世界都会和平的……如果你是受并且恰好看上在下的话，在下很愿意自动献出前方守了二十多年的贞操。’
　　‘不，等等，如果库洛洛是受的话，并且成功吸引到主人的话，就不用轮到自己受罪了。’
　　可惜，一切都只是意淫而已。
　　在两人四目相对的时候，肖凌被下了命令：“事情做完之后来找我。”
　　就这样，肖凌在一边做任务的时候一边见证了纳尔和库洛洛的打情骂俏史。
　　――啊咧，你确定这本小说的内容不是纳尔的总攻史而是肖凌的总受史吗？这不科学！
　　――都说了，自己除了会杀人会上床以外没有任何可取之处了。
　　――库洛洛SAMA请您盯住旁边，不要再用似笑非笑地眼神看在下了好不好。为什么好像一副知道了什么的样子……
　　作者有话要说：求留言？
　　不用那么麻烦，
　　收藏就可以！


☆、在下

　　在下真的是十分的不情愿啊，你们说为什么主仆契约还自带自动定位的系统呢？
　　每次算计死主人的时候还要考虑如何恰好让主人死亡在自己赶到之前。
　　在下终于抵挡不住库洛洛一遍又一遍的询问：“小姐，是否愿意与在下一起跳个舞”这种攻击了，终于在赏了目标任务一根头发之后把他解决了。
　　然后找到了等候多时的主人君。――他老人家吊着一根草，靠在墙壁上作悠闲状。
　　“哟，这就来了嘛，速度不错，还以为你要和他多玩一会呢。”纳尔慢慢地把口中的草根吐出，整个过程缓慢而显得无比诱惑，“我一来就这么在意的话，主人我会过意不去的。”
　　“怎么会，仆人在意主人不是应该的吗。”肖凌由衷地觉得，再这样下去，他的桃花眼将不复存在――进化成死鱼眼了。
　　接着肖凌就觉得大事不妙，因为不论是此时看脸色有些诡异的纳尔，还是刚刚出现在他们二人附近的库洛洛和屋顶上的正关注着两人的伊尔迷，都表示了事情不太寻常，对自己一点好处都没有。
　　接下来，纳尔的动作完全出乎了肖凌的意料。
　　他伸出白皙的手指，顶住肖凌的心脏处。
　　肖凌的瞳孔蓦然放大――如果只是单纯的触碰的话，没有任何问题。只是，这已经属于大动手脚了。
　　肖凌感觉到了体内力量的流逝。当纳尔主人把手指拿开的时候，突然感觉体内不像平时的充盈，而是空虚。
　　――被废掉了，内力被废掉了。
　　――辛辛苦苦攒了二十多年的内力。
　　――怎么可能？这也太霸道了吧。
　　一时不备，回过神来的时候，发现又来了两个人。其中一个人是他叔，愣是要当他爹的希里瑞斯；另外一个光感觉念压和气息的话很陌生，不过瞟了一眼，发现头发是红色的。
　　纳尔把头靠近肖凌耳边，满意地看到身边的人因为他的动作而有些颤抖：“抱歉呢，就这样消除掉你和那个世界唯一的关系，不过不属于这个世界的力量，还是少用为好呢……”
　　肖凌嗤笑：“哈，你怎么不把念能力也一起清除掉？”
　　“那是因为，如果真的这样做的话，你会崩溃的吧？然后你就那么消失了也说不定。总之，”纳尔顿了顿，手指抚上了肖凌的脸，享受着滑嫩的感觉：“我要离开这个世界一段时间，由于担心不下你，我刚刚已经把你托付给库洛洛和伊尔迷了。”
　　压低肖凌的身子（身高问题），然后给了他一个热烈的法式深吻，“我想，为了自由，你一定会好好反抗的吧，我很好奇你能反抗到什么程度呢……前提先说好，失败的话，你的下场会很惨烈很惨烈，除了我以为再也见不到别人也说不定。”
　　“凌，不如现在我就要了你吧。”纳尔将一条腿挤到了肖凌的双腿之间。
　　纳尔真正的恐怖不在于他说的那些话，也不在于他那些变态的心理，而是在于，他想什么就敢做什么。
　　肖凌倒在地上，放松了身体，默许着他上方的人为所欲为。
　　已经无法控制自己的脸抽搐了――你不是真的想要在他们四个人面前上演活春宫吧？
　　“他们四个人，应该会对你有欲望的吧。”纳尔冷不丁来了一句。
　　肖凌感觉自己要哭了，不，是哭笑不得：“主人，在下理解你现在的作法以及想法，就算你想顺水推舟，但是他们，如果会对眼前的情景产生欲望的话，那么有百分之八十的可能，是因为主人你，而不是在下。”
　　“原来你是这样觉得的啊，不过攻是不会对攻有兴趣的，这点你放心。还有，不要太小看你自己。”纳尔冲着肖凌妩媚的笑，“你看，证据来了。”
　　接着纳尔和肖凌同时向后一退，分开。落到地上的，是一根钉子（伊尔迷），两张扑克牌（西索），一块石头（希里瑞斯）以及一个已经消失的莫名其妙的连影子都没看清的东西（库洛洛）。
　　“嗯哼哼，大苹果们不可以这样哦~小孩子都知道，这样是不对的！思想错误的大果实一定要纠正呢！”西索扭着腰走了过来，同时出现的还有伊尔迷，库洛洛，希里瑞斯。
　　“凌，为什么不反抗？”伊尔迷问道。
　　“他刚刚明明没有强迫你的意思！”希里瑞斯说。
　　“大概是因为，习惯了……”肖凌觉得有点蛋疼，他扭头不去看表情似笑非笑的纳尔――笑话，这个家伙，有没有强迫人的意思谁看得出来啊！
　　库洛洛什么都没有问，不过显然，比起另外的两个人，他是最清楚一切的人。
　　“那么，我走了，凌。”纳尔摆了摆手。
　　在他转身离开的时候，肖凌清清楚楚地看到，他的眼睛变成了红色，同时，腰部的那个很久没有出现过的藤蔓传来如同什么被灼烧了一样灼热的温度。
　　――如果有床的话，现在就可以倒下睡了吧。
　　――突然觉得好累啊。
　　转头，肖凌果断找了一个最容易心软的人，眨了眨大眼睛，委屈道：“叔，我要回家！”
　　希里瑞斯叹了口气：“乖儿子，终于不用‘在下’作自称了。”
　　肖凌继续眨着眼泪汪汪的眼睛：“叔，要抱！”
　　“儿子多大了，还要爹地抱？”话虽然是这么说，也算是抱了，公主抱。
　　“叔，我冷。”
　　希里瑞斯把外衣脱下来给肖凌。
　　闭眼，完全无视掉其他人的存在。
　　――再也不要用在下做自称了。伤人自尊心了啊，总感觉被弄的好惨。
　　――情愿你刚才上了我
　　，因为感觉，真的很空虚啊……
　　――为什么会有废人能力这种逆天的作法啊啊啊啊，废的还是跟这个世界毫不相干的内力啊！真的要掀桌了混蛋啊！      
　　作者有话要说：一写到纳尔君顿时就感觉顺畅了许多呢
　　果然是变态想通吗
　　同学说的没错，就是到了日本，变态的称呼也跑不掉的哟


☆、遗迹

　　作者有话要说：继续求收藏~！
　　某个地方修改了一小下
　　“我很奇怪，你是怎么遇到我的，我明明已经到了这么一个鸟不拉屎的地方了。”肖凌疯狂地挠了挠头，一头白毛乱的要命，头顶上各种呆毛乱飘。
　　“嗯哼哼，大果实，是命运的红线把我们连在一起了哦~大果实的感觉变了呢，变的更诱人了哟~”西索笑道。
　　“是个人被弄成这样都会变的吧……就如同把你能扔扑克牌的能力强行删掉了一样，会抓狂的吧。”肖凌接住了飘过来的三张扑克牌，回了一把具现化出来的匕首，“在我完成之前不要打扰我，我刚有思路。”
　　“大果实，我等着你哦~如果你出来，我一定会发现的！因为命运的红线牵引着我们★。”
　　等到西索离开之后，肖凌默默地抱膝，将头抵在膝盖上，光明正大的打瞌睡。
　　――好累，感觉不会再爱了……
　　――PS：上一句话是乱入。
　　这样的话，肖凌就更不打算出去了。也许，会在这个鸟不拉屎的森林里呆个几年也说不定。
　　谁让他进来了就迷失方向，然后出不去了呢。幸亏此地有山有水有树有魔兽。自己动手，丰衣足食。
　　只是，又多呆了三天，肖凌遇到了一个绿毛刺猬头。
　　该刺猬头见到他如同见到家人一样，激动的快泪流满面了：“太好了，我终于见到人了！你一定知道出口的对吧！一定知道的！”
　　“……这位兄弟，你也迷路了吗？实不相瞒，我是两年前来到这个森林的，然后一直就没出去过。”肖凌用着纯洁的眼神看着该刺猬头，抖了抖身上的虎皮大衣，瞬间表明了自己的身份。
　　绿毛刺猬头的脑袋垂下了，不过只一会，又神采奕奕：“没关系没关系，就让我们一起寻找出去的路吧！自我介绍一下，我是金・富力士。”
　　“我是凌・肖。”肖凌歪了歪头，“对不起，失礼了。”
　　下一秒，金向左一歪头，避过了飞来的匕首。
　　“请跟我打一场吧，不然我是没脸出去见人的。”肖凌认真的说。因为，“你变弱了”这句话比所有的话更伤人。
　　在初到这个世界的时候，他由衷的希望内力比念能力更有效。至于现在，他由衷的希望以前的希望反过来的。
　　两个月过去。
　　“可以了吧，你已经很厉害了。呐，现在你的头发我完全避不过去了。”金把肩膀上的白毛弹走，活动了一下胳膊，刚刚被控制的不自在感还在。
　　“那你这样算什么，你避过去和避不过去的区
　　别在哪里。”肖凌忍不住吐槽。战斗中占绝对的下风这种事无所谓，重点是你得让他死得明白。
　　是操作系没错吧，尼玛，为什么你那么轻松地就脱力控制了？为什么只能控制半个胳膊啊！
　　“至少我刚刚动作受限了不是吗？而且你那个时候可以杀掉我呢！”金好心的安慰着肖凌，“毕竟你的念能力才练两年，练到这种程度已经不错了。不要总想着完胜，我可是练了十多年呢！”
　　――我突然就对这个世界绝望了，到底什么样的人才能干的过纳尔亲啊。
　　――莫非只能将希望寄托于那个莫无须有的主神吗？
　　――才不要去勾引鸡蛋呢！
　　“那么，我们现在就出发吧。”
　　“离开这里吗？”肖凌随口问道。没想到金的回答让他大吃一惊。
　　金拿出了一个地图，“不，是去找遗迹，根据我的推测，遗迹就在这附近。”
　　――这位大哥，有地图您老都迷路，干脆配个GPS导航算了！
　　“怎么样，一起吧！”
　　事实证明，他完全不应该来的。
　　因为来这个遗迹的人有点略多。幻影旅团的一行人。还因为这个遗迹有点略俗套。更因为他觉得他看到了老乡。
　　这个遗迹，石碑上刻了一个大字：血。旁边的小石柱上面有个槽。
　　“咦，金・富力士？”
　　“诶，小姐，你认识我？”
　　“凌，你这个混蛋怎么在这？”
　　“芬克斯，你脑抽了吧，来这种遗迹穿这种衣服，cos神棍吗？PS：飞坦你肯定没和牛奶，变的更矮了。”他打赌飞坦是想一个rising sun打过来的。
　　“凌，你就不要说阿飞了，你明知道他最讨厌的是什么。”
　　“这种事难道不是讨厌着讨厌着就习惯了吗？”肖凌耸耸肩。
　　之后是侠客，一脸揶揄：“喂，你的位置被一个女人抢了，你就不想说点什么吗？”
　　“……说什么？我都警告过他小心肾亏了啊。”肖凌理所当然地说道。
　　“阿凌，真没想到你会认识这么奇怪的人。”
　　“其实你已经是很奇怪的人了金。”
　　与此同时，老乡开始用怀疑的眼光看自己。“凌先生应该认识那个字吧。”
　　“啊，是认识没错。”肖凌的嘴角勾起一抹笑。
　　“那么就请告诉我们，是什么意思吧。”库洛洛说出了第一句话，此时的他把头发
　　放了下来，带了几分文雅的书生。
　　“是血。”女生抢先答道。
　　在库洛洛的命令下，女生将血滴入了槽中。
　　十秒钟之后，半分钟之后，三分钟之后，完全没有反应。
　　肖凌低声的笑了笑，不好意思，魂穿的话，是没有用的。因为你的血，是这个世界的血。
　　只是肖凌很怀疑，自己这样，真的可以叫做身穿吗？谁知道会不会换了一个一模一样的身体呢。
　　肖凌走了过去，面对着少女莫名的目光，用匕首从手上划出一道口子。
　　一滴，在第一滴血落下的时候，门就开了。
　　“等你很久了”旁边的牌子上这么写。
　　“我们进去吧。”肖凌露出一个意味深长的笑。遇到这种事，有陪同的真是太好了。
　　大门自动关上了，等到所有人都进去的时候。
　　之后所有人都感觉到一阵不妙：念能力不能用。
　　在这种时候，肖凌再一次感受到了，他的主人到底有多过分。这种过分给他留下的阴影，一直到现在也没有消失。


☆、男人

　　肖凌好像进入了什么莫名其妙的地方，场景一换。
　　他觉得后面有几道黑影在追他，想停也停不下来，只能一直跑、一直跑。
　　而且路很奇怪，中间有断裂，有栈道、有石道。
　　边跑边跳、左右拐、靠左靠右、吃金币……肖凌突然一惊：
　　“这不是temple run吗？好奇怪，我做噩梦了吗？”
　　“不对，为什么我一个很多年前就穿越了的，没有爱疯没有三星没有触屏手机的人会知道temple run啊！”
　　“等等，我还是停下吧，这么跑就是跑48个小时也跑不到头吧？可是，要怎么停呢……难道真的要狠狠心，跳下去or撞上去？”
　　肖凌最终决定采取比较温和的方式，被树根绊了两下，然后被一群黑影抓到。
　　――已经很好了，起码不会有失重感，疼痛感什么的。
　　睁开眼睛，肖凌不是很意外地看到了前方的人：“原来是你……”
　　这下有点麻烦了，当初他哪里是因为那个主人对他图谋不轨才跑的，完全是因为这个人对付起来太麻烦才跑的啊。
　　完全看不到其他的人呢，旅团众，金都不在。
　　下一秒，肖凌感觉自己的背一痛，被重重地压在墙上。下巴被紧紧地捏住，抬起，男人用绝对的身高优势，居高临下。眼神带着愤怒、危险的色彩：“你知难而退的作法真的让我很困扰。”
　　肖凌冷笑，不语。想转头，不理前方的男人，但是又被强硬地转回来。
　　“我很不爽啊，明明马上就可以把你囚禁起来，让你跑都跑不了，没想到你提前跑了。”男人拽起肖凌的手腕，输入一丝内力过去。
　　男人的内力极其的霸道，肖凌感觉到内力走过的地方一片炙热，好像一切都燃烧了起来。
　　接着耳边传来惊讶的声音：“你的内力居然被废了。”
　　――这就是戳人痛楚。被敌人这么说，肖凌觉得异常不爽。
　　――如果这个人自己喜欢，也就算了。问题就是，自己对这个人极度反感。都不知道反感在哪里，大概是他是唯一知道自己底细的人？
　　“我真后悔，我应该早点用你弟弟威胁你的。”男人这么说。
　　肖凌沉默，每次，他大概最讨厌这句话，以及这个男人莫名其妙对他的执着。从第一个世界跟到最后一个世界，每次都是奇奇怪怪的从中途冒出来，说着这种话。
　　SHIT，敢不对扒他的衣服那么执着吗？要是纳尔君的话就算
　　了，自己对他一点脾气都没有。
　　男人的动作很粗鲁，大概几秒钟，衣服就已经从上到下被全部撕扯开。
　　如同野兽一样，男人在肖凌身上又啃又咬，从脖颈到锁骨，不是很长的距离，被细细品尝的啃咬了三分钟。
　　肖凌终于忍受不住，尽管体内一丝能对男人造成关键伤害的力量都没有，还是抬起了右腿，向着男人的关键部位顶去。
　　身体被铁链固定住，缠的紧紧的，刚刚抬起的右腿被抓住，双腿被分开。
　　男人嘲笑般的说道：“不要这么抗拒我吧，我不就是上过你弟弟吗，不要这么耿耿于怀吧。”
　　“如果你不听话点，我可是会在上你弟弟的时候连你的那一份也在他身上讨回来的。你还是乖乖被我干吧，明明被很多人上过了，不是吗？”
　　“啊……”没有前戏就被进入的疼痛让肖凌忍不住喊了出来：“我要杀了你……”
　　“你尽管动手，你弟弟不是跟你说过了吗，如果我死了的话，他也不会活下去了。”男人语气轻佻，完全没有把肖凌的话当回事，“啧啧，别哭啊。你越哭，我会越兴奋的。对了，你不知道，跟你打交道我唯一的经验就是，抓到机会赶紧上你，绝对不磨蹭。”
　　果然，在这个家伙旁边比被纳尔君虐上一百遍还要痛苦。
　　男人在肖凌体内感受着：“好舒服，比以前更舒服了，你一定有好好练习吧。”进入的时候放松，推出的时候缩进，尽管没有前戏，没有润滑，两三下里面就湿了。
　　“啊嗯……你……出去。”
　　“出去？这可不像是你说的话，你现在说的，应该是求我干|你才对。”
　　然而在男人□，释放在肖凌体内，生理的快感带来放松的一瞬间，肖凌突然发出了一声冷笑。
　　匕首从男人背后刺进心脏。
　　握住匕首的人在男人身后，微笑着看着男人的身体变得透明，只是眼里的危险、欲望没有一点隐藏，显得此时的微笑极其的可怕。
　　“谢了，库洛洛。”
　　男人的身体变得透明，将要从这个世界离开，这个所谓的遗迹也一点一点的崩溃。
　　男人没有一点的愤怒，相反，仿佛什么事都没有发生一样。
　　“过一阵子……我会给你一个惊喜的。”
　　肖凌的瞳孔猛地收缩。
　　“因为，你马上就要跟恨着你的弟弟见面了。”男人的身体彻底消失。
　　肖凌默默地把衣服穿上。念能力正在恢复。
　　>　　怎么说呢，此时他的心里不是很好受。
　　――原来就算内力念能力没有了，自己的床上功夫还在啊。
　　――其实，爱这种东西是可以放弃的，本来有过放弃他弟弟的念头的。
　　――只是，除了自己，还有谁会爱自己的弟弟？如果连自己的弟弟都不在乎了，自己还会在乎什么？从一开始就注定了，他是自己存在的意义。虽然自己什么都没有阻止。
　　库洛洛意味不明地说：“回旅团吧。”      
　　作者有话要说：嘤嘤……【无意义呻吟】
　　第一次交待了^
　　第一次才不可以是正经地攻君呢，多没趣啊【喂】


☆、上床

　　离开遗迹的第一件事，是找家宾馆，洗澡。
　　第二件事，倒在床上，窝在被子里，不起来。
　　于是，当库洛洛推开门，看到的就是四仰八叉倒在软床上，一动不动，眯着眼睛休息的肖凌。
　　一只白毛的猫，大概。
　　库洛洛优雅风范尽显，手中端着葡萄酒杯。
　　肖凌坐了起来。
　　“要喝么？”
　　肖凌接过酒杯，直接倒在嘴里，好像沙漠中很久没有沾过水的人。大口大口的吞咽着，仿佛喝不够。
　　一杯下肚，肖凌瞬间觉得有些不妙。
　　这不是一杯正常的葡萄酒，眼前库洛洛笑的这么妖孽就证明了这一点。
　　肖凌觉得他现在全身脱力，视线开始发黑，不自觉的向后倒去。意识也有些不清醒了，眼前突然浮现了各种杂七杂八毫不相干的画面，都不知道自己在想什么。
　　等视线恢复过来的时候，衣服已经都不在了。全身无力，双手被绑在床头。两腿被分开到最大，脚上的铁链分别缠在床腿上。
　　库洛洛在一旁，悠哉悠哉地喝酒。
　　“库洛洛，我需要警告你，一天被强迫做两次是真的会生气的。”肖凌挣扎了两下，再一次证明了葡萄酒中的药效有多有用。
　　据说，一个受君只要被不相干的人上过一次之后，就已经可以打上菊不洁的标签了。
　　其实自己很乐意自己前面也不洁，可惜没人看的上。
　　库洛洛笑的依旧魅力无限：“那就让凌你求我上你不就好了。”
　　事情完全出乎肖凌的意料。因为与一个失踪了很久很久的人相关。
　　肖凌感觉到从背后开始，有什么东西活了，动起来了。
　　有些人对某种东西的害怕是天生的，这种害怕有点可以克服，有的克服起来很费劲，甚至根本不能克服。
　　就如同肖凌对身后这种触手藤蔓的结合体一样。
　　觉得这样对自己很不利，但是无法控制身体的颤抖。被藤蔓缠绕的地方会感受到一股难忍的灼热、瘙痒，还有心脏加快的声音，和窒息感。
　　“我一点也不惊讶你会惹上那样的人。”库洛洛无疑指的是纳尔，“明明抱有相同的情绪，明明是敌人的关系，明明都对你图谋不轨，有着惊人的独占欲，居然把这种能力毫不犹豫地给我了。”
　　藤蔓已经伸长到了穴|口处，在进入的时候，肖凌发出了一声有些微弱的，小猫一样的尖叫。
　　――进去了，真的进去了。肖凌大
　　脑中一片空白，突然什么都没想，就这么空白着。
　　――太刺激了，从生理角度讲，这是没有射|精的高|潮。
　　“你是一个很特别的人，好像有什么在吸引着我一样，第一次看到你，就想要看你这样的表情了。”库洛洛伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，“想看你成为我的所有物时的神情，想看你被一个人彻底占有时的哭泣的声音，想看你害怕痛苦时的表情。”
　　“尽管你是别人的东西，不过没有关系，就别人的东西才最有占有的快感啊。”
　　――啊哈，我现在确定我有汤姆苏体质了。
　　――非常的不甘心啊，以前觉得还这种事没什么所谓，反正又不会死，不会太麻烦。但是我真的很想说，在和男人上床之前，我还是直的……
　　肖凌觉得自己撑不住了，后方的刺激一直在持续着，想释放出来，但是前方被束缚着，比被束缚更忍不了的，肖凌前方的尿道口也被细小的藤蔓入侵着。
　　不管是前面还是后面的，藤蔓都在加长。
　　“停下啊……真的……会坏掉的。”肖凌已经带上了哭腔：“求求你……停下！”
　　“说错了吧，这种时候不应该说这种话吧？难道还要我教你说什么话吗？”库洛洛走到肖凌身前，伸出手捏住了胸前的凸起，“我又不是不知道你以前是做什么的。”
　　“求你……操|我……”
　　事实证明，想库洛洛这种人，在干事之前是要口|交的。
　　肖凌摊在床上，全身上下密密麻麻，全身青紫的痕迹，好像被颜料给粉刷了一遍。下半身如同瘫痪，动一下，全身都疼，持续时间超过一分钟。
　　昨天在触手君面前，所有的床上技巧都被浮云了。本来是可以主动说说“我是你的”这种话以让对方温柔点的，结果在大脑一片空白之下完全忘记了。说是说了，只不过是被一句一句教出来的。
　　没有做清理，因为东西已经不在体内了：全被触手君吸收了。（掩面）完全没有发烧的危险。
　　库洛洛不在旁边。
　　下不了床，好，疼……
　　尤其是蛋疼。
　　躺了十分钟之后，库洛洛推门而入，尽职尽责，完成了一个攻君的责任――红豆粥。
　　第一句话就让肖凌觉得自己丢人丢大了：“已经是下午了。你还好吧。”
　　肖凌简直就想吐血――这是八百年没发生过的事了，自己的体力明明一向很好的。
　　不过，塞尔君……被纳尔君干掉了吗？
　　还
　　指望着他能推翻纳尔君的□呢。都想好了，要是真的推翻了――就冲这一点――跟他一辈子啊！
　　只要是个能推翻纳尔君的人我都跟了！
　　肖凌撑起身子，想要起身。
　　好不容易坐了起来，感觉又要倒下。身子是一滩泥，完全直不起来。
　　“呵，不用逞强，我喂你吧。”
　　“不，你还是滚吧……我不想见到你。”肖凌的嗓音无比的沙哑，沙哑到自己都吓了一跳。
　　学生装的库洛洛微微眯了眯眼，气氛又变的万分紧张：“我不介意再来一次。”
　　肖凌噤声，默认了库洛洛的作法。
　　接下来，一个喂，一个吃，过的无比和谐。      
　　作者有话要说：= =。。。
　　还是晚上更新吧以后
　　谢谢留言的亲们
　　第二次果断库洛洛了
　　塞尔君还是很萌的
　　可惜没时间写
　　也许以后会出来吧^


☆、考前

　　肖浅一直认为，如果自己没有出生在肖家就好了。
　　因为无论自己怎么努力，都无法脱离笼罩在自己头上的那层阴影。肖浅始终无法理解，为什么自己怎么努力，都比不过哥哥，尽管他爱惨了那个人，爱到连生命都不在乎的地步，在他的所谓的“恋人”心里也一样比不过哥哥。
　　在他心里，自己只是哥哥的替代品。
　　不知是因为这一件事，大概从很久很久以前开始……讨厌哥哥了。甚至是恨吧。尽管哥哥一直在说：“你是我一辈子最爱的弟弟。”
　　这种爱，感觉是种施舍。何况这根本就不能称之为爱。
　　其实自己心里很清楚，我这个弟弟，也只是个代替品。是他活下去的理由的代替品。让自己的人生看起来有点意义吧。
　　所谓的爱，都是假的。
　　突然有一天醒了之后，肖浅觉得到了另一个地方。
　　在看到了那个绿色刺猬头的小孩之后得到了答案――猎人的世界。自己醒来的地方是，鲸鱼岛。
　　“小杰，你十二岁的时候，一起去考猎人吧。”肖浅愣愣地望着刺眼的阳光。
　　“嗯，好啊！”小杰答应道。心想：大概成为猎人之后大哥哥的心情会变好吧。
　　===N days later===
　　“伊尔迷，有什么事吗？”肖凌接手机，是伊尔迷打来的电话。
　　“奇肜爰页鲎吡恕！币炼迷的声音虽然没什么变化，但是能听出一种无奈的味道：“根据情报，他将要去考猎人考试，和我一起去吧。”
　　“那个……我欠你的钱可不可以缓缓？”
　　“不用了，我决定去找西索。”伊尔迷瞬间挂断了电话。
　　――果然吧，其实只有钱在你心中的地位是最高的吧= =
　　不管怎么说，猎人考试还是要去的。肖凌给伊尔迷发了短信“一定到”。
　　正好，离库洛洛远点。禁欲很久的人突然开荤是不利于身体新陈代谢的。
　　肖凌本来是想掐着点到的，所以一直在会场上方用着一万年不变的隐身技术，结果在看到了小杰之后，看到了一个极度熟悉的人。
　　这种八百年不变的忧郁美少年的气质……
　　我愚蠢的弟弟啊。
　　――还是这么可爱。
　　越讨厌我，越厌恶我，就越可爱呢。肖凌单手托腮，盘膝坐在屋顶上。打开手机，瞬间一条短信发了出去：“伊尔迷，帮我易容吧。”
　　“请支付定金500万戒尼。”
　　“……不、不用了，我发现我有其他的方法。”随便杀掉一个里面的人物代替掉他就好了。最好是，体型相近的。
　　一刻钟之后，猎人考试的角落里，替换成功。
　　不过刚刚替换成功的那一刻，肖凌觉得从背后一只手拍上来他的肩膀，使用着绝对大的力量，向下按。
　　用的简直就不像是这个世界的力量，肖凌提不起一丝反抗的力量，被迫跪倒在地。
　　――我就说，根本就不应该来考猎人。何必呢，动漫里不是看过了吗。
　　“你就这么恶趣味吗，每次见到你我不是被绑着，就是跪着，很有意思吗？”
　　背后的男人笑了笑，心情无限明媚：“没办法，只有这个样子的你才是最诱人的。”
　　“啧啧，不要对我用念能力，不然我现在也许就地就办了你也说不定呢。还有，上次这个藤蔓让我非常的不爽，凌，看来需要打个标记让别人知道你是我的。”
　　接着，一只耳环被强行打了进去，鲜血一滴两滴，往下滴落，有种妖异的感觉。“不要企图摘下来，不然你弟弟的心脏会被吃掉呢。”
　　接着男人挥了挥衣袖，不带走一片云彩。
　　没有过多犹豫，肖凌拿出手机，决定第一时间通知库洛洛。
　　――这货一个人居然解决不了。明明以前他还没这么强呢……开外挂了吧！
　　刚从通讯录找到库洛洛的名字，手机就又被抢走了。
　　肖凌跪在地上，头耸着，完全是一副无力状：“大哥，你放过我这次行吗？真的，我下辈子下下辈子全归你了……”
　　只听刚刚走掉又回来的男人幽幽地说了一句，声音无比的哀怨：“你上辈子也是这么说的。”
　　――呐，对于这么有损形象的话，我们什么都没有听到。
　　――BOSS你来这个世界，其实没有任何的意义，就算有，也只是为了证明天朝的BOSS跟二次元的BOSS谁更牛逼吧。
　　――我还是很爱我弟弟的，只要我有爱这种东西。我现在，已经，快要控制不住摘下耳环的欲望了。原来对你的憎恨比爱弟弟的程度，多得多。我虽然是一个很大方的人，一般的仇不会报。但是，这是毁了人一生的仇。
　　这次不用库洛洛，我自己来动手。
　　对不起了，弟弟。尽管你爱他。肖凌低头轻笑，眼里是掩饰不住的杀意。
　　当一个修炼到极端的杀手已经开始控制不住自己的杀意的时候，结果会怎样？      
　　作者有话要说：我写一件小事 只能写1200字
　　so 在没有灵感的情况下，2000字不可能啦
　　何况今天时间不充裕。。。


☆、恋爱

　　作者有话要说：这种事没有番外哦
　　怎么回事也不会明写哦
　　大家自己脑补吧~
　　纳尔君的实力永远是世界第一的！
　　PS：不是伪更，是强迫症，作为作者如果写了让自己看着奇怪的东西会果断删改的
　　肖凌带着阴郁的表情，开始参加考试。上来是长跑，这一项对于有念能力的人完全没有压力。
　　如果旁边没有一个这么蛋疼的人就更好了。
　　肖凌郁闷的就差□出来了。
　　“他们两个是同性恋吗？感觉好暧昧啊！”
　　“听你这么一说我注意了，那个男的左耳有一颗耳钉！”
　　“原来左耳有耳钉是同性恋的意思吗？”
　　――好像回一句：你才是同性恋你全家都是同性恋怎么办啊。
　　肖凌没有忍住，出声：“你该离我远点，如果被他注意到的话会露馅的。”
　　男人低低地笑：“我巴不得他注意到我们，要是真的知道的话，他的表情一定很有趣呢，他可是一个纯洁的好玩具。”
　　“呵，我们两个人在你眼里明明都是玩具吧。”
　　“不要说这种话，万一我对你产生欲望直接在这里做了你就不好了。”
　　肖凌笑了笑，突然无限的妖媚：“没事，你随便做，我绝对配合。”配合到直接杀掉你啊。不要小看一个从小就想着怎么杀你的人――我可是连你心脏偏右这种最秘密的事情都知道的一清二楚。
　　“所以，你真以为我不会在这做？”
　　肖凌加快速度，一个劲的往前跑。在穿越了无数的人群之后，插到了伊尔迷和西索中间。
　　“咔嗒咔嗒（他是谁）？”
　　肖凌一脸阴影：“他是库洛洛的男朋友。”
　　男人轻笑：“真过分，你明明知道我喜欢你。”
　　肖凌停顿了一下，附加道：“他其实是个3P爱好者。”
　　伊尔迷没有什么过多的反应，倒是西索笑的十分猖狂：“不错的大果实呢”舔了舔手里的扑克牌，甩了过去。
　　男人侧身，闪避。
　　肖凌耸了耸肩：“西索，其实他是NP爱好者，而且是总攻。小心你的菊花。PS：我的菊花已经被他夺走多年了。”
　　肖凌的这种话从来都没法接。
　　不过，他们也不需要接了。因为熟悉的声音想起了。
　　“na je neun tta sa lo un in gan jeo gin yeo ja 白天是充满温暖人情味的女人
　　keo pi han ja nui yeo yu leul a neun pum gyeo giss neun yeo ja 有著懂喝杯咖啡的情调的性格的女人
　　ba mi o myeon sim ja
　　ng i tteu geo wo ji neun yeo ja 如果到了晚上心脏是火热热的女人
　　geu leon ban jeon iss neun yeo ja 有那种反差性格的女人
　　na neun sa na i 我是男子汉
　　na je neun neo man keum tta sa lo un geu leon sa na i白天是像你那样温暖的男子汉
　　keo pi si ggi do jeo ne won syas ttae li neun sa na i 就算喝咖啡也是乾杯的男子汉
　　ba mi o myeon sim jang i teo jyeo beo li neun sa na i 如果到了晚上心脏会爆发失控的男子汉
　　geu leon sa na i 是那样的男子汉
　　a leum da wo sa lang seu leo wo 美丽的可爱的
　　geu lae neo hey geu lae ba lo neo hey没错是你 Hey没错就是你 Hey
　　a leum da wo sa lang seu leo wo 美丽的可爱的
　　geu lae neo hey geu lae ba lo neo hey没错是你 Hey没错就是你 Hey
　　ji geum bu teo gal de kka ji ga bol kka 现在开始到冲破极限之前 一起走吧
　　o ppan gang nam style 哥哥是江南style”
　　“……”三人同时沉默，一直等这首劲爆的Gang南style放到了一半。
　　明明是这么极品的，一听就是肖凌设的铃声，却从男人的衣服里传了出来。
　　男人微笑：“你果然变了很多呢，我真想知道是谁把你变成这样的，那个库洛洛吗？”
　　“不，现在打电话的这个就是。那么，介意我接电话吗？”
　　男人把手机递给肖凌，顺便按了一下免提。
　　“纳尔君，我好想你，你快回来好不好？”肖凌看到他们的无语，突然很开心，话也好听多了，尤其是对纳尔君来说。
　　“凌，过一段时间，可能要麻烦你来找我一趟了。我似乎到了一个奇怪的地方，找不到回去的路了。”
　　肖凌抓了抓头发
　　，您老人家回不来了凭什么就觉得我能过去？“所以你现在在哪里？”
　　“一个叫虚圈的地方。”
　　“……”
　　“……”又是一阵沉默。
　　然后肖凌开始不淡定了，已经开始吼出来了：“你敢不跟我旁边的这货一样蛋疼吗？”不过刚才脑补纳尔君大战群虚脑补的很欢快。
　　之后那边传来嘈杂的声音：“哦，你就是虚王吗？看起来也不怎么样嘛。”
　　“……我还是挂了吧，突然感觉好伤自尊啊。”
　　之后又是一阵寂静，那边传来一声惨叫，叫了好久好久，最终没有了生息。
　　……解决掉了吗？
　　果然，那边又传来纳尔君的声音：“为什么把铃声换成这种歌？”
　　肖凌闷声笑了两声，“Let\'s listen it again ―― o ppan gang nam style~”
　　于是，瞬间，所有的人都离肖凌两米开外――就是说吧，这种□丝爱到死的东西，是不会被非□丝们理解的。
　　“纳尔君，你在听吗？”
　　“在啊，其实这首歌，挺好听的。”
　　“纳尔君，你真好。”
　　“有爱上我吗？”
　　“不，我只是在怀念恋爱的感觉。杀手也是会有恋爱的。”
　　“恋爱的结果呢？”纳尔明知故问。
　　肖凌看着男人，笑的有点疯：“发现被骗了。”
　　“这是真事吗？我怎么觉得事实不是这样的。”――你最好不要总说谎，不然我会好好的惩罚你的。你这种谁都不会爱的性格，明显是，天□。
　　肖凌套用了很老套的一句话：“谁知道呢。过去的事，我早就忘了。”
　　忘了对方对自己做过什么，只记得自己心底深处的野兽般的嘶吼：杀了他，杀了他，杀了他……
　　我会把匕首捅进你的心脏，马上。


☆、毒药

　　作者有话要说：我想说 如果有一章我写的自认为很没意思 完全是凑情节
　　我会重写的吧……
　　不过想这种情节很费脑筋啊
　　周六不能更新了 周日的话可能应该是晚上很晚很晚。
　　======
　　内容提要什么的都是浮云呐
　　谢谢收藏的亲 嘤嘤嘤
　　‘杀掉他吧，只要杀掉他，那个男人就是你的了……’遥远而神秘的声音在肖浅的脑海中想起。
　　是谁……突然好乱。
　　‘你一直恨着你的哥哥不是吗，因为有他，那个男人才不会爱你吧。’不知道为什么，这种声音牢牢地印在他的脑海里，一遍一遍的回想着，怎么也消灭不掉，反而激起内心深处的疯狂，与杀意。
　　你在说什么……他是我哥哥……
　　不可能杀掉他吧，他比我强的多……
　　……才不要就这样被人轻而易举的蛊惑。
　　‘呵呵，你以为我在蛊惑你吗？我所说的，可是你的心声啊！’声音轻笑，‘一切只取决你想不想做，如果你决定要做，我会帮你。’
　　……帮我？
　　‘我不会让你失望的，只要你想，就一定会成功。’
　　我需要付出什么代价？肖浅冷静了下来。这如果是一次交易的话，自己什么都会付，只要他正视他一眼，不再用看代替品的眼光，就算不爱，也无所谓。
　　只是想证明，我可以比他强，可以比他好。
　　说什么有的人就算再努力十倍，用功一百倍，也不会成功……自己从来就不信。
　　‘不用付出任何代价……因为，这也是我的目的，我们只是单纯的合作而已。’
　　好，我答应你。
　　于是再次醒来，全世界都变的不一样了。
　　“怎么了吗，大哥哥，你突然就晕过去了。”小杰担心道：“好像再也不会起来一样，不过幸好，你起来了！”
　　“我只是太累了，现在已经好多了。”很久很久，肖浅没有露出这样的笑了。很轻松很轻松，就好像脱离了什么噩梦，突然有了目标一样。不过只有他自己知道，噩梦，是永远不会脱离了。
　　肖浅看着前方的众人，视线掠过人群，打在并肩向前的两人身上。
　　肖凌和……帝。
　　永远让人追逐而又追逐不到的两个人，好像无法插入其中的两个人。
　　――就让我来毁掉吧。
　　====没有任何难度的猎人考试====
　　肖凌心不在焉，恍恍惚惚，这样的状态已经好几天了，一直到最后一关之前。
　　下手没有任何的机会，陷阱塔也没有做什么奇怪的事。
　　可能是因为问了一句吧：“你觉得上次来电话的纳尔君的实力怎么样？”
　　答案是肖凌想听到的，也不是肖凌想听到的。
　　男人用手指敲了敲墙壁，看不出是什
　　么表情：“你找了个很强的靠山呢。他的实力，大概比我强……”
　　听到现在肖凌还没觉得有什么。
　　男人轻轻张嘴，做了个口型“的多”。
　　――哟，不错嘛，这样看来，咱俩还没差多少。
　　――你妹啊！混蛋，老子要崩溃了，真的要崩溃了啊！
　　“所以我真的不理解，他居然会放任你和库洛洛。”男人耸了耸肩，作出一副很苦恼的样子。
　　肖凌默了两分钟，然后从嘴里挤出了两个字：“呵呵。”
　　“请121号考生进入考场……”
　　会长老头笑眯眯地看着肖凌，“请问你的真实姓名是？”
　　“凌・肖・揍敌客。”肖凌回答。
　　“啊呀呀，这回揍敌客家的人可是很多呢，揍敌客家越来越厉害了，哎，老啦老啦，什么都压制不住了。”尼特罗由衷地发出了感慨。
　　肖凌用他的模拟死鱼眼的技术盯着会长老头，盯了半天，在尼特罗会长要说话之前开口：“这个世界的人越来越让我蛋疼了。我已经有一种只有我才是正常人的感觉了。”
　　“请选出你最在乎的考生。”
　　肖凌选了122号。
　　“请选出最想与之战斗的考生。”
　　还是122号。
　　“请选出最不想发生战斗的考试。”
　　肖凌把122号拿走，把剩下的人堆在一起，看着尼特罗。
　　“咳咳咳，这位考生，你可以走了。”
　　“……我欠你一个人情。”如果我还能活着的话。
　　“各位，我就是你们最后一场考试的考官，自我介绍一下，我的名字是库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛的出现对于肖凌和帝来说是一点都不意外的。
　　意外的只有肖浅而已。而对于西索，只有喜。
　　“嗯哼，大苹果也来了呢~”于是场地上出现了为了表达爱意而乱飞的扑克牌。
　　“44号考生请注意，一切攻击考官的行为都视为考生放弃考试，下不为例。”
　　西索鼓起了包子脸。
　　“那么，第一场，121号对122号。”
　　“我想，我们还是恢复真实面貌的好。”因为，我要以原来的面貌杀了你啊。
　　男人从脖颈处撕下，露出邪魅的、英俊的过分的脸。
　　之后是惊讶，因为突然动不了了。
　　被下毒了。还是一种莫名其妙，和以前见过的都不同的毒。
　　念能力创造出来的毒。
　　当然只是
　　惊讶了一下，很快就开始高兴起来，好像什么都没发生过。语调之中充满了笑意：“你是在告诉我，随便和人接吻是很危险的，还是说，你的杀意是真的？”
　　“是真是假，你不是应该很清楚吗？”肖凌冷笑，接着一个闪身，用匕首捅进了男人的心脏。
　　人的身体偏右。肖凌毫不留情的准确的刺入。
　　之后肖凌停下了，全身僵直在那里，一动不动。不是不能动，而是不敢动。
　　“！！”痛苦从自己的心脏处传来，这种感觉真的是如同被狠狠刺了一刀一样。
　　很痛很痛，肖凌支持不住，跪坐在地上，手撑着地。
　　怎么会……有这种感觉。
　　肖凌看着男人的心脏处，匕首□身体内，但是完全没有血。
　　“你……”
　　“怎么，很不可置信吗，你不会真以为这样就能杀掉我吧？”
　　肖凌垂头，喘息着，没有任何反应，如同一个失败者。
　　只是突然，肖凌抬头，嘴角挑起一个笑：“不知道，不过我觉得可能性挺大的。毕竟，刚刚的毒药不是很有效果吗？”
　　


☆、离开

　　看到男人倒下，肖凌突然忍不住笑了。
　　只是发现，光是对方倒下，还没死的时候，就有这么大快感了，快感已经到了“这辈子值了”、“他死不死都无所谓了”的程度。
　　很好奇，他会不会死呢？
　　这可是根据纳尔的身体以及纳尔君的指导，做出来的最强的毒了。
　　那么，现在弟弟是什么感觉呢？肖凌侧头一瞥，发现肖浅的眼睛已经红了。
　　――哟，我怎么不知道，我们家有跟窟庐塔族一样容易眼红的血统？
　　――快来杀掉我，用实际行动告诉我，你不需要我吧，弟弟君。
　　背后有一阵小风，肖凌微笑着，背挺直，没有任何闪避的动作。
　　大概接了这一下之后，就死的不能再死了吧。
　　感觉大脑一片空白，等到微微回过神来的时候，肖凌看着库洛洛抱着自己，用着公主抱的姿势。
　　库洛洛将自己放在床上。
　　肖凌打了一声招呼：“哟，丢下考官的职位没事吗？”
　　“当然，我去当考官不就是为了把你在这个时候‘运走’吗？”库洛洛叹了口气，“‘接管你’然后‘送走你’这种事，其实我很愿意做。”库洛洛说道。
　　然后他笑的很开心，一般这种笑都代表着，有很奇妙的事发生了。
　　肖凌很不解：“你和纳尔君达成了什么协议吗？都用上窃听了。”纳尔给肖凌打电话时的内容，库洛洛全都听得见。
　　“只是他需要把你送到他所在的世界而已，所以需要我来帮忙。”
　　――那不是应该果断拒绝吗？
　　“这么好的……机会，我怎么会错过？”
　　――机会？你在说天书吗？我怎么听不懂。
　　――果然你们之间有□吧！这种莫名其妙玄而又玄的事真多啊。
　　库洛洛的手抚上了肖凌的脸，很轻，像是在对待什么珍贵的东西。肖凌扭头，不太自在。
　　库洛洛压低了身体，热气吐在肖凌脖颈边，因为失血过多苍白的皮肤一片晕红。库洛洛的声音有种让人放松的能力，尤其是用这么温柔以及暧昧的声音的时候：“我们三个人之间，有些事，不知道的，只有你呢。比如说，跟你在一起的时间长了，会莫名其妙的得到一种凌驾于这个世界之上的力量。”
　　――这不科学！如果真的是这样的话，为什么我什么特殊的力量都没得到？
　　――再说以前也没有这种问题吧。
　　肖凌仍然觉得无法
　　理解，纳尔那里的事情就已经够玄幻的了，到库洛洛这里又把玄幻的事件升华了。而且居然还跟他有关！
　　“呵，你知道的越少越好。”库洛洛的唇印上肖凌的额头，“那么，我这就送你过去了。”
　　――大哥，你这是吊着人胃口啊喂！打飞机打到一半停下了像话吗？！
　　“放心，你是不会遇到纳尔的。以后，虽然可能不是永远，但是在相当长的一段时间里，都不会遇到了。”
　　――怎么这么肯定……
　　“我会好好照顾你的身体的。”
　　――嗯，只要你没有奸尸的癖好。
　　“不要太想我。”
　　接着，肖凌感觉到了自己灵魂与身体的脱离。这个世界的所有东西都排斥着他的魂魄，推动他，一直到他感觉穿过了一层膜，到了另一个世界。
　　――说道“膜”。
　　――刚刚这种感觉穿过别人的□的感觉是怎么回事啊啊喂！
　　====猎人世界====
　　处理好肖凌的身体之后，库洛洛在房间内做了半个小时，仿佛在等待什么。
　　旁边放着肖凌的手机。
　　等的不是很久，就听到了手机铃声。
　　库洛洛的嘴角抽搐了两下，手快速地动了起来，在“gang nan style”的说出之前将电话接起。
　　别指望一个充满“清新的装逼帝”的气息的人会懂江南style。
　　结果电话，纳尔传来了有些愤怒的感觉的第一句话：“库洛洛，我小看你了。”
　　只是有些愤怒而已。
　　“我知道，既然我的能力是无效化，就一定有别人的能力是有效话，只是我没想到，这个人是你。”
　　所谓无效化，就是使不属于这个世界的能力，无效掉。
　　而有效化，就是使自己的能力在任何世界都有效。
　　“特别想见一个人，好不容易有能见到的希望，以为马上就可以见到了，不过在最后一刻发现还是无法见面这种感觉真的很痛苦啊，库洛洛。”
　　纳尔看着眼前的校园，有着冰帝两个大字。
　　没有可以欺负的人在，无论哪个世界都很无聊。
　　“不客气，只是报当日之辱而已。”库洛洛笑着挂了电话。
　　突然觉得，有些累。
　　不过，不是精神上的累。对于强者来说，精神上只有兴奋。
　　相信，电话那边也是一样吧。有强大的对手的感觉。
　　属于自己的东西，是一定不会放弃的。
　　――我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。
　　包括，强者的尊严，近乎执着的占有欲，还有跟爱相近但从不认为是爱的掠夺。
　　在处理完这里的事之后，我就会去找你的，我的……凌。      
　　作者有话要说：嗯，周六更新了
　　因为家长不在嘛【笑


☆、番外

　　1
　　纳尔觉得，一开始的自己还没有这么强，只是有些奇怪的能力而已。天生的能力，双重的人格，无论是纳尔还是塞尔，都已经将这种能力用到极限了。
　　纳尔的控水，塞尔的控火。
　　不知道为什么会出现在这么一个新的世界。
　　这个世界，跟自己原来的世界的能量，格格不入。
　　自己已经维持这种儿童的形态，很久很久了。明明活着的时间很长很长。
　　――因为力量没有增加，所以不会长大吗？
　　2
　　直到那天的黎明，一个人出现了。空间开始扭曲，旋转，如同鱼嘴吐泡泡一样将这个人的身体吐了出来。
　　纳尔目不转睛地看着，首先就爱上了这个人白色的长发。
　　有趣的事，有趣的人。
　　心情从一直以来的☆☆☆☆☆瞬间转到了★★★★★，纳尔突然觉得，自己久违的荡漾了。
　　和很久很久之前养的那只小猫一样，不过因为那只猫喜欢塞尔胜过自己，自己又对他失去兴致了，于是就杀掉了。
　　“塞尔，不可以跟我抢哟~他是我的东西。”就算最后腻了，也还是自己的东西。
　　纳尔和塞尔两个人惊人的同步，看上的东西是一样的，讨厌的东西也是一样的，只是性格不同而已。
　　这个人可是，同时看上的玩具呢。
　　诶？附带一份主仆契约吗？怎么感觉很不情愿的样子？被迫的吗？
　　不管怎么说，我收下了。
　　3
　　于是，五年。
　　纳尔和塞尔在长大。
　　纳尔将凌搂在怀里，感觉心口满满的，抱住的好像是什么很重要的东西。
　　第一次有这样的感觉呢，抱住之后，就不想放开了。
　　就好像罂粟，在贴近凌的时候，感觉呼吸到了自己原来的时间的空气，力量也在慢慢的增长。
　　不，不止是自己原来的世界，还有别的世界。
　　所以说，凌到底是怎样的存在呢……如果他是一扇门的话，是什么和什么之间的门呢？
　　不过，不管是门还是什么别的，他都是自己的。
　　因为，自己可是发现这个秘密的第一人哟~
　　4
　　纳尔和塞尔同时都变强了。纳尔最喜欢做的事情，就是欺负凌，还有压制着塞尔。
　　时不时会做出一些把塞尔放出来的危险的举动来调戏一下凌，因为自己很有可能把塞尔放出去之后，就收不回来了。
　　――比如现在
　　。
　　呆在识海世界里的纳尔看着外面的动向，很不爽，什么都没看到，被塞尔屏蔽掉了呢。
　　凌啊……
　　如果有很多很多世界的话，会不会有一种力量，能通用于所有的世界，能凌驾、优先于所有其他的力量之上。
　　纳尔微笑，如果真的有这种力量的话……
　　好像很诱人。
　　如果真的有的话，真的很想要。
　　而且，一定会有的。
　　纳尔开始发动自己的所有的力量，开始冲击塞尔的意识。
　　5
　　好像，成功了呢……
　　那么这种力量，就叫“规则”吧！这么高高在上的名字，不觉得很合适吗？
　　纳尔看着凌不敢置信的眼神，心情很愉快。
　　作为主人的，可不能被自己的奴隶探到底呢。
　　尤其是这种，会防着主人的，万一主人做了什么过分的事就企图杀害主人的可爱奴隶。
　　要让他知道主人的厉害才行哟~
　　然后看着他不情愿的样子~
　　最后再狠狠的欺负他~
　　恩，既然你理解我变态的本质的话，我也应该让你理解一下你自己同我一样变态的本质。
　　承认吧，如果是我的话，我做了什么你都不会生气吧？
　　因为你喜欢我对你做的事啊。
　　真乖~我也喜欢你。
　　6
　　是时候要把塞尔解决掉了。
　　凌永远是我的这件事，要让所有的人都知道呢。要让他们都羡慕呢~
　　7
　　我要回我的世界一趟，不过不确定自己还能不能回来。
　　所有，去看看凌身边的人吧。
　　以凌的眼光的话，那个男人，一定会很出色吧。看看他发现了什么。
　　顺便，再小小的打击他一下好了。O(∩_∩)O~
　　在这之前，要先把凌那个莫名其妙的力量废掉。
　　8
　　库洛洛单膝跪在地上，喘息着。
　　落了很大的下风，然后败了。
　　纳尔笑的很荡漾：“那么，库洛洛君，按照刚才的约定，既然你输了，那就答应一件事吧。”
　　“记得在我通知你的时候，把我的凌还给我哟~”
　　“另外，已经能从他身上领悟空间能力的你，已经很不错了。不过很可惜，在我面前，一切不是这个世界的能力都会失效的。”
　　像这种，念能力的扩展能力，可不是这个世界原来就有
　　的。
　　所谓“规则”的事，就说这么多了。聪明如你，应该会领悟吧。
　　就算你领悟了，我的实力，也会是高于你的。
　　“一定要记得，凌可不是你的这一点。”
　　10
　　大概有些体会到，凌口里总说的蛋疼是什么意思了。
　　明明想回去解决点事情的，结果到了一个莫名其妙的世界。
　　突然，好想念凌啊……
　　那么，打个电话吧~
　　11
　　纳尔终于感受到了久违的空间的波动，就如同初见凌时的一样。
　　正要找他的时候，发现一股由念能力而引发的斥力，将自己狠狠地推离。
　　微微皱眉，用起“规则”，将这种念能力消除。
　　――无效。
　　纳尔愣愣的，一直看到自己一点一点的远离这个空间。
　　愣神结束后，是一阵抑制不住的大笑。
　　没让他失望呢。
　　刚刚不能反抗的感觉，无能为力的感觉，很不舒服啊。
　　这种不舒服，突然一下就超过了，因为见不到凌而带来的失落了。
　　这是库洛洛毫不犹豫地，把凌送过来的原因吧？
　　就是抢夺一件物品？赢过他，奖品就是自己的。
　　12
　　……
　　……
　　N
　　自己的实力确实是第一的。
　　如果是1vs1的话……
　　也许当初应该走感情路线？      
　　作者有话要说：收藏一个一个的掉的时候
　　好心疼【眨眼，抹泪】
　　为什么我一定要知道掉收藏了呢~
　　嘛 纳尔君的番外送上
　　PS
　　征集一下攻君。。。。


☆、镜花

　　作者有话要说：这里战魄刀的设置跟原著不一样哦～
　　那个，上文留言的亲……
　　你可以认为受君的菊花是洁的 因为我感觉我没有写出人尽可夫的小受……
　　至于西索和肖凌什么时候认识的――这种事才不可以说，万一有bug了怎么办！
　　“Ano，这里是哪里啊，怎么跟预想当中的不一样？”一片黑，没有光，肖凌一开始还很镇定。
　　但是，真的是一片漆黑，什么都没有，什么都感觉不到。
　　一开始的确还很镇定，后来就不淡定了。因为感觉，过了很久很久。久的简直要让人发疯，没有人可以说话，不可以睡觉，没有事情可以干。
　　时间就如同静止了一样，完全感受不到外界的事情。
　　自己唯一知道的，就是自己是在一把刀里面。
　　――也许，自己是斩魄刀么？
　　――不，才不要主人呢，不然的话会有种纳尔君的实力和智商被拉低了的感觉……
　　过了很久很久。
　　终于有一天，他听到了一个银铃般的声音。
　　“啊啊，终于见到同类了~你也是斩魄刀吧，对吧对吧。自我介绍一下，我叫镜花水月~！”
　　“……我叫凌霄。”肖凌兴奋了起来，终于有人可以说话了。
　　这种感觉――就像――想蹲坑但是一直找不到厕所，突然看到右边有一片长的很茂盛的草坪一样。
　　斩魄刀什么的，不稀罕啊。
　　“呐，你知道吗，从主人开始产生灵力的那一刻，我们就诞生了。而我们存在的意义，就是我们的主人啊。成为主人的力量，成为主人的助力，帮他完成一切。”女生充满了欣喜的声音。
　　“只是，真的很可惜，有的刀啊，从始至终都是等待着，什么也不能做，就算终于找到主人，也发挥不出自己的力量……”这是充满了同情与落寞的声音。
　　“小凌你一定不会这样吧，听你的名字就知道，小凌一定很强的吧，我不希望小凌呆在这里，一辈子都出不去哦~”
　　“嗯，很想跟小凌并肩作战啊！”
　　“小凌我们比一场吧，看看谁更强，注意啦，我的能力，可是绝对催眠哦~”
　　“居然是平手，你手下留情了吧，嘻嘻是因为我是女孩子嘛~不可以这样的哟！好吧，虽然我也有保存实力啦。如果加上主人的话，一定就是我比较强了。”
　　――不，那是不可能的！纳尔君是无敌的……
　　“……”话说你是话痨还是怎么的……还有，作为大BOSS的斩魄刀，你为什么这么少女……这不符合常理吧？
　　就这样，好像一聊聊了好多年。
　　――啊，原来我们都是话痨。
　　……
　　“嘻嘻，刚刚我的主人在呼唤我了，我马上就可以离开这里了。不过，我真的很舍不得小凌啊
　　……”声音闷闷的，有点难过。
　　肖凌不知道怎么说好，只好沉默。
　　怎么说呢，这是个百年不得一见的，萌妹子。
　　聊了这么久，有种好像是亲人的感觉。就这么分开的话，会很失望的。我留在这里，明显也没有意义。
　　那么，决定了――
　　“小凌跟我一起走好了~嗯……作为代价嘛，帮我的主人好了！”
　　“哈，开玩笑，你主人不是有你吗，怎么用别人帮？”
　　一起走好了，果然是心有灵犀啊。
　　于是，当蓝染加医槟玫搅桨颜镀堑兜氖焙颍还真不知道该怎么做。
　　――似乎有点拉风过头了，本来想低调点的……
　　肖凌不自觉的接了话，“如果想低调点的吧，就初解我吧。”
　　“只要叫我的名字就可以了，虽然你不是我的主人，但是你如果有实力让我承认的话……”
　　肖凌真的不知道，他什么时候变成这个样子了。
　　自己这把刀，很华丽。全身银白，没有一丝瑕疵，又不觉得单一。
　　明明以前自己很注意低调的，从不惹事的，从来都是麻烦来找他……
　　肖凌深吸了一口气：不过这样拉风的感觉，好爽。
　　找到了自己喜欢听流行音乐的原因了……要的就是这种拉风感吧。
　　“各位，剩下的事请交给我吧。”蓝染加医榈幕霸谡庖豢滔缘眉其有信服力。
　　――“重归于天吧，凌霄。”
　　乌云被阳光所穿透，之前的阴霾早已消失，阳光照射着每个人的身体，散射出不同的华丽至极的彩光。
　　已经有人开始为蓝染加医樘鞠⒘恕―这么凌厉的斩魄刀，居然只是有治愈作用。
　　“蓝染君，另一把斩魄刀呢？两把斩魄刀可是很少见呢！”男生关切地问道，拍了拍蓝染的肩膀，好像很关心的样子，不过眼里的嫉妒怎么都掩饰不住。
　　蓝染不动声色地避开了拍着自己肩上的手，表情无奈：“啊，那一把好像有点困难，还不会始解。”
　　“那么蓝染君准备加入什么番队了吗？”
　　“啊，我想是，四番队吧。”蓝染微笑，耸了耸肩，语气中充满了可惜：“没办法啊，只有一把能始解的，治愈系，只能是四番队了。”
　　世界，是充满暗色的。
　　灰色的天空。昏沉的大地。镜花水月轻灵地坐在树枝上，荡着洁白的双腿。
　　肖凌靠着树干，似乎在走神。
　　“诶，
　　小凌，你确定你不谈谈你主人的事吗？”
　　“他应该不在这个世界了吧。”肖凌回答的有些不确定。
　　“什么意思？死了吗？”镜花水月睁大了眼睛，仿佛在听一件很重要的事。
　　“……大概是在他秒掉虚王之后觉得这个世界太无聊了，就走了吧。”
　　“诶，好过分，小凌这么出色都不被需要吗？嗯，跟着加医楹昧耍他一定不会让你失望的！”接着镜花水月扑进了一个男人的怀里：“加医~！你都没有始解我，我好伤心啊~！”
　　肖凌看着蓝染，不自觉的对上了对方的眼睛。带上了眼镜，隐藏了一切，只剩下温柔的眼睛。
　　尽管知道是假象，还是有那么一个瞬间，肖凌感觉自己被吸了进去。


☆、水月

　　情况变的有些诡异。
　　为什么会变得这么诡异的原因，大概是因为作为斩魄刀的两只，太闹了。
　　尤其是在互相回嘴的时候，简直就如同两只被惹炸毛、亮出爪子的小猫。
　　如果一开始，蓝染还是对斩魄刀抱有神秘的幻想的，现在由于两人的存在，幻想已经破灭了。
　　蓝染看肖凌、镜花水月的眼光，完全就想看自己孩子一样，父亲的眼神。
　　这一点弄得肖凌出现了久违的不好意思的情绪。――难道是自己心里年龄变小了么？还是在死神这种100+只算小孩的世界里，自己就是一个小孩子呢……
　　其实说是看小孩，父亲般的眼光，但是总觉得蓝染看镜花水月的眼神和看自己的眼神有点不一样。
　　大概是因为一个是自己的，另一个是别人的么？
　　以下是肖凌、镜花水月的作息时间表。
　　起床：7点。
　　晨练（打架对练）：7:00-12:00
　　休息（聊天）：12:00-17:00
　　晚练（继续打架）：17:00-22:00
　　睡觉：22:00
　　于是，无聊的一天就这样过去了。
　　而作为主人的蓝染，要目睹两人打架打整整10个小时。两人一共就这么点招，就连肖凌为了新鲜弄出来的念能力也知其根系摸得一清二楚。
　　“呐，小凌，今天以后我们就不打了吧……”镜花水月带着甜蜜的微笑：“反正我的目的只是为了让加医橹道你的实力而已，我的目的已经达到了~！”
　　“……你也太功利了吧，虽然我知道我在你心里肯定不如你主人，但是你也不用表现的这么明显吧。”肖凌翻了个白眼，“那么，我们干什么啊？”
　　“我们去帮加医榘桑　本祷ㄋ月兴致高昂，“怎么样，我们把能催眠的人都催眠了好了^”
　　“你去吧，走好，不送。”
　　――于是镜花水月这货真的屁颠屁颠地出去了，这个主人控！
　　肖凌叹了口气，这种日子真的很无聊。
　　为什么自己会成为刀啊，到底是怎么设定的……
　　现在自己的确是可以出去，但是――要是能脱离刀身就好了。自己只能出现在刀的附近呢。
　　肖凌开始坐下来思考人生。
　　说真的，蓝染加医檎庵秩耍真心是应该早离开早好。
　　不然谁知道他会做什么。
　　没过两分钟，肖凌突然听到了镜花水月的呼唤，一个着
　　急的声音：“怎么办，小凌，加医樗嫡庑┪募要在明天之前做完！可是我都不会啊……”
　　=_,=肖凌沉默。
　　“帮帮我吧，好不好嘛小凌~！”见到肖凌不理她，镜花水月开始拿出了所有萌妹子都会的东西――撒娇。
　　“才不要，你家主人给你的任务，干嘛扯上我？”肖凌冷冷地回了一句。
　　镜花水月的声音已经带上了哭腔：“呜呜呜，小凌你不要我了，怎么可以这样，人家可是最喜欢小凌了！”
　　肖凌继续凉凉地回道：“你还是去喜欢你的主人吧。三句话不离‘加医椤的家伙。”
　　最终肖凌还是没有扛过镜花水月的软磨硬泡，出去看了看。
　　――满屋子除了书桌，全是文件。
　　肖凌不由后退了两步，突然意识到了，这其实是坑人吧。
　　其实这几天蓝染加医槎济挥泄ぷ鳎而是写《如何将宅系且不是自己的斩魄刀利用完全》的论文去了吧？
　　蓝染加医榇右豢始就没想让镜花水月把这些完成吧！
　　“小凌要乖哟，不许反悔啊，明明刚刚答应过我的……那么，我们开始工作吧~！”
　　“……”
　　所谓工作，就是镜花水月递文件，肖凌工作。
　　手完全没有停过，就这样写了一天。困难的不仅仅是那群文件，而是如何能在完全模仿蓝染加医樽旨５耐时还能在文件量过大的情况下保持大脑一直工作。
　　当然，如果一开始肖凌还觉得文件还是有点意思的，到后来完全就是，如同机械一样的工作了。
　　直到任务完成了十分之一的时候，肖凌觉得自己的大脑已经不太清醒了，尽管脑力劳动还正常。
　　“呐，小凌，之后你的字迹要变二十次哟~因为这些文件是二十个不同的人的呢！”
　　“知道了。”肖凌应道。因为这种大家族的人，一般都是学霸+工作帝。再多的任务也不会觉得困难。
　　知道肖凌快将所有的都完成了的时候，大脑才从文件中脱离。
　　就在这大脑一松一放之间，瞬间想到了一个问题：“镜花水月，这些文件，都是从哪来的？”
　　而回答他的不是镜花水月，是蓝染加医椤
　　不是蓝染加医楦崭战来，而是他一开始就在这里了。
　　“除了最开始的，剩下的都是中央四十六室的。”
　　肖凌感觉他手中的文件全部掉在了地上。
　　果然，镜花水月什么都做的出来，只要是蓝染嘱咐她的
　　，她都会竭尽全力的去做。
　　比如这次，就将自己催眠的很彻底。让肖凌感觉自己被耍了一样。
　　将手掩住脸，‘如果破掉催眠，也没有什么关系吧’肖凌这样想着，准备动手。
　　下一秒，自己的手腕就被蓝染抓住。握得很紧，不自在的疼痛感袭来。
　　力大概发了百分之九十，马上就能将催眠的能力破掉。
　　就在这时，肖凌听到了这句话：“如果破掉的话，镜花水月会死呢。”
　　肖凌的视野突然一片黑暗，感觉全身脱离，不自觉地向前倒。
　　好像倒进了一个人的怀里，温暖到炙热的触感。
　　“不想只把你当作一般的斩魄刀，或是小孩子看呢，那样的话，似乎太屈才了。”
　　“做我的东西吧。”
　　“不要总想着，离开我。”      
　　作者有话要说：这章改了好几回
　　不知道怎么发展啊晕。。。


☆、纠结

　　刚刚为了破去催眠用的力量再全部收回来――事实上，应该没有什么人能成功地做到这一点。
　　肖凌做到了，但是受伤很严重，两眼发黑，全身都没有力气，倒在了蓝染加医榛忱铩
　　只是隐隐约约地听到了蓝染在说话，但是又不知道说什么。
　　不过他知道，自己在死神世界的悠闲的生活彻底终止了。
　　第二天起来的时候，肖凌旁边是用着泪汪汪的眼睛盯着自己的镜花水月。
　　――好闪。肖凌用右手遮住了眼睛。
　　镜花水月如同小动物一样一下子扑了过来：“呜呜呜，小凌你生气了！人家也不是故意的嘛，不要不喜欢我好不好~？”
　　肖凌愣着，没有反应。
　　镜花水月看着肖凌的表情，心说不好，自己还得加把劲！于是将浑身解数使了出来：“小凌，不生气了好不好，小凌从来都最好了，最爱小凌了~！”
　　肖凌愣了半天，终于说了一句：“昨天你从这里出去后，一直都是蓝染么？”怂恿我完成文件的，一直都是蓝染吗？
　　“是啊，”镜花水月仔细地看着肖凌的表情，不自觉的有些心虚，斟酌道：“那个，你也知道，加医楸暇故俏业闹魅耍不好违背他的~”
　　“不，我不是这个意思。”肖凌起身，站直还有些发虚的身体。
　　“我只是觉得你说话的台词以及语调太没有创意了，翻来覆去就那么几句，‘好不好啊’‘最喜欢你了’，你家主人说的比你好多了。”
　　“啊哈？不，不是吧……”镜花水月蹲在角落里画着小圈圈，边话还边嘟囔着：“小凌一定是故意打击我的，一定是的！呜呜呜……可是，就算是故意的也觉得好伤心啊。”
　　= =|||有这么一个妹妹一样的东西还真让人伤脑筋。
　　就在肖凌准备抬腿离开的时候，镜花水月瞬移到肖凌脚边，用着可怜兮兮地依旧蹲着的姿势，拽住了肖凌的裤脚：“那个，小凌你真的很生气吗？”
　　“我什么时候对你生气过？”请不要小看一个被弟弟干掉的人的容忍程度。
　　这都不算是事。不就是催眠么，这年头穿越者有几个没被蓝染催过的。
　　自从被催眠之后，肖凌与镜花水月在一起的时间急速减少，相反与蓝染在一起的时间以指数函数的速度增加。
　　最近更不正常，连梦里都是蓝染，而且是那种，春梦。
　　火热的身躯，激烈的冲撞以及强烈的快感，性这种东西，一旦沾上了，就如同毒瘾一样，停不下。<
　　br>　　可是，明明青春期八百年前就过了吧……镜花水月只有催眠，没有控梦吧？而且，自己也没饥|渴到这个程度吧？
　　就算自己再饥渴，也不至于天天晚上都有梦到吧？
　　――本来不觉得自己很饥渴的，但是每天晚上都这样，梦里从来没有射出来，梦醒之后也只是下|体坚硬着，自己旁边不是镜花水月就是蓝染加医椋没有一次发泄出来的机会。
　　这下可真是性|饥渴了。
　　“咦，小凌，你怎么了吗？”镜花水月一脸奇怪。
　　肖凌双手抱膝，将头深深地埋在膝盖里，吸了两口气，声音立即平静了：“没什么。”
　　“没什么就好，加医檎夷阌惺屡~”镜花水月用着揶揄地语气说：“果然加医橄不缎×璩过喜欢我啊，最近都不怎么叫我了，啊啊啊，好伤心啊！”
　　“……”
　　肖凌一脸抑郁，他可以不去吗？哪有人还硬着见人的？还有镜花水月你能不能不盯着我看？！会被看出来的啊！
　　“小凌你怎么不动，是受伤了吗？”镜花水月担心地说道，突然一愣：“咦，加医椋你怎么过来了？”
　　蓝染加医樾Φ梦氯幔却用着不容反抗的命令的语气：“镜，你先出去。”
　　镜花水月的眼睛瞬间变得眼泪汪汪地：“诶？就知道加医槟闫心！”
　　肖凌瘫着一张哭笑不得，吐槽无能的脸，将头埋的更深了。我根本不需要这种偏心好不好？！我宁可跟他什么关系都没有……
　　只是，镜花水月，何必总有这种看似只是感叹、无所谓的语调？其实你很在乎吧？
　　蓝染带着不允许抗拒的笑，将肖凌强行拉了起来，手不经意地从肖凌的乳|头处擦过。
　　肖凌浑身一颤，抿起嘴唇，眼神也湿润起来。
　　真的很过分，明明是故意的，还装作什么都不知道的样子……
　　耳边传来了蓝染暧昧的话，带着极强的气势：“想要就来求我吧。”
　　――求？求你妹啊掀桌！
　　――要是没有镜花水月，真的怎么样都无所谓了……
　　――问题是，镜花水月喜欢你啊，蓝染，不，这已经是爱了吧？
　　――我真是，何必跟着镜花水月过来呢？
　　肖凌咬了咬牙，忍吧，再饥渴也忍。
　　不要小看菊不洁的受啊混蛋！
　　誓死为纳尔君、不，也许是库洛洛？守住菊花君的节操啊混蛋！
　　于是，肖凌彻底知道了什么是度日如年。
　　>　　已经没法睡觉了，因为一睡觉必是春梦。但是，蓝染不会让你闲着。
　　更何况这几天，简直没有给他任何休息的机会。
　　“小凌，你为什么不睡觉？都长黑眼圈了啊，不好看了呢！”
　　“啊，那是因为，我失眠了。”
　　“骗人！你明明一副一闭眼就能睡着了的样子！”镜花水月叉着腰，一副不相信的样子，这种傲娇的动作怎么看怎么萌，只是她接下来做的事非常的不妙：“嘛，既然这样的话，就把你打晕好了！”
　　=_,=老子突然有种这辈子都砸你手上了的感觉，镜花水月！      
　　作者有话要说：= =
　　春梦梗。。。。
　　好纠结啊这章。。。


☆、流魂

　　肖凌带着一脸的纠结，再次沉入了梦中。
　　梦里的蓝染君，每次的感觉都不太一样，而今天的蓝染君，明显已经学会什么是S|M并且决定在肖凌身上应用一番了。
　　肖凌不自觉的后退了两步，直到后背贴住了墙角。
　　――不知道为什么每次都是这样，完全没有反抗的机会。
　　“今天是最后一次了，如果你再这样的话，就算是梦里，也不会让你释放出来了。”蓝染用着这种让人心惊的语调，叙述了一件对于肖凌来讲相当残酷的事。
　　肖凌一脸平静，“你知道我的选择。”对你主动这件事，不可能。只要镜花水月在一天，这种事就永远不会出现。
　　“因为镜花水月的原因吗？”蓝染仿佛什么都了解了一样，笑的让人不寒而栗：“你放心，我没打算回应她。”
　　肖凌冷笑：“如果我没记错的话，她才是你的斩魄刀吧。我只是一个外人而已。”
　　“我想要的，只能是我的。”
　　肖凌深吸了一口气，“我觉得我们没什么好说的，要做什么就做吧。”
　　这一觉睡了整整两天。
　　醒来之后的肖凌已经知道，自己在这里是绝对混不下去了。能什么时候闪人，就什么时候闪人。
　　啊，你问我什么时候走？
　　这不是明摆着呢吗？能动了的时候就可以走了。
　　尼玛，被逼着练出实体化可脱离刀身的孩子伤不起啊！
　　“加医椋你知道小凌去哪里了吗？”
　　“他去流魂街了。”算是逃跑吧。蓝染加医樯袂橹杏兄炙挡怀龅奈Ｏ铡
　　镜花水月发现肖凌消失的时候，有一种说不出来的感觉，一开始还是有点高兴的，因为加医橹沼谀馨咽酉摺⒕力全部放在自己一个人身上了。
　　但是接下来的几天，随之而来的就是失望与难过。
　　与加医榻哟サ脑蕉啵这种难过就越为明显。
　　就算小凌走了，加医榈难劾镆踩匀幻挥形夷亍
　　根本就跟小凌没有关系吧，自己的初恋，大概也就这样结束了吧。
　　自己以前的嫉妒，果然是错了吧。
　　将脸埋进双手里，镜花水月不知道是该哭还是苦笑。
　　――难道，这就是女孩子的通病么？得改掉才行呢……
　　――据说，好像，这本同为静灵庭的女人出的杂志能改掉……
　　在蓝染加医椴辉诘氖焙颍镜花水月将这本书偷偷地揣在怀里，鬼鬼祟祟的
　　离去了。
　　书上的第二页，用着荡漾的字迹印刷着：
　　【妹子们，你们还在为暗恋的男生所发愁吗？
　　妹子们，你们是否已经厌恶了吃醋、嫉妒的情绪呢？
　　妹子们，你们就没有疑惑过人生存在的意义吗？
　　妹子们，难道恋爱只是全部吗？
　　妹子们，你们想彻底改变自己，换来一个全新的自己吗？
　　一切就在，静灵庭，腐女联盟！】
　　‘……’这里面的内容是……
　　‘两个……男人？这样不好吧……不，也不是不好，真的可以吗？！”
　　比如把加医楹托×枧湟黄鸬幕啊…不会觉得很奇怪吗？
　　镜花水月的鼻子一热，伸手一捂，意外地发现一手血：唔，自己怎么会，流鼻血？
　　当初偷看加医槌鲈《济挥姓庋吧。
　　那个，加医椤…虽然你从来都不需要我的爱，不过还是想说声对不起，你永远都是我的初恋……
　　肖凌走在流魂街上。
　　不知道是流魂街的哪个区，他只是觉得，虽然都是“街”，但是流魂街明显离流星街太远了。
　　就连来打架、找麻烦的人，都差的很远。
　　这边仅仅是空有高大吓人的外表，没有实力而已。
　　“小子，看样子你是第一天来这里，不懂我们的规矩吧？”高大的男人伸手拦住肖凌，阻住他的去路，“把你身上所有值钱的东西都交出来，不然，就休怪我们不客气了！”
　　男人身后也有着一群人，带着狰狞的笑，右手握拳，一副跃跃欲试的样子。
　　肖凌感觉很不好。
　　本来原本的欲望就没有消退，就连因为脱离了蓝染加医椋稍微转好的心情也一下子灰暗下来。
　　“哦，那你们直接对我不客气好了。”肖凌说着，头低着，让人看不出什么表情，却在这时候，低低地笑了起来。
　　“呵呵呵呵呵……”诡异到有些疯狂地笑声，外加上外散出来的猛烈的灵压和杀气。
　　“虽然跟对你们起了杀意好像很掉价的样子，但是我真的很想杀人啊……”左手突然出现的匕首在肖凌手中旋转了几圈，然后肖凌将匕首挑起，对着前方的男人的胸口，直接插下。
　　拐角处偷看的银发红瞳少年一愣，猛地捂住怀中女孩的眼睛：“乱菊，别看。”
　　但是不知道为什么，他觉得自己好像移不开眼一样，愣愣地盯着。
　　这个时候的市丸银，还只是个
　　没有经过杀孽的少年。只是，他体会到了和肖凌刚刚杀人时的一样的感觉。
　　一种以终结他人性命的方式，以高高在上而嚣张的态度，将自己所有的情感、欲望都发泄出来的快感。
　　鲜血四溅而出，溅到肖凌脸上，一片猩红，却又带着诡异的美感。
　　如同恶魔般地抬头，看着后方逃开的一群人，肖凌微笑。
　　果然吧，自己还是适合被束缚着也说不定呢，如果没人管着自己的话，自己就会相当放肆，相当随性呢。
　　口中尝着鲜血的味道，肖凌原来的欲望平息了很多。
　　以前当杀手的时候，绝不锋芒毕露，收敛的气质果真一去不复返了。
　　自己也许真的适合更嚣张一点吧。
　　接下来做什么呢？大概是，去真央灵术学院吧？
　　不，还是去吃饭吧，突然饿了呢。      
　　作者有话要说：昨天写嫖银时的文一下写了4000字
　　导致今天血槽被清空了= =


☆、市丸

　　――斩魄刀，应该没有斩魄刀吧。
　　肖凌这样认为着，不过，麻烦来了，因为没有斩魄刀貌似不能毕业吧？
　　不如，去跟镜花水月见面的那个空间，顺一个主人已经挂掉的、但本身还存在着的斩魄刀回来吧。
　　对于实力强大，已经可以实体化的斩魄刀来说，出入那个空间虽然很费力气，不过也不是很麻烦。
　　肖凌又一次来到了这个地方。无边无界，漆黑，没有一丝光亮，一片寂静。
　　完全没有时间的概念。走很远很远，也没有见到一个斩魄刀。
　　很久很久，肖凌停下了脚步，蹲下|身，手拍去地上的泥土，一个斩魄刀深埋于地下很久很久。
　　就好像里面没有魂魄，是死的一样，没有任何反应。
　　就这样寂寞了数年之久的斩魄刀么……“愿意和我一起么？”肖凌首先发出了邀请。
　　良久良久，斩魄刀才有了动静：“你是……实体化的斩魄刀么？”
　　“没有主人的斩魄刀，从这里出去后，最多一个月，就会死去。”苍老的声音传来，有一种悲凉在里面，体会过这种寂寞的心情的肖凌非常理解。
　　如果没有镜花水月，自己像他们一样出不去的话，大概，会疯掉吧。肖凌嘴角挑起了一个微笑：“尽管这样，你们也愿意出去不是吗？”因为，呆在这里，没有任何的意义。
　　――没有人需要的斩魄刀。
　　又是一阵沉默，然后，这个空间突然热闹起来。难以计量的斩魄刀破土而出，悬浮在空间之中。
　　这些斩魄刀在肖凌到来之前都是一片死寂，如果真的要将自己隐藏起来，完全不会有人发现。
　　“你们，都是这么想的吗？”如果是真的的话，那么――肖凌露出一个极美的笑：“一个一个来吧，我会对你们负责到底的。”
　　不仅是在这个空间，其他的空间也一样。只要我不死。
　　毕竟，只要一想到如果不是自己的话，他们就真的可能一生都出不去了这种事情，总觉得很悲哀呢……既然有了意识，有了思想，有了欲望，就不可以随随便便的就抹杀掉。
　　“跟我定契约吧，然后告诉我你的名字吧――我的，同伴们。”
　　再次回到流魂街的时候，一把刀已经被握在手上。
　　一直尾随肖凌的市丸银震惊地眯了眯眼，“这个是……”
　　心情一下子大好的肖凌决定友好的调戏一下未来的蓝染部下市丸银同学，转身，走向市丸银的方向，微微俯□子，仰视着少年版的市
　　丸银的身高：“这个是，斩魄刀哦。死神都会有的东西。”
　　嗯，送蓝染一份大礼吧。“如果你想变强的话，我可以教你，教你一些，学习不到的东西。”这句话对于一个少年来说，充满了诱惑。
　　和想象中的差不多，市丸银没有一下子就激动起来，而是相当冷静：“你的目的是什么？教我的目的？”
　　很不错呢……自己当初可是，不管三七二十一什么都答应了呢……
　　当初可是想，只要有力量，就算死也无所谓了。
　　“如果我说，没有代价的话，你信不信？”肖凌歪了歪头，做这种事哪里需要什么代价，他只是太无聊了而已。
　　“……信。”
　　于是肖凌拉着市丸银的手，将他领到了自己的住处，“那么，每天都来这里吧。什么时候来都可以。”
　　就这样，肖凌的生活中突然多了一堆寿命只有一个月不到的斩魄刀，还有一只银毛狐狸。
　　而在肖凌教专门的杀手式打法以及一些乱七八糟的看起来毫不相关的东西的时候，会时不时地有几只虚来串门。
　　肖凌觉得蓝染这货在自己身上装了什么定位系统，这虚来的频率也太高了。
　　如果只是一群虚就算了，但是，有虚的话，比有死神随之跟来，而这个死神不巧，正是蓝染。
　　“……”冷场，绝对的冷场。肖凌微微下垂着头，脸上黑影一片。
　　蓝染的灵压毫无顾忌的释放着，为了护着还属于幼年期的狐狸一只，肖凌承受了几乎全部的灵压，将市丸银挡住后面。
　　蓝染加医槲⑿Γ看不出来有一点恶意的样子，但是灵压透过肖凌的阻碍，压在市丸银身上。
　　看着市丸银冒汗、快要支持不住的身体以及没有一丝恐惧的眼神，蓝染带着赞赏的语气：“很漂亮很少见的眼睛呢。血色的呢……”
　　“这么有潜力的少年越来越少见了。那么，下次再见，凌。不要玩的太久了。”
　　下次再见而已，不要说的好像会隔的很久很久一样。以这种随便弄个虚，然后丢过来的方式，不是相当于随时能来么。
　　肖凌转头看着直冒冷汗的，同样是银毛的少年，笑的有点开心：“感觉怎么样，银？”
　　“啊拉，看样子他比你强很多的样子，我开始怀疑你的实力水平了。”少年一开口就是关西腔，语气如同往常一样。
　　“怀疑我的实力的话，就去跳槽好了啊。他可是一副看上你了的样子。”肖凌把“看上”两个字加上了重点。
　　――要
　　是真的看上你了，我就不用这么提心吊胆了。
　　――但愿同人诚不欺我，请自由的……蓝银吧。
　　“啊咧，我怎么感觉你刚刚好像想了什么不好的事呢？不过，如果是看上的话，明明那个男人看上的是你吧。”少年眯着眼睛，摆着招牌式的笑容，反驳。
　　“嗯……没关系，他一向很花心，同时看上两个人这种事情也很正常。”肖凌各种黑蓝染，“那家伙是个典型的萝莉控，你都不知道，他对萝莉们可是温柔的要死。小心你身边的那个妹子。”
　　“啊咧，你说乱菊啊，乱菊的话，现在就不是萝莉了。”
　　“……是我的错觉吗，你这种炫耀的语气是怎么回事？”
　　“后天，就一起去考真央吧。”肖凌对着太阳的方向，甩了甩自己的白色的长发。在光的照耀下，反射出几缕耀眼的光。“我大概该试试我的斩魄刀了。”
　　如果它还没有展示过自己的能力，就死掉了的话，太可惜了。
　　再怎么说，也要有在这个世界存在过的痕迹啊。尽管不会有其他的人记得了。
　　“啊拉，当老师的同学的话，会觉得不自在呢。”市丸银装着很纯的样子，挠了挠头。
　　――说实话，看了这么多年，还是觉得纳尔君装出来的纯最纯了。
　　“……你有真的把我当过一天的老师吗？”肖凌顿了顿，“不过说真的，你怎么样都无所谓，毕竟尊重这种态度不适合放在我身上。”
　　“啊拉，真巧，我也是这么觉得的呢！”仿佛听到了什么十分正确的言论，市丸银赞同的附和道。
　　= =#
　　和市丸银，意外的合得来呢。
　　不过，你最好不要像各大BOSS一样，突然就比我强了。
　　不然我真的会觉得，很不自在呢……      
　　作者有话要说：哎呀 看在我的字数稍微多了一点的份上~~~
　　要不要来点评论呀~


☆、天敌

　　作者有话要说：……
　　文案中推荐的那个我cp的文
　　马上就要有我写的嫖银时的文了，大家记得去看哦~
　　最后再加两句 这两句吊着下章再发不太好
　　肖凌和市丸银进入真央灵术学院的第一天。
　　肖凌从踏入班级的第一刻起，就觉得有一个不知道是属于谁的，充满恶意以及阴狠的目光在盯着他。
　　有一点熟悉的感觉，又想不起来时谁的，应该是不认识的人。
　　“……”很不自在，居然被这种目光盯的发麻，而且不知道为什么，肖凌从内心深处感受到了一种莫名的恐惧。
　　只是恶意的目光而已吧……所以为什么会有这种……感觉？
　　不明显的，肖凌把班级内所有存在的人都扫视了一遍，并把所有人的面孔都记住在脑海里。
　　很遗憾，没有看到可以怀疑的人。
　　鬼道课。
　　――你觉得斩魄刀会使鬼道么？
　　肖凌嘴角微微一抽，几人一排的练习场上，在别人都默念鬼道时，肖凌静静地站着。
　　“这位学生，请开始练习！”旁边的老师决定开始催促。
　　肖凌偏过头，不会鬼道这种事，应该不是大事吧。不过对于从小到大都是天才的自己来讲，很别扭的。
　　尽管别扭，优等生还是优等生，就算不会鬼道。肖凌一脸冷静，甚至摆出了一点高贵冷艳的架势，用着有些冰冷地语气说：“没用的。”
　　转身，走到队伍最后。
　　然后他听到在自己右侧的一个男生，轻而不屑地“哼”了一声。
　　“这位同学，请在下课之后留下。”
　　肖凌转头，看着刚刚对他不屑的那个男生，用着极为准确的方向，精准的力道，以及没有默念，直接放出鬼道的速度。
　　――只是普通的天才而已，没什么可值得注意的。肖凌这样下了定义。
　　于是，那样的目光，到底是谁？
　　“啊拉，没想到你也会留下来呢……要不要我在外面等你？”市丸银带着戏谑的笑。
　　“不用等我了，我可能还有事。”
　　“那么，拜拜~”
　　肖凌乖乖地留了下来，他发现自从脱离了众多的同学之后，那个目光又出现了。
　　而这个目光，居然是鬼道老师的。
　　“……你……”在肖凌还没有反应过来的时候，这个人已经把手捏在了肖凌的脖子上，狠狠地将肖凌按到墙边。
　　又是这样。肖凌睫毛颤抖了两下，这种绝对的实力的差距，毫无反抗的能力。这种感觉，非常讨厌啊。
　　“自我介绍一下吧，我的名字是暗。是你的……天敌。”
　　大动脉被男人掐住，一阵窒息的难受。再加一点点的力道，就会昏眩。再增加一些，就会直接死亡。
　　肖凌的眼睛湿润起来，咬住了自己的嘴唇，忍住了想发出呻吟的冲动。
　　“啊啊，这种表情，真是很引人怜爱呢，我突然发现，那些男人是怎么迷上你的了。”暗将脸贴近了肖凌的肩部，用着牙齿将肖凌的领子撕下来，使肖凌的右肩
　　露出来。
　　肖凌睁大眼睛，直觉告诉他，眼前的这个男人将要做什么。
　　之后感觉到右肩一阵刺痛感，随后，是无法忍受的撕裂的痛感。
　　“啊――”肖凌再也忍不住，大叫了出来。
　　以前就算痛，也从来没有感受到这种痛。肩上的一块肉，被男人咬了下来！
　　肖凌愣愣地看着男人把从自己肩上咬下来的肉吞了下去。
　　灵子聚集，流血的地方自动修复着。不知道是因为疼痛，还是恐惧，肖凌剧烈的颤抖着。
　　――好，恶心。
　　“你应该不理解你的天敌的意思吧。”暗微笑，“所谓天敌，就是为了与你敌对而存在的。”
　　“我不懂你的意思，我不认为我有什么特殊的能力值得你敌对。”肖凌扭过头，不去看暗沾满自己血的脸，以及变态的笑容。
　　“看来你还不知道啊……不过我认为你应该发现了吧，你勾引到的那些人，是如何获得那种能力的，而你，无论怎样，都获得不了。”暗将头埋在肖凌的脖间，口中长出了如同吸血鬼一般的獠牙，深入，吸血：“那是因为，你只是那些能力的载体而已。”
　　“而作为你的天敌，我的目的就是，将所有得到你的能力都收回，然后，让你再接触不到任何一个人，让你和你所有携带的能力，都属于我一个人。”
　　====中央四十六室====
　　“蓝染大人，该是回去的时候了。”中央四十六室的藏书处，东仙要走到蓝染身边。
　　“要，我找到了很有趣的东西呢，虽然是传说……”蓝染微笑，“有关神族和魔族，很有趣呢。”
　　“而且，我认为是真的呢……”
　　神话中说，神族为了与魔族对抗以及延续自身，留下了最后一人，继承了神族的特性，神族的职责，并以让他失去神族所拥有的能力的代价灵魂不灭。而魔族，自从神族消失之后，也没有再出现过一个魔族。
　　那么，到底神族是什么，魔族又是什么呢。
　　等到暗吸血吸够了的时候，肖凌也因为失血过多，支撑不住自己的身体，瘫软下来。
　　之后，两人同时感受到了市丸银的灵压。
　　“是你的那个同伴呢，要不要让他看看我打算对你做什么？”暗带着暧昧的声音，说着这种话。
　　肖凌不以为然：“听起来你好像想要对我做什么一样。”虽然刚刚跟这个男人见面，但是肖凌能从对方的心底感受对自己的不屑，不论是从“那些男人”还是“勾引”这两个词。
　　“本来我真的不打算对你做什么的。”暗摊开双手，一副很无奈的样子，“谁让我吞噬了那个叫帝的人呢。”
　　接着，暗两三下把肖凌身上的衣服全部撕开，化为粉碎，“他（我）可是最喜欢你这副样子了。”
　　明
　　明只有一个人，却发出了两个不同的声音。
　　肖凌终于想起来了，那个熟悉感到底是怎么回事――是帝的感觉。
　　“两个……灵魂吗？”
　　肖凌不知道为什么，刚刚的恐惧突然不见了，剩下的只是一种啼笑皆非的感觉。
　　肖凌低低的笑：“暗，你的实力也不怎么强啊，不然也不会变成这个样子……”声音带着讽刺的意味。
　　毕竟，如果真的有实力的话，没有任何一个人会允许自己的身体被别人影响、甚至控制吧？
　　“既然你连一个人都吞噬不了的话，我建议你直接去找五番队副队长蓝染加医椤７凑你身体里也已经存在两个灵魂了，多一个不多，少一个不少。没准吞噬了之后连帝也能解决了呢。”
　　“说真的，这样的你，比起纳尔差远了呢。”随便能灭掉另一人格的纳尔君。
　　暗眯眼，整个人的气息变的更加危险，肖凌感受到了对方无法控制的愤怒。
　　“我猜你，没打过他。”肖凌如同掌握了全局的形式一样，笑的很开心。
　　不，或者说，在实力没有别人强的情况下，只有做这种事苦中作乐而已。
　　苦中做出来的乐，本来不算乐，但乐的多了，就是真的乐了。
　　“你给我……闭嘴！”暗的眼中闪过一丝杀气，怒气更盛，脚踩到了肖凌的胸前，直接踩断了两根肋骨。
　　肖凌咳嗽了两声，“所以，我说，如果想要上我，帝的话，可以，但是，你，不行。”


☆、外套

　　这句话很伤自尊心吧？
　　但是不好意思，在下的口味被纳尔、库洛洛喂高了。你没看到吗，蓝染加医槟茄的都吊着了。
　　“凌，我该说谢谢吗？”胸前的力道非但没有减轻，反而加重了。不仅加重了，还加上上面的那只脚的反复碾压。
　　这回的说话的声音倒是听得非常清楚，是帝。
　　“最该感谢我的人就是你了。”肖凌嗤笑了一声，然后感到胸前一松，不再是那种闷得喘不过来气的感觉了。
　　肖凌看着帝脱下外套，松手，衣服轻飘飘地盖在肖凌身上。
　　帝潇洒的转身。
　　“就这么走了可真不像你的风格。”肖凌从地上爬了起来，将外套披在自己身上，只是，长长的外套只能隐隐约约地遮住臀部，里面什么都没穿的感觉，让肖凌此时更为诱人，引人侵犯。
　　前方的男人停下了脚步，又继续走：“下次见到你的时候，我会把这个人的身份，能力以及任务，全部接收，所以，你要小心了。”
　　男人终于消失。
　　市丸银睁开双眼，然后又眯上，脸上的表情如同往常一样，让人看不懂他在想什么。
　　市丸银也走了。
　　肖凌静静地站在原处，望天。一个两个都走了，那他……要怎么回去呢。
　　穿这一身跟没穿没有区别吧。
　　在没有人的时候，肖凌小心翼翼地出了训练场。
　　这里和更衣室有很长的距离――这么长的距离都要走过去。
　　不可以被人看到。
　　――好吧，是不可以被别人看到。
　　肖凌看着出现在自己面前的蓝染加医椋全身僵硬。
　　蓝染将自己搂住怀里，在自己耳边说着暧昧的话：“刚刚发生了什么事么？浑身都散发着被人疼爱过了的气息呢。”
　　感受到蓝染的手放在了不应该放的地方，肖凌一下子拽住蓝染的手：“只是遇到了恶趣味的人而已。”
　　“这样啊。可是……”蓝染危险地笑着，轻易就将肖凌的双手禁锢起来：“银说，你勾引到了很多男人呢。”
　　“……”关于勾引男人这点，肖凌很想反驳，但是他真的不知道该反驳什么。
　　于是只好保持沉默。
　　看着蓝染加医榈难凵瘢肖凌有一种从遇到蓝染加医榭始自己就一直在装清高的感觉。
　　怎么有一种，一直装处女结果被发现其实是婊|子的感觉呢。
　　――还是别这么想，这个是个让人蛋疼的想哭的比喻。
　　“哦，默认了吗？”
　　肖凌挣扎起来，试图甩开蓝染的手，未果。
　　蓝染低下头，吻上了肖凌的唇，“我想我们还是不要浪费时间的好。”吻的火热、疯狂。
　　像想把自己全部吞进去的魔鬼一样。
　　肖凌仰头，任前方的人动手动脚，在自己身上为所欲为。
　　嘴角不自觉地挑
　　起一个弧度，‘啊，看别的男人对自己的身体疯狂会看上瘾的’。
　　我真应该回炉重组一下再出来。带有这么重的汤姆苏一样的光环，这不科学。
　　不过，这是唯一一个优点了吧，如果真的算优点的话。
　　在蓝染火热的下|体进入到自己身体的一瞬间，肖凌听到了有什么人走过来的脚步声。
　　尽管不担心他看到，毕竟前面还有一个蓝染呢，但是身体还是下意识的一紧。
　　蓝染开始在肖凌体内抽|插起来，已经很熟悉肖凌的身体了，每次都顶到敏感点上。
　　肖凌抿嘴，阻止自己发出呻吟声。
　　“这个人应该是你的同学吧。”蓝染在肖凌耳边小声地说着，但是内容被肖凌听得一清二楚，“不要以为，他不会看到你。他看不到的人，只有我而已。”
　　――什么意思？肖凌一愣。
　　“如果让你的同学看到你赤|裸着身体在自|慰的场景，应该会很有意思吧？”
　　“……你们恶趣味过头了吧，这样真的有意思么？”
　　“不，你不知道，你的身体，还有这种快感中带着羞耻的表情，简直就是为了被人凌虐，被人看的呢……”蓝染的话，尽管用的是戏谑的语气，但是却让人觉得，就是真话呢。
　　我突然就很怀疑我生存在这个世界上的意义。
　　肖凌闭上眼，没有说什么，神情也是淡漠，无所谓的样子：“你想怎样都好。”
　　同学这种对自己没有什么影响的人，就不在乎了。
　　但是，在被那个鬼道课上嘲笑了肖凌一声的同学看到的时候，还是控制不住地答道了高|潮。
　　喘息，眼神中一片迷离，然后在快感褪去时猛然清醒。
　　“喜欢吗？”仿佛很在意肖凌地感受一样，蓝染问道，但是语气中的随意以及居高临下的优越感怎么都遮掩不住。
　　“……”
　　“不说吗？”
　　――怎么说呢，为什么有种因为作者P|W|P（纯H）无能写不出来，硬生生转型成写dirty talk的感觉。
　　――弱爆了！照这个架势发展下去，不用担心会有BDS|M（绑|缚与调|教）了。
　　――这个作者的H水平其实连NC17都写不了吧。
　　“如果我说了很喜欢的话，是不是还得谢谢你？”大概感受到帝一开始的想法了，这种咬牙切齿的感觉――虽然是完全不同的两件事。
　　其实，在训练杀手上|床技能的时候，从来不会给杀手们做心理辅导。
　　相反，都是一些为了是杀手感觉更屈辱的雪上加霜的话。
　　因为需要用上|床技巧杀掉的，从来都是，那群对方越屈辱自己就越觉得有快感的变态们。
　　优等生同学愣了两秒，然后不知道什么表情的跑开了。
　　仔细想想，这位优等生离开的
　　时候跟市丸银走人时的感觉很相像啊。
　　蓝染加医樵诜⑿雇曛后，也离开了。
　　说起来，这回我是连个完整的干净的外套都没有了。      
　　作者有话要说：啊拉，我想说什么来着？
　　哦对 姑娘们你们想要什么~~~~~
　　没准都可以满足哦~~~


☆、兽化

　　愣了半天，肖凌再次听到了脚步声，听声音有点仓促，而且正向着自己所在的位置走来。明显是那个优等生同学。
　　= =#拜托，这位大哥，你何必过来呢，送衣服的么？
　　――事到如今，只有一个办法了。那就是借鉴一下前人的经验：四枫院夜一的兽化。
　　斩魄刀是能做到的对吧，必须能做到啊！
　　闭上眼睛，之后，肖凌发现自己变小了。
　　全身都是银白色的，肖凌从来不知道，自己居然跟狗很有相似度。
　　不过，看到自己身后那条银白色的毛茸茸的大尾巴，好像咬一口的感觉。
　　――撤退要紧。
　　于是，等到天才同学不知道怀着什么目的走到目的地的时候，发现目标人物早就不见了。
　　只剩外套孤零零地躺在那里。
　　当肖凌跑回宿舍的时候，发现市丸银悠闲地躺着那里。
　　――很好，老子那么悲惨，你这个罪魁祸首居然这么悠闲么……
　　――你到底跟蓝染说了什么啊？
　　市丸银眯了眯眼睛，玩味的视线对着眼前的银白色的，翘着毛茸茸的尾巴的小狗。
　　“啊咧，狗居然会说人话了吗？”市丸银知道眼前的这只动物是谁，也很好奇他是怎么变成这样的。不过他最想做的，还是先狠狠地逗这只狗一番。
　　市丸银拽住凌的尾巴，把他吊着挂了起来，满意地看着小动物一阵惊慌。
　　“市丸银，你干什么？喂，快把我放下来！”第一次被用着这种不安全的方式挂着，感觉尾巴处快断了。
　　“啊啦，你是谁啊，我怎么不认识你~”
　　肖凌的神色突然变得有些古怪：“市丸银，你在摸什么地方？”
　　就这么一紧张，好像条件反射一样，身体就变了回来。
　　――悲剧了吧。
　　肖凌这么想，跪坐在地方，将自己的手放在了臀部，毫无疑问地，摸到了自己软绵绵的，毛茸茸的变大了的尾巴。
　　唔，好像有什么不可思议的事情发生了呢。
　　可是――肖凌身后的尾巴不自觉的摇了摇――好喜欢自己的尾巴呢……没消失掉真的太好了！
　　根本不顾及自己还□着的身体，肖凌开始玩自己的尾巴，好像刚刚得到玩具的小孩子一样，一脸兴奋。
　　“啊咧，凌啊，你确定带着这个尾巴，能上学么？”就算市丸银看着这样的肖凌觉得十分有趣，但是也禁不住当事人没有一点自觉。“你可要注意点，班上可是还有位
　　大贵族呢。”
　　“这句话从银你的口中说出来还真别扭呢……”肖凌把尾巴收回去，穿好衣服，“话说，我怎么不记得我们班里有贵族？”
　　――啊啦，贵族的话，好像除了我们两个基本全是贵族吧。
　　不过那种类似于吐槽的话市丸银已经觉得没必要说了，肖凌的神色变的认真起来，是一种他从未见到的，生气的表情。
　　“蓝染的事，我好像还没找你算账呢吧？”
　　“哦呀哦呀，看了凌你是被蓝染副队长好好的疼爱过了呢……”
　　“嗯，被疼爱的好爽呢，市丸银。我建议你应该也去试试。”
　　“哦？试着疼爱你吗？亲爱的凌？”
　　说完这句话，市丸银立即闪身离开刚刚的位置。只听见“当”的一声，被抽出的斩魄刀被插在墙上，而墙被穿透的位置，正是刚刚市丸银的头部。
　　“啊呀，生气了呢。”
　　“……银，我会好好的替蓝染君训练你的。”
　　紧接着，室内一片狼藉。
　　“嘛嘛，开个玩笑而已，凌君不要这么严肃。”
　　“恩，我都想杀掉你了呢，你认为我是严肃的么？”肖凌冷笑，“如果你说是的话，我就真的杀了哦。”
　　====第二天====
　　进入班级的时候，一道火热的视线打在肖凌身上，来自于优等生同学的。
　　还有一道目光来自于鬼道老师2.0Beta，暗帝综合版→没错这货一定是升级了。可惜这只是测试版的，没准还没开始公测呢――两种气息混合在一起，分不出来谁是谁。
　　不自在的屏蔽了这两个视线，肖凌决定好好听课。
　　可惜，这节课比上次的鬼道课还不在行。因为是剑道课，老师，居然还是鬼道老师暗帝beta2.0。
　　“肖凌同学，动作不合格，重做。”
　　“这节课的内容是剑道，不是杀人，动作不合格，重做。”
　　“……肖凌同学，请放学后留下。”
　　两道青筋一直驻留在额头上，消不下去。如果不是人太多，肖凌一定会大喊：‘不合格你妹，老子的动作不都是你教的吗混蛋？’
　　放学留下？昨天的情节不会再重复一次了吧？老子昨天都产生心理阴影了……
　　不然，还是逃吧？
　　可惜，想法被看穿了。
　　正要逃跑的时候，被这个人从后面拽住，把自己按在他怀里，叹息道：“真是不听话呢。我建议你不要跑，当初对我下毒的事，我还没有计较呢。”
　　“……”肖凌瞬间老实下来，然后，他看到了他人生的救星。
　　――优等生同学，请不要大意地来打倒不良鬼道兼剑道老师吧，拜托了！
　　“打扰了，我来请教鬼道和剑术。”
　　“朽木家族的大少爷应该轮不到我来指教吧。”帝笑着，把手放在肖凌的头上，然后用力按，让对方一点都不能挣扎。
　　――这其实是虐待吧，你丫就是一抖S啊！
　　――等等，朽木家的大少爷？朽木白哉？这不科学，我怎么没认出来？
　　“……”朽木白哉不说话，但是完全没有退让。
　　“也好，那你就这样攻过来吧。我用一只手足够对付你了。”
　　――那个，这位，大哥，老子还在你怀里呢好不好？如果朽木白哉往我这刺我相信你都不会挡。
　　――你信不信你们俩打起来的时候我捅你一刀。
　　肖凌睁大眼睛，瞪着这位不良教师。
　　之后的发展让人目瞪口呆，朽木白哉点了点头，下一秒，瞬步，拔刀，从帝的背后刺过来。
　　――真的就这么打起来了么？
　　――我果然错的很离谱，原来你真的是来请教的啊。
　　说真的，如果我现在也捅一刀的话……？
　　“！！”下一秒，肖凌被一股很强的力道摔了出去，重重地砸在墙上，身体几乎全部进入了墙内。
　　男人整个身体散发着强烈的杀气，直接将朽木白哉镇住，无法移动。
　　“你是不是，今天的衣服也不想要了？”男人的眼睛眯起，散发着致命的危险的气息，“每次你对我出手，我都想把你扒光了扔到床上呢……”
　　“……没关系，老子就是光着，也能回去。”
　　――白哉大少爷，就算你仰着头我也知道，你流鼻血了……      
　　作者有话要说：……嘛 上一章问我优等生是不是白菜的童鞋
　　还真没法回答呢^


☆、宠物

　　小番外《肖凌的男性人物性格小本子》
　　姓名：纳尔评价：变态。
　　姓名：塞尔评价：神经质。
　　姓名：库洛洛・鲁西鲁评价：神经质。
　　姓名：帝评价：神经质抖S。
　　姓名：蓝染加医槠兰郏荷窬质。
　　姓名：暗评价：神经病。
　　姓名：西索评价：勉强正常。
　　姓名：金・富力士评价：还算正常。
　　姓名：伊尔迷・揍敌客评价：应该正常吧。
　　姓名：希里瑞斯・揍敌客评价：基本正常。
　　姓名：市丸银评价：一切正常。
　　姓名：朽木白哉评价：很正常。
　　镜花水月的总结：
　　“嗯，对于小凌来说呢……大概比他强的人压着他打的人对他有企图的人在他眼里都是一个样子的，而对他没什么企图的人，都是正常的。”
　　“出现这种情况，大概是因为早期杀手职业在上床方面的调|教手段太过狠毒在小凌幼小的心灵上留下了不可磨灭的阴影的结果……”
　　“嘛，既然在小凌眼里的所有人都是这个样子的，就不要指望人物性格刻画很成功了……”
　　====剧情继续====
　　“看起来你不信啊……”肖凌耸耸肩，“不过你不信也没用，总之衣服我不要了。”
　　――先跑为妙。
　　――可惜了，我真的没有那么多衣服啊。
　　在男人还没有反应过来的时候，迅速兽化，用着有史以来最快的速度往学生宿舍跑。
　　总感觉自己的人生就是一悲剧。
　　接下来的事情更证明了自己的悲剧性。
　　肖凌撞上了一个人的腿。
　　在装上之后，肖凌就第二次被提着吊了起来。眼前的人，赫然是蓝染加医椤
　　旁边还有一个人，市丸银。
　　“啊啦，蓝染大人，原来真的有会撞上人的小动物呢……”市丸银嘴角的弧度变的很大，一脸开心的模样。
　　“银，想知道为什么会发生这样的事吗？”蓝染的嘴角有着明显的笑意，但是眼中的冰冷怎么也掩饰不了。
　　肖凌将自己的表情变成（X_X），一脸撞晕后的死样，可是瞄着蓝染的表情，心里还是不自觉一凉。
　　――银，想知道为什么会发生这样的事吗？
　　――那是因为他对我设定了“在线对其隐身”。
　　――用着新型黑客“镜花水月”，把我的状态设定成了“隐
　　身对其在线”。
　　――最后给自己安装了一个可以自动吸“金币”（肖凌）的超大范围内有效的吸铁石啊混蛋！
　　我真的会哭的啊……
　　“你应该可以变回去吧？”蓝染加医榘研ち枇嗷厝ィ随手扔到桌子上。
　　动物型的肖凌破罐子破摔，软软地趴在桌子上，不吭声，用屁股对着蓝染加医椤
　　――就是不变回去，你能拿我怎么样。
　　――开玩笑，现在变回去不是相当于请你上我么？
　　“真是不听话。”突然，好像是什么怨气全消失了一样，蓝染加医橛米盼氯岫无奈的语句，将手附在肖凌的头发，反复摩擦着。
　　因为长年练习所形成的厚厚的一层茧带来了意外好的触感，温暖的感觉让肖凌不自觉的微微抬头，迎合。
　　――有种做个宠物比做人好的多的感觉呢。
　　――我只是一只白毛的狗哦，我什么都不知道呢。
　　――除了卖萌，什么都不会呢。
　　肖凌的双眼享受般的眯了起来，就像真的是接受主人爱抚的宠物。之后等到蓝染加医榭始工作的时候，开始自娱自乐起来。
　　比如，追着自己的尾巴打转转，咬住尾巴各种舔，在水中练习了一下狗刨，还有出门玩。
　　非常瞧的是，他遇到了一直黑色的猫。
　　“哟，居然遇到了一个同类呢，这位小弟，你叫什么名字？我的名字是夜一哟！”夜一靠近肖凌，友好地把爪子搭到肖凌的肩上。
　　“……谁跟你是同类，我是狗，你是猫，就连颜色都相反好不好。”肖凌翻了个白眼，“我是凌。”
　　……
　　之后两人对于猫和狗到底哪个比较好的问题，一脸认真地争论了十分钟。
　　完全不像是没话找话，真的吵的很认真。
　　“看来凌小弟你很喜欢这个样子嘛，我喜欢变成这个样子是因为，看别人惊讶的样子很有趣呢~~而且，很方便逃家呢！凌小弟你呢？”夜一完全是一副大哥哥的架势，将爪子按上肖凌的头，立志于将他的毛弄乱。
　　“恩，喜欢，躲避教师很方便。”
　　“……莫非凌小弟在真央灵术学院？啊哈，这么小就有这种实力了，完全看不出来呢！”
　　“我是一年级的学生……”
　　“纳尼，一年级？！这么说你和白哉小弟是同级了？小弟你可比朽木家那位少爷厉害多了呢！不如你毕业之后来我们二番队怎么样！”夜一的表情瞬间就变了，变成一个拐骗小lol
　　i的猥琐大叔样。
　　而在这个时刻，当然要有一个同样是大叔级人物的来解围比较好。
　　蓝染加医榇着典型式微笑，将肖凌抱在怀里：“抱歉，这是未来的五番队队员呢，四枫院队长。”
　　肖凌静静地窝在蓝染怀里，不吭声。
　　――只能说，变态就是变态，神经质就是神经质，恶趣味就是恶趣味，图谋不轨就是图谋不轨么，怎么连狗的不放过。
　　肖凌暗地里露出两颗剑尖的虎牙，狠狠地咬了蓝染加医橐豢冢夯斓埃别捏了！！
　　事后：
　　“混蛋，让我安静地做只宠物不好么？”肖凌仍然以狗的形态，瞪着蓝染加医椋一副完全炸毛了的表情。
　　蓝染加医椴恢每煞瘢骸笆锹穑你真的想当宠物？宠物的话，可是要有随时被厌烦，被抹杀，被送人的觉悟呢。”
　　“……”再敢说我不是宠物？从一开始就是了吧。
　　以上三件事，哪件不是你们随时都能干的？
　　老子和宠物的区别到底在哪里啊？！唯一的区别就是老子虐起来比宠物撑的时间长，比宠物更有快感吧喂= =
　　于是，兽化事件完结。
　　这种形态其实一点都不好。      
　　作者有话要说：为什么我感觉死神比猎人墨迹的还长？


☆、告别

　　什么都没发生，肖凌回到了灵术学院。
　　只是生活更热闹了一些，多了一个被朽木白哉称呼为猫妖的人而已。
　　“啊啊啊，这一届的天才可真是多呢！是不是啊白哉小弟？”
　　= =#朽木白哉忍不了四枫院夜一，一直处于马上就要爆发的状态。
　　肖凌看着这样的朽木白哉，笑的眉毛弯了起来。
　　――这么一点都忍不住了，你要是我的话得怎么办啊。
　　――这个表情还真是眼熟，好像我也经常这样呢……
　　“凌小弟很喜欢白哉小弟吗？笑的这么开心？”夜一搂住肖凌的肩膀，一脸暧昧。
　　“……没有的事，你想多了。”看着夜一眼中冒出的绿光，肖凌冷汗了。
　　“啊，太好了，我还想把你介绍给喜助呢……说真的，毕业了就算不来我们二番队，去喜助的十二番队怎么样？”
　　“不要，才不想加入一个带数字二的番队呢。”
　　“……”
　　于是肖凌的头上被重重地敲了一下，夜一直接黑化：“居然敢嫌弃我们的番队！！！昨天的事情，凌小弟想再来一次吗？”
　　“昨天发生了什么事了吗？”肖凌强作镇定。
　　“啊，原来凌小弟忘了啊！既然忘记的话，那么我就勉为其难地帮R小弟回忆一次吧！”四枫院夜一露出恶魔式地笑。
　　――四枫院夜一，就是一个彻彻底底的魔女啊。
　　――哪有女人以扒男人衣服为乐的？如果只是扒就算了，还留念啊混蛋！
　　“对了，我还找了当前的人气红人――你们的鬼道兼剑道老师合作，听说他经常课后留你呢……”
　　“不，我们真心什么关系都没有！”
　　“那么，为了你姐姐我的死神女性协会，凌小弟你就帮帮我吧~”
　　“你没觉得他很危险么？”
　　“嘛嘛，早就觉得了，不过有爱的话就无所谓了。真是的，这么危险的人物为什么一定要当老师呢，那么多队长的位置呢。”
　　――大姐，你确定你是四枫院夜一么……
　　帝伸出修长的食指，挑起肖凌的下巴。空气中充满了暧昧的味道，衣服从右领子被扯开，露出白嫩的皮肤。
　　“对，就是这个角度！凌小弟，头再往上抬一点……好，停，眼睛再湿润点……”四枫院夜一各种指挥。
　　帝的全程无比的配合，嘴角一直带着玩味地笑。
　　“接下来要拍接吻哦，你们两个没有问题吧？注意，是
　　接吻哦~”
　　两人都没有拒绝。四枫院夜一眼中的光亮一闪：还说没有奸|情？接吻都不拒绝的。
　　接下来的情节绝对的脸红心跳，两人就像一直在交往的情人一样，一举一动都充满了情愫和默契。
　　好像真的像情人一样呢……
　　可是，为什么我总是控制不了想捅你一刀的欲望呢？
　　“完美完成，下一项是女仆装！”
　　“……”大姐，有工资么？
　　====
　　肖凌从来不知道人生会这么纠结，纠结的问题在于，如果你想捅人一刀，捅谁？
　　帝和暗在打架，这两位名字为一个字的装逼抖S神经质人士，到底应该捅谁？
　　站在两人，不，一个气息不断变化的人面前，肖凌难得忧郁了。
　　这两人到底哪个更麻烦一点？
　　突然，帝的气息一低，渐渐的，身体被暗占领。得到身体的暗伸出舌头，嗜血地舔了舔嘴角。
　　“终于解决了呢……真是麻烦。”
　　肖凌一脸惊愕，明显还没有回过神来，不可置信。
　　――开玩笑吧，一定是假的吧，你口中的解决了到底是什么意思啊喂？
　　突然换人了要解释清楚啊！
　　不是真的□掉了吧？
　　面前的人一步一步的逼近，肖凌不禁慢慢后退，直到退到了墙角。
　　“……这位大哥，好久不见，请问有什么事么？”
　　“也没什么，只是觉得你太不听话，需要被惩罚呢……”暗微笑，“毕竟你勾引的人确实是有点多了。”
　　“你误会了，根本就没有。”
　　“是吗，”暗的声音没有一丝相信的意思：“我帮你数一下吧。”
　　“第一个，好像是一个叫纳尔的很强的男人呢。”
　　“这个就是那个死女人的错了……另外是他主动呢，我明明什么都没做呢。”
　　“第二个，库洛洛。”
　　“这个是因为纳尔的原因，你硬要说我勾引他我也没办法。”
　　“第三个，西索。”
　　“这个你真心误会了，他是能对任何一个人发|情的人。”
　　“第四个，伊尔迷。”
　　“我们连兄弟关系都没有呢……”
　　……怎么连那个自称爹的叔都上榜了？
　　――叔就算了，金・富力士是怎么回事？我一共就见过这么几个男人好不好？
　　“第六个，蓝染加医椋你可不要说这个是因为镜花水月的
　　关系。在你和镜花水月出去的时候，早就想到会发生那种事了吧？”
　　“……”
　　“第七个，市丸银。”
　　“开玩笑呢吧？我们俩真的一点事都没有。”
　　“你真以为他会对你一点感情都没有。他可是看过你的裸|体呢。”
　　――大哥，那不是因为你的缘故吗？
　　“我知道，第八个，朽木白哉。”肖凌翻了个白眼，“你故意的吧？虽然我很想知道你为什么知道的的这么全，不过世界上奇怪的事多了去了，我也不想问。”
　　“不过，你故意把这些说出来，是说给别人听吗？”
　　“是啊，你猜是谁？”暗看向肖凌的旁边，微笑。
　　下一秒，肖凌觉得自己被一个人紧紧地搂在怀里。
　　――这用猜么，我感受不到的人，只可能是蓝染加医榘伞
　　――另外，大哥，你忘记把你自己和帝算上了，这样的话就可以勉强有十个呢。哈哈，好高兴呢。我要是真的有实力，早把你们解决的一个也不剩了好不好？
　　――最后，蓝染BOSS大人，你来就来吧，但是可不可以不带那本《死神女性协会》？封面是自己被扒的图片很亚历山大的。那个兴师问罪的表情也可以省省。
　　“……肖凌，我来只是为了告诉你，我要离开这里一段时间了。”
　　――对不起，风太大，我没听清。
　　――你走人就走人好了，就不能挥一挥衣袖不带走一片云彩么？      
　　作者有话要说：离死神剧情远了
　　下一章回归正轨【你真的有在正轨上么】


☆、蓝染

　　作者有话要说：姑娘们
　　其实 在我眼里 重口味只是轮|奸型的高H
　　而我 只是没有高H的连重口味情节都算不上的小清新文而已【滚】
　　嘛 其实 腐文看多了 会变得满足不了呢
　　然后 就重口味了呢【摊手】
　　“下次再见，我的，宠物。”暗的语调一变，似乎是故意这么说的，接着如同帝每次的退场，身体渐渐化为虚无。
　　他是真的，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　于是在蓝染怀里的肖凌头疼了――又是这样，能来个让我看得懂的东西吗？这样消失是不是觉得很酷很拉风啊？可是，真的好二啊！！！！
　　――糟糕，这种危险的感觉！
　　――我还是跑吧。
　　蓝染加医樘崞鹆耸藁的肖凌的脖子，“呵，想跑吗，我还没有找你算账呢。”
　　“未来的几天内，不要想着能去上学，我会帮你请病假。”
　　“不要以为你这个形态我就不会对你怎么样……我不介意自己动手。”
　　――变态了啊，真的变态了！重口味了！拜托未来的BOSS大人，请文雅一点！请有一点BOSS的风范！！实在是万分感谢！
　　等到危险警报解除的时候，肖凌才敢开口说话，“那个，他走的时候的那个方式，是什么？”
　　真的很想知道，不过过分的是，每个人都不跟他讲清楚。
　　很想要啊，真的很想要啊。这种能力……
　　“呵……想知道我的能力是什么吗？”蓝染加医榈托Γ将肖凌抱起，用着最快的速度，将他放到床上。
　　“想知道的话，就用你的身体来体会吧――”
　　接下来，是蓝染带给肖凌的感官世界。
　　肖凌从来都不知道，原来有人可以把自己的感觉控制的这么彻底。
　　身体都不是自己的身体了。
　　蓝染说：“这是喜。”于是肖凌体会到什么是惊喜。
　　他说：“这是怒。”于是就感觉到了来自于心底的，很久没有出现的愤怒感。
　　“这是哀。”于是在这一瞬间，感觉难过的心都有死掉了。
　　“乐。”
　　“欲。”
　　……
　　肖凌捂住自己的心脏处，不受控制的恐慌感一点一点的滋生。耳边传来蓝染的声音，“这是惧。”
　　到这里，已经试了很多种，肖凌如同打翻了五味瓶，什么滋味都有。
　　不过，却很的享受――这才是作为人类的感觉啊，作为一个普通人的感觉，
　　“还有么？”眯了眯眼，肖凌意犹未尽。
　　“有呢……不要太小看人类的感觉了，还有一些很特别的。”
　　“比如？”肖凌眼中充满了好奇。
　　“有一种叫奴性的东西，换一种说法，M属性――你应该不介意我调到最大
　　吧？”蓝染将肖凌扶了起来，让他站立着，然后直接动手，完全没有给肖凌任何拒绝的机会，“会很有趣的吧……”
　　――唔，还有最大化么？
　　――等等，你说什么？M属性？？老子从来就没有这种东西啊掀桌！
　　――不要随随便便地给人加上去啊混蛋！我要是真有M属性何必混到这种程度，早在帝存在的时候就从了啊！
　　……
　　膝盖控制不住的向下，最终跪在地上，肖凌大口喘着气，抵抗着这种感觉。
　　不自觉的跪下，想要被征服，想要被统治，想要奉面前的这个男人为王。
　　――很羞耻。
　　――这种羞耻感在被训练上床的时候就被调|教出来了，不管愿不愿意，不管有没有快感，不管有没有情迷意乱，这种羞耻感从来没有消失过。
　　“很漂亮呢。”蓝染加医樵尢镜馈
　　肖凌无意识的应答：“啊？很漂亮？”
　　真的很漂亮么？
　　帝也这么说呢，他说，“只有这个时候的你是最漂亮的呢。”
　　他说：“每次都很想看这个样子的你呢。”
　　所以，如果这种人的实力真的凌驾于自己头上……
　　自己真的反抗不了的话。真的一点都反抗不了的话。
　　比如现在。
　　不如，死掉算了呢……
　　为什么自己，反抗不了？那种力量为什么自己得不到？
　　可是就是得不到，也不自觉的想接触这种力量呢。
　　可以挤进拥有这种力量的人的圈子，可是自己却什么都没有。
　　最强者，自己从来都不是呢。
　　不甘心呢。
　　真的好不甘心啊。
　　不甘心……
　　虽然什么都不说，虽然好像什么都不在乎的样子，虽然整体带着一副什么都无所谓的微笑，虽然可以跟这些人毫无下限的打情骂俏。
　　但是，好像只是好像，假装只是假装，永远都不是真的。
　　而你们对我的感情，也只是一些无聊的、随时可以抛弃的、转移的消遣品呢。
　　虽然我也一样。
　　真的很讨厌啊……
　　蓝染加医槲弈蔚靥玖艘豢谄，蹲下，手指接触到肖凌的眼睛，抹了抹，一片湿润。
　　“哭了呢……”
　　“我没想把你欺负的这么惨啊……”
　　“不过这样也好，这样做出来更有味道呢。”
　　――到底有味道在哪里
　　啊！老子要去毁容啊！！！
　　――要是真的一脸狰狞你们还能做得下去就真认了！！
　　――算了，我对这个没有真爱的世界绝望了。
　　作为一个令人有点着迷的物品，老子忧郁了。
　　永远不要丢掉我，或者，快点丢掉我吧。
　　再次回到学校的时候，已经是一个星期之后了。
　　蓝染加医橐丫安排好了一切，于是，肖凌和市丸银直接蹦到了六年级。
　　看到出现了两个天才，朽木家族也不甘示弱――既然都有斩魄刀，既然都是天才，一起升级就好了。朽木家可不能被一些什么都不是的人物落下。
　　“哟，不错嘛，白哉小弟，马上就可以成为死神了呢。”四枫院夜一怀里抱着被折磨的很惨的、奄奄一息状的小狗，决定开始调戏朽木白哉。
　　“肖凌，毕业后来六番队吧。”朽木白哉沉默了两秒，对着缩在夜一怀里打盹的银毛狗开口。
　　于是两人一同见证了四枫院夜一欠扁以及炫耀般的微笑：“不行不行呢，R小弟已经同意加入喜助的十二番队了，过几天就可以拉着R小弟去见他老（公）……咳咳，喜助了。”
　　“……不要理这个YY过头、自作多情的猥琐老女人。”肖凌开始吐槽。
　　于是又遭到了惨不忍睹的蹂躏。
　　


☆、崩玉

　　有一种人是神经质的。
　　所谓的神经质，就是不可预测性，不可理解性。下一秒的动作和上一秒的动作没有必然联系。
　　比如蓝染加医橄攵济幌刖痛鹩α诵ち杓尤胧二番队这件事。
　　直到现在，肖凌仍然觉得很不可思议。
　　在跟市丸银、朽木白哉两位天才的打打闹闹中，肖凌就这样毕业了。
　　市丸银还是老样子，不过越来越放肆了，越来越开始无视当初的师徒关系，一有机会就落井下石，时不时会间歇性抽个风，抽风的内容大抵都是一些蓝染式暧昧的举动――当然，这根本就不是困扰。
　　至于朽木白哉，只能说，他从半弯不直的被掰成了又直又弯的，面瘫属性已经明显的不能再明显了。
　　只有肖凌还是老样子，一点都没有变。
　　兽化的肖凌将鼻子尖对着浦原喜助弄出来的崩玉，仔细地打量着，细细地感受着崩玉内部的能力。
　　这么盯了半天，肖凌才说话：“浦原队长，你到底弄出来了一个什么东西啊？这种莫名其妙的东西居然能被弄出来？这不科学吧？！”
　　浦原喜助毫无自觉地挠了挠头，“说实话，我也不知道是怎么弄出来的……不过，凌啊，你还是不要叫我浦原队长吧，夜一听到又会抓狂的。”
　　“……浦原队长你对处理崩玉不能的抓狂度还没有夜一姐对我们关系的问题上的抓狂度高呢。”肖凌不自觉的吐槽，语气中充满了嫌弃：“像你这种做出来东西之后不知道处理掉的渣，夜一姐怎么想的居然想把我交给你？”
　　浦原喜助制造出来崩玉已经有一段时间了，蓝染加医橐卜⑾至艘欢。
　　“凌，你知道最近浦原队长在做什么么？”蓝染加医樵谟胄ち璨良缍过的时候，如同不经意般的问道。
　　于是肖凌又开始琢磨起蓝染这样做的意图――以他现在强于原著的实力，真的会对崩玉感兴趣么？就算感兴趣，在这种没有其他人的地方，干什么这么不经意地问？
　　然后肖凌再接着琢磨，蓝染加医槭窍肴米约喝缡到淮呢，还是一副敌人的样子回击呢？
　　不过说真的，我为什么要对这么虐我的人那么配合啊？
　　肖凌摆出一副沮丧的脸：“恩，我们队长啊……没做什么正经事呢，他一直在为了保住自己的贞操重新返回直男的正路上而奋斗呢……真是羡慕啊……”
　　在很久很久以前……老子还是直的啊……
　　“不要背叛我，凌。”蓝染将嘴贴近肖凌耳边，带着让人心寒
　　地声音。
　　“……”您这是闹哪样呢……说实话我十分想背叛您……但是，掀桌，老子也得有这个能力啊！！
　　然后肖凌一转头，不经意地看见了躲在一旁自认为没人发现的四枫院夜一。
　　好，瞬间懂了。
　　就算人家是腐女，年龄已经过了被称为妹子的界限了，而且也没有镜花水月萌，但是这样蒙别人也不好吧。
　　就在这一刻，肖凌已经被打上了危险人物・不可信任的标签。
　　肖凌叹了口气，距离那天已经过了1个月，从那天起，肖凌发现两个人的目光凌厉了很多。
　　――怎么说呢，有种失落感呢。
　　――你们也太有正事了一点吧，完全跟平时的人设不符合呢。
　　兽化的肖凌抬头，对着浦原喜助的方向，用着平稳的但是绝对能震惊到人的语气说：“我帮你处理掉，怎么样？”
　　“啊哈？处理掉，怎么可能，你在说笑吧？”浦原喜助挠了挠头，好像什么都没听到。
　　然后，肖凌向前一爬，张嘴，伸出舌头，将崩玉含在嘴里――吞了下去。
　　“！！吞，吞下去了？！！这种东西怎么可以吞下去！！！！”浦原喜助彻底震惊了，在反应过来之后，就将手指伸入肖凌的口中，一直按到舌根出，妄图让肖凌把吃掉的崩玉吐出来。
　　口水从嘴角流下，很不习惯，有些难受，肖凌不客气地一口咬下。
　　浦原喜助不肯松手，两人一直僵持。
　　直到肖凌真的什么都没吐出来，浦原喜助才真的有些惊慌：“你等着，我立刻去找夜一……”
　　――不，我看你的表情，你分明就是想逃跑吧？
　　――难道我刚刚吞掉崩玉的举动有那么不可直视么？我可是在很努力的卖萌啊……
　　――蓝染君，既然你感兴趣的话，那就永远都不要让你得到好了。
　　之后肖凌被用了无数的药，泻药，催吐药，结果好像什么都没有发生过，好像崩玉完全没有存在过一样。
　　崩玉没有再出现，肖凌也什么事情都没有。
　　只是，真相只有自己知道吧，崩玉一直在他体内。
　　而且，好像，有自己的意识了呢……真想知道，到底会有怎样的思想呢，崩玉？
　　PS：如果你要是敢和世界上那几个变态神经质装逼帝一样的话第一时间把你送给蓝染哦！
　　又是无数的时间流逝。
　　记得好像有谁说，会来找我来着。
　　――啊拉是谁
　　呢，忘记了呢。
　　肖凌学着市丸银的语气，吐槽着库洛洛。突然发现这一天，浦原喜助和夜一说了一些带有强烈的预兆性的话。
　　夜一说：“啊，那个凌小弟，如果我和喜助要去现世的话，你跟不跟我们走啊？”
　　肖凌摇了摇头，“不去。”
　　现世的话，感觉完全没有这里有趣呢。而且，他还没去虚圈呢……
　　再怎么说也要看看纳尔君秒杀虚王留下的遗迹才行。
　　“诶？为什么？”夜一露出了一副沮丧的表情，然后仿佛知道了什么，揉了揉肖凌的头发：“嘛，不能一起走就算了，记得好好照顾好自己……”
　　“下次再见的时候，也许就是敌人了吧……”夜一小声地嘀咕着。
　　“看涅茧利不顺眼的话，就去转队好了。反正当初是夜一这个家伙硬要拉着你来的。”
　　“什么啊……我是为了你好不好！”夜一回答的明显有点心虚了，然后开始强烈的反驳：“都是你这个家伙太废，该做的事情不做好，反而弄出来一堆乱七八糟的事情！”
　　“R小弟，我是真的不萌你和蓝染加医榘　…可不要被他欺负的太惨哦，不然姐姐会心疼的。”
　　黑色的地狱蝶飞过来，夜一冲着肖凌一笑，“我们走了，R小弟，下次再见！”
　　同时，警报声响起。
　　――怎么说呢，第一次发现原来腐女居然会这么心疼别人么……      
　　作者有话要说：很想来个小孩纸称呼小凌为爹呢……^


☆、虚圈

　　浦原喜助和四枫院夜一走了之后，肖凌也没有转番队。
　　把队长一职让给了涅茧利，不过把副队长的职位要了过来。说实话，既然自己没有什么事情可做的话，就研究研究科学好了――反正自己现在这个实力，估计也提高不了多少吧。
　　还不如研究自己呢――就算什么都研究不出来。
　　随着时间的流逝，肖凌已经到了来到这个世界的第一百年。
　　崩玉的意识已经形成完毕了，只是，崩玉少年一点都不听话，比白崎君还要嚣张，天天叫嚣着要夺取肖凌的身体。
　　好聒噪啊，一点都没有想象中的萌。
　　不过算了，不能指望一切非人类都像镜花水月一样萌。
　　在静灵庭，不管做什么，都脱离不了蓝染加医槟亍
　　这么放肆地过来，告诉我：“一起去虚圈吧。”
　　老子木然地点了点头，虽然没给我什么拒绝的权利，不过看在他这个提议是我一直想要的份上，暂时大发慈悲的原谅他好了。
　　虚圈之行是蓝染加医椤⑿ち杞鼋隽礁鋈巳サ摹
　　而且，大概是蓝染要做什么出人意料或者无聊的事，两人分头而走。
　　看着蓝染向另一方向行进的背影，肖凌默默地松了一口气。
　　然而等到真的见到虚王的时候，肖凌震惊了：“你确定你是一百年前的那个么？”
　　这句话带来的是虚王抑制不住地愤怒，灵压升的极其之高，只是这种灵压对肖凌没有任何影响。
　　真心的，要是对能被纳尔君瞬间秒掉的虚王的灵压还有感觉，那就真的不用混了。
　　“你是怎么知道一百年前的事的，渣滓？”
　　肖凌平淡的语气和虚王坐立不安的愤怒的表情形成了强烈的对比：“因为他对你说‘不过如此’的时候，还跟我通着话呢。”
　　“所以，请问，他离开之前有留下什么东西么？”
　　“想要的话，就打赢我。”
　　“……”
　　奇怪，虚王你何必呢，非要打一场，万一输了不是很伤感情么？
　　――打也不是不可以，不过我啊，如果说在遇到蓝染、暗两个人之前还想有跟你一战以证实一下自己跟纳尔的实力是不是真的差的特别远，完全赶不上，那么在遇到蓝染和暗还有一个凑热闹的帝之后，就彻底对你没有兴趣了。
　　“不，我想我一点都不需要。”说完就扭头，毫不顾忌地把后背对着虚王，准备离开。
　　――可惜总是
　　有人阴魂不散。
　　――蓝染队长，如果你说你是恰巧刚刚才过来的，我真的一点都不信。
　　“凌，如果你不想的话，我替你和虚王战斗怎么样？”蓝染带着高深莫测的笑，“我想知道，你的前主人，到底给你留下了什么东西呢。”在“前主人”三个字上，尤其加上了重点。
　　――我应该没透露一句有关主人之类的东西吧？
　　――“不是前主人。”肖凌否认。
　　嘛，反正这种话，谁知道我到底否认的是“前”字还是“主人”两字呢。没有意义的话，不说白不说呢。
　　不过，纳尔君到底会留下什么呢？
　　应该不会把手机留下的吧，一定不是手机吧……手机那么重要的通讯工具，不会乱留的吧？万一丢了怎么办……？
　　里面还有不少……照呢orz。
　　肖凌望天，结果发现回过神来的时候，蓝染已经将肖凌订购的情侣套装手机中的一个（另一个大概还在库洛洛手里）拿在手里。
　　肖凌打了个颤，不知道怎么的，脑海里已经开始写：《论纳尔手机中是否设密码的可能性》的论文了。
　　像这种能随时随地发情的、做起来没有节操的人……还是不要面对了，直接撤退算了。
　　不过马上，熟悉的铃声打断了他的这个做法。
　　是电话铃。
　　――你告诉我不是纳尔打过来的不都不会相信！
　　――这手机上到底安装了什么牛逼的设备才能这么及时的打电话啊掀桌！您老找蓝染加医橛惺裁词旅矗磕忝怯Ω妹唤补吧？！
　　――算了，不走了，死也要知道自己是怎么死的。
　　“自我介绍一下，我是纳尔。如果没猜错的话，你应该是凌现在的情人吧？麻烦一下，让凌接电话吧。”纳尔君在电话那边，可以想象他现在是什么样的一种悠闲的表情。
　　肖凌差点一口鲜血吐了出来：尼玛，开玩笑呢，你找我非得给别人打？真是服了。
　　“抱歉呢，凌现在有事，不能接。有什么事的话我会转告他的。”蓝染加医榈谋砬樵嚼丛轿氯幔好像在对待很久没有见到的情人。
　　肖凌继续默默捂脸，纳尔君，请不要大意地去总攻吧，不要为了一颗小树而放弃了整个森林啊，凭你的实力，他们一定都会从了你的！
　　――说真的，你不觉得把BOSS们压在身下的快感比压我的快感大的多么？
　　――难道说，从一开始，就应该给纳尔君放一遍动漫全集么？<
　　br>　　
　　“哟，独占欲太强可不好呢……告诉他，我在一个我们这些人特殊能力都不生效的地方等你，来的话，有奖励。”
　　――特殊能力……不生效？
　　肖凌在这一刻瞬间移动到蓝染加医榕员撸右手握住蓝染左手手腕，将手机拉到自己耳边，声音中带着抑制不住地惊喜：“你确定，真不能用？没骗我？”
　　――要是真是这样的话，是不是表示，我有希望将你们全部都干掉？
　　纳尔用着典型的调情的话：“当然，我什么时候骗过你。”
　　“……那你快说，具体地址。”
　　下一秒，电话被蓝染加医楣叶稀
　　“……”肖凌愣。
　　愣了半天。
　　然后猛盯着蓝染加医榭矗眼神中空洞一片，不知道具体在想什么，但是怨念的神色尤其可见。
　　蓝染微笑，看不出来任何生气的意思，但是寒意已经在空气中蔓延，手摸上了肖凌的脖子，有着将要手收紧的趋势：“怎么胆子突然变大了？”
　　“……”肖凌冒冷汗，刚想后退，就被对方固定住。
　　――事实证明，YY过头是不好的。
　　――刚刚有杀人的念头的时候，杀气没露出来吧？
　　“解释一下吧，这些照片……”蓝染有些无奈的口气，看似温和，但空气中却有着令人窒息的感觉，氧气如同流失了一样：“如果不能让我满意的话，这几天，你的下场会非常惨的。你知道我想对你用什么。”
　　“我……”
　　――用……什么？
　　――我怎么解释？不，准确的说，怎么解释能让他满意？你又不是不知道，我没有节操很多年了……
　　――如果硬要说的话……对不起，就算是硬说，我也说不出来啊！
　　既然如此――崩玉少年，交给你了。
　　你不是一直想夺取我身体么？我不要身体了，直接给你好了。
　　让我看看你能做到什么程度吧。      
　　作者有话要说：收到差评了呢
　　看到评论多了一个，兴高采烈地点开，结果是-2.
　　当时就觉得，好伤感情，就不能多点差评么【喂
　　……这么让我shock的事情居然只是因为一个差评，感觉好不值啊。
　　于是改了文案 受君真的不贱哦，在我眼里的贱只有一种，那就是攻不喜欢受，受倒贴。
　　这文明显是 攻倒贴吧= =
　　考虑到我一直三观不正，所以~~~~
　　嘛，应该从一开始就说重口味才对= =


☆、脱离

　　崩玉少年，我记得你有一直不停地跟我抱怨我很废很无聊，如果是你的话，一定不会同我一样废的。
　　既然如此，我的身体就交给你了――你不是好像很牛逼的样子么？看看你如何面对蓝染加医椤
　　肖凌龟缩在自己的识海里，开始看戏。
　　气息开始变化，蓝染加医殂蹲。然后，不可思议地，带着几分犹豫。
　　犹豫什么呢……肖凌笑的很开心，在犹豫要不要抹杀掉这个身体么？
　　这是不是说明，我在你心中，还是占了点比重的么……
　　最终，杀意变的强烈了，脖子上的手慢慢收紧，没有经历过这种杀意的崩玉少年已经开始颤抖，眼中恐惧的神色已经克制不住。
　　――也许是真的决定要杀掉？
　　――崩玉少年，委屈你了，你没见过这么具体化的杀气，这么绝对压倒性的实力吧？
　　――不过，我好爽啊！终于有人能体会到我平时的感觉了。就算蓝染加医橐抹杀这个身体，我也不会出去了。所以，崩玉少年，请替我好好地继续生活吧！你，可以的！
　　这里的肖凌笑的猖狂、幸灾乐祸，只是苦了在外面的崩玉少年，冷汗从额头一滴一滴的流下。
　　离死亡，真的好近。
　　最终蓝染加医樗煽了手，崩玉少年再也支撑不住身体，瘫倒在地上。
　　“他呢？”蓝染加医榈纳音第一次这样的冰冷，冷的崩玉少年打了一个寒颤。
　　肖凌不知道为什么，感觉停止不了嘴角的笑。
　　这个时候想做出很多表情，比如冷哼，比如耸肩，比如苦笑，比如挑眉，但是各种感情缠杂在一起的时候，能做出来的大概只有意味不明的笑了吧。
　　“……他是主动跟我交换的，我的精神力没有他强……所以，完全是由他控制的。”崩玉少年抵抗着蓝染若有若无的杀气，艰难地吐出几句话。
　　于是时间凝固，就这样，寂静了几分钟。
　　蓝染的杀气一点都没少，相反更盛了。只是，经过寂静的几分钟，全部收敛了下来。
　　直到已经开始绽露出微笑。
　　肖凌继续为崩玉少年幸灾乐祸着，压制住了崩玉想要从哪来的回哪去的挣扎。
　　――不行呢，既然出去了，就不要想着回来。这个世界可不会给你选择权呢。
　　“这样啊，原来不愿意回来吗……”
　　“是呢，如果你的欲望没有地方发泄的话，请不要大意地对眼前这位少年动手吧。”肖凌第
　　一次对蓝染加医橛谜庵智豳的挑衅的声音，没有考虑到任何的后果，因此感觉说的无比之爽。
　　只是在这种状态下，这种话，还是少说的好，因为万一被抓住了，会无比地凄惨呢。
　　‘少年，扮演我的任务就交给你了，你应该庆幸，我在我的番队混的还不是很熟。’这句话直接传给崩玉少年，然后肖凌窝在识海当中，就不打算动了。
　　这种作为能控制身体的看戏随意的第二人格（伪），最爽了。
　　蓝染队长对着崩玉，用着自己的帝王气息，居高临下：“臣服，还是，死？”
　　然后，肖凌看见了崩玉少年用着自己的身体，做着相当帅气的单膝跪下的姿势：“我臣服。”
　　（= =）如果你们俩一直都这么没情调的话，我只能说，这戏真的很不好看呢。
　　拜托啊，蓝染队长，请虐虐崩玉少年吧。
　　后来发现，蓝染对于披着肖凌皮的崩玉完全没有兴趣，在接下来的日子里，只是偶然来看一次两次。
　　好不容易过来一次，说的话还是威胁肖凌的话――大意非常直接，等你出来，就死定了之类的。
　　“……”这下根本就不敢出来了，可是带着里面又很没意思。
　　真是的，完全没有一开始的欢乐感呢。
　　不过在我作为第二人格的生活里，好像找到了不得了的东西呢――比如说，脱离这个身体的方式。
　　――那么，就脱离一下试试吧。反正闲着也是闲着，不能总缩在里面不出去。风险虽然大了点，可是混到这个程度了，也无所谓了。
　　――就算被蓝染加医樽サ剑不，没有就算，抓到了我就去死。
　　接着，肖凌闭上眼睛，感受到自己的意识离开了身体。
　　怎么说呢，有种奇妙的感觉。就如同求N重复合函数求导，扒完一层还有另一层；又如同看盗梦空间，一层梦接着另一层梦。
　　所以说，如果猎人世界是自己的身体的话，死神世界是灵体，那我现在是魂魄？还是意识体？
　　如果我现在穿越的话，是不是就只能魂穿了？就该到别人的身体内了，那么我的念能力，灵力之类的还会在么？
　　肖凌的身体不断的上升，再上升，知道感觉自己到达到了另一个空间。
　　这里一片白茫茫，上方是一个巨大的，给人无穷无尽威压的，一只眼睛。从眼球处，延伸出来无数根透明的线，线的末端是无数个水晶球。
　　肖凌能感觉到，每一个
　　水晶球，就是一个世界。
　　“这里是……”由于太过震惊，肖凌不自觉地说出声。
　　然后他发现，有一个人回应了他的话，这个人的声音很熟悉也很陌生，有着两个人的感觉，确实一个人的声音。两个熟悉的气息混在一起。
　　“这里就是，我想囚禁你的地方啊。”男人叹息道，仿佛在说什么美妙的事情。
　　“你……”肖凌不自觉皱着眉头，“你是暗还是帝？”不会是，融合了吧？
　　开玩笑吧，选什么不好，非要选融合，这么抖S的两个人融合在一起，难道又一个纳尔君一样的人物要出现了么？
　　“你看到了么，那只眼睛，就是我们的力量的来源。”男人可惜地一笑：“只是，你不可能拥有呢，这是你只能被我们随意蹂躏的原因。”
　　“是吗？”肖凌不爽的应了一声，没说什么，但是脑海中却不自觉地想到了纳尔的话。
　　――那种能力无效的世界呢。
　　――如果一个水晶球是一个世界，连线的代表能应用那种力量的，那么没有线的水晶球，就应该是了吧？
　　肖凌不动声色地将目光瞥向其中的一个。
　　虽然很困难的样子，但是既然对方不知道自己的目的，就好办的多呢。
　　作者有话要说：下一章
　　猜猜是那个世界
　　前面某一章有提示呢……
　　法则不生效的世界


☆、进入

　　三月家族。
　　每个家族的少年们都逃脱不了内斗的结果，在哪里都是一样。
　　三月家族的大小姐，三月铃子，此时一点都没有作为大小姐的风范，面目狰狞地看着前方的少年，目光中充满了嫉妒。
　　手中紧紧地握着剪刀，神色阴沉，还有点犹豫。最终狰狞地开了口：“你以为你的头发很漂亮？”
　　少年有着一头银色的长发，束起来，随着微风飘动，无比的耀眼。
　　“这么漂亮的头发，就由我来帮你剪掉吧……”女生一把拽住少年的头发，狠狠地剪了下去。
　　*
　　就在这个时候，有什么变了。
　　少年不再是原来的少年，三月凌的身体，精神，已经被另一个名为肖凌的男人所占领。
　　在两人的精神相交的一瞬间，肖凌看见了三月凌的脸，感受到了不同于肖凌的气质。三月凌是真的一个很温柔，也很软弱的人。而肖凌的气质恰恰相反，是冷淡与嚣张的混合。
　　“非常抱歉，你的身体我接受了，请问你有什么愿望么？我会帮你达成的。”肖凌充满歉意地对同名为凌的少年说。
　　“我的愿望……我没什么愿望呢，”尽管未来是不能预知的，少年还是微笑，“愿望的话，也有啊，我要你幸福？”
　　――喂喂喂，这种圣母的闪光是怎么回事？
　　――有点闪人啊！会瞎的啊混蛋！
　　“如果你真的指的是我的幸福的话，你还是不要指望了。”肖凌淡定地做出望天的表情，耸了耸肩。
　　少年继续微笑：“不行呢，不然我的怨念会一直留着你身上呢。”
　　“……”我应该说什么？难道我应该说，我会努力的吗？
　　开玩笑啊，我认识的人都是那种难缠的要死的人啊混蛋。
　　“不行吗？很纠结的样子呢……要不然，我们交换一下记忆吧。”少年用单手托起下巴，一脸渴望。
　　“哈？交换记忆？为什么？”
　　“大概是因为你看起来就很有趣的样子，很想看看你到底发生了什么事来娱乐一下自己吧。”少年认真地说道。
　　――喂喂喂，你黑了啊，真的黑了啊！明明刚刚还在圣母呢好不好？！
　　肖凌毫不犹豫地和少年交换了记忆。这种时候，任何少年的要求自己都会做到呢。
　　再说自己这点破事，没什么拿不出手的。
　　就是给别人看，总觉得有点丢脸呢。
　　记忆交换，好像是瞬间的事，完全不需要多长时间。
　　>　　
　　“快去吧……我已经觉得累了呢……”而时间也不会是一直凝固的，少年微笑，开始道别。
　　肖凌淡定不能，拜托，你一十几岁的少年为什么会这么累啊？你到底每天再做什么啊？！你不觉得这不科学么？
　　肖凌终于进入了少年的身体，看着少年的灵魂正在一点点地脱离这个世界，心中稍微有些歉意。
　　――抢了你的身体呢。
　　“对不起啊……”
　　我是一个很自私的人。
　　不知道为什么，总觉得对你有种亲切感呢。
　　这种亲切感是如此的强烈，以至于感觉我们好像就是一体的一样。
　　所以，对不起，尽管你觉得很累，但是我是不会让你休息的呢。
　　*
　　只是，马上，歉意就消失了。
　　肖凌看着在自己银色的漂亮的长发的旁边，赫然有着一把剪刀。
　　剪刀之间的缝隙越来越小，最终只听到“咔嚓”一声，一大截银色的头发落下。
　　就在这一瞬间，肖凌觉得自己脑袋里的一根弦一下子断掉了。
　　“你……”肖凌的声音有些干，带着沙哑，但是怒意已经传了出来，这样的肖凌比平时的可怕的多：“你居然敢动我的头发。”
　　“他们都没敢动了，一点都没有动啊，呵呵，你居然就这样剪掉了呢……”就算是别人的身体，别人的头发，但是这样的你，也是不能原谅呢。
　　不可原谅啊！
　　生气的肖凌眼底里一片血红，手拽住前方少女的手腕，将剪刀夺下。
　　“既然如此，也让你体会一下这种感觉吧。毕竟，这个世界不需要如此相似的面貌，同样的发型呢。”
　　伸手，带着一丝报复的意味，将少女的长发剪掉。
　　――啊，好爽。突然就高兴了呢。
　　――那么温柔的带着点圣母光辉的少年，是不可以欺负的哟~
　　――这样的话，明天不能上学吧。
　　“啊啊啊……”这是少女的尖叫。
　　少年耸了耸肩，说起来自己被剪掉头发时候的反应，真的跟女生一样呢。
　　“铃子，怎么了？”风韵犹存的少妇踩着匆忙的脚步声，从楼下上来，看到铃子的发型和肖凌手里的凶器，毫不犹豫地给了肖凌一巴掌。
　　肖凌没有躲。怎么说呢，父母的巴掌，还是接了吧。不管对方是爱还是恨，是厌恶还是喜欢。父母的巴掌，大概是种纪念和享受吧。
　　――好还
　　念的感觉呢。
　　“你，给我滚出去！”
　　肖凌勾起三月凌少年的标志性的，虽然只见过一次，但是马上就能学出来的温柔的笑，点头答应：“我无所谓。”
　　说起来，三月两个字凑在一起，是肖呢。三月少年，我们真有缘哦~
　　本来就没打算在这里呆着呢，作为一个外来者。
　　PS：在出去之前要拿钱呢。
　　于是，用了一下午的时间，扫荡了某电子城。
　　成果是，买了一个MP3，一个MP4，一个笔记本，一个呆着红色数字6价格超贵音质还不怎么好的装逼专用耳机，还有一个小型塞入式耳机。
　　接下来的时间都在下载各种歌曲，从hits到k-pop，各种快节奏劲爆带感歌曲。
　　久违的感觉啊，肖凌如同吸到了好久没有吸到的毒品一样，先是浑身颤抖，接着才冷静下来。
　　死神那么多年，过的太禁欲了。什么喜欢的东西都没有，去过死神才发现，原来自己真的和高雅或者伪高雅的人差的很远很远。
　　如果真的让自己整天面对什么琴棋书画，自己会死掉的吧。
　　自己应该没错吧，这应该就是那个什么特殊能力不生效的世界吧。
　　那么，纳尔君，你人呢？说好的奖励呢？
　　把头发剪的有层次感一点，然后照着往常的样子束起。对着镜子仔细地看，意外地发现三月凌和自己的相貌，虽然不是一模一样，但也不是相差很多呢。
　　穿着校服，来到冰帝中学。
　　走到校门口，看着冰帝的大门，肖凌控制不住地感叹一下。
　　――真的是越长越回去了啊，这可是初中啊，初中！一下年轻了多少岁啊混蛋！
　　作者有话要说：过度哦~~~~
　　网王开始了。。。


☆、感情

　　当初交换记忆的时候，少年的记忆被肖凌淡定地屏蔽掉了。
　　早在看到那个疑似纳尔的人物的时候，肖凌就已经点了右上角的那个红色的X。没办法，不是全屏观看就是有这个好处，直接关掉。
　　这个身体每次在想到纳尔君的长相的时候，都会从心中产生出一种甜蜜还有心如刀绞般的痛。
　　想到这里，肖凌木然地正式前方。
　　难道说，三月凌爱上了纳尔君么？
　　别开玩笑了，明明那么有趣的一个少年……怎么就一朵鲜花插牛粪上了呢？
　　这种纳尔君突然渣攻了的感觉是闹哪样啊！
　　所以说，突然就不想见到纳尔君了。
　　肖凌扶额，最终还是咬咬牙，进入了从少年的记忆中看到的，自己所在的班级。
　　交刚一踏进班里，就觉得全班的目光都注视在自己身上。
　　然后全班都开始沸腾起来，谩骂者有之，同情者有之。
　　“真不要脸，居然还敢来！”一个女生破口大骂，义愤填膺的感觉。
　　“就是，再勾引了网球部的大人们之后居然还敢勾引我们佐藤老师！呵呵，活该被甩！”这是另一个窃窃私语的女生，脸上充满了解恨。
　　“那天他不是哭的很惨么？这么快就恢复了么，果然是贱人！”
　　“……”肖凌无语。
　　感觉吗，自己还是有的，肖凌感觉自己进入了一个幼年化的世界，有种难以表达地不适应感。但是一想到都是初中生，算了吧，人之常情。
　　不过，受这些话的影响，肖凌感觉上一章还给自己留下了不错印象的三月凌同学，瞬间被崩掉了。
　　什么情况？难道，真的，演了一出渣攻贱受的戏么？
　　不要这样吧，你看，我都混到这个程度了，自认为还没有发展成贱受呢……所以凌同学，你到底哪里想不开啊！
　　自己果然还是好奇了吧，既然是一出狗血剧的话――肖凌叹了一口气，在脑海中把上次看的记忆视频再次找出来，拖动进度条，拉到了上次看到的地方，继续看电视剧。
　　剧情很明显，三月凌少年在纳尔君，不，是佐藤老师，有意无意的暗示与调情下，渐渐爱（！）上了他。
　　佐藤老师虽然表示了自己的心意，亲切地叫着三月少年的名字，但是总感觉，‘他在透过自己，看其他的人’。
　　直到有一天，少年再也受不了自己心中的假象，受不了变的越来越不像自己的自己，受不了甜蜜和痛苦的双重折磨，开口问了佐藤
　　老师。
　　佐藤老师就像变成了另外一个人一样，眼中看不出任何的暖意，虽然仍带着笑，但是却是冰冷的，没有一丝感情地笑：“既然你早就发现了，那我就不瞒着你了。三月，你确实是别人的代替品呢，在我眼中，你只是个玩物而已呢。”
　　“我……你真的对我一点感情都没有吗？”三月少年不禁开口，眼中还带着一丝希望，“我哪里不如那个人？”
　　“哪里都不如呢。简直是云泥之别。”佐藤老师微笑。
　　再也控制不住恶心的感觉，肖凌关掉了窗口。
　　真的是，想吐的感觉啊。
　　不仅仅是说的话，还有心中这种难受到要哭的感觉。
　　纳尔君，如果你真的是纳尔君的话，那么三月少年是我的替代品喽？
　　其实你是在骂我吧，如果真的是云泥之别的话，那只有一种可能，他是云，我是泥呢。
　　总之这种超级不爽的感觉是怎么回事，难道我自动把自己代入了吗？
　　肖凌看着在自己意识里沉睡的三月少年，感觉自己更对不起他了。
　　完全不知道该怎么办好呢。
　　肖凌就这么愣着，直到第一节课。
　　进来的无疑就是佐藤老师，在看到他的一刹那，心中又传来了这令人无比厌恶的疼痛感。
　　――自己被影响的程度，简直就是被蓝染控制了一样啊。
　　真是痛啊，真的好像爱上了他一样。
　　不过这种感觉，自己大概永远不会有吧。
　　在觉得痛的第一个瞬间，自己就会把这种感觉删除掉呢。
　　“下课之后，请三月凌同学跟我去一下办公室。”讲台上的老师开口。
　　――咦，这句话怎么这么耳熟，好像我不久前也被一个不是人的老师留过来着。当时可是一点好事都没发生呢，这是不是意味着，接下来也不会发生好事？
　　――虽然确定你是纳尔君了，不过我很怀疑你口中的所谓的“奖励”啊。
　　这句话刚落下，又是一阵窃窃私语：“咦，不会吧，不是被甩了么？”“会不会重新交往上啊！”“佐藤老师一定要甩了他啊，这种不要脸的人，我比他好一百倍！”女生们议论纷纷。
　　纳尔看向肖凌，眼中带着不允许拒绝的目光。
　　肖凌又叹了一口气，自己连一天都没玩够、嚣张够呢，就又这样了。
　　又要被奴役了，而且这回还是正牌的主人。
　　就算有万般地不情愿，肖凌还是走进了纳
　　尔的办公室。
　　只是进了办公室的第一句话就让肖凌头疼了起来。纳尔君用着温柔地声音说：“凌，把门锁上。”
　　――果然没好事吧？算了，我已经习惯了。
　　任命地把门锁上，肖凌走到纳尔面前，撇了撇嘴：“有什么事情么？没事我就走了。”
　　果然，纳尔君，你那句替代品、云泥之别之类的话还是对我有影响的，还有这个人的身体，居然让我变的不愿意接近你了。
　　纳尔君还是那个纳尔君，实力第一，不可预测的纳尔。
　　“我在看到这个少年的第一眼，就觉得，凌你会像现在这样，出现在这个少年身上呢。”
　　“我是真的很了解你，我知道你对任何人都没有感情，而偏偏，你身体里的这个少年的感情很深很深。”
　　“于是，我设计让这个少年爱上我。所以，当你出现在这个少年身体中的时候，就会感受到和这个少年一样的爱。”
　　“可是，我突然不满足了呢。”
　　用屁股想都知道接下来不会发生什么好事的肖凌没有一丝惧色，反而用着三月少年的典型性笑容，作出了一个安抚的、了解的微笑：“纳尔君，你的话还是那么多呢。”
　　纳尔眼中有什么闪过，笑的风华绝代：“哦，看起来你知道我要对你做什么类的事情了？你可以猜猜我到底要对你做什么事。”
　　肖凌潇洒地耸肩，吐槽：“没有人会很高兴地猜想，别人将要会对自己做的不好的事情吧。”
　　猜也猜不对，你的话，不简简单单是上|床这么种事情。
　　虽然上|床这种事本身就很难应付，但是，它太容易想到了，而且醒来的那一天，会很容易地被忘记呢。
　　所以，纳尔君，你到底想做什么呢？
　　“那我就直接进入正题了。我本来以为，让你真正的拥有这种感情，是做不到的。但是，你居然将这个少年的灵魂留下了呢。这算让我有了一个会相当符合我心意的作法呢，我在犹豫到底做不做啊。”
　　“玩弄别人的感情有那么好玩么，纳尔君。”
　　“如果一切都是为了凌你的话，有呢。”纳尔伸出双臂，将肖凌带进自己的怀里，“我想，你应该会很生气吧？”
　　“但是，你一定要接受哟，这可是我给凌你的‘奖励’。你一直想要的，普通人的感情呢。”
　　奖励就是，三月少年对纳尔君的这么强烈的爱。
　　从今以后，再也不会一个叫三月凌的，经常带着圣母般的微笑的少年。
　　<
　　br>　　肖凌睁开眼睛，看着纳尔。
　　第一次用着这么冷漠的驱除别人的语气说话：“从现在开始，不要再出现在我面前了。”
　　作者有话要说：如果写的不清楚的话【我一定会写的不清楚的
　　下一章再解释一下吧……
　　好困啊……


☆、驱逐＆入V通知

　　肖凌带着十分茫然的表情回到了教室。想平静下来，但是纳尔在不久前的那些举动，以及那句话，如何也忘不了。
　　“要我再也不出现在你面前？凌，你也得有这个实力才行呢~”纳尔俯□，吻了吻肖凌的额头。
　　于是肖凌就带着心烦的表情，回到了教室。
　　――真心无语了啊，这种事，果然是只有变态才能做出来么。
　　――这种爱，不觉得虚假吗？！
　　然后肖凌很蛋疼的，感觉到了自己心中一痛。
　　――很好，我还真不觉得是虚假的。丫他妈真的很难受啊！想到纳尔这个人都难受？自己中情花毒了么？
　　我就应该找一个正常的情人好不好？
　　所以到底应该怎么办？这可是唯一一个，那种能力不生效的世界呢。虽然这个世界的人的体格也不是那么普通，网球能被当成武器使。
　　作为网球部的经历，放学后肖凌带着无比郁闷的心情，走到了网球场。
　　让人惊讶地是，第一个迎接他的居然是迹部景吾，虽然语言嚣张、令人不爽了点。
　　“作为本大爷承认的人，冰帝网球部的经理，你居然给本大爷旷工，恩？”迹部挑了挑眉，俯视着坐在凳子上的肖凌。
　　尽管是这么嚣张的语气，还是从中泄露了一丝关心。
　　作为网球部的经理，三月少年已经有一段时间没来网球部了，而最近的传闻、流言虽然大抵不属实，不过还是让他们隐隐约约知道发生了什么事。
　　――所以说，三月少年，同学关系处的不错啊。
　　“是啊三月，你最近总是无精打采，我们真的很担心你。”凤担心地看着他，有了这两个风云人物的聚集，大家的视线都向这里扫过来。
　　“……”肖凌真的不知道如何回答，大概这种名为担心的情绪对他来说太陌生。
　　直到肖凌沉默了一分钟，气氛逐渐低沉下来。在两人的担心的目光下，肖凌幽幽地叹了一口气，语气如同丈夫出轨的怨妇：“迹部，你说如何才能不爱一个人？”
　　肖凌整个人的气质一下子从欢乐的吐槽向转向了忧郁虐心向。
　　“……”两位站在肖凌面前的少年同时被噎住了，不知道该安慰还是嘲笑，该哭还是该笑。
　　原因很简单，只是因为肖凌的语气太奇怪，而且他们被遄≈后，两人看到肖凌嘴角的标志性的笑意。
　　――怎么感觉被耍了一样。
　　“你真是越来越不华丽了。”迹部景吾狠狠地说道，语气带着不屑又不
　　失优雅。然后毫不犹豫地转身离开。
　　虽然不明白到底发生了什么事情，但是作为一个华丽的人，要自己解决才行。不过，如果有什么困难的话，只要提出来，作为朋友，是一定会出手帮忙的。
　　肖凌也确实不知道怎么做了，以前的自己哪里出现过这种问题，从来都是想要爱一个人，但是爱不起来。
　　如果自己是真的爱上纳尔就算了，自己认栽，但是这种别人强加在自己身上的感觉，无论如何也不想要。就当是为了自己就剩的那么一点点的尊严吧，这点尊严要是没有了，那自己还真是连渣都不是了。
　　――我愿意为此付出任何的代价啊。
　　第二天，肖凌主动找到了纳尔。以约会之名邀请了纳尔。
　　约会的地点是一个幽静的公园，旁边是清澈的湖水，几只优雅的天鹅在湖面上优雅地游着。
　　肖凌看着对面有些惊讶的人。
　　“真没想到你这个时候你会约我出来呢，我没记错的话，你上次好像说再也不想见到我来着。”纳尔君还是那个纳尔君，只是肖凌已经不是了。
　　不是初次见面那个随着对方玩弄的少年，不是会屏蔽自己的感情，不会生气的少年了。
　　“恩，我就是为了不想再见到你这件事。”肖凌眨了眨眼，把眼中不知不觉就浮上来的雾气眨掉。
　　如果纳尔算是高富帅的话――事实上对方就是一个高富帅，相比之下的自己，只是一个□丝而已。
　　但是，□丝也是有逆袭的啊，惹急了兔子也会咬人的啊混蛋！
　　肖凌做出了一个动作――他将自己的右手高高的举起，修长的食指指向天空。
　　有什么从天空之中浮现出来。
　　一只带着诡异而威严的气息的眼睛。
　　湖面上的天鹅们在这只眼睛出现的瞬间，就开始了慌乱的大叫，在一阵混乱中，仓皇地飞离了。
　　纳尔挑起一个意味深长的笑，开口，说话的内容好像在夸奖一个有进步的孩子：“不错呢，说实话，我还真的没有想到你会做到这一步。”
　　把手摊开，也不阻止肖凌的动作，只是用着语言，不知道是在挑衅还是在安抚：“你确定你真的要这么做，这可是唯一的法则不生效的世界哟~这样的代价可是很大呢~~”
　　肖凌看的出来，此时的纳尔君不知道为什么很荡漾，荡漾的差点就彪符号了。肖凌于是开始犹豫了，如果说一开始他很坚定，以为会看到对方惊讶而有些失控的神情，那么现在，对方的反应和自己想
　　象的完全不一样。
　　好像从一个圈跳到了另一个圈一样，不管怎么样，都没能逃脱出对方的手掌心的感觉。
　　你确定这真的是□丝的逆袭吗？怎么一点逆袭的快感都没有？
　　还是纳尔君的本质其实是一个S&M两重体质，无论自己做了什么事都一脸享受。
　　肖凌的嘴角抽搐了两下，最终还是将一根丝线引了下来。
　　――这寓意着法则的生效。
　　既然生效，那么根据库洛洛的能力，两人不能存在一同一世界的法则也生效。
　　“如你所愿，我走了。”纳尔带着笑意，看着自己的慢慢地到达另一个世界。不过，在此之前，还有一句话要说：“凌，我觉得，在我离开之后，你会比以前更爱我呢。”
　　然后纳尔听到了肖凌带着唾弃的怒喊：“爱你妹啊，你赶紧消失！！有多远滚多远！！！”
　　――老子还要赶紧恢复正常呢口胡！
　　――爱来爱去的，烦死了。老子早就不相信爱情了。
　　接下来的事情，就是用时间证明一下，到底是一个普通少年的执念厉害，还是一个不能用常理形容的非正常人的精神厉害。
　　感觉，自己无论如何都不会输吧。
　　――因为，最了解我自己的人，从来都是我自己啊。
　　作者有话要说：我果然写不出来潘磕嫦的快感
　　明明作为女潘 我有逆袭过的orz
　　【准备V了 不花钱的亲可以撤退了，下次如果还看我的文的话，诅咒我收藏不要过500吧！】
　　【好累，感觉不会再要求什么了【喂】


☆、悖论

　　“我要退学。”肖凌这样对三月凌的父母说,说话的同时,手里拽着天上地下至此一根独一无二的怎么都拽不坏的丝线。
　　“退学？我们不准！”妇人毫无形象地尖叫,“除非你脱离我们这个家族！”
　　“脱离就脱离。”肖凌瘫着往死鱼眼发展的眼睛,用着无趣的声音说道。
　　别太看得起你们的家族了啊,在我眼里家族真的什么都不是。
　　然后肖凌离开了这个地方。说实话,还真不知道自己到底应该去哪,不想上学，真的已经上够了,也不想工作，什么都不想做,就连睡在哪里，住在哪里，都不知道。
　　自己唯一感兴趣一点的东西，就是手里这根丝线吧。一开始，这个东西让自己眼前一亮，自我感觉良好的以为脱离那几个神经质的哥们有希望了，毕竟如果自己能把这个丝线引下来的话，也可以把它收回去才对。
　　结果是――No Way，没门，完全是不可能的事。
　　所以说我存在的意义到底是什么啊混蛋！不是据说我的身份很牛逼么？！请解释，到底牛逼在哪里了？
　　――既然不上学的话，那就做老本行，去当杀手吧。
　　――我到这个世界来做的事情完全是脱离剧情的啊，所以到底为什么要到这种和平的世界啊！
　　“……”所谓再和谐的世界，也是有黑暗的一面的。
　　肖凌很清楚，他看着前方的馆子，领了一张数字为90的牌子，走了进去。
　　“嘿，小子，看你长得还不错的样子，只要从了本大爷，本大爷就在格斗场上放你一马，如何？”猥琐而浑身肌肉的男人，一脸狰狞，将右胳膊搭在了肖凌肩上。
　　肖凌皱了皱眉头，左手捏住对方的右手腕，轻松地将对方扯开，然后用着在对方眼里极快的速度，一个手刀劈下。
　　看着倒在地上，疼得死去活来的满地打滚的人，耸了耸肩，拿出一个白色的扇子，颇为优雅地扇了两下：“本少爷是来打发时间的，所以，”肖凌把脚狠狠地踩在了倒地的男人身上：“你不要不知好歹哦。”
　　感觉变化有点大啊，最开始还自称“在下”呢，中途一直是正常的“我”，偶尔爆粗口的时候用“老子”，现在就开始自称“本少爷”了。
　　都是纳尔君的错吧。
　　而且，这种带着潇洒的傲娇气息的公子哥真的符合我的风格么？
　　地下格斗场，不论是哪个世界的，都是相似的。
　　这里的人们黑暗，欲望，嗜血，暴力
　　，如果有什么体系属于他们，那就是，弱肉强食。
　　“今天，我们迎来了一个新人，他就是90号选手！！！虽然只有初中生的身高和相貌，身体显得有些孱弱，但是他刚刚轻松地KO掉了第12号选手，实力不可小窥！”
　　“下面就有请，第90号选手，三月VS第27号选手，山本！！！”主持人愤慨激昂。
　　“山本！山本！山本！！”
　　“三月！三月！三月！！”
　　肖凌已经开始要扶额了，为什么每个地方的主持人和观众都是这么的2啊！
　　但是一切都改变不了，肖凌从头一直站着打到尾的事实。
　　满手的血腥，感觉却意外的好。
　　就在肖凌准备下场的时候，看到一个站在那里与全格斗场都有着极大的违和感的，与他的年龄相仿的少年。
　　肖凌轻手轻脚地跟了上去，一直跟了几条街。
　　直到少年停下，带着不耐烦地神色：“别跟着了，出来吧。”
　　肖凌挑起一丝笑意，出现在他的身后。
　　――感觉很敏锐嘛。怎么说呢，这个世界的初中生好像很逆天的样子哦。
　　“有什么事吗？”对方的声音沙哑，再加上凶狠的表情，把不良少年的气质表演的淋淋尽致。
　　“恩……难得看到年龄差不多的、有着同样气息的人，想跟你交个朋友呢。”肖凌善意地微笑。
　　可惜这种善意的微笑被无视地很彻底，对方皱了皱眉头，转身便走：“无聊，不要再跟着我了。”
　　“……”第一次被这么无视，肖凌有点错愕，不过马上又恢复了原来的心情：“那，好歹把你的名字告诉我吧――看在你看了我那么多场精彩演出的份上。”
　　“……亚久津仁。”
　　如果我直接说，少年，我看上你了，会怎么样啊。
　　算了吧，我们是两个世界的人呢……除非，我手中的这根线，能像掰黄瓜一样被掰断。
　　肖凌做出来一个掰黄瓜的动作，开始折手里的这根线。
　　然后，他发现，这根线真的断了。
　　“……”因为是我引下来的，所以不禁折，折着折着就断了么？
　　已知这个世界不受规则束缚，出了这个世界的世界就都受规则束缚，世界和世界之间没有间隙，请问纳尔君还能不能回到这个世界？
　　怎么感觉听起来跟“理发师给这个小区里所有不给自己剪头发的人剪头发，那么他自己的头发谁剪呢”一样。有种悖论的感觉。
　　世界君会死机的吧，作为报复，我应该多来几个悖论给他玩才对。
　　肖凌拽着被分成两半的线，带着纠结的神色，准备找个地方住下。
　　刚迈出脚步，就被一个人抓住，接着自己被带进一个人的怀里。
　　“刚刚来这个世界就觉得能力消失了呢，是你做了什么事吧？”尽管不是很清楚，但是背后的人还是用着肯定的语气。
　　“很久不见了，凌。”库洛洛带着微笑。
　　“……”肖凌不动声色地把其中一根线加上操作系的念，附到了库洛洛身上。
　　尽管动作很小很快，但是还是在中途就被库洛洛抓住了手腕。
　　肖凌瞬间内牛满面。
　　――早知道你会来我就早点把那根线拽断了啊！
　　――混蛋，老子才嚣张了一天啊口胡！能让我再多嚣张一天么？今天才刚用本少爷做了自称好不好，别让我一夜回到解放前啊！
　　――请问作者亲妈，我能再逆袭一次么？
　　作者有话要说：厚着脸皮要评论……嘤嘤嘤
　　话说 其他的作者说：收藏多=喜欢这文的人多
　　这是真的么
　　一脸血
　　死活不相信啊= =
　　完全不知道该怎么写啊 攻君是不能比受君的实力低的啊【继续一脸血
　　但是我不想让主角打酱油啊
　　求安慰 求思路 求解脱！！【表嫌我嗦 我在求评啊【血


☆、未遂

　　作者有话要说：下一章 留邮箱吧
　　肖凌喘着气,倒在地上,眼中带着些无奈和不可置信。
　　面前的库洛洛悠闲地站着,从衣服和头发的混乱程度上能感觉到他刚刚经历过一场战斗。
　　“为什么打不过你……”肖凌眼中一片茫然,明明在一开始还是自己实力强一点呢吧……现在自己已经败的这么彻底啊,这种无力感啊,真是令人无语啊。
　　更令人无力的是,这还不是他的全部力量，那种能力还没有用出来呢。
　　肖凌眼睛里有了星星点点的雾气,这个身体的腺体还很发达，没有经过锤炼,以至于一感觉闷、难受就有一种要流泪的错觉。
　　“别作出这种表情啊，好像我欺负了你一样。”库洛洛蹲下|身子，手指抚上了肖凌的脸。
　　接着库洛洛用着另一只手，夺取了肖凌藏在身子下面的匕首，“不要不服气，我真的对你的动作一清二楚。”
　　单手固定住肖凌的两只手，举到头的上方：“现在，接受我给你的惩罚吧，作为你动了杀心杀我的代价。”
　　“……”肖凌吞了吞口水，有点不淡定了：“你确定要在这个小巷子打野战？”
　　这位大哥，虽然我已经露习惯了，已经彻底不怕被人看了，但是我不认为你会喜欢露着屁股啊……
　　“不会有人看到的。”库洛洛随意地应了一声，之后开始专心地享受自己身下的美食。
　　就好像禁欲了很久很久，突然全部发泄出来一样，库洛洛的动作激烈的有些恐怖，肖凌已经有点承受不住了。
　　真不会为了别人的体力着想啊，刚刚还被你打的倒在地上起不来呢。
　　等肖凌醒过来的时候，已经是第三天的早上了，全身都像被什么重的要死的东西碾压过一样，身上全是指痕和吻痕，简直是体无完肤，里面也完全没有清洗过，白色的混浊物干涸，粘在皮肤上。
　　想下床，但是从下面传来一阵尖锐的刺痛，让肖凌完全站不住身体。
　　这个身体尤其的不禁使唤，要不是有武功的底子，一定会发烧然后拉肚子的。
　　“我帮你吧。”库洛洛的声音突然出现在肖凌耳边，下一秒，他就被拦腰抱起，库洛洛将赤|裸的肖凌抱紧浴室。
　　肖凌狐疑地瞪了库洛洛一眼，直觉告诉他没有好事：“你又想做什么？”
　　进了浴室之后的肖凌好不容易站住了，看到库洛洛旁边的一袋密密麻麻的东西，差点一个不稳，又跌倒在地上。
　　“……我不记得你有用道具的癖好吧？”肖凌没敢
　　仔细看带子里面的东西，但是隐隐约约一扫，发现什么不和谐的产品都有，以各种型号的按|摩|棒和跳|蛋为主。
　　“喂，不要放进来啊！我真的不行啊！”肖凌最终被逼到了墙角，退无可退。
　　库洛洛仍然带着优雅地笑，用着近乎残忍的声音说道：“这四样，你只能选一个。”
　　低头一看，选项有四：可震动型跳|蛋、可震动型按摩|棒、封前面的贞|操|带，还有……手机？！
　　――卧槽，连手机都出来了！
　　――你还用套套把手机给包上了？我根本就不会选手机吧！
　　库洛洛，你一个BOSS，是帝王BOSS不是鬼畜BOSS啊，有点下限好不好？
　　“算了，一个一个来吧。”无视肖凌的反抗，库洛洛把跳|蛋强行地塞了进去，直到塞得满满的，再也塞不下。
　　满意地看着自己的杰作，用手拍了拍肖凌的屁股：“小心，记得别让它们掉下来，凌。”
　　“然后，跟我去学校。”库洛洛带着近乎残酷的笑：“我会随时开开关的。”
　　“唔……”听到库洛洛的话，肖凌下意识地将穴|口缩紧，跳|蛋顶到最里面，敏感的身体不受控制地泄露出□声。
　　肖凌真的不懂，为什么这群人都有当老师的癖好。当老师就算了，还总是故意为难自己。
　　老师学生禁忌恋什么的真的有那么令人着迷么？
　　大庭广众之下要我上去回答问题，然后恰好在这个时候开震动，果然就是在整我吧。
　　咬住牙，克制住自己的想要□的欲望。
　　――这个身体，我记得，被化身为狼的纳尔君亲身调|教过吧。毕竟交往了1年呢。
　　――说起来，自己还没有跟纳尔君完整地做过一次呢。其实纳尔有想被带绿帽子或者说，有“凌|辱女友”癖？
　　――这种奇怪的人为什么非得是攻啊，要是受那就世界和平了么？
　　实在忍受不了天天都在情|欲中度过，虽然的确很无聊，但是这种羞耻感实在是很令人难堪啊。肖凌单独找到了库洛洛。
　　“喂，你是在生气吗？”肖凌睁大眼睛，看着库洛洛。
　　什么都不跟我说就做这种事，绝对是生气了吧！
　　可是，我似乎没有做任何会让你生气的事情吧。难道是一开始的往死里打的作法？那很正常的吧。好不容易那种东西失效了，当然要试试能不能杀掉你。
　　这不是没杀掉么，生什么气。
　　“你不打算说么？”
　　库洛洛的眼神深邃，带着危险的微笑：“不准备说说你这些年都遇到了什么事么？”
　　库洛洛在这个问题上，没打算多说什么：“不打算说的话，就这样下去吧。不要试图把它们拿出来，我会随时检查你。如果被我发现你擅自动了的话，就真的别想出门了。”
　　哈，就这么走了么？
　　――开玩笑啊，我怎么好意思说发生了什么事？那些都是黑历史好不好？你倒是学学纳尔君啊，好像什么都知道的样子。
　　……好像说还要随时检查？那不是让我随时准备牺牲菊花么？
　　学校是立海大。
　　社团居然是网球社。
　　库洛洛居然去当了网球部的教练！！你这个强盗头子当教练，完全想象不能好不好？
　　……你去当教练就当教练好了，何必扯上我。
　　扯上我也可以，后面的道具们给我扯下来啊！
　　肖凌嘴角抽搐，看着前方的某数据狂人掀自己的底：“三月凌，就读于冰帝中学，一个星期前转入立海大。冰帝网球部经历，实力未知，属于深不可测型。与三月家族关系不好，与冰帝最受欢迎的老师佐藤启武有恋爱关系。一个星期前佐藤启吾失踪，恰巧在这个时候三月凌转学，怀疑事有蹊跷。”
　　“……”毛一样啊，给老子留点面子好不好？扶额。
　　


☆、学园

　　肖凌最终还是选择了呆在网球部,不管怎么说在网球部总能感觉到一股青春的气息,让人忍不住接近。
　　这里的初中生们真是听话啊,上课都没几个不听讲的。自己可真是头一次当颓废学生。这回库洛洛再怎么叫自己上去回答问题也坚决不去,问题不回答,作业不交,办公室,不去。
　　直到库洛洛忍受不了肖凌这个态度，在只有两个人的时候,将肖凌狠狠地按在墙上，用着十分不爽的语气：“又欠|操了是不是？”
　　“……”肖凌撇头,不知道该说什么。
　　――这是你自己强加在我身上的感觉吧，我该回答什么啊？
　　――我真的能一脸没节操没下限的说“没错，我就是欠|操，有本事你上啊”么？这才是真的欠|操吧。
　　库洛洛强行把肖凌的脸掰过来，不让肖凌的视线移开，带着火热的气息将肖凌的嘴堵上，左手三两下把肖凌的衣服扯开，在肖凌胸前的凸起上蹂躏着。
　　库洛洛强行撬开肖凌的牙齿，舌头在口中扫荡缠绵着，吻在一直的加深，雄性的气息一直在环绕着。
　　手在肖凌的身上肆意的游走，越来越往下，动作也好像越来越不满足，又三俩下将肖凌的裤子撕的粉碎。
　　“唔，放、手……”当库洛洛的手伸入到肖凌的穴|口的时候，忍不住发出了□声。
　　这个身体果然不是自己的，克制不住啊。
　　事实上，幸好不是自己的身体，不然更难忍啊。
　　库洛洛将手指往上顶，跳|蛋还在里面，被顶到更深处，被不停地戳到敏感点，肖凌的声音已经带上了哭腔：“快，拿出去啊……”
　　“一直放在里面，没有拿出来吗？好听话。”库洛洛赞叹了两声，大手覆盖到了肖凌的臀部上，重重的拍了两下，留下一片红痕。
　　臀部上火辣的感觉一过，又会产生一种无法形容的想要被满足的快感。
　　“自己排出来。”库洛洛眼神中欲望的神色闪过，手在大腿根部留恋了两下，微微向上，温热的感觉从肖凌的稚嫩往上蔓延。
　　“……啊恩。”肖凌喘息了两声，还没有反应过来，臀部又被库洛洛用着不低的频率拍打着。
　　“快一点。”库洛洛的声音中已经带上了些许的不耐烦。
　　至此，肖凌觉得自己脑海中的牵制着欲望的一根弦彻底断掉了。
　　有的人从来都没有被强|奸过，因为只奸到了中途还不到，就变成了合|奸。
　　不能反抗，就享受吧。
　　这样的事情发
　　生的过了，就会克制不住地产生这样的想法了。
　　穴|口一紧一松，带着哭泣的腔调，忍着强烈的快感，将下面的跳蛋一个一个的排了出来。
　　排出去之后，又有着忍受不了的空虚和麻痒。
　　“给我……”肖凌忍受不住的，将全身都紧贴在库洛洛身上，享受着由对方的体温带来的温暖。两眼除了有些呆滞，更多的是欲望，忍受不住空虚的身体紧贴着对方摩擦着。
　　“你说什么？再大一点声。”库洛洛挑起肖凌的下巴，衣衫整洁，居高临下，带着绝对的清明。
　　“我要……求你给我。”
　　再也忍不了疯狂的欲望，选择了对库洛洛屈服。
　　又会是疯狂的一晚啊。
　　总感觉这次过后会恢复正常吧，库洛洛。一个BOSS是不能发疯这么久的，尽管对方是神经质的不可理喻的人物，但是那只限于在感情上。
　　感情的事，是自己完全不想明白的，也没有办法明白的。
　　====
　　在立海大呆了一段时间，为了防止自己太过无聊，肖凌找了几个办法让自己变得忙碌起来。
　　加入了学生会，做了网球部的经历，整天在电脑的word文档与excel表，以及网球部的各种组织、活动中度过了。
　　无聊并繁忙着。
　　可是……肖凌看着自己的手腕处，随着心意一动，一个眼睛形状的突然显示出来。
　　那天的那只眼睛，凌驾于众生之上那只眼睛。
　　好奇怪，为什么会出现在自己身上？
　　不是说，自己无法使用那种力量么？那次将纳尔君驱除出境，看着好像很玄妙很不可思议的样子，自己的手指往天上一指，这只掌控天地的，如同眼睛一般俯视着众生、看着众人的每一个动作的眼睛就出来了。
　　只是感觉这个东西会出来呢，又被气愤冲昏了头脑，于是看似很霸气的往天上一指。
　　现在想起来，感觉是被一种什么东西控制了呢。
　　感觉进入了另一个困境一样，无论是这种被称为“法则”的能力，还是这只掌管“法则”的眼睛，都不是自己希望出现的，也绝对不像是什么好事情吧。
　　而是，这样是不是代表着，自己还是能用这种力量的呢？
　　尽管，理智告诉自己这种事是多么不符合实际。
　　但是，自己在内心深处还是渴望着的呢，还是希望自己可以逆袭一下，爆发一下，厉害一下。
　　这个或许就是，所谓人类
　　的，YY的共性？
　　想到这里，肖凌不自觉的笑了笑。不带有任何愉快也不带有任何苦恼的笑。
　　“笑的很难看呢。”头发被一只手撩起，身处于一个熟悉的怀抱当中，温热的气息在肖凌的耳边，将耳朵印的一片晕红，“要不要去散散心？”
　　“你跟着我去么？”肖凌仰头，倒在对方的怀里，“你要是跟着我去的话――我觉得我还是不用了。”
　　――明明不久前刚被你虐到死，你会觉得我看到你的时候会很高兴么？
　　肖凌给了库洛洛这么一个眼神，引起库洛洛的一阵低笑。
　　“不行呢，我要努力把你这几年的四处勾搭的事迹都掀出来啊，凌，你要理解我的痛苦？”库洛洛微笑，将肖凌拽起，“一起去帝光中学吧。据说，那里的篮球部与这里的网球部一样有趣。”
　　“……”肖凌默，这种库洛洛好像是穿越过来一样的感觉是什么？
　　算了，纳尔君一穿越到别的世界不也是一下会到那个世界的标志性地方么？从那个虚圈，到这个冰帝的。
　　“……交换学生就算了，我第一次听说学校会有交换老师这种事情。”
　　“你可以选择学园祭之后再走。”库洛洛大发慈悲的给了肖凌另外一个看起来仍然很无聊的选项。
　　“也不是不可以，不过大概不会有人忍受的了我站在舞台上大声嚎江南style吧。”
　　“……”
　　“实在无聊的话，就去参加英语讲座吧。”
　　“Again say。”
　　“……什么？”
　　“是‘再说’的意思。”
　　库洛洛直接提起肖凌的领子，把他拽走。
　　很难想象，拽人的姿势都会这么优雅。肖凌撇了撇嘴，在进入楼道被超过两个以上的人围观之前，站了起来。
　　手被库洛洛拉住，两人十指相扣，好像恋人一样。
　　真的好像恋人一样呢。在冷风吹来的时候帮忙系上的扣子，手被划出口子时被轻柔的放在口中的吮吸，以及晚上的时候将自己紧紧搂在怀里，明明是恶魔，却好像天使的样子。
　　――说起来，晚上睡觉的时候最像天使，其实最为恶魔的人，是纳尔吧。
　　“库洛洛，你的温柔政策对我是没有用的。”肖凌抬头，带着挑衅的神色。
　　“是吗？”库洛洛不置可否，“其实你心动了吧。”
　　“不，我只是在单方面的陈述事实，”肖凌脸不红心不跳
　　，看不出来是心虚还是正常，为了证明自己的论点，语气中还带了点嫌弃：“你好像我的老妈一样。”
　　“老妈会这样么？”库洛洛用手指托住肖凌的下巴，将他的头向上挑起，给了他一个法式热吻。
　　“你要是女生我一定会爱上你的。”唇被蹂躏的发肿，可惜肖凌跟没事人一样。
　　“啊啊啊，他们接吻了接吻了！好萌！啊啊啊，不行了！！！”身着粉红色衣服的少女指着两个人，手指发抖，一脸不淡定，在手抖了两秒之后，突然从鼻孔处流出来了两道血痕。
　　“……纳尼？居然流血了？在哲君面前居然流鼻血了？哲君，纸！纸！！”
　　“桃井，太失礼了，请务必要淡定一点。”这样说着，淡蓝色的头发、有些面瘫的脸的少年，还是拿出了纸。
　　接着是一阵手忙脚乱，少女胡乱的弄了弄，眼睛却盯着前方向自己走来的两个人，鼻血又不受控制的喷发出来，“过来了，他们过来了啊！！我明明不腐的啊混蛋，怎么会这样。”
　　个子稍微矮一点的，年龄与他们相仿的少年说话了：“打扰了，请问你们是帝光中学的吗？”
　　“抱歉，失礼了。”淡蓝色头发的少年又礼貌的鞠躬：“我们确实是帝光中学的，请问有什么事吗？”
　　“不，也没什么，只是我几个星期后就要去帝光做交换生了，想提前熟悉一下而已。”肖凌第一次挂起了善意的笑：“介意一起去吃个饭么？”
　　甩了甩拉住自己左手的那只手，可惜甩不掉。
　　库洛洛兴味盎然地看着事情的发展。
　　难得自己有预感――之后一定会发生很有趣的事情呢。
　　手指轻轻地在肖凌腰部摩挲了两下，在两人不注意的时候，用着□的眼光以及不规矩的动作非礼着肖凌，感受着对方微微颤抖的身体，库洛洛露出一个意味深长的笑。
　　作者有话要说：肉的话 
　　加上已经写的 一共2200字
　　要的留邮箱吧~


☆、女仆

　　肖凌完全不知道事情是怎么发展成这个样子的。
　　明明只是进了一个看起来很廉价的餐馆吧,后来被桃井左拐右拐莫名其妙的拉到咖啡厅去了。
　　一般的咖啡厅还好,重点是这是女仆的咖啡厅。
　　如果没有自己的事还好,问题是,这不代表自己愿意去扮演女仆吧……
　　幸好,旁边有个黑子陪着自己,女仆装的黑子应该大概能压过自己的风头吧？
　　――咦,黑子同学，你人呢？不要闪人啊混蛋！就算你存在感超低我也会拉住你的！
　　肖凌瞬间抓住了黑子的衣角,果断拉住。
　　“三月君，请放开我。”黑子平静的说,但是在平静的语气下，肖凌能感觉出来那种蛋疼的不平静。
　　“不行，你要是就这么逃了，我怎么办啊。”死死地拽住，坚决不放手。
　　――虽然好像很不道德，但是你那边有5个人，我这边只有1个人，围观你的人多我就会有安慰感，我有安慰感了之后心情就会变好。
　　那边桃井已经开始打电话了：“摩西摩西，是阿大吗？哲君穿女仆装了，超萌的，快点来！”
　　“什么，黄濑君？你忘带超高像素的照相机了？笨呐，你就不会找平时给你拍照的人借么？”
　　“哲君、三月君，来这边！”桃井一副小女生的摸样，又蹦又跳，甜蜜的笑容下，隐藏的绝对是没有下限没有节操的腐女之魂。
　　“……黑子，桃井在叫你，你快去吧。”瞬间移动到黑子身后，堵住了大门，松开拽着黑子衣服的手，做出了一个请的动作。
　　“明明也有提到你吧？三月君，一起走吧。”
　　死也要拉上一个垫背的。
　　“我很想知道，为什么这个店会这么热情的让我们来‘实习’？不怕被闹的没有客人么？”肖凌看着目前为止还较为平静的大门，冷笑。
　　“听说这个店只要一有男生进来，都会十分热情的邀请对方来感受一下女仆的工作。”黑子瘫着脸说完这句话，之后两人同时叹气。
　　“介绍一下，这位是店里的老板娘，就是传说中的女仆长大人，在接下来的一段时间里，她会教会你们如何当一个成功的女仆。”桃井兴高采烈地给肖凌和黑子介绍道，用着揶揄的语气：“不合格的话可不能离开这里哦~也就是说，接下来的几天，每天放学后，你们都要来这里学习！“
　　两人同时沉默着，暗暗用眼睛作者交流。
　　“完全不想学呢。”
　　“同感，可是似乎完全逃不掉。”
　　“貌似要在这里呆好几天呢吧，有种被卖了的感觉啊。黑子你就算了，为什么我要接受这个待遇啊？！”
　　“最应该负责的是三月君你吧，是你最开始要提出来一起的。”
　　争论无果。
　　不过唯一可以确定的事，两人的心灵都要受到强烈的打击了。
　　“第一件事，是要向进门的客人问好。雅露，示范一下。”
　　名为雅露的少女站立在门口，等到客人进来的时候，鞠躬，脸微红，用着低姿态和有些妩媚的声音问候道：“主人，欢迎光临~”
　　肖凌松了一口气，幸好，后面没有带“喵”字。
　　黑子还是老样子，从脸部看不出表情，大概是因为太辶耍不知道该怎么表达出来。
　　两人愣了半天，然后肖凌开口了，语气中带了点黑子无法理解的沧桑：“其实，我以前是根本没有什么下限和节操的。”
　　“但是，不知道为什么，我好想从某一时刻起就把节操和下限全都找回来了，而且就再也没丢过……”
　　“所以，我要不要把下限重新丢回去？”
　　“我觉得不用了，我没看出来你现在有什么下限。”黑子想都不想，肯定地回答道。
　　“嘛，不管怎么说，黑子，你先上！”肖凌可耻的怂了。
　　不知道为什么，以前明明看的很开，什么都不在乎，活的如鱼得水的，一点都不像现在啊。
　　真是越活越回去了，不，准确的说是，自己活的还不如从前呢。
　　黑子哲也貌似相当淡定地走到门口，等待着下一个客人。
　　不料却看到了门口五个个头不小的男生互相吵架。
　　“混蛋啊！你们放开我！！小黑子的第一次一定是我的！”黄濑激动地就想往里冲，结果被后方的绿间、青峰两人同时拉住。
　　于是几个人互相乱战，你拉我扯，看的一旁的黑子哲也满脸的黑线。
　　直到一个说话，这种低级的混战才停止：“我先。”
　　“什么啊，小赤司，不能每次都是你最先吧！”虽然小赤司确实很可怕没错，但是黑子的问题呢，是原则性问题，是不能让步的，对吧对吧？！
　　这样想着，其实黄濑看着赤司的表情，也开始心虚了。
　　剪刀出现在手中，赤司淡淡地看着他眼前的四个人：“违背我意愿的家伙……就算是父母，也得死。”
　　至此，争执结束，赤司领头走向了咖啡店内。
　　而黑子看到这几人走过来的步伐
　　，下意识地就想后退两步。
　　――就算再怎么面瘫，平时再怎么没有表情，这种事都是令人淡定不能的吧！
　　――真的要像刚才一样说那种丢人的话么？
　　――真的好丢人啊！
　　只是，刚刚后退的脚步被赤司君一个冷冷的眼神给封掉了。
　　面前的几个人越来越近，已经没办法了。黑子哲也咬了咬牙，一般这种事，只要当事人不觉得是什么丢人的事就没什么问题吧？
　　就像自己来这个店的时候是一样的，虽然也被萌到、被震惊了一把，但是时候想想真的没什么……
　　……吧？
　　“……”
　　一旁的肖凌默默流泪，终于有人理解他多年的感想了。
　　不过马上，他就笑不出来了。
　　微微侧头，肖凌看到在这群人后面跟着两个人。
　　看似很正常的一男一女，并排走来。
　　没错，真的是，看似很正常！！但是，那也仅仅是但是了，肖凌无法停止自己骂娘的冲动。
　　‘卧槽？镜花水月？旁边那个是，帝？’后退了两步，嘴角开始抽搐，完全控制不住自己想吐槽的心情了：‘次奥，这两个人是怎么混到一起的？这不科学啊有木有！！！！！’
　　如果仅仅是帝还好，镜花水月的话……这叫自己怎么下得去口啊！大概就像黑子哲也面对桃井五月一样下不去口吧？
　　我还是，可耻的匿了吧？
　　“你想去哪里？”女仆长大人带着腹黑的微笑，拍了拍刚刚转过身的肖凌的肩膀。
　　“有点紧张，我想我要去趟厕所。”肖凌抿抿嘴，失策失策，这辈子都没有这么尴尬过，这回竟然敢上了。
　　肖凌想着，对方要是不容易，自己就只好去抱库洛洛的大腿求庇护了。
　　“好，你去吧。”女仆长圣母的微笑了一下，高抬贵手，暂时放了肖凌一马。
　　肖凌这才松了一口气，躲到了厕所。
　　要说，自己过得也不是特别惨。因为自己的能力的增长，基本都是被逼出来的。
　　比如说现在，如果你抱着一种，不成功就去死的态度。那么你就会发现你马上就能成功了。
　　一只小狗从女仆衣服中钻了出来。
　　兽化这种事情，不仅仅是死神可以做，人的身体也是可以的。
　　那么，接下来的就是――肖凌看着很高很高的窗台，轻轻一蹬地，跳了上去，然后猛地向前方奔去。
　　不好意思，我先撤了。
　　只是，说起来，自从刚才开
　　始，就没有见到库洛洛呢……
　　怎么有种不好的预感呢？
　　然后肖凌看到了立于自己兽化的身体的正前方，微笑地看着他的库洛洛。
　　“……”真伤我感情啊，还以为逃掉了呢。
　　肖凌看不出来库洛洛的神色，不能确定对方的心情，不过唯一能确定的是，他认出来自己了。
　　应该不会生气吧，本来好好的一个BOSS，脾气变的越来越诡异了。
　　小狗状的肖凌装作见到主人了一样，欢快的跑了过去，然后用头软软地蹭了蹭对方的裤脚。
　　没错！自己！！可耻的卖萌了！！！
　　任何一个正常人在面对一个毛茸茸地对自己撒娇的小动物的时候，都不可能会生气吧？蓝染加医槌外！
　　“呵。”库洛洛轻声笑了笑，将自己的恋人（半伪不伪）抱了起来，感受着小动物柔软的毛，“我该高兴么，又知道了你的一个能力？”
　　“不过在此之前，我很好奇，到底是谁让你变成这个样子，从店里跑了出来呢？”库洛洛将小动物禁锢在怀里，无视对方不服气的眼神和挣扎：“一起去见见吧。”
　　还好呢，虽然还是遇见了，但是好歹避免了叫镜花水月“主人”的尴尬。
　　====
　　库洛洛大概是故意的，偏要走正门，于是正好跟两个磨磨蹭蹭，埋怨帝的镜花水月撞上了。
　　镜花水月将出现的问题都怪在一旁的帝身上：“都是你，把小凌吓跑了！！真是的，还想给加医榭葱×枧仆装叫主人的样子呢。和加医檎夺小凌的人都不可原谅！！！”
　　只是这种边用着抱怨的语气，边冒着粉红色的气泡的场景，诡异到了极致。
　　帝只是站着，转向库洛洛的方向，直接顶住将头埋在库洛洛坏里的肖凌。
　　感受到背后传来的诡异的视线，肖凌动物的身体不受控制的将尾巴竖了起来。
　　作者有话要说：【果然没人看吧】
　　【默】


☆、变小

　　你想知道喝咖啡的狗什么样么？你想看动物如何用吸管喝水么？看看现在的肖凌,你就知道了。
　　被三个人用奇怪的目光盯着,感觉被当吉祥物供养起来了一样。
　　不过看着一旁端茶送水努力卖萌的黑子同学,肖凌还是有点安慰感的。虽然自己这边的几位大哥很彪悍的样子,但是人家黑子人多啊,加上以后的火神君,就算周一到周六一人一次都不一定能满足的了呢。
　　肖凌扫视了面前的着三个人,最终还是选择了窜到库洛洛的怀里。这就是帝王攻对于抖S和腐女的优越性。
　　感觉寸步难行了呢。
　　一句话把发愣的肖凌叫醒，是库洛洛用着不像是在开玩笑的语气说：“你走吧。”
　　第一感觉是想把手贴到库洛洛的头上看他发烧了没有,开玩笑啊，这么一个好的看我炯炯有神的表情的机会,你们居然放弃了？
　　但是看这几个人都没有反驳的样子，肖凌愣了愣，最终好奇心还是大过一切：“为什么？”
　　如果库洛洛回“不想走的话就留下吧”，那么肖凌一定拔腿便跑。
　　但是库洛洛真的回答了原因，虽然原因在肖凌听起来很扯淡的样子：“我们怕你受打击呢。”
　　“受打击？你们的存在就是对我最大的打击。”肖凌如是诉控着，然后被揉了揉头。
　　“我不觉得你想知道，因为我们在讨论如何才能瓜分你。”
　　毕竟，我们有最大的敌人，那就是，你那位纳尔君啊。
　　谁让他是最强的，而且凌你最喜欢的，大概就是纳尔了吧？
　　把他去掉之后，才有机会除去其他的人吧。
　　下一秒，肖凌拔腿便跑，动作快如脱兔。――我可不想知道你们会怎么分割我，太伤感情！
　　只是在走之前，还是听到了更让人伤感情的消息：“小凌，加医樗邓会去找你的~~~~~”
　　等肖凌走了之后，库洛洛微笑：“那么，就像刚才说的，开始决定吧。”
　　单纯的掠夺，已经无法满足了呢。
　　只是掠夺身体，真的一点都不满足呢。
　　既然这样，就去掠夺感情吧。
　　可以说，这几位包括纳尔君的想法，都是惊人的一致么？
　　对于肖凌这种人要采取强制措施。像纳尔那样的作法，是属于有先见之明的。
　　肖凌回去了之后，莫名其妙的感觉昏昏欲睡。
　　马上就惊醒过来，因为一个能很久很久都不睡的人，是
　　不会突然觉得困的。
　　所以只有一个原因，那就是，被暗算了。
　　至于被谁暗算？这用想么？一共就只有那么几个人吧。
　　“……”肖凌沉默了一会，突然觉得，算了，愿意做什么就做吧。
　　反正他们无论做什么，自己都不能反抗不是么？
　　看看这回会有什么事情发生好了。
　　肖凌闭上眼睛，沉睡了过去。
　　大概不知道，这回被虐的等级是和纳尔君一样的级别的。先甜后虐的那种。
　　因为，再次睁开眼睛的时候，就什么都忘记了，忘记了自己是谁，忘记了生命之中发生过什么事。
　　性格有一部分是先天决定的，有一部分是后天决定的。
　　当一个忘记一切的人醒来之后发现有评起分来基本是100的男人喜欢自己，会怎么样呢。
　　不会怎么样，因为以上都不可能发生。
　　告诉你吧，想获得一个没有记忆天真无邪容易拐骗容易吃的少年？那是不可能的！哪里会有那么好的事情发生啊。就算真的有，那么不好意思，这回发生了点意外。
　　肖凌变小了，变成了三岁的孩子外表。
　　虽然在沉睡当中，但是又着自己的意识，感觉到有人靠近的那一刻，三岁的宝宝睁开了眼睛。
　　入目的是库洛洛，于是三岁的宝宝做出了一个甜蜜的笑――这种表情从来没有在长大的肖凌脸上见到过，宝宝张开双手，用着清晰的发音叫道：“爸爸，抱！”
　　“……”库洛洛的表情非常纠结，最终还是放轻手脚，将三岁大小的小包子。只是脸上僵硬的表情难以忽略。
　　――跟想象差的有点略多啊。
　　――没人会喜欢自己的情人叫自己爸爸吧？恶趣味和真实的父子关系除外。
　　大概是感受到了库洛洛脸上的僵硬，小包子“咯咯咯”地笑了起来。
　　这种笑声也是成年的肖凌身上所没有的。
　　自己居然会有些，心疼呢。
　　“不要叫爸爸，叫哥哥。”库洛洛吻了吻小包子的额头，看着小包子睁着水灵的眼睛，看着自己。
　　“不要，爸爸就是爸爸！”
　　“哦，你确定你不改这个称呼了？”微微的眯起眼睛，库洛洛只是散发出一点的杀气，就见小包子浑身一哆嗦。
　　理论上，应该瞬间改过来了吧。
　　只是，小孩子都是很难缠的。三岁的小肖凌抽了抽鼻子，然后哇地一声大哭出来：“呜
　　呜呜！爸爸欺负人！！！！！”
　　“……”库洛洛的嘴角狠狠地抽搐了一下，不过马上就淡定下来，看着面前哭泣的小包子，一边如同真正的父亲一样安慰着，一边嘴角挑起一个笑。
　　没关系，想要他改掉这个称呼，十分简单，来日方长。
　　那么第一件事，就是教育问题，让他明白自己这个所谓的“父亲”的真实性格吧。
　　====
　　“加医椋快过来吧，小凌的身体……出了点问题。”镜花水月用着特殊的方法，联系着蓝染加医椤＞」芟肱力的作出严肃的脸，但是还是没能憋住嘴边的笑。
　　“哈哈哈哈，小凌变成三岁的小孩子了哟！虽然还没见到，但是不知道为什么想起来就觉得很好笑啊！加医槟阋欢ㄒ过来，不然真的会终生遗憾的！！！”镜花水月毫无形象的大笑，笑的差点要翻到在地上――果然，他就知道有小凌的地方，一定是最有意思的地方。
　　“恩。”蓝染加医榈淡地应了一声，带着三分笑意，但是不能看不出任何想法，毕竟，作为上司的想法，本来就不需要下属能揣测道：“还有呢。”
　　镜花水月默默的望天：“剩下的就不是什么好消息了，根据内部情报，你的情敌算上你已经见过的，还有两个。而且根据小凌现在的状况，很有可能突然被别人拐走啊。”
　　“我很快就到，继续看好。”蓝染加医樗盗俗詈笠痪洌然后掐断了联系。
　　镜花水月叹了一口气，每次都是这样，好歹是你的斩魄刀啊，对于心灵相通的属于自己一方的人，不要这么冷淡好不好？
　　还是去看看小凌吧，很期待他三岁的样子呢。
　　镜花水月决定装作一个普通的女孩子的样子，很有礼貌的敲了敲库洛洛家的门。让她惊喜的是，开门的居然是肖凌小包子。
　　下一秒，全身的粉色气泡被瞬间粉碎，小包子有礼貌的鞠了一躬：“这位阿姨，有什么事情吗？”
　　……阿姨？
　　原来我已经是阿姨了么？
　　怎么会这样，对可爱的女孩子怎么可以叫做阿姨啊！！！
　　再下一秒，就连郁闷的心情也被粉碎了。
　　小包子转头，对着优雅地坐在沙发上的库洛洛说道：“爸爸，门口有一个奇怪的阿姨呢！”
　　镜花水月哭笑不得。
　　――这种无力吐槽的，毁三观的感觉是怎么回事啊！
　　“解释一下吧，这个爸爸的称呼是怎么回事？”镜花水月颇为自来熟的拉着肖凌的手坐到沙发上，
　　“小凌乖，不要叫阿姨，要叫姐姐~”
　　小肖凌转头，继续对他的“老爹”发表感想：“爸爸，这个阿姨的口气好奇怪啊。”
　　――这种惨不忍睹的感觉是怎么回事？！崩的太厉害了吧！
　　“跟你一开始叫让我叫你‘哥哥’的时候的语气一样呢。”
　　库洛洛把肖凌抱进怀里，揉了揉长出来的柔软的银色短发，“喜欢的话，就继续叫她阿姨好了。”
　　“一会还要来一个叔叔，好好表现的话，有奖励。”又是轻柔的一吻，吻在了肖凌的头上。
　　“……”看着诡异的父子不父子，情人不情人的举动，镜花水月又狠狠地抽了抽嘴角。
　　如果说，小肖凌见到库洛洛的时候，是一种微妙的有些熟悉的感觉，那么见到帝的时候，是一种存在于内心深处的恐惧感。
　　是的，尽管是恐惧，但是那是内心深处的，刻骨铭心的，令人嫉妒的。
　　小肖凌躲在库洛洛身后，怎么都不肯出去。
　　“抱歉呢，他不想看见你呢。”两个表面看起来有同样气质的人互相对立着，库洛洛这样说。
　　可惜没有任何打击到对面的人的效果，相反，对面的人还很怡然自得，没有任何怒色：“没关系，我很满意，不过这样的他，我还没有见过呢。”
　　不，这个表情，这个语气，这不是怡然自得，已经是春风得意了。
　　果然呢，仇恨，厌恶这两种东西最让人容易记住。
　　自己从来不需要爱，自己需要的只是恨。
　　库洛洛的眼神变得深邃了些，不动声色的微笑。
　　镜花水月很随便的，抓起来瓜子开始磕了起来。
　　――唔，少了加医椋这场戏看的不过瘾呢。
　　――加医槭裁词焙蚶茨兀明明小凌是最重要的，不是么？
　　作者有话要说：没人看我也继续写【哼
　　三千字好不习惯啊！！！！！！！！【泪


☆、养成

　　教育要从娃娃抓起,三岁的性格诡异的小肖凌就是需要抓紧教育的一只。而库洛洛就体验了一把情人养成游戏。 
　　对于不能完全掌控的孩子,教育是个麻烦的问题,不知道小肖凌的性格,也不知道他的力量还剩下多少。那么,一一试探出来吧。
　　本来就没什么三观的小孩子在库洛洛的教育下会更三观不正的吧。
　　不过,三观这种东西,注意还是由自己的性格决定的。
　　“爸爸，要去哪里？”拉住库洛洛的暖和的大手,肖凌笑的很开心。自己对面前的这个人有不一样的感觉呢，在一起的时候总觉得很舒服。
　　至于那位叔叔,感觉恰好相反呢。
　　小肖凌高兴地眯起眼睛，仔细的琢磨着自己的身世，但是无奈什么都没被告知。
　　――既然什么都没告知，那就这样吧。反正他们又不能对三岁的自己做什么。
　　“去赚钱。”虽然话说的很轻很轻，好像只是一件小的不能再小的事一样，但是库洛洛浑身散发着黑暗的气息，这种气息第一次在小肖凌面前完全的展示出来，让小肖凌狠狠地一愣。
　　接着又是十分灿烂的微笑，小肖凌的心中不自觉的开始兴奋起来。
　　这样的库洛洛，更……吸引人接近呢。
　　“走吧。”库洛洛带着小肖凌到达了目的地，接着就是一场惨烈的屠杀。
　　无论是什么人，就算是平凡的不能在平凡的婴儿，孱弱的老人，尖叫着求饶的女人，拼命反抗的年轻人，通通都被抹杀，一个不剩。
　　小肖凌看着库洛洛没有一丝动容的，睥睨着一切的表情。
　　――这个人应该很危险吧？
　　――这个人的作法，是个正常人都应该感觉害怕或者厌恶或者恶心吧？更何况三岁的小孩子。
　　――可是自己，真的一点感觉都没有呢。我果然不是正常人吗？
　　小肖凌想的出神，然后他感觉到一个陌生的气息接近自己，是个强壮的年轻人，他的双手狠狠地掐着了自己的脖子，“你……你别过来！不然我就杀了他！！”很难听的沙哑而癫狂的尖叫。
　　小肖凌眼珠微微的转了转，瞬间摆上来一副可怜兮兮的恐惧的表情：“爸爸……救我……”
　　果然，库洛洛无动于衷，反而做出一副有趣的神情。
　　――这个举动，不是不在乎自己，而是根本就不相信自己会出什么事。也就是说，以自己的实力，应该是能轻松的K.O掉对方的
　　。
　　――正好，我也觉得，我可以呢。
　　小肖凌的手掌由放松打开着的状态，慢慢的向里握紧，突然感觉，对方的所谓用尽了全身的力气的力量，在自己眼中只是微不足道的力量而已。
　　小肖凌轻易地扭过头去，对着对方的脸笑了笑，然后不出意料地看见对方惊恐的脸。
　　松手放开了自己，整个人瘫倒在地上，全身发抖，已经完全不会站立了，转过身，努力向着前方爬去。
　　然后被小肖凌随手一个匕首，钉死在地上。
　　“爸爸，衣服和裤子突然都变小了呢……”小肖凌眨了眨眼睛，好像身体，变大了。
　　而且好像想起来了一些东西，无关记忆，但是深深地刻在自己脑子里的东西。
　　比如说，有一种理念，是适者生存，是弱肉强食。有一种欲望，是变的更强，是站立着世界的最顶端。一边想着不对任何人屈服，一边又渴望着被束缚。对正常人的感情不屑着，却又想要一种能让自己在意的感情。
　　会烦会嫉妒，懂得几乎一切只有人类才有的矛盾贪婪和黑暗，会对这些感情愧疚，然而在陷入这些感情的时候，又会开心的笑：嘛，这才是人类呢。
　　――这才是，当人类的乐趣啊。
　　――最喜欢人类了。
　　是因为变大了一点，所以才记起了么？所以说，到底发生过什么啊？
　　这样的性格，也太没心没肺了一点吧？
　　库洛洛带着小肖凌，前方是一个叫帝的男人。
　　“变大了么？看来你知道了让他成长的方法了呢。”帝有些奇怪地笑着，眼神中是赤|裸裸地对小肖凌的占有欲。
　　下一秒，两个人就开始交起手来，动作极快，变的完全看不清，就算是小肖凌，也只能隐隐约约看到一个影子。
　　“抱歉，绝对不能把他交给你呢，在我看来，你可是典型的会教育儿童失败的家长呢。”库洛洛说着在小肖凌听来的奇怪的话，“虽然你教育出来的他非常有味道，非常喜欢我的口味，但是我还是喜欢更主动一点的。”
　　――如果完全跟原来一样的话，不是就失去了这么做的意义了么？
　　只是一旁的小肖凌完全不是能闲着的人，他的双手一拍，好像突然明白了什么：“诶？难道爸爸和叔叔都是同性恋么？”眼睛眯起来，笑的十分开心：“既然这样的话，不如你们两个凑合一下吧~不要打打杀杀的了，多不和平~~”
　　库洛洛和帝的
　　动作都停了下来，库洛洛笑的优雅，帝面无表情。
　　两个人凑合一下么？
　　这句话，是绝对的禁忌呢……不会有人喜欢自己的情人把自己推给别人哦。
　　――凌，看来我们真的是对你太温和了。
　　“有必要也让你教育他一下呢，作为惩罚。”库洛洛这样说。而这句话让肖凌全身的汗毛都竖立了起来，这种危险到要致命的感觉，让自己身体的所有的细胞都叫嚣着要逃掉。
　　“我正有此意。”
　　“诶？”刚刚不是还是敌人呢么，怎么现在两人统一战线了？
　　小肖凌后退了两步，突然发现这样一个劲的后退简直就是示弱的表现。
　　但是，他们要做什么？
　　“你之所以能这样事不关己的看着，是因为知道我们不能对你做什么吧？”库洛洛抬起手，一团不明的能量体成蓝色的火团状，从手里显现了出来，“正好，我们早就已经对不能对你产生威胁这种事厌恶了。”
　　两人同时发力，两种不明的能量进入了自己的身体，相互抵抗起来。
　　这两种能力都不算太强，但是却恰到好处，调动起了身体的全部能量，一种属于自己的力量被调用起来，承受着两种力量对身体的攻击，修复着身体。
　　更加不妙的是，自己的身体正在一点点的变大，知道成长成十一、二岁的少年的摸样，小肖凌突然感觉事情不妙了。
　　――不能再变大了。
　　――不然自己就真的不能像一开始那样，没心没肺的，事不关己高高挂起的微笑和腹黑了。
　　――一定会有意外的事情发生的，所以，快停下啊！！！！！
　　事实证明，有的人永远意识不到别人对自己的企图是什么。
　　但是没关系，没有记忆的少年马上就会懂得，什么事贞操危机。尽管身体才十一、二岁。
　　调|教起来，正合适。
　　作者有话要说：嗯 字数打回2000+了
　　3000+什么的 要慢慢发展才行呢
　　亲们 请你们更加的不满足一点吧~
　　因为只有你们不满足 我满足起来才有成就感啊XD
　　嘛 因为满足一个了解不满足感在哪里的人胜过一百个不知道喜不喜欢本文的人TAT
　　话说 我发H了 如果你们觉得写的不好
　　没关系 人家可以转型的
　　实在不行就肉感十足的写前戏好了嘤嘤嘤……


☆、危机

　　确实有种危险了的感觉。小肖凌皱着眉头,跟着库洛洛回到了家中,坐在沙发上的时候也刻意地跟库洛洛离开了一段距离,而这件事在以前是从未有过的。
　　以前的小肖凌整天都黏在库洛洛身上,绝不有一丝空隙。而每当以前黏住库洛洛的时候,都会看到对方宠溺而无奈的笑意,可是现在……也是笑,只不过是危险的笑。
　　“爸爸，莫非……你想念爹爹了？”小肖凌歪歪头,一副什么都不懂的样子。
　　库洛洛神色如常，完全无视了“肖凌自己叫自己爹爹”这件事的诡异感,嘴角还带有一丝惬意的笑，将十二岁的少年抱在了自己的怀里，让他坐在了自己的腿上，“嗯，是啊，很想，非常想。”
　　“那么，我跟爹爹长的很像么？”小肖凌又问，身体不自己的扭动着，直到感觉到有什么硬硬的东西顶着自己的臀部，在浑身僵硬中的停止了扭动，只是仍然努力做出什么都不知道的纯洁的表情。
　　库洛洛只是微笑，没有回答，用自己的右手抓住了对方的左手，然后移动到自己的下|体处。
　　小肖凌的大脑一片空白，如果自己没猜错的话……
　　――爸爸在调戏自己？
　　――混蛋，我不是真的什么都不知道啊！你不是有给我性教育过么？！
　　“凌，爸爸这里很难受呢……”很难以想象，即使猥琐青少年，库洛洛的动作还是一样的优雅，声音还是一样的充满着诱惑和磁性。将肖凌的小手放到自己的裤子里，让对方的手接触着自己的欲望。
　　小肖凌不受控制的脸红了起来，手掌处坚硬而炙热的东西让他一阵别扭，抽回自己的手，撇头，眼神游离，没有跟库洛洛充满笑意的眼神接触。
　　――好流氓的感觉啊……
　　――可是这种心跳加快的禁忌的感觉……好奇怪。
　　“算了，今天放过你。”库洛洛大发慈悲地说，不过小肖凌绝对不会认为这是大发慈悲，因为潜台词是“来日方长”……
　　如同躲衰神一般，小肖凌在这一天接下来的几个小时里，离的库洛洛远远的。
　　只是，带着自己的房间里，小肖凌真的想封闭自己的耳朵。
　　因为库洛洛在大厅的电视机上正在放G|V！开的声特别大！
　　而且，G|V的内容是――
　　“啊啊啊……爸爸好棒……再快一点！！！！！”
　　还没有看到任何的图，光是听就已经脸红的不行了。
　　无论是看电视剧，还是看小说，哪怕是G
　　|V，在看的时候都会有种代入感。
　　――所以，尼玛，敢不敢不要放这么有暗示性的啊！！！！
　　等到播放的声音终于停下来，小肖凌才大大的喘了一口气，从震惊之中回过神来。
　　少年初看禁忌，总是有种不适应，甚至是有点恶心的感觉。
　　但是，随着时间一点一点的过去，小肖凌不可否认，自己的心中还是有那么一点好奇的。
　　‘为什么会有两个男人一起做？’‘真的会有快感么？不是什么幻想出来的，是实实在在的有很大的快感么？’
　　小肖凌的眼神不自觉的漂移到了一旁的电脑上。
　　在自己回过神来的时候，肖凌发现自己已经打开了电脑，点开了搜索引擎了。
　　帖子：
　　今天看到我喜欢的一个学长跟另外一个不认识的男生接吻……虽然好伤心，但是又莫名的有一种心跳的感觉……好奇怪，到底是怎么回事？
　　回复1：妹子，你腐了。
　　回复2：亲~~~~~欢迎加入腐女的行列当中来！推荐你几篇文几篇漫画，你马上就会懂的【链接】
　　回复3：……
　　小肖凌有点心虚地歪头，发现自己的旁边没有人，也没有听到库洛洛的任何声音，于是点开了该链接。
　　俗话说的好，好奇心杀死猫。
　　在论文《论一个人是怎样变弯的》里面，上网搜查各大同志网站、各种小说是不可缺少的路径之一。
　　时间一点一点的过去，不知不觉已经到了晚上。
　　小肖凌听到了库洛洛的脚步声，瞬间删除一切历史记录，把剪切板清空，打开游戏界面，装作自己在玩游戏的样子。
　　――跟学生秘密躲家长的程序一模一样，不一样的是，小肖凌不需要学习。
　　――库洛洛应该不会翻自己的电脑吧？只清楚了浏览记录好像还是有点不保险呢。
　　对不起，小肖凌，你想错了，你从来都没有隐私这种东西的。
　　“在做什么？该吃饭了。”库洛洛在肖凌耳边说，吐息以及雄性的气息让对方有些脸红。
　　只是小肖凌很会不懂声色，这一点是这个身体，这个精神的本能：“恩，你先去吧，我玩完就去
　　。”
　　“呵呵，”库洛洛在对方的耳垂上印上一个吻：“你才刚开始玩吧？级数和进程和昨天一样哦~”
　　“……恩。”眼睛心虚的盯着游戏，肖凌只是淡淡地应了一声，然后关掉：“因为感觉很无聊，一直不想玩。”
　　r>　　――拜托，别继续问了，真的感觉心虚的不行了。
　　――唔，难道这是每个孩子都会经历到的么？
　　在库洛洛探究的眼神下，肖凌关掉了电脑。乖乖的去吃饭，乖乖的接受了库洛洛再次的流氓行为，乖乖的去睡觉。
　　深夜，小肖凌还沉浸在沉沉的睡眠当中。不知道为什么，这一天的小肖凌睡得特别的死，特别的香。
　　库洛洛坐在肖凌的电脑前，打开了对方的电脑，只是微微的敲击了几下键盘，便看见了肖凌全一天的浏览记录，所以删除的东西全部在里面。
　　库洛洛轻笑，眼神一片幽深：“在预料之中呢，既然这样的话……就可以开始了吧。”
　　再次敲击键盘，库洛洛隐藏掉一切自己用过这个电脑的痕迹，把旁边的一根小到微不可见的肖凌特有的白色的头发放在鼠标上。
　　“会用这种把戏的你，意外的可爱呢……不过，一切都在我的掌控之中呢。”
　　轻轻的坐在肖凌的床上，不发出一丝的声音。尽管知道对方就算听到再大的声音，也不会醒过来，但是对着眼前的人，意外的就放轻了呢。
　　掀开被子，库洛洛单手撑着床上，看着身下熟睡的肖凌：“现在的你，可是属于青春期呢，所以，就让我来给你一个，美好的梦吧……”
　　人最无防备的时候，最容易沉沦的时候，最能了解自己的地方，最轻易的被误导的地方，就是在自己的梦里呢。
　　库洛洛的嘴角勾起一个意味深长的笑。
　　作者有话要说：不要嫌我进度慢哦亲
　　也不要嫌一章太少= =我可是一直都2000+党哦！！
　　3000什么的与我无缘！
　　再次对追文的亲表示感谢【鞠躬~
　　PS 留言最好25字以上哦 可以送积分 虽然我不知道有什么用= =


☆、沉沦[慎入]

　　小肖凌发现,原来在网上看了的是真的,小说里看来的也是真的,电视的G|V上看来的更是真的。原来真的会做春|梦,而且还不止一天,并且,几乎所以的春梦的内容都是被面前的这位压在身下。
　　一个月过去了,断断续续的这种梦做了不少，因为实在是很困扰,网上搜索这种事的频率已经越来越高。
　　每次清楚醒来，都会觉得内裤湿湿的,手放在自己的下|体处。
　　一开始觉得很羞耻，后来就理所当然的默认自己的欲望和感觉了。
　　――好像，弯了呢？
　　――只是，为什么是受？尽管有的人天生是受，但是我真的对其他的方式没有感觉么？
　　于是在库洛洛不在的时候，小肖凌看了看A|V，全程看下来，不仅没有任何感觉，还有一种作呕感。
　　再看G|V，有的时候就不自觉地全身颤抖，更让人难堪的是，时不时会觉得后面麻痒难耐。
　　直到有一次，小肖凌把手指伸了进去。
　　――好疼。抿了抿嘴，感觉到自己里面的干涩和温暖，最终还是抽了出来。
　　只是这种做法，变的越来越不能控制。库洛洛出门的时间越来越多，自己又觉得无事可做。于是，这种想要得到快感而满足自己的方式就变的越来越不能控制，频率越来越高。
　　很多事情都是循循渐进的，比如自|慰的少年，特别是，用后面□的少年。一旦得到一点的快感，就会越来越迷恋，一发而不可收拾。
　　比如现在。
　　明明知道库洛洛在家，但是怎样也克制不住身体的欲望，手伸到下面，感受着自己有些发热的体温，手埋在裤子里面，不想出来。
　　然后，渐渐伸入，一点一点的摩挲，转动。感受到内壁从干涩到湿润，手指数一点一点的增多，动作一点一点的变的没有阻碍，异样的快感越来越大。
　　肖凌喘息着，让自己的手指更加伸入，在滑动的过程中戳到了某一点，让肖凌的全身都颤抖起来。
　　真的无法停止呢，好像一直这样……
　　沉浸在欲望之中的肖凌听到了门外的脚步声，越来越近，越来越大。肖凌抿了抿嘴唇，身体却更加兴奋了，手指活动地更加迅速，丝毫没有从里面出来的意思。
　　只是，绝对不能让爸爸看到呢。
　　尽管直觉告诉自己，他不是自己的父亲，但是因为是自从有记忆起第一眼看到的人，就不自觉的把对方当成了自己的父亲。
　　库
　　洛洛站在肖凌房间的门口，嘴角勾起一丝微笑。
　　他知道肖凌在做什么，每一时刻，他的每一个动作，没一个思想，全都在掌握之中。
　　就连他出门的时间，出门的频率，都是故意的。
　　如果自己瞬间就出现在肖凌面前，现在应该能名正言顺的吃到他了呢。
　　不过，还不到时候。
　　好事向来都是多磨的。
　　库洛洛用着不快不慢的速度，打开了房门，看到肖凌盯着电脑，手指放在身后，蹭了蹭。
　　只是空气中还存留着些许淫靡的味道，少年浑身散发着妩媚的气息。
　　“爸爸，有什么事吗？”肖凌眨了眨眼，有事那种典型的纯洁的大眼睛。
　　库洛洛低声轻笑，真是可爱啊，这种动作。
　　做这种事，一个人不够吧？
　　“水已经烧好了，该去洗澡了。”库洛洛将少年搂在怀里，温柔地揉了揉对方变长了一些的头发。另一只手隔着衣服，若有若无的触碰到肖凌的敏感处，满意地看到对方浑身颤抖。
　　“唔，好。”肖凌的眼中带了点雾气，脸红的脱离了库洛洛的怀抱，向卫生间走去。
　　“不先脱衣服吗，凌。以前你可都是脱完了再进去的。”库洛洛说道。
　　肖凌回答：“不了，我还是进去在脱吧。”
　　――以前脱完了再进去，是因为纯属要享受一下对方那一瞬间被宓降母芯酢Ｒ虼耍内裤也先脱掉，是光着进去的。
　　――但是现在……内裤上，还有水……会不会被发现啊……
　　一定要先毁灭证据才行，可是，一天换两个内裤，N多包卫生纸，有点……废吧。就，洗澡的时候一不小心把水撒到内裤上去好了……
　　库洛洛叹了一口气，小孩子对欲望果然是没有抵抗力的。
　　打开电脑，毫无意外地看到，所有的小说浏览记录，都是BL文，还是父子年上的。
　　于是再也抑制不住自己的笑意，低笑起来。
　　要是凌现在的身体再大一点就好了呢……自己禁欲的有点久了，凌要是一直这样可爱的话，自己也许会忍不住呢。
　　又过了几天，在库洛洛的刻意暗示下，小肖凌已经学会往自己后面塞东西了。
　　手法也越来越熟练，能通过不碰自己的前面就达到高|潮。
　　突然有一天，在一款肖凌经常在线的聊天工具上，有人给他发送图片。
　　明明没有加对方好友，但是聊天窗口就那么诡异的弹了出来，图片
　　也一张一张的浮现在自己的眼前。
　　――全是自己□时候的照片！
　　――拍自己的角度，大部分都是从窗外拍进来的，还有一小部分是通过笔记本上方的摄像头拍到的。
　　肖凌有些惊慌，但是更多的，却是兴奋。
　　图片的最后，是几行字：“淫|荡的小家伙，你好。”
　　“如果你敢无视我的话，就把这些图片发给和你住在一起的那个人，然后，传到网上去。”
　　“现在，视频给我看。我要看你的脸，还有你饥渴的身体……”
　　【窗口】【是否接收视频请求？】【是/否】
　　肖凌不动声色了一会，手指舞动，用着一些简易的方法追踪到了对方的IP地址，然后发现，对方的位置就在对面的那栋楼。
　　――无所谓，这个世界，不会有多少强者吧。
　　――看看他能给自己带来什么样的快感吧？然后等到自己觉得对方是个威胁的时候，就杀掉他。
　　――我承认我的身体是淫|荡的，既然无法控制，就沉沦下去好了。一切的世俗的看法，都与自己无关，只要有快感就好。
　　另一个房间的库洛洛的电脑上，基本是相同的内容。
　　库洛洛微笑，一切尽在掌握之中。
　　假的IP地址，假的语音，假的在另一栋楼里的身份。只要让凌看不出来是自己就好。
　　库洛洛听到了对方善于伪装的可怜的声音：“请不要……告诉他……可以吗？”
　　抛弃了羞耻感的妖异妩媚以及淫|荡的凌，是另外一种味道的呢。
　　这样的凌，更喜欢一点呢，毕竟是自己调|教出来的啊……
　　作者有话要说：啊啊啊
　　好像往奇怪的方向发展了啊
　　大家看的还适应么？
　　木有戳到你们的雷点吧？
　　感觉又写了点俗梗呢~~~~~但是这么老的梗为什么没几个人写呢！！！
　　更新的有点勤快= = 不过正好我有思路！！！卡文的话就不会这么勤快了
　　这篇文貌似没有凑字的章节呢~~~~~嘤嘤嘤


☆、调教[慎入]

　　“怎么不叫出来,明明很爽吧？”
　　“啊啊啊啊……不可以,还有人在……！！”
　　沉浸于欲望之中的美少年,总是美的,对于一些品味不正常的人来讲。
　　有些不正常的人,生来就喜欢将对方染黑,染上自己的眼神,让对方因为自己而疯狂。
　　库洛洛用着经过处理的，冷漠的声音,对着电脑说：“动作的幅度再大一点，小骚|货。”
　　肖凌的眼神是持续的茫然,但是身体下意识地服从对方的命令。羞耻和快感的表情混合在一起，此时的肖凌看着更加的淫|荡。
　　眼神渴求的望着前方的电脑屏幕，扭动着身体：“不够……还想要……”被自己的手指戳到了敏|感点上，甜蜜的尖叫，“啊啊啊，不行了，要射|了……”
　　然后肖凌全身都僵硬起来，因为从电脑中传来了几个字：“现在还不行。”
　　――还不行么？可是，真的……太有快感了，忍不住了啊……
　　――没有必要对方的话都听吧？
　　快感在自己的后面，□处不断的积累，直到爆发出来，白浊的液体全部射在桌子上，星星点点的落到电脑上。
　　库洛洛笑了。“真是不乖呢……居然违抗我的命令。”
　　“今天晚上十二点，楼下的公共卫生间……记得准时点，不许穿衣服。”
　　“不然，后果自负。”
　　肖凌摊在椅子上，手捂住了自己不断跳动的心脏。
　　他开始纠结，去还是不去。
　　就像打开了潘多拉魔盒，有什么被释放了出来，欲罢不能。
　　既然真的有快感的话，而且在这个男人面前，快感那么强烈的话――就去吧。
　　见见对方也好，就当是个游戏，等自己不需要对方的时候，就杀掉他好了。
　　也许自己想感受一下，被实力不如自己的，能随手杀掉的，低贱的人压在身下的感觉也不一定呢。
　　――所以，我十二点怎么全身赤|裸的出去啊？
　　――爸爸会知道的吧？
　　晚上十一点五十。
　　肖凌已经决定不从正门出去了，他决定跳窗户。
　　现在虽然不是很冷，但是架不住大晚上的不穿衣服。肖凌有些抖，最终打开窗户，站在窗台上。
　　外面漆黑黑的一片，完全没有人，周围的建筑物没有任何的灯光打过来。
　　肖凌放心了一些，然后轻轻地跳了下去，无视了重力加速度，轻飘飘地落在了地上。
　　r>　　身上没有衣服，但是却穿着鞋子，让肖凌感觉有些别扭。
　　没办法，既然是男厕所，而且还是公共厕所的话……不可以不穿鞋吧。
　　到了目的地之后，纠结地在里面站了几分钟，才听见了后面传来了脚步声。
　　肖凌的心先是一紧，然后放松下来，知道这个时候来的只可能是那个人。
　　肖凌的眼睛死死的盯住门口，只是，他听到了后面的人命令的声音：“转过去。”
　　“……”肖凌默，看不到对方长什么样，到底是谁了吗？
　　肖凌听话的转过身去，听到男人都到他的身后，在解什么东西的声音，接着眼睛接受到了一个有些凉的触感，视线一黑。
　　眼睛被用皮带蒙住了。
　　然后手被拽到了头顶，“咔嚓”一声，自己的双手被手铐锁了起来。
　　男人又把钥匙随手扔到了地上。钥匙掉落到地上的声音显得特别的清脆。
　　――其实用不着钥匙，我能自己解开的……
　　上一句，是肖凌倒数第二句吐槽，然后他感觉全身都在男人的挑逗下变得敏|感起来，情|欲渐渐的上来了。
　　――一天好多次，不会被玩坏吧？
　　男人将手指伸进了肖凌的穴|口内部，轻笑：“你这里最多只能容纳三个手指吧？”
　　然后将手指抽出，一巴掌拍在对方软软的臀|部上，拍到之后还没有收回，又在白嫩的臀|部上揉|捏了几下。
　　“……是三个半。”肖凌小声说着，脸有些红晕。
　　这个动作，就算是爸爸，也才打过几次而已……
　　……才不会承认有很多个晚上都会梦到这种事呢……
　　“爽吗？你很喜欢被这样虐|待吧？小荡|妇？”男人继续说道。
　　肖凌用着微不可闻的声音“恩”了一下。
　　“好孩子，那么，接下来就是你下午不听话的惩罚哦，一定要给你一个狠狠地教训才行。”男人狠狠地拽过肖凌，让对方转过身来，然后跪在自己面前。
　　男性下|体特有的荷尔蒙气息冲击着肖凌的嗅觉，男人用着冷冷的声音：“张嘴。”
　　肖凌迟疑了一阵，没有张嘴。
　　男人冷笑，手放在肖凌的头发上：“不可以只有你一个人爽。毕竟，现在就上|你的话，你会坏掉吧？”
　　再次命令道：“最后一遍，张嘴。”
　　肖凌张开了嘴，充满麝|香的男|根一下子顶到喉咙里，让他不由自主地干呕了几声
　　。
　　对方衣服整洁，只是把牛仔裤的拉链拉下，而自己却全身□地跪在地上，对方的下|体被含在自己嘴里。这种强烈的反差，被征服、被拥有、被统治的感觉，是从未拥有过的，羞耻却又意外的兴奋。
　　男人在插入对方火热的口腔的那一刻，有一种差点就要射|出来的感觉。但是很可惜，男人的控制能力很好。
　　在没有绝对的享受过之前，是一定不会射出来的。
　　对方的喉咙感觉到不适，被迫的做出吞咽的动作，刺激的快感从前|端一直传到全身，让男人不由自主的顶的更深。
　　“对，就是这样……把牙齿收起来，好好动你的舌头……不错很灵巧吗。第一次的你真有天赋呢……”
　　男人的下|体在肖凌口中冲刺着，直到感觉快要爆发出来之后，才依依不舍的离开对方的嘴。
　　肖凌只觉得火热而粘稠的液体喷在他的脸上，鼻子里全是精|液的气味。
　　男人的男|根又到了他的嘴边，对方的声音带着难以表达的满意：“乖孩子，帮我舔干净。”
　　肖凌机械式的伸出了舌头，而在做完这些步骤之后，男人强硬地将他拉了起来，将刚站起来的膝盖还麻木的肖凌按在了一旁的墙上，丝毫不在意对方口中还残留的精|液，给了对方一个奖励式的热烈的吻。
　　“算了，今天先放过你。记得明天，还是这个点，不见不散哦。”
　　男人留下这样一句话，松开了手，看着对方瘫软的身体，满意地走了出去。
　　等到走了足够远之后，男人的气息一变，不只是气息，容貌、气质、身高，一切都变了。
　　男人，现在是库洛洛了，手指擦着自己的嘴唇，好像在留恋着吻住肖凌时的感觉。
　　“感觉不错呢。”
　　“看了这么久，不来打个招呼么，帝？”
　　作者有话要说：这章写的时间非常长
　　我不会写口|交啊默【滚


☆、夜袭

　　“我暂时没有跟你抢他的意思。”半天,帝的声音才从四周传了过来,意味不明,之后留下一句话：“你可以放心。”就离去了。
　　库洛洛冷笑,他可是听出来了,对方特意强调了“暂时”这两个字。
　　暂时么……暂时又是多久呢。这句话说了其实跟没说一样吧。
　　库洛洛转身,回到自己的家。看着肖凌拖着软软的身体回到了自己的房间,接着浴室“哗啦哗啦”的水声。
　　马上就可以享用自己的美食了吧？
　　每天晚上都去这一事情，肖凌已经形成了习惯,身体越来越需要满足。
　　自从前几天，开始往自己的后面放各种东西。之后又把所有的东西都拿了出来,取而代之的是，能塞住后面，又能防止自己碰前面的贞|操|裤。
　　只是……电脑那边的男人已经很久没有出现了。
　　今天是第三天，很可悲的事情，原来自己对于欲|望的忍耐只有区区的三天而已。
　　还是因为知道下面这个东西自己随时可以除去，所以显得异常的没有忍耐力？
　　肖凌叹了一口气，随手将这个东西弄坏，然后脱下。在后方的塞子从穴|口处□的时候，很久没有被安慰的后|穴开始紧缩，好像在抗议自己将东西拿出来。
　　只是，抗议也没有用，因为这个东西，留在里面也没有用呢，只会让自己更加饥渴罢了。
　　而且自己的身体貌似出问题了，从一开始，在那个男人碰自己的时候，会觉得恶心。
　　要出去找男人么？会觉得更恶心的吧？
　　于是，如果真的忍不住的话，只好找那一个人了么？
　　算了，下不去手，再忍几天吧。
　　于是就这样过去了十天，肖凌第一次发现，原来自己这么能忍。
　　明明只是父子的界限而已吧，而且对方也没有把自己当儿子看吧？
　　等到第十一天的时候，肖凌终于忍不住了，自己一直纠结到12点。
　　这其实就跟表白一样吧？既然早晚都要做，早做早解脱吧？
　　肖凌光着身子，穿着拖鞋，来到了库洛洛的床前。
　　库洛洛房间的等一直开着，人也一直没睡，坐在豪华而舒适的靠椅上，手中拿着一本书。
　　肖凌瞟了一眼，是《查拉图斯特拉如是说》，目测这是第五遍以上。
　　库洛洛抬起头，嘴角勾起一丝了然的笑意，偏偏明知故问：“凌，有什么事么？”
　　――真是可
　　恶的表情啊，好像真的什么都不知道一样。
　　――连问都不问的明显点吗？
　　――既然这样，我就做的明显点吧。
　　肖凌向着库洛洛走了过去，椅子很宽敞，宽度可以毫不费劲的放心肖凌大大打开的双腿。
　　肖凌跪坐在库洛洛身上，将对方手中的书扔到一边，臀部紧贴住对方的大腿根部，轻轻而勾人的磨蹭着。
　　“这样呢……这样你明白了吧？爸爸~”肖凌带着微红的脸，吻上了库洛洛的唇。
　　故意装作青涩的样子，轻而小心的触碰了一下，就要离开。意料之中的，被库洛洛扣住了脑袋，固定住，不让对方逃开。
　　“原来是这样啊……那么，想要的话，就自己来吧。”库洛洛不动声色地说，什么也没有动作，就靠在那里。
　　“……”肖凌的身体僵硬了一下。
　　“怎么，不做么？”看着肖凌僵住的身体，库洛洛微笑，吻了吻肖凌的额头：“这样，说明你还没有决定好呢……我是不会做让你后悔的事呢，凌。”
　　――如果肖凌知道自己所有的欲望都是由库洛洛开发出来的，大概此时会气愤的打骂：放你娘的狗屁吧？
　　肖凌咬了咬牙，一点也不温柔的将库洛洛的裤子连带着内裤全部撕开。看到对方的男|根软软的，一点也没有挺立起来的意思。
　　肖凌怀疑地抬起头，弱弱地说：“那个，你看起来不像是同性无能的样子吧？”
　　或者父子无能……
　　如果是真的的话，那么自己就只好――撤退了。
　　库洛洛的眼睛危险的眯起，伸手在肖凌胸前的乳|珠上狠狠地捏了一下，满意地看到对方发出一声急促的尖叫，眼睛变的湿漉漉的，带着迷人的神色望着他。
　　“关于我是不是同性|无能这一点，你一会会体验到。”
　　下一秒，肖凌的大腿根被一个硬梆梆的东西顶上。
　　“……”肖凌沉默了两秒，然后没忍住，戳了戳顶着自己的硬硬的东西，感受到库洛洛的呼吸变的快了一些。
　　“这个东西，你可以随便控制么？”肖凌奇怪的问。
　　如果足够强的话，是可以的吧？
　　――自己如果也能控制一下就好了，就不会饥渴的，有这种想去舔一下这个东西的欲望了吧？
　　对方的否定让肖凌莫名其妙的感觉安慰了一些。
　　库洛洛似乎看穿了自己的心思：“不用觉得羞耻，因为欲望是我们不需要控制的东西呢……
　　压制自己欲望的，只有弱者而已。”
　　“现在，坐上去吧……” 
　　一开始的肖凌还很主动的上上下下，后来就被库洛洛扔到床上，被压着用了个个体位，疯狂地做了好久。
　　十几天的禁欲被一次性做了个够，等到自己闭眼的时候，肖凌看到，外面的天都白了。
　　少年的身体又不禁折腾，尽管距离初尝禁忌已经过了很久很久，但是还是被做的三天没下床，那里一片红肿，而且体温发热，拉肚子，食欲不振，完全是生病的状况。
　　但是，在后面的红肿恢复之后，又会觉得不满足……但是，生病还没有好。
　　于是，再病好了之后，肖凌再次爬上了库洛洛的床，而这次好了些，只躺了一天。
　　接下来，强悍的适应能力让肖凌完全跟库洛洛有一战之力了。
　　库洛洛也完全不用管肖凌，因为每隔两天，或者一天，又或者不隔，晚上会主动的爬上库洛洛的床。
　　就算不做，也会去跟库洛洛一起睡。
　　感觉好像离不开库洛洛了一样。
　　――但是，这是真的么？
　　――可以赌，当肖凌恢复记忆的时候，会想都不想就把库洛洛踹掉，随便去找个什么别的男人也说不定呢。
　　作者有话要说：字数好少怎么办
　　可是 真的写完了= =
　　再写就和谐了【喂
　　【默
　　我永远不是三千字党
　　你们看点数就知道了= =


☆、恢复

　　梦境里。
　　好像这不是第一次做诡异的梦,肖凌表示自己好像已经习惯了。
　　肖凌歪歪头,看着眼前的跟库洛洛感觉非常像,并且带着一股子成熟气息的人,有些不解。
　　我认识……这个人么？
　　虽然感觉早就认识了,这种熟悉感……以及,好感？
　　但是自己的身体告诉自己,自己其实一点也不想认识他们。
　　“看来有什么人对你做了不该做的事呢，凌。”对方叫着自己的名字,棕色的头发，难懂的眼睛,以及紧紧地将自己禁锢在对方怀里的动作。
　　身体被过度的调|教开发过，仅仅是接触到对方霸道的气息，就感觉心跳加快。
　　“……你是谁？”肖凌茫然的问。
　　换来对方的轻笑：“呵呵，忘了吗？”对方的手抚过了自己的头发，将本来整齐的头发变的更乱，一举一动都如同对待自己的情人，自己的宠物。
　　“我很生气呢……”蓝染加医槲⑿Γ在对方耳边低声呢喃道：“既然这样的话，就让我来对你做更加过分的事吧？”
　　――什么，更加过分的事？
　　下一秒，肖凌感觉到自己的头开始剧烈的疼痛起来，剧烈到肖凌忍不住发出一声惨叫。
　　痛苦地用手捂住头，肖凌感觉有什么自己经历过的，全部都回忆了起来。
　　直到疼痛停止的时候，肖凌才叹了一口气，平静下来。
　　接着，肖凌又发出了几声凄厉的惨叫，悲惨的程度比刚刚头疼的惨叫声有过之而无不及。
　　蓝染好像地看着对方将整个埋在自己的怀里，紧紧地抱着自己的腰部。
　　口中发出止不住的类似于哭泣着的声音：“我要杀了库洛洛啊啊啊啊啊！！”
　　――好丢脸。
　　――真的真的好丢脸啊……不要活了。
　　――自己真的那么饥渴么，居然那么主动的爬上了库洛洛的床？！
　　――还有那个莫名其妙的□者，那个其实是库洛洛本人吧？！
　　被骗了！而且被骗的好惨好惨……
　　肖凌紧紧地抱着眼前的人，不让自己前方的温暖的气息离开自己。
　　……怎么办，好想哭。
　　只是，世界是残酷的，面前的这个男人的决定不会因为觉得你可怜就随便的停止自己的作法。
　　蓝染加医槔湫ψ牛伸手捏住肖凌的下巴，挑起对方的头，声音冷酷的几乎让肖凌打了一个寒颤：“你只有一个小时的时间。”<
　　br>　　
　　肖凌愣住。
　　“别忘了，我刚刚说，要做一点更过分的事呢。”蓝染加医橛治氯岬拿了摸肖凌的头，残忍的意味和温柔的感觉完美的糅合在一起。
　　“更过分的事？”肖凌眼底一片茫然。
　　“是呢，再享受一个小时你自己的记忆吧……因为你马上又要失去一次了。”
　　“当然，如果你想哭的话，我可以把肩膀借给你。”蓝染加医榈纳音充满了磁性和诱惑力。
　　只是，你别忘了，你也是马上要残害我的凶手的其中之一吧？
　　我还没到大方到能趴在要害我的凶手的肩膀上哭泣求安慰啊好不好！
　　肖凌坐在地上，哭笑不得。
　　现在无论是哭还是笑，都没有用了。
　　去享受被生活□【喂】吧。
　　“那个，蓝染君，商量个事吧？”肖凌用着无比期待的表情望着蓝染加医椋骸澳懿荒芑灰恢址椒ǎ只要留着我的记忆就好。”
　　是的，只要留着我的记忆都好，什么感情什么上床什么的都无所谓了。
　　对不起，库洛洛对我的打击太大，一下子把我的节操和下限都弄丢了，一时半会好像找不回来了的样子。
　　“真的，拜托了，不管你做什么我都会配合的。”跪坐在地上，肖凌用上了这辈子学到的一切能打动蓝染的动作，无论是床上的，还是哪里的，全部表现的淋淋尽致。
　　终于听到蓝染加医榈哪许：“可以。”
　　肖凌顿时内牛满面。
　　――不对，明明是对方对自己企图不轨吧，为什么自己一副非常感激的样子？这不科学啊！
　　――决定了……我要报复社会。
　　――报复社会啊啊啊啊啊啊！
　　下一秒，空间开始扭曲。
　　库洛洛优雅而带着三分了然，出现在了梦境当中。
　　“我就猜，这里有事情，果然呢。”库洛洛优雅而不失风度的伸出手，“这是我们的第一次见面吧，蓝染君。”
　　“是呢，第一次。”蓝染也丝毫不吝啬自己的笑，“幸会幸会。”
　　――怎么感觉，你们早就知道彼此的样子？
　　――难道我的记忆你们都看光了么混蛋！
　　“是的，早就都知道了。”其中的一个人回答道。
　　肖凌挑挑眉，“包括你们是动漫里的人物，被无数个人意淫了无数次的事情？
　　“是呢。”蓝染微笑。
　　肖凌震惊了，这真的是一个正常人的感觉
　　吗？如果是自己的话，起码要抓着作者的衣领问他为什么要把自己写的那么苦逼啊！“没有一点感觉吗？”
　　“你觉得呢我们应该有感觉？果然，你还不够了解我们呢。”
　　“我们可不是……普通的人呢。”
　　不知道是谁传来了这样的叹息声，肖凌已经不在乎了。
　　自己在乎的是，他们对于自己是动漫里的认为，真的没有感觉么？
　　蓝染加医楹涂饴迓宥贾道对方是动漫里的人物，知道对方和自己的相似程度，完全能理解对方的作法，互相还有点惺惺相惜的感觉……为什么你们两个不自己解决一下呢……（好像自己的想法又往奇怪的方向发展了）。
　　可是，这样的话，也就是说，从一开始，自己想用“你们只是动漫里的人”而已这种打击的方法就不成立。
　　掀桌，那还报复什么社会啊……所有能报复的手段都用不上好不好！
　　这几个人真是没有弱点啊，好头疼。
　　难道自己就只能这么悲剧的过下去了吗？啊啊啊啊不要啊！！！！
　　“那么，蓝染，打一场吧，我很想试试你的实力。”
　　“如果我赢了呢？”蓝染问道。
　　“你可以带走他。”库洛洛手一摊，装作很大方的样子：“相反，如果我赢了的话，你就要从他身边离开。你，敢不敢？”
　　说这样的话并不是没有理由，只是因为对肖凌有企图的人，早晚是要来一场的。
　　恰恰这个时候，是个合适的地点，合适的时机。
　　――真的合适么？你们从来都不会考虑一下什么事人权吧？
　　――万一你们的能力太逆天了，把这里打坏了，我不会直接成为植物人吧？
　　只有不用担心有第三个人介入的时机，才是合适的时机，但是，真的不会有第三个人介入么？
　　作者有话要说：虽然我是2000字
　　但是一天两更的话就4000了吧【笑~
　　已经快12点了呢【望天


☆、异常

　　而在库洛洛和蓝染加医槿险嫫鹄吹哪且簧材牵肖凌感觉有一股巨大的力量拽着自己的领子向后拉，使自己毫无反抗能力的飞了出去。
　　力量很大,前方的领子有些紧,肖凌感觉一阵要窒息的不适感。
　　不用想了,这货一定是帝。其他几个人哪个会这么粗鲁啊？
　　梦境中的场景开始一点一点消散,一切颜色都正在褪去,恢复成白茫茫的一片。
　　肖凌听话的顺从着拉着自己领子的那个人。
　　――废话,这个时候再反抗不是等着被两个人瓜分呢？肖凌不想见到这两个人中的任何一个！
　　――自己以前很羞射（滚）的样子不好么？为什么非要看自己淫|荡的样子……
　　这几个的实力,任何一个人都深不可测。
　　每次本来以为自己应该探到底了，结果却发现,只是冰山一角而已。
　　帝拽着肖凌飞快地走了很远很远，好像穿过了无数个空间,又好像没有。
　　最后停了下来，把肖凌随手扔在地上。
　　“……大哥，你就不能对我稍微的温柔点么？”肖凌坐了起来，嘴角抽搐，满脸的无奈。
　　帝回答的十分理所应当：“已经温柔过了。”
　　又是什么东西被扔到了自己的身边，肖凌伸手接住了它，发现是一颗药丸。
　　“吃下它。”对方说道。
　　“能不能告诉我这是什么东西再让我吃？好让我有点心理准备……”肖凌弱弱地问。
　　“……”帝先是沉默了一下，然后露出一个十分不是人的笑：“你是不是还没被□够？”
　　――我吃。
　　肖凌张口吞了下去，然后感觉身体开始发热，自己的身体在渐渐的伸长。
　　肖凌呼出一口气，真好，变回来了。自己真的受够了初中生的身体了！
　　只是，有的时候，生活不会给你机会让你送一口气，哪怕是片刻的快乐也不可以。
　　肖凌感觉自己的胸前和下面热热的，伸手摸了摸，发现有什么软软的球状物体长了出来，再低头一看，在自己现在175的身高上，涨了两个码号为D的胸器。
　　肖凌默默扭头，看着名为帝的男人仍然一脸严肃，似乎在看着什么很重要的事。
　　肖凌脸色狰狞地向对方扑了过去。
　　被对方轻而易举的接住。
　　“……”肖凌沉默，然后努力挤出一个谄媚地笑：“给件衣服吧亲！”
　　原来的衣服――由于自己身高的增长，身体也不
　　再是那么纤细，以及胸部那一团……光荣的爆衫了。
　　默。
　　刚刚恢复记忆的时候，已经觉得很丢人了。现在这样不是又丢人了一把么？
　　诚实的说，我对于这么丢人的事情，已经麻木了。
　　肖凌站了起来，抖了抖自己胸前的两团胸器，伸手，将手掌贴在对方的额头上。
　　“明明没有生病啊……”肖凌喃喃地说，“难道，你突然喜欢上御姐类型的了，所以也让我变一下玩玩么？”
　　“混蛋，快把老子变回去啊混蛋！！！！”肖凌手向下，掐住帝的脖子，使劲摇晃着：“老子哪里像大胸大屁股的女人啊……”
　　帝抓紧对方的手腕，用着平淡的语气：“别闹。”
　　肖凌感觉自己的喉咙一下子被封住，再也说不出话。
　　接着也渐渐的平静下来。但是心中仍然淡定不能，持续性的抓狂。
　　――奇怪怎么感觉，好像是我在胡闹的样子？难道，事情有蹊跷么？
　　――掀桌，有什么蹊跷用的着我男变女来解决么混蛋？
　　――难道你要我帮你生孩子么混蛋！！！
　　上一句本来只是玩笑而已。
　　只是，下一秒，肖凌听到了帝在自己耳边的残酷到不行的声音：“帮我生个孩子吧，凌。”
　　“只需要你乖乖的在这个世界待一年而已。”
　　“……”肖凌一片木然，他感觉自己的脑袋完全失去了转动的能力，“对不起，你刚刚说什么？风太大，我没听清。”
　　对方将肖凌的身体笼罩在自己的身影下，眼睛一片深红：“我说，帮我生个孩子。”
　　――我怎么还不去死？
　　肖凌感觉自己的眼前一片昏暗，最终什么都看不见了。
　　果然，还是自己由于打击过大，昏过去了最丢脸了。
　　眼前发黑到看不见，但是自己的意识还是清醒的，还能听到帝在自己旁边说话。
　　对方似乎带着笑意，叹息道：“刚刚是开玩笑的。”
　　“……”我已经无力吐槽了。
　　――我再也不相信爱情了。如果爱情就是你们几个人对我的这个玩意，我还是干脆死掉算了。
　　――先是纳尔那一出，没等我缓过气来呢，库洛洛又来了一出，刚刚恢复记忆又面临着被蓝染消掉的危险，好不容易蓝染的危险被扼杀在萌芽之中了，帝又过了狠狠地整了我一会。
　　――尼玛，老子不混了，不跟你们玩了行不行？！
　　肖凌感觉自己
　　由于太累了，昏睡了过去。
　　于是错过了对方一句很值得琢磨的话：“我可不会冒这个险呢。”
　　====
　　肖凌醒过来之后，是标准的日本老式建筑。
　　起身，发现自己的衣服已经被换成了女式的服装，想起身，却发现自己的身体好像被什么碾压过了一样。
　　微微动了一□体，发现私|处疼的要死，微微侧身，居然发现了床单上的一滩血。
　　“……”
　　肖凌以为自己被打击习惯了，结果却发现，完全没有。
　　对不起，信息量太大，回不过神来。
　　就这么一直趟到帝再次出现的时候，事实上，帝两分钟后就出现了。
　　肖凌没忍住，一下子做起身，用着极度不可思议的目光：“你……在我晕过去的时候把我做了？”
　　肖凌看到对方带着明显的趣味的眼神，点了点头。
　　于是肖凌的大脑又一次面临着崩溃的状态：“你居然奸|尸！！！！”
　　“你应该感谢我，我是在你醒过来之前做的你，而不是醒过来之后做的你。”帝狠狠地将肖凌按回床上，肌肉牵扯到里面，又是一阵刺痛。
　　“我还有点事情，要出去一趟。”
　　――咦咦咦，这种要出门的丈夫嘱咐妻子的感觉是怎么回事啊？
　　――而且我的身体状况这么应景是个什么情况？
　　肖凌拽住对方的袖子，看到对方转过头来，等着自己说话。
　　肖凌顶着极大的压力，冷汗说出一句话：“那个……你有射在里面么？”
　　――那句“生孩子”的话在肖凌幼小的心中留下了不可磨灭的灰暗的阴影。
　　对方露出了一个让人慎得慌的笑容：“当然有啊，你认为我是那种会在射出来之前，就从你体内抽出来的那种人么？”
　　肖凌拽住对方袖子的那只手木然地落下，看着对方貌似带着不错的心情，离去了。
　　――其实，既然你说了那句话是开玩笑的话，那就一定是开玩笑的吧。
　　――你这几天，很不正常呢。虽然还是一样神经质，但是都没有抖S了，如果不是熟悉的气息，差点会以为你是被冒充的一样。有什么事发生了吧？
　　――这样的你，我连杀心都没有呢。
　　肖凌在床上躺着，但是睡不着觉，又太无聊，于是清了清嗓子。
　　意外的发现，女版的自己的嗓音，是一种很独特的很豪放的女声。
　　肖凌微笑。<
　　br>　　      
　　作者有话要说：男变女 绝对不是要转言情什么的哦 只是剧情需要！！！！
　　你们雷么
　　们雷么
　　雷么
　　么
　　……无意戳你们雷点
　　再次重申 剧情需要
　　PS 以后到底要不要孩子呢


☆、抑制

　　当帝回来的时候,意外地看见肖凌坐在床边“鬼哭狼嚎”。
　　手机放着伴奏,录着音。
　　肖凌完全进入了忘我境界,就连帝回来了都不知道。
　　嚎的还是那首肖凌唯一能知道怎么唱的幸田来未的《Can we go back》。
　　就是说,现在的女声,可是百年碰不到一回的,现在不录更待何时？
　　帝难得安静的没有出声,肖凌唱歌的时候的感觉和他唱的歌一样，全是带节奏的,旋律吸引人的歌，在听歌的时候,好像想起来很多事情，又好像什么都没想。
　　肖凌唱完歌之后，身体的刺痛感才传来，接着自己的下巴被挑起，看向斜上方对方的脸。
　　“还是这么喜欢这种歌？你真的百听不腻啊……”
　　“啊哈哈哈，大概是听这种歌的时候有自|慰一样的快感吧？”肖凌打算用羞涩【滚】的笑温暖一下对方诡异的状态，可惜没有任何效果。
　　“比起这个，我更好奇你当初是怎么找到那首江南style的。”
　　“……”
　　我会说那是本文最大的bug么？
　　一个悲惨的小受总要来找一个什么东西来安慰一下自己受伤的心灵，不然迟早会被你们这群攻玩坏的。
　　“帝，我们出去走走吧？”肖凌要求道。
　　“可以，如果你不嫌疼的话。”帝挑眉。
　　肖凌顿时萎在了床上，什么也不说了，乖乖的养身体。
　　尽管被破掉处|女|膜的时候自己没有感觉，但是被破掉了之后真的很疼很疼。
　　说实话，帝的下手很快。
　　如果那个时候他不亲手捅掉的话，我也许会自己上手自己弄掉。
　　男人没有喜欢变成女人，再被把□捅掉的。如果注定有这么一天的话，当然要自己捅掉。
　　――自己的第一次一定是自己的。
　　――这是什么变态心理啊，我也变得变态了么？
　　====
　　第二天瞬间就到来了。
　　肖凌这才知道自己到了哪里，看着对面麻仓家的大的要死的宅子，就知道。
　　1000年轻的通灵王。
　　当肖凌出去的时候，帝和麻仓叶王正在并肩站立着。
　　“……”好闪，感觉闪瞎了。
　　这两个人，为什么我突然有一种，风格好像的感觉？
　　你妹的，这不科学，帝这么抖S神经质的人……全世界也挑不出来另一个了。
　　肖
　　凌下意识的想转身躲避一下，防止面前的景色把自己的钛合金狗眼给闪瞎了，发现自己想躲避的脚步被帝给终止了。
　　内牛满面的看见帝拽着自己的手腕，将自己强制性地扯到麻仓叶王面前：“这是我的妻子。”
　　――你妹的，鬼才是你的妻子啊！老子是男人！！！！
　　肖凌看见麻仓叶王的嘴角挑起一个笑。
　　――啧啧，怎么有一种被嘲笑了的感觉？因为对方有灵视的原因么？
　　“你能听到他在想什么吗？”肖凌疑惑地问麻仓叶王。
　　“不能。”嘴角勾起优雅的弧度，“但是你的可以。”
　　“……”这是变相的说明自己的实力比帝差吧。
　　接下来是死一般的寂静，肖凌感觉有一排乌鸦在自己的脑海里一圈又一圈的循环着。
　　其实这个打击根本就不大，因为自己的实力比对方低早就是铁一般的事实了。
　　只是――
　　“帝，经过我反省了一下，我终于知道我认识最大的失误是出现在哪里了。”肖凌叹了一口气，语气轻飘飘的，似乎只是随意的感叹一声：“我最大的失误，就是认识了你啊。”
　　如果不是你的话，这一切都不会发生吧？
　　不会有那个该死的诅咒，自己也不会为了好玩随随便便的乱穿越，也不会遇到纳尔君。
　　曾经你是我想要超越的对象，也是爱慕的对象，后来是憎恨的对象，直到现在，不论是爱还是恨大概都没有了。
　　很累。其实从一开始就很累，只是我不想坚持了。
　　随意吧。
　　――啧啧啧，这种莫名其妙的伤感是怎么回事。
　　肖凌拽住帝的手，将他的手托举到自己的胸前，紧紧的握住。
　　麻仓叶王的嘴角已经开始抽搐了。
　　四十五度角望天，肖凌露出一个淡淡的微笑，阳光照射下来，一种明媚的忧伤的气质油然而生：“帝，我已经感觉到了，你最近很不正常。虽然你什么也不说，但是我还是感觉到了，那种奇怪的危险的气息。”
　　作为有着莫名其妙的种族联系的两个人，你也感觉到了吧，手腕上那只眼睛，如果是一种标记的话，那么为什么会有这种标记呢？
　　你们的那种力量，只是借用而已，而那只眼睛，可是真正的拥有这种力量的呢。
　　“不管发生什么事，我会永远站在你的身边的。”因为除此之外我不认为我有别的选择。
　　“所以，”所以永远是最重要的，因为那
　　代表着我说那么一段话的全部目的，为了表达自己的意思，肖凌特意向前郑重的鞠躬：“请永远不要恢复正常吧帝，请看在我时日无多的份上像其他人一样对我温柔点吧！你原来那种抖S情节我是真的忍受不了啊！”
　　“拜托了！”
　　“……”
　　肖凌可以感觉到，刚刚帝的由于绝对的实力带来的威压明显的爆发了一下，但是还没爆发出来，接着马上被压制了下去。
　　“你还真是会惹人生气啊，凌。早知道你在别人面前这么爱表情，我就不应该把你放出来。”
　　“接下来的几天，你别想出门了。”
　　肖凌嘴贱的回了一句：“不出门也可以啊，能让我天天开演唱会就好！”
　　少年，你到底对唱那种神奇的流行歌有多执念。
　　帝在把肖凌拉走之前，对着麻仓叶王歉意地笑了笑：“抱歉，家教不严，我会好好管教他。”
　　接着强硬地把肖凌拉走而来。
　　只是走之前，肖凌还颠覆了一把，对着麻仓叶王的方向喊道：“记得来听我的演唱会啊！实力和我差不多又不会虐到我的亲！”
　　见到麻仓叶王真是无比的高兴啊。
　　肖凌直起身来，然后又微微俯身，将自己的胸部贴到对方身上：“不可以说发生了什么事么？莫名其妙的就把我变成了女人，现在连爆发都不爆发一下来。”
　　“一想爆发就将自己压制下来，帝，你可是从来不控制自己感情的啊。”
　　帝的手摸上了肖凌的脸，不轻不重：“再允许你嚣张几天吧，还不到时候呢。”
　　手在对方脖颈的大动脉处摩擦，时而发力，给对方以压迫感：“你要知道，到时候，痛的只可能是你。”
　　“如果不对自己狠心的话，你就只有死。”
　　“当然，我对你对你自己的狠有绝对的信心，毕竟你是我教出来的啊。”
　　作者有话要说：纳尼？你说看不太懂？
　　不要紧
　　就像那个关于法则的设定一样
　　这只是为了后面爽的铺垫~~~~~~
　　撒~祝贺本文10w字~~~~~~


☆、果断[请入]

　　作者有话要说：前半部分是铺垫 后半部分是小高|潮
　　下面的章节 嗯，甜一下吧，应该是来一章小受和小攻们最后在一起的H什么的
　　反正我这周的任务早完成了。都超了好几千字了。
　　好像又没写出感觉来，好郁闷。
　　PS没看懂的亲们，就当你们看懂了吧。有人说我是异次元来的，看不懂正常。
　　就让我帮你们打开异次元的大门吧！！！
　　帝居然不嫌闹不嫌吵,狠狠地满足了肖凌所有的要求。
　　不做,请人,找设备,开演唱会。这些居然都一一被满足了。
　　――只是,你这种带着怜悯的神色是怎么回事？
　　还有,这人找的,热心过头了吧。
　　肖凌看着座下各种皇亲大家族认识，嘴角开始不停的抽搐。哥们,捧场捧过头了吧。
　　于是，这种极度不适应的感觉,让肖凌找到了时不时来一次的麻仓叶王：“你能告诉我他在盘算着什么？我总有一种不好的预感。”
　　尤其是他每次对自己笑的时候，那种感觉，就好像看到他用鞭子把我虐了一顿一样……
　　哦，不，那是他老人家第一次虐我，并且对我说“撑不过去就死”的感觉。
　　估计又要吃苦头了吧。
　　肖凌听到麻仓叶王点点头，说了一声：“当然。”
　　于是耳朵都竖了起来：果然，走的近说明确实是知道的。
　　只听到麻仓叶王轻轻地吐出了两个字：“不能。”
　　肖凌满脸的黑线，默默地转身离开了。
　　――于是您老人家想说的是“当然不能”么？
　　只是，走着走着，肖凌看到了前方的两个贵族的人士在相互交谈。
　　肖凌躲在一旁，想要听听他们在谈什么。
　　听完我嚎的歌出来了之后，有百分之八十的可能是在谈我的事情吧。
　　“你听说了么，最近那位大人正在准备的神之祭中，用的可是活人的祭品呢。”有着地中海头发的男人说道。
　　“这有什么大不了的，又不是没用过活人。”另一个男子不屑地说道。
　　“不过祭品是她，那位大人的妻子啊。”
　　“女人，只是工具而已吧。”
　　躲在一旁的肖凌黑线，那位大人？你们指帝么？看这个样子，百分之一百就是了吧？
　　睁开你们的狗眼好好看看好不好，老子哪里是他的妻子？！
　　――奇怪，好像重点找错了呢。
　　“已经知道了么？”麻仓叶王出现在肖凌的身后，一举一动都有种潇洒的感觉。只是，他的这个表情，说不上是好看还是难看。
　　麻仓叶王好像愣了一阵子，然后叹了一口气：“算了，你果然不是正常人。”
　　“我觉得你在间接说帝也不是正常人……”毕竟是他把我教成这样的。
　　结果这句话又遭到了麻仓叶王的反驳：“不，他很正常。”
　　“……”肖凌觉得
　　自己的心灵被深深地伤害到了。
　　自己不正常就算了，帝居然能被评价成正常？那个抖S到底哪里正常啊？
　　“我只是来告诉你，明天你要到麻仓家学习祭祀之舞。”说完麻仓叶王转身离去了。
　　祭祀之舞么？
　　要用我来祭什么呢？
　　奇怪，我这个好像很厉害的身份，能让这个身份祭祀的到底是什么呢？
　　====
　　第二天，肖凌在这帝和麻仓叶王的带领下，来到了麻仓家专门学习歌舞的地方。
　　刚进门的肖凌就怯场了。
　　――谁告诉我，为什么这么多女人。
　　――难道教这种东西不是一对一么？为什么是一起教啊。
　　――怎么办，好丢人的感觉啊。真的不想跟那么多女人一起，挨着这种嫉妒嘲笑怜悯的目光啊……
　　肖凌后退了两步，被帝狠狠地拽住，“你没有拒绝的权利。”
　　肖凌默，如果我是一个不知道你的性格，我们的关系的女性围观者，我大概会像她们一样一边同情自己一边警告自己千万不要找这样的男人？
　　当然那些沉浸在花痴氛围中的，浑身散发着粉红泡泡的“要是能嫁这样的男人死也值了”的女人除外。
　　只是：“……”你们不退场么？
　　肖凌挑眉，用眼神询问道，无奈的看到两人完全没有撤离的意思。
　　更可恨的是帝用着看热闹的眼神给了自己一个回复：“当初想让你学舞的时候，你就逃掉了，现在补回来。”
　　“……”肖凌再次无语。
　　说真的，舞蹈是如同唱歌一样，容易沉迷的项目。
　　因为你在跳舞或者唱歌的时候，会以为自己是美丽的，会轻而易举地沉浸在自己的想象之中，抛弃一切真实。
　　只是，这毕竟是虚假的东西。
　　除了身体或者精神那一瞬间的快感，什么都没有得到。
　　可是，对于现在的他们来说，除了使自己活下去，最需要的就是这样的快感。
　　没有人是因为追求苦难而活着，人都是因为快感而活着。
　　对有些人来说，苦难，就是他们的快感。
　　祭祀之舞很神奇的复杂，如果是很多人一起跳的，为了追求整齐和效果，需要复杂的配合。
　　而像肖凌跳的，只需要知道基础。
　　因为一个人的祭祀之舞，要求必须是原创，以显示自己的诚意。
　　还需要原创么？
　　其实我比较
　　欣赏跳一跳骑马舞，放江南style呢。不过，帝不会同意的吧。
　　没有一点□丝气息的观众们是不会同意的吧？
　　自己也不会同意的，祭祀这么严肃的事情，不可以丢人的吧？
　　从现在开始，自己终于具备了作为一个苏的完整版要求“琴棋书画歌舞”样样精通了。
　　――开玩笑的，向我这样小家子气、没有任何志向抱负的人，是不会写书法的。
　　====
　　就这样训练了一个月，祭祀的这天终于到了。
　　肖凌真的如同一个祭品一样，祭祀之前的七天没有吃任何肉类，天天泡在温泉里，每天可以做的事情只有练习舞蹈。
　　直到这一天的来临。
　　一大早，肖凌就被蒙上脸，不被允许看其他人，也不允许其他人看见。
　　肖凌在没有人的时候，手指一直玩弄着藏在衣服中的，细长细长的匕首。
　　形状有些像匕首，只不过是匕首的细长版，如果再缩小一些，更可能被认为是针吧。
　　不小心勾到了自己的手指，血一滴一滴地流下，淡淡的血腥味开始蔓延，让肖凌一阵兴奋。
　　这种兴奋，大概是在解一道很难很难的数学题，又像是在试图杀掉一个很难杀掉的人，遇到问题的这种兴奋感。
　　有些人在这种状态下很可怕，因为只要见到一丝机会，就会毫不犹豫地一路捅下去，完全不计任何后果。
　　――有预感，这次会很麻烦。
　　――终于要知道帝到底是要做什么了。
　　肖凌等了很久很久，有很长时间没有遇到这种事情了，导致自己的忍耐力下降了很多，一直坐在一个封闭的房间，有些坐不住的感觉。
　　快一点，再快一点吧。有什么声音在心里催促着。
　　只有手指的刺痛感，才能让肖凌平静下来。
　　直到一个温柔的女声传来：“大人，可以开始了。”才让肖凌彻底的平静。
　　急躁只可能出现在这种事情之前，进入状态的他不会不平静，这是多年训练的素质，也是作为合格的高手之一的素质。
　　肖凌不紧不慢地进入了自己需要舞蹈的场地，走到场地的中央。中央是一个巨大的眼睛，与自己见过的那个，以及手腕处的一模一样。
　　“行祭祀之礼。”庄严的声音响起。肖凌跪在地上，冲着前方三拜九叩。
　　只是，要不要这么搞笑？
　　肖凌看了看在自己行礼的正前方，帝
　　负手而立，显然，除了肖凌别人都看不见他。
　　这样就好像自己在拜他一样。
　　对方的眼睛一如既往地霸道地说着“如果这个世界有一个人让你这样叩拜，那么这个人只能是我”。
　　――这点便宜你都有占么混蛋？
　　――老子拜的不是你好不好？
　　肖凌心中突然涌起一阵莫名的感动。
　　真好，活了这么多年，原来还有一个叫帝的人的性格，一点都没有变。
　　自己都变了这么多。
　　礼毕，肖凌开始就着古典的音乐起舞。
　　一举一动，都是教过的姿势，然而又不是教过的姿势。
　　全部被肖凌改掉，而且连贯地结合在一起。
　　身着华丽而庄严的神服，袍角华丽的翻转，就算完全不懂舞蹈的人，也不会觉得他的动作奇怪。
　　既不小气，也不大方，很难用言语形容这种舞蹈的感觉。但是，所有的人的目光都被眼前的人吸引住了，完全无法从中脱离。
　　不是对方有多美，多迷人，只是单纯的被一种奇怪的感觉所吸引。
　　大脑中一片空白，好像失去了思考的能力，只是愣愣地跟随着对方的视线。
　　强如帝和麻仓叶王，也是好半天才回过神来。
　　帝说：“这其实是他最厉害的地方，不过，我没有让他发展这种力量。”
　　――这种能蛊惑别人心神的力量……
　　――大概是精神力，或者说，心境的原因吧。
　　没让他用这种力量，因为，害怕自己被吸引的失去了神智。
　　不过，现在，不仅仅是神智，连心都吸进去了。
　　一舞毕，肖凌保持着开始的姿势，跪在中心处，心情慢慢地平静了下来，整个人都等待着自己要有动作的那一刹那。
　　这次没有让自己等的太久，下面这只眼睛，动了，就好像是活的一样，开始旋转。
　　肖凌感觉自己的手腕处先是一阵发烫，然后从手腕显现出来的眼睛处，整个身子都开始发麻，自己的精神也仿佛受到了冲击，变的有些神智不清了。
　　眼睛的图案一点一点从手腕处蔓延，所过之处，女性的身体开始恢复，变成男性的原来的躯体――这种变化减缓着眼睛蔓延的速度。
　　肖凌感觉有什么东西在侵蚀着自己的意识。
　　原来如此，这只眼睛，是有自己意识的。然后，它要掠夺我的身体么？
　　看来这个身体，不仅仅是帝和暗所说的那么简单呢
　　。
　　手腕处的眼睛一直在诡异的闪烁着，红黑变幻，散发着诡异的光。
　　整个身体都感觉被冰冻起来，好像完全动不了一样，只能看着这个东西一点一点的吞噬自己。
　　肖凌抬起头，看到帝站在自己前方的五米，用着一如多年前的口型的动作，对自己说：“老规矩，活下去，或者，死。”
　　最后的那个死字，轻而不可闻，但却能深深地印在脑海里，不被磨灭。
　　肖凌微笑，伸出舌头舔了舔自己有些干涩的嘴唇。
　　左手抽出特制的细长的匕首，狠狠地向自己的手腕的中心处捅了下去。
　　匕首完全从手腕之中穿过，鲜血喷洒出来，印在肖凌脸上，一片鲜红！
　　肖凌嘴角的弧度越来越大，感觉到自己手腕处一种完全不能忍受的痛。
　　――这真是比自残还不能忍。
　　――自残应该不会有把自己手腕都剁掉吧。
　　――果然啊，疼的只可能是我。至于帝？我刚刚看见他笑了，居然还是三分满意四分骄傲的那种。当年被暗轻易吞噬，现在还融合掉了的你，不是应该感到自愧不如么？
　　时间在这一刻仿佛静止，直到眼睛们全部退了下去。
　　肖凌倒在地上，莫名地感觉到一阵爽快。
　　好像把纳尔、库洛洛、帝、暗、蓝染加医檎饷醇父鋈伺傲烁霰榈母芯酢
　　不好意思，对着那么牛逼的东西，打胜仗了，请容我荡漾一会~
　　老子的精神力果然是天下第一，那只眼睛都奈何不了的。
　　――起码现在奈何不了我呢。
　　


☆、番外

　　作者有话要说：
　　十分对不起修改的VIP章节的字数不能少于原来的字数
　　被警告了，还把握不好尺度，于是……
　　上一章和上上章就是讲，出现了一个究极反派，就是那只眼睛，目标是夺取肖凌的身体。
　　没看懂？！不给肉！！！！！！！！！！！！！！
　　PS：可以留邮箱了！想看3P的就果断留吧！！！！只有订阅的亲才有哦！！！限量版！！！！
　　PPS：看我这个文案= =
　　“猎奇异次元打开了新世界的大门只有神知道的世界”
　　看不懂的太多了 我受打击了 真的。
　　尼玛 不要跟一个想过要学理论物理的人谈我设定的复杂！！！！
　　有神的世界比我们现在的世界复杂的多得多好不好！！！！！
　　这是正文完结之后的事情了。
　　Kingsize大床上,肖凌用被子把自己紧紧地团住,蜷缩成一团侧身躺在床上。
　　纳尔走到肖凌旁边,坐在床上,侧头看着肖凌的脸：“还没休息过来么？都三天了。”
　　肖凌睁开眼睛,怨念地喊道：“才！三！天！你做了多少次啊？！就算我躺七天都不起来也很正常吧？”
　　“谁让你说想要攻我的。”纳尔冷笑,“反攻这种事情,你居然最先向我提出来，怎么,因为我对你最温和么？”
　　“害的我打赌输了，之后的一个月都没有我的份。”
　　――你这么说是因为打赌输了才是真的吧混蛋！
　　“那么,愿赌服输，既然你不愿意去的话，我就帮他们把你送过去好了。”纳尔微笑，伸手直接扯开肖凌的被子，把着对方的腰部，直接把他扛起来，一直拖出房间。
　　直到把对方拖到房间口，纳尔发现拖动有些困难了，阻力很大，几乎拖不动。
　　――尼玛啊，别让我过去行不行？不要做啊！
　　――上回蓝染加医橹苯由狭S|M啊混蛋！
　　――上上回和库洛洛做的时候，做到一半让自己喊他“爸爸”啊……
　　纳尔挑眉，“真是实力变强了就开始不听话了啊。我数三秒钟，再不停止反抗，我就动手了。”
　　明明知道实力不够还反抗，怎么说呢，还真是想不开呢。以前可没有这样过呢。
　　“一。”纳尔开口，还没有数到二，就听到对方低低的呜咽了一声，于是一切阻力都消失不见了。
　　这个时候的肖凌已经可以使用那种力量了，实力即使差纳尔一些，但是已经和库洛洛、蓝染两人实力基本持平了。
　　只是，为什么每次都是他占下风啊。
　　大概是因为，既然关系已经确定了，自己也确实是心甘情愿地同意的。但是，这么做真的会死的啊。
　　肖凌垂着头，默默地看着纳尔把自己拖到了另一个房间。只是另外的房间，有两个人做着优雅而深沉的运动――下棋，库洛洛和蓝染加医榈氖盗ο嗟保下几天也分不出个胜负来。
　　算路太大。
　　就算是纳尔把肖凌弄进来的那一刻，两人也没有一丝反应，仍然如雅士一般，不骄不躁。
　　肖凌不屑地撇撇嘴，我敢赌你们两个现在心里一定乐开花了，不知道怎么意|淫着呢。
　　纳尔耸了耸肩，将肖凌放在地上，看到对方站都站不起来，虚
　　软地趴在地上：“人我已经送到了，没事的话我就先走了，你们俩好好享用。顺便一提，他最近越来越不听话了，记得好好地修理他一下。”
　　“即使你不说，我们也会的。”
　　然后自己的裤脚被肖凌抓住，转过头，对方用着可怜兮兮的表情看着自己。
　　――尼玛，不能走，你要是走了，这两个哥们绝壁肆无忌惮地开始3P啊……泪流满面啊。
　　肖凌看见对方戏谑地表情：“怎么，难道要我留下4P么？”
　　“……”肖凌默默地松开了手，默默地看着对方走远，默默地转身，看到两个人同时勾起的嘴角。
　　“没有衣服肯定很不自在吧？把这个穿上吧。”库洛洛好心地递给肖凌几件叠的十分整齐的衣服。
　　肖凌微微地瞟了一眼，然后一种油然而生一种想骂“卧槽”的感觉。
　　――女仆装，又是女仆装！
　　――如果只是上次的正常的女仆装还好，这个有点太露了吧……
　　――哥们，我的内裤呢？
　　“不穿么？不穿的话，就直接进入正题好了。”
　　肖凌再次内牛满面，正题？那不就是上床么？无论如何也要上|床的吧，而且要是我穿上这个女仆装的话，会上的更狠的吧？
　　但是看着两人不允许抗拒的眼神，肖凌只好将衣服套上。――非常合身，明显是按照肖凌的尺寸做的，只是这两个人的目光太明目张胆，让肖凌觉得浑身不自在，不禁把裙摆往下拽了拽。
　　然后接下来，让肖凌想要骂娘的事情出现了，在蓝染加医楹涂饴迓宓耐耆没有任何的动作下，棋盘猛地翻倒在地上，棋子散落在地上，发出清脆的声音。
　　蓝染用着温柔的语气说：“帮我们捡一下吧，凌。”
　　“……”
　　尼玛，你们自从三天前就开始下的棋，就这么给推了都不觉得可惜么？
　　肖凌尽量距离库洛洛和蓝染加医榱饺嗽兑坏悖弯腰，捡起。只是，第一颗捡起来的棋子被库洛洛用手打断，再一次掉在地上。
　　库洛洛的语气开始鬼畜了：“凌，捡东西的姿势不对哦。我来教你吧。”说完站起来，走到肖凌旁边，手放在对方的腰处，使劲向下压。
　　巨大的压力让完全没有来得及抵抗的肖凌跪了下去，然后肖凌感觉自己的大腿中间伸入了一直温度有些凉的手。
　　肖凌打个一个哆嗦，如果说一开始自己还想抵抗一下，但是刚刚发力就被狠狠地掐了一下，
　　让肖凌差点尖叫的疼痛感阻止了肖凌反抗的举动。感觉到自己的双腿被分开到最大，库洛洛才抽回了自己的手，在抽回的时候还恶意地蹭过对方的穴|口。
　　“记得要一直保持这个姿势啊。”库洛洛的声音带着笑意，抚慰般的拍了拍肖凌的臀部，然后就站在那里，一副看戏的模样。
　　对方纤细的腰部由于黑白经典制服的原因很好的体现了出来，双腿大开，粉红色的穴|口完全的暴露在自己的视线下，敏感的身体让对方的穴|口紧缩起来。
　　――好，好丢人！
　　――还是快点做好了……这个如果算前戏的话，也太漫长了吧？
　　――自己才不会承认，自从失忆的那次之后，自己的身体一直很饥渴很饥渴。稍微一经挑逗，哪怕就是单纯的羞耻和不好意思，都会忍不住地想要。
　　肖凌加快速度捡棋子，等到好不容易全都捡完的时候，又听蓝染加医樗担骸傲瑁桌子底下还有一颗。”
　　啊啊啊，老子刚站起来啊混蛋，不要再用那种姿势跪着了！！！
　　算了，既然你们想要看的话，就光明正大的给你看就好了。
　　棋子就不捡了，直接给你们来现场版的吧。没准主动点的话，不会两根一起进去吧……
　　扯开自己的黑白色的制服，无视两个人火热到诡异的目光，肖凌的指间碰上了自己的乳|头，冰凉的触感以及想要的感觉让自己的乳|头挺立起来。
　　只是，自己的动作就是自己的动作，上面的两个怎么做都没有感觉，肖凌将手移到了自己的下方。
　　肖凌笑了一下，声音沙哑，只是透出微微的情|欲，但却异常的勾人：“你们，想要就快一点啊。”
　　“呵，既然凌你这么主动的话，那我们就不客气了。”
　　====
　　蓝染加医榻肖凌带到床上，火热的唇在对方的脖颈处流连，顺着动脉的地方来回舔舐，接着没有任何征兆的轻咬下去，让肖凌反射性地轻叫出声。
　　将对方的衣服全部撤掉，蓝染将肖凌的双手用皮带绑住，束缚在床头，然后开始享用起对方的身体，手探到肖凌胸前，捉住乳|头，用力拧了一下。
　　再次受到刺激，肖凌全身颤抖。
　　【和谐一段】
　　“啊……”肖凌发出了迷乱的呻|吟声，胸膛开始剧烈地起伏，红肿的乳|头非常显眼，让人有一种尝尝的欲望。蓝染加医楦┫律恚将眼前的果实卷进口中。知道对方已经连一点挑逗都经受不起了，于
　　是毫不怜惜地重重咬了下去。
　　【和谐两段】
　　肖凌发出了一声尖叫，不只是因为胸前的痛感，还是因为另一只手抚上了自己的挺直的下|体。库洛洛紧紧地握住对方的【和谐】，轻笑着施舍般的上下滑动，看到肖凌享受的表情之后又停止自己的动作。
　　【和谐三段】
　　“啊啊啊……别，吐出来。”爽和羞耻混合在一起，使肖凌的脸上一片晕红。
　　“被抢先了啊。”蓝染加医橛行┛上У乃怠
　　这句话引起还没完全失神并且羞耻中的肖凌的吐槽：“混蛋，这有什么可以抢的！”
　　“呵，还有力气说话，库洛洛，你的功力不够呢……”
　　“这样啊……看来如果不刺激后面的话，是不会兴奋的吧？那么，为我射出来吧，凌。”
　　====
　　“纳尔君，还要赌么？”库洛洛微笑，神色之中充满了自信。
　　纳尔皱了皱眉，“随意。”这种事情无妨，反正都是乐趣而已。只是输了的滋味确实不好受。
　　“那么就――谁最先让凌告白好了。”
　　“可以威逼，也可以利诱，只是他必须是真心的。”
　　“抽签决定顺序。”
　　第一个是蓝染加医椤
　　于是在肖凌躺在屋顶上休息的时候，镜花水月坐到了自己的旁边。
　　以同样的姿势，双臂交叠，枕在头后，躺着望着夜晚的月亮。
　　出口伤人：“小凌没有反攻成功吧？”
　　“……”真的在我身上会有反攻这种事情发生么？你在嘲笑我吧？别开玩笑了。
　　“说真的，凌，如果你真的想要的话，他们应该会允许的吧？”镜花水月默默地说。
　　“应该？他们身上哪里有应该这种东西啊。”
　　“可是在我看来真的很简单啊……比如，加医榈幕埃只要你真情告白一下，说个我爱你就可以了啊。加医槠涫祷故呛苁艿模当初的静灵庭腐女们大部分都认为他是受哦……你真的不想攻一次？”
　　镜花水月的这句话让肖凌的嘴角狠狠地抽搐了一下。事实上，反攻只是被镜花水月这货怂恿的而已，自己早就觉得自已已经失去了当攻的功能了。
　　这次又来怂恿我真情告白吗？不会又打了什么赌吧？
　　――凌，你真相了。
　　“有什么不好意思说的呢？你们在一起了不是么？小凌
　　，你已经承认你们在一起了……”镜花水月充当着知心姐姐，她知道小凌不会拒绝她的任何一种言论。
　　毕竟，他的攻君之一可是自己“曾经”的初恋――这一理由足够介入其中了。“如果他们有一天不爱你了，你会怎么样？”
　　“……”肖凌沉默了一下，之后只是看着天空，低声说了一句：“大概……会死吧。”
　　“承认吧，你离不开他们……所以，你真的不爱么？真的不想爱么？”镜花水月的眼中冒着绿光，这是难解的题终于找到突破口的感觉。
　　只是下一秒直接被打回来了原形：“不爱呢。”
　　镜花水月郁闷地就差尖叫了，怎么办，完不成任务加医榛嵋话倌瓴辉市碜约嚎吹⒚佬∷档模。。
　　――不过果然自己最萌小凌这种虐不到心的受了！
　　――什么攻君假装爱上了受后来抛弃了受的虐感永远在小凌身上体会不到呢！
　　“嘛，你真是难驯服呢，不想爱就可以不爱。”镜花水月努努嘴，“但是，他们爱你啊……你不要总这么无所谓的样子，好歹让他们也满足一下啊……”
　　没等肖凌反应，镜花水月瞬间岔开了话题，岔的肖凌也一愣：“最近看了风弄的不许动……感觉好虐啊。小凌你看过么？”
　　这句话本来没指望肖凌会有回复，结果肖凌居然回答：“看过。”
　　――纳尼，居然看过？
　　镜花水月怎么也没想到，肖凌居然侃侃而谈：“那个主角……先不论他的智商，他也太没有野心了。”
　　“一个人总要在某一方面有极大的野心的。当年我在杀手组织的时候，是把所有的人都单挑了个遍的。没有人敢对我说，我只是个三流杀手这种话。”
　　“这么一对比，其实帝也很不错的。”
　　――濉Ｎ抑皇窍肴昧枞ハ蛩们三个告白吧，怎么扯到了那个人。
　　接下来，肖凌起身。
　　“咦咦咦，你去哪？”镜花水月只觉得大事不好。还没同意呢就好了！这一次机会多宝贵啊，我要是不行的话，主动权就在其他的小攻手里了！我就真的不能看我的BL文了啊！！！！！
　　“去向蓝染加医楦姘装。这不是你要求的么？”肖凌微笑。
　　镜花水月感觉自己瞬间被萌倒，嘤嘤嘤，简直太治愈了啊！！！！
　　已经不想失去什么人了。
　　对于自己唯一的这个妹子，宠着好了。
　　――至于为什么不同时告白？
　　――这种
　　事情只能便宜一个人好不好。
　　“嗯哼，”肖凌有些尴尬地清了清嗓子，看着前方带着几分笑意的蓝染加医椤
　　这种温柔又带着戏谑的笑，还是很不好意思啊。
　　就好像接下来又要做了一样。
　　“那个，”肖凌的神色转为认真：“这种话只说一次。”
　　“虽然我可能不会爱上你们了，因为我真的不适合爱这种感情。但是，你们是我生命中很重要很重要，不可以被分割的一部分。”
　　“所以……请不要离开我。”
　　“永远不要离开我……”
　　====
　　“上次的赌没有说完。”库洛洛带着能看出来的不满意地神色：“得到告白的人，在一个月不可以碰凌。”
　　――嫉妒了，彻彻底底的嫉妒了。
　　――虽然说得是所有的人，但是……听到的人，为什么不是自己？
　　更可恨的是，蓝染加医榧热灰桓蔽匏谓的表情，仿佛已经得到了极大的满足：“好。”
　　好像就算不是一个月，一年也值了。
　　另外，是为什么赌约只有一个月的问题。
　　――这是很可悲的问题，因为这几位的忍耐力只有一个月。
　　


☆、无语

　　肖凌醒来的时候,下意识地用手支着自己的身体,想要坐起来。
　　只是自己的右手刚刚有点动作,就看到有两只手按住了自己的身体。
　　“别动。”――是两个人的声音。
　　视线聚焦,看到了站在床头的纳尔和帝两个人,纳尔的手压住了自己的右臂,而帝的手抵在了自己的胸前。
　　“……你们这么紧张干什么？我不是还没死么？”肖凌开口,声音是意外的沙哑，好像睡了很多天。
　　看向自己的右手腕,伤口已经愈合，但是痛感仍然没有消散,那个眼睛的标记还在。
　　接着，传来了一阵感觉全身都要烧起来的疼痛感，不禁是烧，全身都开始痒了起来，很想抓一下。
　　“唔……好难受！”好像挠一下，只是这两个人将自己固定着，导致自己完全动弹不得。
　　不过，有的人天生就有适应能力，随后肖凌就全身放松，放弃了任何地挣扎，静静的躺在床上。
　　直到这样难受了大约十分钟，这种症状才消失。
　　“怎么回事？”肖凌终于能坐了起来，转动了一下自己的手腕，奇怪的问道，“还有，那个东西为什么会想要抢夺我的身体？”
　　“不知道呢，谁知道它怎么想的。”纳尔君对着肖凌莫名的笑了一下，“你做的很好呢，我们终于能在一起了呢。”
　　――只是同一个世界而已吧，什么就在一起了？
　　――说起来，上次对纳尔君私自篡改人感情的痛恨消失了呢，大概是因为库洛洛做了更过分的事情吧？
　　“这种症状是后遗症，第一次会很轻，但是之后的几次会越来越重。”帝现在大概是知道的最多的，不，这些知识应该来自于暗的记忆吧。
　　接着两人的嘴角同时挑起诡异的微笑，好像是约定好了一样。
　　“凌，发作的时候，你可记得不要动啊……”
　　“虽然你的精神力很强，但是我不认为你有忍耐力这种东西。所以……”
　　――所以什么？
　　下一秒，冰凉的环状物被套在了自己的脖子上。不仅是脖子，还有手腕和脚腕。
　　完全没有闭合的响声，好像是本来就在自己身体上的一样。
　　“……”肖凌愣在那里，已经完全无语了。
　　只是两个人的眼光……
　　肖凌起了一身鸡皮疙瘩，下意识地往后蹭了几步，发现从脖间的铁环上一根可伸长缩短的链子伸了出来，缠在了纳尔的手上，让自己完全固定住，不能移动
　　。
　　肖凌的脸一下子变的有些红，这个感觉――怎么好像被调|教一样？
　　尼玛，这两个人为什么会同流合污啊？你们的独占欲呢，你们的节操呢？
　　“不要想着要反抗我们，凌，不然让你爬着走哦~反正你是知道的，帝肯定是没有意见的。”
　　纳尔君把链子往前拽了拽，肖凌的身子不自觉的往前挪去。
　　“躺了很久了，不觉得乏味吗？不如我们出去逛街吧~就这样逛，怎么样？”
　　这样逛？被你牵着，像遛狗一样么？
　　――混蛋，谁愿意啊！！！！你敢再重口味一点么？！
　　纳尔看着肖凌不情愿的挣扎的动作，眼睛一眯，就连嘴边的笑意也变得寒冷起来。
　　“就这样走出去，或者爬出去，你只有两个选择。”
　　肖凌看着这样的纳尔，转身看向帝，一句话脱口而出：“帝，你惹他生气了么？”
　　帝回过来一个看戏一般的笑：“你以为能惹他生气的还能有谁？”
　　“……”肖凌无语，下一秒就被拉了出去，“等一等，这么着急不好吧，我的伤还没有痊愈啊喂……”
　　结果还是被拉了出去。
　　肖凌赫然发现，自己是在一栋高楼里。
　　等等，之前还是古风的格局吧，现在怎么就――现代了？
　　不过，以上都不重要。肖凌晃动了一下脖子，清脆的铁链声响起：“我说，能不能不要这个东西？”
　　这样让会他瞬间想到S|M角色扮演人与狗之类的东西的。
　　随后纳尔的话让肖凌的希望破灭了：“放心，别的人根本不会看到我，更不会看到铁链和你脖子上的那个。”
　　――不会？
　　――你已经学会隐身技能了么亲？
　　直到等到肖凌被“遛”下去的时候，发现这确实是是真的。
　　别人都看不到纳尔君，也听不到纳尔君的话。
　　肖凌默默地跟随着纳尔的脚步，保持着沉默。沉默和无语，已经是一种生活的态度了。
　　只是纳尔君的作法只会让他更无语。
　　“说起来，有一个人你一定很想见到吧？”纳尔耸了耸肩，“你猜猜是谁？你肯定能猜出来。”
　　――我当然能猜出来，因为，这里是猎人啊。
　　――有一定年头没见到我弟弟了，就算他以为自己杀掉了我，也不会过的很轻松吧。
　　当肖凌看到肖浅的时候，对方正在和另一个男人面
　　对面站着。他对面的那个男人脸色轻蔑，无视肖浅难看的脸色，在说着什么话。
　　只是从侧面看这个男人，肖凌就已经认出来了他是谁，以至于惊讶地“咦”了一声。
　　两个人转过头，肖浅先是一愣，脸色有些苍白。
　　“你不是那个……恩，组织里的那个万年老二么？你怎么也过来了？不，我应该问，为什么帝还没有解决你？万年老二的恋师癖同学？”
　　肖凌就是不懂，为什么帝那么一个抖S的家伙，会有这么多人喜欢，甚至是爱？你们其实都是抖M吧？
　　还有这位万年老二同学完全就是一个醋坛子啊，谁跟帝亲密就找谁的茬，完全不管帝是不是真心的。
　　刚才那句话肖凌说的虽然有点挑衅的成分在里面，但是还是很不自在的，因为旁边还站着一个纳尔君，手看似随便的拽住从肖凌脖颈处垂下来的链子。
　　好像一个无聊就会拽下去一样。
　　“你放心，凌，我是不会随便拽它的，你尽管做你想做的。”似乎知道了肖凌一直在担心什么，纳尔突然悠悠地说。
　　“除非，你接下来要做什么不守妇道的事。”纳尔眯了眯眼，一身冷冽的气息。
　　――哈，不守妇道？
　　――什么就不守妇道了？
　　“不守妇道嘛，就是，这个人对你说他喜欢你很久了，想跟你来一发。”纳尔走到肖凌的身边，看到了对方炯炯有神的脸，以及说着“不可能”的表情。
　　――别人喜欢自己是别人的事情吧，我又不是有意勾引他的。
　　――另外，怎么可能，这又不是什么狗血剧，而且这位师兄，喜欢的可是帝啊。
　　“不是那么简单的哦，”纳尔君又说，好像他知道一切一样：“你不相信我的感觉吗？”
　　“说不定，帝，也是这么想的呢。因为，我们的很多感觉，都是一样的呢。”
　　肖凌有些疑惑地把视线转移到昔日的同僚身上，发现对方用着更加“阴狠”的目光看着自己。
　　“你看，就比如现在，他其实是在视|奸你呢。”
　　不，这应该只是单纯的嫉妒吧，他从一开始就是用着这个眼神看我的。
　　“对，他可是从一开始就在视|奸你呢。”
　　单纯的从视线来看一个人，太主观了。随便你怎么说。
　　“那我让你听听，他的内心在想什么吧。”
　　――你外挂开的太大了，纳尔。
　　――灵视这种东西，原来是你想
　　有就有的么？
　　――你将一直因为灵视这种东西纠结的麻仓叶王至于何地啊！
　　接着，一大堆信息量过大的图片被传到了肖凌的脑海里。
　　主人公无一例外，是肖凌自己。
　　而且每一副图都是自己被对方操|翻了的样子。
　　更要命的是，肖凌居然觉得，自己全身有些发热，呼吸微微有些急促。――这一点让他感觉到了一种奇妙的羞耻感。
　　――被调|教的太狠了么？
　　“看吧，你果然不守妇道呢。”对方压低声音，用着让人心虚的语气说。
　　作者有话要说：什么 小受有点苏？
　　【掀桌】只有有点苏的小受才能NP起来好不好
　　只有能NP起来的小受虐起来才有感觉好不好？
　　其实我也在纠结苏不苏的问题
　　话说这章卡了很久呢
　　PS：那搓货不是攻 就是一炮灰 完毕


☆、奇怪

　　啊啊啊啊,我不要成为大脑里除了【哔】以外只有【哔】的生物啊！
　　这个身体太敏感了怎么办啊！我本人哪有饥渴到一看H图就饥渴的程度啊！
　　紧接着,纳尔君用着极其温柔的,好像在对待什么易碎产品的声音说道：“作为你不守妇道的惩罚,我在这两个人面前强行上了你好不好？”
　　肖凌觉得自己正事开始不淡定了。
　　肖凌还是会觉得不自在的,比如在很多不相关的人面前做这种事情,又比如在弟弟面前做这种事情。
　　――什么,至于前方的那个昔日的同僚君？
　　――口胡，人家视|奸都视过了,还在乎个毛线啊。
　　“算了，我决定再等等,我还是挺想看看这个人在你无力反抗的时候，会对你做什么的。”
　　纳尔的这句话差点让肖凌发狂。
　　敢不都有这个癖好么？
　　尼玛为什么传说中的“小攻不让小受被别人欺负”的情节不存在啊！
　　这种别人越欺负小受小攻越兴奋的状况是什么啊！
　　变态啊！！！！！
　　我该庆幸这几人只是这样做着玩玩，绝不过下限么？！
　　不，他们真的有下限么？
　　肖凌想挣扎一下，却发现四肢完全被固定，动都动不了。
　　接着，一道银光“嗖”地一下从肖凌的脸颊蹭过，在他脸上留下了一道带着血的划痕。
　　随时是轻微的刺痛感和麻木感从伤口处传来。
　　有什么在蔓延着，导致肖凌的全身都麻木起来，身体正在变的僵硬，想努力抬手，但是身体不听使唤。
　　面前的男人在一点一点的靠近，肖凌能感受到对方的感觉，昔年实力不敌的痛苦，贪婪而得不到的欲望被一一的释放。
　　肖凌听见了纳尔轻笑着松开脖颈处的锁链的声音，接着是自己的身体被抵在墙上，碰撞的声音。
　　微微动了动手，费劲地用一点力气把远在十米之外的肖浅弄晕了过去。
　　对不起，让你看现场版GV前戏真的不好意思，尤其是主角是我的情况下。
　　做完这件事，肖凌就感觉自己的身体全部放松下来。
　　――节操没完全丢掉的伤不起啊。
　　纳尔没有任何反应，扭了扭脖子，一副看戏的摸样。
　　只是当对方的手正要扒掉肖凌的裤子时，另一只手拉住了他。
　　拉住他的不是纳尔，反而是突然出现的帝。
　　肖凌看到男人的身体抖
　　了抖，带着恐惧地叫了一声：“师父……”
　　“啊，真可惜，被阻止了呢。还想继续看呢。”纳尔的语气好像很不满意帝的打断一样。
　　帝只是冷冷地一笑：“他弟弟又没有看，虐不到他。”
　　“我知道。”纳尔君快速地回答，似乎早就想过了这个问题：“我啊，突然就不舍得凌|虐他了呢。”
　　什么？你居然不舍得虐我了？
　　――为什么我会感觉到特别的不可思议？
　　――难道我活的时间不长了么？因此你们决定大发慈悲么？
　　气氛突然变的有点奇怪。
　　起因不知道是什么，但是导致这个奇怪的气氛的原因，一定是纳尔君的多变的心情。
　　不理解他为什么会这样。
　　“放心了，死的不会是你。”纳尔又冷冷地说了一句话，不知道在想什么，说的话非常的奇怪：“怎么说呢，我现在的心情，难得的有些纠结。都不知道该生谁的气了。”
　　“帝，我走了。”纳尔在最后扫了一眼帝，神色有些奇怪，然后干脆潇洒的转身离去了。
　　也幸亏他转身走了，不然听到肖凌的想法，大概会更生气的。
　　肖凌在纳尔走后的第一时间就扭头看向帝：“你果然惹纳尔生气了吧？你对纳尔做了什么？”
　　――莫非，帝把纳尔君上了么？
　　――可是目测好像还是纳尔君最强……
　　――难道是纳尔君把帝上了？
　　正在肖凌展开各种头脑风暴的时候，帝的手重重地按在肖凌的头上，“不是我对他做了什么，而是我对你做了什么。”
　　肖凌仍然一片茫然：“你对我……做了什么吗？”
　　“以后会做的，是很过分的事情呢。但愿你到了那个时候，别哭出来才好。”
　　“……”等等，帝，你这种有点哀伤的感觉是怎么回事？
　　这不是你的风格吧？
　　肖凌突然感觉，自己就像某篇BL虐文的小受一样。小受为什么会被虐，因为他――不明真相。尤其是不明感情的真相。
　　可是，自己不需要明白感情上的真相，因为，自己不会爱上任何人……
　　我只是不明白，在自己身上会发生什么而已。别人知道，而自己不知道。
　　――这是一种错误吧。
　　“跟我回去吧，凌。”帝拍了拍肖凌的脸，语气变的突然异常鬼畜，“接下来的几天，你是我的。”
　　“我会让你好好享受的，凌。”<
　　br>　　
　　因为这里是猎人，狐朋狗友之类的大概也不需要打招呼，但是长辈还是要见一见。
　　比如那个吊儿郎当自认为是自己父亲的叔。
　　大家好像还是老样子，或者，因为不够了解，所以感觉不出来有什么变化。
　　直到没什么可去的地方的时候，肖凌逵猩竦娜玫鄹带走了，在没有其他攻君的情况下，还有后面的两只复杂的眼光下。
　　回的是现代。
　　熟悉的建筑物，熟悉的文字，以及，熟悉的家。
　　看着面前的“肖氏集团”，犹豫于是否要进去。虽然看看他们混到什么程度也好，只是就算去看也没有意义吧，因为去了只会挨一顿骂而已。
　　因为答应了不对他们出手，所以他们都肆无忌惮么。
　　一直向里走，肖凌无视了全部的阻拦，知道推开那层门。
　　里面的人年龄不一，老年人，中年人，而坐在最前面的是一个年轻人，如果不是过于年轻，肖凌差点以为是自己亲手杀死的――父亲。
　　青年人眼里闪过一丝算计，伸手平息了在座所有人的咒骂声以及议论声：“既然你回来了的话，那个人也回来了？”
　　“对。”肖凌回答道。
　　“好。”青年人，不，是同父异母的哥哥正视着肖凌的眼睛，对他笑了一下，郑重地说道：“算是我们肖家拜托你的最后一件事，把那个组织的人全部灭掉，包括那个男人。”
　　“等你做完了这一件事，你与肖家再无关系。我们不会再干涉你的任何举动。”
　　肖凌的眼光闪了闪，最终带着一丝笑意，问道：“如果我不答应呢？”
　　“你应该感受过，违背我们会有多大的痛苦。”肖麒一只手托着下巴，另一只手扣了扣桌面，发出清脆的响声：“肖家的人，不可以违背自己立下的誓言。你想试试，违背誓言的结果么？”
　　“顺便，告诉我，你这几个月，都去哪里了吧。”
　　肖凌一愣，只有几个月么？
　　再看肖麒居高临下，做足了掌控者的姿态，肖凌无声地笑了。
　　――如果我没见过其他的人的话，我大概会看得起你。
　　――但是，我看过的，摆着像你这种架势的人，太多了。
　　我很想知道，规则这种东西还会不会对我生效。
　　如果我真心想要反抗的话。
　　作者有话要说：帝最后发生了什么事 49章的番外有暗示到。
　　所以 你们猜得出来他怎么了么= =
　　其实我的话 看我类似的文 看不懂也没关系的 因为看着看着都差不多能懂
　　而且不懂我不在意
　　如果在意就来弄懂它吧！
　　*只有神知道的世界*


☆、灭族[有添加]

　　“不愿意说么？”优雅地坐在那里的肖麒已经走了过来,不知道他的鞋是怎么做的,走过来的时候有种压迫感的声音,直到走到肖凌的身边,挑起肖凌的下巴：“不想说的话,就处刑室见吧。”
　　“玖,钧,带下去。”紧接着两个人出现在肖凌后方，将肖凌的两臂交叠,锁在后方。
　　――什么啊，刚回来,就这个待遇。
　　――不是说还让我灭掉帝那伙人的么，这个待遇，不像啊。
　　身体被挂了起来，肖凌有些无奈。其实，你就是想整我吧。
　　自己还真是妖孽了点，算上肖麒，这个世界居然有三个对自己图谋不轨的人。幸亏自己穿越了，于是能成功地甩掉两个。
　　才被挂起来没一会，又是一个人的脚步声。
　　肖凌睁大了眼睛，看着帝穿着肖家的衣服，走了过来。
　　“你……”肖凌愣了一下。
　　本来，他是可以在来人之前撤退的，这下倒是没什么选择了。
　　只听见帝的声音带着些笑意：“我奉命来审讯你。”
　　“奉命？你什么时候屈居忍下了么？”肖凌耸了耸肩，兴奋的样子怎么都收不起来：“说吧，你要做什么，我绝对配合你。”
　　于是等到肖麒散会的，走到刑罚室的时候，看到的已经是现场版的春宫了。
　　尽管不是春宫，但是已经到了前戏的阶段。站在肖凌对面的男人手中拿着鞭子，每一鞭落下都伴随着肖凌销魂而迎合的呻|吟声。
　　到后来，肖凌的双腿已经盘到了对方的腰上。下半身赤|裸，两人用着极为高难度的体位交|合着。
　　偏偏肖麒的脸越黑，肖凌叫的越销魂，越欢乐。
　　――这算报复么？
　　――算是吧，叫你那么暧昧。
　　看的到，却吃不到。
　　自己妄想了很多年却没有得到的人，在别人的身下愉快的呻|吟，而自己偏偏什么都做不到，甚至动都动不了一下。
　　“你是谁？”肖麒握紧了拳头，皱着眉问道。
　　“你问我是谁？”帝发出了异常愉快的笑声，“我就是你一直想杀掉的那个人啊。不然还会有什么人让他自愿被人上……”
　　“不巧，可不是就你一个，还有三个人呢。”肖凌反驳道。
　　两人就这么交|合着，直到高|潮了几次，肖凌无力再做，身子无力地吊着，感觉手腕快断掉一样。
　　帝做完之后，也不管挂在那里的肖凌，更不管对方被好好疼爱过之后散发着迷
　　人的气息的光裸的身体，只是对着肖麒小同学说了一句：“别动我的人。”
　　尽管就这一句，但是却充满着危险，使肖麒全身僵硬，不敢再动一下。威压已经深深地留在了肖麒的脑海里，连看都不敢再看肖凌一下。
　　帝转身，准备离开了。
　　――丫居然离开了。
　　肖凌一脸不淡定：“喂，混蛋，你敢再渣一点吗？你敢不做完了就走吗？”
　　尼玛，刚刚还觉得你变温柔了点呢，果然是我的错觉。错觉中的错觉。
　　肖麒果然没敢再动肖凌，碰都没敢碰一下。
　　肖凌看到这里，反而有点叹气了：哥们，人不能怂到这种地步啊。
　　不过，好像我也没资格说别人怂吧，好像一开始在帝面前最怂的就是我。
　　只是，尽管帝给肖麒留下来相当大的阴影，但是肖麒仍然没有打消灭掉这个组织的念头。
　　“那个男人……你尽力，但是其他人，必须杀掉。”肖麒带着阴狠的神色，对着肖凌命令道。知道这个时候，他还认为他有资格命令肖凌。
　　大概是，肖凌从来都没有违背过他吧。
　　“包括我弟弟么？”肖凌随口一问。
　　却惊讶地发现肖麒肯定地回答：“包括。”
　　肖凌一愣，这个人，疯了么？
　　本来我就不可能为了你去做这种事吧，更何况是杀掉我自己的弟弟呢。
　　当初我可是为了弟弟对于肖家的绝对自由权，贡献了我的全部呢。
　　直到肖凌被送进自己的房间，肖凌都没再说一句话。
　　门口时时刻刻站着几个人，似乎是为了监视自己。肖凌没有多理睬，换好了睡衣，就倒在床上。
　　一觉睡到第二天的早上。
　　刺眼的阳光透过窗户照了进来，肖凌突然感觉全身懒洋洋的，就是不想起。
　　很久没有这种懒懒的感觉了，不想起床，不想洗脸，不想刷牙。
　　直到外面的人敲门：“大人，您该出发了。”肖凌才不情愿的起床。
　　没有换衣服，踩着拖鞋，穿着粉红色的兔子的睡衣，就这样开了门。接着迈出几步，往自己的目的地走。
　　后面的人面面相觑，不知道该不该阻止。直到一个有心人看到肖凌桌子上的匕首，停住了肖凌移动的步伐：“大人，您的武器还没有带。”
　　肖凌顿了一步，接着打了个哈欠，“用武器干什么，安啦安啦，你们就等着我的好消息吧。”
　　――真的会是好消息么？<
　　br>　　
　　肖凌就这样穿着睡衣，走到了组织的隐蔽的基地口。
　　时隔很多年，又回到了这个让人头皮发麻的地方了，只是这个时候，自己和帝的关系已经不是以前的那样了。
　　不是每次见到对方自己，就想着找个机会用武器偷袭，尽管自己还是时不时被虐一下。
　　“有什么事么？这里不是什么人都能进的，就算是你也一样。”对方的语气充满了警告的意味，齐子川，就是上次的伪恋师癖实对肖凌图谋不轨的万年老二君，将肖凌拦下。
　　“帝在里面么？”肖凌问，然后听到了屋内轻轻的一句“帝先生，我……”
　　是肖浅的声音。
　　肖凌立即捂住齐子川想要说什么的嘴，将耳朵附在门上，偷听着。
　　肖凌听见肖浅用着有些柔而坚定的语气说：“非常抱歉，我想离开这个组织了，请准许。”
　　然后他听到了帝的声音，意外的有一个关心属下的好上司的感觉：“离开这里之后，你打算去哪里？”
　　“大概是找一个偏僻的小地方，隐居吧。我想好了，我实在是不适合过这种生活。”肖浅的声音明朗了许多，“我的天赋，还有心境，一直和哥哥差的很远很远……所以……”
　　“我明白，我同意你的决定。”帝的声音意外的平和。
　　肖凌感受着这样的帝，突然觉得有些忧郁。
　　――自己从来都不了解他，他们。
　　――因为他们在我眼里唯一的印象就是变态神经质。但是，这大概……也许……应该不是真的吧？
　　下一秒，帝刚刚还有些温暖的声音转向冰冷：“凌，进来。”
　　――尼玛，果断是真的啊！为什么一下就冰冷了啊……区别待遇啊！
　　肖凌穿着松松软软的睡衣，推开了门，这种装扮让所有人都一愣。
　　“你们……别用这种眼光看我啊，我其实想穿睡衣出门很久了。”肖凌撇了撇嘴，对着帝的眼睛，开始说正事：“帝，我想灭掉肖家，来找你商量一下。”
　　帝挑起一个笑，用着赞叹的语气：“不错，你终于学会跟我商量了。”
　　“哥，你……真的要灭掉肖家吗，那样的话，你不是会……？”肖浅终于出声了，声音中是可以听出来的担忧。
　　肖凌耸耸肩，给了对方一个安抚地笑：“不然你以为我为什么来找他商量，我从小到大就没跟他商量过好不好。”
　　“其实也不算是商量，这件事我做定了，只不过来找他护法而已。”肖凌
　　对着帝的方向，食指向掌心处动了一下，做了一个轻佻的表示让对方过来的动作：“现在就行动吧，怎么样？”
　　“随你。”帝说着。
　　接着这四个人的小团体一齐出发了。
　　肖凌也没想到那两个人会跟上来，不过，让他们看看热闹而已，也没什么。
　　肖凌的杀孽从老一辈的长老们杀起。无视了所有人的阻拦，无视阻拦人的身份，一切攻击都采取最容易的手段。
　　杀掉对方最容易，就杀掉对方。让对方无力再战更容易，就让他无力再战。
　　不知道自己的身体会出现什么问题，肖凌完全不敢懈怠。
　　在杀掉前几个长老的时候，身体完全没有反应，肖凌还很平静，步调流畅地继续动手。
　　直到杀掉百分之九十的长老之后，肖凌皱了皱眉头，心里有些烦躁。
　　“怎么，舍不得了吗？我不记得你是在乎这种东西的人吧？”帝突然开口，话中突然带上了一些挑动人情绪的因素，原因无他，看到因为杀掉这些人而有些神情恍惚的肖凌，不自觉的想激他一下。
　　想看这个人失控的表情，尤其是为自己失控的表情。
　　很可惜，自己应该是看不到了。
　　“不，不是，只是有些感慨了。我可是为了这个家族贡献了不少呢，就这样毁掉了还是有点别扭吧。”
　　“要是我能早一点动手该多好。”
　　肖凌的睡衣上已经沾满了鲜血，睡衣与鲜血的叠加，为肖凌整个人添上了一丝妖异的色彩。
　　这是最后几个人物了，肖凌依稀地记得，他们对自己似乎还不错。
　　几位老人闭上眼睛，静静地坐在椅子上，“这个家族，迟早会没落的，我们几个老家伙苟延残喘下去也没有意义，倒不如死在你手里。”
　　“就这样和这个家族一起死去，好像也不错。”
　　= =#肖凌的眉角不受控制地凸起一个井字――这群老不死的突然这么忧伤干什么，我都不好意思下手了。
　　不过的确如同你说的，肖家这个家族，只要还存在一天，自己就会觉得恶心，而这种恶心的东西要是消失掉，你们似乎也找不到活下去的理由了。
　　我其实不想做到这一步的，我想适可而止，也许最开始抱着闹着玩玩的态度。
　　只是，对于预想中的事没有发生这一点，我不能忍受。
　　肖凌继续向前，在K.O掉一大堆侍卫之后，终于看到了肖麒。
　　只要杀掉他，该来的就该来了吧。自己从一
　　开始就有感觉，违背自己立下的誓言，会给上次的那个玩意可乘之机。
　　自己需要再与它交战一次，不论任何代价，否则自己会付出更大的代价吧。
　　肖凌顿了顿，再杀掉自己最后一个目标之前，还是要说点什么缓和一下复杂的心情。
　　挑起一个玩味地笑，肖凌问眼前略显狼狈，但依然维持着自己的风度的人：“我就要杀掉你了，你不想说些什么吗？”
　　面前的人沉默，只是看着自己，面色复杂。
　　“啊，不打算说么，不说的话，我就动手了。”肖凌一步一步地走近，步调不紧不慢，却很有压迫感。
　　肖麒感觉自己的心“扑通、扑通”的跳着，倒不像一个等死的人，而是好像一个暗恋一个王子的小姑娘。
　　自己听见自己的心中在说着：“近一点吧，再近一点吧，杀掉我。”
　　“这样，我们就可以在一起了。”
　　帝的好看而不失英俊的眉第二次皱了起来，眼皮微跳，似乎有什么不一般的事情要发生了。
　　不过――自己早就料到这一点了。
　　肖凌继续向前，好像完全不知道会发生了什么事，或者已经做好了最坏的打算。
　　直到肖凌把匕首捅向了对方的心脏。
　　鲜血飞溅出来，喷在自己的脸上，一片温热。
　　肖凌看到肖麒露出了一个满意地笑：“凌，我想得到你很久了……今天终于能……如我所愿了……”
　　“跟我一起下地狱吧……凌。”
　　肖凌的眼前一片黑暗，身体站立不住，用手扶住旁边的桌面。
　　手与桌面接触的地方一片灼热，肖凌支撑不住，要往后倒，又再即将倒下的时候扶住。
　　――怎么回事，这种虚弱感……
　　――还有，自己的灵魂，好像被放在火上燃烧一样，好疼……
　　接着，在意识半清不醒的时刻，肖凌看到了自己的身体一片火红。
　　那种东西，又在蔓延……自己的右眼也开始烧了起来。
　　――喂，这种蔓延的形态……这位想夺走我身体的仁兄，怎么有种，看火影看多了的感觉？
　　――你爱上大蛇丸的咒印了么亲？
　　意识朦朦胧胧，在遇到槽点的时候还能清醒两下，转而又是一片不清醒。感觉自己在温暖的被子中，好困，好困，好想睡过去。
　　如果自己是全盛时期，说不定还能抗争一下。
　　这只眼睛的意识体，比上一次交战的时候，更强了。而且，它会变得更强
　　的，因为它好像才刚刚觉醒而已。
　　更让人郁闷的是，有个声音在自己的脑海里，一直不停的想。
　　“你早就不想活下去了，不是吗？”
　　“就这样沉睡吧……”
　　“好好地休息吧，凌。”声音越来越低沉，越来越引人沉醉，肖凌已经提不起任何反抗的力量了。
　　接着肖凌在朦胧的时候，听到了帝的声音，比以往更冰冷，充满着危险并且不爽的声音：“你、敢、睡、试、试？”
　　肖凌突然感觉全身一寒，一个哆嗦，醒了过来。
　　就这么莫名其妙的醒过来了么，这明显不科学吧？
　　――我居然怕帝怕到了这种程度，真是不可思议啊……
　　――帝这货看来已经在我幼小脆弱的心灵中早就留下了不可磨灭的阴影了。
　　作者有话要说：既然点击不多的话，就合并一下发了吧
　　所以 亲们 记得以后及时点开哦 
　　【半价哦~~~】


☆、驯服

　　作者有话要说：请注意，结尾部分看文请慎重
　　【哈，其实一路看过来的亲们我根本不需要担心吧】
　　啧 反正【重口味】（算么）的老毛病又犯了
　　帝用着粗鲁暴力的方式,把肖凌拽了回去。一开始肖凌还会挣扎一下,结果遭到了更为暴力的打压。肋骨断了几根,让肖凌有些闷闷的,呼吸困难。
　　毋庸置疑的,帝很生气。
　　――大概是因为自己那个时候,根本就没有挣扎吧？
　　被狠狠地抵在墙上,帝的手按住肖凌的头：“你当时，为什么不反抗？嗯？”
　　肖凌静默,有两种原因。第一种是因为，你在啊。就如同你喜欢虐我一样,我也不知不觉就喜欢看你失控愤怒的表情了。
　　只是这点是不能说的，不然会被虐到死的吧。
　　第二种，是因为：“――我从来不介意舒服的死亡。”
　　“哦，是吗？”帝微笑，接着脱去自己的衣服，又扯去对方的裤子，将凌的腿缠着自己的身上。
　　“想舒服的死吗？那我就这样把你干死怎么样？”
　　“啊……”肖凌痛苦的呻|吟出来，感觉自己的下面被贯|穿。而压在自己身上的男人又充满了暴虐的气息，快节奏而粗鲁的律动，让肖凌感觉自己突然暴风雨下的树叶一般。
　　支离破碎、痛苦地承受着，没有丝毫的快感。
　　――对方，真的很生气。
　　――因为很在乎我吗？或者还有些别的？
　　肖凌的手臂环住了对方的脖子，腿迎合般地缠住了对方的腰。
　　“对不起，没有下次了。”似乎这是自己第一次对帝道歉。
　　“哦，道歉了？”帝没有停下自己的动作，不过挑起了好看的眉，有些惊讶。不过只是惊讶了一两秒，没有任何放过肖凌一次的打算。
　　“道歉了？那就继续解释惩罚吧。”对于像对方这样多变的人，一定要让对方好好记住才行，“感受一下，那么死去和被我操|死，到底哪个更舒服。”
　　“我不允许你被除我以外的别人杀死。”因为，你的命注定是我的。
　　肖凌觉得自己好像真的要□|死了，因为帝在他身上做了很久很久。
　　就算是普通人的体力，也有一夜N次郎，更何况是非普通人的体力。
　　不仅如此，自从道歉之后，做|爱时的快感一下子就涨上来了，于是，自己一直被做到射出来的都不是精|液了。
　　肖凌是在温暖的水流当中醒过来的，当他睁开眼睛的时候，最先入目的是镜子中自己被啃的体无完肤的身体，密密麻麻的紫红色的吻痕遍布全身，就连大腿内侧也全部都是。
　　后面已经完全合不上了，嫩肉外翻，红肿的吓人
　　。肖凌完全站不直，只能靠着后面的那个人的身上。
　　“不觉得很漂亮么，这样的你？”帝低低地在肖凌耳边说，“要是再在这里加几道鞭痕，就更加完美了。”帝的手摸了摸对方的挺翘的臀部，引起肖凌不屑的翻了个白眼。
　　“我还是更怀念以前的你呢，如果让你再失忆一次的话就好了。”帝微笑，“就可以重新享受驯服你的快感了。”
　　“现在的我算是被驯服了吗？”肖凌问出口，感觉自己的声音无比的沙哑。
　　“身体有，现在你的身体应该是离不开男人了。性格也有，你可比以前温顺的多了呢。”帝的手指顶到了肖凌的心脏处，“不过这里……不知道呢。”
　　“这里变成什么样，就算被驯服了？”肖凌挑眉，作出一副好学生提问题求教导的模样。
　　帝很乐意回答这个问题，事实上，这种喜欢驯服别人的人，都擅长回答这种问题。帝在肖凌耳边，不论是声音还是喷在对方耳垂上的气息，都充满了调戏征服的味道：“心被驯服的话，就是我有一天突然不要你了，你会哭着喊着，跪着求我要你。”
　　“这样啊，那大概你这辈子都无法做到了吧。”肖凌的声音亦是充满了挑衅，人不会给一个刚刚把自己操的死去活来的人好脸色，无论这个人是不是自己的情人。
　　====
　　不是番外的番外。
　　“无法做到么？帝，我想我们可以试验一下。”隐隐约约中，肖凌好像听到了蓝染加医榈纳音。
　　接着是库洛洛的笑声，还有纳尔轻轻的一句：“我同意。”
　　然后在肖凌的记忆中，刚刚的谈话都消失掉了。
　　时间跳到了，肖凌和纳尔、库洛洛、蓝染以及帝四人在一起的时候。
　　肖凌不知道怎么回事，渐渐的他们身边不再是自己一个人。
　　各色的少年，还有女人，围绕在他们身边。
　　而他们也没有再碰过自己，自从某一天开始。
　　――等等，这种久违的醋意是怎么回事？我怎么记得自己从来没吃过别人的醋？
　　――果然他们是不一样的吗？
　　――有些迷茫呢，难道是，自己被厌倦了么？
　　――这不科学吧？哪有突然就厌倦别人的。不过，换位思考一下的话，如果是自己的话，那还真没准呢。
　　最后一个离开自己的人，库洛洛微笑着对自己说：“凌，我们并没有厌倦你呢。”
　　“我们只是想要完全驯服你呢。”
　　“凌，只要你来求我们，只要你承认你是我们的，我们就会要你。”
　　“忍不了的话，就来求我们吧。记得要做对姿势，我们最喜欢的姿势，你是知道的。”
　　“想好了，就去这里。”库洛洛离开了。
　　――忍不了么？自己会忍不了什么？
　　随着时间的流逝，肖凌终于知道，忍不了的是自己的身体。时时刻刻都在饥渴着，想要他们的温暖与浇灌，可是，他们不在自己的身边，自己满足不了自己。
　　也不是没有想过去找别的男人，只是每次去了，都会发现自己的欲望烟消云散，还会觉得恶心。
　　心里一直有一个声音催促着自己，“去找他们吧，只要求他们，自己就会得到满足的。”
　　“明明不在乎那点尊严的吧？”
　　“既然离不开他们，为什么不把自己交给他们？”
　　――不，不是离不开。
　　――是，离开了会不甘心。如果他们真的厌倦自己，倒是没什么。
　　――只是……
　　不知不觉中，肖凌已经走到了库洛洛写给他的那个地方。
　　是一个房间，肖凌看到了很久没见到的四个人。几个人都用着不加掩饰的灼热的目光看着自己，好像已经把自己的衣服扒下来了一样。
　　四个人闲适地在屋内坐着，似乎都有事情做。
　　床上有两个脚铐和锁链。
　　――啊啊啊，这真的是让我求么？那种姿势我怎么好意思做啊！
　　――可是，如果就这么走了的话，自己来这里干什么。
　　肖凌咽了咽口水，把自己的衣服扣子慢慢解下。
　　爬上了床，肖凌默默扫视了一样，发现全体都在用如同X射线的眼光看着自己。
　　――果然还是会不好意思吧……
　　肖凌转过身，努力忽视几个人火热的视线，将自己的腿分开，把脚铐锁在自己的脚腕上。
　　腿最大限度的分开，肖凌感觉自己头脑一热，将上半身俯下一直贴到床面，臀部高高的翘起，双手绕到自己的臀部，将穴|口分开。
　　姿势异常撩人，如果那四位不是经历的多以及耐力、伪装的能力超过一般人的话，会直接流下鼻血的吧。
　　肖凌带着羞耻的声音，邀请一般的开口：“请……主人们……上我。”
　　====
　　“啊啊啊啊啊！！！”肖凌惨叫了一声从梦中惊醒，由于羞耻的感觉，脸上已经附上了红晕。
　　肖凌抱住自
　　己的被子，如同被侵犯了一样的表情，看着站在自己面前一排的几个人：“那个……不算啊，明明是两码事好不好！使诈很好玩么混蛋！！！！！！”
　　自己做了啊，居然真的做了！
　　其实是被暗示了的原因吧，……如果是真的话，一定不会那样做的吧！！！
　　“我可没有暗示你啊，凌。”蓝染微笑。
　　


☆、聚集

　　“凌,过几天该走了。”顿了顿,帝说,“去找那三个。”
　　“哪个世界？”肖凌躺着床上,全身成大字型,眯着眼睛,一副无精打采的模样。
　　“《银魂》。他们三个好像已经提前到了。明明订的是明天。”
　　“我们什么时候走？”我记得你说的是,过几天之后吧？
　　“大后天。”
　　肖凌嘴角抽了抽，太贱了吧,居然让别人等。不过自己是无所谓了，一只狼总比很多只狼好。
　　“弟弟,我送你去穿越怎么样？这个世界多无聊啊。”肖凌的话充满了诱惑力，对着肖浅说。
　　“哪里？”
　　“送你去火影当宇智波可好？你放心，不会是宇智波佐助。但是你绝对会比宇智波鼬小的。”肖凌笑了笑：“让你体会一下比我更渣的哥哥可好？”
　　“……任何一个哥哥都比你好吧。对不起，我仍然无法喜欢你。我很抱歉我这里，”肖浅指了指自己的脑袋：“没有你的那么强悍。”
　　“没关系，我知道你是个正常人。”突然失去了逗自己弟弟的兴趣，肖凌反常地说了真话：“其实，我也不是很喜欢你。”
　　――果然。以前的所谓的喜欢都是假装的。
　　――大概是，心里暗示的结果吧。
　　“我一直在想，如果你是肖麒那样的人就好了。”这样的话，我从一开始就不会遇到什么帝，不会被什么女人阻止，不会一直穿越。
　　只是，你从来都不是。
　　我们只是血缘上的兄弟，两个完全两个世界的人而已。
　　“但是我有一点很喜欢，我一直很喜欢你讨厌我这一点。”
　　“我很感谢你会下手杀我。”肖凌一直捅到了对方的内心深处，一个名为愧疚的地方：“那天你给了我很大的惊喜呢，我很高兴你这么有魄力，只是如果用的完全是自己的力量就好了。”
　　“我很赞赏你对我下手，但是，要是那是你自己的决定，我会更高兴的。”
　　“弟弟啊，请对自己狠一点。”
　　说一句不怎么对的话，我和帝这么合拍的原因是因为，对自己够狠啊。
　　一个人要对自己狠到什么程度，才会无视被虐死的危险，一遍一遍的对帝出手啊。
　　====
　　肖凌穿越过去的时候，就被帝弄晕了。醒来的时候，发现自己一身的女装，旁边站着传说中的西乡……小姐。
　　“既然你已经被人卖到这里了，就来认真的工作吧。以后，你就是我们店的头牌了。”
　　西乡小姐大口大口地喝着酒，却惊讶地发现，对方不像一个被卖到这里的精神正常的人。
　　――那一脸兴奋是闹哪样啊。
　　“你听说了吗，最近人妖店的三月小姐，很火呢！”
　　“真的很想见见呢，据说有三个连幕府都得罪不起的大人物经常性地在那里。”
　　“是啊，所以别想了，像我们这样的普通老百姓是不可能的了。”经常有人会这样谈论，而且都是大叔和大叔之间。不是大叔就是□丝，很容易就能看出来。
　　此时银时、神乐、新八三个人正从旁边路过。神乐听到这两个人的聊天瞬间就精神了起来，就连嚼着醋昆布的嘴都暂时停下来：“银酱，听说来了个美丽的大姐姐阿鲁，我们去看看吧阿鲁！”
　　银时用着小指挖了挖鼻孔，看起来很不屑地说道：“小孩子看什么大姐姐，而且那种有着罪恶的巴比伦之塔的大姐姐有什么可看的。”
　　“银桑话虽然是这么说的，但是你其实也想看吧！”
　　“就是，被夺去了头牌之名的银桑一定觉得很郁闷吧阿鲁。”
　　不过，像坂田银时这样没有上进心的人，怎么可能因为这一点事郁闷或者好奇呢。
　　只是，不想去是一回事，在被真选组的十四砸了一点钱之后屁颠屁颠的就去了，这是另一回事了。
　　晚上，当人群被疏散，万事屋三人统一换好服装之后进入人妖店接客的时候，三月小姐正一脸郁闷地给蓝染倒酒。
　　小卷子往两人的方向看了一样，立即转过头。神经质大呢喃着：“看错了吧，我果然是看错了吧，怎么可能会有人跟jump《◎神》里面的BOSS长的一样啊，果然是错觉吧。”
　　再次瞟了一眼的时候，小卷子整个人如图被雷劈到了一样：“等等啊，那把刀不就是传说中的镜花水月吗？其实这个人是cos的蓝染吧一定是的。”
　　三月小姐成机械式的倒酒，只是眉角有青筋跳起。好像下一秒就要忍不住把酒全部泼在他身上。
　　三月小姐咬牙切齿地说道：“你为什么连续来了三天？他们三个人呢？”
　　蓝染加医槲⑿Γ骸熬驼饷床幌Ｍ看到我吗，凌？在我面前提别的男人的话，我可是会伤心的啊。”蓝染做着暧昧的动作，在肖凌耳边吹着气，同时挡住了别人的探究以及赤|裸裸地扫视着肖凌的视线。
　　“你们又在搞什么啊？总是神神秘秘的。”肖凌抿了抿嘴，感觉非常的不爽。
　　――这种因为自己的事而策
　　划到一起，但是又不跟自己说。
　　――会觉得，愧疚的吧。
　　“至于是什么事，今天晚上你就会知道了。但愿你不要失望的好。”又是一句让肖凌一点都不懂的话，肖凌闷闷地坐在，然后突然转头，喊了一嗓子：“老板，来一箱最贵的酒。”头顶上有黑色的气向外飘散。
　　过分啊，好过分啊，太过分了好不好。
　　上次帝就是这样……这种突如其来的事情，到底还要我经历几次啊。
　　接下来的事情完全让肖凌跌破了眼球，因为，简直就如同这个世界的主角们和非这个世界的人的聚会。
　　先说银魂这边，那个混进来的假发子不说，桂来了真选组都没有反应的吗？那个后来进来的哦哈哈哈君和高杉晋助是怎么回事？野兔神威又是怎么回事？你们一起来嫖小卷子吗？土方和总悟的眼神都快冒火了啊，你们注意一点。
　　……陪酒女都来了是怎么回事？
　　再说自己这边，一下子三个全到了。卧槽，其实这不是人妖店吧，其实这是牛郎店吧？
　　“喂喂喂，不是说有大人物吗？不是委托我们防止捣乱的人士出现吗？现在这么多人真的一点关系都没有吗？你们倒是清一下场啊？”
　　“不用，”十四吸了吸自己口中叼住的那根烟：“我们的任务，就是让这几个人今天晚上不想把整个江户灭掉就可以了。据上面的消息透露，他们今天晚上就离开了。”
　　土方十四郎感觉自己刚说完最后一句话，整个房间的气氛都冷了下来。
　　瞬间鸦雀无声。
　　没有声音的原因只有一个，那就是从某头牌那里，传出来了一种极度怨念的气息。
　　肖凌的眼睛眯了起来，努力控制住自己的心情。黑气已经够多的了，不需要再多了。再多一点的话，自己就直接想杀人了。
　　怨念是一回事，有所行动是另一回事。
　　在座的那四个人，就算知道肖凌怨念了，也仍然没有行动。
　　而其他的人，就在这种气氛中僵硬着。
　　大部分人都有在心中做着斗争，只是只是挣扎了一秒不到，就结束了。
　　‘气氛好像很僵硬的样子，要不要说点什么吧？’
　　‘算了吧，反正不关我的事情。’‘就算我说了只会让气氛更冷吧。’‘这种事情还是真选组解决吧，就算江户毁灭了也不管我的事吧。’
　　直到纳尔君打破了沉寂：“凌，这件事，我们道歉。”
　　完全不需要任何其他的解释
　　，而且自己又不是什么“你以为道歉就可以完事了吗”的人。何况，自己也，不能让他们怎么样吧。
　　这样逼的他们道歉也是第一次吧。
　　肖凌接着转头，用着异常霸气的语气说：“老板，把所有的酒都搬上来吧。他们四个打算把所有人的酒钱都请了。”
　　接着好像什么事情都没有发生过一样，一切又恢复成了热闹的气氛。
　　喝酒，是一种活动。
　　但是银魂那边，似乎有一个叫高杉晋助的人不能醉。
　　至于桂小太郎？他都跟真选组混的很熟很熟了，被抓了也没什么大不了的。
　　不过肖凌这边，这几个人可是千杯不醉。肖凌默默把头转向了烂醉如泥的坂田银时那边，突然觉得无比的羡慕。
　　“羡慕什么，我们不好吗？”库洛洛的眼神深了深，应该不是酒喝多了的结果。
　　肖凌看着已经喝的快不行了的几个人，转过头：“我们出去说吧。”
　　一行人走了出去，肖凌没看到本应该拖拉的睡在地上的坂田银时睁开了眼睛。
　　“你们可以说了。”肖凌不淡定的撇了撇嘴，看着眼前的四个人很是深沉的模样。
　　突然觉得，人全了的时候，有种很奇怪的感觉。
　　完全不知道他们四个关系怎么样，更不知道他们四个做了什么决定――感觉有点担心？
　　――奇怪，我担心这个干什么，他们怎么样跟我有关系吗？
　　“是这样的，”作为知道的最多的人，帝开始了解释：“我们要离开你一阵。”
　　“为了，让上次那个东西，不再袭击你。它越来越强了，如果我们不拖延的话，你会被无可避免的，吞噬掉。”
　　“而且它掌管的世界，”就是肖凌去网王世界前的那个地方，“被关闭了，我们只能用另一种方法过去。”帝用手轻轻地一划，像是切开了空间一样。一个黑暗的口子显现了出来，就如同虚到达闲适的时候一样，不，比那个恐怖上万倍。
　　一个刀刃一样的东西，从那个口子中窜了出来，从肖凌耳边刮过。刀刃轰在地上，轰出一个大坑。
　　完全没有反应过来，鲜血滴落下来。
　　好快，好厉害。那是，哪里啊……
　　“我们今天就要走了，这个地方，就算是我们，也是有危险的。所以……不祝福我们一下吗？”蓝染加医榻肖凌拉到自己怀里，在肖凌额头上印下一个吻：“那么，我们走了。”
　　肖凌目送着几个人的离去，心里是一片
　　复杂。
　　最让自己纠结的是，自己的第一个想法就是：他们这回走之前居然没做我！这不科学？！
　　难道不是走之前，要做个痛快吗？万一死在那里了，不是相当于做了个饿死鬼么。
　　之后纠结的就是，‘又是这样，自己完全没有用呢，实力真的有这么不济吗’。
　　居然还有一丝欣喜，这个感觉直接删掉，好丢人啊。他们的话，就算不是因为我，也会去的吧。
　　这种期待敌手，不畏惧任何挑战的人。
　　“看刚刚你的样子，还以为你哪里想不开，结果，完全没有嘛！真是的，难得银桑我没事闲的，想做一次好人。”
　　“其实你还是很幸福的吧，不要误会，银桑我绝对不是羡慕你哦，我可是不会羡慕你这种被男人◎掉的货色呢。”银时直接戳人痛楚，顺便挖了挖自己的鼻孔。
　　肖凌的心情突然就由复杂变好起来，嘴角挑起了一个笑：“没关系，目测你早晚是我这种货色。”
　　无视银时一脸被戳到重点，被打击的样子，肖凌心情相当好的对银时挥了挥手。
　　――真是的，这回可真是一只男人都没有了。目前为止，没有人能束缚我了。
　　――只是，我为什么觉得，自己一点都没有轻松起来呢。
　　小番外：
　　肖凌就知道，这几个男人都不是什么好男人。
　　进去那里之后，居然还回来了。至于回来的原因，是因为送东西。
　　代表：库洛洛。
　　“凌，突然想起来，我们不能让你这么闲着。不然你万一招惹了什么别的男人，我们怎么办。”
　　库洛洛给了肖凌一本书：“凌，这是在我们不在的时候，你的任务，我会让你用里面的方法给我们直播的。”
　　“记得，要都做了哦。”
　　肖凌僵硬地打开了这本书。感觉自己看到了一群乱七八糟的东西。
　　啊啊啊啊啊，那个“每天9点用按|摩棒自|慰一次，自|慰的同时喊我的名字”的任务是什么啊！
　　敢给点正常的，如同寻宝一样的任务吗混蛋！
　　都给我去死一死吧混蛋！
　　作者有话要说：大概也许应该是 完结倒计时了吧
　　如果还有什么剧情 或者灵感一现的话就例外~


☆、如果

　　――这是,哪里？
　　――好黑。
　　肖凌醒来的时候,发现自己身处于一片黑暗之中。
　　有什么东西在自己头顶上,带来一阵阵让人窒息的压迫感。肖凌靠着墙一样坚硬的东西,坐在地上。
　　不知道这种压迫感什么时候才能消失,只是觉得自己好像整个人都要被压趴在地上,冷汗一滴一滴的从头上低落下来,一种莫名的恐惧感在自己心中蔓延，这种恐惧感越来越大。
　　有什么东西,缠住了自己的脚踝。
　　肖凌的身体一阵颤抖，所以说,自己感觉到恐惧的原因，因为这东西又是触手吗？
　　澹为什么会有触手这种东西啊！！！
　　看不清是什么东西，只是感觉起来像触手一样，向着自己身体的上方蔓延着，渐渐地，身上被缠绕住的地方越来越多，也越来越紧。
　　――这种感觉是，那只眼睛吗？
　　――又来了？
　　身体开始变得僵硬起来，肖凌感觉自己不能动，失去了全身的力气，一点挣扎的想法都提不起来。
　　只能等待着这个如同触手一样的东西一点一点将自己的身体全部缠紧。
　　意识开始变的模糊，肖凌开始想，自己为什么会这么害怕触手系的东西。
　　――果然是帝的问题，要不是他第一次给我留下的阴影，自己说不定已经成功地逆袭这个玩意了。
　　刚想到这里，肖凌就觉得缠住自己身体的东西轻轻地摇晃了一下。这个东西只是轻轻地一摇晃而已，只是带来的后果是，肖凌整个人离地飞起，之后又重重地摔在了地上。
　　――是自己的错觉么，肖凌好像听见了有什么东西在轻笑。好像在嘲笑自己的不自量力。
　　接着是重重地一鞭，甩在了自己身上。
　　肖凌张了张嘴，无声地呻|吟着。
　　然后肖凌又听到了那个玩意的不情愿的声音，像个想要玩游戏却没人陪它玩的孩子一样，缠的又紧了一些，好像在撒娇一样。
　　――奇怪，我怎么会有这种想法，不是说，这个东西想要抢夺自己的身体吗？
　　――怎么还不动手？
　　于是肖凌又听见了呜呜泱泱地声音，吵闹的，不能决定的，矛盾的。
　　肖凌瞬间懂了，原来这个东西，也他妈的是多重人格！
　　这不是重点，重点是，自己居然能理解它在说什么。
　　是因为，这个东西为了有自己的意识，吞噬了太多人的灵魂，
　　有的人就留下来怨念。尽管一个灵魂的怨念特别的少，但是它吞噬了太多。
　　这也是，它越来越强，直到强到让自己完全没有反抗之力的原因吗？
　　‘利用他一下，再让他死好了。恩……还有他那几个麻烦的男人没解决呢。’
　　‘不如让这些怨念，都发泄在这个男人身上好了。’
　　下一秒，肖凌就感受到有很多黑暗的感情向自己袭来。
　　憎恨的，恐惧的，疯狂的，痴呆的，嫉妒的，虽然自己平时不介意有这种感觉，但是一下子全来了，真的受不了。
　　好像真的疯了一样。
　　――为什么非得自己接受这样的感情啊。
　　接着自己的视线开始发黑，神智似乎也开始不清醒了。
　　好像回到了自己跟帝相遇的时候。
　　一点也不意外自己会想起这个时候，因为是最纠结的一段时光。
　　第一次见到帝的时候，肖凌只觉得这是一个很强的人。也许，也是一个很好的领导吧。因为对待属下的时候，帝的语气似乎不紧不慢，还非常的体贴属下。
　　他有两种属下。
　　有一部分属下，对他充满了畏惧感。另一部分属下，对他则是爱慕。
　　肖凌以为自己会是第二种，结果，他是第三种。
　　帝说：“想要变强吗？可以，不过你要付出相应的代价。”
　　那个时候的肖凌还很坚定，自以为，只要变强，自己什么都可以忍受。
　　自己托大了。对方的尺度，自己根本就忍受不了。
　　没有人能忍受自己的一切都要以取悦对方为目的，也没有人能忍受毫无理由毫无感情的禁锢。
　　肖凌接受了一阵，然后等到自己觉得自己够强，也付出了足够相应的等大的代价的时候，逃了。
　　或者说，帝让他逃的，只为了享受把对方抓回来之后，对方无奈以及气的要哭泣的脸。
　　肖凌说自己受不了。
　　帝微笑，好像自己等的就是这句话一样：“如果你从一开始就受得了，我也许不会这么喜欢你。”
　　“这样的话，就可以慢慢调|教你了，把你调|教成我喜欢的样子。”
　　帝最喜欢的，是带着屈辱的，会臣服但是又不甘心的，随时都想反噬主人一口的，带着尖锐的爪子的小猫。
　　很变态的人。
　　也是很变态的调|教。
　　一个人是做了哪些步骤的，才把一个原本很正常，带着男子汉的霸气的少年，很不甘愿的、很抗
　　拒对方一切动作的人，变成一个全身充斥着“怎样都无所谓了”“下限是什么没有这种东西呢”“让暴风雨来的更猛烈些吧不然没有快感呢”的人呢。
　　这一点人们不知道，只是知道对方一定做了异常毁人三观而重口味的事情。
　　证明就是，在第四章纳尔随口提出让肖凌被轮|奸的时候，肖凌虽然表面不淡定，但是实际内心一点反应都没有。
　　这说明，以前已经经历了类似的事情并且已经能淡定地处理这件事了。
　　接下来是完全甩不掉的纠缠。肖凌那个时候做的事情，只有两件事。第一件事和帝上床，第二件事，是在帝不在他旁边的时候，将这个世界一切诡异的事情都挖掘出来。
　　然后他发现了那个女人。
　　肖凌去勾引了那个女人深爱着的男人。贱贱地当了一把小三。
　　最后，他穿了。
　　肖凌一直觉得，如果自己没有遇到帝的话，自己应该是一个很有气场的真真正正的男人吧，没准连老婆都娶了。
　　肖凌一直觉得，如果不是自己身上的奇奇怪怪的特性，帝应该不会对自己这么着迷吧，自己也应该是一个很有气场的男人吧，没准连老婆都娶了。
　　肖凌一直觉得，如果自己干脆一点爱上了帝的话，也不会发生那么多事吧……？
　　作者有话要说：这个是比这篇更肉的文。依然重口味。
　　不过……元旦的时候会开另一篇正常一点的。
　　对晋江没有什么重口味读者的处境绝望了= =。。。


☆、解救[正文完结章]

　　肖凌怎么也没想到,自己居然会穿越,一个世界一个世界的穿。
　　那些日子,虽然名义上的主人们都很废,但是一想到自己可以随便做事情,看着不爽就杀,没有压在自己头上的人,很爽很爽。
　　尽管这样爽的日子只持续了两个世界。
　　尽管自己突然就到了所谓的二次元。
　　这样的生活，其实还是挺幸福的吧。
　　何况,自己已经答应了帝，不会再一点都不反抗了,会挣扎一下。
　　所以，如果现在有选择的话，自己想要――爆seed。
　　我知道我们有力量的差距，但是什么都不做就这么死掉的话，也太憋屈了吧。
　　====
　　肖凌不知道，自己在这个时候被那只眼睛袭击，是有原因的。
　　原因很简单，那只眼睛的袭击是因为自己别无选择――没有住处了。
　　那个被它封锁的空间，被某四个人强行打开了，然后那只眼睛还被四个人的合力驱除了出去。
　　四个人站在这个空间中，其中帝只是静静地站在那里，看着其他三个互相对峙的人。
　　这是一场力量的争夺，对于规则的掌控权，赢的人就是最强的。
　　其实根本就不是三个人互相对峙，是蓝染加医椤⒖饴迓辶礁鋈硕阅啥一个。
　　这场胜负的输赢很有看头。都不是什么很容易就被打倒的人，就算二对一也一样。
　　只是帝觉得这个时候感情有点微妙，心里有些闷。
　　――这种不能争的感觉，不太习惯呢。
　　――还有，凌啊……
　　帝扬了扬头，默默算着一下时间。
　　就在这个时候，其他三个人突然转移了注意力，统一看向他。
　　“它大概已经开始动作了，帝，你不去吗？”纳尔君微笑，看不出来他的表情。
　　他们是抱着怎样的心情说这种话的呢，大概是与此时的自己一样的心情吧。
　　尽管确定以凌的性格，不会被这么轻易的干掉，但是还是有些担心，甚至还有些恐惧。
　　他就这样死掉的话，会很痛很麻木的吧。
　　帝想要微笑，只是他突然发现自己已经笑不出来了，只是这样瘫着脸：“你放心，如果他连这点时间都坚持不了，我也没兴趣让他活下去了。”
　　“你们大可不必担心。”尽管是这样说着，帝还是去了。
　　既然以自己现在的情况，已经连笑都笑不出来了，就多看看他吧。
　　“我们继续好了，在凌回来之前，我们把这些事情都解决一下吧。”
　　帝穿破了空间，深深地扎入对方的意识层，看到肖凌在这一刻正好爆发，意识力凝成一把箭，向着敌人的方向呼啸而去。
　　冲散了对方的意识云，只是几分钟之内，敌人的意识又凝聚在一起。
　　这一次是无穷无尽的丝线，在肖凌刚攻击过后，精神低迷的时候，将肖凌的整个身体都缠住，包裹起来，并且越来越紧。
　　肖凌是真的感觉自己没有力气了，只是，在视线被封闭起来之前，隐隐约约看到了一个人――大约是帝吧。
　　应该不是错觉，不是自己眼花，可能真的是帝吧。
　　很难形容自己的心情，大概是突然又有了挣扎的力量，只是因为有人在自己旁边，等着自己回去而已。这种归属感，被需要的感觉，无论对方是不是自己喜欢的人，都极其的重要。
　　肖凌感觉包围着自己对面的意识体突然就像人类一样，冷笑了两声。
　　‘那个人来了吗？那就不玩了，赶紧解决好了。’意识体这样想着，开始发出了怒吼以及强劲的威力。
　　――shit，丫居然开始放大招了！原来自己打了那么久，连对方的大招都没逼出来！
　　――明摆着自己打BOSS就要挂了，血槽就剩一半了，魔已经快没了，红药和蓝药一个没有，结果BOSS还没怎么地呢。
　　――等等，这种帝一来了，自己就瞬间变成游戏师父带徒弟打怪的模式是闹哪样啊！难道自己这么信任帝，认为只要帝出现在自己的面前，自己可能被虐的很惨，但是一定不会死么？
　　对方的吞噬，以及自己的抵抗。只是自己处于绝对的下风，自己甚至已经看到了血槽在一点一点的减少，慢慢清零。
　　不是说死前会回忆起自己生活中点滴的美好么，最后爆seed，为什么我美好没有回忆起来，都回忆了一些琐碎的无奈的破事，而且爆seed还没把对方爆死？
　　难道我就这么没有像黑崎一护以及漩涡鸣人那样的主角外挂么？
　　肖凌不知不觉将自己的头转向刚刚看见帝的方向，不知道那几个人在哪里，不过就算能看到帝也很好了。再怎么说也是，与自己最亲密的，虽然不是很想承认，但是需要自己的人。
　　他们的话，应该不会让这只眼睛好过的吧。
　　都是强者呢，从来就跟自己不一样的强者。
　　说起来，自己好像也很不错了吧，要是一般的人的话，
　　根本就不会撑到这个时候吧，被限制了不能应用法则的力量就是一点都不能用吧，哪里像自己，弄了一堆乱七八糟的不知道什么玩意的东西出来，虽然还是什么都不会，不过已经让那些会法则的吃过一些亏了吧。
　　肖凌感觉自己的意识一点一点的模糊了，最后连自己的想法是什么都不清楚，只是混混僵僵地知道自己在想着什么。
　　只是，突然，一切束缚着自己的力量都消失了。
　　眼前突然传来异常明亮的光，一闪而过，然后整个空间都恢复了平静。
　　自己听到那个意识体的惨叫，以及怒吼：“用着燃烧灵魂的代价，也要杀掉我吗？”
　　……什么燃烧灵魂？
　　好像溺水之中的自己抓住了一根浮木一样，肖凌强迫自己的意识清醒过来，睁开眼睛。
　　看到帝站在自己的已经瘫软的身体面前。
　　对方大概是带着微笑的，也大概没有。那种想要笑却笑不出来的表情，在帝身上是第一次见到。
　　――似乎付出了很大的代价呢。
　　――自己的生命吗？
　　肖凌用着一种说不清的疑问地眼光看着帝，他不清楚自己的眼睛具体是什么样，但是一定是在请求着：‘请告诉我，其实什么事情都不会有。’
　　不要告诉我你有事。因为这样的话，我会觉得我很对不起很对不起你。
　　不要告诉我，在一起的那段时间你异常的反应是因为你早就知道了这件事。
　　不要告诉我，你从一开始就决定了这样做。
　　不要告诉我。
　　不要……
　　帝什么都没有说，只是眼睛温柔了些，将手轻轻地按在肖凌的头上，声音少见的出现了温柔，是一个男人看待自己爱人时候的眼神，也是父母看待孩子的眼神。
　　帝说：“已经，没事了。”
　　这句话话音刚落，肖凌就觉得自己的视线被什么模糊了，眼角里湿润润的，嗓子也哽咽的涩了起来。
　　没有抑制住自己的泪水，这个时候的泪水终究没有抑制住。
　　原来，自以为一直憎恨的人，一直带着复杂的感情，也像父亲、师父一样敬畏的人，也如同不和的情人一样厌烦的人，因为自己死掉是这种感觉。
　　眨着眼睛，肖凌努力的让自己的视线不那么模糊，却发现，对方的下一句话，就让自己的全部抑制力崩溃。
　　“我还有十个小时。”
　　还有最后的十个小时，可以看着你。
　　不想死亡，还想继续与你这样生活在一起，只是，有的人的一生注定是无奈的。
　　肖凌第一次感觉自己像无助的女孩子一样，哭的稀里哗啦的。
　　自己的表情一定很难看。
　　难看到了极点。
　　――不想一个人死，结果对方还是死了，因为自己而死，原来是这种感觉。
　　就这样哭了好一会，帝又开口了。
　　只是这回的帝就不是刚刚那种无奈，想笑笑不出来的难看的表情了。
　　这个时候的帝，又变成了那个肖凌熟悉的，被称之为“抖S变态”的帝。
　　“我一直很希望你作出这样哭的很惨很惨的表情，这个愿望也应该算是满足了吧。”帝笑了笑，尽管这个表情带来的不是快感，而是一种极度的阴郁。
　　“这样的话，你应该不会忘记我了。”
　　“答应我，永远不要再对别人露出这样的表情了。”
　　帝的手压住肖凌的头顶，看着对方没有挣扎，随着自己的实力，跪到了自己的脚边，双眼水平的视线对准了自己的那个部位，帝用着沙哑而有磁性的声音说着：“现在，凌，取悦我吧。我们只有10个小时了。”
　　肖凌只记得，自己在这10个小时内从头哭到了尾。
　　就连做|爱也是，自己从来没有哪次做的这么疯狂，这么想要取悦一个人。
　　一切的终结是看着帝的身体一点一点变透明的时候。
　　肖凌眼前的视觉终于恢复正常，但是眼睛分外的红肿。毕竟也哭了十个小时。
　　睁开酸涩红肿的眼睛，首先是纳尔将自己揽在怀里，担心的声音：“还好吧？还是很难受的话，就先休息吧。睡一觉就好了。”
　　吻落上了肖凌的额头，肖凌拽住对方的袖子，闭上眼睛，倒在了对方的怀里。
　　剩下的三个人相互对立，纳尔君不带任何感情地笑笑：“我抢到了百分之四十呢，你们那百分之六十应该平分了吧。这样的话还是我最强呢。”
　　“那么，在他醒来之前，我们去融合吧。”所谓的融合，是完全掌控法则的方法。
　　于是，让这几个人，包括肖凌蛋疼的事情都发生了。
　　肖凌睁开眼睛的时候，看到的不是三个男人，而是三个只有5岁大小的小包子们。
　　“……”肖凌沉默了两秒，然后突然露出了一个狡黠地笑：“我送你们去上学怎么样？”
　　木叶村外。
　　一个20岁左右的青年人，带着
　　三个小孩，在村外被人拦住。
　　肖凌微笑，作出极度友好的样子，拿出一封信：“我们是由大名推荐过来的，请上报一下，多谢了。”
　　====正文完====      
　　作者有话要说：你妹 我才不承认我把我自己虐了一番呢= =
　　这样 接下来就是番外了
　　我要好好想想番外

