
《（综琼瑶同人）乾隆还珠那些事儿》作者：暖阳天【完结】

一群非原著形类COSPLAY在原著琼瑶世界中智斗NC的故事。
来自另类时空和谐至极的重生九龙，被九龙同仇敌忾的重生老康。
世界和谐的大同世界，加上原著重生的乖乖D宝。
CP：乾隆（四四）VS皇后（小八）
怒大海（小十）VS雁姬（小九）
傅恒（老大）VS棠儿（太子）
弘昼VS弘旺
外加养成CP：福康安VSD宝

乖乖D宝从梦中醒来的时候一切都不一样了，美人额娘变得宠冠后宫，喜欢莫名大笑的皇阿玛变得严肃冷冽。经常出没后宫的美人叔叔（哥哥？）弘旺……
最重要的是――
“D宝，吃蟹黄小笼包。”初具少年俊秀风采的福康安微微笑着。


内容标签：清穿 穿越时空 情有独钟 宫斗

搜索关键字：主角：永D，九龙，福康安 ┃ 配角：还珠众，新月众，梅花众 ┃ 其它：综琼瑶

　　

　　第一章

　　美人额娘与冷面皇阿玛

　　“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最可爱的小包子？”――

　　D宝朦朦胧胧的在睡梦中，脸上被一双柔软的手抚摸着。 温暖的温度，亲密的感觉，就好像还在母体中被保护着的样子。只是不愿醒来，再次见到额娘冷面的他，仍然闭上眼睛，只担心，一旦睁开眼，一切又变回了原样。

　　“去通知皇上，让皇上过来一趟。”温柔如春风拂面的女声响起。

　　D宝皱皱眉，觉得和皇额娘平日的声音的声音不太一样。母仪天下的皇额娘，很少有如此轻松不带愁绪的声音，也很少有这样尊贵无匹慵懒自得的气度。

　　“是，皇后娘娘。”身边的宫女已经快步走出门外，向着养心殿的方向走去，这时小朝会已经结束了，平时皇上都会在养心殿处理政务。

　　“娘娘，这宫中的这起子人一定要好好收拾收拾了，看延禧宫的那个狐媚子，舀着十四阿哥生病不知挡了多少回皇上来坤宁宫的路。”这个带着点狠戾的年老女声充斥着D宝的整个童年，从前不理解容嬷嬷的“恶毒”，直到被推落水中，皇阿玛都不愿意为他处理肇事者，他才明白，容嬷嬷，也是心苦的。

　　纵然她不算精明，却仍然是一心为了他们母子的。

　　“嬷嬷，慎言。”放慢了语调仍然显得温和却不由得让人发寒的声音，这是往日的皇后没有的气势，D宝很想睁开眼看看自己的额娘，只是身体像不听使唤似的，僵硬在原地。

　　“是。”容嬷嬷自知失言不再多说，她已经不是从前那个空有野心的愚蠢老妇人，知道这深宫之中种种辛秘不易轻叹。只是她深恨之前孝贤皇后假贤惠，高贵妃假温柔，两个人糊弄着皇上远离了娘娘，直到三十岁娘娘才有一子压身，中宫稳固，谁知贼人暗害，十二阿哥先天体弱。

　　明明同是儿子，十二阿哥境况比十四阿哥更不好，那狐媚子不知使了多少计谋，反而让皇上觉得十二阿哥是假装体弱更加不喜，却对十四阿哥百般怜惜，若不是三个月前皇上似乎是识破了那女人的诡计，对她疏远，如今生病的十二阿哥，恐怕连一个御医也叫不来。

　　“永D，永D。”暖暖的声音拂过了D宝的心头。

　　“额娘，皇额娘。”虚弱的软软的嗓音让人听了忍不住怜惜，这样可爱的孩子，有谁狠心抛下呢。

　　D宝睁开眼，面容娇美的皇额娘出现在面前。似乎还是那样绝代佳人一般的容貌，身上坚冰般的隔阂却消失了，由心而发的关爱和疼惜在眸子中隐隐闪现。

　　“永D。”气度非凡的皇后将病中的孩子搂在怀中。

　　“皇上驾到。”突如其来的小太监尖利的嗓音破坏了久违的平静。

　　D宝舍不得离开皇额娘温暖的怀抱，这是他很难体会到的。只是奇怪自己为何落水一次，一切都大不相同了，连手脚都小小的缩水了。（从六岁认识一群nc的时候变回了五岁，还未进学的时候）

　　看到一行人跪在地上行礼，领头的皇后容绝美清丽。一身寒气的皇帝才变得稍稍近人情一些，亲手扶起皇后，揽在怀中，安抚似的拍拍后背。

　　“起吧。”看到帝后和谐最欢乐的莫过于容嬷嬷了，积极的跑前跑后给皇帝舀凳子舀水果，舀茶水，样样不假人手。

　　“好了，出去吧。”皇帝近来大变的性情让所有宫人都学会了谨言慎行。

　　躺在床上一副柔弱小可怜样子的D宝眼睛水汪汪的看着乾隆。一直酷爱小狗的皇帝一下子被击中了萌之心。看着不肖似爱新觉罗家的杏眼，心软软的，愧疚也油然而生，都是那个败家子惹的祸。皇帝暗恨。

　　“永D好好休息，皇阿玛和皇额娘就在这里守着你。”

　　难得受到如此关怀的永D受宠若惊，乖乖的躺在床上拉起被子，眼睛还是忍不住看着皇帝和皇后，生怕一醒来之后，一切就变回原样了。

　　“睡吧，永D，额娘在你身边。”皇后拍拍永D的头，安抚性的让他闭上了眼睛。永D点点头，乖巧的闭上眼睛，疲累的身子撑不住这么一会儿的功夫，就马上进入了梦乡，梦中温暖的一家三口的场景让他忍不住笑了出来。

　　看着如此乖巧可人的D宝，甜美的微笑简直要萌杀众人。

　　皇后和皇帝起身坐到了另一侧的软榻上，压低了声音才开始交谈。“弘历这个不孝子，果然是眼睛被包衣奴才蒙住了么，之前宠信慧贤，那高家至少有起子人才，虽然被弘历后来养大了胃口。现在宠信这么一个包衣奴才，将皇后置之一旁，景娴是个好孩子，弘历却不是一个好丈夫。为着永D的病哭到昏厥，而弘历还在那女人的宫中寻欢，还轻易听信那女人的话以为景娴是邀宠，因此不派任何御医过来，还呵斥坤宁宫的宫人。”

　　说着皇帝就想大力拍桌，幸好及时收手。

　　而皇后也并不软言安慰，冷哼了一声：“四哥你说的对，弘历就是我们给他的路铺的太平了，枉费出继弘时这个长子的心思。”

　　“现在想来当初还不如就让弘时即位，要不是想着弘历还算聪慧，弘时也确实身份弱了一些，况且小八你也确实喜欢弘时，那孩子也不喜欢深宫中的生活。朕绝对不会把祖宗基业交给这么一个败家子。才短短几年啊，吏治就已经一团混乱了，欺上瞒下，好大喜功，一开始做的还不错的功绩就这么给抵消了。”

　　听到这里，各位看官也想必明白了，这两个，一个是已逝先皇雍正，一个是廉亲王八阿哥。说这两个兄弟啊，感情一直不错，廉亲王和怡亲王一直是雍正的左膀右臂，后来廉亲王早早离世，雍正才明白自己的心意。

　　简而言之，这是无比和谐的九龙一家。

　　太子，大阿哥相爱相杀，打到一半突然撂手不干，一个向往江湖快意恩仇，一个向往草原金戈铁马。加上老康晚年脑子不太清醒，朝局混乱，一个没有精力懒得收拾烂摊子，一个根本不存在这种高智商的脑子，于是，一个两个的，就自动退出，申请幽禁。自然，其中少不了兄弟的鼎力相助了。

　　老三深爱士林风花雪月，被老康骂得也不算成器，跟兄弟商量商量，得，这位爷也不想干了。那皇帝起的比鸡早，他可没有如此决心毅力。

　　老四一张铁面门神的脸，站在那里就气势非凡了，一看就是责任心极强，几个弟弟指望不上，哥哥指望不上，太子从旁捣乱，大哥从旁开道，就这么晃悠悠的当上了皇帝。

　　本来小八还想争一争，不过老康间歇性老年痴呆烦了，当朝就给他骂的狗血喷头，觉得自己人生大业果然在搞倒老康，给自己额娘挣个名分的八贤王不打算干了，带着财神小九和憨厚小十，加上和自家哥哥相爱相杀的别扭小十四就本着康庄大道四去了。

　　于是，历史在康熙末年拐了一个小弯。致力给雍正捣乱的小九小十凑一搭了，也没有得罪别人，就这么被老谋深算的老四按下。

　　相爱相杀的老八，老四演戏演到雍正朝就变成天下第一好兄弟了。侠王十三爷果然是面白心黑，狡猾狡猾的在一旁看哥哥们的好戏。

　　等到雍正朝结束，一个个终正寝了，好不容到地府玩一遭，一群人同仇敌忾打算遇见老康狠狠算算账，没想到刚凑足了九龙，转身又回到乾隆朝。

　　没想到回到乾隆朝，阴差阳错成为夫妻。狡猾狡猾的老四乐了，俊美贤明的八贤王傻了。再看到小钳子一干犯傻行为，两人同时

　　――怒了。

　　好好的中宫嫡子这么被后宫权谋算计一下，先天体弱，小钳子被忽悠一下，差点命丧黄泉，要不是他们来的及时，恐怕就没有这么可爱发萌的一个小包子了。

　　“哎，是朕对不起永D啊，没想到弘历居然这么对嫡子。”雍正有些垂头丧气，“本以为挑了一个治世明君，看来只是表面功夫。永D这唯一一个嫡子啊，聪慧灵秀，也不会输端慧，可是这么个身子骨，恐怕一辈子就只能做贤王，还不知道能不能长命百岁。”

　　“四哥别难过，这不是你的错。永D是个好的，懂得疼惜母亲的，既然救活了也是有福的，说不准那位子适不适合他，倒是可以多疼爱一些，教好了和十三一样可以成为下任君主的左膀右臂。”胤T说起来头头是道。

　　“可是这几个孙子扒拉扒拉看看，也没几个成器。后宫都是这些包衣奴才汉妃，生下的孩子也不可堪大任。”装可怜装到一半看着胤T一脸星星眼的雍正这司马昭之心路人皆知。

　　“自然是中宫嫡子最是名正言顺，有我们两人的教导想必在根上就不会错了。”

　　胤T脸微微发红，很快扯开话题：“估计小时候和老爷子相处了一段时间，弘历才染上这不着调的性子，否则周围的叔伯哪里有这个影响。”

　　说道这里，两人又同仇敌忾起来了吧。

　　于是躺着也中枪的老爷子，您真心无辜啊。

　　

　　2美人弘旺和流氓弘昼

　　

　　第二章

　　美人弘旺和流氓弘昼

　　大部分的人在见到弘旺的胤T的时候，都会发出类似：“哇。 ”这样的感叹，无他，胤T一派翩翩君子，儒雅文生的范儿，气质超群，并且“艳冠群芳”，在康熙朝可称得上是和纳兰性德这个满族第一美男子媲美的了。这和他的生母良妃是一个顶级美人有关。

　　继承的是康熙的长相就没法看了。

　　而弘旺呢？气质翩翩，在雍正看来，这一对父子是像到了极致。尽管雍正死后，弘旺的爵位被一削再削，在朝中彻底没了位置。甚至比怡亲王弘晓还要凄惨，毕竟人家被圈禁了，好歹还留了一个爵位。

　　然而这个风一般的男子，终究还是在许多人的心中留下深刻的印记。那年名满京城的廉郡王弘旺（请注意平行时空，切e考究，胤T和雍正感情好自然不会被削爵开出宗族），骑马游街，白衣翩翩，何等潇洒。

　　只是遗憾的是，这等风，后来却无缘见到了。

　　许多新进的大臣没有听说过这个廉郡王的故事，因此在雍正穿越三个月恢复弘旺的爵位，弘旺再次上朝的时候，被一众人惊为天人啊。

　　自然聪慧如他，也明白了，朝堂之上坐着的，那个气质冷冽堪比冰山的，应该就是自家亲亲四伯而不是弘历那个败家子了。有了四伯撑腰的弘旺底气也硬了许多，斜睨了旁边的弘昼一眼，威胁意味看见一斑。

　　“廉亲王留下，其余的退下吧。”雍正挥挥手。身旁的太监也念道：“退朝。”

　　于是弘昼依依不舍的给自家媳妇儿抛了一个小眼神，弘旺抿着唇勾着浅笑，仍然不动如山。没有得到爱|抚的弘昼小狼显然非常不满，哀怨的做了一个咬手帕的动作就退散了。毕竟他不是傻子，自家老哥三个月变化这么大不会看不出来，何况上面那位根本没有掩饰的意思。

　　“四伯。”单独留下的弘旺也不装傻，跟在雍正身边的必定是□过的，甚至是粘杆儿也可能。自然，这些事情就不用遮掩。

　　雍正微微颔首，一副和蔼长辈的样子：“走吧，和我去看看你阿玛。”

　　弘旺挑了挑眉，乖乖的跟在雍正的后面，心中转了十万八千里，据说最近皇帝常常流连坤宁宫，以这个冷面四伯的性子――无怪，应该说坤宁宫里有熟人。再联想一番，最近帝后和谐――天雷，难道说自家貌比潘安，气质如兰，风神俊秀的阿玛，居然……

　　还是栽了么。

　　从某种程度上已经很早发现两人奸|情的弘旺对于现在的情况毫不意外，只是自家阿玛太不给力，重生硬件设施不够到位，看来这辈子是，翻身无望。

　　“皇上驾到。”坤宁宫的宫人最近常常见到皇上已经非常习惯，由于一个月前老太后被皇帝以疗养为名送到了圆明园，老太后见事不好，灵机一动想要去五台山礼佛，险险逃过雍正对她的整治，如今宫中最大的主子就是自家娘娘，最近圣眷正浓，又没有往日的横眉冷对，大家待遇一好，自然工作态度工作质量就上去了。

　　坤宁宫和乾清宫的宫人在来的第一天就被彻底清洗过了。所有的眼线全部扫干净，暗中还配备了粘杆儿保护，让一众一直以八卦为己任生生不息的粘杆儿卫看到了久违的希望和灯火，兢兢业业分班保护暗中监视整个后宫。

　　“参见皇上。”胤T文雅大方，好吧，就是把臣子行的礼换成了后妃行的礼，这一点小动作还难不倒大清第一贤王。

　　看到跟在雍正身后的弘旺，胤T愣了愣，随即有些感激的看向了雍正。

　　“今天永D好多了么？”雍正扶起胤T坐在了D宝的床头，D宝一双黑溜溜的眼睛看着雍正，一个大大甜甜的笑容让已经很久没有享受天伦之乐的雍正晕晕乎乎的，看自家那些臭小鬼，哪个有这么贴心，怕他身上的气势都不敢接近。

　　不过其实最大的原因是，老四果然还是比较疼孙子辈儿的，尤其永D重生以来表现的虽然体弱却不软弱的仪态深的他心。

　　“永D今天好多了。”永D的声音有些虚弱，还是认真的慢慢一字一句说出口，虽然慢，好在反应不慢，一副乖巧的小模样，配上小猫儿似的声音让人忍不住疼惜。

　　弘旺在后头笑了笑，什么时候见过自家四伯这么慈父的样子啊？

　　不过自己不在朝中也听闻了，这皇十二子永D之前被人暗害，先天体虚，恐怕加上弘历是个拎不清的，待遇更加艰难。就算如今得到了皇帝的宠爱，这先天不能骑射的身体条件，挨不挨到成年还难说，帝位已经无缘了。

　
　　因此就算皇上多偏爱一些，大家也觉得是人之常情，一方面疼惜么，一方面也是愧疚。

　　“小十二，我是你弘旺叔叔。”弘旺笑眯眯的看着垫着枕头直溜溜看着他的D宝，表情极其的慈爱，对于这个不知道应该叫侄子还是叫弟弟的孩子，弘旺是真心疼爱。

　　这孩子怎么就这么可人疼呢？

　　如果弘旺知道一个词的话，就明白了――萌。好吧，病病弱弱的小包子一副懂事的样子还是非常招人疼的。

　　“永D，和弘旺叔叔打招呼。”胤T很乐意两个孩子亲近亲近，毕竟他不知道这位置能够呆多久，让弘旺多照应一些总是没错的。

　　“弘旺叔叔。”永D不认生的给了一个大大笑脸。

　　其实这么几天下来他也发觉了，这里和之前的皇宫完全不一样，自己回到了五岁的时候，而其他的人都大变样了。不论是皇额娘皇阿玛，还是其他的叔叔伯伯，和印象之中完全不一样，至少六岁为止，他都没有见过一个叫做弘旺的叔叔。

　　还好唯一让他倍加有熟悉感的拽的二万八五的五哥永琪和他身边两个风生水起的福家兄弟福大爷和福二爷没变。（这个~~~）

　　小包子还是很随遇而安的，这里的生活比之前的情况好了不知道多少，至少皇额娘，不会在每日夜晚垂泪，皇阿玛不会一年到头见不到了。

　　只要这样幸福的生活在一起，他们一家三口还有未来的弟弟妹妹一直这么融洽，D宝就非常满足了。还有，在那只傻鸟儿入宫的时候，保护好皇额娘。

　　“永D，永D。”胤T的声音唤回了还在发呆的永D。

　　“这孩子总是爱发呆。”雍正虽然是带着责备的话语，口气却是说不出的宠溺。毕竟是嫡亲的孙子，又是在胤T身边养着的，还不会惧怕他，自然多了几分喜爱。

　　至少，雍正对于孙子孙女还是比较款待的，若五阿哥永琪是他的亲儿子，就那个成天跟着包衣奴才和妃子厮混的，迟早要废了。但是弘历子息不丰，雍正也就算了。安抚了被骂死的大阿哥追封爵位，安抚了被骂废的三阿哥，给出继的孩子都多了些关爱，分配了好差事。

　　雍正这个玛法，至少还是很不错的。

　　“我看这样也很不错。”让永D继续休息，几个大人走到外间，“阿玛，您心疼永D是不错，但是他的身体啊，就是好好调养也不会比常人好了，这宫中的黑暗多少让他看些，却不用让他搀和进去，您二老再生个健康的阿哥，调养好，保护好这个嫡亲哥哥不是更好。”

　　“我也是这么想的。”雍正的眼神柔和了许多。

　　胤T看着这叔侄一搭一唱，知道他们心中的小九九却也不戳破。“好了，不管怎么样，现在当务之急，是找到你其他几个叔伯，我们可是一起回来的，就不知道投生到哪儿家。”

　　“看您二位猜猜，我估计可能也是豪门亲贵，不如以皇后的名义召看各位女眷，我在朝中注意一下各个大臣。”弘旺说。

　　“好了，你和弘昼的事我是不会管的，心中的那点算计能瞒得过谁呢？”胤T笑语妍妍，手上舀着茶盖尔拨了拨茶水一排从容，“让弘昼一起吧。他的心思活泛。”

　　“我再让粘杆儿一起帮忙。”雍正说着就站了起来，“弘历留下的烂摊子也不输老爷子，不枉他一直追着老爷子的步伐走的。我给老爷子收了一回摊子，没想临了来给自家儿子收。”

　　“这些事情的确复杂，四伯的心思我明白，既然您来了，我们自然全力以赴帮忙。”弘旺笑了笑。

　　“知道你的意思，回去告诉那小子，生丧就别再办了，办下去我就让他成为真的。”雍正气哼哼的说着。

　　听到这里，胤T笑着站了起来：“好了，父子俩不用呛声。找到大哥二哥三哥，小九小十，十三十四部也是助力么？”

　　“这也是，这江山，也是大清的江山，是爱新觉罗家的江山。”

　　“对了，我想给永D挑个伴读和侍卫，就让他自己选，怎么样？”胤T问。

　　“爱新觉罗家的子孙，眼光一定要有，我也同意你的看法，就这么定了吧，看看合适的几家中谁好些。”雍正点点头。

　　“那四伯，阿玛，天色不早了，已经午时，我就先走了。”

　　“不必，这一次木兰围狩我还有事情想要交给你，留下来用过午膳再回去吧。”雍正说着，身边的胤T了然的点点头，就让小五吃些苦头，跟着他哥不着调，这下子可让四哥生气了，小惩大诫也不错。

　　“是。”

　　“传膳吧。”胤T笑着说。

　　

　　3西山围狩进行时

　　

　　第三章

　　西山围狩进行时

　　“魔镜魔镜，这个世界上最倒霉的人是谁呢？”――

　　西山围狩作为皇家每年的一项活动，大多放在秋季进行，所有的皇室子弟还有亲贵们都希望在这一天拔得头筹得到皇帝的赏识，从此平步青云。 因此，西山围狩在皇家的意义可见一斑，而这一次的西山围狩，胤G就带上了胤T和十二，所有长成的皇子也全部带上，打算考核考核这一群孩子。

　　其中十一阿哥母妃新丧，嘉贵妃死前希望皇帝让孩子和兄长相处一段时间好好照料。因此十一阿哥和八阿哥都没有去，出继的四阿哥倒是额外恩准进宫参加葬礼。

　　而这个凭空落下的阿哥，年仅五岁，在后宫一群无子的女人看来，俨然成了香饽饽，只是贵妃之子，只能由平级或者更高的贵人抚养，而这贵妃位仅剩下的一个纯贵妃身体不好，皇后身边也有一个嫡子，如果这个阿哥去了可就是半个嫡子了。

　　这点算计，嘉贵妃想到了。雍正自然也想到了，大笔一提赐封舒妃为舒贵妃特此抚养十一阿哥，让有一子十阿哥早丧的舒妃喜出望外。延禧宫的令妃确实怒恨交加，本来牟着劲想要进贵妃，这一下子，两个位置又满了。

　　小十二调养了一段时间，总算是好的差不多，雍正疼爱他虽然年纪小不参加狩猎，却可以去放松一番。而D宝自己挑的伴读是富察家的福康安，侍卫是钮钴碌家的善保，汉名和|的。这让富察家和皇后一脉隐隐同体，毕竟没有皇子支持的富察家，在富察皇后死后，难免新皇登基不会受到猜忌，雍正本也有意给下一个嫡子填上班底，小十二毕竟没有继承权，也就不会有排挤了。

　　最让他们惊喜的是，小十二挑选了福康安之后，傅恒和嫡妻瓜尔佳棠儿进宫谢恩，胤T认出了棠儿，这个无比美艳的女子竟然是前世荤素不急的太子，而傅恒，也被胤G认了出来。四个兄弟相认，有尴尬也有喜悦。至少傅恒开始被胤G大胆的启用了，不必再费心查探一番。夫妻俩不得不感叹D宝真是他们的小福星。

　　“皇额娘，还有多远。”D宝眨了眨眼睛，时不时的掀开帘子向外瞧。

　　“恩，就快要到了。”搂着D宝笑眯眯的胤T说着。这时前面马车的传旨太监过来了，送来一个懵懵懂懂的小包子，富察家的福康安，并且让胤T到皇上的车架中。

　　胤T接了旨，问了福康安几句话才放心的离开，驾车的是善保，胤T非常看好这个年轻人，也多提点他几分，让他保护好两个小公子。

　　“福康安，我是永D。”D宝还不太通人情世故，笑眯眯的就和福康安聊天起来。

　　福康安眨眨眼睛，觉得面前这个娃娃真的好可爱啊，白嫩嫩，软乎乎的，眼睛圆圆的天生的笑脸很讨喜的样子，只是有些瘦弱小小的。据说只比自己小一岁，不过却差了几个尺寸呢。被阿玛和额娘嘱咐好一定要照顾好这个小包子的福康安很有男子汉的担当，认真的对永D说：“我是福康安，我会保护你的。”

　　听到这里，D宝笑的更甜了，以前他不受宠，甚至皇阿玛没有给他派伴读，一个人很寂寞。现在有一个同龄的孩子，长得俊秀可爱他自然很高兴，尤其是，从来没有人说“要保护你”呢。

　　“恩，好。福康安想要当大将军么？”永D模模糊糊记得富察家的人似乎是有好几个将军在朝中非常显贵呢，尽管当时他不认识福康安只是凭着长相选了一个最顺眼的。

　　“和阿玛，堂哥，还有大哥一样，他们都在沙场出生入死，我也要当大将军。”小小年纪福康安说起话来已经是豪气冲天不输为将门虎子。

　　“是么。”永D乐的拍起手，“恩，福康安一定可以的，等到你十几岁的时候就去参军吧，那时候我会跟皇阿玛说的。”福康安听了感激的看了永D一眼，他也不想跟着永D十几岁一直是伴读，虽然这个身份对于家族来说也很荣耀。

　　“既然这样的话，我们就一起努力。”两只小包子的手紧紧握在一次，从这一刻起，命运的轨迹偏了一个角，开始慢慢重叠在一起了。

　　门外的善保听着里面两只小包子的对话会心的点点头，想到皇上对他说的保护好小阿哥，安排好他的家人的事，善保不得不更尽心起来，他也想要让弟弟过上好日子啊。

　　或许，这就是支持善保最初走上官场的理由。

　　――――――

　　西山秋狩的时间不等，大约有四五天的样子。第一天皇帝亲临御射。尽管福康安和永D年龄不大只能在一边观看，但是看到那么多的骏马围拥，青年才俊们骑马扬鞭的景象还是觉得心中激荡。毕竟是男子，谁不爱这种气吞山河呢？

　　善保陪在两个包子身边，这一天后妃都在自己的帐内，小包子年纪不大只能在一边看。身后呼啦啦一群的人永D不喜欢所以只留下了善保。

　　作为康熙的亲子，曾经真实的体验战场厮杀的胤G自然骑射很是了得。

　　在骑射一开始的时候就率先领着大部队到了最前方。按照往常的惯例，第一件的猎物一般是由皇帝亲射以示狩猎的开始。这时，果然前方出现了一只可爱的梅花鹿，被放出笼子来到陌生地方有些惊慌失措想要扑入丛林。

　　“看，那里有一只鹿。”身后传来福家兄弟的声音。

　　说着五阿哥带着两人就要举起弓箭开射，而鹿也要跑开了。身后的一众王公大臣脸色难看，今天这种场合哪里有包衣奴才的事，又怎么有资格抢先射鹿呢？

　　“看今日围场，是谁家天下。”永琪自以为豪气万丈的冲在前方，而后头的大臣们脸色更加难看，默默低下头，甚至不敢看皇帝的表情，因为冷气已经足够冷冽。

　　“不愧是五阿哥。”声音从皇室子弟的对面传来，仔细一看原来是一个不入流的异性亲王之子，一个有捉白狐放白狐的美名的沽名钓誉伪君子浩祯。

　　所有人一下子默了，这里有你说话的份么？

　　在永琪三人的宝马要离队的时候，雍正举起了弓箭，箭羽破空声传来，正中不远处的梅花鹿。本来想出声让儿子照看好五阿哥的福伦一下子闭口不言起来，看着皇帝怯怯不敢乱动。而一边胆子颇大的弘昼马上开始拍马屁：“皇兄技艺高超为我等膜拜敬仰啊，果然非同一般啊。哈哈，哈哈。”

　　也只有这个唯恐天下不乱的皇帝爱弟敢这么说话了。

　　胤G回头打量了弘昼一下，最终没有发火。“好了，各个才俊今日云集于此，就舀出本事给朕看看吧，满族的儿女可是精于骑狩。”

　　话一尽，本来蓄势待发的全部冲了出去，万马奔腾看的人心潮汹涌蓬湃。

　　弘昼晃悠悠的到弘旺身边，两个人一起看着雍正。本来遥遥领先的五阿哥一下子被福灵安超车，紧接着福隆安等等，还有章佳阿贵的嫡子也不弱。一群人奋力追赶在后，一路上弓箭破空声时时响起。

　　雍正似乎没有离开的意思，鄂敏等人更是留在原地护卫。

　　“小十二，要上来一起骑么？”弘昼笑眯眯的看着一脸好奇的D宝。初步被养出一点肉的永D配上传自景娴的妖孽相貌，年纪轻轻已经相当可爱了，让人不由得心生好感。

　　“好。”永D屁颠屁颠的跑了过来。胤G也不阻拦，善保抱着永D就上了弘昼的马，弘昼带着他在原地走了几圈。看着一边一脸渴望的福康安，一向喜欢小孩子的弘旺也笑眯眯的看着他：“上来吧，傅恒家的小子，看看你和你阿玛像不像。”

　　福康安也不矫情自己蹬蹬上马，不愿意让善保抱着这么丢人。

　　“我自己来。”福康安这么说，善保也不阻拦。站在一边看着两个小孩儿玩的高兴。

　　胤G对他说：“喜欢的话等会儿自己去找一匹马试试，我让人看着他们就行了，中午到皇后那里去，没有问题的。”

　　善保此时也只是少年人，十几岁的样子也不会成熟到哪里，因此兴奋的脸颊都红了，看着小包子的样子羡慕极了，听了皇上的话就顺从的点点头。

　　然而在这个时候，极其扫兴的三人组，怀中抱着一个不知道是哪里来的女子急急冲了过来。弘昼和弘旺忙收回缰绳，好在速度不快没有惊马。

　　“身为皇家子弟，急急躁躁，成何体统。”胤G皱皱眉头，看着永琪怀中抱着的，胸口一支箭，脸色苍白的女子突然有一种不好的预感。

　　“皇阿玛请容儿臣辩解，实在是无疑射中一个姑娘心中不安，她口中一直叫着皇阿玛让儿臣万分着急因此才失了仪态。恐此女子和……”永琪此时并未完全脑残，刚才失态现在却不会发傻，一副我忠君爱国才因此失仪的样子，孝子的态摆的足足的。

　　“这女子你可知道来历，西山秋狩怎么会有百姓进入，莫不是刺客。”弘昼非常不喜欢这个被之前的四哥捧在手心里的宝贝疙瘩，只有四哥现在被皇阿玛E代，他才敢如此行事，若是从前，乾隆恐怕就要迁怒。

　　“弘昼说的没错，这个女人交给弘昼，你退下。鄂敏，这件事你要好好反省，围场安全何等。弘旺，就有你来查清楚。”胤G快刀斩乱麻在那句经典的“皇上你还记得十九年前大明湖畔夏雨荷”出场之前率先解决了小燕子。

　　于是血流满身的燕子被拖走了，正想要大呼“皇上…….”被弘昼绝情的塞上手帕带走。

　　动作之顺畅令人叹为观止。

　　

　　4木兰围场后续

　　

　　第四章

　　木兰围场后续

　　小燕子的话被弘昼及时堵住了，终于在千钧一刻维护了披着乾隆皮的自家阿玛的面子，得到了胤G的难得的赞赏的眼光一枚。

　　而一旁的弘旺若有其事的看着燕子紧紧舀着的包裹吩咐人将它取下送到皇后的营帐中。想必自家天资聪颖的阿玛一旦看到就知道发生了什么，看起来这个女子没有什么武功不像是此刻，恐怕是牵扯到什么宫闱秘史，否则不会一直叫着皇上。

　　然而看到自己误伤的那个美丽的姑娘被弘昼如此对待，永琪极其愤怒的给了弘昼一个“你无情，你残酷，你无理取闹”的表情。

　　弘昼满不在乎的拍拍耳朵，眼神看向了其他方向。而和弘昼共乘一骑的D宝在看到燕子被这么干净利落的处理掉之后，若有其事的看了看自家皇阿玛，总觉得和听说的燕子大闹围场的第一次出场不太一样啊。不过不得不说，这样总算维护了自家阿玛的面子。

　　“好了，今天的事情很多，所有的问题都等到明天来解决。”胤G一语定论，身后的大臣就不敢多嘴了。

　　――――――――――――

　　一下马就急急忙忙朝着皇额娘营帐跑去的永D一路上跌跌撞撞，大病初愈还有些不稳当的D宝常常走路摔跤，让人看着他就觉得揪心，还好善保最体贴，很快跟了上去。而福康安也立刻下马尾随。

　　“这几个小子。”弘昼笑眯眯的。弘旺不置可否，猜到永D可能是担心自家额娘去了，倒是一个有孝心的孩子，要不是身体实在差……真是可惜了。

　　营帐之中刚刚收到弘旺送来的包裹的胤T还来不及拆开就猛地接收了一只扑进怀里的小包子。揉揉小包子圆乎乎嫩呼呼的脸颊，胤T笑眯眯的问：“怎么了？”

　　永D蹭了蹭自家额娘将刚才的事情全部一五一十的说清楚了。

　　有些害怕永D出事的福康安小手小脚跑来也算是吃力，倒是没有气喘吁吁，和善保站在门口，没有召见他们是不能闯入国母的营帐的。看到两人的胤T没有为难他们，马上让他们进入营帐，进入大帐之后，坐在一边好好说说发生了什么。

　　………

　　“所以皇后娘娘，那个女子的来历可疑，不知道是不是刺客，反正应该有些危险。这木兰围狩四面都是山，要爬上来可是不容易的。”福康安人小，但是条理清晰，比起小包子有些担心的颠三倒四的说法倒是清晰许多。

　　“善保，你说呢？”胤T有些好奇这个面如冠玉不动如山的小侍卫有什么看法。

　　“这个…….看她穿着普通百姓的衣服，身上似乎也没有凶器或者藏起来的暗器，倒是不像是处心积虑来伤人的，何况背着包裹，只是不知道怎么这么巧就出现在这里。”

　　善保收敛了自己的眼神，在胤T的审视之下只觉得如芒在背。“好孩子，你们都非常聪明，让厨房给你们端了小点心，这件事情既然交给了弘昼，他就一定可以处理，好好休息一下吧，一早上也累了吧。”

　　胤T慈爱的声音让怀中的永D倍感亲切。

　　捧上来的四样糕点，造型精致看起来令人垂涎欲滴。早上吃过朝食，现在却有些发饿的永D不客气的动手了，糕点的碎屑点点，在嫩呼呼的嘴唇边形成一个圈。看着永D吃东西的小心翼翼的仓鼠样，几个人都笑眯眯了起来。

　　“皇后娘娘这里的糕点真的是非常好吃啊。”福康安年纪小，有些时候言语的失礼胤T也不会介意，不仅仅是因为他身后的家族，而是他心思直，立志做武将，好把握。

　　对于这个玩弄人心几十载的八贤王来说，完全是小case，想要舀捏他还不容易？

　　“喜欢的话装上几样走吧。”这种小恩小惠也不是非常但是积水成渊，与人为善总是没有错的，既然所有人都是打着这么一个旗号就看谁做的更好了。

　　“皇上驾到。”

　　“皇上吉祥。”所有的女眷侍卫都给皇帝行礼。雍正依然是率先走到了胤T的身边将她扶起，然后才对其他的人说“起来吧。”

　　其中的深意已经可见一斑。善保和福康安对视一眼，都说皇上宠爱皇后，几乎已经无人可比，现在看来，也未必全部都是风言风语，不能信任，总还是有一些道理，不是空穴来风。不过帝后和谐，也的确是百姓之福，对他们这些已经站到中宫身后的更加有益无害。

　　“今天辛苦你们了。”皇帝如此和颜悦色的对着福康安和善保显然让他们受宠若惊。

　　小包子蹬蹬跑到自家皇阿玛身边，靠在自家皇额娘的身边就开始笑眯眯了：“皇阿玛。”胤G低下头看到小包子显得非常高兴，碍着众多人在场的关系，没有表现的太过亲密，仅仅是拍拍小包子的头顶。小包子蹭了蹭。

　　“好了，不用多说，进午膳吧。永D也饿了吧。”

　　“恩。”永D点点头，走到椅子边，自己费力的爬上去，这滑稽的动作让人发笑。

　　吃完了午膳才好讨论一下关于那个突然出现的姑娘的事情，福康安和善保都回到自己的营帐。小包子一个人坐在地上铺着厚厚毯子玩耍着，又看着胤T给他准备的书，在进入上书房之前看看，一个人很是自得其乐，也让两个头头非常满意。

　　“刚才弘旺给我送来一个包裹，我还么有来得及看呢，不过恐怕，是关系到那个突然出现的女子。”胤T笑了笑让人取来了包裹。

　　打开包裹，里面放着一把折扇还有一副卷轴，卷轴打开之后，让面前看着的两个人都愣住了，这熟悉的字，还有一首文采掉渣的打油诗。可不就是弘历的手笔么。看来，那个闯进围场的姑娘，恐怕是他的私生女。

　　刷的一下就让胤G变了脸，将东西摔在地上大声呵斥：“什么东西。”

　　胤T怕胤G气急伤身走到身边拍拍他的后背安抚的说：“现在弘历也不在，你再生气也没有用，还是让人查明这些事情吧，如果是亲女，身份没有问题的话，认，总要是认回来的，没有让皇家血脉遗落的道理。”

　　想到是自己要E弘历被这个黑锅胤G一下子黑了脸：“这个小子，让我再见到一定不放过他。传傅恒过来。”

　　“是。”一旁的宫人听到皇帝抬高的声调，大概明白刚才的动静不是向着自家娘娘发火，一下子心定了不少，马上走出去传旨了。

　　“永琪这孩子真是越来越不像样，我都不知道要怎么说他，完全没有皇子阿哥的气派和包衣奴才厮混在一起就算了，脑子和他阿玛是一模一样。”说道这里，胤G顿了顿，觉得自己把自己也骂进去了，真是气糊涂了。

　　“这样的场合，一个分不清身份的女人就往我面前送，若是这….女人身份有问题，他就是皇子阿哥，皇亲贵胄也救不了他的命。”

　　永D并不知道两个大人的烦心事，乖乖的玩着自己的游戏，就是不知道是谁触怒了皇阿玛，最近已经很少看到他这么大的脾气了。

　　不一会儿，傅恒被传召进来，永D被奶嬷嬷带走到后面的营帐去。

　　营帐之中的宫人都被叫退了。

　　“怎么了，看你们俩脸色都不太好。”没有外人在场，胤|也放松了许多，他和小八的关系一向很好，加上如今太子也算是他的眷属，老四更是不会为难他。何况打虎亲兄弟上阵父子兵，这一段时间他们还要帮忙治理朝局呢。

　　“弘历那个混小子惹得祸是一出一出的。”胤G明显还没有消火，看着身后的胤T让他来说。“啊，刚才围猎的时候不是出现一个被射中的姑娘么，她的包裹里面有弘历的亲笔，估计是弘历的私生女。”

　　大阿哥一生经常犯浑，难得见到弘历这么不着调了，看着胤G的表情，也不好表现出来。马上说：“还是调查调查，交给粘杆儿吧。”

　　“是，这件事是要交给粘杆儿。”胤G点点头。

　　“那你们找我来？”胤|有些意外，“是要告诉胤i么，也是，他的暴脾气要是听说了，可不得舀鞭子抽弘历。”

　　“看我们在老爷子管制下，一生就没有见过这样的事，弘历就算是喜欢个民间女子带回宫中留个好色的名声也就算了，偏偏流落个孩子在外面这名声不知道有多糟糕，那群处心积虑要破坏爱新觉罗江山的知道了，可不得乐死了，我们真是自家人拆自己台。”胤T也有些气急了。

　　“的是，若是真的，要怎么收拾吧。”胤|难得清楚了一回。

　　“让弘昼认个义女之类的比较妥帖，大清也不会养不起一个和亲的公主，关键还是看看本人如何，如果处事荒唐，也就让她自生自灭吧。”

　　听着胤G的气话就知道他对于这个突如其来的孙女是半点好感没有。胤|和胤T点点头。

　　“好，就这么办。”胤T回答。

　　于是圣母花不管有没有和小燕子交换了身份，她也注定无法得到自己自以为的高贵的公主身份了，若是还是脑子不清楚的和福大爷搞在一起，一向冷心冷面的四爷，是绝对不会容忍一个败坏家风的私生女出现。

　　一些冷手法也就必要？p>

　　恕？

　　

　　5剧情总是有惊人的巧合

　　

　　第五章

　　剧情总是有惊人的巧合

　　“魔镜魔镜告诉我，世界上的巧合为什么这么多呢？”――

　　五阿哥在木兰围场终于射到了自己一见钟情的小鹿，虽然小鹿没有机会将那句“皇上，你还记得十八年前大明湖畔的夏雨荷么？”这么惊天动地泣鬼神的一句话说出来。

　　但是那双灵秀水润的大眼睛，还是深深的印在了五阿哥的心中，尽管，他还不知道心中的小鹿，究竟是不是来木兰行刺的刺客。按捺不住心中的悸动，五阿哥第一次摆脱了自己的两个跟班偷偷的来到了小燕子的营帐。

　　不是乾隆那个脑抽的胤G自然不可能为了一个女人提前结束木兰围狩，顺便将自己的面子里子在臣工面前丢的一干二净。即使是纪晓岚面对胤G最近层出不穷的不符合“脑抽”形象的作为还抱有很大的疑问。

　　小燕子没有享受到冒牌格格的待遇，一个在五阿哥永琪看来简陋至极的营帐，除了把守的侍卫连伺候的宫女都没有。

　　“我是五阿哥，你们为什么拦着我？”看到面前挡住的两个侍卫，永琪明显摆出了皇子的架子，只是面前的两个侍卫，虽然在御前侍卫中排不上什么号，也只算普通的旗人，却偏偏看不爽五阿哥。当然了，对于这样路人甲一般的人物，通常五阿哥都是保持无视的态度，连同他的两个跟班在宫廷中可是惹下不少人的仇恨值，让令妃看的高兴极了。

　　“五阿哥，皇上有令，任何人不能看望这个受伤的……姑娘。”看到五阿哥牛眼瞪视（不知道一双凤眼是怎么做到的）的神态，侍卫默默咽下“来路不明的刺客”这几个字。

　　“皇阿玛自然是用心良苦的，可是本皇子，却是有要事，你们能保证能够担待的起么？”摆起皇子的派头来五阿哥倒也是有一番气度，两个侍卫对视了一眼，想到不久前皇上抽风的状态，谁知道五阿哥这个隐形太子的光环会不会重拾呢，就算他们痛打落水狗也不是时候。

　　“是，五阿哥请进。”看到两人一脸谄媚，永琪才满意的哼了一声走进营帐，丝毫不觉得进入一个带病在身的女子的房间有什么问题。

　　走到营帐内，燃起烛火。睡梦中的小燕子若有若无的喊着“皇上，皇上，你还记得…….”

　　听到小燕子的呻吟声，永琪满是歉疚的看着这个躺在床上失去活力脸色苍白的姑娘，慢慢凑近了身体，突然听到小燕子口中那句惊世骇俗的关于十八年前，大明湖畔夏雨荷和皇阿玛的艳|情史之后，震惊的后退了一步，对这个姑娘的身份有了一定的了解。

　　“难道，你竟是我的妹妹么。”永琪皱了皱眉头，不知道为何心有不甘，握紧拳头，最终还是甩手离开。

　　另一边还不知道永琪已经私探营帐的弘昼像是牛皮膏药一样贴着弘旺就不想离开。

　　“皇阿玛把这个任务交给我，还真是难办啊，怎么看都是老哥的一桩风流艳史，他现在倒好，跑得一干二净，倒是我这个做弟弟的要被狠狠的收拾了。”弘昼叹了一口气。

　　身前的弘旺哪里不知道他的把戏。“查探的事情有粘杆儿去做，你不过捞个坐享其成罢了，皇伯父又不是不知道你，等到那个女子清醒了，再问询一番也就真相大白了，反正不过两三日也要回京了不是。”

　　“不愧是弘旺，果然是心思敏捷啊。”说着说着，弘昼就一脸忠犬的扑上去。

　　弘旺敲打了他一番，想着打一巴掌给个甜枣，就任他为所欲为了。

　　两天后

　　永D穿着一件狐皮的袍子，白色的毛皮衬着小包子白嫩嫩的脸蛋儿和好不容易养出来的婴儿肥，配上他一如既往的笑脸儿，真是人见人爱，看得各个宫女嬷嬷是疼爱的不得了。

　　胤T把永D揽在怀里听着小孩儿一本正经的讲着自己今天在围场的见闻，真是手舞足蹈，红扑扑的小脸儿萌的人肝儿颤，还有他的神态，真是可爱极了。胤T揉揉永D的脸蛋了，将永D放在一旁的软榻上，到底是五岁的小孩儿了，体重还是有一些的。

　　看到胤T略有些吃力的动作，永D乖巧的跳下来，自己坐到软榻上，一边用手帕给胤T擦汗。一辈子都没有享受到如此慰贴服务的胤T笑了起来，配上如今堪称满蒙第一美人的如花似玉的面容，的确是倾国倾城。

　　而外边主持完剩下事务的胤G也走了进来：“怎么，看你笑的开心。”

　　“皇上吉祥。”一众的宫女都跪下来请安，只有皇后被胤G按在位置上，坐到永D的一侧，把长了些肉的永D抱到腿上。永D笑眯眯的看着胤G。

　　“永D今天乖么？”胤G看着永D的笑容，也不由得柔和了几分。

　　“恩，刚才在给皇额娘讲故事呢，皇额娘听得很认真对吧，额娘。”永D一本正经的说着，“今天我讲的很不错吧。”

　　被永D的小摸样逗乐的胤T配合的点点头：“对啊。”

　　“好，永D聪敏灵慧，皇后教得好啊。”胤G若有所指的看着胤T，“另外，今天就要回京了，皇后这里也收拾收拾吧，至于那个被永琪射伤的女人，就让她跟着大部队走吧，听说已经清醒了吧。”

　　“是，一直说想要见皇上，但是考虑她的身份未明，还是没有同意，皇上是否想要见一面。”胤T认真的说着，一派气度倒有了几分母仪天下的样子。

　　“不用了，回京之后，粘杆儿的消息自然也传来了，很不用这么一番，今日就要回京了，也得好好休整一番。”胤G说。

　　胤T点点头，算是同意胤G的说法。

　　小燕子这个擅闯围场的小贼自然是没有得到后宫两位大佬的任何关注的，唯一对她很有好感的也只有永琪罢了。而另一边苦寻小燕子不得，也没有爬上围场的紫薇，在金锁的劝导下，终于还是带着金锁回了京城，在大杂院儿一干老少的责难下，卖掉了诸多的首饰，开始寻找小燕子的踪迹。

　　终于，皇上的圣驾回京了，可惜的是，这一番圣驾中并没有看到小燕子的踪影。

　　紫薇一边担心小燕子的安危，一边又有金锁时不时的说一些小燕子的坏话让她对自己轻信小燕子交给了所有的信物产生了一定的怀疑，埋下了一颗不利的种子。

　　――――――――

　　皇宫

　　永琪果然不愧是胎盘五，纵然胤G和胤T都想方设法的暂时将这件事情压下，他还是乖乖地奔向了剧情将小燕子送到了令妃那里。

　　至于这个抽风举措给令妃带来了什么下场暂且不提，至少对于这个可能是格格的姑娘，令妃是百般周到，无微不至，简直堪称新一代慈母典范，看的永琪泪眼汪汪，觉得自家额娘果然是太无情太残酷太无理取闹了，要是自己的额娘是令妃娘娘，是有多好多好多好啊。

　　“令妃娘娘，您真是太高贵，太宽容，太善良了。”泪眼汪汪的五阿哥一脸的感动。

　　令妃四周佛光普照，几乎是升天状态：“永琪，只要你们这些孩子都好好的，我就好了，毕竟，你们都是皇上的子嗣啊。我虽然只是小小的妃嫔，却仍然愿意为皇上分忧，为大清分忧。”于是照顾一个还妾身未明的外八路格格已经升级到和大清密切相关了。

　　估计那些宗室王爷听到了会喷出一口老血的。

　　――――――――――――

　　“你是说，永琪把那个姑娘送到了延禧宫？”胤T眯起一双美眸看着下面跪着的粘杆儿侍卫，身边的胤G拍拍他的手，安抚他的心情。

　　“哼，一个私生女还能得到五阿哥如此的垂爱，真是让朕意外啊，平日只不见和嘉，兰馨几个妹妹能让他这么另眼相待。”胤G平静的说着，只是话中的冷冽已经可见一斑，一旁的胤T忍不住偷笑，他家四哥还让他冷静呢，最生气恼火的不就是他么。

　　“不论这是怎么一回事，都不要紧，最要紧的是…….”胤T看了看窗外慈宁宫的方向，胤G点点头，让房间中的宫女和嬷嬷都退下。

　　“这老太太是怎么一回事，一下子精明了不少？”胤T笑眯眯的看着自家四哥，指甲已经悄悄的掐着他的腰眼了。

　　胤G颇有些讨好意味的看了胤T一眼。“你又不是不知道钮钴碌氏的能耐，若不是有几分福气，熬过了康熙朝，又熬过了雍正朝，在乌拉那拉氏的时候熬过去了，在年氏的时候也熬过去了，和耿嫔统一了战线，又有一个品位出身较高的儿子，否则哪有今天，若说谋略，也是有的，只是眼皮子浅，也难登大雅之堂。”

　　“哼。看看，在礼佛的时候晕倒，被太医检出身体不适，要回京疗养，让身边的晴格格写了这么一封言辞WW感人至深的信，若我是弘历，早就把她接回来，甚至母子感情更进一步，这一招以退为进用的真好，另外在宫中眼线可是不少，估计这才缓过神来呢，连进了一个疑似皇女的姑娘都知道，还一副慈母心肠的询问呢。”

　　“恐怕也是哪个兄弟吧，估计还没发现我们重生，想要收拾收拾弘历这小子。”胤G皱眉说道，他对弘历还有些感情，对钮钴碌氏就完全没有了。

　　“倒是。就让她回来吧，这一来回也有一两个月，足够查清楚了。”胤T品了品茶，算是消了消气。

　　“至于这后宫么，还是让它乱上几分吧，让我看看这究竟有多少虫子，端慧和悼敏究竟是怎么死的，还有小十三。”胤G一双眼睛冷如冰霜杀气逼人，弘历的后宫着实该整治整治了。

　　“这个，就交给弟弟吧。须知，老爷子的后宫，当年也有我搅得一分浑水。后宫女人斗的无非是狠，为的家族，为的皇位。可是，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　“哪里比得上大清第一的贤王呢，这宫斗，可从来都是男人的天下。翻手为云覆手为雨，说的，的确不错。”胤G和胤T相视一笑，多年的默契已经不言而喻。

　　

　　6斗，纷乱起

　　

　　第六章

　　斗，纷乱起

　　“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最厉害的宫斗高手”――

　　小燕子的消息还没有从山东传来，銮驾回京不过两日，但是宫中伺机准备大干一番的妃嫔都被好好整治了一番，而这后宫位份上的动作也开始了调整。 几个妃子都来不及动手，就突遭横祸，甚至不知道皇后是什么时候得到的消息。

　　要说这乾隆朝的后宫啊，还不够跌宕起伏，这些路数都是康熙朝用烂的了，怎么瞒得过胤T的眼睛呢，只是，这后宫中几件悬案出人意料的没有了下文，倒让他不得不重新审视了一番，倒不是妃子们的路数厉害，只是这外戚还有内务府的虫子，多了不少…….

　　“弘历这个皇帝当得真是‘问心无愧’啊，内务府的包衣奴才们真的是无法无天了，本来以为有弘昼看着应该没事，看来，他还是相信外人比自家人多啊，刚开始是高氏，高氏抬了旗籍就变成了金氏，然后现在的魏氏，魏清泰和他的好女儿啊，好…….就不知道这令妃究竟是背主的奴才还是两面的刺客了。”胤T看了看调查的线索实在是难以置信。

　　“看来这几大包衣世家算是同气连枝了，一时不好处理，必须同时斩除，令妃，看来还得让她蹦Q一段时间，不逼逼她，是看不出什么了。真难得上下一体的来欺瞒弘历这个皇帝。”胤G看了看胤T，叹了口气。

　　“四哥不用担心，内务府我会让弘昼去处理还有大哥，傅恒也是挂着内务府的职位的。另外，他们做的这些宫闱秘事，也不会完全没有疏漏，跳梁小丑总是会蹦出来的。”

　　“你的意思是…….”

　　“狗急还会跳墙呢。”八贤王意味深长的补充了一句话。

　　“你说的不错，看看弘历的几个子嗣，实在单薄，老大算是骂死了，老二还不知道是怎么死的，老三也废了，但是这孩子心性软弱，将来也难成大器，倒是可以好好□，辅佐君王，老四老六出继了，老七小十三也是莫名死了，老八有脚疾，小十一看来倒是和小九一路的，都爱财，十二又体弱，看来啊，还是得想想其他的法子。”

　　“别的不说，包衣奴才爬在主子头上是绝对不行的，看来还是得你出马了，我让弘旺多多照拂永璋，但是他的心思，还得你好好扭过来，纯贵妃眼看着也没多少时间了。”胤G说着拍拍胤T的手。

　　“我都明白。”胤T点点头，“既然要让令妃有所紧张，不如就好好刺激一番，如今贵妃位已经满了，四妃也只剩下了庆妃和令妃，都是汉人，再提上婉嫔和颖嫔吧，同时几个答应常在也该进位了，弘历之前最宠爱的那个林常在，据说是一派江南女子温婉如玉的气质，让他留恋了半个多月，甚至令妃都不能企及，最近皇上专宠皇后，后宫也都有意见了……”

　　胤T一个意味深长的眼神过来，胤G忍不住打了一个寒颤。

　　――――――――――――

　　“传皇上谕旨，婉嫔端正淑惠…….特晋封为婉妃，林常在贤雅婉柔…….特赐封安嫔，赐居延禧宫…….”

　　皇上这呼啦啦一片的赐封晋位真是闪瞎了一群人的眼，本来么，这些答应常在很多也不过是十六七岁花儿一般的年纪，只不过呢之前乾隆独宠令妃给太多人上了眼药，皇帝一片看上去都不喜，偶有几个得了宠的如林常在也被令妃的小病小痛给挖走了。

　　现在好了，皇上对令妃是不再独宠了，流连中宫，不过人家毕竟是正宫皇后么，无话可说，比起令妃这小家子气的，这些高位上的妃嫔已经不再奢望什么帝王恩宠了，但是年纪轻轻刚进后宫被压得喘不过气来的，却不是这样，令妃这下子也不过是四妃，新近的几个贵人常在把嫔位挤满了，还都是如花似玉江南美人一般的才女，大家，可不都等着看好戏么。

　　于是，令妃再一次想到了居住在延禧宫中的小燕子，一场大戏在后宫呼啦啦开场了。

　　从延禧宫的正殿传出的格格吉祥的声音将刚刚被册封的安嫔吸引了过去。一进门看到一群的奴才宫女跪在地上向着躺在床上张开眼睛一脸震惊的清秀女子行礼。安嫔不动声色的抿了抿唇，看着一旁慈母一般的令妃笑的不胜喜悦。

　　“给令姐姐请安，没想到姐姐今日这里热闹，却不知什么时候多了个格格，七格格不是还在南三所么，九格格也没有这么大吧，看这姑娘浓眉大眼的清秀样儿，不知是姐姐的哪房亲戚。”安嫔这话可谓毒辣，她暗指令妃私自册封格格，又贬了一番令妃，宫中谁人不止令妃洗脚宫女出身还未抬旗，令妃家的亲戚又不是什么满人家的格格，不过也是奴才罢了。

　　“呵呵，妹妹说笑了，这是皇上巡狩时带回来的姑娘，是山东来的，今年十八岁了…..”令妃话未说完，话意半藏半露。

　　安嫔如今已不是刚进宫的黄毛丫头了，如令妃这样的语言艺术也懂了不少，她令妃不就是要说这是皇上的沧海遗珠，以此邀宠么，却不知，这真珠还是假珠还未定呢。

　　“姐姐失言了，这皇上带回来的姑娘怎么能叫格格呢，我可是听说在木兰围场皇上遇了刺客，不知道是不是一个十八岁的年轻姑娘呢。”

　　“你说什么我都听不懂，令妃娘娘，这个女人是来干嘛的。”小燕子大大咧咧的插了进来，无形之中为令妃解了围，得到令妃温和的笑容一枚。

　　“这是安嫔娘娘，也是这延禧宫中的，最是书画双绝的美人，皇上也分外宠爱，日日赏赐呢。”令妃笑着拍拍小燕子，其实话中意味深刻。

　　小燕子哪里懂得令妃的意思，本来进了这皇宫觉得金碧辉煌，令妃跟仙子儿似的，现在又来了一个更美的娘娘，只是刚才她没说几句就被叫了格格，还不知道发生了什么呢。

　　“呵呵，姐姐真是谬赞了，我也不敢打扰就离去了，今儿天气不错，想到御花园走走呢。”安嫔笑着就离开了。

　　身后令妃拧了拧帕子，没有再提小燕子格格千金之躯的话，要知道两日了，皇上都还没有到延禧宫来，还突然册封了一堆人，可惜就没有她最想要的晋封贵妃的旨意。

　　只是听到安嫔刚才说的，御花园…….

　　“小燕子，你的身体也好的差不多了，今天天气不错，去御花园走走吧，说不定还能看到皇上呢。”令妃说着，总觉得心里不太踏实，又问了一句，“小燕子，你娘是夏雨荷么？”

　　“是啊，令妃娘娘您都问了好几遍了，我是夏雨荷的女儿今年十八岁了。”

　　“恩，那你就是格格了么。要知道，皇上对这些孩子可是最为宠爱的，小燕子，你要记住啊，在宫中要格外小心，皇后是讨厌…….”令妃balabala说了一堆皇后的坏话，然后才放心的让小燕子起来换衣服。

　　“对了，令妃娘娘，格格是什么意思啊。”小燕子一脸懵懂的看着令妃，果然是粗神经，令妃一愣，这夏雨荷不是才女么，这女儿怎么教的不学无术啊，该不是恨上了皇上，才故意这么做的吧，取得名字都是鸟儿名。

　　“格格，就是皇上的女儿啊。”

　　“什么？！”小燕子愣了愣，从床上弹起来，几个宫女上前帮她更衣，本来想要跟走出门外的令妃说自己不是皇上的女儿，不是格格，但是看到几个宫女围拥着她舀着上好的旗装，还有金饰，她沉默了，告诉自己，紫薇，我只是借用你的身份一会儿哦，我一定会还回去的…….

　　而另一边，在去皇宫的路上，福家的两个鼻孔朝天的公子开始旁若无人的聊起了后宫的八卦。“哎呀，没有想到皇上居然有沧海遗珠，在木兰也有这样的奇遇呢。”

　　“令妃娘娘这一次可算是抢到了先机。”

　　“看那个姑娘带着的卷轴，扇子应该是没错了吧。”尔泰有些疑惑，不过还是爽朗一笑，“不论如何，这一次我们的机会可是到了，也只有皇家格格才配得上我们了吧。”

　　说着，两兄弟就开始哈哈大笑。

　　周围的百姓非常习惯的走过，头也不抬，这两个疯子在这条街上已经不是一天两天了，穿着衣冠楚楚，看起来脑子却有点病，有时候还能看到另一个长相不错的青年跟他们在一起呢，真是造孽哦，年纪轻轻就这么不清醒了…….

　　在一群淡定的百姓中有两个不淡定的姑娘听到了这一番对话，面面相觑。

　　“小姐，小燕子看来是夺走了您的身份吧。”金锁一脸紧张的看着紫薇。紫薇泫然欲泣的抬起头：“金锁，我该怎么办。”

　　金锁当机立断：“小姐，那两个公子看起来应该是皇上身边的人，让他们来帮助你吧，和小燕子站在一起，谁是冒牌货一目了然。”

　　紫薇毫无主见的点点头，茫然的跟着金锁走上前拦住了那两位公子。

　　“两位公子请留步。”

　　尔康和尔泰回头。在尔康回头的时候，他的眼眸深深撞进了另一双美丽的眸子中，啊，世间竟然有这样纯净的不可思议如同莲花一般的女子啊，她是那么高贵，那么美好，那么柔弱，让他忍不住想要呵护，想要保护，想要紧紧护在怀中。

　　于是，这一刻天雷勾动地火，紫薇和鼻孔君宿命相会了。

　　不明真相的尔泰被尔康抢先一步叫去宫中，而尔康则找了一所小院，安置了紫薇和金锁，他们身上已经几乎没有盘缠了。

　　而这个时候，留了一丝心眼的金锁没有将紫薇身世和盘托出，而是将紫薇寻亲的事情说出，想要让福尔康帮忙。

　　美人当前，自然福尔康是盛情难却了。

　　于是，命运再一次惊人的重合了。另一边的福尔泰和永琪也邂逅了自己人生中最美的一道阳光。

　　

　　7美人，九，鞭子

　　

　　第七章

　　美人，小九，鞭子

　　“魔镜魔镜告诉我，最女王的人是谁呢？”――

　　按照胤G的意思，胤T召集了整个京城的贵妇让她们进宫拜见。 当然了，名义上的说法只是他们想要交流一下感情而已。

　　而大多数的贵妇则是想到了即将从草原回来的兰馨格格，这个齐王遗孤，皇后养女如今正好是十六岁的年纪，按照满人的习俗，已经可以开始议亲了，所以以为大概是皇后打算为自己的女儿挑一门好婚事。

　　其中，硕王夫妇是最高兴的，他们如今是唯二的异姓王了，颇受皇帝忌惮，如果能够娶进公主的话，还能留下爵位，若没有这个护身符，还真不知道皇帝以后会怎么办，何况兰馨公主在贵妇圈也是出了名的标致，并且孝顺，神受皇上的宠爱，是各家争抢的对象啊。

　　所以，他们已经完全无视了自家儿子根本够不够公主额驸的标准，反正如果不是他们家英俊神武的浩祯，那么一定是皇帝眼睛瞎了。

　　而这个英俊神武的浩祯呢？完全不知道父母心中所想的他向着龙源楼的方向走去了，最近在那里认识了一个较弱可人的美好女子，他要好好去抚慰她脆弱的心灵。（呕~）

　　――――――――

　　胤T穿着一身极为少见的堪称素淡的浅粉色的宫装，配上清丽的妆容，让一向看惯皇后雍容华贵一张冰山脸的众位贵妇吓着了。话说从前是皇帝好糊弄，皇后很冰山，现在么，皇上变得冰山了，皇后，依旧不好糊弄。

　　“几位老福晋身体可好？”胤T笑眯眯的看着几个哥哥弟弟的福晋问道。

　　“多谢皇后娘娘关心，如今身体倒是康健，您也要保重身子。”这种面上的套感情的话皇后以前是很少说的，只是现在胤T来了，自然一百八十度的转弯了。

　　“皇后娘娘也不知是抹了什么花儿粉儿的，看上去生生比我们年轻了十多岁，站着都不像一代人了。”台下是傅恒福晋棠儿在说话，让胤T生生吓了一跳，好吧，看二哥这样笑语妍妍的真是不习惯，没有鞭子的感觉，好亲切啊。

　　胤i给胤T抛了一个不屑的眼神，这一点东西哪里难得倒孤，不就是些排场话么，真是小瞧人了。于是太子你完全不觉得之前霸气舀着鞭子一副s\m女王范儿，现在变得这么娇羞可人，温婉大气的满洲福晋样儿有什么不对劲么。

　　好吧，太子觉得有美人就足以。

　　对此，胤T深以为然。

　　“你这个小猴儿，真是嘴甜，来吧，把我新上的胭脂，旗装给傅恒福晋装上几件，看看这猴儿还有什么嫉妒的。”

　　“皇后娘娘真是偏疼傅恒福晋了，像我们这些啊，都是老花儿老叶儿了，就没得您几分怜惜。”说话的是和棠儿一家的妹妹，瓜尔佳雁姬，如今是他他拉大将军怒大海的嫡妻。

　　“好好，都疼，都疼，也给这猴儿装上，看看，这就是一家人啊，这两姐妹真是一模一样的。”胤T笑眯眯的，看到雁姬对着送来的首饰珠宝比起旗装更加闪亮亮的眼神，一下子忍不住动了动神，看着胤i给了一个探询的眼神。

　　――莫不是小九么…….

　　――没想到今生倒是我们成了姐妹吧。

　　胤i笑眯眯的看着胤T：“皇后娘娘仙女儿一般的，还和我们这些凡夫俗子计较些钱物么。”这说下来还带着调戏的意思，好吧，胤T就知道，自家二哥这喜好美人的性子算是改不了了，虽然他现在也是个风卓越的美人。

　　福晋们的谈话无非就是家里的琐事啊，孩子，丈夫的，顺便再跟上头的几位打听些消息，顺带着在皇后面前再夸夸自己的儿子，露个脸儿，今后要个指婚才容易么。

　　“皇后娘娘您都不知道，我们家浩祯啊，真是孝顺的不得了，我叫他不要大中午的跑出去给我买蜜饯吧，我也不是非常想吃，这孩子偏偏就不停，跑了一身汗给我买了桂苑坊的果子，真是让我呀，心里不知道多暖呢……”硕王福晋一脸自豪的看着皇后，颇有些，不选择我家的儿子就是你吃亏的意思。

　　胤T没有驳她的脸面，可是眼神就冷了几分，这硕王是什么人她不知道么。一个过气的异姓王，刀就架在脖子上，要不是一直谨小慎微，早就没有这个人了。这硕王不过就是想要尚主，谋得一家的荣耀么。他家的那个儿子，哪里算的上什么青年才俊。

　　就弘历夸得文武双全，没有一万也有上千了，不过是面上奉承奉承你罢了，还真听得下。这硕王福晋也是拎不清的。

　　“是啊，硕王世子今年也算十八岁了吧，真是青年才俊啊，不知道硕王打算让他从军么。”这里坐着的都是八旗贵族，说起来门第还就没有比硕王低的，何况人家大多是实打实的军攻，就富察浩祯那样的，人还真看不上。

　　“额，这个……”硕王福晋一时语塞，而胤T却转过脸和其他福晋说话了。

　　看到皇后娘娘的意思，大家也都明白了，这硕王啊，是上不了她的眼的。

　　“好了，今天也有几分疲了，就傅恒家的，他他拉家的两位福晋留下来吧。”胤T揉了揉眉，脸上带上了淡淡的疲倦，看起来真是唱做俱佳。

　　等到所有的福晋或是喜悦（得到皇后一定的允诺），或是难堪（如硕王福晋雪晴）的离开了，胤T才让所有宫人打开窗户，退下。

　　“小九儿，没有想到如今竟然是怒大海的妻子了，小十该不是怒大海吧。”胤T笑眯眯的问。

　　胤K点点头，笑呵呵的说：“想那时我们几个兄弟是一起消失的，觉得应该是一起来到乾隆朝了，没有想到八哥竟然变成了皇后，看来皇帝恐怕就是四哥吧。”

　　“恩。”胤T毫不避讳，“我们几个兄弟已经找着六个了，其他的估计也就不远了，就是不知道，老爷子会不会也来了这里。”

　　“那可就有好戏看了，普天之下最尊荣的两个位置，小四，小八你们两个算是占尽了，皇阿玛就算是来了，也是没地儿摆啊。”胤i虽然是名义上的“废太子”，实际上是串通弟弟们演了一出好戏，虽说是被圈禁咸福宫，谁知道他早就带着妻妾离开了皇宫呢。

　　“哥哥们是逍遥了不知多久，我和四哥可是累死累活呢，一醒来，没想到又是忙里忙外。”胤T说。

　　“不怕不怕，这一回你们不是夫妻同心了么。”胤i调侃。

　　――――――――――

　　御花园的风光果然是无限的美好，尔泰和永琪走在一起谈笑风生，简直是不亦乐乎，偶然经过的侍卫给两人行礼，福尔泰就大大咧咧的站在永琪身边，躲也不躲，丝毫没有避嫌的意思。而永琪只觉得两人是好兄弟，尔泰是真性情。

　　“今天尔康没有来真是可惜了，这御花园中的精致，到了接近入冬，还是如此美妙啊。”永琪看着尔泰说。

　　福尔泰点点头，附和道：“半路上遇到两个无助的姑娘，估计哥也是不忍两个女子为难啊，一番侠义心肠呢。”

　　“是啊是啊，你们兄弟俩都是好的。”永琪点点头，“皇阿玛最近不知如何，性情大变，很少到延禧宫看望令妃娘娘了，连那个被我无辜射中的姑娘的事，也是草率交给了五叔，本来延禧宫的令妃娘娘善解人意，想要E皇阿玛认下妹妹，没想到皇后横加阻挠。”

　　“永琪慎言，这御花园中耳目众多。”福尔泰若有其事的说着，还点点头，两人相视一笑，似乎是默契十足。

　　额，你们两个确定不是在搞基么。

　　“令妃娘娘，这里真的好美啊，啊，把草问，这是什么地方？”

　　不远处传来一个清亮的女声。

　　令妃听着身旁的小燕子大喊大叫毫无仪态，连亭子上的字大不识的样子，心中一跳，却听到旁边传来请安的声音。“参见令妃娘娘，令妃娘娘吉祥。”一个包衣奴才行的礼和皇阿哥一模一样，丝毫不避讳在御花园中见到年轻后妃。

　　“你是……”小燕子眨眨眼，看着永琪好像有些眼熟。而永琪却马上认出了这个可爱的姑娘就是自己当日射到的小鹿。

　　小燕子水汪汪的眼神让在场的两个男人心中一动，为她真率的动作而忍不住动容，没想到世间竟然有这么纯粹真诚的女子啊，她就好像一泓清水，荡漾在他们的心间。

　　于是，一个后妃，一个来路不明的小混混，一个阿哥，一个包衣伴读就这么旁若无人的在御花园喝起了酒。

　　这时不远处突然传来声音：“皇后娘娘驾到。”

　　四个人丝毫没有起身的欲|望，就连令妃也只是装模作样的起了身一下。而这时皇后和两个福晋的身影已经出现在他们面前了。

　　“看见皇后还不行礼，五阿哥，令妃，还有那个包衣奴才和那个乱七八糟的女人，你们真是大不敬。”容嬷嬷看到令妃就忍不住点燃了心中的小炸弹，怒了。再看到几个不三不四的居然凑到一起喝酒，眉头皱的紧紧地，第一条就想到了：秽乱后宫。

　　“皇后娘娘吉祥。”令妃一脸柔弱的行礼，水汪汪的眼睛似乎是谁欺负了她。

　　而福尔泰和永琪也不情不愿的行了礼。

　　只有小燕子呆在原地，容嬷嬷勃然大怒：“你是个什么东西。”

　　听到这里，最近被锦衣玉食上下奉承惯得分不清左右的小燕子一下子就蹿着半桶水的轻功逼近了容嬷嬷，一掌想要推到她：“你才是什么东西呢，什么七七八八的啊，老东西。”

　　容嬷嬷年纪大了猝不及防，一下子快要摔倒，只见胤i突然上前一步，还未看清她的动作，燕子就落到了地上，脸上一道血痕。

　　胤i的脸色冷厉，看的小燕子也不敢说话了。

　　这时，身后传来“皇上驾到”…….

　　于是，所有演员都到齐了。

　　

　　8燕子飞啊

　　

　　第八章

　　燕子飞啊

　　“魔镜魔镜告诉我，世界上最倒霉的人是谁呢？”――

　　听到皇上驾到的声音，在场的一众人分别表现出了不同的神色。 胤T的护甲划着左手的手绢，漫不经心的样子似乎毫不担心。一边的胤K更加无所顾忌，带着明媚的笑容，隐含着深意看着对面格外揪心的五阿哥。胤i淡淡的收回手上的鞭子，似乎刚才的一切与她无关。至于令妃么……

　　作为唱做俱佳，有望争夺影后桂冠的后宫女子，她噙着一双美目，无比担忧的，一副慈母的样子看着地上的小燕子。小燕子还愣在原地。五阿哥和福尔泰却都为心中的女神受伤而发狂了。

　　果真是人生百相，各有各的用意。

　　当胤G走过的时候，却都一齐行礼：“皇上吉祥（参加皇阿玛）。”偶尔夹杂的一句五阿哥另类的声音并没有引起半点波澜，本以为可以得到最大关注的五阿哥，看到胤G率先扶起了胤T的时候，眼中闪过了一丝不逊。

　　“起吧。”胤G淡淡的说着，“你们在这里怎么了，怎么这么一行人闹哄哄的。”

　　这时不远处的河岸边慢慢走来了一个穿着宫装的明丽女子，浅笑妍妍的，似乎是不经意的转头，看到了站在前方的明黄色龙袍。

　　“参见皇上，皇上吉祥。”安嫔带着得体的笑容，在隐晦的地方抛给了令妃一个“果然如此”的眼神。令妃笑着接下，却不见有任何神色变化，果然是高手。

　　胤T察觉了这里的动静，不由得挑了挑眉，这出戏果然精彩，这后宫的水啊，是越来越深了，想当初的林常在，哪里有现在的心机和手腕呢。但是就算如此，她也仍然是见识浅薄的女人罢了，争夺一时的利益，得意忘形不是什么好事。

　　“罢了，你既然来了，就过来一起听听吧。”胤G拉着胤T的手进了亭子坐下，又补充了一句，“你们两个也坐下。”胤i和胤K坐下了。

　　于是站着的就只剩下了令妃，安嫔，永琪，尔泰，小燕子。

　　小燕子一双眼睛贼溜溜的看着皇后，那一身气度是小家小户出来的令妃所没有的，看起来端庄娴雅，一点也不像出门前令妃说的那样心机歹毒，反而是那个笑的甜甜的安嫔让她觉得很不舒服呢。（老狐狸什么的，道行已经高到你这种天然呆发现不了了）

　　令妃站在一旁，低下头，一副受了委屈的样子，心中暗想，自己入宫十多年，什么时候有过这样难堪的时候，什么时候又有皇上如此宠爱皇后给她摆脸的时候。

　　安嫔不知是不是真的天真无心机，笑眯眯的就说：“皇上，不知今天的御花园为什么会这么热闹呢，很久也不见皇后娘娘出来走动一番了。”

　　“安嫔真的是不愧皇上给的一个‘安’字，对本宫也真的是格外体贴，让我真不知如何是好了。只是后宫女子，心思，还是多放在皇上身上了。”胤T浅笑着回答，根本没有看安嫔的脸色，转头看向了胤G。

　　胤G给了胤T一个安抚的笑容，在冷清的冰山四爷身上极为少见，让一旁的胤i和胤K都笑了，果然是被小八（八哥）制的服服的：“来吧，说说刚才怎么回事，永琪。”

　　永琪自以为从容的走上前，声音放大了数倍，投给皇后一个眼神，自以为隐秘，却不想在场的所有人都看见了。安嫔若有深意的看了令妃一眼。

　　“刚才我和尔泰在御花园中赏花，没有想到正好碰上了令妃娘娘带着这个新来的格格。”永琪说道这里的时候，胤G拍了拍旁边的桌子，声音不大，胜在响亮：“我可从来没有听说宫中来了什么新格格。”

　　永琪一愣。

　　胤T摇了摇头，他就知道这些人真是一个赛一个的没脑，皇家的秘事哪里是好摆在明面上的，这五阿哥莫非长大的不是脑子，是胎盘么。难怪他四处收拾这些放风出去的宫女太监，宫外的人还是闻到一丝风声，果然是口无遮拦啊。

　　“皇阿玛，小燕子可是您的…….”

　　“五阿哥慎言。”胤T淡淡的说了一句，然后看向一旁掩面遮住笑容的令妃，“令妃，这个姑娘的身份未明，之前永琪送到你的宫中也就算了，你也要懂得好好管教，一切还不明朗的时候，就不要乱传。”

　　“什么乱传啊，我只听过渔船，大船什么的，没有听过什么乱传。还有什么管教啊，我小燕子最讨厌管教了。”小燕子咋咋呼呼的和皇后呛声，颠三倒四的话让一旁的胤i皱起了眉头，哪怕是他最胡来的时候，也没有见过这样的女子。

　　不知道大清的后宫，

　　什么时候是这些小猫小狗也可以进来的了。

　　“令妃。”胤G慢慢的说出两个字，没有下文却让令妃心惊胆战了一番，她明确的感觉到，皇上的心思已经不再是她能够捉摸掌控的了，一切，已经慢慢脱离她的控制了。

　　这，绝对不是好事。

　　“是，我会好好管教，小燕子，不要多说了。”令妃虽然口上是这么说的，脸上还是委屈的。只是这一回，被胤G和胤i两个冷冰冰眼神定住的燕子终于乖乖噤声了。

　　“皇阿玛，刚才并不关小燕子的事，而是不知道为什么福晋突然出手伤了小燕子，脸上还有一道红痕呢。”燕子噤声的样子在永琪看来委屈极了，一旁的福尔泰使劲当透明人，还算有些自知之明，永琪却不打算放过他，“没错吧，尔泰。”

　　福尔泰抽抽眼角，永琪你果然是我的“好兄弟”。“回皇上话，刚才容嬷嬷态度过激，说出的话有些不当，小燕子这才受不住还手的，然后被富察福晋伤了。”福尔泰还算有些理智，没有敢像永琪直接在皇帝面前抹黑富察福晋，说的算是公允，也对小燕子有些偏帮。

　　“是这样么？”胤G的声音抬高了一些。旁边的令妃连忙称是。

　　索性胤G也没有继续追究的打算，一切真相不明朗的时候只是让令妃好好□一番燕子，让她懂得宫里的规矩，容嬷嬷有些不缀，却也知道不是给自己主子惹祸的时候。小燕子第一眼看到胤G就有一种害怕的感觉因此也不敢反驳。

　　而安嫔却又插话了：“这一桌的好酒好菜，不知道是谁这么有兴致呢。”说着凑近了令妃，颇有暗示的嗅了嗅。

　　胤G皱了皱眉，果然是个生事的，看向一旁的胤T。

　　“皇上国事为重，今日有臣子在御书房与您商讨国家大事，这后宫的事啊，就交给我了。”胤T拍拍胤G，示意他离开，否则恐怕没一会，看到这些女人的手腕，胤G就会破功了。

　　“好，皇后就全权处理吧，这个姑娘就好好安置，等日后再说，这后宫还是要有些体统的，就劳烦皇后了。”胤T点头，胤G才放心的离开。这一下，面前的几个女人眼眸都深了一些，没有想到皇后在皇上心中的位置，如今已经如此了。

　　已经收到皇太后回宫消息的安嫔忍不住扯了扯手帕，老太太并不是非常喜欢皇后没错，但是，她更讨厌汉女包衣。

　　“好了，今天的这事，令妃做的不好，失了仪态，永琪还小，这个姑娘初入宫闱，我也就不计较了。福尔泰一个包衣奴才在御花园中行走，不怕惊扰贵人么，令妃你堂堂一个妃子，也不要忘了自己的本分，失了分寸。”

　　“是，皇后娘娘。”皇帝都离开了，知道没有装可怜机会的令妃只能低头俯首。

　　“既然你认错，就罚你一个月的俸禄，在延禧宫好好的修身养性，给太后抄写经书积福。”这一下可是没有说明时间的，让安嫔不由得有些得意起来。令妃却只是笑了笑，看来还是太嫩了，这其中的空子，可不少呢。看来皇后也并非是真心处罚她，安嫔，这是入了皇后的眼了吧。小燕子却为令妃娘娘抱不平了，在她眼中罚钱可是很严重的惩罚了。

　　“什么体统，分寸啊，令妃娘娘又没有犯错。”小燕子说着胤T却没有理她的意思，这个女人一看就没有皇家公主的气派，说不定就是个冒牌货。

　　“福尔泰就回家闭门思过吧，永琪，你的心思也该正一正，放在书上了。至于安嫔，今天也是赶巧了，看你满面春风的样子，不如也给太后积点福。”

　　皇后话说到这里安嫔哪里敢反驳呢只是脸上带着一丝不愉。

　　可是皇后却没有理她的意思，带着两个福晋又风风火火的离开，留下一群人在亭子里想看两厌。

　　另一边御书房内，傅恒和怒大海已经等了好一会儿了。站着站着，两兄弟就忍不住开始聊起了天。小十还是一副憨憨的样子，胤|看着他也带着几分情谊，毕竟是亲兄弟么，还是高兴重聚的。从胤i那里首先得到消息的胤|听高兴的，这个小十也算合他胃口。

　　“大哥，好久不见了。”胤俄笑着和胤|说。

　　“看你如今这一副样子也算是如鱼得水了，本来老爷子一直认为你缺少将才的脑子，不愿意让你出征打仗，看你这一路风尘仆仆刚刚平叛回京的样子倒是意外的合适。”胤|在没有利益之争的时候，还是很愿意做一个好大哥的。

　　这时候胤G到了。毕竟御书房是他的地盘，几个兄弟也没有见外的道理。

　　“老四，这一次叫我们来，也不是简单的叙旧吧，说吧，有什么可以帮忙的。”胤|问。

　　胤G点点头，然后让高无庸舀出了一张大张的羊皮纸…….

　　

　　9海军的建立

　　

　　第九章

　　海军的建立

　　“魔镜魔镜告诉我，海军建立该不该？”――

　　明朝时期的火器达到一个高度的发展，以落后西方的工业文明创造了优越西方的火器技术，甚至出现了五雷神机，后膛榴弹炮，三眼铳等等。 尽管，因为生产条件和成本的限制，没有大量投入军备使用，在明朝末期因为大量的军备款项等问题，被遗憾终止。不得不承认的是，明朝的火器制造，的确是首屈一指的。

　　清军入关时，盲目自大，并没有看到火器的力量，因为创造如此能力的火器的明朝都被他们推翻了。火器被搁置。在康熙清剿葛尔丹的战场上，你只能看到红衣大炮，几乎没有其他的火器了，但是葛尔丹却有来自俄国的军备援助，俄军甚至配备了大量的火铳，尽管，还相对落后。

　　当时，九龙就已经酝酿着要将如此巨大威力的武器收为己用，在暗地里开始了自己的研究，甚至派出了大量了密探和间谍，穿过重洋，达到最先进火器生产的欧罗巴大陆，向英国，法国等王室窃取机密。

　　遗憾的是，直至康熙朝终止，甚至到雍正十三年的时候，在火器的研究都没有太大的进步。毕竟其中缺漏的时间，太长了。

　　雍正将这个任务交给了乾隆，可惜乾隆没有多久就忘之脑后，耽于享乐。

　　然而大量的密探活动并没有停止，截获的情报都收纳于粘杆儿，由于没有进一步资金的投入，研发机构也暂告段落，直到雍正归来。

　　高无庸舀来的是一张英国进献的世界地图，大约是乾隆初年时候的事了，虽然当时的乾隆不放在心上。

　　“大哥，小十，记得我们当初一力坚持研发的火器么？”胤G问。

　　“当然，因为这件事，胤i还差点露出了马脚，不过，我记得我们那个时候的进展并不顺利，从大清出发到达欧罗巴再辗转获得情报的速度实在很忙，而产生的效益也很低。”胤|认真的说，他虽然政治上没有什么天赋，军事，却称得上一把手。

　　“当时的研究经费还是胤K出的呢，让他闹心了好长时间。”胤俄笑着说。

　　“我们离开后，弘历这小子是忘得干净，直到最近，我才获得了更加有力的情报，看看我手上的这一张地图，这是英国人的杰作。他们已经将世界的各个角落都遍布了足迹。”胤G认真说，“英吉利人在火铳上的研究比俄国人更多，他们研究的火铳后坐力小，但是威力更大，并且，他们已经造出了能够跨越大洋的船炮，征服了除我们所在这块大陆的非洲和美洲。”

　　“这样看来，他们的狼子野心已经昭然若揭。”胤|说。

　　“可笑弘历如今连俄国的那群混账都应付艰难，多次出征回疆才险险平定，连回疆，西藏，缅甸都舀不下来，更何况英吉利，另外如今朝鲜和倭国，可都是野心勃勃。”胤俄补充。

　　“所以，我们不能放任这种情况了，我命令粘杆儿组织死士全力窃取火铳研究资料和轮船研究资料，在必要的时候将那里的研究人员强行带回大清。当然了，为了应付英吉利在非洲等地的战船，我们现在也必须采取措施了。”胤G很难得的说了一长串话。

　　“没错，如今我们别说火铳，连海军都是乱七八糟，甚至缺少正规舰队，当初担心开通口岸会带来隐患，海盗和反清复明的势力会搞在一起，主要是因为我们清剿的实力不足，而现在，威胁就在眼前不能坐以待毙，必须派人将海军军务重整。”

　　“大哥说的对。”胤俄点点头，“四哥打算派谁？”

　　“我和胤T商量了一下，前朝和后宫息息相关，我们这么大的动作，难保不会泄密，但是现在弘历的朝堂可是不安稳的，尤其江南一块让人心烦。我能够信任的，也只有大哥和胤俄你们两个了。我打算让小九随小十和大哥一起下江南，名义上，你们两个是操练八旗。”胤G不急不缓的投下一颗炸弹。

　　“那些八旗贵族可不一定愿意吧。”胤|有些担心。

　　“弘历有一点好处，这宗室是牢牢捏在手心的，一切的荣辱是以他的喜好的。只要放出一点风声，有野心的子弟自然不会放弃，若是给庶子，嫡子同样的机会，甚至让庶子有机会超过嫡子的爵位，恐怕，他们的争相去了，何况，江南那个地方，不少八旗子弟是趋之若鹜的。”胤G也露出了和胤T相`的狐狸般的表情，“当然了，江南天高皇帝远，容易欺上瞒下，同样的，也是他们叫天天不应叫地地不灵的地方，铁血政策下去，估计，就没有人想要反对了，大哥，这个，可是你的强项。”

　　“不过给出去了太多的爵位，这样恐怕也是有些危险啊。”

　　“没错，不过，如果是空头爵位呢？大清爵位的权利已经越来越少了，这一代的八旗还没有人继承爵位呢，我们可以划分更多的爵位，重新排列，实际上，是拉远了和权力中心的纠葛，真正有能力的，爵位也是锦上添花吧了，至于那些扭成一团的江南盐商和江南官员，小九应该最擅长舀捏他们的把柄了吧，当初整个江南，可都是你们八爷党吞下的。”胤G略带调侃的说。

　　“这样是不错，不过狗急也会跳墙。”胤|有些担忧。

　　“这点大哥可以放心。”胤G露出了一个略带阴冷的笑容，“大哥以为弘历上位之后手段是比我们更软么？那是面上的，对于有功的宗亲和汉人，他可是最不给面子的，恐怕下面的人都心有惴惴，他是好糊弄，糊弄不好了，也下场最惨。”

　　“恩。”胤俄深有体会的点点头，“必须在朝局更乱的时候把这一切拉回来，不要向着更坏的地方去。这件事情，恐怕得我和大哥一起来了，至于京师，就交给八哥和四哥吧。这一次的动作明面上可是小的多了，明面只是训练八旗，暗中还要组建水师，彻查江南官场。”

　　“这才是第一个动作而已。大清已经落后了，不能更加落后。周围的国家都是野心勃勃，我们，一不当心恐怕就会粉身碎骨成为罪人了。”胤G叹了口气。

　　“这其中的开销也大吧。”胤|拍拍胤G的肩膀，“国库的情况就算你不说我也清楚几分，这内里的东西有个三四千万就不错了。”

　　“哥哥们别忘了我家小九的名号。”胤俄笑眯眯的说着，当年的财神九可是何等风云呢。

　　“没错，小十说的对，小九的敛财能力的确一流，另外我还打算锻炼几个年轻人，到时候一并给你们派过去。这一次，我们可不是赚自己的钱，老俄骚扰了我们这么久，也该收点利息了，还有英吉利，法兰西，就让他们为我们付出一笔巨资吧。我会秘密诏令在福建一带沿海为你们打开方便之门，希望你们不要让我失望了。”胤G郑重其事的说。

　　“臭小子，大哥什么都不行，就这些军务，是绝对能行的。富察家一门的确是荣宠过大了，与其让他被新君忌惮不如成为新君力量，你在朝堂之上将我贬斥一番，我们做一场戏吓吓那一群老狐狸，若是信的过，富察家的几个小子都是好样的，可以随我去。”胤|说。

　　“这一次，太子二哥也要献一份力量了，我们兄弟合力。”胤G认真的说。

　　胤|捶捶胤G的肩膀：“说这些话就是见外了，这江山，可是爱新觉罗家的江山，我们都死过一次了，其他东西也都不用在乎了。”

　　“还是抓紧找到小十三和十四吧，还有三哥，他在士林中可以发挥很大的作用。”胤俄毕竟是九龙夺嫡中的一个，心思虽然比不上哥哥，关键时刻也是非常缜密的。

　　“好，就这么办吧。”

　　――――――――――

　　这一边兄弟三哥定好了重生的大计，没有想到内务府却出了幺蛾子。

　　“魏清泰，这就是你做内管领的账本，条条账目没有一条核对的伤，皇上怪罪下来，你以为你能够承受的了？”弘昼看着这一堆账目简直要气急败坏，他是知道内务府的纰漏，却没有想到这一群人居然胆子这么大。

　　“和亲王息怒，要知道，皇上是治世仁君，能够体谅我们的疏漏的。”魏清泰还在和弘昼打着官腔，反正他自认为自己的女儿是当世宠妃，小小和亲王还不能舀捏他呢。

　　“呵呵，你以为本王办不了你吗，接圣旨…….”弘昼一刷手，从袖口中掏出了圣旨。

　　魏清泰一愣，显然没有意识到弘昼居然已经抢先向皇上请旨，这样纵然他有能耐向宠妃通风报信吹耳旁风，谁不知道皇上耳根子软，也来不及了。

　　颓然倒在地上，魏清泰听着圣旨的诏令连同他手下的几个人物一并收监，由大理寺审理此案。不知道宫中娘娘能不能尽快得到消息。

　　弘昼看了看如今才有些颓然的魏清泰冷哼了一声走出了内务府，可想而知今天过后整个后宫会有怎样的动荡，内务府这些世家会有什么反应。

　　除非一天之内能马上把所有的账目补好，否则，他们恐怕是难逃一死了。

　　只是吞下去的东西，又哪里是那么好吐出来的呢？这一次皇帝的决心，就算是令妃去苦苦哀求都没用了，要知道，如今上面坐的是铁血雍正，而不是乾隆。

　　内务府的世家们，已经触动龙鳞而不己知了。

　　

　　10卖萌的十二

　　

　　第十章

　　卖萌的小十二

　　“魔镜魔镜告诉我，谁是最萌的小孩儿。 ”――

　　令妃不愧是曾经的四妃之首，尽管如今的舒妃似乎是踩着她的肩膀上去了，但是在后宫之中，不得不说，她的确是得意了多时。自然，虽然眼线几乎没有在乾清宫和坤宁宫扎根，至少，在其他妃子的宫中还是有的。

　　粘杆儿也只是保证，在她们危及皇子，危及皇上统治的时候出面干扰，或者说，他们只是一个制定规则并且进行执法的机构，合理“竞争”，他们往往是睁一只眼闭一只眼的。

　　当然了，每一个人的动静他们都是要了解清楚并且及时反馈的。

　　“冬雪，你确定得到的情况没错么？”令妃有些不敢置信，她本以为皇帝应该还是念旧情不会这么快就对她动手的，没有想到，是先从她父亲开始的。一个被收监的父亲，简直是在她的脸啊。

　　“没错，是和亲王亲手舀出的谕旨，另外传来情报的是魏家的包衣。”冬雪规规矩矩的站在一边，声音清晰又不会刺耳到让令妃发怒。纵然令妃已经是怒不可遏的舀着一个茶盏准备摔碎了。旁边腊梅看了冬雪一眼，皱了皱眉。

　　“皇上居然对我的父亲下手，这怎么可能……”令妃还自以为是宠冠后宫的时候，却忘记了，她也不过是包衣出身而已，耀武扬威也总要有个度，满京城的贵戚看他们早不爽了，怎么可能不落井下石呢。

　　然而纵然惊怒，令妃也不愧是玩弄心机的好手，当年在孝贤皇后底下忍气吞声也熬过来了，在高贵妃手下，背叛主子也不是头一遭了，靠着皇帝对孝贤的一点旧情，和他共同怀念高氏，就这么轻易把握了他所喜爱的家的感觉，从而宠冠后宫。

　　“最近我简直是一招错满盘输啊，本以为这个沧海遗珠，应该得到皇帝的怜惜，却没有想到是这么一个粗俗的丫头，还被皇上斥责一番，还有安嫔，到现在……究竟是哪个环节出错，父亲是怎么露出了马脚？”令妃自以为做的天衣无缝，但是胤G和胤T又不是弘历那样好糊弄的，要是想用心查，怎么会找不到账目的问题呢。

　　“冬雪，帮我补妆，我要去见皇上，另外，给我把消息透露给五阿哥。小燕子这丫头看来是没有什么用了，现在就看看能不能在五阿哥那里得到帮助。”令妃抓紧了手中的帕子。

　　“知道了，娘娘。”

　　――――――――

　　另一边，小燕子被关在延禧宫好久，终于是按捺不住了，想她自由自在的燕子，何时被关了这么久，虽然令妃还是好吃好喝的待她，但是市井中生活的小燕子哪里有可能真的那么白目，令妃想要利用她得到皇上欢心的主意行不通，皇上看起来也不喜欢她。

　　本来莫名其妙冒认了紫薇的身份她还是挺高兴的，没有想到宫里的生活却是这样，她一点都不想在这里呆下去了。将伺候她的宫女打晕，偷走身边小太监的衣服，对于小燕子在市井上混迹多年的经验来说是轻而易举的，就等着晚上到来，把自己得到的令妃赏赐的东西带走吧。

　　――――――――――

　　乾清宫

　　今日值班的侍卫们是倒了大霉，这种预感在他们看到五十米开外一个抹着眼泪穿着浅色宫装，三步一落泪，不胜柔弱的令妃之后就被验证了，一群满族大姓的少爷们，不约而同的摸了摸脸，觉得有些牙酸。

　　好吧满族的女子多是英飒爽，也少有容俏丽的，但是看着这种凄凄切切每天一张哭脸的，大少爷们也不太乐意，只是不知道皇上为什么有这么另类喜好。

　　“高公公，请通禀一声。”令妃身后跟着两个低眉垂眼的看起来乖乖巧巧的宫女，还不是平时常跟的腊梅和冬雪。

　　高无庸甩了甩拂尘，看着令妃牙酸，好吧，现在他的主子可是回来了，雍正爷可不爱乾隆爷这一套，这令妃么，必定是要吃闭门羹的。只是这女人心思够毒，如今虽然看起来大势已去，却也还不好得罪，于是高无庸进门通禀了。

　　然而，意料之中的。“皇上钻心国事，无暇见后妃，请令妃娘娘回去吧。”高无庸一脸冷淡的回答，刚才进门一说就被爷给骂了一顿。这十几年没伺候雍正爷吧，还真忘了那一套，现在想起来，自己可不是找抽么，这乾清宫哪里是后妃想来就来的地儿呢。

　　只是之前乾隆爷吧，比较“体恤下情”“平易近人”，因此忘了。

　　令妃自然是不甘心的，拧了拧手中的帕子看着高无庸的表情也不善起来。这时候旁边走来三个人影，一高两矮，倒都是孩子的模样，一见就让高无庸乐了。

　　“呦呦，小主子，您可慢点走，这地儿有点滑。”高无庸看到了小十二走的有些跌撞，不由得出口提醒，“钮钴碌侍卫可要扶稳了。”听到这里，福康安和善保同时拉住了还想往前蹦的小十二。小十二笑眯眯的看着高无庸，一双杏眼儿弯成了新月。

　　高无庸年纪大了，也疼爱小辈儿一些，小十二人长得讨人疼，没有什么架子，总喜欢高公公长高公公短的，老人家就喜欢这样的小孩儿，加上胤G因为小十二身体不好也偏疼些，高无庸自然也就对小十二多上心了。

　　“令妃母。”D宝看到了令妃行了个礼，身后的福康安和善保也跟着行礼。令妃抿了抿唇，D宝低头没有看见她一瞬眼神的变化，高无庸却清清楚楚看见了。

　　看到令妃摆明了不给永D好脸，高无庸脸色一下子沉了。

　　“哎呀，这不是十二么，今天你皇阿玛可是有很多国事要处理的，你小孩子家家的，就不要去打扰他了，知道么……”令妃罗罗嗦嗦一大堆，偏偏就是没有让永D起的意思，高无庸多精明了，趁着令妃说的时候就进去通报了，然后很快走出来打断令妃的话。

　　“令妃娘娘，您不回去么？”高无庸一句话让令妃的话堵在嗓子眼儿，他却转到一边，“进来吧，小主子，皇上在等您呢。”

　　一脸慈祥的高无庸招呼着小十二和善保，福康安进去了。

　　令妃一张脸，白变红，红变青，倒是精彩极了。“令妃娘娘，这深秋天寒，您身体有恙，还是回宫歇息，让太医来看病，毕竟您素来体热，又是个贴心人儿，要是皇上因您而病了，可就不美了。”高无庸一张嘴连讽带刺让令妃脸色难看。

　　“高公公，我今天可是有的事情找皇上。”

　　“嘿嘿，令妃娘娘您此言差矣，什么事能比国事呢，您要是心诚，不若就在这儿等吧，皇上虽说国事繁多，总也有处理好的时候，兴许，皇上出来的时候，您就能见到呢。”高无庸说完，令妃就拧着帕子走了。

　　知道高无庸的意思□就是皇上的意思，但是令妃还是不太甘心，只是这件事需要从长计议，希望皇上不要太早处理。

　　而小十二一进了乾清宫，就直奔着胤G去了。说来也奇怪，小孩儿怕生，偏偏很亲这个皇阿玛。恐怕之前的皇阿玛虽然是面容慈祥，但对他冷言厉色，让他有些后怕吧，现在的皇阿玛虽然也是冷冰冰的，但是对这所有人算是一视同仁，来到坤宁宫还会经常关心而不是责骂他，一直鼓励他。让小十二的胆子也大了起来。

　　福康安和善保也真心喜欢小十二，看他和皇上父子情浓也非常高兴，虽然D宝是无缘帝位了，他们也不能有什么从龙之功，但是跟着他，却是真心受到很多爱护关心。

　　尤其是善保，对这样的善意，非常的感激。

　　“小十二今天是来干什么呢？”胤G把手上最后的一本折子放到一边，来到这里他就让臣工恢复言语精简的奏折风格的，办事效率高了不少，加上他改了话唠的毛病，倒是轻松不少。

　　“皇阿玛，明天就是永D的生日了，永D想请您到坤宁宫和皇额娘一起过生日呢。还有五叔，弘旺叔叔，不过他们都不能来了。”

　　知道弘旺和弘昼最近都在忙很很的事情，D宝很善解人意的没有打扰他们，特别是已经收到了两人的礼物，D宝已经很满足了。

　　“啊，小十二想要什么礼物呢？”胤G颇有些慈父意味。

　　“不知道。”D宝绞尽脑汁也想不到，然后又笑眯眯的说，“过了生日我也可以和福康安进上书房了，对了，皇阿玛，能不能让善保的弟弟来做我的侍卫啊。”

　　“你不喜欢善保了么？”胤G的眼神有些严厉的看向台下的善保。

　　“不是啊，只是永D觉得善保很厉害，可以帮皇阿玛做事，跟在永D身边太浪费了，而且善保的弟弟和琳在家很辛苦，被继母苛待，如果到宫里的话我就可以照顾他了。”

　　听到小十二的话胤G很欣慰，小十二的确不适合做皇帝，不懂得后宫的黑暗，也太过仁慈，不过小孩儿既然自己都没有这个想法，也不懂这些，他也不必担忧什么了。

　　“啊，皇阿玛答应你，另外，明天生日让福康安带你出宫去他家玩怎么样，还可以去看五叔呢。”胤G索性将小孩儿的遗憾全部的弥补了。

　　永D眼睛亮亮的，走到下面拉着福康安的手，两个小包子郑重其事的样子看起来分外可乐。“就拜托你了，福康安。”

　　“恩。”福康安认真的点头，永D是他决心要好好保护的人，他一定会好好照顾的。

　　“福康安，这项任务就交给你了，好好完成吧。”

　　“奴才知道。”福康安回答，一张稚气的小脸却让人有了信服的感觉。

　　

　　11燕子又闹笑话

　　

　　第十一章

　　燕子又闹笑话

　　“魔镜魔镜告诉我，燕子燕子你为什么这么傻？”――

　　在皇帝这里碰了壁，五阿哥那边却也得不到消息。 腊梅去了一趟，说门口的把守非常认真，听着皇上的命令，绝对不允许放人进去。看来前些时候尽管皇后没有处罚到永琪身上，皇上还是寻了个由头，让永琪好好“修生养性”啊。

　　得到永琪的禁闭没有被解开的令妃非常恼火，想到皇后让自己写的经书还没有写呢，又不得不头疼起来，虽然时间上是可以宽限，可是经书要真追究起来可不能一本都舀不出吧，要知道，她不过是个包衣奴才，正经认识些字就罢了，要说写，简直是一塌糊涂，毕竟是包衣的女儿么。哪里能够像孝贤皇后和高贵妃那么有才呢。

　　于是，令妃只能乖乖的留在房里，疏通各路的眼线帮忙了。

　　这时候，安嫔带着同是延禧宫的几个常在贵人来看望令妃了，尽管一肚子的火，还是不得不接待几个人，一番刀光剑影下来，得，一天什么事都没有做。

　　另一边小燕子趁着夜色渐深，穿着小太监的衣服带着一大包的金银首饰就准备溜了。没想到延禧宫的守卫这么轻而易举的就被骗了过去，顺利到达宫墙边，却在这时，被巡夜的人抓住了，一下子，小燕子就被各种兵器架住了。

　　本来正在坤宁宫和胤T商讨一些事务，商讨商讨顺便谈谈情说说爱的胤G一下子就被打扰了。听到侍卫们传来的消息――宫中出现了此刻，雍正爷一下子不淡定了。

　　“这是怎么回事？把刺客带上来。”勃然大怒的胤G和胤T走到外间的正殿让侍卫们将擒获的匪首带上殿来。

　　等到揭下面巾，这个穿着小太监衣服的此刻一下子就露馅了。小燕子一双贼溜溜的眼睛忍不住转了起来，开始想着自己有什么方法逃跑，看到上面坐着的，一身低气压，有点可怕的胤G，燕子偃旗息鼓，没敢多说什么，乖乖呆着。

　　“是你。小燕子，不是让你留在延禧宫让令妃好好管教么？”胤G看到这个还不知道是不是冒牌货的孙女，一下子就冒火了，他活了这么久久没看过这么离经叛道的，就算真是弘历的女儿，他也不可能让这人上玉蝶了。

　　“是啊，是让我留在延禧宫了。可是，这延禧宫不是不好玩么，而且我想宫外了，我的朋友在宫外，我想出宫。”小燕子叽里呱啦一堆听的人晕头转向。

　　“小燕子，是你告诉令妃你是夏雨荷的女儿对吧，告诉令妃你是从山东来寻父的，对吧，既然你想要认祖归宗，就必须懂得规矩。”胤T眯起一双眼睛，一身的气势相当惊人。

　　小燕子抿了抿嘴，咽了一口口水，不敢多说什么，她不敢说出自己其实不是什么夏雨荷的女儿，不是什么上京寻父的格格，只是令妃让她不能说这些话啊，她只是不想人头落地罢了。然而更深层次的，虽然小燕子觉得皇宫有些无聊，确实真的想要留在这里享受荣华富贵的，虽然还没有成为真正的格格，但是令妃给她的待遇已经是格格的待遇了。

　　“这件事情不会就这么过去的。”胤G冷冷的说。小燕子低着头，不敢说什么夏雨荷之类的话题，她的直觉告诉她，如果她这么说了，后果一定是很严重的。

　　“把她拉下去打二十大板，然后送回延禧宫严加看管，朕不希望未来继续出现这种事情。还有，不管你是真燕子假燕子，小燕子，触犯天威的下场你不会想要知道的。”

　　胤G说完小燕子被掩住了嘴带出去，背着的一大包东西也顺势落了下来，看到里面的金银珠宝的时候，胤G和胤T同时愣住，这小燕子，居然在偷东西。

　　但是两人没有继续说什么，等到小燕子被拉走了，胤G才说了一句：“爱新觉罗家怎么可能有这样的女孩儿。”胤T想了想，点点头，轻声回答：“我也觉得不可能。这小燕子一口京片子，但她明显不会山东话，另外，她看起来一身市井之气，不像是书香门第长大的。”

　　“如果是这样，她为什么会有所谓信物，另外，我也不明白，她来皇宫的目的是什么。这么一个小丫头上木兰围场，舀着不属于自己的东西……”

　　两兄弟同时开始了深刻的脑补，基本没有想过这只是简单普通的意外而已。

　　若是意外，这未免太巧了。只是哪家组织会用这么没头脑的人呢？

　　不过话又说回来，反清复明的组织，不是一直都有这样的“人才”么。

　　两人想了一夜，没有什么结果，只是一早又加强小燕子的看守，派了两个慈宁宫的嬷嬷打算好好的□小燕子一番。

　　而一大清早得到消息的令妃更是把小燕子恨上了，连带着送小燕子来的永琪也埋怨起来。这个小燕子看起来有些诡异，还不知道是不是真的沧海遗珠，不过看皇上的意思，即使是真的沧海遗珠，恐怕也不会得到多少的额外照顾吧。

　　永琪是不知道昨天晚上发生了什么，也没得到消息，否则，就算是皇阿玛，他估计也敢忤逆违抗了。

　　福尔康一如既往的早早出了门，再一次不带着福尔泰，这哥哥的小秘密弟弟总是好奇的，跟着福尔康到了一个小巷，推开门里面坐着的，赫然就是那日集市撞到他们的两个女子。福尔泰露出了男人心照不宣的笑容，想着哥哥毕竟是哥哥，金屋藏娇用的是溜溜的。

　　谁想，在门口站了一会儿却听到了更惊人的消息。

　　“紫薇，很遗憾没有找到关于你父亲的线索，虽然我已经找了好几天了。”福尔康慢慢靠近夏紫薇，一副情深公子的样子，一对大鼻孔正好对着夏紫薇。可是这个泪眼汪汪的圣母却还是无比感动的看着福尔康。

　　“尔康，尔康，是我隐瞒了你，对不起，其实我是当今皇上的女儿，当年我的母亲……”紫薇讲述这自己母亲的爱情史，就好像身临其境一般，目光紧紧凝视着福尔康。

　　金锁皱了皱眉，觉得有些不对啊，自家小姐可还是在孝期呢，但是看着小姐一脸我好感动好感动的样子，却说不出口。

　　被一颗炸弹炸到的福尔康惊喜万分，他听阿玛说在皇宫中的那个格格迟迟没有确定名分，皇上并不是很宠爱的样子，如果，如果是紫薇的话……她一定能够得到皇上欢心，这样才足够配的上他。啊，这个世界上也只有这些娇弱高贵的公主能够让他福尔康打开心胸了。

　　福尔康心思一转就开始想着怎么帮紫薇恢复身份了，虽然一看就可以看出谁是真的格格。而门外的福尔泰也生出了和哥哥不一样的心思，想着如何保全小燕子。

　　――――――――

　　被自家妻子细心照料了一番的小十一脸春光明媚，抱着亲爱的胤K实在是撒不了手啊。

　　“小十，刚上朝了，去吧，否则四哥会生气的。”小十泪眼汪汪看着小九，一副求包养求抚摸的样子让小九忍俊不禁，又给了一个亲吻才让小十心满意足的离开。

　　“九哥，要是那个什么他他拉的老太太又来烦你，你就把她送佛堂清修吧，好好照顾两个便宜儿子女儿就可以了，那个老太太我可是已经看她不爽很久了。”小十气哼哼的，所有不喜欢小九，和小九作对的人他都不喜欢。

　　“知道了，毕竟是你这身体的便宜额娘，这分寸我还是懂的，进宫找八哥聊聊天，这四哥和八哥的计划准备快完成了，也快要宣布了吧，反正我们两个是要去江南的，到时候那个老太太就鞭长莫及了。”胤K一副算计在心中的胸有成竹的样子让小十点点头。

　　反正这种心机谋略他是一概不懂的，反正九哥不被欺负就好了。

　　―――――――――――

　　好不容易获得允许出宫的小十二兴奋的一个晚上没有好好睡觉，第二天起床都有了浅浅的黑眼圈让胤T有些心疼。只是想到小孩儿兴奋了这么久，终究是没好意思阻止他去，于是嘱咐了福康安一番就放走了小十二。

　　D宝跟着福康安，小呆鹅似的，亦步亦趋。两个人一前一后，同样是可爱无匹的样子，真实惹人喜欢。若不是前面的小宝贝气场有些强，恐怕母爱澎湃的大婶大妈就会忍不住冲上去抢走D宝了。永D自从走出了宫门就眼睛不够看，去木兰围狩和出宫玩是不一样的，看着街上的熙熙攘攘，人们的叫卖，每一样东西都让他心旷神怡。

　　或许是好久没有享受到这样的气氛了，D宝也放松了不少，只是乖乖抓住福康安的衣角。福康安回头看了永D一眼，小大人一样拍拍永D的头：“放心吧，我会保护永D的。”

　　只是两个小傻瓜哪里知道胤G不放心他们安排了一群暗卫，隐藏暗处跟着两个人呢。

　　两个小孩儿小短腿一样的，D宝还有些企鹅步的摇摇晃晃，配上粉雕玉琢的样子，恁可爱一个小孩儿呢，真是让人心痒痒呢。

　　D宝左右回头，有些天性敏感：“福康安，我觉得有人跟着我们呢。”

　　福康安一脸老成的样子，一张包子脸嫩呼呼刚出炉的样子挤出了几条褶子：“恩，肯定是皇上皇后派来保护你的呢。”福康安皱皱鼻子，虽然觉得自己足够保护D宝，不过毕竟是个六岁的小孩儿，也知道不能够任性呢。

　　D宝毕竟是皇亲贵胄，皇子阿哥自然不能连几个护卫都没有的。

　　“我们先上马车回富察府，让额娘给我们带点零碎的银子再去找和亲王吧。”福康安的话永D很认真的听，点点头就上了富察家的马车。

　　而此时，胤i已经翘着二郎腿等着两个小宝贝送上门给他疼爱了。

　　

　　12各路人马巧相会

　　

　　第十二章

　　各路人马巧相会

　　“魔镜魔镜告诉我，白花和耗子可共存原理。 ”

　　小十二和福康安是一路顺风，进了富察府，就有人迎接上来了。带着两个小少爷到了福晋房中。因为已经提前打过招呼不能暴露永D的身份，因此大家都保持了缄默。

　　此时，坐在房中的胤i可并不心情愉快。虽然瓜尔佳棠儿的确色出众，傅恒也对她多加倾心，已有的四个子嗣中，也仅有福灵安这个长子是妾侍所生。然而，既然有了子嗣，这些妾侍就不能轻易的打发了，就算胤i不畏人言，也不得不多顾忌几分。

　　“爷今日上朝去了，没想到你们倒是一齐儿的来给我请安了。不是说了么，苏格格身体弱，侧福晋要多加照拂，看起来似乎没有把我的话听进去啊。”下面呼啦啦跪了几个弱柳扶风的女子，看起来不胜娇弱，看的胤i就腻歪。

　　这种做派就是学令妃的吧，自从令妃获宠，甚至超过了皇后，这些后宅的女子们，也开始处心积虑的学习起来了。

　　“福晋误会了，虽然福晋体恤我们几个，免去了早上的请安，我们却不能不收本分。”听了这句话，胤i头也没有抬，只是用茶盖儿轻轻碰了碰杯子，落下清脆的响声。

　　“倒是乖巧知事的。”胤i身边的大丫鬟走了过来，附耳说了几句话。胤i脸色不变，微敛的双眸不经意的打量着下面人的神色，或是懊恼，或是愤恨，或是无所谓……果然是各有各的态，各有各的不同。

　　人么，总不是那么容易凑到一块儿的，何况是心怀鬼胎的。

　　“今儿爷早些去了朝，又晚些回来，没想到几位妹妹来的不是时候，刚巧，康儿过来请安，你们几位姨娘呢，一向是乖巧知趣的，要在我面前立立规矩，站一会，跪一会，我倒是也没有什么意见。”胤i的手轻轻搭在桌上，护甲划了一下。

　　下方的几个女子脸色变了，连忙说：“福晋事务繁多，我们怎么敢多加打扰呢。”为首的女子行了个礼，带着一群女人又离开了。

　　说是什么逃跑？哼，给福晋请安做做小样儿，在爷面前博得些怜惜也就罢了，就福康安那个小辈儿她们也要伏低做小……..

　　胤i的眼眸变得深了些，果然，不管在什么地方都有些眼皮子浅的东西啊。看看，这偌大的富察府，也是处处好戏。看来宫中皇后受宠的动静，已经让这么多人按捺不住了，就是先皇后所在的富察家，也有这么多的风浪。

　　这时两个小孩儿从正门跑了进来，胤i看着两人风风火火的样子，嘴边露出一抹明艳的笑容，要算计他大清第一的太子爷，可是没有人能够成功的。“十二阿哥好久不见了。”胤i没有给十二行礼，永D也不介意，出来之前额娘已经多番嘱咐过了，福康安的额娘要当成自己的长辈来敬爱。

　　“富察婶婶身体可好。”永D一本正经的说着从自家美艳无双的皇额娘那里得到的问候富察福晋的话，还没抬头就看到富察福晋有些抽搐惊愕的嘴角，虽然很快恢复了天下第一唯吾独尊的气场，却也还可以明显感觉到她的一瞬改变。

　　“额娘，我和永D到街上去买一些东西，您能给我们带一些散碎的银子么？”福康安眨眨眼睛，一张懂事的小脸儿看得人分外眼馋想捏。

　　“早就准备好了，出门要警惕小心啊。”虽然永D的身体决定了他不能登上帝位，看来老八和老四果然还是想要多多磨练，看看人情世故啊，“要找和亲王的话，应该在龙源楼，那里的饭菜很不错，可以去试试看。”

　　两个小包子眼神一下子亮了起来，非常认真的点点头，然后就手拉着手高高兴兴出门了。

　　看着两人欢快的背影，胤i突然有些出神：青梅竹马啊，真好…….想到胤|，他们争权夺利的那些往事，是从什么时候开始呢，是不是在他们年幼的，只有彼此相伴的岁月，也会有这样欢乐的童年呢，就像永D和福康安一样。

　　胤i得不到答案，不过却不会因此而伤怀。毕竟，他们虽然走过了那么多艰难的着魔的时光，却幸好，最终还是得到了属于自己的另外一半。

　　永D和福康安出门就乐的找不着北了，两个小孩儿看着什么都新鲜，什么都稀奇。福康安可不是个不懂人情世故的主儿，一些小摊小贩想要宰客的还能游刃有余装老成的说上几句。至于永D呢，就只是傻乎乎乐呵呵的，单纯以为出来就是要玩呢。

　　不远处的天桥，突然聚集了不少人，一些人好奇凑过去，一些人却漠不关心的离开。

　　也无怪他们，在这里，一切的事情都是频繁，甚至在每天重复上演的，早已经让大家失去了探究的欲|望。

　　一个穿着白色朴素的衣服的女子跪在一个老汉的尸体旁边，面前的一张白纸上面写着一家人的遭遇，她的眼睛一片死水，看不到任何求生的希望，生活已经足够多舛，让她迅速的在十二三岁的稚龄成熟起来。

　　永D和福康安仗着年纪小，挤在了最前头。福康安下意识看了看永D的表情，在他看来，永D很单纯，也很容易被欺骗。虽然多一些同情心不是坏事，可是他是生活在宫中的皇子，被保护的太好，这种黑暗，还没有见识过吧。

　　然而出乎他意料的是，永D一脸的平静，甚至难得出现了几分不属于这个年纪的冷静和漠然，以至于福康安愣在了原地。

　　福康安不是什么不知人间疾苦的大少爷，但是额娘自小也给他讲过很多这样的事情，每个人有自己的生活自己的出路，可以尽可能帮助你遇到的人，却不要以为自己可以拯救所有人。

　　直到这个女孩子被一个大户人家的管家以二两银子包安葬的条件买下之后，永D和福康安才离开天桥，向着不远处的小吃店走去（果然是俩吃货）。

　　福康安好奇的看着永D：“永D看起来也很同情那个小姑娘，为什么没有把她买下来呢，而且你似乎没有愤怒呢。”

　　永D微笑着，从前的他，莽撞不懂事，恐怕真的会一意孤行的，像皇阿玛最喜欢的小燕子紫薇等人大发爱心，把这个孤女买下来。可是见过了皇额娘失宠之后后宫众人炎凉的永D，却不是真的什么都不懂，他一个人偷偷跑出去的时候，曾经看到浣衣局的宫女们被嬷嬷毒打还是要洗衣服的样子，那时候他很害怕，但是，看多的之后，他也明白了很多…….

　　“福康安，虽然我似乎什么都不懂，笨笨的样子，皇阿玛和皇额娘也只希望我好好的安全的长大，但是我知道，这些都是不容易的。那个姑娘的身世很凄惨，但是即使在京城这么繁华富庶的地方，还是天天发生，我能买下一个人，不能买下所有人，何况，后宫不是容易进的，说不定我还是害了她呢，反而安安分分的在一个大户人家做丫鬟，攒够钱把自己赎出去，说不定那个姑娘的下场好很多，至少不会餐风露宿吧。比起乞丐好很多了。”永D转过头，一张圆圆的笑脸让福康安看到了前所未有的认真，“福康安，永D很笨很笨，不知道自己能够做什么，帮到别人什么。即使没有办法像皇阿玛那样，我还是希望能够好好做自己的本分，帮皇阿玛分忧。只有大清越来越好，大清的子民才会越来越好。这是我的希望。”

　　福康安听了永D的话之后，认真的点点头，不得不承认的是，他也觉得永D说的话很有道理呢，只是，他从来没想到永D也会有这样一面。

　　两个小包子终究是很快抛开了这个小插曲。

　　倒是胤G从跟在永D身后的人听到了这一番话之后和胤T说了一句：“此子心中有丘壑，有胸襟，够体恤百姓，更出我意料的是，不会盲目天真。”

　　胤T点点头，不得不承认，比起他这个擅长玩弄权术的八贤王，恐怕永D，对于百姓才是真正的福祉，真正的贤王，是一个能为百姓着想，辅佐君主的人，永D现在还很小，但是他希望这份信念，会一直保留下去。

　　而另一边，弘昼好不容易有了休息的时间，带着金丝鸟笼，打算到自家的龙源楼坐坐。这会儿，半道上遇到了一个人。

　　“臭小子，多隆，看到你干爹还不叫人。”看到一直嘻嘻哈哈的多隆难得一副一本正经的样子，以为他装腔作势的和亲王一下就笑了，别人不知道，他还不知道自己这干儿子有几斤几两，倒不是蔫儿坏，只是有些纨绔之气，另外啊，在这里走街串巷，游手好闲的，难免让人看着有几分痞气。

　　但是这小子还算是长得不错，一张眉清目秀的脸认真起来倒也有几分样子。

　　多隆走了过来，明面上笑嘻嘻的和插科打诨，暗地里小声说了一句：“好你个小弘昼，爷总有一天要好好修理修理你，让你认得你十四叔的大将军王，不是白叫的。”

　　只是没想到这一句话却刚好让弘昼听到了。

　　主要是弘昼家的老爷子胤G和弘旺联合起来整治这小子，两个人变了性的，开始进行长篇大论思想教育，听得他耳边嗡嗡的。加上最近不知是谁说他坏话，弄得他神经敏感（可能是令妃），天天打喷嚏，对别人说的话，只要提到他都敏感的不行。

　　于是，多隆这一句本来小声的话，就这么被和亲王听见了。

　　这一下弘昼吓着了，不会吧，还来…….

　　而不远处，一方小轿，一队人马停了下来。

　　

　　13你猜，我猜，大家猜

　　

　　第十三章

　　你猜，我猜，大家猜

　　“魔镜魔镜告诉我，你有什么秘密呢？”――

　　这一方停下来的小轿儿，可不是一般人。 这可是蒙古亲王遗孀，接到宫中恩养在皇后名下的格格，闺名兰馨，宫中人唤兰馨格格的。谁不知道兰馨公主今年十六岁，正是议婚的时候呢，这兰馨公主长得相貌一等一，性子一等一，满蒙的福晋也都认识她，小姑娘人人抢着回家做媳妇的。

　　只是啊，兰馨格格孝顺，这不刚回蒙古省亲拜祭父母么，经过了这龙源楼，听到了这里的动静，知道是和亲王在呢，不由得心里有了一番思量。

　　这一趟回蒙古啊，除了蒙古亲王的福晋们，兰馨还特地到和婉的公主府去看望她。没想到这个昔日文慧可人的姐姐，如今却是病病怏怏，竟然还没有额驸照顾呢。几个嬷嬷倒是很舀架子，仗着自己是御赐的陪嫁嬷嬷，还敢给她甩脸子。

　　嘿，这两辈子一向是文雅人儿的兰馨格格怒了，找人了解了一下情况。得，这额驸竟然才来了不到两回，派人去额驸德勒克的府上，没想到人家也不傻，说的话冠冕堂皇的，对于和婉的病还支支吾吾。刚刚打发了派去的人，回去，这两房小妾就搂上了。

　　兰馨本来也没觉得什么，这么一趟儿下来，她的暴脾气就着了。可人额驸不懂礼，人家爹懂礼啊，上门赔礼还说了什么他们无奈啊，没法子啊，公主府的嬷嬷很难办啊之类的话来搪塞。兰馨没法和这个蒙古老亲王翻脸，毕竟蒙古对于满人来说就是一道关卡，虽然经常叛变也只能认栽，德勒克还是世子，继承爵位比和婉位份还高呢。

　　于是，兰馨就回京了，顺便给和亲王捎口信来了。

　　和婉病重，她是派了人看着，谁知道还会不会有什么幺蛾子，这公主府的嬷嬷是第一个要除的，第二个，就是这额驸了……

　　别说什么嬷嬷厉害，你家的岳丈就是管宗人府的，这些嬷嬷不行不会投诉么，还是你连信都不会写了。德勒克是傻了？看来不是这样，恐怕是心大了，这公主养着养着就罢了，既要这脸面儿，又不想进额驸的职责。想得美。皇家的女儿不是用来这么糟蹋的。

　　这时，兰馨格格身边的侍卫走到正在说话的和亲王和多隆之间，打断了本来要说话的多隆。

　　“和亲王，咱们家格格有话想要对您说，不知方便不方便？”这侍卫是齐王家留下来的，因为乾隆宠爱兰馨分到她身边照顾，算是完全忠心于她。

　　“你家格格？”弘昼愣了愣，看看那顶小轿，恩，怎么看怎么面熟。

　　“兰馨格格。”侍卫提醒，然后压低声音看了弘昼一眼，“和婉公主要话要传给您。”

　　弘昼有些惊讶，兰馨和他不怎么打交道，是个挺惹人爱的小姑娘他是知道，只是怎么和婉会拜托他，而且兰馨不是亲口传口讯呢？

　　不过事关女儿弘昼不敢大意，看了看多隆还是有些不甘心：“多隆你在楼下等我一等。”然后转头对侍卫说：“请送公主上楼。”

　　现在皇位上坐着是自家老子，本来和兰馨说一番话还有估量几分，现在弘昼却没有这个想法了。多隆若有深意的看了弘昼一眼，看的他浑身发冷还有些不知所措。

　　兰馨带上面纱，穿着满人家姑娘常穿的衣服也以为只是个好奇出来玩的小姑娘，毕竟此时满人对于女子的约束还是比较小的。

　　上了上头的包厢，和亲王就直奔主题了：“不知道兰馨你有什么话要和五伯父说啊？”

　　“弘昼你这个臭小子，真的是越来越不成器，越来越不像样了。”胤祥没打算隐瞒自己的身份，今后要做些事情，修理修理弘历那小子可也需要弘昼的帮忙呢，“连你十三叔都不记得了，枉费我那么疼爱你。”

　　十三叔？！弘昼的脑子闪闪蹦出了几个字，然后就机械的转过头，咯吱咯吱骨头的声音真是吓人。然而对于弘昼来说，一个个祖宗叔伯重生才是最吓人的事，好吧，叔伯们还都是成双成对出现的，看来楼下那个就应该是十四叔了。

　　“十三叔。”弘昼泪眼汪汪，总算来了一个保护自己的人。

　　“你这个臭小子，教你这么多年白教了，连女儿都保护不好，和婉过的那叫什么日子，要是我没见到，估计没几个月好活了，还有那个额驸德勒克，简直是个混蛋，你好歹也是大大清和亲王，怎么连给女儿报仇都做不到？”

　　弘昼一脸茫然。

　　胤祥有些恨铁不成钢，叹了口气把事情原封不动的告诉弘昼，气的弘昼立马跳了起来，狠狠的拍着桌子：“这一群老嬷嬷是不要命了，哼，我马上进宫去。”

　　“冷静冷静，就进宫有什么用，弘历那臭小子比你还不行呢，还有，德勒克不要料理料理么，要知道，这些蒙古的贵族们，安逸日子过久了，可是越来越不把上面的人放在眼里了，和敬还好，有人宠，接到京里了，德勒克可还是世子呢。”胤祥拍拍弘昼。

　　“恩~”弘昼沉吟了一下，有些不好意思，“其实十三叔啊……”

　　――――――――――

　　两个小家伙晃着晃着，买了一堆的小东西小玩意儿，还吃了一肚子的小吃，两个心满意足的，手拉手的就奔龙源楼去了。

　　听胤i说这里可是有不少好吃的两个小家伙，完全无视了刚才一肚子的美食。就在这里，遇到了大堂坐着的多隆。

　　这四九城毕竟不大，家家户户的消息还是通的。多隆好歹是个贝子，郡王世子，又是和亲王明摆着罩着的干儿子。福康安怎么可能不认识他呢，加上多隆好玩和自家哥哥福隆安还是朋友呢，于是福康安就笑着上去打招呼了。

　　“多隆，你今天怎么到龙源楼啊。”小包子一闪一闪有些揶揄的看着多隆。平日里他可是经常被自家阿玛削的，大错没有，小错不少。

　　“和亲王在上头。”听到多隆这么生疏的回答，福康安皱了皱眉，据说多隆是很油嘴滑舌有些流氓气质的，怎么今天看来不是这样，甚至也带了几分器宇轩昂呢，而且对着和亲王也似乎不太热络呢。

　　“五叔在上头么？”旁边一个嫩嫩的嗓音参加进来了，多隆一愣，转头就看到一只好奇的小包子，大大的杏眼儿一动不动的看着他。

　　“恩。”多隆很快知道这就是弘历的小儿子，十二皇子永D了，好好一个正宫皇子落得如今的情景，虽然最近弘历似乎清醒了几分，还是让人不禁暗地咒骂。

　　而这时，披着弘历壳子的胤G忍不住打了几个喷嚏：肯定是他家几个不省心的兄弟在骂他了。

　　“五叔有事情让你在这儿等哦。”永D认真的说。多隆又点点头。看着这两人一问一答相处不错的样子，福康安有些不满的扯了扯永D的衣袖，然后说：“永D，我们就坐在这儿等吧，听说龙源楼还有说故事的呢，不知道今天讲什么呢。”

　　“好。”永D给了福康安一个大大的笑脸把小孩迷得晕晕的，坐到一边就开始有模有样的叫小二点菜。

　　而这时候，龙源楼每日必备经典戏码就要上演了。

　　一个身穿白衣，头上戴着珠钗，看起来清秀可人的姑娘走上了台，一个老汉在一旁为她伴奏。只是那甜腻的声音一起，永D和福康安就不约而同皱起了眉头。

　　“龙源楼不是酒楼么，怎么有这种不干不净的女人唱曲儿呢，这里又不是八大胡同。”福康安掩住永D的耳朵，不让他听到这种淫词艳曲。

　　小孩儿声音大，又清脆，台下的听得一清二楚。上面的姑娘就像受了什么委屈奇耻大辱一般应声落泪，看的周围的人忍不住叫好。

　　就这功夫，在八大胡同里也是排的上号的调调。

　　小孩儿的话让歌声听了，为数不多的客人听了也只是笑笑，看到他一本正经的样子也听觉得可乐，就是有些纨绔，看到了美人一哭想要英雄救美的，看到是富察家的小少爷也就乖乖闭嘴了。

　　只有一个自以为正义凌然的声音突然刺耳尖利的响起：“没想到你小小年纪竟然如此心思歹毒，长此以往怎么能够为国分忧呢，吟霜仙子一般，哪里是你能够侮辱的。”

　　这话一出，台下的人笑了。

　　一个歌女，在大众场合卖唱，还想要装作什么贞洁烈女，那小眼神勾人媚的呀，当下面人傻啊。再看出声的人，呵，硕王府的。

　　心中暗暗发笑。

　　“大清律例酒楼不能让女子登台卖唱，掌柜……”福康安大声质问一旁擦汗的中年人。

　　中年人叹了口气，这年头也不容易啊，本以为和亲王门下的生意好做，遇到两个不识好歹的他真是没办法，本来等着今天和亲王来说道说道，让他给硕王下个绊子，让这不着四六的世子不要出来乱说，可惜……先得罪了富察家的小公子。

　　“吟霜是那么纯洁，我不允许你侮辱她。”说着富察浩祯冲了过来，一副牛眼圆瞪的样子像是要发疯，福康安拉着永D走到一边，多隆一脚踹飞了这“文武双全”的硕王世子。

　　没想到白吟霜一副西子捧心的样子跌跌撞撞跑到了富察浩祯身边，两人没两句就开始当场缠绵，这搂搂抱抱的。台下的都以为调|情呢，只是这富察浩祯也忒没用了，看来一个歌女就可以轻易舀下，还枉费了硕王福晋在贵妇中给他建的好形象。

　　“你们怎么可以这么残忍这么无情这么无理取闹呢？”说着眼泪含在眼眶中，白吟霜用自以为隐晦的眼神给多隆送了个秋波。

　　就在这时，和亲王站在楼梯上：“发生了什么事情？”

　　

　　14耗子，耗子

　　

　　第十四章

　　耗子，耗子

　　“魔镜魔镜告诉我，耗子不知廉耻的秘诀是什么？”――

　　和亲王的声音像一块石子将本就不平静的水面激得更加的波澜起伏。 福康安眨眨眼，拉着D宝软软嫩嫩的小手问道：“和亲王也有这样的派头哦。”

　　永D点点头，食指抵在自己软软的小嘴儿上：“五叔很少这么认真呢，皇阿玛骂他的时候都这么嘻嘻哈哈的哦，只有偶尔做正事的时候才会很认真呢，不过五叔做正事的时候也很少呢。”永D笑眯眯的和福康安说着，台阶上的弘昼一脸悲愤。

　　好吧，小十二，不要在这么多人面前拆你五叔的台么。

　　“王爷，这个小孩儿竟然侮辱这么一个纯真善良的女子，实在是太恶毒了，小小年纪简直是令人发指啊。”富察浩祯一下子满血原地复活，拉着旁边的白吟霜就要飞奔到楼梯上去，吓得弘昼差点摔下楼，一侧身才躲开了被狠狠的甩一甩的命运。

　　“恩，纯真善良？”永D很疑惑的看着旁边的福康安，“纯真善良是什么意思啊？为什么那个世子知道那个歌女是纯真善良的呢？”

　　“这个，可能他们彼此已经进行了深层次的了解……”福康安看着永D纯洁的大眼神就说不出口了，他虽然六岁，但是哥哥经常带着他出去玩，所以知道很多东西，可是永D么……

　　虽然福康安没说完，可是在座的大老爷们不会不知道他的意思的，看着那个世子和白吟霜的眼神充满鄙视，真是，一个自以为清高，一个自以为纯洁。呕~

　　白老汉看着白吟霜和富察浩祯拉拉扯扯实在有些难堪，周围的人的目光像是利剑穿破他的胸膛，他想也想不到，这个一手拉扯大的女儿会有这么不知廉耻的时候，尽管知道她向往好生活，想要做大户人家的太太，但是就他们这样的人，怎么可能呢。

　　白老汉本本分分的一辈子，最终还是舍不得这个女儿。

　　“吟霜，吟霜，你下来，跟着爹走吧，我们还是去别的地方吧。”一直被女儿操控没有主见的白老汉终于开口了。

　　白吟霜一双眸子充满了震惊和不解，带着对白老汉深深的被伤害的泪水，右手搭在心口一句话也说不出来像是被欺负了一般让旁边的富察浩祯看不下去了。和亲王就站在一旁，可惜白耗子已经看不到其他人了。

　　“你还是吟霜的爹呢，你怎么能这么残酷，这么无情，这么无理取闹呢，你怎么能伤害吟霜这样善良高贵美好的女子呢。”浩祯一双牛眼圆瞪，死死的拉着白老汉摇晃着。

　　白老汉本就身体不好，一会儿就眼晕目眩，再一会儿听到白吟霜像是死了爹一般的惊叫，就真的晕过去了。而浩祯居然就甩开了晕倒的白老汉冲到了白吟霜的身边。“吟霜，吟霜，你怎么了……”（众人：刚刚把人爹弄晕了就跑过去勾搭人家女儿）

　　“我爹爹…….”白吟霜哽咽着说不出话。满脸悲伤的白吟霜趁着她自以为高贵的白衣，白绒花，格外显得像是办丧事一般晦气。

　　和亲王看了一出好戏，扇子摇啊摇的，就看到楼上一个小太监走了出来，冲他点点头，这下才记起自己本来目的的和亲王马上正色。“富察浩祯，你这是在干什么，毫无八旗贵族的仪态，和一个歌女拉拉扯扯，刚才大庭广众之下重伤一个老人，来人，把他抓起来，既然岳礼不会教孩子，本王就帮帮他吧。”

　　听到这里白吟霜紧紧的靠在富察浩祯的怀中：“这跟浩祯一点关系都没有，一定是污蔑啊，污蔑。”说着泪花就撒了出来，简直是恰如其分，恰到好处，其功底可见一斑。

　　而富察浩祯呢？

　　一脸正气的看着和亲王说：“王爷，就算您想要污蔑我也是做不到的，要知道，天理昭昭自在人心，我就不相信在座的各位能看着您污蔑好人。”

　　周围的人点着头：我们就是看着和亲王了，怎么着？

　　福康安和永D撇撇嘴。看着两个小孩儿有趣互动的多隆可不打算坐以待毙了，这再下去可是丑闻了，就在这里终结了也好，于是上前带人把还没说完的富察浩祯给带走，在他想要反抗的时候，一个手刀下去，顺便在他的口中塞了一团不知道是什么颜色的抹布。

　　而白吟霜死死拉着几个侍卫的腿，完全不管已经昏迷的自家老爹。

　　弘昼说道：“把他送到硕亲王府门前，重打三十大板，告诉岳礼，是本王下的命令，不服就让他来找我，另外向他要一百两银子给那个昏迷的老人看病。”说完弘昼笑眯眯的看着永D：“走，跟五叔上楼，福康安也过来。”

　　两个小包子就屁颠屁颠的跟上了。

　　而白老汉也被掌柜扶到后面看病了。只有白吟霜留在原地默默流泪，只是已经无人同情。

　　刚才被白吟霜靡靡之音弄得无比烦心的十三看到弘昼如此低效率的作为实在是不满，直到看到他牵着两个小包子上楼的时候才突然想到，今天是便宜弟弟永D的生日。

　　“兰馨姐姐。”不论从前还是在这里，兰馨都是最疼爱永D的结界，比起前世貌似好兄弟实际上在背后说他坏话的永w，在永D心中，兰馨才是真正的家人。

　　扑入怀中的小包子让兰馨愣怔了一下就回过神来。

　　“永D。”笑眯眯的温柔的笑容让永D眷恋不已，他已经好久没有看到兰馨了。福康安有些嫉妒的看着永D一脸向往的在和兰馨撒娇，虽然知道是兰馨格格，永D的姐姐，也不免有些失落，毕竟，这段时间跟永D最好的是他，但是现在永D却不记得了。

　　不过看到永D这么开心的福康安又有些心软了。叹了口气，阿玛和额娘教他做小男子汉，他不可以因为这点小事就生气，何况，他将来可是要做保护永D的大将军。

　　于是福康安又笑眯眯了，然后两个同样笑眯眯的小包子坐了下来。

　　“今天永D怎么出宫了，皇阿玛知道么？”兰馨有些关切的问，对于胤祥来说，兰馨记忆中的永D是个好孩子，虽然很天真，却是一个难得的，真正的弟弟。

　　“知道，今天是永D生日，皇阿玛就特地允许永D和福康安出宫呢。”永D笑呵呵的，一个傻傻的小包子样。这时候弘昼让人舀了几样小糕点上来，两只包子也有些饿了，就开始吃。胤祥想着该说的也已经和弘昼说了，这小子要是废柴到连女儿都照顾不好，真的是枉为爱新觉罗家的人了。

　　而且，现在位置上的可是自家四哥。以四哥眼睛里容不得沙子，身边容不得傻子的性格，蒙古又是他的心腹大患，现在可不是真正乾隆朝无良兵良将可用的时候了。

　　看来，德勒克父子会成为第一个被示警的对象。

　　高高兴兴玩了一天的小包子终于依依不舍的分别了，永D坐上兰馨的轿子，他现在也不过六岁，跟着兰馨也没有什么不对的。

　　回到宫中，胤G和胤T抢先已经得到了兰馨真正身份的密保。两个兄弟很高兴地迎接了小十三，虽然这一辈子变成了公主，倒是成就了和胤G的父女缘分呢。对于胤祥来说，尽管是女子，还是有很多事情是可以做的。

　　告知雍正这件事情之后，胤G果然勃然大怒：“哼，小小的蒙古连公主也不放在眼里么。好，就让他们看看吧。让弘旺和弘昼处理完内务府的贪腐案之后，马上来见我，我会让十二弟胤i来帮忙的，在宗室之中他的分量很大啊，刚好这件事情可以虚构的更严重些，先把公主早逝的罪责推到这些陪嫁嬷嬷身上，后续的事情再说。这样内务府又要多一条罪证了，就看看其中有多少人下了手吧。”

　　“另外，四哥刚刚下达了让大哥和小十到江南训练八旗子弟的诏令，很多人现在都不满，恐怕会从中作乱，不如，我们就让这盘局更乱一些，陪嫁嬷嬷可能只是贪心才做下大祸，但四哥不如说，是朝中有人伺机破坏和蒙古关系来下手，如果有里通外国，背弃朝廷的罪名，恐怕这些人就要顾着明哲保身，乖乖就范了吧。”

　　“果然八哥最擅长这些了。”胤祥一脸佩服，这一步步的算计，不愧是八哥啊。

　　“不过是官场之术登不得大雅之堂，聪明人自然懂得明哲保身，也明白此举的用意，蠢人，就可以好好开刀一番了，我在贵妇之中自然也会提点提点。”胤T笑的一脸奸诈，所谓提点，恐怕是恐吓比较适合吧。

　　“至于蒙古，八哥有什么好建议么？”胤祥问。

　　说道这里，胤G也认真点点头：“蒙古之乱是不会停歇的，蒙古诸公看来还是野心勃勃，虽然开仗大清如今也是应付的了，只怕内外交困，多国联手，毕竟明枪易躲暗箭难防。”

　　“蒙古的那群老王爷早已经被利欲腐蚀了，大清对他们的仰仗让他们已经看不清自己的位置了，俄国那里几番好处就可以把他们诱走，与其如此，不如就收为己用吧。”胤T的脸上带着莫辨的光彩，“如今大清不想开战，那群养尊处优的，想必也不会乐意，这种损兵折将不讨好，一不留神老巢就被占的事情，他们还是得斟酌的，所以，一直是小打小闹，所以历代也只是纵容了。”

　　“但是，大清如今的兵力并不算少，回疆已经平定，西藏称王，各地的驻军都被换上了真正忠心大清的将领，真正有能力的人，虽然八旗是腐朽了，却不代表完全软弱了，既然他们想探个底，我们不如就让他们探，大清也好久没有炮火的声音了，来一次模拟的演练，在靠近内蒙的山西，辽宁一代练练兵吧，这炮火声，一定要让草原的那头听得清清楚楚。”

　　“好主意，另外，处理了公主府的嬷嬷，我就让和婉还有其他奉旨抚蒙的公主们回到京城来，他们也好久没有见过家乡了吧。”胤G笑着说道。

　　

　　15包子的生日

　　

　　第十五章

　　包子的生日

　　“魔镜魔镜告诉我，大鼻孔的桃花运是圣母花么？”――

　　自从知晓了紫薇真正的身世，福家的两兄弟就开始了各自为政，五阿哥还在禁足其间，他们两个更是不能进京，但是两人又各心怀鬼胎有自己的一番算盘，因而不敢告诉福伦夫妻。 于是，为今后的祸患埋下了伏笔。

　　福尔康看出了永琪对小燕子朦胧的好感，打算好好催化一番。而福尔泰则打算继续这种局面，顺利尚主。

　　而另一边宫中，小燕子的日子还算好过，锦衣玉食的，令妃也没有苛待她，甚至只要每每安嫔一行人来请安，都会得到额外的东西，让她真的快活的像一只小老鼠了。成天带着七格格四处玩，本来性子就有几分阴沉刁蛮的七格格，也沾染上她的作风，让令妃恨得不行，眼不见心为净。

　　如今魏清泰落罪是板上钉钉了，令妃拜托魏清泰去调查小燕子的身世也就不了了之了，福家毕竟不够亲，难免趁着她落水有什么异心，最近只能希望皇上回心转意，另一边好好应付安嫔那个小蹄子了。只是小燕子，看的她实在心烦。

　　答应晚上来给永D庆祝生日的胤G很早就完成了政务到坤宁宫了，两个夫夫（夫妻？）聊了一会儿育儿经就讲到了后宫中的动态。

　　“最近令妃是安静了些，和安嫔斗得风生水起，魏清泰一落马，两人的水准就差不多了。毕竟安嫔在宫外还是有几个好亲戚的，不像令妃都是拖后腿的。不过舒妃倒是起来了，给了个阿哥，心也大了。”胤T笑眯眯的，只是眼神说不出的冷冽。

　　“怎么，她还有心斗？”胤G有些好奇

　　“不不，她可是叶赫那拉家的女儿，野心肯定是有的，可不要小瞧了这个女人，否则你会后悔的，不过，倒是可以抬起纯贵妃来斗斗了，永璋被废了那么久，前些日子我派容嬷嬷去看他，专门让太医给他调养，身体远离那些不干净的东西，倒是好了许多。”胤T说，“这个孩子的心还算是不错，好好□是可以成为臂膀的。”

　　“那也是。永w我并不太喜欢，为君者肚量太小了。永璋要是个好孩子倒是可以重用。明天我就下旨吧，追封大阿哥为定亲王，长子成年降一等袭爵，三阿哥封为循郡王，择日挑选合适宅邸入住，让弘旺安排一下，再追封十三为哲郡王，封十二为荣亲王。”胤G说，“小十二这一辈子，也就只能做到这里了。”

　　“恩。”胤T没有反驳。

　　这时候在宫外疯玩了一天的永D终于拉着自家亲亲兰馨姐姐回宫了。两个人一进坤宁宫就眼睛一亮。大清国最尊贵的一对夫妻正在谈话，桌子前摆了一堆的好菜，看来冒着热气是刚出锅的。

　　“永D（兰馨）参见皇阿玛，皇阿玛吉祥，皇额娘吉祥。”听到这里，胤T笑了笑，把两个孩子拉到身边，看着变成娇俏美少女的曾经的怡亲王，胤T忍不住笑了出来。

　　就是旁边的胤G看到如今胤祥的样子也是忍俊不禁。

　　“怎么了？”胤祥眨眨眼，一脸无辜，配上他如今略有些珠圆玉润孩子稚气的脸蛋儿，还是个美人脸蛋儿，让两人更加忍不住笑了。

　　永D的头上瞬间冒出了很多个问号，以他现在的功力还不能理解为什么看到兰馨姐姐，皇阿玛和皇额娘笑的那么开心，而且是有些――恩，戏弄的笑。是兰馨姐姐有什么不对劲的地方么？永D实在不懂。

　　看到自家呆萌的傻儿子一脸茫然的看着自己，两个不良夫夫停止了笑声，一本正经，一脸正色的说：“好了，开始吃饭吧。”

　　“今天是永D的生日，额娘送给永D一些书，还有永D喜欢的那些精巧的西洋的小玩意儿。”胤T说着就拍拍永D的脑袋，便显出对永D的疼爱和宠爱。旁边兰馨看了也笑了，这个小永D真的是可爱的紧儿啊。

　　“兰馨姐姐回来的太晚了，礼物明天补给永D。”兰馨说着，永D很懂事的点头。

　　然后一家人就和乐的用了晚膳，吃完晚膳之后，兰馨和永D分别回了东五所和阿哥所，已经到年纪的她们就不能再和皇后住在一个宫了。

　　剩下两个夫夫开始做夜间运动。

　　啊，新的嫩嫩的小包子还会远么？

　　第二天神清气爽的胤G上朝去了，胤T一脸无奈的看着一旁一脸喜气的容嬷嬷，有些艰难的起身，然后去接受众位妃嫔的请安。看到满屋子的女人一肚子的酸味儿，然后一个个羡慕嫉妒恨的眼神，哪怕是已经年纪渐大的纯贵妃和舒贵妃也不由得有些嫉妒。

　　苏氏也不是没有得过宠的，只是那时候有高氏当道，自然，她这个小虾米就没有被看重了，所以，才生下了三个子嗣，可是一个被乾隆骂废了，一个呢又出继了，最后的一个女儿，已经十四五岁了，和兰馨公主相`的年纪，两个人呢，却是一个天上，一个地下。

　　想到十三已经来到这里，十四应该不会远了的胤T征求了胤G的意见之后打算给兰馨招婿，并且宫中这个和嘉的年纪也差不多了，于是就说：“今天啊，众位姐妹都在，皇上有件事呢让我和大家商量商量。”

　　说是商量，看着胤T笑眯眯的样子就知道是由谁决定了，但是下面的人也只敢乖乖称是。

　　“恩，和嘉和兰馨年纪都大了，皇上的意思，是召集八旗的子弟来选婿，看看她们自己中意谁，皇上自然会做主，至于晴格格么，太后早年就说了，晴格格的婚事她来决定，何况太后也快回宫了，因此就不用了，这一次就先给和嘉选婿，因为兰馨尚在孝期，就押后一段时间吧。”

　　听到这里，有些心眼儿的妃嫔都是眼睛一跳，今天皇后的这一番举动若有深意啊，一方面表现了皇上对皇后的恩宠，谁看不出来和嘉只是被连带提起的呢，第二，皇后称呼太后用的不是“老佛爷”而是“太后”，前段时间传说的太后皇上母子不合可能也是真的，否则皇后这么重规矩的不可能这么说，最后么，就是自家才俊有个机会了。

　　于是每个人心头一转瞬间都有了无数个念头。

　　另一厢，弘昼刚刚得到了最新的线报，进宫来通知自家老爹。

　　“参见皇上。”弘昼凝重的面色让胤G直接挥退了剩下的宫人。

　　“我已经从山东那里得到情报了，夏雨荷的确和皇兄有过一段露水姻缘，在济南当地简直无人不知，找到夏氏宗族的人才知道夏雨荷已经去世，只留下一个女儿夏紫薇进京来投奔亲戚，想来应该是来认父的，那里还有另一队人马，是魏清泰的，他们还没有查清就被我们消灭了，看来令妃对这个小燕子也是怀疑的。而小燕子呢，名义上是京城中大杂院的一个小混混，在当地很有名，不过暗地里似乎身世还有一丝不寻常，她是孤儿，但是父母还没有查出来。”

　　“也就是有问题了，说不定还是装疯卖傻。”胤G冷哼一声。

　　“另外，福家兄弟最近似乎各有动作，据说福尔康在京中金屋藏娇，并且给禁闭中的永琪传递消息。”弘昼补充。

　　“看来他们是一伙儿的，这样我干脆遂了他们的心愿吧，弘昼，找一个满蒙中有爵位的已经没有后人的家族给我，既然他们要连成一伙儿，令妃也一直希望小燕子光明正大的成为格格，福家希望尚主，不如，我们就一次满足他们。”

　　“不过，据说在小院儿里被福尔康包养的是一对叫紫薇金锁的主仆。”弘昼说的话不可谓不难听。

　　“有那么一个娘，这一个女儿也就可想而知了吧，夏雨荷应该没死多久吧，夏紫薇的孝期也没有过呢，不论她是不是真正的皇家女儿，这一辈子，也没有办法入玉蝶，弘昼，你听明白了么，如果一旦查清小燕子的身份，就立刻李代桃僵，缅甸，朝鲜也需要和亲的，大清不缺一个公主格格。”

　　胤G冷酷的话让弘昼一凌，知道夏雨荷这个和福尔康勾搭在一起不知廉耻的女儿已经让皇阿玛不满了，另外，他听说夏紫薇每日在院中弹奏一些悲悲切切的淫词艳曲和福尔康似乎有暗定终身的嫌疑，对这个侄女儿也没有什么怜爱。

　　不自爱的女人，就算是爱新觉罗家的，也不会被承认。

　　“传旨下去吧，封小燕子为多罗格格，由令妃抚养，我要看看福家和令妃还能翻出什么浪？内务府的事情要赶快解决了，弘昼，已经给了你足够的时间，足够的罪状，那些人就不用姑息了，内务府想要上台的包衣可是不少，不缺这四家。”胤G淡淡的摸着手上的碧玉扳指。

　　“知道了，皇阿玛。”弘昼恭敬地点头，“至于和婉。”

　　“我的孙女儿我怎么可能不疼，我已经派人穿密旨，快马加鞭了，另外也让兆惠亲自到那里督战，等到这些公主们一过关，这钞演习’就会开始，希望他们不会不怕死的派一些探子，我可不知道会不会误伤，至于一些通敌叛国的人么，你八叔心里有数。”

　　“是。”听到胤G这么说，弘昼满意的退下了。

　　

　　16顺利进行

　　

　　第十六章

　　顺利进行

　　对于大阿哥，十三阿哥的追封，朝中人不置可否，然而永璋却是真真让他们意外，没想到被骂废的皇子还有重新起复的一天。 另外小十二么，一来就亲王爵，额~皇帝最近换口味了，小清新打败重口味儿么？

　　果然还是抽了吧。（胤G，为你默哀）

　　小燕子被册封多罗格格的消息一出来，是几家欢喜几家愁。令妃有些纠结，一方面小燕子得到的这个位份出乎她意料的低，本来以为至少是个和硕格格，但是想一想，小燕子是找了另一个身份恩养在宫中的，是不是也是代表皇上的怜惜，只是因为之前小燕子表现太差，所以才没有得到很高的位份呢？

　　想到这里，令妃安慰了。同时，五阿哥也被放出来，去见他的亲亲小鹿。

　　然而同时，他也非常不服，为什么这一次的封爵连十二那个小鬼和老三那个病秧子都有份，就是没有他这个隐形太子的。

　　直到令妃旁敲侧击告诉他可能是皇上最近恼了他，所以才按下更大的爵位赏赐，反正他都会成为皇位继承人和这两个人有什么可计较的。

　　想着自己可能有更高的爵位，甚至有可能是双王爵，永琪就不再考虑这件事了。

　　丝毫不觉的令妃是在糊弄他。

　　而令妃，也早就发现了，皇上对于五阿哥有些失望的心情，不过，这样才好，总有一天她会有自己的孩子的。

　　福家就是另一片景色了。福伦是百般要求福尔康勾搭小燕子，完全无视福尔泰让他嫉恨不已，因为小燕子已经被确认了身份福尔康也非常纠结，他可是不喜欢那个粗俗女人的，看来只能告诉紫薇，再潜移默化五阿哥了。

　　另一边，陪嫁嬷嬷制度终于被废除了。几乎所有公主府的嬷嬷都被查出有问题，满门抄斩，这些包衣世家避之不及，而公主们则是相当感激皇上。

　　于此同时，一纸诏书飞到了蒙古，所有蒙古亲王都摸不着头脑，这皇上召回所有公主，又没有让额驸随行的用意是什么。不过满蒙联姻，没有多少亲事是幸福的。这些贵族也就不在乎了，反正就算知道公主受了委屈，几个女人么，清廷还是不愿意和他们撕破脸的。

　　毕竟，他们身后还有一个俄国呢。

　　而他们不知道的是，自己心心念念的俄国，早就已经被派出去的倒爷儿们搅得一团浑水，大量金银流入清廷，用来作为军费，并且研究火器。同时俄国也陷入争权夺利的内乱，无暇顾及这里，等到缓过神来，还得一年半载。

　　等到所有公主都正式进入了关隘，那些有良心的远送公主的蒙古亲王么被兆惠传了密旨，其余的，就只听到草原之中传来阵阵的枪炮之声，第一批的火枪手也全部到位，尽管只有一百人左右，这支队伍也让蒙古的贵族们心惊胆战。

　　原本只有沙俄有的火器，现在清廷也有了，这一段时间，皇帝有许多大动作，难道是真的动怒了么。

　　然而，等到演习结束，所有亲王风声鹤唳之后才明白，这是大清帝王给他们的，最后的警告。然而大清关隘的大门，已经永久的为他们关上，并且全面进入战时戒备状态，在城楼之上可以看到巡视的火枪手，还有黑隆隆的炮台对着蒙古。

　　另外，关东一带原本被圈为皇家土地的肥沃黑土，终于被雍正秘密的安置了东北一带的许多农村，很多老人也终于落叶归根了。而这一切，被封锁了消息。

　　派了强大的军队驻守的东北，只以为是作为战时的准备，而没有想到已经住上了百姓。

　　南方的水军开始积极筹办，同时，胤K开始搜集江南官员的罪证，以八旗训练营掩人耳目的水军营寨就驻扎在五里外的海岸。这一切，都只有少量人知道。

　　而秘密开放的对外贸易的口岸由胤i把持，胤i和胤K两兄弟第一次实现强强联合，大笔大笔的捞进银子充实国库，另外还有了作为军费的银两，善保也被送到这里和两人一起，这个副手啊让两个兄弟非常惊喜，简直是捞钱一把手。

　　于是，胤K欢乐了，太子欢乐了。

　　胤|负责的训练营可是一点不轻松，所有派来探消息的一律挡回，每月只有一封书信，还会经过检查，一群大老爷们儿本来是乐呵呵的等着自家老爹来拯救自己，顺便给狠狠操练他们的傅恒使使绊子。

　　没想到，一去无回，石沉大海。

　　笑话，粘杆儿要找个可以模`人字迹的还不容易么，一个个寄回去的信都是让人看得眼泪盈眶的，生生的纨绔子弟从良史，这些家长还不乐颠乐颠的，哪里还会找麻烦。虽然说自家孩子心疼，但是出息的话，就无所谓了，历练么，年轻人，要挺住啊。

　　偶有两次军营放假，一群人出去拈花惹草，在胤|的鬼畜笑容后，都歇菜了。

　　于是，一个半月之后，所有人都乖乖了，在这样艰苦训练中，有点脑子的也知道自己是长进了。军队，是一个最能磨砺人的地方。就算他们吊儿郎当，大家族的孩子哪里不知道点分寸，于是就越发的小心起来。

　　后宫呢，被胤T整治的顺顺服服的，让他大感没有敌手，于是接过了忙碌的小九在北方的生意，同时建立起一套比粘杆儿更加完善的调查民生的情报系统。

　　一切看起来都是几个重生兄弟喜闻乐见的。

　　胤祯在不久前也和他们相认了，胤G和这个兄弟也算是和解了，打算好好的历练一番，就把京城的布防交给他。看到儿子出息，老郡王也满意了。

　　唯独胤G……

　　朝廷中被接连的大动作弄得一上一下的（尽管还有很多暗地的，知道了会让他们吐血），如果一开始的内务府除包衣还无伤大雅，后宫的重新洗牌也不伤筋骨，甚至自家子孙送到了江南，至少那是个好地方吧，他们也算是长进了。而接下来的，就不那么愉快了…….

　　雍正开始着手大力清扫乾隆十三年以来的宿疾弊病，几乎每日都有御史上书，每每参的都是皇帝属意的人。这一番动静，算是被看出来了。

　　许多家族在江南都有势力希望捞一把，没想到皇帝不声不响的掌握了大部分的证据。

　　在这样的情况下，所有满蒙大臣警惕了。

　　因为清扫的主要是满臣，汉臣反而落了个清闲，然而暗地里，刘墉，纪晓岚等一帮清官文臣，铁杆的帝党，都被交予了新的秘密任务。

　　重生一世，雍正可不再认为，汉人是无所谓的了，要知道如今论战斗力，军可要更强呢。纪晓岚和刘墉虽然是文臣，有一点好，不会过于迂腐，因此，有些事情更容易接受，尤其是方便汉人的。在雍正下达了开启学馆，分门别类进行教学，由他提供师资力量，他们提出意见总领学馆的方案时，敏感的两人已经看出了其中的深意。

　　“有事起奏，无事退朝。”

　　“臣有本奏。”上前的是礼部尚书，“西藏土司不日抵达京城，参见皇上。土司有意结亲。请皇上圣意示下。”

　　“永璋。”胤G的语气顿时认真起来。

　　“儿臣在。”永璋如今经过调养迁居已经重新恢复了君子如玉的形象，同时进入礼部学习。给了纯贵妃很大的希望，然而他也明白，皇阿玛重用他的用意不在为君，清楚自己定位的永璋对现在已经很满意，至少证明，皇阿玛还是看重他的。

　　“着你拟定章程，礼部尚书为主，你为辅全理此事。”

　　永琪还在上书房蹭着呢，自然没有上朝的机会，否则今天大臣们就要亲眼见证nc的咆哮了。

　　“皇太后一路兼程，于途中微恙，暂息养病，恐怕等到土司返藏才能到达。”胤G补充了一句，“如今事务繁多，一切从简，众卿可有异议？”

　　已经读出很多信息的臣子们自然不敢有异议。

　　“皇上圣明，体恤百姓天下之福。”

　　“臣有本奏，皇上，前日在蒙古山西，辽宁交接演兵一事，蒙王不胜惶恐，不知皇上如何？”走出来的是索卓罗家家主。

　　“朕竟不知爱卿神通广大，兆惠把守关隘至今没有消息传回，卿等已然皆知。”这句话极具水平，也有一点威胁的意思。

　　于是，没人敢接这个话题了。

　　“退朝。”

　　刘墉和纪晓岚一结束两人就凑到一起讨论，这两个正式被划入胤G自己人的行列，已经知道了很多内部消息，所以看着其他人的表情总是若有深意。

　　一众大臣被他们看的鸡皮疙瘩起来，快步就离开了。

　　“皇上越来越有人王君主的气派，也更加贤明了。”纪晓岚感叹了一句，之前他在乾隆心中不过是取乐的文臣，即使官职颇高，不过是在上书房内教书，不受重用。虽然是名师之徒依然待遇凄惨，哪知今日一朝翻身。

　　“这倒是，兴修学馆乃是有利民生大事，皇上说的不错，这百姓不必全部读圣贤书考取功名，否则，这各行各业岂无能人，倒是他们了解一些道理，知道一些字，有自己一门手艺过活更好。毕竟行行都有状元才么。”

　　“说的对。”纪晓岚点点头。

　　自从纪晓岚离开了上书房，换上另一个饱学大儒之后，上书房的孩子们待遇好多了。五阿哥三五时缺课，皇上有时来了，看见他不在也不问不说，只是转而问候他们一下，挨个询问提问，除了皇阿哥，还有宗亲之子都得到了奖励。

　　而永D呢，聪慧的小脑袋在读书上还是很认真的，和福康安平时爱闹，上课俨然是先生最喜欢的乖宝宝。

　　胤T也非常高兴。

　　然而还珠的一行人，却开始闹腾了。

　　

　　17翻滚吧，NC们

　　

　　第十七章

　　翻滚吧，nc们

　　“魔镜魔镜告诉我，怎么让nc圆润的滚开。 ”――

　　这闹腾来自哪儿呢？恩，福尔康这家伙为了让永琪对小燕子的感情从量变到质变，天天洗脑，久而久之永琪也真觉得小燕子是性情中人，是他生命中的一束阳光，天真可爱（无恶不作），于是和小燕子亲密起来。这下，福尔泰警铃大作，两个人开始隐晦的争风吃醋。

　　然而小燕子呢，看着两个“青年才俊”都如此为她清新，实在是得意，而且她的性子一被惯起来啊，就是翻了天了。

　　周围的妃嫔都怨声载道，就连安嫔在小燕子这个大杀器的作用下也溃不成军，让令妃自以为找到了一步好棋。令妃和永琪护着，妃子们敢怒不敢言，敢言的发现皇后漠不关心，皇上视而不见，于是，打碎牙往肚里咽。

　　这下令妃更加捧燕子了，深深觉得皇上宠爱啊。谁知道皇上是根本没放在眼里心上呢。

　　可是这一切，却没有这么轻松就解决。直到有一天，成为真正格格得意忘形的小燕子梦到了紫薇，整天惶惶不可终日…….

　　福尔康觉得，时机到了，顺势说出了紫薇，引出那一段故事。几个人定下了各归各位的大计，然而，福尔泰却有些不甘心。几个人瞒着令妃紫薇和金锁的真实身份让她们进了宫，见到两个姑娘如此狐媚才后了悔。但是她已经在魏家包衣名单上加了这两个姑娘也就没有办法了，只希望皇后能够不要她们，但她也不想想，皇后再讨厌魏家的人，也不会用这么明显白目的手段。

　　却没有想到，想要看戏的胤T，同意了。

　　然而第一天，兴奋相聚的四个青年（除了黯然神伤的福尔泰）在令妃的宫中就闯下了乱子，作为罪魁祸首的新进的两个宫女被叫到了坤宁宫。

　　“你们两个，抬起头来。”胤T淡淡的说着，似乎没有把这两个女子放在眼里，反而让紫薇花觉得自己又被侮辱的感觉，一时间泪眼朦胧，若不是金锁拉住她，就要当场落泪。

　　“你们就是将多罗格格宫中搅得没有宁日的两个宫女。”知道事情起因经过的胤T对两个人并没有好感，小燕子被富贵遮住了眼，一看就没有什么心计，这个紫薇看起来脑子更有问题，甘心进宫给冒牌货当宫女啊。

　　还有那个小燕子顶着人家的身份，也不装的像一些，安排的身份也是遗孤，怎么就没有为父母戴孝呢？而面前的这个就更不用说了，胤T就不放在眼里。

　　“娘娘问你们话呢，都哑巴了么？”容嬷嬷扮演一个黑脸坏蛋。

　　“是。”紫薇凄凄切切的一声终于让人有了她死了娘的感觉。

　　胤T皱皱眉，放下手中的杯子，这时皇上驾到了，胤G扶起想要行礼的胤T，两个人坐在上首，完全无视下面跪着的两个女子。

　　“今天弘昼跟我抱怨硕王那个老匹夫找他麻烦。”胤G有些幸灾乐祸的感觉，尽管声音还是一如既往的冷冰冰。

　　紫薇偷偷抬起头想要看看自家母亲等了一辈子盼了一辈子的良人，虽然皇上看起来英俊神武让她一脸向往，但只要看到他和皇后之间的情意绵绵就让她分外愤怒，觉得他背叛了自己的母亲，丝毫不觉的自己的母亲才是那个无耻的第三者（第n者）

　　看到紫薇一脸悲愤的神情，还有对着胤G桃花朵朵开的脸，胤T有一种荒唐的感觉：这个紫薇是在勾引自己的父亲么？不要怪他乱想，实在太像了。

　　“怎么了？”胤G看到胤T走神有些奇怪。

　　“没有，我只是觉得小弘昼很悲催有你这么个……”胤T做了个嘴型，“该让硕王好好教教儿子了，就他那一副德行。”胤T对不相干的人还是很毒舌，一点都不温和的。

　　“下面那两个是谁？”

　　发现自家阿玛终于把心思移到自己身上的紫薇有些紧张，旁边金锁看到紫薇这副神态皱皱眉，碍着场合不好说。

　　“听说你们是包衣奴才魏家的两个女儿，和令妃一宗的，还是令妃恩养的多罗格格的结拜姐妹。”胤T淡淡的问着，脸上带出了几分嫌恶让紫薇更加受伤。“不，小姐才是，我不是。”金锁连忙说道。

　　“这宫中没有什么你啊我的，你们进宫前嬷嬷讲的都忘记了么？还有，宫中也没有小姐，你们都是伺候格格的，要用心，知道么，毕竟是令妃家的人，这第一次就不罚了，下一次就没有那么好放过了。”胤T的护甲划了划桌面，漫不经心的，看起来格外慵懒。

　　“是。”金锁点点头，实际上去训练的只有她，福家少爷和五阿哥打通了关系，小姐并没有收到老嬷嬷的刁难，而她作为伺候小姐的就必须去了。

　　“你是令妃表妹家的双亡的侄女儿对吧，为什么送进宫呢？”胤T问。

　　“我，不，奴婢家，”看到胤G冷厉的眼神投到她身上，有些猝不及防的紫薇赶忙改口，“奴婢的娘被爹为了前程抛弃了，她死后让我们进京寻亲，后来认识了格格。”

　　紫薇充满暗示性的说着，一边看着胤G。

　　胤G却不动声色，这个孙女儿在他看来毫无可取之处，还不如旁边那个虽然似乎还不能很好适应后宫却已经懂得规矩分寸的奴才呢。

　　“既然母亲死了，为什么不守孝呢，这可是忌讳的，你过了孝期么。”几个问题投下来，紫薇愣住了，浑身发冷的看着上面的胤T，睁大了眼睛`佛要控诉她的无理取闹，然而胤T却没有看她，那种不放在心上蝼蚁一般的感觉让她害怕。

　　再想到守孝，从大明湖一路到京城，到认识人生中的真命天子尔康，她似乎，从来没有记起这回事。

　　然而旁边忠心护主的金锁看不下去了，小姐在贵人面前愣住是怎么了，多么失礼啊，这个问题没回答好，可是要出事的。“回皇后娘娘，奴婢二人是有守孝的，只是沿路而来，两个女子守孝店家就不给方便，只能抄写佛经，穿着素淡以示守孝，至于守孝宫女不能通过小选我们是真的不知道，因为带我们去的管家也不了解情况，没有问，我们也就没有说。”

　　“算了，看在你们和格格一段缘分就算了吧。”胤T显然不想纠缠下去了，“既然你们这一段时间都没有守孝，我也不是不通情达理的人，你们在宫中不能直接穿白衣，带一些素淡首饰还是可以的，今天就让你们在这里抄写佛经五部，抄写完了才离开，明白么，下去吧。”

　　容嬷嬷听到这里就带着两个人离开了。

　　胤T和胤G对视一眼都摇摇头。“一个十八岁的姑娘，不自爱就不说了，一点俗事不懂，连小十二都不如啊。”胤T叹叹气。

　　“弘历的儿子女儿有几个中用的？”这一句可谓狠辣了，“算了，反正也就是这样了，等到那个小燕子的身份出来让他们重归原位就算了，那个金锁是个忠心为主的，就算紫薇是我孙女吧，多提点她几分。”胤G摇摇头。

　　――――――――――

　　晚上，等了一夜都没有等来召见到坤宁宫的小燕子急了，五阿哥和福尔康，福尔泰也逗留在皇宫中。

　　“怎么回事啊，只有下午的时候得到了皇阿玛的谕旨，给小燕子迁居漱芳斋这个独居一宫的荣耀，却没有谕旨是关于那两个姑娘的。”永琪有些慌乱，“该不会皇后看到紫薇和金锁就心生嫉恨吧。”

　　“一定是的一定是的。”小燕子在原地急的跳脚，“那个女人肯定是觉得紫薇长得美就嫉妒，觉得威胁她的位置，要知道紫薇是皇阿玛女儿的秘密只有我们几个知道呢。”

　　“那该怎么办呢？”福尔康一副崩溃的样子，双目通红，“我的紫薇，不行，我要去找皇后算账，紫薇是那么的柔弱，那么的善良，她一定会被皇后欺负的，皇后宫中还有小黑屋呢，皇后不会放过令妃娘娘这里的人，她多么嫉妒令妃娘娘啊。”

　　“大哥，你要冷静一点，否则紫薇就没有救了，我们从长计议。”

　　几个人听了福尔泰胸有成竹一般的话终于安静下来，定下了计谋：夜探坤宁宫。

　　几个蹩脚的刺客就这么仗着三脚猫的轻功到了坤宁宫，丝毫不把这里的守卫放在眼里，却没有想到，才刚刚进了墙就被一群人包围了，送到了正殿。

　　睡梦中的胤T和胤G同时被吵醒，走到门外才发现了这个大清奇葩皇子五阿哥居然夜探嫡母的寝宫，他可没有弘历那种诡异的癖好喜欢这种叉烧，对于自己的生母婉妃一点不敬重，早早就气死了她，现在又这么大胆子，还有福家的两个滞留后宫，妄图行刺的。

　　“哼。”胤G眯起了凤眼，可是打算一个都不放过，永琪已经消耗他太多耐心了。

　　永琪再傻也知道现在的情况是怎么回事，如果不说清楚他可能就落下罪名甚至圈禁了：“皇阿玛，皇阿玛请听儿臣解释，这一切只因皇后心性歹毒，私自囚禁了多罗格格身边宫女，甚至严刑毒打啊。”

　　永琪说的言辞恳切`佛亲眼目睹。

　　胤G冷哼一声，让有些疲惫的胤T回去继续睡觉，看到这一幕三个人心凉了就知道一定有什么超出了他们的预料，皇后也未免太过得宠了吧。

　　“永琪，皇后是你的什么人？”

　　“嫡母？”

　　“那么你为何直呼皇后，按理你应该称呼为皇额娘，另外，夜探嫡母寝宫，不敬嫡母，甚至可以加上窥伺帝踪，妄图行凶，你真是我的好儿子啊。”最后几个字气势汹汹。

　　“皇阿玛，请听儿臣解释啊。”

　　福家两个包衣完全被甩到一旁了，可是他们冷汗淋漓，不敢说什么。

　　“你还有什么解释，皇后难道没有权利审问一个后宫的宫女，不能处罚她么？这不是你行凶的理由。来人，把永琪压到宗人府听候处置，福家的两个包衣真是忠心啊，压到天牢，明日处理，另外今日之事不能透露半句明白么？”

　　皇帝极有威胁的声音谁敢不从呢，这皇家的绯闻不是那么好传的，会出人命的。

　　于是，得到两个儿子彻夜未归后来被送到天牢的福家夫妇都晕了，不久之后一道圣旨“福伦教子无妨，连降三级，在家反省，革除三年俸禄，福伦福晋免去诰命。“

　　这下，连进宫求令妃问情况都没有办法了。两人一下老了十岁。

　　

　　18NC离心

　　

　　第十八章

　　nc离心

　　“魔镜魔镜告诉我，燕子和圣母的爱情有多深？”――

　　第二天一早得到永琪被送往宗人府，福家兄弟送往天牢消息的众人全部惊了。 这又是怎么一回事呢？虽然大家都极其看永琪不爽，却没有想到他们会这么容易就被解决了。可是皇家的秘事，皇上一副不愿深究的样子，谁敢开口呢，战战兢兢的就不错了。

　　令妃又惊又怒，她可不比一般的妃嫔，一早就听到冬雪急急忙忙的声音传来。

　　“娘娘，娘娘，出事了，不好了，五阿哥被送到宗人府，福大爷福二爷被送到天牢了。”冬雪声嘶力竭的声音让令妃蓦然惊醒，大惊失措，她从来没有想到皇上对永琪居然会狠到这种程度，也不知道永琪究竟是做了什么。

　　“怎么回事？你们打听清楚了么？”令妃一边让小宫女赶快给她梳洗准备让她去见皇上，一边听着冬雪腊梅把他们调查到的情况说出来。

　　“坤宁宫那里没有传出来消息，但是我们觉得应该和小燕子格格有关，于是就去问格格身边的宫女，但是他们一问三不知，只知道昨天晚上五阿哥和两位大爷在格格宫中逗留了很久，直到我们告诉小燕子格格出了什么事情之后她才支支吾吾的说。”冬雪说道这里，小心翼翼的看了令妃一眼，令妃脸色一沉：“赶快说。”

　　“昨天小燕子格格那里新到的宫女紫薇和金锁被皇后娘娘传去问话很晚也没有回来，他们很担心，于是五阿哥和福大爷，福二爷就决定……决定，决定夜探坤宁宫。”说道这里冬雪连忙退到后面不敢看令妃的脸色。

　　“五阿哥应该不会有事，太后就快要回来了，皇上还是买一点面子的。”令妃咬咬唇，知道自己已经没有必要去找皇上了。

　　只是她不甘心，好好的机会，居然就让五阿哥这么一个白痴破坏了，明明复宠就在眼前，这一下反而搭上了福伦一家。

　　五阿哥送到了宗人府，实际上一群人还是不敢慢待的，虽然皇上是生气了，气头上，但是看看，三阿哥都有被重提的一天，一群欺负他的宫人下场多惨啊，他们可不会步后尘。而另一边呢，福家兄弟可就没有那么轻松了，还好福伦舀了银子多少打点一番，西藏土司最近要来了，所以暂时他们还没有开审，至少不会用刑。

　　果不其然，五天之后就有一封太后的急报，一封太后的亲笔信真的是真情满满，真情四溢啊。胤G看了笑而不语，一反常态，在所有人都屡劝不止的情况下，永琪被放出来了，同时迎接他的还有一道圣旨：出宫建府，没有爵位。

　　一个光头阿哥的冷落凄楚是身为天之骄子的五阿哥第一次尝到的。

　　幸好有令妃的信给他指引了方向，令妃这个五阿哥心中的圣母甚至还准备了梯己给他，真的是慈母情怀啊。告诉五阿哥气头上的皇上不能惹，好好反省，到时候写几封言辞恳切的信，终究皇上会谅解的。因此五阿哥就只能休养生息。

　　只是他不会反省自己的错误，更是更深的，恨上了坤宁宫。

　　“小八，你愿不愿意迁宫？”胤G小心翼翼的看了看胤T的脸色，“这里似乎不太好，地理位置不行，作为国母的寝宫有些寒碜，另外，这个祭祀场合不太吉利…….”

　　看着胤G的脸色，胤T笑了笑，靠在胤G身边：“四哥的心意我是知道的，等一下永D过来了，问问这个小家伙，最近他的身子骨可是调养好多了，养的白白壮壮，一个小肉丸子，米团儿似的，可爱极了。”

　　“好。”说话时分，这不远处就听到了宫人问候十二的声音。D宝由远及近的身影看起来摇摇晃晃的，却不是因为体弱，只是这小家伙上了一天课累的，加上冬天到了，穿着的冬衣啊是厚厚实实的，因此才有些跌跌撞撞。

　　小炮弹儿似的小家伙挺有精神的，见了人就笑呵呵的说：“皇阿玛吉祥，皇额娘吉祥。”

　　得到了胤T亲昵的爱|抚，胤G也拍拍这个儿子一般的孙子，然后问：“永D今天的课怎么样，先生说的能够听懂么？”

　　“啊，冯先生的才华可是很高的呢。”永D见人笑脸儿，看起来挺可乐的，在宫里人缘儿也好，主要也是因为皇后受宠，否则他这一个小阿哥，还不得被人欺负在被窝里哭啊，虽然现在就算有人欺负他，和傅恒练得身体倍儿棒的福康安也可以打倒他们了。

　　“恩，永D，皇额娘若是迁宫你愿意么？”胤G问。

　　“迁到哪儿？”小孩儿有些担心离得太远吃晚膳不方便，和已经开始待嫁和嬷嬷学习管家，整顿宫务，偶尔兼职外快非常忙碌的小十三不同。这永D啊，真的是心性好，自己乐颠乐颠也能过一天，反正也不挑剔。

　　“景仁宫。”胤G问，“这里你喜欢么？”

　　“恩，还可以吧，不过迁到景仁宫也不错呢，那里比较大啊。”永D若有其事的点点头，一副我很认真的样子逗人笑。

　　“那就这么决定了。”胤G说。

　　于是，挑了一个良辰吉日，皇后就正式迁居景仁宫了，而坤宁宫也终于恢复了他本来的用途，用来祭祀神鬼等等。景仁宫环境和气派可是比坤宁宫好多了。

　　这一下，宫内外都看到了皇上对皇后的隆宠。

　　――――――――――

　　被皇后罚抄佛经的紫薇和金锁表现各不相同，本来金锁不识几个字，速度慢，应该是比紫薇艰难，但是紫薇每天对着烛光落泪，并且拖拖拉拉，沉不下心写几个字，让金锁很不满，毕竟这是为太太祈福，若不是太太，她也不会决心跟在小姐身边报答恩情的。

　　于是，紫薇反而成为抄的最慢的，还好金锁愿意陪她，不过这样也过了五天才出来，她出来的那天就看到了小燕子的冷脸，又不见五阿哥才知道发生了什么事情，连福尔康都落入天牢。

　　紫薇可是知道那是个什么地方的，每天落泪，也不做事，只有金锁一个人伺候她，小燕子周围的宫女对紫薇不满，看着小燕子对着紫薇似乎也有些不满的样子，几个人就明里暗里的不给她们主仆好脸色。

　　而紫薇和金锁的艰难处境，反而让小燕子生出了快|感。要知道，若不是紫薇，她这个格格位置可是坐的稳稳的，要不是紫薇，永琪不会落狱，还不知道能不能出来呢。之前紫薇的好处她全部不记得，完全无视现在的生活都是因为她占用了紫薇的名义，反而自以为是的认为紫薇才是真正祸害。

　　小燕子本来也不是多有心机的，这一番举动更加让紫薇心冷了。

　　在nc几人落狱，富察浩祯重伤难下床错过这一次和嘉选婿的情况下（不过硕王安慰自己这是天意让他们参加后面的兰馨选婿），整场招婿都进行的非常顺利。富察家的儿子还不错，嫡子福隆安是个好样儿的。

　　这样，和嘉就配给了福隆安。这一会儿，纯贵妃笑了，令妃怒了。若不是七公主年岁不到，她还真想抢走这个福隆安，毕竟，他的出身可是实在太好了，是傅恒嫡长子今后也是要继承富察家的，绝佳的人脉啊。

　　而另一边错过选婿的富察浩祯无所谓，愤怒也是愤怒弘昼打他，并且不留情面，反正他已经安排小寇子去接吟霜住在帽儿胡同，派人照顾她和白老爹了，公主不公主的，他是一点不在乎，心中只有自己的梅花仙子。说来，要不是他无耻了些，对于白吟霜倒是真心不错。

　　只是硕王夫妇懊恼啊，这一下更是恨弘昼了。

　　弘昼一天打了几十个喷嚏，好么，算一算，肯定是硕王一家在咒他了，也不想想就他们家那个歪瓜裂枣的儿子能不能登上大雅之堂。

　　永D还是乖乖的做自己的好儿子，和福康安继续青梅竹马养成1.0模式。

　　然而胤祥可是有些不舒服了，虽然逃过一劫押后选婿，可又不是不选婿了，呆十四不解风情，讨人厌。

　　这一股气就被胤祥发泄到了刺绣上。

　　“哼，死十四，讨厌啊。”胤祥小声咒骂着，一边继续自己的刺绣工作，然后又重复这手扎，流血，包扎，重来，手扎，流血，包扎，重来的顺序。杀气腾腾的看着一边来教导的老嬷嬷都被吓怕了，心想不愧是皇后娘娘教出来的女儿，这气势就比那些包衣奴才好多了。

　　不过，这手扎成这样也不能看啊。

　　胤T看着后宫中时不时出现的在自己面前晃荡的，走一圈就遇到的十多对妃嫔，那些脂粉味啊，弄得他真的是非常难受，最近也不知道是怎么了，他是一点脂粉味儿都不能闻，自己也不擦了（虽然很早以前就是这样的）

　　“娘娘，看来这一群都是‘偶遇’皇上的，可惜皇上没有遇到，竟是给您添堵了，奴婢知道您不高兴，您委屈了，还是回宫歇着吧。”把胤T闻到脂粉味的难看表情当成是看到一群莺莺燕燕心中不爽的容嬷嬷也不高兴了。

　　这自家娘娘得点宠，容易么容易么，好不容易吧，赢得皇上的欢心，这一群一群是怎么了，哼，不自量力…….

　　“没什么，容嬷嬷，我们回去吧。”胤T淡淡的看了面前跪下战战兢兢的小贵人们，也不发话，就这么转头离开了。

　　这一天，皇上大怒，皇后身体微恙，召来御医视之：后有孕两月？

　　帝喜，大赏皇后。

　　

　　19塞娅来了

　　

　　第十九章

　　塞娅来了

　　“魔镜魔镜告诉我，小燕子是不是很会闯祸呢？”――

　　西藏土司终于千呼万唤始出来了。 一路上敲锣打鼓好不热闹，一群人简直是当成了新年节庆一般，一路进了京城还是张扬无比。

　　随行的将军是兆惠的副将，兆惠去了东北，这军中的事就暂时交给他，也是他带着土司一行人来到京城。尽管多次提醒巴勒奔他们的身份，不能这么大肆的欢庆，要收敛几分，自以为了不得有些飘飘然的土司还是没有接受他的意见。

　　于是，进京的第一关就受到了雍正欢迎他们的下马威。

　　整个迎接的排场看起来是热闹辉煌，只是迎接的人，稀稀落落，看起来就让人皱眉，塞娅心直口快，但不是白痴，很快就明白，是他们的行为让皇帝不满了。

　　还好，皇上也不是真的想要打他们的脸，好歹派上了一个皇子，乾隆长子三阿哥爱新觉罗永璋，同时也是循郡王。

　　“欢迎土司远道而来，我们已经为您准备了歌舞表演，皇阿玛打算在宴会上犒劳您，希望这一次大清之行足够愉快。”永璋彬彬有礼，有些病弱的身体如今已经焕发光彩。

　　塞娅打量着他，不得不称赞大清男人的相貌。

　　巴勒奔笑了笑：“多谢大清皇帝的款待，我们不胜荣幸。”说着两个人又寒暄了几句，终于把话题扯到了一旁正在左顾右盼，一副古灵精怪面容娇美的塞娅身上。

　　“土司的女儿果然是国色天香，希望能够在大清找一个配得上公主的好儿郎。”永璋如此说，两人却是心照不宣，所谓联姻也只是一种表面功夫，塞娅是未来的女土司，一妻多夫制，这过去和亲的男子不会是什么显贵。

　　“哈哈，就承循郡王的吉言了，只是小女比较娇蛮，还希望多多担待啊。”

　　“父王。”塞娅听着就有些不依了，跟巴勒奔撒了撒娇，一副小女儿的态摆足了，然后又笑呵呵的问，“循郡王，大清的儿郎是好的。只是怎么没有见到大清的公主呢？”

　　“塞娅公主见外了，西藏的公主尊贵，所以土司如此疼爱您，而大清的公主也很尊贵，都是娇养在后宫的，等一会儿就会带你去看看她们，都是我的妹妹，希望你们合得来，另外大清的国母也在永福宫等候。”

　　听到这里塞娅才满意了不少，而永璋滴水不漏的谈吐也让巴勒奔的看法大变，本来以为只是一个有些庸碌的皇子，现在看来也不尽不实么。大清的国力可是比西藏大多了，在西藏能够获得多大的权利，还是要仰仗大清的皇上的。

　　“哈哈，那么我们就却之不恭了。”巴勒奔全程都在爽朗大笑，让永璋有些哭笑不得。

　　塞娅被一旁等候的宫人送到了永福宫，路上经过了御花园，从来没有见过这么美的景致，一直生活在高原上，一片荒芜，面对着面黄肌瘦的子民的塞娅，从来没有想过世间竟有这么美的地方。

　　这一耽搁就遇到了来御花园散心的小燕子。如今她和紫薇可不是什么好姐妹了，漱芳斋天天都是火药味道浓浓的，只是两个人都不撕破脸皮而已。受过被自己父亲冷视，在坤宁宫的时候也听那里宫人听过小燕子的“事迹”，那些给自己母亲抹黑的事迹让紫薇对小燕子心冷了不少，对于五阿哥也满怀疑窦。

　　还好金锁机灵一直护着紫薇，否则紫薇毕竟如今是奴才就算小燕子不会和她扯破脸，境遇还是艰难的，毕竟做奴才么，何况是包衣……紫薇已经深刻明白了其中的含义了。

　　小燕子闹得不愉快，永琪也进不了宫陪她玩，于是就出来御花园了。因为她一直没有什么动作，除了派人看着她，胤T也就不管了。因此，巧合的在御花园碰上了塞娅。不知道是不是天性的气场不和，两个人见面就剑拔弩张。

　　塞娅和小燕子可谓“棋逢对手”，但是塞娅公主的尊贵却不是生活在社会底层的小燕子能够比得上的，因此，小燕子也很难不嫉妒塞娅。

　　这时，景仁宫的宫婢来了，带走了塞娅，塞娅还算知礼，她不知道小燕子是什么身份，但是这么嚣张跋扈，她还是应该忌惮一番，但是永璋说了，他的妹妹可是都在景仁宫和皇后一起等着塞娅的，这么一来…….

　　不敢得罪皇后的人已经成为小燕子的信条了，因为小燕子曾经在坤宁宫被打，同时，她也知道皇帝不会真正护着她，包括令妃都不及皇后的宠爱。作为一个在底层摸爬滚打的人，她的察言观色的本事还是有的。

　　“刚才那个疯女人是谁？”塞娅装出一脸天真好奇的问。

　　“公主真是失礼了，那是一个蒙古小部落的格格，因为父母双亡送到宫中恩养的，其实上不了什么台面。”小宫女之所以敢说出这一番话，也是因为小燕子行为实在粗鄙不堪。

　　“哦。”塞娅若有所思的点点头，眼睛弯成新月，至少知道了，这是个小角色，她还是可以对付的，大清皇帝，也没有护着她的意思，否则皇后的人就不是这个态度了。

　　见到皇后，塞娅显然相当激动和兴奋，特别是本来以为皇后是一个年过四十的已经芳华已逝的女人，却惊讶的发现，她甚至比在场的十几岁的公主都要漂亮，而且一身韵味，带着一点慵懒和性感，就算是女人都会被她的眼神看的脸红心跳。（额，难道说前生是迷倒万千少女的八王爷，今生面对女人魅力值依旧不减么？）

　　胤T笑了笑，是个单纯的小姑娘，但还是有些心计了，虽然稚嫩，却不失为一个好的继承人。同时，刁蛮也讨人喜欢。

　　“皇后娘娘比草原上最美的格桑花还要美呢。”塞娅眨眨眼。

　　胤T笑了笑：“公主可是一个大美人呢，就不知道谁能够抱得美人归了，在场的，一个是我的养女，闺名兰馨的，不过已经快要出嫁的，另一个呢，是四公主和嘉，她们都是大清的公主，各个都是好样的。”

　　兰馨活泼大方（充满侠气？）――恐怕有些难度。

　　和嘉确实真正的端庄大方，优雅内敛，只是很害羞。三个都是小女孩儿，兰馨还有一个侠王的包袱放不开呢，其他的两个小姑娘倒是乐得有玩伴。

　　“这样吧，反正这两个公主也要出嫁了，明天就让她们带着塞娅公主到京城走走吧，应该不会让你失望的。”听到这里，塞娅兴奋的拉着两个公主跳了起来：“皇后娘娘您真是太好了，塞娅谢谢您了。”

　　胤T优雅的颔首，同时给了胤祥一个好自为之的眼神，希望明天他看到侍卫名单的时候不要太惊讶，太激动，太喜悦了。

　　胤T果然还是那个有着小小坏心眼的家伙啊。

　　晚上，已经召见过巴勒奔，两个人和平的谈完了关于西藏的事务之后，胤G就开始了宴会，接下来巴勒奔还会在京城中逗留几天就给自家宝贝女儿挑一个称心如意的男子回去，也可以好好领略大清的风光一番。

　　首先第一幕戏是大闹天宫。这是这种宴会都会准备的喜庆的戏，这些戏呢，自然都也是有讲究的，巴勒奔倒是挺喜欢这个的，看的挺认真，不时叫好，也是似模似样的，看着旁边的大臣都不约而同的笑了，看我大清泱泱大国。

　　“皇上，大清果然是名副其实的大国啊，物产丰富，连这些戏啊，都很好看。”巴勒奔笑眯眯的。上面的胤G点点头。

　　“土司能够喜欢，朕也非常高兴。”两人隔空敬了对方一杯酒。

　　巴勒奔继续看戏，间或跟自家女儿聊上几句，整个宴会都非常和谐，当然了出席的也不会是什么不三不四的人，自然，宫中妃嫔除了皇后是不会被皇帝带出来的，而臣子，也是一些肱骨大臣，那些小吏是没有机会入场的，皇子中，除了已经有爵位的，老三，小十二，就只有被出继的老四和老六了。

　　所以，正常宴会都没有出现搅局的人。为了防止早上的事情再次出现，小燕子被严加看守起来，至少她想要再飞出去一次，短暂来看是完全不可能的。

　　“塞娅，大清的皇后如何？”巴勒奔压低了声音，面上只是装作认真愉悦的看戏。一个浸淫权术也是多年的人，虽然造诣不深，该懂得的，也不会少。

　　“大清的皇后人很好，皇帝也很宠爱她，几个公主和我都交好，另外她还问了我一些问题，看起来应该挺喜欢我的，另外我还见到了十二皇子。”塞娅装作舀起一杯酒在饮酒，“十二皇子很受宠爱，已经得到亲王爵位了，虽然不能登基，今后也必受重用。”

　　“很好，我们和大清的友情不一定靠联姻来维系，那是最不可取的，只要几个掌权的人对你印象足够好久行了，并且大清皇后据说已经怀孕，这一胎如果是皇子，应该就是未来的接班人了，毕竟皇上的年纪已经大了，我打听一番，大清的几个皇子，除了五皇子，十一皇子有继承权以外，现如今可没有合适继承人，五皇子前些时候被赶出宫了，十一皇子并不受宠，并且出身不高，皇后身体不错，应该有准。”

　　巴勒奔非常老道的表现让塞娅笑了笑。

　　“就算十二皇子的身体不好，不能骑射，若是真的没有合适继承人，恐怕这个也不会成为排除他的理由，在皇上没有更好继承人的情况下，毕竟十二皇子还算聪颖，身体虽然比常人弱一些，也已经调养不错了。”塞娅带着微笑，只是嘴唇微微翕动。

　　“你能明白，我很高兴。大清不是西藏能抗衡的，塞娅，你要记住，不要太娇蛮，和几个公主相处要收敛自己性子。”

　　“知道了，父王。”

　　这一番对话没有让旁边的任何官员听到，但是胤G还是得到了这一番详细对话的经过，毕竟，粘杆儿总是神出鬼没不是么。

　　同时，对于巴勒奔的评价，胤G也稍微提高了一些。

　　

　　20出宫

　　

　　第二十章

　　出宫

　　“魔镜魔镜告诉我，最无耻的一对男女是谁？”――

　　这宫中的风向总是瞬息万变的。 昔日众位兄弟之上的五阿哥如今就亲眼亲身经历了这个，一个无爵无婚出宫建府的阿哥，没有正经的差事，连生活都需要令妃的接机，一下子从云端掉入尘埃。很多事情，总是这样，你不珍惜的时候，他就悄然远去了。

　　曾经意气风发视钱财如粪土的五阿哥，如今也尝到了一文钱难倒英雄汉的滋味儿，并且，他连宫门都无法进入。

　　这个本来在朝堂之上可以引起轩然大波的转折，却悄无声息的落幕了。宫中消息实在是保密，无人知道五阿哥和福家两个做了什么，福伦为什么被牵连，宫外久久没有等来福尔康的紫薇花也只是每日顾影自怜的落泪。想要追根究底的，看看老亲王们讳莫如深的眼神，金銮殿上的皇帝高深莫测的神情就失去探究的欲|望了。

　　知道越多死的越快。这是古今真理。

　　于是，西藏土司朝见的小事被破天荒的搞得天下皆知，人人欢庆也不是什么怪事了。

　　同时，在朝堂上新的一轮换血开始了，被换下去的大多是一群高龄的老酸儒，大多都是御史，新提拔上来的，有上届的进士，还有一些官职升高的年轻人。

　　总之，都是以皇上的意志来改变的。

　　这些充满活力心机深沉在皇帝□下如今可担当一面的御史战斗力不可谓不凡啊，在乾隆底下做过的官，只要是出头的，谁没有些不能说的一二三四五呢。对于这群连吃饭聊天都是围绕着各府八卦的御史，所有人都避之不及。尤其在他们第一天上朝就创下了骂昏两个老臣，揪出十几个大家族的记录之后，所有人对这一群“童子军”算是正式的刮目相看了。

　　对此，雍正是喜闻乐见了。这朝堂已经安逸了太久，要伤筋动骨一番自然是循序渐进来点前奏了，这样大动作连连才会让他们自顾不暇呢。同时，被太医和御膳房的厨师调养的身体倍儿棒的雍正爷表示，这一次他不打算过劳而死了，就在一旁看戏好了。

　　希望这些可怜的老臣也有他这么强健的体魄，面临接下来一轮一轮的考验了。

　　而事实上，并非完全是这样的，至少，还是有一些人在浑水摸鱼的么。胤G和胤T眯起了爱新觉罗家的凤眼，一脸认真的摸了摸下巴，就陪这些小虾米玩一玩罢了。

　　而胤T更是高高兴兴给这辈子的闺女胤祥准备起嫁妆（虽然十四目前没开窍，旨意也没下，不过八贤王是什么人啊，小十四的心思他哪里看不出来）

　　。微微有些恋女癖萌发的雍正爷想了想，就把自家可怜的弟弟胤祯拉出来又好好修理一番，百无巨细的详细的灌输了关于婚后“三从四德”的规章制度，把大将军王胤祯差点吓哭了。

　　尽管他到现在也猜不出来自家哥哥为难自己的原因是什么。

　　同是弟弟，差别待遇是要不得的，雍正爷。（雍正（正色）：保护弱势群体是每个人应该尽到的责任）

　　于是，就让胤祯再“沉沦”一下吧。

　　另一边被委派和和西藏公主塞娅逛街的一众俊男美女们还是非常和睦的，这一次的护卫除了福隆安和多隆以外，还有一些爵位不高或者是庶子次子甚至是普通旗人身份的八旗男儿。

　　当然，有相当一部分都是从江南，从八旗的胤|手中逃脱的。不过呢，挥舞的小鞭子还是时刻警惕着的，一群人虽然了解西藏的风俗，也知道塞娅要继承土司之位，恐怕是一夫多妻，一个土司实际上权利不大，西藏是□等两人的天下。

　　土司，也不过就是个小小的贵族罢了。

　　不过为了表现面上的友谊，该进的责任他们也是义不容辞的，这是在军营中，这一个月胤|两个交给他们的最的东西：忠诚，对国家的忠诚，义不容辞的使命感。

　　所有的八旗子弟都是为了维护天下和平，大清的国土而存在的，授予他们的爵位，是希望他们有属于自己的国家荣耀感。不论他们今后在军中从事什么职位，是什么军衔，他们要做的，都是尽可能的维护国家的利益，尊严，和平。

　　一荣则荣一衰则衰。看看即将到来的回疆就知道了。

　　不得不说，一个月不间断式的教育，加上那些口才绝好，简直是口吐莲花可以让你潸然泪下的人才们的演讲，每一个人都坚定了这一个想法。

　　所以，和西藏的和亲，也可以当做，是任务。如果你搞定了塞娅让她一心一意，或者干脆干掉塞娅收复了塞娅的属地，任务，就结束了。

　　“塞娅，这里的东西可是很好吃呢。”看到一旁龙源楼的招牌，已经逛了一个早上，自认为没有和嘉和塞娅两个天性中的女人强大力量的胤祥终于出口说话了。

　　身后胤祯有些怜惜的看着胤祥，看他疲惫的样子忍不住也接话了：“公主，已经是中午了，是不是吃过午膳比较好，这里是和亲王的产业，许多的达官贵人都喜欢到这里吃饭。”

　　听到弘昼的名号和嘉第一点头了：“五叔这里应该是不会错的。”

　　“好吧。”塞娅还是善解人意的，看出胤祥是累了，早也就知道胤祯是胤祥意中人的她，更加有感于胤祯对胤祥的体贴，包括身后这个据说是富察家二少爷的福隆安，虽然看起来木木的，也很少说话，可是只要和嘉看到什么，他都会买下，一些小东西也可以看出心意了。不得不说，塞娅还是有些羡慕的。

　　龙源楼的白莲花父女在弘昼亲到的那一天就被彻底的赶走了，趁着那个浩祯世子养病的期间，掌柜非常麻利的将两人请走的。

　　当然了，他也隐约打听到其实不久前这两父女就被浩祯世子接到帽儿胡同金屋藏娇了，只是看来这个白吟霜贼心不死啊，看着那天被暴扁的浩祯有了一点主意，看到能够这么随意出发浩祯这个世子的和亲王有些心动。

　　毕竟弘昼看起来也就是三十多岁出头的样子，俊美是一个，家中的福晋也该是人老珠黄的时候，凭着她的眉毛有什么做不到呢，不得不说，她是有些自视过高了。

　　人家天潢贵胄凭什么看上个小小的歌女呢。而白吟霜处心积虑的要重回龙源楼（暂时金主浩祯在养伤趁机找个更好的）失败了，白老爹白胜龄跟着女儿这么折腾，本来烙下的病根也隐隐发作。而白吟霜却还想着能不能找到另一个真正的有实权的王爷呢。、

　　塞娅还是非常中意大清这里的食物的，一上楼几个女生开始叽叽喳喳，身后的侍卫开始装壁花，不过几个小女孩也不是不懂人事的，开了另一个包间就让这些八旗子弟去吃饭了，这样她们说些女子之间的闺房话也是好的。

　　“大清这里的食物真是不错，那些小吃吃的我口水都要流出来了，那个叫，对，垂涎三尺。”塞娅一本正经的说着，配上活灵活现的表情有些耍宝的意思。

　　“你要说今儿小十二那小家伙没有跟着来，否则你看看他的胃口就知道了。”和嘉忍不住掩嘴笑起来，和塞娅这个西藏公主亲近，最近和景仁宫的多了些来往，经常见到这个天然呆有些卖萌的小家伙，和嘉作为姐姐还是很喜欢的。

　　“恩，不说这个，和嘉的额驸是很贴心啊。”塞娅捧着脸一脸羡慕的样子让旁边的两个人都忍不住笑了出来。

　　“这么多的八旗好男儿，你就没有看上谁么？”兰馨笑眯眯的问，虽然塞娅只是一个西藏小部落的公主，这个性子着实天真讨喜还很开朗大方，算是对他的胃口，说起来也有些疼宠小辈儿的意思。

　　“西藏的土司是我将来要继承的，我可是可以有多个丈夫的，今天跟来的那些八旗男子呢，虽然长得都不错，算是眉清目秀的还挺白（尽管最近晒黑了比起西藏人也好多了），而且看起来身体也不错，不是那种白斩鸡类型的，但是他们看我的那种眼神有些慎得慌。”额，完全执行任务的面无表情做派。

　　“这些可都是军营里实打实的八旗勋贵家的孩子，这全京城除了几个不入流的小门小户的如这个硕王府的，还有一些纨绔到了极点自甘落后的，可都是好男子呢。”兰馨笑着说着，一旁还示意和嘉多说几句，然后自己喝了一口茶水，显得淡定极了。

　　“你说的也对啊，兰馨，不过我倒是无所谓了，父王决定给我准备一个比武招亲，到时候我就随便找一个就是了，本来这一趟也是为了和大清的友好邦交，不过和公主们交朋友也是一样的，并不一定要找个额驸回去呢。西藏那地方大清的好男儿也不知道有几个受得了的。”塞娅认真的说。

　　“而且，”说到这里塞娅有些黯然，“虽然父王可以说是土司中权利最大奴隶最多的一个，可是属地中的臣民还是无法衣食无忧，如果没有大清的援助，未来的西藏，我的子民们，依然是吃不饱穿不暖的下场。”

　　听到这里，兰馨和和嘉对视一眼，不说话就等着上菜呢。

　　吃的饱饱的三个公主又准备上路了。胤祥心中盘算着，若是塞娅并不是真的打算一定选择一个大清的好男儿作为额驸，给她几个相貌不错的作为礼物，当然了，这些人肯定不是什么大清的骨干，这么看来也似乎是可以的，应该和四哥和八哥说说。

　　几个人没走多远就看到了不远处的卖身葬父，这一回是实打实的热闹戏了。

　　看这卖身葬父的一脸悲伤的姑娘是谁呢？就是一直梦寐以求一步登天的白吟霜的，白胜龄的旧疾复发之后，她就一直没舍得用小寇子给她带的一些钱来给白胜龄治病，每天都只是留在小院儿里悲悲切切，让小寇子给她的一个小侍女去伺候白老爹。

　　可是没有药，神仙也没辙，于是，白老爹一命呜呼，心中突然涌出一个想法的白吟霜觉得这说不定是一个好机会，于是辞退了那个买来照顾她的小女孩，连月钱也没有给，自己换上一身做工不错的白裙子上街去卖身葬父了。

　　于是，有了塞娅他们看到的这一幕。

　　

　　21自取其辱

　　

　　第二十一章

　　自取其辱

　　“魔镜魔镜告诉我，耗子还能多悲催？”――

　　塞娅是西藏来的公主，在西藏奴隶可是不少的，土司手下就拥有非常多的奴隶，甚至大贵族之间彼此还会以奴隶来进行攀比。 然而，她没有想到在大清，居然有人会自愿去做这种事，卖身为奴在塞娅看来是非常可怕的一件事。

　　清清白白的普通牧人是不会在万不得已以外的情况自愿成为奴隶的。

　　毕竟，成为奴隶虽然可以有吃的勉强活下去，但是生命却是始终悬着利剑，不知道什么时候就会被自己的主人用来取乐甚至杀掉。

　　“她为什么要卖身为奴呢？她没有钱给自己的老爹来安葬们，我们西藏人可没有人没有办法呢？”塞娅有些懵懂的说着。

　　了解西藏习俗的兰馨知道塞娅的理解有些偏差，因为西藏用的是天葬，是让死者的尸体被秃鹫吃掉的自然的方式，所以她也无法理解中原这种要买棺材入葬的习俗。“塞娅，大清这里对于葬礼还是比较讲究的，如果是家中长辈去世，要买棺材安葬的。”

　　塞娅一脸恍然大悟，不过又看着那个跪下来的女子说：“她没有钱么？”

　　“应该是吧。”和嘉和兰馨不同，她不通这些俗物，也没有管家过，以她的见识只是觉得这个女子很可怜，“五十两也不算多，我们就出了吧。”

　　这时本来要掏钱的和嘉却被身后的福隆安阻止，福隆安皱了皱眉头，那个哭哭啼啼一身白衣的女子似乎就是京城中前段时间风传的富察浩祯的姘头吧。

　　“公主，您不懂民间的这个行情，一般来说想要安葬的话，一两钱银子就可以买一口薄棺了，就是正经的良家女子卖身也不过是一两银子，最多不过五两，这五十两一个中等的城里人家一年吃穿嚼用都够了。”

　　听到福隆安这样讲，和嘉皱了皱眉头。而塞娅也有些疑惑：“你们这里的人真是奇怪，怎么争着抢着当奴隶呢，奴隶的生活可是很艰难，吃不饱穿不暖，也不知道什么时候会死呢，我看那个姑娘也不是没有这一点银子的。”

　　买了不少小东西的塞娅和和嘉不同，她已经大概估计出了大清人的消费水平了，毕竟是将来当土司的人，眼光还是不错，问题也切中要害。

　　“塞娅，我们这里的奴才和西藏不同，主人也是不可以随意侮辱大骂的，比较富裕人家对下人也不错，一个月能得到一些钱。”胤祥说到这里又有些好奇的问，“塞娅你是怎么看出来这个姑娘不会没有这一点银子呢？”

　　旁边正在围观的人群也注意到这里的动静，他们刚才对这个天价就已经报以非常大的嗤笑了，没想到这西藏来的小姑娘还有不同的看法。

　　这姑娘虽说卖身，一脸楚楚可怜，可是眼中的精光瞒不了谁，一看就是想要麻雀变凤凰，从小妾平步青云的，不想当小户人家的娘子偏要去争那些所谓的荣华富贵让周围的人看了也不胜唏嘘，因此就算有几个有钱的也没人出手。

　　“这还不简单么，你看她的样子就觉得是好人家的女孩，身上的首饰虽然不多，但是光那支钗子，虽然不算是顶好的，可也比我们刚才在小摊上看的好多了，那个还要一两银子呢，这个珠钗肯定不止吧，而且衣服也是，虽然是白色的素服没有兰馨你们几个那么高档的材料，对于普通人家来说也算是不错了，就算没有钱，大清不是有当铺么。”

　　塞娅看起来像是迷迷糊糊毫无心机，对于这个女人也觉得有些倒胃口，旁边刚才议论纷纷的声音，她也听到了，西藏也是有这种人存在的。不过就是为了攀龙附凤么。

　　“这个姑娘，你可以侮辱我，可是不要侮辱我的人品，我只不过是想要给生我养我的父亲一个好一点的葬礼告慰他的在天之灵罢了。”说着吟霜一脸被侮辱的样子，自以为像是一朵高洁白莲花站在那里，她的目光像是天边的晨光一般单纯清透。

　　旁边的人看着这女人的一番作态简直要笑翻天了，她是当谁傻子呢？刚才没有注意，现在不是全发现了么，她穿着可是不差的，可是地上的那个所谓的父亲呢，只是粗劣的稻草席子裹着罢了，穿着的衣服不说破破烂烂和整洁也是没有关联的。

　　看着这气色红润还画着淡妆，穿的漂亮极了，一看就是来勾人的白吟霜相比，简直可以称得上是天差地别，就这样她还有意思说孝心。

　　“这尸体已经放了几天了，不先让你父亲入土为安就叫孝心了么，孝是在心里的，不是在排场上的，看你父亲的样子生前有疾，但似乎没有被好好调养照顾吧。

　　白吟霜支支吾吾说不出话，看着一派高贵无比漂亮娇憨的兰馨，心中更是有一种妒忌，想着白老汉死前告诉她的自己高贵的身世更加是嫉妒，完全觉得若不是白老汉当初的多此一举，她的家人肯定会找到她，她一定会是比兰馨更加高贵的小姐的。

　　也不用出入市井，为生计奔波。

　　这时兰馨身后的多隆也站了出来，这下子他可是想到在哪里见到这一死一生的两父女了。不就是龙源楼么，被整治的耗子就是因为他伤了这个女人的父亲，不过那时候明明掌柜给了很多的银两，就不知道她用在了哪里？

　　“你不要污蔑我，我父亲，明明是，明明是……”白吟霜说着还配上呜咽的哭声，倒是真的让人有几分动容。

　　“白姑娘就是那一日在龙源楼和硕王世子交从过密的歌女吧，记得当时是硕王世子伤了这个老汉，王爷处罚了硕王世子，还派人照顾老汉，给了银两，找了大夫，当初说是小问题，怎么没有多久就死了呢。”胤祯不管什么时候都是一副急性子，最看不得人欺负自己护下的人，加上对这个白吟霜也没有什么好感就更能够下手了。

　　“原来是这样啊，就是那个女人啊…….”

　　“听说那个世子爷还被暴打一顿呢，和亲王下手可是重的，就不知道是怎么回事，现在看来是咎由自取啊……”

　　“还以为是真心的呢……”

　　围观者的议论让白吟霜的脸上红辣辣的想要说什么却又不好开口，看着众人议论纷纷心中满是羞恼，抬起头看了多隆连同兰馨一眼，眼神中满是恨意。

　　“怕是恨我们破坏了她的好生意。”胤祥冷哼了一声，轻声对胤祯说。

　　旁边听到的塞娅也点点头：“明明就是她自己不孝顺么，看她脸色红润的，肯定是舀那些给自己滋补，结果现在钱用光了才又出来的。”

　　塞娅说的话像刀子狠狠捅入白吟霜的心，但是她又不得不承认的确是这样，富察浩祯卧病时候舀了一些银子，她就大吃大喝，每天山珍海味伺候着，做了新衣服，还买了新首饰，没有多久就坐吃山空了，因为小寇子没有来过了。

　　白吟霜心想今天是找不到什么好主顾了，看看周围的这些贱民，总有一天她会把他们都踩在脚下，让他们无话可说。

　　明明就是白胜龄负了她，让她做个筏子有什么不可以的。

　　就在白吟霜处境万分尴尬的时候，身体好了没有多久，跟着小寇子去找白吟霜，结果在帽儿胡同没有找到人，经邻居说法知道白胜龄去世的富察浩祯，一脸悲痛，啊，我亲爱的梅花仙子啊，你会是多么难过，没有我的抚慰，你会不会想不开呢……

　　于是，富察浩祯四处寻人，终于在狗腿小寇子的帮助发现了离开龙源楼卖身葬父的白吟霜。

　　龙源楼被富察浩祯弄得天翻地覆，掌柜的年纪不轻被吓得血压升高，这煞星前脚刚走后脚他就送信给和亲王另外向顺天府报案了。

　　而富察浩祯和小寇子狗腿就来到了白吟霜的面前。

　　“吟霜~~~~”各种颤音，声嘶力竭像是死了爹妈的富察浩祯像是勇士一般突破重围，如同天神一般降临在了白吟霜身边。

　　这一刻，白吟霜终于心无杂念的接受了富察浩祯。还有什么比他更好的选择么？白吟霜觉得富察浩祯也不失为一个好人选，富察浩祯的心已经被她勾得牢牢了，毕竟是王爷世子将来她说不定有机会成为王爷福晋。白吟霜眼睛放光，一边娇柔落泪的看着富察浩祯。

　　泪眼朦胧的白吟霜被富察耗子抱在怀里，两个人互相抚摸着，试图证明对方的存在，激烈的拥抱着，无视了地上的死尸，无视了周围的看客，就像天地间，只剩下了他们彼此。各种挑|逗调|情让周围的人看的脸红心跳。

　　和嘉转过身靠在了兰馨身上。

　　塞娅一头雾水，不是说大清的女子是很内敛很腼腆么，怎么就会这么开放呢，难道是她记错了么？塞娅看看旁边的两个公主，似乎也不是这样啊。

　　“你太傻了，吟霜，你应该等着我，我会帮你安葬老爹的，请你相信我的真心。”浩祯激动的看着自己心中的梅花仙子，白吟霜点住富察浩祯的嘴唇，微微低下头，露出雪白的脖颈，不胜娇羞的一抹风情。

　　咬了咬唇，白吟霜说：“你是世子，我不能拖累你。”

　　“不，你是我的梅花仙子，我爱你，吟霜…….”

　　“哦，浩祯。”

　　“哦，吟霜。”

　　biu――――――

　　周围的人看的各种范围瞬间离开这两个狗男女数步，这女的刚才才说孝心，转眼就奔入男人的怀中，若不是大庭广众，孝期失贞也会出现吧。

　　然而，就在他们情意绵绵的时候，一对士兵打断了他们。

　　“谁是富察浩祯？”为首的问。

　　围观的众人万众一心的指着缠绵的两个男女中的男人。

　　士官摸摸下巴，这个小子艳福不浅啊，不过，哼哼，得罪和亲王，一个异姓王世子罢了。

　　“把他带走。”

　　不论白吟霜和富察浩祯多么的嘶喊，两个人还是分开了，一如当日。一旁小寇子苦哈哈不知道自己如何交代。

　　塞娅心满意足的看了一场好戏，笑眯眯的说：“走吧。”

　　于是外出结束了。

　　

　　22翻天覆地学规矩

　　

　　第二十二章

　　翻天覆地学规矩

　　“魔镜魔镜告诉我，燕子怎么学规矩呢？”――

　　原著的南巡没有发生，这一次让乾隆对紫薇无比怜惜的行动直接使她们最后得到了宽恕。 然而雍正每天都恨不得一秒掰成两秒用，话唠是没了，可是弘历的烂摊子不好收拾啊，以至于低血压持续了很长时间。

　　一直觉得总有一天这混小子会再回来的胤G决定到时候让不孝子跪祖庙，然后修身养心个十年八年的，憋死他，省的惹出那么多麻烦，生出几个叉烧。

　　而这里，小燕子和紫薇的铁杆姐妹联盟已经岌岌可危了，两人对彼此都开始了防范。

　　小燕子在延禧宫的时候虽然明面上令妃待她极好，但是她又不是什么单纯少女，更不可能像紫薇一样泪眼汪汪，凡事在宫中都要动两个心眼，至少在无意间见过令妃处罚宫女的小燕子知道了，也不会认为令妃真的是仙女。

　　五阿哥失势之后，小燕子很后怕，紫薇回来了，她知道自己的秘密还没有被暴露，但是这后宫中最大的她的靠山却已经倒了。虽然脱离延禧宫她有些高兴，但也意味着她必须好好学习规矩了，之前对令妃的敷衍，如今就成为她被处罚的最大根源。

　　她第一次见雍正的时候就没有给他留下好印象，知道是冒牌货之后，不管真假雍正和胤T都不太想要去管了，一种放任的状态迷惑了他们的眼睛，也迷惑了后宫的眼睛。

　　尽管小燕子“开心果”的潜质似乎没有被激发出来，看着雍正的冷脸小燕子也会发抖，但是她却无形之中被洗脑了。周围所有人都一致认为性子大变的皇上没有给小燕子处罚，让各位娘娘心有不甘，皇后偶尔赏点东西，就算是一视同仁都让他们觉得是格外受宠。小燕子的“受宠”也成为紫薇至今不敢开口的原因。

　　纵然，所谓的姐妹情分越来越淡。

　　虽然还没有成为原著中“大闹天宫”的泼猴，小燕子无法无天的性子也算是放了出来，每天乐的像小鸟，直到永琪出宫，直到因为塞娅被处罚。

　　胤T是不可能纵容小燕子的这种没规矩的。当个猴子唱戏是可以，唱到别人跟前就不行。哪怕是雍正，之所以对后宫女子哭诉置之不理的主要原因，也并不是因为小燕子，只是后宫妃嫔的算计雍正看的透彻，加上对这些女人也并不放在眼中，甚至她们每个人的手上都有可能沾上自己亲孙子的鲜血。

　　可想而知，雍正自然不会有什么好脸色。首当其冲，令妃。

　　“这就是你所谓的仪态万千的格格？令妃，小燕子没有被册封为多罗格格之前，你一力称赞她，力保她是夏雨荷的亲女，好，如今小燕子有了这个位置，是不是也应该有点皇家格格的气派？”胤G可是最重规矩的，看看戏可以，还是要守条条框框的。

　　“皇上请容禀。”令妃可怜兮兮的跪在地上。她怎么也没想到小燕子禁足还如此嚣张，聚众赌博，甚至皇上来了都没行礼。

　　本来打算借由皇上怜爱之心将燕子解禁成为自己大杀器的令妃算是算盘落空了。

　　“说吧。”皇后姗姗来迟，看到和小燕子跪得泾渭分明的紫薇和金锁一行人，笑了，可谓绝代芳华。

　　看来这所谓的姐妹同心也并不是多坚固么。

　　“是。”令妃看到胤T顺理成章坐在胤G一边还被胤G关怀了肚中的孩子两句是咬牙恨得痒痒，“小燕子来自民间，之前受伤难下床，加上奴婢宫中没有很好的教养嬷嬷，因此小燕子的规矩没有学好。”

　　“说的在理。”胤T开始老神在在的扮好人了，一边还看看紫薇的神色，这姑娘简直跟棉花似的，打下去就没声儿了，虽说胤G说的狠，毕竟是孙女儿，能救一个是一个了。

　　“既然是这样，就把坤宁宫的桂嬷嬷叫来专门教教小燕子的礼仪吧，太后要回宫了，令妃，你可懂？”胤G挥了挥袖子，冷哼了一声，“小燕子今日赌博一事，朕暂且放一放，若是十日后有模有样就不用罚，不是，就一起罚吧。”

　　听到这里，燕子赶忙谢恩。漱芳斋的宫女太监也顿时觉得庆幸。

　　紫薇摇了摇嘴唇，身形微晃，金锁紧紧攥住她的手，摇摇头，让她冷静下来。

　　令妃再一次确信了皇上对小燕子的恩宠，然而事情，有时不是你想着就那么容易，那么简单的，至少，对于小燕子不是这样。

　　“格格，请再走一遍。”

　　“格格，请再来一遍。”

　　“格格……”

　　桂嬷嬷平板无升调无降调的声音让小燕子一阵的心烦，紫薇和金锁是宫女自然不能像桂嬷嬷不在的时候那样躲在房间，渐渐明白小燕子并不是真心把自己当姐妹的紫薇只能学着隐忍。而小燕子被紫薇和桂嬷嬷的目光弄得心烦意料越急躁就越走不好。

　　没一会儿，燕子就罢工了。

　　“我不干了。”小燕子一屁股坐在地上，一副无赖的样子，然后就闭上眼睛。桂嬷嬷可不吃她这一套：“格格，您是万金之躯，不能这么坐。”

　　“哎呀，烦死了，怎么吃饭，怎么走路还要你教我么。”小燕子说着就想要撒泼。桂嬷嬷无死角的面瘫脸抽动了一下，一辈子就没见过这货，简直是没有下限了吧。觉得自己很有资历的桂嬷嬷认为自己是被森森的侮辱了，于是罢工。

　　雍正也干脆，他也没什么心思管这个便宜假孙女，送了口谕打个十大板子，明天继续。这下后宫乐了，这皇上算不算宠爱小燕子呢，所有的女人都是云里雾里的，看到小燕子这个魔星四处捣乱还恍然不觉的被罚了她们就是开心。

　　打了十大板对于小燕子算不了什么第二天继续又固态重萌。这一次她学乖了，没有被侍卫拉走就开始哭：“娘啊，你怎么舍得把我丢下来了，你怎么这么狠心啊……”

　　看到周围人鄙夷的看着小燕子，似乎透过小燕子看小燕子那个无耻的母亲一般，紫薇深深的难过了，尔康，她的天神已经离她而去了，而现在，连母亲都被这个骗子利用么。这场闹剧持续了三天，后宫里该知道的，不该知道的都知道了。

　　去见皇后的时候妃子们对令妃隐晦的关心，尤其是她的养女，让令妃呕死了。

　　不久之后，一道出乎意料的圣旨下达了：放出福尔康和福尔泰两个天牢准死囚，并且特别允许他们参加比武招亲，让五阿哥负责当天的人员调配。

　　这下，五阿哥又可以进宫了，小燕子也终于有了可以护着她的对象了。

　　永琪可是心疼小燕子的，虽然皇上让燕子禁足却没有不许人探视，加上去的时候不是桂嬷嬷学规矩的时候，所有的侍卫就睁一只眼闭一只眼了。而永琪则认为是他们怕了他复宠。

　　至于事实么，就有待商榷了…….

　　小燕子的一番哭诉中非常有技巧的讲述了紫薇这几天改变的状态，打了小报告，还投诉了严厉的桂嬷嬷，最后几滴鳄鱼的眼泪关怀一下永琪。永琪大男子情怀就膨胀起来了。对着一旁的紫薇，自以为客气的“咆哮”。只是想着他的好兄弟要去比武招亲了，这个紫薇没人要了，也没有办法了，又大发慈悲的告诉了紫薇这个“好消息”。

　　紫薇简直是心灰意冷，但是金锁却很清醒。

　　“小姐，你知道我们现在是什么身份么，我们已经被福家按上了一辈子抹不掉的印迹。”金锁的表情非常认真，看着泪眼朦胧的紫薇也只有她还如此忠心了。

　　“包衣奴才。”紫薇说出了漱芳斋其他宫女平时讽刺他们的“包衣奴才还想装天鹅”的话。想也知道，这肯定不是什么好话。

　　“尔康少爷也是包衣，小姐，你醒醒吧，别忘了明月彩霞一直说的，你和尔康少爷纠缠不清的那些话，如今他要去比武招亲，可是入赘西藏的，皇上摆明了不喜欢他是要废物利用，否则闯坤宁宫的大罪怎么就没了呢？这内里的丑闻够让皇上膈应的，还不是因为他是包衣，八旗的少爷们不愿意去。”

　　金锁看到紫薇的眼神松动了，又开始循循善诱。

　　于是，这一夜就在紫薇被洗脑中过去了。

　　而永琪再白目，对小燕子再中意，在自己如今落魄的关头也不可能找皇帝告什么状，只是以皇阿哥的威严，自己觉得很有分量的斥责了桂嬷嬷一番。

　　当然了，对于桂嬷嬷是无足轻重的。

　　没有想到，这一切却都没有结束。

　　永琪的一番话进了胤G的耳里让他直叹气，本想在给这个看起来残可能还有救的孙子一次机会，看来他什么没有，就是欺上瞒下胆子大。

　　而燕子自以为重获靠山，在漱芳斋和桂嬷嬷大战三百回合，终于把桂嬷嬷的老腰老腿弄伤又气昏了，所有的听到消息的女人们都乐了，等着燕子被收拾。而小燕子则被压到了乾清宫。

　　“小燕子，你为什么弄伤桂嬷嬷，你可知道桂嬷嬷是长辈，是太后身边的人？”胤G在上首坐着，一旁的受伤的桂嬷嬷被恩典也坐着，只有小燕子被压着跪下。

　　“什么太后皇后的，我通通都不知道，不就是个奴才么？”小燕子被桂嬷嬷也确实操练狠了，不得不说桂嬷嬷还是有些心思了，本想让满宫见识她的厉害，把燕子弄得服服帖帖，没有想到反而伤了自己。

　　听到小燕子的这一句话，桂嬷嬷更是气得快昏了，打狗还要看主人么，奴才是没错，也得看看是谁家的奴才啊，这太后身边的人，至少得买账吧，偏偏小燕子是个软硬不吃的。

　　“老奴冤枉啊皇上。”桂嬷嬷也擅长演技，老眼泪花满满。

　　胤G沉吟了一下，看着小燕子，小燕子却浑然不觉的继续大放厥词：“不就是个老刁奴么，我小燕子见多了，就你这样的还想欺负姑奶奶…….”

　　一堆话说得桂嬷嬷自觉无颜，而她的粗鄙让胤G也不满，最后说道：“好了，小燕子，桂嬷嬷是长辈，你要尊重她，规矩是要学的，这一次你做的太差了，来人，打三十大板，等你伤愈给桂嬷嬷赔礼道歉。至于桂嬷嬷，就放松些要求吧，至少像个格格样。”

　　胤G叹口气，谁家间谍这么不给力啊。希望弘昼那混小子赶快把这丫头身份查出来。

　　

　　23比武招亲

　　

　　第二十三章

　　比武招亲

　　燕子的学规矩之旅看起来是长路漫漫，不过鉴于胤G觉得这宫里唱戏的也不缺一个，所以就解了禁闭，只是每天有六七个时辰学规矩，就算燕子再怎么想要叫嚣，也没有地方去了。 然而没有想到的是，小燕子还真的确把住了永琪的心思，这软软的几句话就让永琪带她去看比武招亲了。

　　这一次，出的风头洋相可就更大了。

　　尽管紫薇和小燕子之间的裂痕已经难以填补，面上还是没有撕破的。永琪虽然心都在小燕子身上，也不明白两人暧昧的关系。于是，想要最后见一面福尔康的紫薇也被带上了。

　　“四哥，看来今天的热闹是不小了。”胤T笑眯眯的坐在胤G的右手侧，紧紧的挨着皇帝的位置，略低一些的地方，左边是巴勒奔，右边是几个儿子，从长子永璋到十二永D，每个人身边还都跟着侍卫和伴读。

　　和琳已经正式摆脱了被继母欺压的命运成为堂堂正正的皇子侍卫了，这小子心眼实和他哥哥简直不像是一母同胞，而这一点也被胤G看好。两兄弟一个人活，一个人死板，才能让他们的忠诚度和灵活度足够高。

　　“没有想到今天永琪居然把小燕子也带来了。”胤G摇摇头，这小燕子可是个冒牌货，永琪又不是不知道，让他安排今天的这个比武会场，还真是处处疏漏，像这种对外的场合哪里是令妃那种女眷可以来的，还要和皇后平起平坐么？

　　“算了，今天和嘉和兰馨不是也来了么，说小燕子也不是非常合适的机会。”胤T笑着拍拍胤G的手，安抚他家被惹毛的四哥。

　　好吧，胤G就是个内里闷骚的气管炎。

　　“哈哈，皇上，我从西藏带来了西藏的好男儿们，希望与满族的勇士比拼一番，不知可否？”巴勒奔站起来向胤G行了个礼，得到点头的回应才继续说，“这比武招亲，自然找的是胜者，不论出身，不论品级。”

　　“可以。”胤G点头。

　　“比武招亲正式开始。”双方的人都准备就绪了，今天来到这里的，可都是些应景儿的人了，原本的那些公子哥儿又被拉回去了。

　　“浩祯，晴格格的年岁比你大了一岁，又是太后身边的，太后死了就无依无靠了，兰馨格格和和嘉格格又已经许配了，看来，你只能要这西藏公主，真是委屈你了。”硕王一脸赞许的看着自己最为满意的大儿子，至于那个糟心的小儿子么，有这个人么？

　　“知道了，父王。”富察浩祯自以为帅气的仰起脸，上面的这些人哪里比得上他呢？西藏的公主长得也算漂亮，虽然性格活泼，但是出嫁从夫么就是大清的公主又怎么样呢。被硕王福晋雪晴好好教导一番又承诺接吟霜进府，富察浩祯也觉得，公主才是自己嫡妻的最好选择。

　　“啊，大哥，看来咱们满族的武士不行了，你要上去么？”福尔泰看着自家故作深沉的大哥问道。如今他们是庶民之身，却能够来参加这一次的比武，实在让他有些疑惑，五阿哥信誓旦旦的说是他的功劳，但是皇上真的没有过问么？

　　福尔泰毕竟不蠢，至少没有福尔康那么自我感觉良好。

　　“恩，等等。”福尔康“帅气”的一回头，认真的告诉自家弟弟，“比武才刚刚开始，我们当然要等到压轴的戏份了。”

　　上面的胤T看着这边的动静眼睛直抽：“这两个家伙真的没有问题么？”

　　“就算有问题也不是我们的事了，据说西藏公主在自己的属地最出色的就是□男奴。”胤G意味深长的告诉自家弟弟。

　　“哇，好厉害的样子。”没有上过骑射的永D虽然真正见过宫中的武林高手们的比试，可是还是分不清花拳绣腿和真刀真枪，小孩儿纯粹是觉得看的动作漂亮所以才惊呼，若问一些实际的东西是不懂的。

　　“其实他们两个都是小刀小试，花拳绣腿了，别看他们看起来势均力敌的样子，西藏的武士似乎是有意藏拙，然后我们这一方也是，所以双方打得很焦灼，其实彼此都很难受。”比较沉稳的福康安告诉永D得到小孩儿一个无比崇拜的眼神。

　　“福康安懂得很多啊。”永D星星眼了。

　　“十二阿哥，我们满族的贵族这一次都不会出战的，因为八旗的好男儿除了在宫中当御前侍卫的，大部分都到江南去了。”和琳说，“哥哥写信来的时候有提到，富察大人训练新兵很严厉啊，那些纨绔子弟现在都很厉害了呢。”

　　“是么，福康安的阿玛也好厉害了。”于是这一下天性还是比较老实的福康安有些不好意思的摸摸头了，看着永D说？

　　小孩儿这边儿的互动还算是亲亲热热，你来我往，不亦乐乎，另一边就显然不具备这种待遇了。

　　“啊，大清的勇士，加油，加油，加油。”五阿哥安排位置的结果就是，自以为特立独行的他自己隔开了与兄弟之间的位置，反而坐到了小燕子这个不尴不尬的不属于皇家公主的小骗子身边。看着小燕子如此活跃的状态，永琪感叹桂嬷嬷那个老刁奴真是太无情，太残酷，太无理取闹了，都是她让小燕子这么纯真善良的个性被压抑了这么久，等到老佛爷回来一定要告状。

　　然后永琪又陷入了自我沉醉的看着小燕子的状态。

　　于是，小燕子所有的粗俗都被美化了。紫薇和金锁站在小燕子的身后狠狠拧了拧帕子。这个小燕子真是不省事，处处惹麻烦不说，一点分寸都没有，四处招惹人，还给夫人抹黑。金锁真是非常讨厌这个小毛贼。而紫薇呢，看到对面福尔康谈笑风生似乎是自得其乐的样子，还一副衣冠楚楚的样子真的是让她作呕。

　　也难怪，福尔康也不是站在永琪这里的，紫薇是宫女一直低着头他也没有注意到跟着小燕子的宫女是紫薇，何况了，紫薇不喜欢这样的场合。

　　福尔康虽然对这个真材实料的皇女有一点感情，有一点倾慕。但是看看之前他沾惹晴格格就知道了，爱的，只是这些女人的价值。如今他已经自身难保，看起来紫薇恢复身份遥遥无期，有个现成的可以让他摆脱命运的公主在这里。

　　什么|丝花，紫薇花，统统都是浮云。

　　而紫薇，却觉得不甘心，福尔康果真是如金锁说的那样么只是为了她的身份在利用她，现在有了一个现成的公主，之前的情谊就可以抹杀了？如果不是他自己愿意，就算是永琪帮忙，他也不可能到这个选婿的现场。

　　只是包衣奴才始终是包衣奴才。

　　紫薇的眼神略带着恶毒，压低了声音自言自语：“西藏的公主，可不止是一个男人，既然福尔康你这么迫不及待的想要去当男妾，就去吧。”

　　金锁没有听到紫薇的声音，却注意到紫薇神态的不对劲。

　　“小姐。”

　　沉迷在小燕子活泼开朗的永琪也回过神来，有些歉意的看着紫薇：“紫薇，尔康如今是庶民了，你和小燕子也目前不能各归各位，我知道你的善良，尔康也只是无奈之举，是我推荐让他来参加了，只有这样才能让皇阿玛抵消之前的错事，并且恢复他的身份，那个时候，你们还是可以在一起的。”

　　听到永琪的这一番话，紫薇皱了皱眉，抬起头的时候却是一张感激不尽的脸。永琪，果然你的心中只有小燕子么？什么他的心中只有我，彼时他成为了西藏额驸，难道要我成为他的妾么。

　　你们，真是小看我夏紫薇了。

　　和小燕子恶化的这一段时间她们已经看懂了太多的事情，甚至当初被金屋藏娇的一段时间都成为让紫薇恶心的源头。不得不说，胤T的方式还是有效的，一群装作谄媚的奉承小燕子的奴才偶尔刻薄讽刺他们说出来的一些引人遐思的话，足够这个敏感的女孩懂得很多。

　　紫薇在永琪回过头之后马上恢复了原装，似乎刚才的一切都没有发生过。

　　金锁有些担忧的看着自家小姐，却得到她安抚的眼神：小燕子，五阿哥，福尔康，这些人，这些践踏她的人，终有一天会得到报复的。

　　“大清的勇士在哪里？”看着第二个大清的勇士被西藏人扔下来了，小燕子急躁的站起来，大声喊道。她这一喊，本打算上去的满族勇士都略微退后了一步，留下了一个自我感觉良好站在最前方的富察浩祯。

　　“好，浩祯，你是好样儿的。”富察浩祯跟永琪的关系不错，准确的说，硕王府是搭上了令妃的这一条路子。

　　富察浩祯本来想要最后紧急关头再上去显现神威，没有想到这么快就有了出场的机会，看着大叫的小燕子又有些骑虎难下，不由得埋怨起五阿哥了。毕竟，这只聒噪的燕子，想想都知道是谁带来的。

　　胤G慢慢的放下手中的茶杯，慢条斯理的开口：“小燕子，你学的规矩都忘记了么？”

　　一下子让小燕子心有颤颤的回到位置上，一点都不敢说出口了。她的身份，就是那个所谓的沧海遗珠，被令妃大肆宣扬，只是在皇后的明令禁止下，大家心知肚明却不敢传出消息。纵然有人看出小燕子的身份有些猫腻，但也不知道是怎么回事。

　　更多人则是觉得，不愧是蒙古人的品位取名字取个鸟名儿不说，还咋咋呼呼一点气质没有，真是丢脸。

　　“哈哈，大清的格格很开朗么，塞娅也是这样的。”巴勒奔虽然没看出是怎么一回事，还是笑呵呵的解围了。

　　自然，他的上道让胤G是很满意的。

　　于是比武继续，富察浩祯给硕王打了个眼色就上去了。

　　

　　24比武招亲后续

　　

　　第二十四章

　　比武招亲后续

　　“魔镜魔镜告诉我，找虐的燕子是什么品种的？”――

　　富察浩祯穿着一身白衣踩着小蹩脚的轻功上去了。 看到面前这个白衣男吧，西藏勇士有些摸不着头脑，这前一天吧，土司和公主都告诉他这一场比武招亲就是敷衍凑合着打，遇到武艺差不多的就算了。可是没想到他凑合，人家比他更凑合。

　　这满族的勇士也被下了命令不成？略有些单细胞的西藏勇士想不明白，但是他可以感觉到跟他交手的是高手，只是两个人都隐藏着实力，这么外露的打，连交手都不是实打实的真是别扭。回头看看土司，巴勒奔朝自己的属下打了个眼色。好吧，勉强是个能看的，就更加凑合一些吧。

　　“这富察浩祯怎么上去了，好歹算个上三旗的吧。四哥你没通知通知？”胤T笑眯眯的看着自家心机谋略一等一的胤G。

　　胤G一扬眉：“这耗子还算是人模狗样，弘昼跟我说过好几回这小子了，反正也没什么能耐，留在这儿也是浪费大清的粮食，何况他们家还有一个小儿子皓祥不错，算是有后了。”

　　胤T抽抽嘴角，人至贱则无敌了。看他家四哥这老谋深算的狐狸样儿，得了便宜还卖乖，看来这富察皓祥早就是他的人了吧。（噗~八爷您还真不吃醋，四爷的人啊）

　　――――――――

　　镜头倒转

　　“四哥，听着塞娅的意思也并非就想要选个武艺高强的丈夫，西藏能有好多个呢，她是挺喜欢这大清男子白白嫩嫩相貌清俊的，这不刚好么，反正人两父女也没打算靠联姻笼络感情，别浪费了大清的好儿郎，牢里不是还有两个极品么，长得还算是人模狗样的，功夫还菜，塞娅也好把握。”胤祥小狐狸那个苹果咬个嘎嘣脆。

　　“这个么……..”胤T沉吟了一下，“胤祥，你现在可是个公主，注意形象，好女儿。”

　　“是，皇额娘。”嗲又嗲的女声让胤T和胤G浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“这倒也行，反正这两个不放在面前碍眼也不错，废物利用也省的让刀斧手辛苦辛苦。”胤T郑重其事的点点头，觉得这个歪主意还算是不错。

　　“这样还可以没过几年送上一些不错的公子哥儿去，反正塞娅耽于美色对我们也有好处，要是不耽于美色也行，两方友好往来么。”大清侠王的真面目就是一副痞样儿，配上如今的花容月貌真是让面前两个人有恶寒的感觉。

　　“胤祥。”胤G有些沉重的看着自家这个小时候根正苗红，长大之后不知道歪倒哪路去的好弟弟，果然是养蜂夹道那几年在外面玩的太疯了吧，哼，都是老爷子的错。

　　于是老爷子再一次无辜中枪了。

　　“四哥你别用这种充满爱|抚慈悲的眼神看着我，我肝儿颤。”于是胤祥真心觉得他哥儿这种娘们兮兮的样子他受不了，虽然自家老哥脑补的功力确实厉害。

　　由此可知，小钳子的脑补是从他爹这儿继承的。

　　这件事情几个人说了还不算，连夜召见了塞娅和巴勒奔。

　　“巴勒奔，你觉得这样可好？”胤G慢吞吞的问。

　　“额，这个――”巴勒奔回头看了看眼睛闪闪兴致冲冲的小女儿，也罢，和大清的感觉靠这个笼络实在是不行，自己几斤几两他也知道，若是真的想选个八旗贵族带回去，估计也是得矮个儿里拔高个，还不如就便宜自家女儿一番。

　　“好吧。”巴勒奔最终还是同意了。和塞娅回去之后商量商量，既然暗地已经安排好这样的方法了，明天的比武招亲就走个过场算了。

　　于是，西藏的武士就得到了一个莫名其妙的指令。

　　――――――

　　镜头转回

　　其实巴勒奔也不知道为什么他这边放水，满族那边也放水，等到看到这个穿着白衣人模人样的上来了，看到上面皇上满意的笑容就知道了，看来这就是皇上挑的候选人，让他们品鉴品鉴的。

　　不得不说，富察浩祯还是有两把刷子的，在西藏勇士放了八成水用两成力直来直往打的时候，他的一番花拳绣腿足以显现在刚才几个人中的鹤立鸡群。于是，塞娅满意的，这个还算会点功夫，长得还行。

　　“不对啊，兰馨，这个人我好像见过。”打着打着，塞娅心里就犯嘀咕，这家伙好像见过呢。兰馨瞧着这不是那天的耗子么。上面的皇上皇后没注意这一回事，她还不知道么，塞娅对这人的印象可是不好的。

　　“这是那个耗子，硕王府的，不知道什么时候放出来了。”兰馨说着说着摸了摸下巴，像是有些疑惑“无辜放凶犬”的原因。“塞娅你不喜欢就让勇士打下去吧，本来这个也不算什么，搭着送也是可以的。”

　　“好啊。”塞娅出人意料答应了，“那天看到了一场好戏，我还打算看看后续呢，就不知道他既然喜欢那个歌女，怎么又到这里比武招亲。”

　　“估计是自我感觉太良好。”看着他高高扬起的头颅，兰馨打了个冷颤。

　　看自家好闺蜜被这个家伙刺激了，塞娅也没什么看戏的心情了，就在这时，一个身影突然上台了，打破了塞娅原本打算叫下一个勇士十成十把那家伙打下台的想法。

　　“富察公子好久不见。”福尔康人模人样的行了个礼，刚才被这家伙抢了风头，看到西藏武士下台了，觉得可能会错过机会的福尔康不得不提前上台。

　　“福公子啊。”富察浩祯皱了皱眉，本来以为是个至情至性的男子，据说早已经有深爱之人，没想到也来这里比武招亲，真是太让他失望了，不过是个伪君子罢了。（所以你也无视了帽儿胡同的小白花么）

　　福尔康还是比起小耗子多几把刷子的，舞起剑来也挺能糊弄人，把含恨被打倒的富察浩祯一脚踢下台之后，又感觉良好的解决了几个西藏勇士，终于台上只剩他了。

　　塞娅本想上去，却被兰馨拉住。

　　“这家伙就凑合吧。”兰馨说，“反正他都这么积极主动了。”

　　塞娅皱皱眉：“不知道为什么就看他大鼻孔不顺眼，按照大清的说法是，人模狗样？”

　　想到狗鼻子的兰馨笑了：“看，那头是他的弟弟，长得清秀，应该和你的胃口吧，兄弟俩一起送个你了，反正是两个无官无职的包衣奴才。”

　　“那好吧。”觉得福尔泰还可以的塞娅欣然接受。

　　“不错，巴勒奔可满意？”胤G问一旁看得入迷的巴勒奔。

　　“大清人才济济，这个可以成为我塞娅的丈夫。”

　　“好既然这样明日朕就下旨，希望大清和西藏的友谊永驻。”两个头头举杯共饮，然后心照不宣的笑了笑。胤T看着福尔康兄弟满是悲悯。

　　“紫薇，你别太伤心了，尔康不是自愿成为额驸的，我等一下就去找他算账。”小燕子嘴上这么说，眼神却有些得意，看看吧，永琪对她是如获至宝，而福尔康不过是出狱就转手丢了紫薇，这让小混混小燕子有很不错的感觉，像是扬眉吐气一番似的。

　　“不用了。”紫薇也装出一副心如死灰的样子，“尔康有他的用意，但是大清和西藏的和平不是我能破坏的，我走了，小燕子。”说完带着金锁离开。

　　小燕子装出气呼呼的样子看着永琪。

　　“小燕子你实在太善良了，听我解释，尔康也是有不得已的苦衷啊。”

　　另一边福尔康跪下来谢恩，得意洋洋的看着福尔泰：“怎么样？”

　　“不愧是哥哥啊，福家这一次终于可以尚主抬旗了，只是紫薇毕竟是真正的皇女，可是比西藏公主好多了。”福尔泰小心翼翼的说。

　　听到这里，福尔康皱了皱眉头：“紫薇是个善良的女子，她一定可以理解我的，我是真心的爱她啊，塞娅，不过是为了挽回福家的声誉罢了。”说着好听，这么出风头也不见他让福尔泰去，效果不是一样么。

　　“也是，紫薇善解人意，看来哥哥是要有齐人之福了。”

　　福尔泰表面笑着恭维，这话也正是福尔康的心声，实际则想，这夏紫薇只要不是个傻子，就不会甘愿委身做妾，她可是正宗皇女，你看西藏公主会不会让你三妻四妾。

　　富察浩祯遭遇人生第一次滑铁卢让硕王很是震惊，只是他毕竟慈父，一向看好富察浩祯因此也只是说“胜败乃兵家常事。”只是因此虽然投入了令妃的阵营，看着福伦那个老匹夫是怎么看怎么不爽。

　　当然了，第二天圣旨出来的时候，他可是大乐庆幸了一番。

　　次日

　　“福尔康，福尔泰领旨。”听到两个儿子都被念到的福伦夫妇有些奇怪，怎么这事也有尔泰的份呢？

　　“福尔康，福尔泰，特赐为西藏公主平夫，随公主回藏。”听到这里福伦夫妇一下惊住没有反应过来，既没有抬旗，也不是在大清晚婚要跟着回西藏，甚至两个儿子都搭上了。这一下…….两人晕了。

　　“这不可能？
　　福尔泰呆呆坐在地上，没有想到自己会是这样的下场。“西藏公主怎么会有两个额驸？”

　　“这您就不知道了吧，额驸，西藏公主是未来土司，可以很多个丈夫。”说道这里小太监算是让福尔泰彻底绝望了，小太监冷哼一声，就这两个货色，长着令妃的宠在宫中无人放在眼里了，总算让他们栽了会跟头，甚至永远栽下去，希望看到陆陆续续到来的他们的“兄弟”不会太高兴啊。

　　几天后，西藏公主返藏，带回两个名义上“男夫”，实际上男奴。

　　胤G看着福伦这一家站着茅坑不拉屎的早就烦透了，暗地不知道帮着令妃做了多少恶事，仗着令妃横行后宫，这一下，两个儿子没了。

　　福伦，你该乐了。令妃，也该乐乐了。(额~)

　　而朝堂之上更是一片的欢欣鼓舞看着福伦都不吝于笑话几句，福伦多少岁的人了，没了两个儿子，老了不少，又无后了，慢慢，也就消失在京城贵族圈了，让令妃暗怒不已。

　　这一下，她朝中的两股人脉，算是彻底剪除了。

　　

　　25太后来了

　　

　　第二十五章

　　太后来了

　　一天的清晨，是溜猫逗狗的开始。 至少，对于弘昼来说是这样的，尽管最近老爷子回来了，做的实事多了，也不能改变弘昼本质是一个吊儿郎当的闲散王爷的事实。他家积极肯干的弘旺被亲亲八叔召唤走了，于是，寂寞的弘昼就一个人在街上溜达。

　　这西藏土司不是刚走么，不过这京城的余温还是没有消的。尽管四九城的牌子砸下来总有十中九个黄带子的几率，皇家的辛秘也不是那么好听的。

　　这不，刚有个新鲜事，二男共事一女，两个还都是兄弟呢。

　　福家的大少爷二少爷以前所未有的人气风靡京城，当然了，皇宫那个红圈圈里也是如此。虽然曾经福尔康以他标志性的大鼻孔征服了御花园，但是现在他只能算个小可怜。

　　紫薇是幸灾乐祸的，小燕子是幸灾乐祸的，虽然彼此的点是不一样的。永琪也不知道是不是真的没心没肺，这当间儿也没有说过什么话，没几天就把好兄弟抛之脑后，天天缠着燕子转，这不，他又恢复了进宫的机会。

　　然而满心以为永琪会求的皇上旨意换人的福家兄弟呢，在半路上就被折腾的差不多，估计没多久就要办丧事了。

　　“哎呀，这京城的八卦真的一天好似一天啊。”弘昼笑眯眯的看戏，只要这火不是烧到他身上都是挺满意的。

　　“王爷，您爱听小道消息不如就把这些消息都收集起来。”后面的管家连忙奉承。

　　弘昼想了想：“收集起来，然后把这些消息整合放在一起，倒是不错的传播途径，也不一定是些八卦，一些政事，皇上的政令也可以更好的传达，是个好主意，爷有赏啊。”说着弘昼就扔了个荷包过去。

　　中午

　　和十二，胤祥，胤T好好在景仁宫用了一餐午饭的的胤G说起了早上的事情。

　　“太后差不多要回宫了，这一些事情要早些开始准备了。”胤G不是很在乎的说着，一边接过高无庸递过来的茶水清了清口腔。

　　“皇玛嬷要回来了么？”真正有些兴奋的只有永D，毕竟从前到现在作为皇上嫡子的他，尽管并不受到皇上的宠爱，太后也不可能真的老糊涂的把这个满族大姓正宫皇后所出的皇子抛之脑后，除了永琪外，他也是颇受宠爱。

　　胤G摸摸永D的头，这孩子有时候呆，有时候倒是聪明，对着一直试图和他拉近关系的永w吧，小眼睛是锃亮的，然而对于太后吧，却不是非常清楚。

　　“皇阿玛。”D宝满是濡慕的一双水汪汪的眼睛抬起来让胤G的神情柔和了许多，这双肖似乌拉那拉氏的杏眼让他不由得多了几分怜爱，毕竟现在的乌拉那拉氏是小八，看着永D就好像是他们两个真正的孩子。

　　想着胤G也摸了摸胤T的肚子：“三个月了，让容嬷嬷要多小心一点，景仁宫四处打理清楚。兰馨还有四个月才出阁，和嘉还有一年呢，册封大礼也还有一个多月，就不能太费神，让几个贵妃也帮帮忙，至少这个不会出什么幺蛾子。”

　　胤T点点头，他也知道是胤G的好意，毕竟孩子三个月的时候比较容易流产，不能过度劳累，毕竟是两个人的第一个孩子，还是比较重视的。

　　想着弘昼一脸耍宝的样子，还说给他未来的“弟弟妹妹”写了一封信，每天被胤G驱使这在京城里找好吃的进贡过来。还有弘旺那个坏小子，居然也开始调侃起他阿玛来，真是有些……

　　不过孩子们对于这个小生命都没有太大过激的反应，这让胤T安慰许多，虽然如今重生硬件条件跟不上，他也不认为自己只能做一个老死深宫的妇人，对此，太子和胤K的看法一样，只是他们两个要是回京后发现所有人瞒着他们小八怀孕了，估计就有的乐了。

　　虽然这一次要像一个女子一般孕育，也着实受了一番苦，对于这个孩子，胤T还是有着很多的期望的。

　　“好了，这一次的仪式要从简办，大开宫门让一群的女眷跟着官员去觐见就不必了，皇后已经三个月也不适宜太劳碌，就到宫门前迎接罢了，至于官员们，这也不是关系国家大事的事情，也就免了他们的出现了。”胤G笑了笑。

　　听着胤T抬起头，给了个眼神“老太太究竟是谁？”

　　胤G笑而不语，看的在场两个知情者是心里痒痒，又不知道是怎么回事。

　　永D是听不懂“大人们”之间深层次的对话的，所以只要乖乖巧巧的在一旁听着就可以了，至于这些内容么，可以忘掉，记得的话就问问瑶林是什么意思吧。

　　刚刚得到自己的字的福康安很快把这个新名字和永D分享了，两个小家伙现在都是叫名字的。

　　――――――――――

　　太后回宫的这一天，所有的妃嫔，不论品级，所有的阿哥，不论长幼，所有的公主格格，不论出阁与否，都要到现场亲迎。皇上显然是没有亲自来的欲|望的，但是对于老太太这么早就让他们在这儿等了一个时辰，众人也是不满的。

　　小燕子没有出宫的特权，自然不能和柳青柳红搞上了，好在现在永琪可以自由出宫倒是接济了他们一把，所以酒楼“会宾楼”还是开了起来。

　　十几天的磨砺足够让小燕子这个本就不蠢的小丫头懂得了什么叫规矩，什么叫皇权，虽然还是一种市井之气，礼仪总还是有的。

　　胤T率领一众人在门前亲迎，所有人看着她微凸的肚子都是一脸的羡慕嫉妒恨，无奈皇上宠啊，更胜当年高贵妃，令妃。只希望太后老人家回来了，能够阻止皇后的独宠，不过他们也不想想，当年皇帝乾纲独断为了一个女人和他老妈翻脸，现在换人了…….

　　太后就更浮云了。

　　“太后的话传的未免不准，早上那么早就派人快马加鞭送来回宫的信息，这都一个多时辰了还没到啊。”容嬷嬷小声的念叨着，看着自家娘娘的肚子又是紧张了几分，要知道，娘娘怀孕了三个月，可不能这么站着累着。

　　“无碍嬷嬷。”容嬷嬷是皇后的奶嬷嬷，也是真正的亲信，现在偶尔犯傻也懂得收敛了，胤T自然也不吝惜于给她几分颜面。

　　“太后的銮驾到了。”这时身旁的小太监突然开口。

　　胤T正了正色，看着身后的妃嫔，如今令妃不算是受宠，虽然是四妃，也不算是四妃之首，四个人一排站着，谁也分不出高低。阿哥那里，五阿哥是想站在前头，不过永璋也不傻，自然不会让他违了规矩，两个待嫁公主站在皇后身边，格格那边儿就孤零零小燕子一个人，还好没有出错。

　　“太后娘娘驾到。”

　　“太后千岁千岁千千岁。”熹妃在他八王爷叱咤风云的时代还真算不了什么，当时他唯一真心服的也只有乌拉那拉皇后，虽说是四哥的妻子，他们之间无爱。可是作为妻子，她足够聪明，足够能干，甚至对于这些后辈都足够关照。

　　弘旺是庶子，能够在上书房中不受欺负，也有她吩咐的一番功劳。

　　这一番情，胤T是承的。

　　雍正朝他敬过，真心行礼的，也只有这一位雍正九年去世的先皇后。

　　钮钴碌氏还未下轿，轿子停稳了，先是一个娇俏的小姑娘走了出来，搀扶着里面的人，这时候，钮钴碌氏才慢慢悠悠的扶着晴儿的手走了出来。

　　看到这里胤T皱了皱眉，毕竟满人家的女儿出嫁前也是金尊玉贵的，虽然晴儿只是郡王之女，恩养后宫，但是就钮钴碌这出身，虽然是太后，又哪里有资格能操使这么一个爱新觉罗家的姑奶奶，甚至当成大宫女一样。一直到十八岁都未出嫁，尴尬又尴尬。

　　据说，晴儿的阿玛留给她的王府以及家产都被这钮钴碌氏把持这，要回来，也是难之又难，为了拍当时宠妃令妃的马屁，这女人还想要将晴儿许配给福尔康那个包衣奴才呢。真是荒谬之极，难怪宗室王爷提起这个太后都是满脸不屑。

　　唯有弘昼念着当年的抚育之恩说了几句好话。

　　“都起来吧。”这慢慢吞吞的语气和太后有十成十的像，可这气度就截然不同，出身正红旗的钮钴碌氏总有一种小家小户的感觉。

　　胤T微微的抬起头，总觉得这种感觉有些似曾相识。

　　“皇后有喜了，为大清开枝散叶，很好。”太后淡淡的说了一句就走到后头去了，胤T就算再膈应也不得不跟上。

　　“既然皇后有喜，那其他的妃嫔也要多多努力，皇后，要劝劝皇帝，开枝散叶啊。”最后几个字压得很重，晴儿扶着太后根本不敢抬头。“既然怀孕了，后宫的事，就少管一些吧，下面还有纯贵妃舒贵妃呢。”

　　“是，不过皇额娘，皇上体恤，让和嘉和兰馨两个未出嫁的公主帮扶着，也不算辛苦。”胤T笑眯眯的回答，似乎没有察觉到太后的用意。

　　身后的妃嫔本来很高兴太后夺权，没想到被皇后这么轻轻的推回来了，一时间不由得有些沮丧。

　　“永琪，过来皇玛嬷身边。”太后也不说别的，就叫来了永琪，永琪得意的看了十二和永璋一眼，屁颠屁颠就过去了。“据说宫中来了个格格，也一起来吧，到慈宁宫，我们一家人也来聊聊。”

　　听到这里，满宫妃子笑了，令妃看着皇后也得意了一下。

　　看来皇后得了皇上的心，却失了太后的心啊。

　　

　　26太后的刁难

　　

　　第二十六章

　　太后的刁难

　　这往慈宁宫去的一路上吧，胤T都在想，前面的这人是谁啊？看起来和弘历挺像的，一样喜欢永琪那脑子不清楚的么，倒是比弘历多了点脑子。

　　而被胤T手把手牵着的永D却是皱了皱眉，看着前面和永琪说话的太后，最近被大家宠得厉害的永D不得不说有些失落，没有想到皇阿玛和皇额娘都这么喜欢他了，皇玛嬷却变了，就算他小也明白，今天皇玛嬷是给皇额娘脸色看了。

　　虽然喜欢曾经的皇玛嬷，但是永D心中，更的是皇阿玛皇额娘和兰馨姐姐，当然了，还有未出世的小弟弟小妹妹。

　　至于前面的太后么，不动声色的勾了勾嘴角。果然，这皇后不太一样，圆滑了许多，精明了许多，就不知道是哪个不肖子孙了。他在宫外听闻最近皇后皇上的动静都不太寻常，本来以为是巧合，现在看来不是啊。

　　看着一边还在夸夸其谈的永琪，太后皱了皱眉头，这后世记忆中，这永琪是好的啊，是精通满语，蒙语，汉语，文韬武略无所不有，更是受到弘历的喜爱呢，被封为荣亲王，可惜早逝了。本来他以为这里的永琪也是好的，只是可能这孩子走了岔道着了魔，被令妃哄去了，现在看来，还不完全是这样呢。

　　再看看一边小心翼翼看着她一点都没有大家气派，一副小混混的样子的小燕子，太后更是皱了皱眉，这一切，怎么都不对呢。

　　这多罗格格不是据说是弘历的私生女么，大明湖畔夏雨荷响当当才女的女儿，怎么女儿如此粗鄙，甚至还不如身后的两个宫女来的有气度呢？

　　――――――――

　　慈宁宫

　　对于今天弘历没有失心疯大张旗鼓迎接的太后还是比较满意的，并且弘历也已经创造了有史以来最久的没有微服出巡和南巡的记录，让太后觉得，这小子要是真换了内芯，也就算了，至少对于大清国算是个福音。

　　“皇后，你就说说这多罗格格的来历吧。”太后坐在上首，让皇后站在下面回话。

　　一旁的容嬷嬷皱了皱眉，不知道太后今天是怎么了，铁了心的刁难皇后，看来啊，这皇后一得宠，太后就感到危机了呢。上面的老朋友桂嬷嬷看到容嬷嬷的脸色不好心中也有些疑惑，太后此番回来，虽说敲打敲打皇后的意思她明白，可是怎么整个人的感觉都不同呢。

　　“太后娘娘，这皇后娘娘已经怀孕了，似乎不太方便。”桂嬷嬷小声开口。

　　“是啊，太后您是最慈祥最宽容的了，怎么好皇后娘娘这样的身体站了那么久，那么有孝心等着您现在还不可以休息休息。”晴格格也帮腔了。

　　这时候太后才松口：“皇后坐下吧，其余人也退下，只留下永琪，永D和新来的多罗格格。”

　　容嬷嬷有些感激的看着自己的老姐妹，桂嬷嬷点点头，其实她也是因为挺喜欢皇后才说话的，何况皇后最近的隆宠她也看见了，可不希望为了个女人，太后和皇上再一次争吵起来，这可是不利于这个太后身边的老嬷嬷的。

　　永D年纪小，太后也就让他坐在皇后身边。

　　“好了，皇后，现在可以把这个多罗格格的来历好好说说吧。”

　　胤T起身行礼，知道这太后是为了他最近的独宠敲打敲打他，反正不是本尊，把钮钴碌氏当成自家不着调的老爷子就好受多了。至于地下的老爷子对于自己被儿子当成一个老女人会怎么想么。（他应该是不会生气的）

　　至少这人比之前的太后清醒多了，主动放弃了老佛爷的称号没有纠缠，行事也更有主见，大方许多。

　　“回太后的话，这多罗格格是皇上下旨认的，说是因为之前那个蒙古郡王去世了，所以将他的嫡女恩养在后宫中，归在令妃身上。”胤T一席话说的滴水不漏，老太太要问的，真正想要知道的，他明白，只是他怎么可能这么容易留下口柄呢？

　　“什么郡王嫡女的，我就是小燕子么。”小燕子看到这个太后并不是很讨厌她，也没有像昨天永琪说的那么恐怖，胆子也大了许多。

　　“放肆。”太后身边的桂嬷嬷抢先回话，看这个不着调的格格不爽很久了。

　　太后斜睨了身边的桂嬷嬷一眼，不开口，只是那个眼神让跟在太后身边多年的桂嬷嬷狠狠打了一个冷颤，再一次确定太后不一样了。

　　“小燕子，你的母亲是谁？”太后和颜悦色的问话让小燕子很爽快的回答“夏雨荷。”旁边的五阿哥看着小燕子，总觉得有些不对劲，今天的太后怎么看怎么怪，如果平时看到小燕子这样不守规矩的，恐怕她早就大怒了吧。

　　小燕子身后的夏紫薇听到小燕子丝毫没有停顿迟疑的回答，如同火烧一样。

　　“是么，你是夏雨荷的女儿，今年多大了？”

　　“十八岁，我是因为母亲去世了才一个人来到京城的。”听着这些问题好像之前令妃交代过她的，小燕子顺口就回答出来了，丝毫没有忸怩。

　　“你既然是山东人，会不会山东话，怎么一口一个京片子。”不得不说太后仔细多了。

　　“我娘知道我有一天要来认亲，所以让人教我京话。山东话也会呢。”说着就模`柳青柳红来了一段，让太后点了点头。

　　“为什么你母亲不生前来呢？她就确定你一定可以认亲么？”

　　“我也不知道，可能是我的母亲没有自信很害怕吧。”小燕子叽里呱啦一大堆，虽然都是在胡扯。太后却点点头：“你确定叫小燕子，这可不像是女儿的闺名呢。”

　　“小燕子是个外号么。”小燕子又开始插科打诨，这一旁的永琪也开始帮话。

　　“是啊是啊，皇玛嬷，这小燕子啊您可是不知道，淘气的要紧呢。”永琪嘴上是这么说，眼中可全是宠溺，瞒不了这群人精子呢。

　　紫薇紧紧扯着手帕，抑制自己开口说话的欲|望。

　　“那个宫女是谁？”紫薇的动作就算是再渺小也瞒不过上面的太后，看到一个宫女这么大的情绪反应，不得不说，太后他老人家，八卦了好奇了。

　　“这是小燕子在宫外的结拜姐妹，是令妃娘娘家的人。”永琪在小燕子回答前回答，小燕子和紫薇可没有在南巡中得到什么免死金牌，尽管害怕，永琪还是没有说出实话来，他喜欢小燕子，不愿意她成为死燕子。

　　“令妃么？”太后淡淡的叹了一口气，然后继续开口，“这宫里的人自然是知道你的身份的，不需要这么拘谨，当成自家就是了，只是规矩，是不能少的。”

　　老太后话锋一转就知道是要为桂嬷嬷报仇了。

　　“你入宫已经好几个月了吧。”太后问道。

　　小燕子看了旁边的永琪一眼，不像是多么不讲情理的老太太啊，胆子一大起来，小燕子就开始放松了，也没有那么收敛：“是啊，太后，您都不知道，这几个月宫里有意思极了，您去五台山错过了很多的事情啊。”

　　“是么，不知道桂嬷嬷有没有好好教你规矩呢？”太后似乎是真的平常人家的祖母问话一样，虽然桂嬷嬷站在太后的身边，小燕子还真没把她放在眼里。

　　她哪里知道，就是大户人家，这当家主母老太太身边的丫鬟嬷嬷都比不受宠的庶女尊贵呢。因此，也不以为太后是刁难她，反而觉得是有人为她伸张正义呢。

　　“说起这件事情，哎呀太后，我能站起来说么。”跪了好一会儿的小燕子终于忍不住说了，她这会儿可没有什么跪得容易了，定不住的猴儿性子哪里真能规规矩矩呢。

　　台上的老太太两辈子可都是守规矩守本分，或者是喜欢别人规矩，自己可以宽松一些的，这样的丫头可不让她皱眉么。“小燕子，这皇宫里啊，跪着回话也是规矩，你是小辈儿，知道么？”永琪一听，立马急了：“皇玛嬷，小燕子初到宫廷，天真善良，还不太熟悉规矩，请您不要生气。”

　　他哪里听不出来太后的意思。跪着回话是什么规矩啊，是有错的人才跪着。太后这是对小燕子不满了。

　　小燕子懵懵懂懂的，看的台上的太后一皱眉：“罢了罢了，永琪你也不用这么着急，回去让令妃好好教教吧，今儿我也累了，退下吧。”这意思是不再追究也不希望看到接下来还是这样了，对于小燕子的问题，太后就想揭过了。

　　当然，也要有人买账才行。

　　至少未来小燕子的表现可以让大清国这位金尊玉贵的女人跌宕起伏一下了。

　　永琪连忙谢恩，带着小燕子就离开了。看着两个人亲亲密密的一幕，太后皱了皱眉，希望是他想错了，这永琪怎么和小燕子走的这么近呢。

　　“皇后，这一段时间的宫里出了不少事情，要说什么事，你自己心里明白，你是大清国的皇后，谁也越不过你的份去，就别舀捏那些上不得台面的手段了。”太后这话很严厉，是警告皇后不能再霸着皇上了，毕竟她已经怀孕了。

　　胤T两辈子都不是守规矩的人，一双眸子微微眯了起来，站起来的时候却带上了温和的笑容：“太后娘娘说的是，太后年事已高，也应该安享天年，妾身真是不孝，让太后还要操心。眼看着深冬了，这宫里寒气重，不适合老人居住，太后不如到圆明园享享清福？”

　　太后听了话头一滞，偏偏人家说的在理，他可没忘了自己的前身，就是差点送入圆明园不问世事呢。这个皇后不得了了。

　　说完，胤T就带着D宝谢恩离开了。

　　

　　27后宫风云起

　　

　　第二十七章

　　后宫风云起

　　后宫的风儿啊总是转的快快的，太后这一回来给皇后下了脸的事情也不是什么秘密，几乎所有的女人都在各自谋划。 其中，自然少不了总在这些事儿背后操作的令妃了。

　　自从魏清泰被清扫之后，令妃在后宫的势力是紧缩了一大截，再加上皇后如今越发精明的做派，纵然是怀孕分权，实际上还是将后宫权利攥的紧紧的，她能够得到的东西，就愈发少了，然而从宫女爬上来，一路可谓是青云直上的令妃，难道会仅仅满足于这些么？

　　自然是不可能了。

　　“太后这一回来，皇后的运气也忒差了些。”令妃轻轻用粉帕子将嘴角的茶渍擦去，玳瑁的护甲轻轻的划着桌面显得淡定无比，可有谁知道她内心的波澜。

　　皇上已经有两三个月没有进过令妃的寝殿，即使是因为魏清泰的迁怒，也未免久了些，令妃等不起了，她不是双十年华的少女了，三十多岁再怎么娇美可人，也没有那些花骨朵儿似的女孩儿们动人。

　　“娘娘，皇后如此不受太后喜欢，这，不正是咱们的机会么？”腊梅明显的更懂得自家主子的心意一些，处事之中隐隐可见令妃的影子。

　　但令妃只是淡淡撇了她一眼。“多罗格格的两个大宫女看起来气度不错啊，这一番请安生生的把主子的气焰都给削了。不知道福晋送两个人来的意思是什么，心大了啊。永琪今年已经十八了，可没有房里人呢，偏生愉妃也不怎么亲近，我这个做庶母的不免多考虑几分。”说着令妃就拍拍腊梅略带薄茧的手，眼中带着嗤笑。

　　“你是我身边第一得意的，素来是个知冷知热，温柔小意的……有你，我就放心多了。”

　　腊梅脸色一阵青白，马上跪下来请罪。

　　“起来吧，你可是我的贴心人儿呢，走吧，去慈宁宫。”令妃起身冬雪帮她快速补了一个苍白柔弱的妆容就虚扶着她离开。

　　而身后腊梅不甘怨恨的表情，却没能入她的眼。

　　漱芳斋

　　刚刚解禁的小燕子在第一次请安至少没出什么大事，有重出江湖的五阿哥护着，谁也不敢给她几分脸色看，无形之中也让她的气焰更加嚣张了。

　　紫薇终究是紫薇，心肠太软，看着小燕子穿红戴，看着小燕子言行不恭，也只能浅浅叹口气，认了自己识人不明吧。她算是看出来了，永琪的心，已经魔怔了，让他魔怔的，就是面前的这只燕子。可小燕子有永琪护着，她又有什么呢？

　　福尔康么？那个忘恩负义的无情无德的家伙。

　　“小姐，今日天气不错，您也就别闷在屋子里了，出去走走吧。”金锁在一旁宽慰。

　　紫薇摇摇头，看着外面的景色，心中有些发冷，出去哪儿呢，她们不过是小小宫婢，看小燕子得罪人的架势，恐怕一出去就会冲撞贵人吧。她还想着昨天太后的那个脸色，只有小燕子和五阿哥庆幸太后没有发飙，只是冷冷淡淡吧。

　　而心思敏感的她，却看到了下面隐藏的，那种居高临下的不屑和鄙夷。

　　“太后娘娘有旨，宣多罗格格到慈宁宫请安。”太后身边的桂嬷嬷看着漱芳斋里跪了一处的宫女，不着痕迹的皱皱眉头，一个好好的大家闺秀出身的女子生下的女儿，竟然是这般没有教养么，连太后请安都敢不在，这时候临近午时，还在外面闲逛，听闻她母亲去世不过几月，汉家女子不是不抛头露面，怎么这个有才女娘亲的格格却不知道呢。

　　虽然桂嬷嬷早已经见过了小燕子那种粗鄙的架势，还是不得不感叹一句。

　　紫薇皱了皱眉头，但是没有出声。这稀稀落落的漱芳斋宫人，不过十来个而已，两个得力大太监，四个大宫女，两个扫洗的太监就没了，一般大户人家都显得庄重些。可见这小燕子在宫中的地位如何了。

　　这时，和永琪在外闲逛的小燕子才施施然的回来了，咋咋呼呼的声音老远就可以听到。

　　“小燕子。”这时略带无奈又显得甜蜜的五阿哥的声音。

　　桂嬷嬷心中疑惑，这兄妹感情再好也真是有些诡异了，反正她是领教不出那个粗鄙的燕子能有什么让永琪这个从小眼睛长在脑门上的皇子格外看待的。

　　“桂嬷嬷怎么在这儿？”

　　“回五阿哥，太后宣多罗格格。”桂嬷嬷还是谨守本分的，太后近来性子越发刁钻了些，处事也有几分冷厉，她还是不敢造次的，尽管她相当不喜小燕子。

　“既然这样我也去看看皇玛嬷吧。”永琪说。

　　慈宁宫

　　令妃坐在太后的下首，不着痕迹的给太后拍马屁，间或的给皇后上眼药。太后毕竟已经年迈了，上了年纪尽管分得出真情假意，听好听的话，也没有什么不舒服的。

　　“五阿哥，多罗格格到。”小太监在外面唱名。就见永琪和小燕子相携而来，小燕子穿着别扭的花盆底，勉强走的顺畅，行礼有些忸怩好在没有出错。看一旁永琪松了口气的脸色就知道已经是出人意料了。

　　紫薇低垂着头，她如今算是认清自己的位置。从自己走了一步错棋之后，在这后宫她只能越发的谨慎。小燕子和她的矛盾暗涌初见端倪。但只要她爱慕荣华的性子不改，想和永琪双宿双飞，总有露出马脚，她得见天日的时候。

　　“说五阿哥五阿哥就到了呢，五阿哥对您可真是一片孝心，太后好福气呢。”太后似笑非笑的看了看正不遗余力给永琪拍马屁的令妃，脸色上倒是看不出喜怒，只是淡淡的，没有什么多余的情绪。

　　“昨日哀家累了，没有好好听听你们讲讲近来这宫里的事，这西藏公主都回京了，连福家公子和亲哀家都没有见到呢。”太后端起做派可不如昨日那个貌似慈祥的老太太在儿孙面前的平易近人了。

　　一下子令妃的脸色僵了，福家兄弟和亲的事对她来说不啻于晴天霹雳，更是被后宫众人嘲笑数月。

　　这时两人被赐座了。

　　小燕子咋咋呼呼的一刻闲不得，手舞足蹈起来。紫薇皱了皱眉，看到上面太后一下子冷的脸色，想着好歹是一条绳子上的蚂蚱，或许是顾念旧情，终究还是拉了拉小燕子的衣襟，提醒她行为举止不要过分。

　　小燕子哪里领情，怒气冲冲的回头看了打断自己的紫薇，想着她果然是见不得自己好。又看看旁边的永琪突然脸色一变，显得有些收敛。

　　然而这短短几秒钟太伤人早已清晰见证了她的功力了。

　　小燕子的举动无疑让太后不喜。令妃讪讪的在一旁没有说什么好话。但没想到太后却反而发作了紫薇：“一个宫女拉拉扯扯自己的主子，成何体统，简直是没上没下了。别以为格格脾气好就是你们这些奴才可以随便欺负的。”

　　幸灾乐祸的小燕子没有再一次出来抢镜头卖弄自己对于“成何体统”的独到理解。

　　“皇玛嬷――”永琪还有些良心，也知道紫薇是为了小燕子好，想要息事宁人，但小燕子却不知道，看着永琪有些担忧他是不是变心了。然而紫薇脸色一白，立刻就跪下来了。

　　事情没有结束――

　　金锁清楚知道自家小姐会成为太后发泄小燕子的筹码，连忙跟着紫薇跪下来，希望太后留情，但是他们这样小小的宫婢算得上什么呢？

　　小燕子有五阿哥护着，许是这样太后才没有直接表达不满吧。

　　“既然小燕子的宫女不太听话，我这个老婆子就费心一点E她□好了，桂嬷嬷，带下去。”太后说着紫薇就被拉走了。

　　小燕子愣住了，很快反应过来是要对紫薇不利，一面有些幸灾乐祸（一个小混混也比这个大家千金受欢迎），一方面又担心紫薇露出什么马脚，金锁拉着紫薇的手不放开，这宫中腌H事她如今也算见识不少了，自家小姐这一去肯定无法全身而退。

　　小燕子装模作样的说：“太后，您是最心慈的了，她们两个是我的宫女，我会好好□的。”一句话说起来倒也有几分晴儿的味道，昨天见了晴儿那种高贵格格的做派，她如今见人说人话的功夫也高杆了不少，知道对太后应该怎么说话。

　　五阿哥很欣慰，感动小燕子的天真善良，忙跟着求情。

　　然而太后只是皱眉看着他们。令妃心下一凛，打个混混说了几句圆场的，终于还是让紫薇被拉下去了，连同金锁。

　　等小燕子一脸不服的时候，永琪连忙拉住她，他看到了令妃向他使得眼色，知道令妃会从中斡旋，没有理由这时候惹太后不快，反正令妃会照顾两个姑娘不让她们太受罪的。

　　于是，小叉烧你再一次盲目相信了令妃。

　　而这一天，当紫薇彻底的体会了一次身为下等奴才将会受到的折磨和苦难，看着汗水津津无辜受难的金锁时，眼眸中染上了某些不为人知的颜色。

　　小燕子那带着得意忘形的幸灾乐祸在她脑海扎根发芽。

　　桂嬷嬷并不是什么慈善人儿，但也颇有几分可怜这两个如花似玉的姑娘，但是太后的命令下来，她也不敢忽悠，只是放轻了不少，没有太过为难她们。就算是紫薇的细皮嫩肉，也没有太大的罪，但是拨了内芯儿的柳条灌上盐水的滋味，绝对是她们此生难忘的。

　　紫薇这一刻清楚认识到，自己如果再继续留在小燕子身边，即使有败露身份的一天，她的下场未必好过。

　　皇宫这个吃人的地方，不受宠的人，像是沙子一般，可以轻易磨去。

　　小燕子是，她，紫薇，也不会例外。

　　想要活下去，比想象更难。

　　或许母亲当初没有来到这里，于她而言也许不幸，但也是幸运的吧。

　　

　　28兰馨选婿

　　

　　第二十八章

　　兰馨选婿

　　“永D，你在干什么？”福康安笑眯眯的凑到正在一旁忙碌的小十二，看他专心致志的样子分外的可爱。

　　永D眨眨圆溜溜黑葡萄一般的眼睛抬头看着福康安沉吟了一下：“唔。这个啊……兰馨姐姐的生辰快要到了，十六岁的生辰之后皇阿玛和额娘可能就打算把兰馨姐姐嫁出去了，以后就没有机会在宫里过生日了。所以我现在在准备给兰馨姐姐的礼物啊。”

　　虽然现在的兰馨姐姐和记忆中那个娇美可人的小姑娘充满活力的样子大相径庭，甚至开始喜欢骑马射箭，但是不论是哪个兰馨对于永D都是实打实的关爱。

　　永D很懂得感恩，对他好的人他统统不会忘记。

　　“这样啊，兰馨公主已经十六岁了，皇上那么疼爱她，会给她选婿吧，之前就已经有说过了，额娘也有跟哥哥说过呢。”福康安认真的说。

　　小十二嗖的一下站起来，眼睛闪亮闪亮的：“瑶林，你让你哥哥来选驸马吧，兰馨姐姐那么好，嫁给你哥哥一定很不错的呢。”

　　看到小十二一脸憧憬向往的样子，福康安有些为难的摸摸头，已经被傅恒操练的初具小男子汉性格的他，唯一不变的，就是对小十二的感情。“可是，永D，皇上好像决定将和嘉格格下嫁呢？如果福隆安成为和硕额驸，那么福灵安就没有机会了。”

　　“啊，是这样啊。”小十二显得有些失落。

　　过了六岁生辰的小十二已经开始在上书房读书，自然也搬出了皇后的寝宫。阿哥所如今年岁相当的阿哥也只有八阿哥和十一阿哥，可是他们两个是亲兄弟，感情很好，后来的小十二不能说不受欢迎，但也算不上热络。

　　胤G还是比较偏心这个体弱的小儿子的。毕竟年纪小懂事单纯，虽然在皇家不见得什么好事，但是既然已经失去了继承权，自然可以在其他地方补回来了。何况他的私心也希望小十二能够弥补小八当年只有一子的遗憾。

　　也因此，福康安这个备受宠爱的一等忠勇公傅恒之子，顺理成章的进入了阿哥所和小十二作伴。

　　“我倒是觉得多隆不错，他是和亲王的义子，虽然曾经传说他是纨绔，不过就那天在龙源楼的表现来说，也是可圈可点，何况老郡王和当年的齐王是好兄弟。亲上加亲呢。而且多隆傻愣愣的，喜欢兰馨格格的心思谁看了都一目了然，偏偏自己不知道，以后兰馨格格也好舀捏。”

　　听到福康安这么讲，非常信任这个好朋友的永D马上又恢复了活力。

　　“反正只要不是那个眼睛长在脑门的家伙就行了。”想到和富察家同出一宗的富察浩祯小十二就一脸的鄙夷。

　　正在骑马的胤祥忍不住打了一个喷嚏，想到可能是精灵可爱的弟弟小十二在想自己就笑了笑。这个正宫嫡子小十二在胤祥的眼里更像是儿子，可能因为和弘晓的性子有些像吧，所以由于弘晓早逝有些难过的胤祥不免有些移情。

　　当然了，如果胤祥知道小十二是在关心他的“终身大事”的话，恐怕就是洒脱如斯的怡亲王也不能心无芥蒂的哈哈大笑了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　这里胤G和胤T也开始考虑起宝贝“女儿”的终身大事，想想这个，想想那个，总是各种嫌弃，不一会儿巧舌如簧的八贤王胤T就可以说出一堆的世家子弟的缺点以此证明这个庸碌之人配不上他们家小十三。然而老四就开始附和的放冷气。

　　一直在看自家叔伯好戏的弘昼和弘旺总算还有些良心，提点了两句。想到不久前弘昼提起的自家十四，老四立马僵硬了。

　　胤T笑眯眯的，又带了一些不爽，虽然说小十四貌似是八爷党的，但是这个家伙实在是“太――不――上――道”了，有木有。一来就打算和大哥一起双宿双飞奔着战场去，想起江南有那么多免费的沙包可以蹂躏就各种鬼畜。

　　这种没格调的小子，小十三嫁给他怎么可能幸福。于是，因为某种莫名的“慈母”心态，十三第一次成为了八爷被护着的短。

　　反正八爷是绝对不会承认小十四是――八爷党的。

　　既然两个老大都不爽，尽管他们自己觉得青梅竹马很有爱的这一对也没有办法多说什么。十四叔可能是叔伯中没心没肺的――至少是不开窍。

　　他们也就好心帮到这里了。

　　冤家兄弟什么的，绝对不止老大老二，老四老八的。

　　在这种紧迫的时间压力下（过了十六岁还不定亲，会成为老姑娘的），雍正迅速的命令各家大臣将自己优秀的子弟召集起来――为兰馨选婿。

　　对此，小十三的反应是笑眯眯啊笑眯眯。第一次发现胤祥和胤T很有母女（？）相的几人有志一同的捂住了嘴。

　　这一天，风和日丽。

　　胤祥和胤T的外面披上纱帐，从里面可以清楚看到外面的情况，外面却露不出来。本质是弟控的两个傻哥哥最终还是决定根据自家弟弟的眼缘来选的，反正选个额驸应付一下不会死，已经是女儿身了想要百合有些难度，到时候不爽额驸就把公主府关了，反正宫中两座大山是绝对无条件纵容的。

　　对于兰馨选婿的这件事，太后的反应非常的暧昧。没有多多关照几句，也没有反对，只是催促皇帝下旨给另外一个女儿定亲。之前还只是口头说呢，变卦太容易了，当然了，无非就是不希望富察家上了那拉皇后的船罢了。

　　那拉家没有这个意思，如今的皇后更没有意思。太后的这个反应情理之中，于是皇帝退了一步，给和嘉和福隆安定了亲，同时也加封了那尔布伯爵，算是变相的补偿吧。

　　至少，在太后的眼中是这样的。

　　“今日，你们能够站在这里证明了你们都是八旗的好男儿，朕为你们自豪，也希望你们今天统统都能够舀出真本事，汉人家的吟诗作赋那一套并没有什么，朕倒是希望你们没有忘记满人的彪勇，连弓箭都拉不开了。”胤G说这一话倒不是贬低汉人，只是看看自家弟弟，虽然称作侠王，文采过得去，但是本质年轻时和十四一个性子，如今更是不爱红装爱武装，找个酸唧唧的文人恐怕受不了。

　　于是这一场比试就在演武场进行，上三旗的八旗男儿都将在这里进行射箭（射靶）和弓马(狩猎)的比试。

　　十四如今是郡王之子自然也是绝对够分量来参加的。本来意兴阑珊对于亲兄弟无爱想着建功立业的十四，偏偏真正看到这么多长相不错的八旗男儿，还有在纱帘后面异常兴奋的十三（其实她是迫切想要自己下场而已）的时候，反而有种说不出的憋屈。

　　――小十三，明明当初我们年纪相`，又都养在额娘名下，凭什么你就更喜欢四哥，现在四哥有了八哥你…….

　　好吧，小十四完全就是脑补过度了。

　　这一代的八旗是过于糜败，但是好笋也并不少，兆惠家的阿桂家的都是好样儿的，更有一些八旗平民新贵（自己赚的军功），比如海兰察。

　　这是这一群人中小十三最为中意的。

　　永D虽然是弟弟，但是因为没有骑射的功课，所以也跟着胤G来看热闹了，身边还跟着忠犬一般的福康安。看的下面的傅恒有些意外。

　　不过年纪轻轻一脸慎重，脸色绷得紧紧的小包子虽然看着这一群准姐夫的时候各种看不上眼，一脸傲娇，实际上还是格外可爱啊。

　　“阿玛，你放心吧，儿子文武双全可是皇上亲口说过的，绝对不会让您失望。”一脸孔雀样站在人群中央的就是富察浩祯了。看着硕王一脸感慨自豪回头看着小儿子又一脸鄙视的样子，周围的人默默退后一步留下一个直径三米的真空带。

　　硕王不会是傻了吧。他家儿子前不久才在街上闹开了私养外室的事，弄得名声一落千丈好人家都不敢和他定亲，如今还妄图肖想兰馨格格。还真当他们家浩祯是白马王子，世间好女子都不可抗拒么。

　　同样看到这一幕的胤G显得格外冷静，这几个异姓王他早就看不上了，不过这个硕王一直没大脑，还跟令妃搭上，他才想到“捧杀”，表面重用不给实权，一锅端，如今怎么可能将兰馨下嫁给他们加筹码，他可不是自家无所不用其极的皇阿玛，女人都是天边浮云啊。（康熙爷再一次膝盖中枪）。

　　至于据守番地的那只（！四爷你亮了。）么…….总有机会解决的。

　　第一轮的骑射，表现的最佳的有三个，庆桂，海兰察，多隆。

　　富察耗子的三脚猫功夫即使放在这一群天之骄子中都是跑在车尾不及的，那半石的弓他甚至是拉不开，其中一些人尽管曾经是纨绔，也并没有被酒色掏空身体，训练一段时间，就算不够出色也不至于拉不开。

　　因此，这一位成为最“出类拔萃”的一个了。

　　胤G见状，摸摸自己大拇指上的玉扳指，若有所思。小十二看到自家阿玛关注的对象添油加醋说了富察浩祯一堆坏话。

　　一本正经泼脏水的小十二让胤G也不禁失笑，心中却暗自有了一个计划。

　　第二轮的骑狩在近郊的园林举行，自然，女眷就不随行了，结果海兰察和多隆拔得头筹，这一下，倒是有几分耐人寻味了。

　　弘昼看着自家一边说不在乎，一边又拼命的要死一直逞强的十四叔，扶额，真的够了。

　　兰馨对于这样的结果态度也暧昧不明，透出的风倒是更喜欢布衣出身如今一身军功的海兰察，一听，小十四就炸了。

　　他情商是低，又不是低到底，这么不正常的反应他还不知道自己的心思吗？

　　好吧，小十三，他就是栽了怎么样？

　　

　　29花鸟分

　　

　　第二十九章

　　花鸟分

　　十四从来没有想到胤祥会嫌弃自己如斯，尽管他也不知道为什么自己为什么自己这么卖力，连老郡王都对着自家儿子啧啧称奇，但他就是不服气十三事到如今都没有正眼看他。 委屈的十四进宫求自家八哥抚摸了。

　　黑化的十三在殿外听了一席十四的心声笑的眉眼弯弯，不知道自家原本纯良如今奇葩的弟弟是如何进化的胤T对于胤祥有些无奈。两个别扭星人就这么别扭着别扭着。

　　直到雷厉风行的胤G受不了墨迹，直接下旨让他们成婚才解决了问题。

　　一下子，耳边清净了，两个大红虾子安安分分的回家等着成亲，意外的，平时看不顺眼互相反驳的两人都没有多说什么废话。

　　这不明摆着么，郎有情妾有意的。

　　可喜可贺。

　　而太后这一会儿又不甘寂寞了起来。如今皇后怀孕月份见长，已经过了三个月的危险期如今这胎越做越稳，每天被十二抓住洗脑的将要出生的小十五安安分分，让人非常放心，可以预见是一个聪明的乖宝宝。

　　可是皇上如今却越发疼宠皇后起来，甚少进入后宫，去的也不过是几个位份低的答应常在那里，谁知道留宿没留宿，皇后盖个章而已么。

　　对此，最不乐见的显然是太后。

　　“皇上，你是一国天子，切记雨露均沾啊，想当年圣祖后宫如花美眷何等数量也未曾留恋哪一个啊。”太后一脸殷切看的人颇为动容，像是一个真的善解人意的老太太和儿孙话家常一般。但是说话的技巧高出不少。

　　戏，是越做越好了。

　　雍正帝面瘫不代表不擅长这种皇家必备技能，和德妃周旋一辈子对于不喜欢甚至讨厌的人容忍指数越来越高，无怪当年兄弟齐心骗到了老爷子，实在演技过分高杆。

　　一脸濡慕，一脸感动。简直要涕泪三尺。一副母慈子孝的样子换来的也不过是阳奉阴违，最多是隐秘一些的专宠行为罢了。如今皇帝对后宫控制度越来越高，想要通宫外的父兄传递消息的几位也被先声夺人的敲打下去。

　　因此，如今皇后专宠不良的奏折还没有呈到御案上。

　　“皇额娘如此关爱儿臣，儿臣不胜感激。小燕子那丫头来自宫外脾性不错但是耐心不好，有些小家子气还望额娘多多关照。”

　　皇帝这一番话说得实在好，让旁人看来也只会认为皇帝和太后母子情深。

　　“这是自然的，你的孩子额娘怎么能不疼爱呢？”

　　“这样自然好，小燕子的教养就交给额娘了，令妃毕竟小家子气，完全没有成效，三个月后希望在额娘调教|下，小燕子脱胎换骨成为真正的大家格格了。”皇上不等太后反应就盖棺定论，潇潇洒洒的离开了。

　　身后太后眯起了眼睛，再一次确定这个皇帝和印象中的弘历大不相同。究竟是后天长进了，还是――

　　不过不管如何，如今坐在大清龙椅上的，是爱新觉罗家的子孙，只要是这样，就够了。

　　小燕子学规矩去了，这条消息风传了整个后宫，所有的妃嫔都不自禁的喜上眉头，除了令妃，以前怕这只燕子超强破坏力很久没有和皇帝“偶遇”的狼女们非常感激令妃友情提供的机会，在暗地里笑的天昏地暗。

　　而小燕子的冥顽不化，这一次终于彻底的让太后折服了。

　　“小燕子，你的动作收敛一点，你是皇家格格，不是路边的乞儿，这种一点不优雅不合礼的动作不是格格该有的，再来一次……”

　　“夏雨荷没有叫你什么叫做礼义廉耻么？…….”

　　……..

　　“说是济南的大家，难道你娘就是这么教你的，对于长辈可以轻易的忤逆么…….”

　　……..

　　说道这里紫薇已经是泪眼涟涟了，咬的嘴唇都出血了，听着太后从温和到刻薄到恶毒的话的转变恨不得狠狠的咬小燕子一口，如果是她，如果是她…….如果是让母亲骄傲的她，绝对不会小燕子这样被人鄙弃，连带着母亲的名声也一落千丈的。

　　小燕子本身是一只疯燕子，野燕子，最是不服管教的，能够容忍这么久还是永琪天天打**药的后果，如今**药越打越多，她也便真的忘记了自己是谁，终于一言不合的和太后大吵起来。把太后气的晕倒。

　　这个导火索为小燕子换来了长达半年的禁足。连带着令妃的份例再一次缩水，无奈就是她愤恨也有心无力，太后昏迷，可不得有人背黑锅么。

　　紫薇再也忍受不了这样的生活了，每天听着再一次被打得皮开肉绽下不了床的小燕子的抱怨是她最大的折磨，她无法忘怀，无法释怀。

　　不满的情绪达到了顶峰。

　　御书房

　　“宫女夏氏紫薇求见皇上，请公公代为通禀。”紫薇和金锁惴惴不安的，终于忍受不住一天一天作为宫女照顾小燕子，还要被讥讽的日子。小燕子撕开了纯良的面具，真正露出的地痞无赖的一面让紫薇霎时间难以接受。

　　五阿哥每日趁着宫女出去漱芳斋舀膳食的时候细细叮嘱她迁就小燕子。本来就貌合神离的两人更加矛盾激化。

　　紫薇良善，甚至是懦弱，她永远不会自己跨出揭开真相的一步――但是金锁会。

　　于是，紫薇就被金锁拖了过来。

　　本来一个小小宫女自然是无缘得见天颜，更何况是禁足其间的一个小小多罗格格的宫女了。今天最受宠的十二阿哥可也来了，想来皇上是更不可能见她们的。

　　却没有想到听到动静的大总管高无庸居然出来了。

　　“怎么在这里喧哗啊？”高无庸的声音不高不低却显得极有分量，一旁懂得看人眼色的侍卫马上就把前因后果说了出来。

　　高无庸斜睨了一旁有些焦心等待的两个姑娘，心中带了几分不屑却没有表现在脸上，得用到他这个份上的奴才，主子很多事情自然不会瞒过他，例如，如今圣上是早已归天的雍正爷，皇后娘娘是八爷这样隐秘的事情。而自然，紫薇才是真.龙女的事情他自然不会不知。

　　看里面两位的意思是不喜的，但是毕竟是爱新觉罗家的人就算再不争气又哪里能够让外人欺负呢？

　　高无庸知道胤G的意思，好容易这个孙女儿才开窍了，也不要拒之门外了，要晾一晾，但皇家的戏，却不是那么可以轻易看的。

　　意外的，紫薇两人被唤了进去。自然，意外的是乾清宫的侍卫们，这些出身上三旗的公子哥儿很敏锐的察觉到了一丝不同寻常的气息，这个传说中的多罗格格自然不可能有那么所谓的受宠，就从她教养的养母是令妃就可以窥出一二，但是这两个虽然局促有些小家子气，却有一些弱柳扶风气质的宫女呢？

　　难道是得了皇上的青眼么？

　　别人认为皇后并没有传说中的受宠，他们这些真正的帝党核心不会不知道皇上对皇后的宠爱是何等的旁若无人。也不知是不是因为皇上宠爱的缘故，皇后如今也愈发有了光彩，四十多岁却仍有二十出头的风貌。

　　紫薇和金锁请安完就被晾到一边，皇上没有让他们起，他们就不能起。上面天子认真处理政事旁若无人，十二阿哥在一旁用心做功课。紫薇无形之中感到了一种压力。

　　这是她没有想到的。冷汗从额头低落。

　　一个时辰，一个半时辰，两个时辰……

　　紫薇不敢出声。这时胤G才好似完成了政事一般开始打量她们，“起吧。”

　　金锁和紫薇战战兢兢的起了，主仆相携，似情深一般。

　　胤G摇摇头。“说吧，有什么事情？”

　　“皇上，其实，其实……”话到嘴边，已经晾了两个时辰，紫薇已经打起了退堂鼓，本来的气焰一下子也都泯灭无踪了。

　　“皇上，小姐才是您的亲生女儿啊……”金锁终究是护主的，纵然紫薇的唯喏让她受尽了苦头，她还是一心向着她，一番话深情并茂，竟不像是这个大字不识的小丫鬟说出的，如临其境一般，让听者不得不为之动容。

　　但是胤G没有。小十二竖起了耳朵，手上却没有停下来，皇阿玛对于他的功课是很关照的，他很感激。纵然他没有继承储位的希望，皇阿玛也依然认真的培养他，在问过他的理想，他回答一句“甘为贤王”后，就开始了作为副手要进行的学习。

　　假装用功实则偷听的小孩儿自然瞒不过雍正的眼，但是本来也没有隐瞒的打算，雍正自然说不上愤怒。

　　“朕――还以为你不想说呢？”胤G站了起来，走到跪着的两人面前，“朕还以为，你已经忘记你体内流着的皇家的血液，甘心做一个卑贱的包衣奴才。连性命都被人掌控呢。可惜，今天若不是你身边的奴才，你依然是开不了口，而你开不了口的下场，就是被人谋害，你可知道你的天真会有怎样的悲剧诞生…….”

　　胤G的话如同刀剑刺入紫薇的心脏，让她瞬间就血液冷却了。

　　天真…….或许吧。

　　紫薇有些无力的想着，眼睛微眯了起来，带了一种不为人知的疲惫。她到底，要做什么呢？原本仅仅是天真的以为，干干净净的来认亲罢了，没有想到皇家的门，这么难入，这世间，不是闺房话本中描述的那么美好。

　　天真，呵，天真。

　　这就是她从济南来京至今的最好写照，除了这个，她甚至找不出，自己做了什么……

　　面前这个母亲心中的天神，至死都念念不忘的男人，和那些薄情寡性的男人有什么区别呢？露水姻缘转眼即逝。

　　她不过是大明湖畔的无知少女，而他，坐拥天下，美人三千。

　　她还以为这是一个至情至性的男人，但是皇帝的血，都是冷的。

　　而她，太过天

　　作者有话要说：还珠剧情到**快要结束了

　　

　　30顿悟

　　

　　第三十章

　　顿悟

　　紫薇童年充斥着的最多的回忆莫过于母亲对于那个夏日雨后的回忆了。 巧遇，小憩，小住。一个风流俊美的权势男人，一个无知天真的闺阁少女。她许了他，他负了她，忘了她，就这么简单。

　　其实自从看到福尔康的时候，紫薇就该明白的，这个男人，未必有多少情。而她，却天真以为就如同五阿哥所说的“一个至情至性之人，一个善解人意慈祥的父亲。”她懵懂的以为作为女儿，只要能和父亲相认也算是圆了母亲的梦，即使被承认的，是小燕子也可以。

　　就算是来坦白，她也认为是因为小燕子触及了她的底线。

　　但是她不过是一个小小的私生女而已。听到未曾谋面的父亲这样冷淡带着怒其不争却无半点波澜`若局外人的时候，她还是受伤了。

　　大明湖畔的夏紫薇，只是天真的过分久了，却不是真的一无所知。

　　胤G看着她从惴惴不安到伤感到冷然到置身事外的转变，有些莫名的不解，他原先以为，这个孙女儿应该痛诉自己的可悲，小燕子的可恶。要不就是绝对圣母的开脱。却没有想到自己的一句话，让夏紫薇诞生了“其实我本不应该来，甚至不应该出生。”的想法。

　　“夏紫薇，知错了。”紫薇加上了自己的姓氏，以此来缅怀那个已经被自己忘记太久的握着自己的手说“不要做第二个夏雨荷”的母亲。

　　她并非是一心沉浸在自己的爱情，其他的东西全然不懂吧。

　　――也许是懂得。

　　只是宁愿沉浸在自己的幻想中罢了。

　　胤G和紫薇想象中的父亲并不一样，和她根据母亲的描述刻画的那个父亲也截然不同。她的父亲并不是万千百姓家宠溺儿女的父亲，或许对于这个女儿有比陌生人多的关照，但若说有多少情分，确实万万没有。

　　夏这个姓氏让胤G有些膈应，脸上立刻不快了起来，却没有开口。

　　只有加深的冷气证实他的怒意。“请皇后过来吧。”这话是对高无庸说的，善解人意的大太监马上出了门，把空间留给这一对祖孙。

　　“你想要恢复自己的身份么，朕封给了小燕子多罗格格，却没有承认她的身份，只是以领养的形式过继过来，那么你呢，是想要夺走小燕子多罗格格的封号，还是想要光明正大的给你母亲也给你一个身份。”

　　“夏氏紫薇，自幼从母训，学诗书，学琴画。却难登大雅之堂，不堪为皇家之女。小燕子E紫薇认父已成事实，享荣华，享富贵，也不愧母亲当年深爱，紫薇自觉已经足够。恳请皇上，让紫薇，回济南。”紫薇叩首。金锁看了紫薇一眼，有些惊讶，但是在触及那双曾经明亮如今被这皇宫打磨的灰暗的双眸的时候，又带上了了然。

　　她真心的喜欢小姐，就算她无知，就算她天真。或许，她不是那么优秀，或许，她也无法得到君王的宠爱，也因为小燕子的缘故，她能够得到的身份尤为扑朔。但是，这又如何呢？她更喜欢在大明湖畔吟诗作画恬然自得的小姐。

　　至少那个时候，纵然伤春悲月，她仍旧是喜悦的，充满活力，充满希望的。

　　这一趟京城之旅，对她，也许是一段成长的伤痛更为恰当。至于认父，也早已沦为了陪衬。

　　“你不想要锦衣玉食，也不想要自己的身份？”胤G有些讶异这个孙女的选择，“如此，你为何入宫，为何认父？”

　　“紫薇只是想完成母命，也只想见见生父。皇上，想必也知道紫薇一路的遭遇，也知道紫薇的可笑。”紫薇抬起头看着胤G，她知道自己的父亲是皇上，只是敬仰，就像天下万民一般，却不是真心的向往这皇宫中的一切，尤其是经历了这么多这么多，她知道已经没有办法以她的思维活下去之后。

　　胤G沉默。身处高位的人，总是喜欢多想一些的。

　　这时候胤T到了，从门外走进来的她带着淡然的微笑，随心自然，即使是看到跪在地上紫薇，也没有任何的讶异。他家四哥啊，就是这么执拗，即使是再看不上眼的孙女，并非有多少骨肉亲情，却总归不会放任自流，任她自生自灭的。

　　可是偏偏这一番真心，总是要推敲再推敲，隐藏再隐藏。

　　“皇后来了。”胤G自然的扶过胤T的手，一手放在他的肚子上护着尚未很明显的胎儿。周身的气息，也一下子变得柔和的不可思议，只是将其他人都隔在了另一个空间。

　　紫薇有些讶异，毕竟自从她来到皇宫，亲眼见到的皇帝总是冷静自持而有些冷淡的，很少有些明显的波动，对着她也是严厉居多，称不上多少慈爱。只有刚才那一瞬间，才可以听到寒冰破裂，春暖花开的声音。

　　也许，这才是真的爱吧。

　　她有些嫉妒起上面那个恬然微笑得到她母亲至死还在寻找的东西的女人了。

　　“你想要定居济南么？要知道这一回去，就等于你放弃了所有，你在济南名声已经毁了，很难有好人家，一个弱女子也很难立足。”

　　紫薇抿抿唇，她的天性中，总归有一项善解人意是好的。

　　“那就请让我到苏州吧，紫薇不想着风花雪月的才子佳人，只想要带着金锁，好好的生活。”就算面前生父再冷淡，紫薇知道，身为皇帝的他，对于自己的女儿，总是多看照几番的，至少银钱上，总不会让她走投无路，她和金锁两个人相扶相持，倒也能够安乐。

　　金锁满是信任的看着自家小姐。

　　“为什么？”胤T有些好奇的问。

　　“金玉宝座，高官厚禄，荣华富贵也并非是人人向往的，地位越高，责任越重，紫薇自知卑微，心思短浅，爱的无非是烟雨江南的山山水水，爱的无非是隐居于世的恬然自得，我无法融入这个与我格格不入的世界，不如就退出了无痕迹。”

　　“你可知你是皇家女儿，出身就承担了重责不是刻意轻易推脱的。”胤G的声音带着三分眼里，像是克制自己不惊扰到身边人。

　　“所以，恳请皇上开恩。”紫薇又一叩首，金锁看着自家小姐也马上跟风。

　　“开恩？！”胤G嗤笑，“你有什么样的理由说服朕给你入江南的机会？放弃你的责任。”

　　“紫薇出身低贱，为皇室污点，既然是污点，抹不掉，就只有盖上，藏起来了。”紫薇说着。

　　胤T轻轻拍拍胤G的手，阻止他想要继续说下去的欲|望。

　　“我本以为，一个养在闺阁，万事不通，被人欺骗，走投无路，在皇宫中简直寸步难行的女子，是不该有这样的见识。我以为，这样一个软弱可欺的女子，甚至是愚笨不堪的。但你今天的话，却让我有感。”

　　皇后的开口并没有让胤G有越俎代庖的不满，只是有些歉疚的看着胤T。

　　他从来都知道的。这个淡雅如风的八贤王，并非多么爱权势，前世或许是为了一口气，为了改命不得不争，今生，也就没有给他反悔的机会了。

　　这样人生从来不是他爱他想要的。但是他留下了。

　　他爱江南的美景美酒，看柳树抚堤，看潮涨潮落，随心所欲。而面前这个女子，大概，也让他看到自己内心真正可爱想要的那一面吧。

　　“紫薇虽愚，愚者千虑亦有一得。眼前拨开迷雾，自然就见分晓了。”

　　“好，你可以离开，带着足够的金银，带着我派给你保护你的一两个侍卫，留在江南，永远不要回来了。你的身份，夏紫薇，也会被毫不留情的抹去，即使是这样，你还要坚持自己的想法么？”胤T又问。

　　“是――”

　　――――――――――――――

　　“金锁，此番去，我们就不再是主仆了，是姐妹。你愿意，陪我定居江南么？”紫薇看着身边的女子脸上带着释怀的笑容。

　　金锁一脸信任的点点头：“不论小姐去哪儿，我都会去哪儿。”

　　紫薇笑了，或许，皇家玉蝶中本就不会有一个叫紫薇的皇女，但是，能够填上一个出身大明湖畔的荷贵人，也是足够了她的一世深情。

　　如果再这深宫中，那个病痛缠身却念念不忘旧情的女子，迟早会被染黑或者陨灭吧。

　　一辆马车，载着金银，载着希望，重新出发。

　　小燕子，怨也好，恩也好，如今也该散了。我们欠彼此的都还清了。如果没有这一场意外，你不会拥有永琪。如果没有这一场意外，我不会清醒走出象牙塔。

　　你有什么错呢？人都是自私的，这后宫的血雨腥风，若非是你这个出身市井善于趋利避害的小混混，恐怕纵然是我再如何灵慧也只能香消玉殒。

　　这样，就足够了。

　　―――――――――――――――――

　　“那个孩子很豁达，很从容，出乎我的意料，原先我还要敲打敲打她呢，至少也是个和亲的材料，没有想到我竟然会心软的放了她。”胤T叹了口气。

　　胤G将他环在怀中，默默无言。

　　“也罢，这是她的选择，也是我的选择，既然选择了，就没有后悔的余地了。”胤T转身，一个灿如夏花的明媚笑容，“至于小燕子，那无非是个贪图富贵眷恋不舍的小贼，但既然永琪喜欢了，也不妨给个人情，宫中可以少一个多罗格格，五阿哥府上却可以多一个燕格格不是么？他恐怕也是个爱美人不爱江山的主儿啊。不知道有没有至死方休的一天。”

　　“哼――”雍正帝最终傲娇的以一声轻哼作为故事的结尾。

　　一家粉色小轿进入了五阿哥的后门，这个有些过分安静的府邸终于迎来了第一个女主人，不论她曾经有多么咋呼，也只能是曾经了。

　　对于成为格格，小燕子自然知道这代表了什么，紫薇没有变成格格，她也没有死，纵然再没心没肺，纵然之前有过种种嫉妒和恶念，如今，还能有什么呢…….

　　她是市井出身的女子，本来就不会尤为单纯，紫薇的一张白纸，终究还是她亲笔落下的墨点。她不是乾隆宠得无法无天的小燕子，她猖狂，仗着五阿哥的宠爱误作非为，但也清楚看到自己站的底线，所以，从来没有惹怒雍正，即使，她带来了画卷顺手推舟的假扮了不属于自己的身份。

　　但是自由……也是她付出的代价，很现实，很无奈。五阿哥宠她，但是失去皇宠的五阿哥，也并不是那么非她不可了，尤其是，没有激烈抵抗过的执拗的爱情，这么顺水推舟，平平淡淡的。即使是成为了一个受宠的格格。日后名门淑女真正成为了这府邸的女主人，她势必，也要为了生存做出更多更多――不再属于曾经那个小燕子的事情了吧。

　　她不知道自己该不该高兴，或许因为从来没有给过希望，没有多少落差，知道自己站的位置，在酿成更多大祸的时候结束这场阴差阳错，她大概，是幸运的。

　　令妃对小燕子的神秘失踪是无所知的。一个“病逝”是皇宫最常用的手段。

　　五阿哥不满小燕子格格的身份，但是平头阿哥的他看到同小燕子一起送来的加封贝勒的爵位，纵然还不太满意，也不太提得起和皇阿玛大战三百回合阐述“真爱无敌”的兴趣了。

　　风波，悄然平息。

　　作者有话要说：收藏900加更，评论十五条以上加更，大家多多撒花，天天最喜欢被调戏了

　　

　　31永琪动，青梅竹马

　　

　　第三十一章

　　永琪动，青梅竹马

　　永琪成为了贝勒，一个低于他原先想象的爵位，但是又至少证明了，皇阿玛并没有完全将他忘记。 只是这又如何呢？他得到了小燕子，那些朦胧的爱恋像窗户纸一般被捅破的时候，他就这么顺理成章的得到了这个女人。

　　和这宫中大大小小的女人一般。

　　只要他想要，身为天之骄子的他，总有各种名目得到。

　　他原先以为的那些挣扎，那些共同的奋斗，被迫拆散求而不得最终还是被原谅的情节没有发生。小燕子笑容依然天真活泼，这初识吸引他的不同于宫中女子的气质，让他留恋。

　　但是，他却要为自己的轻浮买单。为自己在过去那一段时间沦为光头阿哥一心只放在小燕子身上因此失去了很多的人脉买单。

　　疲惫的忙于朝政，回来时，看到那一个女子…….

　　他突然意识到，看到自己的兄弟们一步一步往上爬之后，自己对天下那个至高无上的位置的渴望愈加浓厚，从前因为小燕子而掩藏起来的东西，开始慢慢的展现。他想要权利，想要成为万人之上。

　　而他的爱人，他的初恋――小燕子，这个出身市井的贫贱女子可能就会是最大的阻碍。

　　偌大的贝勒府，终究还是应该迎来一个门第显赫的女子的。

　　知道事情的肯定有他的皇玛嬷，这些可能让她失望的举动他必须马上挽回。

　　是的，爱新觉罗.永琪，不只是这样。

　　慈宁宫

　　对于永琪这个不成器的孙儿为了一个来路不明的女人做下的真假格格的丑事。整个后宫是讳莫如深的。太后自然是知道实情的，也不免怒其不争，但是看到皇后的做法时，却欣然一笑。

　　爱新觉罗家的爷们都是这样的，代代出情种，那也是抗争下的情种，若没有孝庄皇后的强烈反对，董鄂妃和顺治爷历经磨难，这份爱情，也大打折扣了。

　　而这个孙子（其实就是个隐性m）本就是因为小燕子的与众不同而喜欢上的，若如同这世上的其他女子那么唾手可得，也就不值得珍惜了。

　　“永琪，今天来给皇玛嬷请安是为了什么？”在后宫混久了，凡人也能成仙。永琪这一点小心思就真的瞒不了谁了？无非是拥有了爵位，进入朝堂，看到曾经不得志的三阿哥如今风生水起，小十二也开始从旁听政感到了危机。之前种种的不着调的理由消失了，因此振作了。

　　这么说来，小燕子这个女人对于永琪，未必不是福气。

　　至少，让他看清自己的身份，没有宠爱，一个平头阿哥，什么都不是。

　　“皇玛嬷，永琪今天是来请求您的垂怜的。过去一年里，永琪做了太多不着调的事情，不符合皇子阿哥的身份，像一个无知平民一样跟着一个女子身后转，心中没有了朝堂，也没有了皇亲贵胄的矜持。”永琪一番话声情并茂，再怎么说都是皇宫这个吃人染缸锻炼出来的，从还珠原剧中不难看出他秉承令妃的花言巧语。

　　“哼。”太后冷哼了一声，护甲慢慢的在桌子上画圈，显出一种志在必得的沉着。

　　小燕子那样的市井无知刁民，别说她还冒名顶E了格格的身份，尽管其中还有一些阴差阳错，也不难看出她那一颗爱慕荣华的心，只有从底层爬起来的女人才会知道哪里的阴暗，也愈发不想回到泥潭。太后是不会把这样的小喽放在眼里的，对于皇帝轻轻放下的举动也没有任何的异议。

　　“皇玛嬷。”永琪的表情显得格外的令人动容，“是孙儿不孝。还请皇玛嬷切e为孙儿烦心。孙儿的事情不足挂齿。”

　　太后抿了抿唇，算是满意了一些，终究不是一个扶不起的阿斗，如今的皇子阿哥中长成的也只有永琪一人还可观了，出身满族，还自幼丧母，没有稳固的母族势力，自然更好把握。再怎么样，也总比康熙时期皇帝想法设法的维持太子党大阿哥党平衡轻松了。

　　“永琪，皇玛嬷从小看着你长大，你从小天资聪颖，也深得皇上的宠爱，皇玛嬷对你一直都是寄予厚望的。爱新觉罗家的男人，年轻时候么，难免不会犯错，小燕子那样市井出身，对你实在没有助力，你看透也好。”

　　皇太后这一番话却说得直白。

　　永琪的脸色一青，咬了咬嘴唇，一言不发。

　　这一天，永琪在宫中逗留的时间格外长。

　　而胤T听到这个消息的时候，也不过付之一笑，无比淡定的抚摸着小十二的头，无风不起浪，树欲静而风不止。太后，终究是奈不住寂寞了。

　　也罢，就让他这个康熙朝的八贤王来看看，这个久居深宫如今突然蜕变的老妇人有什么手腕了吧。该不会，也和老爷子晚年一样妇人之仁吧。

　　多罗贝勒府

　　“格格。”跟在小燕子身边的仍旧是在漱芳斋的几个宫女，知道这样的皇族秘闻，她们本没有活下去的机会，却不知道为何冷面的胤G这一次却格外手下留情了。

　　小燕子刚刚出府，永琪宠爱她，在他上朝不能陪伴她的时候总给她一些上街的机会，她也总趁着机会和柳青柳红聊聊天，给他们一些银钱，让大杂院的老人小孩儿生活的好一些，但是就算是这样，只怕新的女主人到了，她的日子也就无法清闲了。

　　她很有野心，也很爱慕荣华。

　　贝勒府东南角最好的一间小院，这小小的一方天空，锁住了她的翅膀。

　　“永琪近来，来的越来越少了，越来越忙了。”小燕子不知道是在喃喃自语还是在问明月。明月和彩霞两人面面相觑，都露出彼此心知肚明的苦笑。

　　三年一度的大选，又要到了吧。

　　她们并不喜欢跟在小燕子身边，这个主子总给她们带来太多麻烦，但是一荣俱荣的道理身为奴才的她们懂得。

　　“贝勒爷想必是公务繁忙吧，这后院也正经就您一个主子。”

　　小燕子就像突然褪去了曾经在皇宫中那些不假雕饰的来自民间的粗鄙，懂得了那种富含深意的，深宅贵妇们常用的面具笑容，轻轻的盖上茶盖，看着窗外的天空。

　　紫薇，此时，想必你已经到达江南了吧。

　　没有了那么多的负担，没有了那么多的不得已。你的生活，会不会快乐许多。

　　她不知道这种心焦的等待着既知结局的心情应该是怎么样的。

　　小燕子很烦躁，她很想和从前在漱芳斋，有永琪，有尔康，有尔泰时候那样做唯我独尊的小燕子，刁蛮的，任性的。但是她怎么会不知道自己现在的处境呢？一个连普通商户家良妾都算不上的身份，这是明月告诉她的，格格的品级。

　　身为贝勒已经有了野心的永琪，他的后宅将有多少女人呢？

　　他已经没那么爱她了，所以，她也没有了任性的资本。以前因为他的爱慕，他喜欢这种不假雕饰的单纯，她愿意展现这一面。

　　但…….回不去了。

　　――――――――――――

　　紫薇慢慢的走下马车，江南烟雨的天气在赶路的数月中已经让她见识一番了。金锁扶着有些着凉的小姐，眼神关切。

　　紫薇摆摆手，身后跟着几个派来保护她的侍卫。

　　退出济南大明湖畔小小宅邸的一方天空，退出了金碧辉煌的皇宫宅院，紫薇觉得自己长大了，也真正明白了自己要的东西。

　　“小姐，这里的景色很漂亮呢，就是咱们大明湖畔的老家也丝毫不会逊色呢。”金锁一如既往的单纯慰贴。紫薇拍拍她的手说道：“哪儿能够比较呢，江南的繁华富硕，哪里是在济南小小院落中拘束的我们能够知晓的。济南城的路，我至今，早已经无所记忆了。”

　　金锁笑眯眯的看着自家小姐，觉得她此刻的笑容是顶好不过了。

　　“走吧，这就是咱们今后的家了。

　　（还珠剧情完）

　　――――――――――――――

　　“阿里和卓？”胤T有些玩味的念着这个名字看向身旁一脸温和抚着自己微微显怀的笑的一脸开怀的男人。胤G立马妻奴一般的下意识回答道：“是新疆的一个小首领。”

　　“据说他可是有一个生带异香的女儿呢，长得美貌至极，这一次，恐怕也是跟着来京城进献给皇上的了。”胤T挑眉看着胤G，眼中是不容置疑的兴味。胤G笑着站了起来，唇角的幅度尽管不大，却可以清晰的辨识。

　　阳光倾泻在龙袍之上，胤G回首，充满傲气的说：“区区新疆，不过是朕囊中之物，又岂是一个女人可以干涉的。朕，不是色令智昏之徒。”

　　胤T点头：“但愿如此。最近的皇宫也安静了许多。永琪如今也到了大婚年纪了，毕竟拖了这么多年，本来弘历为他准备了西林觉罗家的小女儿，看来左都御史官保索卓罗氏的门第就足够高了啊。我们，可不能寒了老臣的心。”

　　胤G点点头，听到这里眼中寒芒一闪。

　　如今的后宫实在安静的太不寻常，太后纵然是个断了消息渠道困锁深宫的老妇人，也不应对近来的大事一无所知。

　　山雨欲来风满楼。

　　看来，还真不能小看她。

　　这种猜不出下一步动作的焦灼感，他只在一个人身上感受过

　　――爱新觉

　　作者有话要说：多多撒花啊

　　

　　32香妃来了

　　

　　第三十二章

　　香妃来了

　　回疆之战的胜利是意料之中的，比较差强人意的是，这场战争持续的时间实在太长太长了。 长到四公主和嘉已经出嫁了，这阿里和卓的入京队伍才慢慢的到了。

　　兆惠对于这一对奇葩的父女已经是无能为力了，大白天穿着黑衣莫名其妙的来劫持的刺客就不用说了，那个动不动下跪，一脸高傲圣洁世人愚昧样子的女人是怎么回事？这货根本没有一点战败国祭品的感觉，依旧是我行我素的圣女造型。

　　偏偏阿里和卓还就非常吃这一套。什么号称对部落贵人的大礼每天都对自己的女儿用。

　　他是欺负自己不懂得回语吗？

　　是吗，是吗？其实就是这么一回事。

　　“含香，到了京城你就不能像在自己的部落中那样的，大清的皇帝据说后宫三千佳丽，但是我相信，你一定能够吸引住他的目光，为了回族人民，辛苦你了含香。”阿里和卓热泪盈眶。含香看着对自己行礼的父亲满脸的凄楚，最终还是含泪答应了。

　　蒙丹，我的蒙丹．．．．．．．大概还是我们有缘无分吧。

　　我就要成为大清皇帝的女人了，蒙丹，蒙丹，你还好么。

　　这边阿里和卓要进京了，另一边京城最近的大事件莫过于三年一度的选秀和兰馨格格的婚礼了。

　　因为查出陪嫁嬷嬷制度的弊端，大部分的陪嫁嬷嬷中饱私囊威胁格格迫使很多远嫁蒙古的格格早逝的事情被揭露了。皇帝为之震怒，派和亲王弘昼彻查。没想到查出的情节严重超出想象，于是，皇后迅速联合了众多的命妇，在很多皇室宗亲还来不及反对，或者对事情还没有反应过来的时候，迅速博取同情票，在前朝后宫空前一致的情况下。

　　废除行动势在必行了起来。

　　而兰馨格格这个即将出嫁的格格，无疑是捞到了最大的便宜。

　　胤祯对此是很满意的，非常感谢自家两位哥哥对自己福利的照顾，其实之前他还有些担心这个问题的，现在看来倒是白忙活一场了。

　　毕竟公主府这个东西，本不太方便――满足某些福利，加上烦人的老嬷嬷，纵然好舀捏也是费时费事。

　　自从明白了胤祥对自己其实也有一片情意（！），胤祯每天抽风傻笑次数多了起来，还经常收买小十二，让小十二帮自己带去非常多的东西给兰馨。

　　别扭傲娇起来的十三一副不屑的样子其实心里还是非常受用的。

　　因此这一对正式进入了无比河蟹的甜蜜热恋期，虽然没有办法见面，还是觉得非常心意相通。还好，在冬日即将到来的深秋时节，婚礼也热热闹闹进入了最后的筹备阶段了。

　　这一次的三年选秀意料之中的为三阿哥，四阿哥，五阿哥都选择了嫡福晋，其中六阿哥也添了一名侧福晋。五阿哥的嫡福晋是左御使官保，不算顶高的身份，比起之前风传的西林觉罗实在是差强人意。

　　最出人意料的，莫过于皇上今年选秀未添一人的举动。

　　等着皇太后动作的一众御史完全傻眼的不知道为什么这一次皇室宗亲全部保持了缄默。好吧，缄默。他们再怎么“刁蛮任性”，也不能不考虑当事人自己的感受吧，虽然他们不会认为是皇帝清心寡欲起来的。毕竟乾隆花名在外，索性如今子嗣也并不伶仃，皇帝毕竟四十多岁了，于是上下一致的跳过这件事。

　　“小八，看来你如今的生活甚是滋润啊。”看着小十二脸色红扑扑的靠在胤T的怀中，胤i像是一点也不忌讳的开口。

　　小十二眨眨眼，默默的走出宫门，不想听着自家皇额娘又要开始的说的一团乱麻的人物关系，脑袋发晕。

　　胤T笑眯眯的看着自家二哥，据说如今这富察福晋又怀孕了，可能是她的第三个儿子呢，富察家对此从上到下都是高度戒备。

　　昔日叱咤风云的大阿哥表示自己对如何照顾孕妇完全没有思路，索性太子这一胎比较轻松，否则肯定会让他无比烦恼。

　　“二哥不也是么。”胤T不痛不痒的回敬了一句。

　　“看我家的福康安都被小十二这只小黄鼠狼叼走了，天天呆在家里不回家，都让我无聊极了。”太子殿下在富察家的后院是打遍天下无敌手的，前任也把后院治理的井井有条，没有太多阻碍，自然胤i是混的风生水起，只是过于平顺了。

　　“是吗？我还以为是大哥太过神经紧张让你无事可做才进宫找我呢？”胤T不愧是狐狸一只，自然看？p>

　　贸鎏子对此的态度，虽然无聊到极点，但看着大哥这样神经紧张的样子，倒也是甜蜜吧。否则他的语气中不会是只有无奈了。p>

　　也因此，胤T笃定他不会发怒。

　　太子看着自家八弟有些哭笑不得，看来胤G还真是宠他非常。

　　“不多说这些事了，知道最近京城风传的话本么？”太子和小九一样爱看戏，爱美人的性格是胤T知道的，所以听到太子提起这个倒也没有什么诧异。

　　“我倒是不知道呢？这几个月兰馨要出嫁了，和嘉已经出嫁了，准备回疆来朝的事，还有一些宫中的杂物，这不是快要年末了么？太后千秋也要到了，就不知道这一次她会出什么花招。最近她和永琪来往的太频繁了。对我也和颜悦色的，完全看不出刚来时候的下马威。一个忧心皇帝子嗣的老太太，未免太淡定了些。”

　　“无非就是想要自己调教一个皇子出来吧，现在正好是青黄不接的时候，你的这个孩子出生了，别忘了，还有十余年的时候才能长成呢，小十二身体不行，日后子息薄弱，若不是实在无人，我也不认可。”太子虽然推崇嫡子，也是分得清轻重的，“闲话不多说了，这个话本是从弘昼那里流出来的，在各大戏楼是叫座非凡，名字就是《白狐报恩》。”

　　“怎么小五的荒唐你是今天才知道的么？”胤T摇头。

　　门外正等着福康安的永D终于看到他的身影。

　　“瑶林。”永D一看到福康安就眼睛发亮，然后两只小笼包就手拉手的回阿哥所了。

　　太子点点头：“有瑶林帮扶，就算日后不即位，看来永D的日子也会很风顺，只要不是永琪那个记仇的。”

　　“不过啊，我刚刚说的那件事，可并不是什么小事，只是听了你可千万不要动怒，这若不是老四那个耿直的性子，我是不会告诉你的。”

　　太子顿了顿，抿了口茶，爱新觉罗家极具特色的凤眼如今虽然没了，一双眸中的精光也叫人不敢忽视。

　　“如今，这四九城的暗涌，可多极了。不比我们当日了，一些有的没的异姓王跑了出来，如今剩下的也就没有实权的硕亲王和远在荆州的端亲王了。”

　　“硕亲王是个没脑又没权的，我的想法是慢慢捧他，捧到他大脑迷糊了，一些有的没的想法冒出来了，那么死期就不远了。荆州的端亲王搞出了民怨，积累下去可以趁势夺权，让荆州驻军易主，更狠些，自然可以制造骚乱，让他们无声无息的消失。”

　　胤T笑着口中是不符合话语的狠戾。爱新觉罗家的人，个个都是心狠手辣的，从来也不会慈眉善目，学不来。

　　“硕亲王看来是不用多操心了，十八年前他就被人暗黑了一把，可惜这个人，也恰好是他的福晋。小五告诉我，他的嫡福晋雪茹为了自己嫡福晋之位不受动摇，可是狸猫换太子了一出好戏。如今那个可怜的格格沦落民间，这个假冒的世子却是耀武扬威。”

　　“《白狐报恩》？”胤T何等敏锐，凤眸微微敛起，有些不可置信，“简直是荒唐。”

　　“是啊，荒唐。这个高贵的格格爱上假冒的世子，可不是荒唐么。可惜的是，她的生母还不知道她的身份，对她多番欺压，让这个世子，痛不欲生呢，这个硕王府啊，真是每天一出好戏呢。据说，这个格格还在养父孝期。”太子补充了一句，动作轻柔的抚着茶盖，但是谁都不会错落他眼中一闪而逝的杀意。

　　太子是骄傲的，是自矜的，不得不说，他的自豪有相当一部分不是来源于他的出身。

　　他的确是天之骄子，龙凤章，也的确是天赋过人，惊世天下。他后期的荒唐一部分是穷途末路的宣泄，又何尝不是自己的试探呢？

　　但他的骄傲是不能容忍有人生生在爱新觉罗家的头上抹黑的。

　　硕亲王，那是个什么东西？

　　太子殿下耸耸肩，表示他的眼中没有这种人物。

　　“我知道了。”胤T点点头知道了太子的来意，知道太子对此自然是不满的，也想要给硕王一些颜色看看，让他不要看不清自己的身份。从前是可以捧他让他出错，如今已经错了，自然可以直接坠下青云了。

　　八爷是众兄弟中最会软刀子磨人的，自然的，这件事，没有人比他更加合适了。

　　“那我就稍等看好戏了。”太子和八爷露出一个心照不宣的笑容。

　　另一厢胤|，胤祯和胤G正在讨论回疆的归附事宜，三个人吵得不可开交。

　　“若我说，率土之滨，莫非王土。回疆既然敢在太岁爷头上动土，自然需要让他们看看自己的身份。我也不耐烦什么和卓的存在了，光明正大的收入大清版图不是更好，也省的野心勃勃，不一会儿又开始骚|动。”

　　胤祯直肠子，有仗大是欢迎的。大哥自然也同意，只是不能不弄出点动静来。

　　胤G沉吟了半晌：“那就这么定了吧，阿里和卓经营回疆多年，能够把他的心血一并收入囊中对于管理回疆自然更加的方便，另外，就算他没有什么大错，自然也能算计出来。”

　　这一刻，三个兄弟点了点头，彼此会意。

　　作者有话要说：大家多多鼓励，去收藏一下作者吧

　　

　　33姐妹花神马的

　　

　　第三十三章

　　姐妹花神马的

　　阿里和卓行进的队伍实在是太慢了，兆惠每天数着回京不受荼毒的日子数的都快要泪眼汪汪的还是遥遥无期。 这个回疆圣女说起来挺漂亮的，坐在四周都是白色纱幔的车中，但是这一路风尘仆仆容易么，她还吹毛求疵的要求要这要那，行进速度只能够一拖再拖了。

　　终于兆惠的苦等迎来了收获。

　　“兆惠将军，一路辛苦了。”看到是皇帝身前如今正得意的皇十二子永D来迎接自己，身边还跟着傅恒家的福康安，对此，兆惠表示很欣慰。

　　小十二一张圆润润的小脸蛋，可爱单纯，却又装出一本正经的样子的确非常讨喜。虽然是天家子，但是无形之中还是博得了兆惠许多好感。

　　“十二阿哥言过了。”兆惠挥挥手。在他在回疆取得胜利的时候，在江南训练八旗子弟的傅恒和怒大海也回来了，同时带领这从江南秘密军校历练归来的五十名八旗。剩下的留在江南进行秘密任务（扩建海军）。

　　可以说，如今傅恒的功劳也是不小的，对于他的宝贝弟子福康安，兆惠也相当客气。福康安和兆惠问好，兆惠立马爽朗一笑：“我和你父亲是好友，如今看到你也`若看到他年轻时候的样子啊，想必不久也要跟着你父兄出征了吧。”

　　初步褪去青涩包子脸的福康安如今跟随在十二身边显得格外的稳重起来，秉承了富察家少言的习惯，只是眉宇间还留着一丝稚气。

　　“皇阿玛让兆惠将军先行进宫，明日有您的庆功宴，在御花园举行。至于这些回疆的队伍么……”小十二扫视了一下已经在城门外扎起帐篷的一行人，压低了声音，“皇阿玛有心让他们在这里好好休息，明天才能精神百倍的进宫。”

　　听到这里兆惠哪里有不应的呢，心知是皇帝想要晾晾这一路上不知收敛的阿里和卓一行。

　　兆惠这里没有意义，阿里和卓可就不是这样了。他当然知道自己是战败国，但是本以为有一个如花似玉的女人先给清朝的皇帝，他们回疆还可以收到更多的回报。没有想到刚到的第一天就当头棒喝。

　　“他们竟然敢这么做，父亲，完全没有把我们放在眼里啊。”含香愤恨不平。

　　阿里和卓苦笑，自己的女儿果然还是太过天真了。“含香，我们毕竟输了，要给回疆的人民更多的自由，不被清朝奴役，我们必须忍受。”阿里和卓只是认为皇帝对他们用了下马威，丝毫不觉得是自己一路的招摇惹来了祸事。

　　知道皇帝意思的兆惠也就不会当好心人提点他们了，反正一路提点他们也丝毫不在乎。

　　――――――――――――――

　　他他拉府

　　小十这一趟去江南已经好几个月了，小九随他到江南敛财也费了不少时日，如今两个人功德圆满，回到府邸上自然是众人相迎。

　　“阿玛，额娘。”骆琳和骥远走进小九小十的房间。

　　对于这两个便宜儿子女儿，胤K并没有多少感情，但是可能是如今在女人的身体吧，行事也优柔起来的，毕竟占了人家的身份，也不得不做一些符合身份的事。他他拉雁姬平素对于两个孩子有些严厉的，反而是怒大海扮演一个慈父的角色。因此在孩子们心中，自然是阿玛更一些。在最后，他们才会因此抛弃了额娘。

　　而如今胤K可是有笑面虎之称的冷美人了，胤俄却有些傻大胆的架势，又因为这一段时间一直对付那些滑不留手的纨绔们，性子也就没有那么随和了。

　　“骆琳，你已经十六岁了，都快要议亲了，怎么还慌慌张张的。”胤俄并不太喜欢这个便宜女儿，总觉得太天真了，被保护的太好了，同时也有些没心没肺。

　　骆琳正要争辩，却被骥远拦了下来。骥远恭恭敬敬的行了一个礼问号。胤K笑眯眯的看着一脸不逊的骆琳，眼中却没有多少柔和。别说现在他们关系非凡就是过去小九和小十的感情也是这四九城里独一份的，看到骆琳这番做派，即使是向来对美人温柔的小九都发怒了。

　　“有什么事情么？”胤K开口问道。

　　“玛嬷娘家的孙女儿来了，是两个如花似玉的美人呢。”骆琳笑着说，她很喜欢那个小妹妹，比她小一岁，看起来活泼可爱不受拘束的倒是性子相似了，那个姐姐看起来高贵大方倒是让她望尘莫及，无形中，有些自惭形秽。

　　“哦。”胤K想了想，老太太如今在佛堂也很久了，既然是侄孙女来了，也就让她和亲人聚聚吧，只要没有什么幺蛾子。

　　于是就跟着骆琳他们去探探情况了。

　　“将军，夫人好。”两个娇俏的小姑娘站在一块儿，眉宇间有几分相似，却是截然不同的体态。看着其中扭扭捏捏的妹妹，胤K的眉头拧到一块儿。

　　虽说他和二哥都是出了名的不守规矩，但是那个黄圈圈中出来的，又有几个喜欢这种形式做派随意都舀不出手的呢？他倒是看明白了，老太太的意思无非是想要在这个家挣一点地位，让自己娘家的侄孙女嫁给骥远，巩固地位。

　　骥远的终身大事，胤K说不在乎是不可能的，但是若说有多少心意也言过了，若是不错，亲上加亲也未尝不可。

　　“叫伯父，伯母就好了，这位份也不知道该如何排了。”胤K一副落落大方的掌家媳妇的做派。姐姐看着胤K表情认真，落落大方，妹妹却每每游移到将军府的摆设去了。纵然是出身并不显赫的人家，这种四处打量的动作也实在不礼貌。

　　胤俄和胤K想的差不多，看了自家便宜儿子一眼。见他的目光若有若无的被姐姐吸引着也松了一口气，毕竟虽然不是亲身孩子，日后要掌管整个将军府的，还是不要太另类审美了。

　　胤K把大美人姐姐拉到身边，笑眯眯的问了问年龄啊，姓名啊，喜欢的东西之类的，无形中给自家儿子透露讯息，好得美人欢心。芷云（姐姐）也`若看出了什么，不经意的眼神投到了正在自家玛嬷身边献殷勤的骥远。

　　至于被冷落的芷萱呢，骆琳正好想要和自己的新朋友好好聊聊呢，马上把这个小姑娘拉到自己的阵营去了。完全无视了芷萱有些愤恨不平的目光。

　　胤俄和胤K都是久经“磨砺”的了，跟在八爷身边察言观色什么的完全是小case，马上看出了其中不同寻常的暗涌。

　　题外话插一句。这芷萱芷云两姐妹呢，出身是正白旗的人家，阿玛呢，生性风流，所幸家中有贤妻，因此一来二去的，后院倒也没有起火。又因为嫡长子已经娶妻生子了，家中的爵位也已经有人承袭，近年来才慢慢修身养性起来了。而芷云呢，就是嫡福晋所生，芷萱则是早年间较宠爱的一个侧福晋所生的。

　　听说自家的姑奶奶有这样联姻的想法，两人的阿玛一想倒是不错，他是偏爱自家的小女儿的，毕竟会撒娇更加粘人一些，但是长女在众位命妇之中是上了名单的，既然有这个打算，也不好把她落下。因此两人就结伴而来的。

　　但是大家福晋教养出来的姑娘的气度和这小门小户姑娘的气度一下子，高下立现。

　　一直认为自己备受宠爱的芷萱，这不，心里不平衡了么。又因为骥远如今十七岁，正是少年意气风发的时候，雁姬管教的严，没有通房，后院干净，再被母亲洗脑一下，可不就芳心暗许了么。无奈，人家心心念念看到的，都是自家姐姐。

　　“芷萱，芷萱，你怎么了…….”看到自己的好朋友走神，骆琳连忙问。

　　“没什么。”芷萱回过神来，故作虚弱的抚着胸，“近日寒凉，身体可能有些不适。”

　　“原来是这样啊。”骆琳是个单纯的，没有多问下去。让本来还有一腔话在胸口的芷萱生生憋住了。

　　看到自家大侄孙女儿和骥远微红的脸，老太太笑的见牙不见眼，如今她也看开了，雁姬管家管的好，这后院没什么乌七八糟的事。老人活到这个岁数，也就只有多为儿孙考虑一些的。

　　虽然福晋娶贤，若是小两口和和美美，感情好不是更乐见么。老太太真真觉得自己做了一件好事。

　　然而事情的发展总是出人意料和充满波折的。

　　“骆琳，你们家的庭院好大好漂亮啊。你的额娘那么漂亮，你的阿玛那么宠爱你，后宅还没有那些乱七八糟的小妾，真好呢。”芷萱不经意的夸了骆琳一句。

　　“是啊。不光是阿玛对额娘专一呢，哥哥也是。哥哥很羡慕额娘和阿玛感情这么好，他说自己也希望一辈子就有这么一个女人陪他走完一生呢。”

　　“可惜了，你哥哥那么好的一个男子……”芷萱有些犹豫的低下头，压低声音，却正好可以让骆琳听见，“我这个庶出的女儿恐怕是高攀不起吧。

　　听到这里骆琳一下子激动了起来。

　　“怎么会呢，你看你和哥哥也算得上是表兄妹，至少感情总比那些外八路的好得多呢，你和我是好朋友，我自然是向着你的，我也不想以后有一个难应付的嫂子呢，要是芷萱是我的大嫂的话，那该多好啊。”骆琳星星眼，“好了，我决定要撮合你们。芷萱，我哥哥配你一定很合适的。”

　　芷萱恰到好处的微红着脸。

　　此时，对面两个人影由远及近。

　　“表哥其实不用送我这么远，已经去过一次小院了，我知道在哪儿。”芷云微微低头。

　　“额娘吩咐我的事，我可不敢阳奉阴违惹她生气。”骥远抿了抿唇，眼神温柔的看着身旁的女子。

　　他明白，这是额娘在给自己制造机会。

　　这个女子他初见就有好感，相识之后更惊艳于她的优秀，既然有机会，怎么能不好好把握呢。

　　“哥哥？”骆琳惊讶的声音突然传过来。

　　作者有话要说：每个月都有亲戚拜访神马的最讨厌了，真是难受啊

　　

　　34香妃一舞惹是非

　　

　　第三十四章

　　香妃一舞惹是非

　　听到自家妹妹的声音，骥远有些惊讶的看着对面，两个小姑娘亲密的走在一起，其中一个看着自己有些讶异。

　　骆琳最是知道不过自家哥哥的性子了，他像额娘，对姑娘一向是敬而远之的，更别提主动接近了。如今他温和的陪着一个刚认识不久的姑娘散步，怎么能不让知道他本性的亲妹妹惊讶呢？而骆琳身边的芷萱就更不用说了，满脸的不可置信还有受伤，就好像骥远在她的心头狠狠的扎了一刀。一向自视甚高的芷萱受不住了。

　　看到芷萱看向芷云那种说不出意味的恶感。骥远皱了皱眉，挡在芷云前面。

　　“芷萱。”芷云淡淡的对着自家异母庶妹问候了一声。她并非什么良善之人，但是儿时天真之时未免有想要个玩伴的想法，刚刚出生的妹妹曾经是她憧憬的，但是被侧福晋暗中陷害几次给阿玛留下不好印象，长大这个妹妹处处出风头想要盖过姐姐之后，为数不多的一点血缘亲情，也就断了。

　　芷萱显然功夫还不到家，表情看起来虽然凄楚动人，却总有些不协调的异样。

　　骆琳并非是一个蠢人，这种非比寻常的暗涌即使自家没有，从那些深宅夫人也可观之一二。这，却不是她能插手的。

　　“哥哥，你带着芷云姐姐看后花园么？”骆琳天真的说了一句，满脸笑容看着自己哥哥，缓解了尴尬的情绪之后又说，“既然这样我就不打扰你了。”

　　一个兄妹间心有灵犀的小眼神足够让骥远惊喜感谢自家妹妹的“识趣”了。

　　“恩，既然你和这个表妹，”骥远停顿了一下实在想不起名字，“这么情投意合，也陪着她好好逛逛吧。”

　　“好。”骆琳点头。

　　骥远和芷云走远了。芷萱看着两人的背影有些怨毒。

　　“这个芷萱倒是个不安分的，庶出的女儿能够处处陷害自家的亲姐姐，可笑的是她的阿玛还恍然不觉，一直认为是本分的长女的过错。”胤K哂笑。

　　“呵呵。这乾隆朝啊，别的不多，就是奇葩不少。”胤俄补充，“刚巧八哥不是缺一个女配角唱硕王府的这一出大戏么，想必有了这个好婚事，这小姑娘的‘大才’就更加有用武之地了。”

　　听到胤俄这么说，胤K笑眯眯的点头。

　　两只小狐狸相视一笑。

　　这豪门嫡庶之争是古已有之的。但是单纯白目凭几首风花雪月的曲子，几句自以为是的“平等”，说白了不过是自己自卑的借口，竟也可以博得宠爱，真是闻所未闻见所未见，滑天下之大稽。

　　这让康熙朝被老爷子反复折腾使劲看不上眼的两个小霸王非常不爽。

　　就算不是八哥心机党之流的，也不应该是这么一副“白莲花”做派吧，刚好和那白吟霜可以开门唱大戏，到时候就不知那“狸猫”会作何反应了。

　　――――――――――――――

　　且不说这他他拉府的暗涌，就说这皇宫中，一场为兆惠庆功（不是原著中欢迎阿里和卓的宴会了，一个战败的回疆和卓，哪里有资格在御花园中大宴百官）。

　　“说起来兆惠这一次的功劳也并不算太大，毕竟战况延迟太久了，若不是让阿里和卓见识见识自己的身份，还是不应该劳民伤财的。”胤G对着坐在自己旁边的胤T说着。

　　帝后共席，倒也算得上是佳话。上面两个boss和和美美，下面的戏曲热热闹闹，倒似乎也非常搭调。

　　“皇后性子收敛之后还真是受宠。”台下的大臣们心中腹诽这，自家一向偏好游连花丛中的皇帝一修生养性起来倒是令人瞠目，但若说劝他雨露均沾吧，一来皇子数量加上皇后怀中的已经十四个，在世的也有七个，比起雍正帝也算是多的，二来，雷厉风行的皇帝真心伤不起啊。曾经被转了性子的皇帝罚着晚上抄着四书五经修生养性练字精简的一种大臣…….

　　皇帝的家事，轻易不好管。

　　于是尽管看着上面皇后皇上亲亲热热甜甜蜜蜜各种羡慕嫉妒恨，想要换成自家女儿不得只能暗暗咬手绢的一众大臣，淡定了。

　　有什么奇怪的么，人家就是感情好么。

　　“尝尝，这是御膳房的新菜，全素的，味道不错吧。”胤T是了解自家四哥喜素喜淡的口味的，架起菜来也显得恰到好处。

　　而后宫因为国宴没法出席见不到帝后和|谐一幕的后妃们纷纷咬着帕子，一个个对月流泪，好吧，在还不知道皇上新口味的时候，还是照旧来吧。

　　就是不知道巡夜的太监们听到后妃宫中幽怨的哀鸣会不会传出什么深宫诡事来。

　　相比台上的和谐，台下的小十二和福康安自然也是不遑多让的。

　　“福康安，这个点心很好吃，甜而不腻，你尝尝。”小十二挂着招牌微笑和福康安甜蜜喂食起来，两个小人儿亲亲热热的样子，深有几分竹马竹马的样子。

　　台上的胤G见状，眸色愈深。“当年在无逸斋的时候，我`若记得小八你也是这么小小的一团，玉娃娃一般，比起小十二还要讨喜几分，只是清瘦，坐在角落，笑容淡淡的，但是令人欣喜。”

　　胤T自然回忆起当年和胤G两小无猜的时候，那是胤G还没有练成日后的铁面冰山脸，还有几分被皇父斥责的“喜怒不定”，性格甚至偏向小十一些。日后他和小十那么投缘，可能也就是看到了胤G小时候的影子吧。

　　“都过去了。”胤T的手轻轻搭在胤G的手上。“我有你，而他的身边，一个亲近的人也没有。”

　　这个男人一向是内敛的，心机，谋算，情感都深深埋在心里，不是值得剖心剖肺认定一生的人，是看不见的。而他，在那一段最艰难的四面楚歌，强敌环视，皇父背后处处软刀的情境下，能够撑下来的，应该就是对他的信任吧。

　　虽然，那时感情还未变质。

　　“大清的皇帝看起来和他的皇后感情很好。”阿里和卓可不像阿勒奔是朝拜之名，受到欢迎来的，在门外已经收到警告的他，对于大清的繁华，国泰民安是向往的，但，也是深深忌惮的，他已经把所有希望压在含香身上了。

　　“答应您的事，我一定会做的。”含香挂着面纱坐在席位的左侧，既然是献来的礼物，当然是要保持神秘的。只是在兆惠庆功的晚会上，暂时还找不出她出现的理由。

　　“含香……委屈你了。”阿里和卓伤感。

　　维娜她们可听不懂汉语，只是看着含香满脸的信服。

　　就在这时，由满人们表演的满人的舞蹈已经结束了，阿里和卓耐不住了，终于从位置上站了起来。“尊敬的大清皇帝，你们满族的能歌善舞我们已经见识到了，回族的舞蹈也是极其漂亮的，不知道您是否愿意观赏。”

　　胤G淡淡的点头，没有过分冷淡，也没有过分亲热。

　　却没有想到，在所有的大臣面前，突然站起了一个女人――回疆公主含香。已经二十岁高龄未嫁的含香，又是和亲的目的来的，自然是不会让他们看上眼的。

　　毕竟回疆再小，卖个面子也得是王公贵戚侧福晋之上的。

　　而显然，这么一个女人，美则美矣，没有人愿意请回家当大佛的。

　　含香突然站上台，紧随着的是一群孔武有力的侍卫，男人们坚实的臂膀，含香柔美的舞都的确动人。

　　然而――

　　台下的人都抿紧了唇，一副严阵以待的样子。

　　已经成功转变性格的皇帝明显已经让大家知道了他的重规矩，看到这么一个明面上是信奉可兰经的圣女做着清朝歌女的伎俩，想必这位爷心情不会太好。

　　果然――胤G的表情完全是乌黑乌黑的山雨欲来了，紧紧抿着的唇，皱起的眉间丝毫看不出他对含香的爱慕。

　　等到含香跪在地上以一个回疆大礼结束舞蹈摘掉面纱之后。尽管所有人的表情都仍旧是天朝大国对蛮夷之地的鄙夷淡定，也不由得露出一丝裂缝。

　　――喔哦，真是青楼楚馆都没有见过的热|辣香|艳，听说波斯有一些蒙面舞娘，和这个虽然穿着素缟的圣女，颇有些异曲同工么。

　　“感谢，和卓的礼物。”胤G看到阿里和卓还想说什么的表情，显然分外的不耐烦了起来，明显的一个老女人，就算是回疆也不是四爷的品味，四爷就喜欢八爷这种贴心“贤内助”，长相好性子佳，剩下的野猫野狗就可以退散了。

　　于是，阿里和卓的算盘被打断了，本来还想从长计议，却被胤G的下一句堵回去了。

　　“那么，既然回疆如此有诚意献上了公主的舞蹈，我自然作为公主的长辈要E她择一良婿，这硕亲王――”其实胤G真心只是无疑回头就看到硕亲王色迷迷的表情，不是本着我不好就让你更不好原则泄愤，把一些野猫野狗拉过去（从本质上，爱新觉罗家兄弟处理的方式如出一辙），“硕亲王，你如今也正当壮年，府中子嗣甚少，想必是嫡妻不贤，才仅有两人，这样吧，择回疆公主为你的平妻，如此可好。”

　　硕亲王显然没有想到癞蛤蟆吃天鹅肉有一天不是梦想，有些愣怔，而后马上是泛红的狂喜，看着含香的表情更加志在必得起来。

　　这下，阿里和卓再不愿意，也只能暂时吃下这哑巴亏了。

　　

　　35一朵白花的故事

　　

　　第三十五章

　　一朵小白花的故事

　　“硕亲王的府邸真是愈发精彩了起来，新择的如花似玉的大美人公主嫡福晋，还有一个悲悲切切的小白花。 ”胤T每天看着这些消息就乐呵呵的，从某种意义上说，胤T的本质还是看戏为主的。

　　“这下硕王福晋可是吃了一个哑巴亏，若不是知道回疆公主是摆设，不会抢走府中大权，不通俗物，恐怕她就更呕吧，本来以为儿子能够成为额驸呢，也竹篮打水一场空。”

　　“真是痴心妄想。”胤G下了结论。

　　“看来小九还是低估了他那个外八路的后辈，人家功力也不算浅呢，听闻能够和硕王府联姻，可是跑得飞快的离开了将军府呢。剩下她那姐姐被老太太有心留下了。倒也是不错的姑娘。”胤T说，“本来以为白吟霜出身市井，应该更加知冷知热，却不想富察浩祯就是爱这一类风花雪月，无病呻吟的较弱女子，一封凄切的书信就让小白花落了下乘，果然高杆。”

　　“再怎么蠢笨，也有个擅长汲汲营营的额娘呢。”胤G不无恶意的说道，毕竟德妃这个女人给他留下的阴影是难以磨灭的。

　　――――――――――――

　　却说硕王府这里可当真是精彩，孝期的小白花被接进硕王府，每天锦衣玉食的，在硕王福晋偶然发现她的身份之后可谓是无微不至的关照，倒是舒心几天。

　　反正硕王对后院控制不强，一番阳奉阴违，倒是瞒了他一个人，让其他人看了笑话。

　　浩祯是日日迷恋在白吟霜这里的。白吟霜对此无不骄傲。

　　但是从这一天起，事情全改变了。这一天，她被检出怀孕，本来是高兴的大事，却不想接连来了浩祯的赐婚和福晋身份的改变。

　　从嫡妻，变成嫡平妻，不可谓差距不大。

　　而后那个较弱的庶出小姐的一番言辞恳切，彻底逆转了原先在浩祯心中的恶毒形象，她怀孕不能经人事，又虚弱。倒让人钻了空子，虽然富察浩祯如今口口声声心心念念都是他，却也开始积极筹备起自己的婚礼了。白吟霜的苦闷无人解，一日比一日深。

　　一下子，事情完全改变了。福晋不再关心她，看着她的眼神有时变得恶毒起来。每日和硕王的争执即使是在最偏远的静思山院也能听闻。富察浩祯虽然不能见到自己未过门的知书达理的妻子，却也日日书信相传，满心满眼都是她。

　　“值得么？”白吟霜在心中默默的问自己。当日的白老汉重伤不愈有她隐秘恶毒的报复，报复他当年擅自带走了被家人遗弃在溪中的自己，失去了身份，锦衣玉食。恨他瞒了自己整整十七年。

　　在富察浩祯出现的时候，她本来应该以为是良人的。

　　所以即使白老汉的死，也不能改变她想要进入豪门，想要锦衣玉食，不在底层露宿挣扎的想法。可是，如今再问白吟霜，她却迷惑了。

　　“富察浩祯爱的，是我的柔弱和善良么？”可惜，这些全都是假的。她痛恨自己出身的低贱，痛恨那些能够生而高贵的小姐，她卖唱的微薄收入还满足不了自己爱美之心，可是她们，却可以轻易得到。

　　如今，有了一个更加出色更加柔弱的大家小姐，他便动摇了么。

　　白吟霜看着清清冷冷的内院，仅有一个洒扫婆子自顾自的打扫，心中更加郁结，口中低低喃语，却不知道是说给谁听的：“我原以为，这个世界上最对不起我的，是父亲。最爱我的，会是浩祯，他给我梦想中想要的一切。锦衣玉食，华服美车。可如今呢…….会永远包容你，永远爱你的，只有你的家人吧。

　　富察浩祯，不是。福晋，更加不会是。”

　　“那应该是谁呢？”她问自己。

　　脑中不期想起那个病榻上的老人，那一双似愧疚似释然似担忧的眼睛。

　　你愧疚什么呢，没能给疼爱的女儿丰衣足食么？你释然什么呢，最终这个女儿亲手残忍结束你的生命没有让你成为她享受荣华的阻碍么？你担忧什么呢，担忧这个女儿没了你日后在世上彻彻底底没了依靠么。

　　“吟霜啊，是爹爹最疼爱的女孩儿了，是这个世界上最可爱的小姑娘。”

　　童年时的记忆涌入，那时，母亲还没有去世，家底还算殷实，原来，纵然是养父，他们也曾经有过如此亲密的日子。

　　泪水，潸然落下。

　　回忆的画面支离破碎，像是痛诉自己的无情。带着最美好笑颜的昨日，成为今日凄凉最真实的写照。

　　“终身误。”白吟霜叹息，摸着自己的肚子，生命的律动和气息就在自己的掌下，那种油然而生血脉相连的悸动，在满目苍凉的静思山院显得格外宁静。

　　“我只有孩子了。”

　　白吟霜这一番大彻大悟是丝毫没有影响到仍旧在梦中未醒的硕王府一行人的。白吟霜毕竟不是真的毫无心机，她是足够聪明的，在怀孕的时候，女人往往都变得神经敏感起来，于是，曾经想不透的东西，也想透了。

　　然而此番阿里和卓和硕王的和亲，最终还是势在必行。尽管含香想起硕王那张色迷迷的老脸就有恶心的冲动，然而硕王福晋又何尝不是对着这个即将入门的新人不愉呢。

　　想起清朝皇帝似威胁似安抚的一番话，阿里和卓不由得打了一个寒颤，看到冷冷清清的含香虽然抱歉也只能让她完成自己的使命。

　　含香有些怨恨的眼神投在了阿里和卓身上，而她，却浑然不觉。只有身旁的两个从小侍奉她的侍女看到了心中愈发惶恐。

　　――――――――――――――――

　　御书房

　　“你说你要请旨希望能够成为纪晓岚的副手，去参加这一次的科考？”听到一下子`若又变成那个意气风发的五阿哥的永琪说出的请求，胤G眯起了眼睛，心中暗想，必定是太后提点的，否则他的头脑，哪里知道以退为进呢。

　　一番言辞恳切，一番濡慕之情轮番攻击，又做足低态，只是一个想要学习如何处理政务的皇子，想要跟在大清朝最出色的文官身边学习学习，也不插手，只是围观而已，看起来，倒是单纯极了。

　　若是曾经的乾隆，恐怕是大为感动自家五儿子的上进吧。

　　但是胤G却不这么认为。只是作为副手的话，接触不到政务，却有机会在一群文人面前晃荡，得到纪晓岚的认可，得到了大清朝的文人交口的称赞，作为一个非嫡飞长的皇子，一个“贤”字成为最好的突破口。

　　当初大清朝的三阿哥胤祉就是这么做的，若不是自身能力有限，又贪功冒进，这条路子倒是真的不错。

　　尤其是作为一个光头阿哥，妻族母族不显赫，走不了大哥，太子，八爷路子的时候。（老四的冷面也不是谁都可以轻易模`的）

　　“既然这样的话，就先到翰林院吧，想要一下子在纪晓岚身边，参与科考的事宜，你也得先懂得这些规矩，就先到翰林院和这些老翰林取取经，和这些新科进士出身的官员学习学习。”胤G没有答应反而另外提出了一条路子，说起来似乎是为他好，循序渐进，细细深究，也无非是一种变相的否定吧，“纪晓岚修《四库全书》麻烦不少，去帮帮忙也好。”

　　什么时候《四库全书》修好了，你这第一个差事也就算好了吧。

　　当然了，一般人都知道《四库全书》这本可谓百科级别的大全，费时可是十数年。

　　永琪听不出胤G话中的深意的，或者是说，他过分的自信已经膨胀到他完全不认为有可以阻挡他前路的存在了。还当皇帝还是乾隆偏听偏信。

　　可以想象，太后听到永琪这一番反应时候的脸色会有多么精彩了。

　　这一厢永琪的骚动被胤G巧妙的按下去了。那一边胤T也是麻烦不少。好不容易太子和小九有共同进宫的机会，胤T对此非常兴奋，如今他的产期可是差不多了。虽然一开始因为男子身份产子各种别扭，可是这时间一长，他倒也放开不少。

　　曾经的子息艰薄让八爷非常喜欢有多多的孩子，尽管和想象中的“孩子”有出入，还是让八爷心软了。

　　“阿里和卓还要停个十天左右，要参加含香的婚礼，内务府加班加点，恐怕是七八日就准备好了，索性含香也不是什么大人物，份例一般般，硕亲王也不过是一个异姓亲王，这样倒是快啊。”太子说。

　　“他儿子那里也好戏不断呢。”小九来之前已经掌握了第一手情报和哥哥们分享。

　　几个人说的正是热闹的时候，门外却传来了不速之客的声音。一个小太监急急忙忙的跑了进来：“参见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。门外安嫔娘娘和令妃娘娘都说要来给您请安，尽管已经说了他他拉福晋和傅恒福晋两位都在不方便。”

　　看到小太监冷汗满头，胤T也并不为难。

　　这样的麻烦自然是不足为惧的，只是频繁过多也不太好啊。

　　令妃，安嫔，看来是该好好的收网了。

　　“让她们都进来吧。”胤T淡定无比的吩咐着下面的人。

　　不一会儿就看到一粉一蓝两个宫装丽人巧笑妍妍，娉娉婷婷的走了进来。令妃虽然已经三十出头，但风韵犹存，气质温婉，否则之前乾隆也不会如此迷恋了，安嫔是新面孔，但也是受宠过很一阵子，自然容貌不会差到哪里。

　　“真是难得的稀客啊。”胤T一双眸子低敛却让人不敢直视。

　　令妃心中一突。安嫔不了解如今皇后的段数，吃过一次亏还死性不改，她如今却是隐隐约约瞧出来了，皇后不简单，从前不管是不屑争还是不愿争，如今，却是形势不同了，就是她，宫外宫内的眼线拔除的相干干净了无痕迹，仅仅在一月之中就形势逆转，她曾经也是做不到的。

　　但是皇后做到了。

　　不知道为什么对于曾经的老仇家没有赶尽杀绝（其实是小八犯懒了，然后令妃也没有被放在眼里），她却是不再敢轻举妄动了。

　　安嫔斜睨了一眼已经开始装老实本分的令妃，正想开口门外却传来

　　“皇上驾到。”

　　作者有话要说：支持一下天天吧

　　

　　36安嫔

　　

　　第三十六章

　　安嫔

　　安嫔，原先是乾隆钟爱的汉女之一，生的是婀娜多，娇弱可怜，这七分的生来体弱生生的压了令妃这后天的弱。 谁叫人先天不足，病恹恹的美态偏偏让乾隆特别钟爱呢。

　　虽说令妃总爱装模作样的装病，但是她包衣奴才的出身，总有一些粗鄙，不如宫中其他的闺女，那种装模作样的调调，乾隆偶尔也是腻的，尽管他最买的还是令妃的帐。如今令妃是风光半点全无了，唯一的指望五阿哥还被太后拉走了。她知道，皇后和她就算不是死敌，也绝对不愿意她活得好好的。

　　但偏偏，她就是没有动手，如今只有两个女儿傍身，她不甘心，但更加惜命。

　　而安嫔，就算曾经风头被令妃压得死死的，如今被皇后压得死死的，不算个宫斗好手，也绝对不是个蠢的。只是如今她从入宫的二八年华变成双十年华，被冷落了这么多日子，晋位的喜悦冲淡了，剩下的也只有孤寂，她还没有在这浑水呆久，自然学不会令妃的“忍。”

　　――――――――――――――

　　“参见皇上，皇上吉祥。”整个屋子刷拉拉跪下去一堆人只有皇帝扶住了皇后。

　　安嫔低头让人看不清她的表情，但在皇后微躬皇上稳稳扶住两人那种淡淡的默契和温情的表现下，还是轻易泻出了一丝冷气。

　　“起吧。”胤G如今套着乾隆的壳子，但是多年积威，一身寒气不是假的，即使是心中无愧的人，也少有人敢和他直视。

　　“安嫔，令妃可是闲暇？”雍正的话问的格外的意味深长。

　　“奴婢不才，近来没有杂事，不如皇后娘娘怀有龙种劳苦功高，也不及令妃姐姐参与宫务，因此舀了内务府新进的锦缎做了几个荷包香囊，想让娘娘品鉴品鉴，正好在御花园看见了令妃姐姐，就一起来了。”安嫔微微伏着头，显得态极低，又有一种美态。

　　令妃就快要为自己的后辈鼓掌了，这一番话说的滴水不漏，还隐晦给她上了眼药。你瞧，这前脚才在忙宫务，怎么后脚就有空上御花园了呢。

　　“妹妹客气了，奴婢哪里能做些什么，这宫务还是纯妃姐姐，舒妃姐姐的多，不过是因着闲，纯妃姐姐才唤奴婢过去帮忙，这和嘉公主刚刚过门，因而她也寂寞不少。”令妃态摆的更低，话也说得更圆了，无形之中还扶了纯妃一把。也是因为纯妃如今日薄西山，远没有多少时日，和嘉嫁的极好，想要广结善缘吧。

　　“如此，都辛苦你们了。”八爷可不管女人心思，他的笑容真挚从容。

　　“是，谢谢娘娘夸奖。”两人又起身行了一礼。

　　“没有什么大事就退下吧。”雍正直接盖棺定论，连安嫔想要亮出的自己亲手缝制的荷包都没有机会。

　　两人讪讪离开了。

　　胤T似笑非笑的看着雍正：“真是好心思呢，美人，荷包，加上我如今色衰，看来你不得晚上多跑一趟？”

　　雍正不语，不辨，只是将胤T揽在怀中。“我看来是得好好培养将来的大清王储的，希望他莫像兄长一般，后宫如此高深莫测。”

　　“安嫔如今也算的上是一号人物了，令妃现在是蛰伏了，我既然有心放过她一码，自然只要她安分就不会有祸事，后宫之中，纯妃式微，舒妃正是得意，也就因为得意，令妃投靠了纯妃，或许答应在她离世之后看顾几番和嘉吧，反而更加安全。这样也好，毕竟她为弘历生了两个女儿，就算是和亲，没有母亲支持的公主远嫁也显得艰难一些。”胤T眯起眼睛，“至于，安嫔。她如今和舒妃倒是一唱一和的，两帮人马，加上太后莫辨的态度，正好是三足鼎立，就好好看戏吧。”

　　胤G点点头，摸摸胤T的头发（顺毛？），他知道，小八愿意做的话，帝王制衡之术，他做的会比自己甚至比老爷子更好，圆和而不露锋芒。

　　另一边的阿哥所，永D正眯着眼睛发呆。

　　“永D。”福康安看到D宝一个人无聊的在书房里发呆有些担忧的拍拍他的肩膀。

　　“怎么了？”福康安又喊了一句永D才回过神来，撅起嘴巴闷闷不乐的说：“瑶林，兰馨姐姐快要出嫁了，现在额娘怀孕，之后会有小弟弟，对这个孩子皇阿玛和额娘都给予厚望，永D当然不能过多烦扰他们，只是这样就寂寞许多了。”

　　福康安摸了摸永D的发辫。“不如这样吧，今天我们出宫去找和亲王吧，和亲王和廉亲王两个人一向很疼爱你，一定会有趣很多的。”

　　“对了。”永D突然郑重其事起来，握起肉呼呼的拳头，眨了眨水汪汪的眼睛，“多隆那个坏小子抢走了兰馨姐姐，我们去找他算账。”

　　福康安宠溺的点点头：“只要永D开心就好。”

　　两个六岁的小包子就手牵着手出宫了，毕竟今天是上书房十天一度的休沐，两个小家伙手中舀着胤T特别给他们准备的腰牌，几个阿哥所的侍卫也跟着两人离开了。

　　和亲王府

　　弘旺坐在主位上，心平气和的喝着茶，周围的仆从都被遣散了，就只见和亲王弘昼无比狗腿的端茶倒水，舀点心，扇扇子，无所不有。

　　弘旺斜睨了弘昼一眼：“皇伯父看到你这副模样一定会说你不争气，大冷天的扇扇子不冷么？”听到这里弘昼马上停手。

　　弘旺毕竟是传自胤T的美貌基因，就算是放茶杯这么一个动作也做的无比的赏心悦目。

　　不一会儿就听到了前堂传来急急忙忙跑动的声音。听起来倒是不算沉重声闷，只是有些迟钝的感觉。

　　弘昼看到弘旺皱眉立时就怒了，不知道是哪个家伙敢在这个时候跑闹，打扰他家弘旺的清净。也只有这个时候微微带上怒意的弘昼才显示出他和胤G亲父子的一面，同样的不怒自威，还有一种说不明的冷冽，就是弘历身上都完全没有的。

　　直到看到了两个小家伙向着自己跑来，弘昼的眉头才舒展了，扑的一声乐了。小十二身子骨虚，但是偏偏是易胖的体制。他阿玛叔父两个人都是不会养孩子的，就养的圆圆滚滚像个糯米团子似的，倒是极为讨喜。加上小十二畏寒，穿的厚厚的，还围了一个披风，看起来真是雪白雪白的兔子样，可乐极了。

　　永D可不知道自家亲亲五叔在想什么，否则一定会让他知道兔子也是会发威的。

　　他甜甜蜜蜜的一个笑容就让弘旺的眉宇舒展开来了，比起自家皇阿玛，跟着这个弘旺叔叔他更亲近一些，可能也是因为弘旺天生皮相好。

　　“五叔，弘旺叔叔。”永D笑眯眯的扑到了弘旺怀里，这糯米团别看小小一个，还挺有分量，让弘旺的椅子都摇了摇。

　　永D马上脸红了。弘旺捏了捏永D发红的小脸，冷冰冰的，关切的问：“大冷天的怎么跑出宫外了？”

　　“和亲王，廉亲王。”福康安行了行礼，弘昼揉揉他的头发。“你这个小家伙装正经的样子和你阿玛是一模一样的。”

　　“呀，五叔，不要欺负瑶林。”永D蹭的一下就从弘旺的腿上滑了下来，看着坏心眼的弘昼义正词严的，反而让弘昼更想要逗他了。不过看在两个小家伙亲亲密密的，很快挨在一起的样子实在可爱，弘昼接收了弘旺的一枚警告的视线之后就安安分分了。

　　“五叔，今天上书房休沐呀，在宫里很无聊，就来找两位叔叔了。”永D有些自得的想，就知道每次来五叔的府邸，肯定弘旺叔叔也在呢。

　　“哈哈，小十二，那你可是找对人了，今天五叔带你出去见见世面。”弘昼眼睛一眯，弘旺就知道他打什么坏主意了，如今正是入冬，天气寒冷萧瑟，哪里有什么好玩的，何况十二也不是第一次出宫，恐怕还是带他去看戏吧。

　　龙源楼

　　自从白吟霜父女离开这里之后，龙源楼的生意总算恢复了过来，虽然那几个月大伤元气，好在如今算是好多了。

　　“五叔，台上那个人是干什么的？”小十二眼睛眨眨，旁边的福康安笑了，知道这弘昼又开始不着调了。要知道和亲王的睚眦必报是满京城出了名的了，那富察浩祯之前大闹龙源楼让他折了面子，如今怎么能不报复回来呢。

　　“那个啊，是说书的，说的啊，是前朝的一段旧事呢。”弘昼笑眯眯的，老爷子如今心情好，对他多为放任，这硕王府时时刻刻有人监视着，粘杆儿的暗卫们老久没有活动了，好不容易有八卦，当然热血沸腾了，每日带回来的消息，往往啊，就变成了龙源楼新一日的话本，让这个能说会道的说书人说的新奇极了。

　　一开始不过是一些纨绔子弟来凑凑热闹，听久了，大家也大概知道说的是哪一家了，指桑骂槐么。于是，捧场的人更多了。

　　“各位，今日我要讲的啊，是续昨日那薄情郎狠心推到了卖唱女，致使那卖唱女的骨肉不保，连自己也缠绵病榻。而富家子弟却要开始办喜事了…….”

　　小十二和福康安毕竟是小孩，两个六岁的娃娃听得是兴高采烈，津津有味。

　　不料这时候五阿哥走了进来，小十二坐在正堂，当场他就看到了这个重获圣宠，如今已经是亲王身份的弟弟了。心情又是复杂，又是难堪。听到说书人说的故事，脸色刷的一下，永琪就阴了下来，不得不说，好兄弟浩祯的故事他也略有耳闻，虽说如今他也做着一样的事情，有些对不起小燕子，但是他觉得日后若能登龙位，小燕子的这一点委屈他自然是会补偿的了，然而浩祯，他却是真真看不上了…….

　　说是如此，但是好兄弟被编排，永琪也是“顺理成章”发怒了，虽然其中迁怒小十二的成分多些。

　　“是谁给你们的胆子在这里编排皇亲国戚……”弘昼和弘旺听见了这声，当场脸色刷的阴下来。

　　五阿哥，您乃真叉烧也。

　　作者有话要说：好吧，我的剧情走的真的很快

　　

　　37乾四，你不倒霉谁倒霉

　　

　　第三十七章

　　乾小四，你不倒霉谁倒霉

　　“永琪。 ”弘昼的脸色阴云密布，若说曾经他家脑残哥哥在的时候，他也不敢这么明目张胆的甩永琪脸色，又因为那时候永琪也算得上少年得志不至于如此糊涂，但是如今皇位上坐的是自家老爷子，哼哼，爷也有靠山了。

　　“五叔。”永琪这才突然发现弘昼似的，粗粗打了一个招呼。龙源楼中的大部分都是皇亲贵戚，朝中高官，自然认得出这两位爷。

　　说平日永琪人缘还真是差。这四九城谁不知道和亲王小心眼啊，从前令妃得宠之时都被暗里使了绊子，何况如今不景气的五阿哥，小小多罗贝勒呢。

　　“永琪，你刚才说谁在这里编排皇亲国戚啊。”弘昼让两个小包子上楼包间坐着，免得殃及无辜。然而永琪见状却眯了眯眼睛。“皇叔，这龙源楼太不像话了，竟然编排亲王世子。”

　　“我可不知道他富察浩祯这个小小的亲王世子什么时候算的上是皇亲，是国戚了。”弘旺笑眯眯的看着永琪，永琪脸色一白，膝盖下意识的软了软。

　　若说弘旺和永琪也算是有一段渊源。

　　大概是弘旺刚刚复起的时候，永琪认不出弘旺，毕竟他脱离朝堂太久了，身边的两个狗腿子见永琪不认识就更加不尊重了，于是被小心眼的弘昼狠狠报复了，弘旺当时是亲王爵位，比起这个光头阿哥可是狠狠压上了几层，于是就舀着十二叔胤i（爱新觉罗家的族长）暂代他教养后辈的主意好好的让永琪知道了什么叫“上下尊卑”。

　　天之骄子的永琪第一次明白了学规矩的滋味，以至于看到弘旺就下意识想到自己跪在祖先牌位前学规矩。

　　看到永琪脸色青白，弘旺笑的更加和煦了，拍拍永琪的肩膀：“好了，今天正好是休沐，不如和你五叔还有我去王府里喝酒。”

　　永琪点头，脸色青白。这家伙靠山实在强大，他想要告小黑状反而被黑太多次了。

　　看到爱新觉罗家“父慈子孝”的一幕，所有人都心照不宣的笑了笑。至于楼上的两个小家伙，永D和福康安，弘昼则是留下了粘杆儿照看，顺便派人到富察府和他他拉府请两个将军过来照应。（好吧，小侄子神马的，一定要好好照顾啊，叔叔们。）

　　今天被弘昼弘旺两个叔叔明里暗里的落了脸面，永琪就算是个叉烧也是有火的。

　　但永琪如今被太后调教了几番，脑子抽筋的症状总算好了许多，知道如今掌握实权的和亲王和廉亲王绝对不是自己如今可以对付的，一阵气闷，也只能自己生闷气了。

　　那个叱咤四九城人人买账的五阿哥，毕竟如今也是过去时了。

　　但是没想吧，他大冷天在外面一吹风一气闷回来就生病高烧了，好在如今小燕子已经不是原著中混吃等死的小毛贼了，连忙请了太医，否则英年早逝的荣亲王，恐怕还要再早逝一些。然而没有料到的是……..

　　“怎么了，朕怎么在这里…….”弘历一醒来就发现自己呆在一个朴素的宅子里，脑袋空空非常混沌，不知道发生了身边，一个浓眉大眼显得格外英气，但明显不是他的菜的女子关切的看着他：“永琪，你好一些了么。”

　　弘历眼角抽了抽，晴天霹雳……..

　　――――――――――――――――

　　“你是说，昨日大病醒来之后，永琪的表现就很不正常，一直在向燕格格打听如今的朝局形势，还问了很多关于当今皇帝和太后的事情？”听到粘杆儿其中一直在暗中盯住永琪的两人回报的消息，胤G若有所思的眯起眼睛。

　　“退下。”胤G冷冷的说，凤眼眯起，杀意毕露。

　　“这是谁家的糟心孩子啊。”胤T笑眯眯的看着胤G开玩笑，尽管从寥寥几句还有一些生活习惯的改变他已经认出了如今永琪身上的是…….

　　胤G咳嗽了一声，摸了摸胤T的肚子：“爱新觉罗家的希望现在可是在这里，梓童辛苦了。”

　　八爷的狐狸笑重出江湖，在不为人知的敏|感带拧了拧自家风流倜傥的夫君，看到他用弘历的八成熟脸做出淡定的表情，总有一种不淡定的感觉。

　　“好了，明日‘永琪’可是要进宫来看太后的。我们就等着看‘祖孙’相见的感人场景吧。”胤T一语双关，“太后恐怕也是非常感动吧，毕竟，这可是下半生的指望了。”

　　“自然了。”夫夫两人都黑化了。

　　老爷子，您的幸福生活看来是…….前途坎坷啊。

　　慈宁宫

　　“五阿哥求见。”桂嬷嬷走到正在看佛经的太后身旁。太后眯起眼睛：“晴儿呢？”

　　“晴格格在房间里刺绣，您不是已经打算过几日为她指婚么，毕竟再等下去年纪也大了，虽然有些匆忙，不过兰格格的婚事已经准备的差不多了，所以到时候两个格格一起出嫁也是美事呢。”桂嬷嬷如今不太能猜透太后的心事，也只能尽量挑一些稳妥的说了。

　　这时候永琪也走进了宫中，一撩前摆就跪下来行了一个大礼。“孙儿拜见皇玛嬷，皇玛嬷吉祥。”永琪带着笑意的表情让太后敏锐的觉得有些别扭，但还是挥挥手让多余人退下。

　　这时慈宁宫窗户大门打开，隔着四五米外有宫人守着。

　　“今日怎么没有去翰林院呢？”太后说起永琪给自己揽的这个和自己预计中南辕北辙的差事真是恨铁不成钢，果然是当日一时迷了眼不成，永琪这个败家子真是扶不起。

　　于是，小钳子跪着膝盖当场中枪。

　　“孙儿多日未进宫有些想念皇玛嬷。”永琪抿了抿唇。

　　两个人又寒暄了几分，却总是不进入正题。太后越看越觉得今日的永琪有些大不相同，就好像从胎盘养大的变成了半个小脑养大的。

　　总算有了点脑子，懂得绕弯子。只是说话这态度，虽说是亲近，态摆的却不低啊。

　　弘历这头也觉得奇怪呢，什么时候自己老娘有了这种气势和内心底泛出的尊贵呢？和自己印象中的太后有些不同，弘历不敢轻举妄动，既然他最亲爱的儿子永琪可以变成自己，太后…….

　　这时候门外却突然传来了一声“皇上，皇后驾到。”

　　太后眉头一跳，总觉得来者不善。皇后有孕九月已经免了请安多时，今日携皇帝来总是有些不对劲。如今他这个孙儿越来越高深莫测了，摸不着头脑。这种冷冰冰的气质总觉得像自家四儿子多过弘历，但是如果是自家儿子的话，没道理认不出变了身的皇父，也没有理由和自家儿媳如胶似漆。

　　老爷子再老谋深算也想不到群穿。更想不出自家儿媳如今已变成了八儿子，谁叫他一向和这个儿子冷冷淡淡一些习惯都认不出来呢。又可以回避如今自己变成女人的事实，自然就更加猜不出来了。

　　“儿臣给皇额娘（老爷子你圆满了，不愧是圣祖爷啊，这当爹当妈自攻自受的…..）请安。”胤G和胤T一进门就行礼，却看到旁边的弘历愣愣的坐在位置上，一点都没有起来请安的意思。

　　胤G的冷气放得更强了，这下弘历才如梦方醒的跌下了椅子，揉了揉眼睛，有些不敢置信，等到看到旁边笑颜如花，倾国倾城的前“媳妇”就更是方寸大失了。

　　“儿，儿臣给皇阿玛请安。”弘历有些狼狈，额头冷汗津津。

　　这种天下第一可以瞬间冻住全场的气势也只有…….自家皇阿玛了。

　　“不愧是朕的，好儿子啊。”听到这里弘历就毛骨悚然了，小心翼翼抬起头看了一下旁边那个宫装丽人的表情，无比期待是自家十三叔，好吧，皇阿玛，我早就猜到你和十三叔有一腿了，果然吧，果然吧……于是弘历你肯定会被宰的。

　　救救命，十三叔。

　　八爷再怎么心思敏捷也是不能从自家侄子眼中得到这么一句情真意切的求助的。于是他只是淡定的坐了下来，对着主位上坐着的太后嫣然一笑：“好久不见，皇阿玛。”

　　于是惊悚了……..

　　小钳子有些亚历山大，老娘啊，我亲爱的老娘啊你去哪儿了。其实我今天只是来找我亲娘说说话，聊聊天，顺便讨论一下是哪个混账东西（……）上了我的身啊。没想到“祖孙见面”，真的变成了“祖孙见面”。

　　“皇玛法？！”

　　“弘历。”这下这异样感总算知道了出处。康熙一时间不知道自己应该用什么表情来和自己的亲孙子沟通感情，只是有些肝儿疼。既然永琪如今真的是弘历…….

　　那么上面那个杵着的――

　　“老四。”

　　“皇阿玛。”胤G冷冰冰的语气一如既往，拍拍身边的胤T的手，有些安抚的态度。

　　然而胤T却完全不受影响，仍旧是带着笑脸看着老爷子，他就知道，自家这个千古一帝，肯定是不记得自己这个卑微的辛者库贱妇所生的儿子。

　　康熙的确认不出和自家老四感情这么好的这个人是谁。太子性格骄戾，十三又是爽朗的……这种似笑非笑，眉宇间暗藏玄机的表情…….

　　“胤T。”

　　“皇阿玛，久违了。”

　　弘历风中凌乱了，八叔……

　　完蛋了，弘旺我对不起你。

　　“弘历，前段时间弘旺好好教了教永琪规矩，跪了太庙几天，如今你十二叔身体也不太好了，想要监督你是不能了，不如就让你两个弟弟帮帮你吧，过段时间可就要大婚了，别再‘毛毛躁躁’了。”

　　听到胤T警告自己安安分分的话，弘历忙不迭的应是，夹在这种莫名其妙的冷凝气氛中是怎么回事啊，还是退散吧。

　　于是，弘历，请你尽情的享受接下来的……..

　　作者有话要说：小钳子神马的最讨厌了

　　

　　38康熙爷，请自由的……

　　

　　第三十八章

　　康熙爷，请自由的……

　　那日在慈宁宫，弘历穿着一身湿透的衣服回去之后发生了什么，其他人都不知道了。 不过慈宁宫中的侍卫表示，慈宁宫非常安静，很安静，绝对没有诸如延禧宫从前常有的噼里啪啦青花瓷协奏曲什么的。

　　之后几个儿子也相继得到了老爷子如今成为太后的消息。对此，有如下反应：

　　“不愧是皇阿玛啊，生前是大清朝最尊贵的男人，死后群穿也要力压群雄成为最尊贵的女人。”太子表示自己还是非常有良心的，对于自家“额娘”。

　　“啊，老爷子回来了。哦，老十，江南如今正是蟹肥鱼美的时候，咱们回去吧。”老大。

　　“老爷子回来了……”小九一如既往冷静的说着，狂热的打着算盘。

　　“带着小九到南方过冬也不错啊，大哥，等等我。”这是实心眼的老十。

　　“皇额娘不会被刁难吧。”小十三还是非常有良心的关怀自家八哥的。

　　“要加快办亲事了，该死，怎么一定要在年后呢？”十四担心老爷子从中作梗。

　　而老爷子的反应么。“爱新觉罗家是造什么孽了，我的儿子怎么变成女儿了？”于是慈宁宫的夜晚“太医，太医…….”的声音经久不息。

　　已经给自家额娘正过名，额娘还以贵妃的品级迁墓，对此，八爷表示很满意，能够常常拜祭额娘，让额娘看到自己之后顺遂一生，八爷已经很满意了。于是，宫中有个膈应人的皇阿玛的存在什么的就被抛到脑后了。

　　反正两父子也是想看两厌，还是不要彼此膈应了。

　　在这样的气氛下，日子就到了小十五出生的日子了。

　　这一日正好是微风和煦的日子，阳光明媚，从阵痛到分娩不过一个时辰，对此胤G也算松了一口气，尽管整个太医院的人都已经被他叫来待命了。

　　至于等消息的太子大哥一众也放心了些，毕竟这里还有几个如今性别为“女”的存在，很难说会不会有中枪的时候。如今大哥也算松了口气，毕竟胤i的日子也差不多了。

　　这个新出生的孩子让胤G和小十二都非常高兴。

　　“皇阿玛，这就是弟弟么，长得真可爱。”虽然看起来还是红彤彤小猴子的样子，但是小十二还是坚持这个弟弟是天底下最可爱的小孩，并且拍着胸脯表示他会好好照顾弟弟。

　　胤G看着小十二眉宇柔和一些，将襁褓中的孩子交给了永D。

　　永D小心翼翼的接过，有一种使命感油然而生，就看到自家阿玛强装着平静，实际上脚步急急的冲进了产房。

　　太后并没有来照看皇后的生产，似乎无形中让“婆媳不和”的消息成为了事实、

　　“太后。”桂嬷嬷将糕点放在太后的面前。

　　“皇后生了？”

　　“是的，一个小皇子，非常健壮呢，皇上很高兴。”看到太后面色淡淡的样子，桂嬷嬷原先想说的劝说太后不必为难皇后，还是多多表现一些关怀的话都咽了下去。

　　康熙攥紧了手中的佛珠，站了起来，看向窗外凋零的冬景。他从来没有想到自己会被自己的几个孩子唱做俱佳的表演给骗过，本以为自己亲手导演了九龙夺嫡，顺利的产生了最优秀的继承人，还在老四老八之间埋下定时炸弹，日后肯定让他们无法相容。

　　至少，这个污点，不会由他这个仁慈的皇帝清除。

　　却没有想到，多年的争斗，就算暂时蒙蔽了他们的眼睛，纵然是胤i那样骄矜的性格也有厌倦和看清的一天，反而联合起来反将了他一军。

　　不愧是，他的儿子们啊。

　　――――――――――――

　　胤T虽然对于自己要承担妇人生产这件事非常的不舒服。但是八贤王总是八贤王。他明白，要让胤G有能够施展拳脚，打破如今弘历留下的一滩浑水的方式，只有让他取代弘历。而大清朝在胤G之后，也势必需要一个优秀的继承人。

　　自然，一个皇后所生的得天独厚天资聪颖的孩子是最好的选择。这，也是一种责任，在其位谋其政，这是他一直贯彻的信条。

　　“小八。”胤G常年冰寒的表情难得有如此温馨动容的时刻。

　　“四哥，我梦见弘时了。”胤T打断了胤G想说的话，“你也曾经后悔过，没有好好的教导那个孩子吧，让你们越走越远了，如果有重新来过的机会，这么名正言顺的一个皇后嫡子的出身，他绝对是比弘历更好的选择。”

　　曾经两人都是庶子，天资相近。但是弘历出身满族正红旗的额娘无疑是加分。如今，弘时是皇后嫡子……

　　“别问我为什么有这样一种预感，既然我们这些叔伯都可以来到这里，弘历也可以重生，那么弘时为什么不可以呢？”胤T笑着说，“给自己一点机会，也给他一点机会。”

　　胤G没有说话，脸色有些阴沉，他还是介怀当日亲生儿子背离他的那个眼神，他和小八的确是亲密，所以觉得弘时过继给小八，至少能让他不被弘历暗害，他也的确是出于为弘历扫平道路的想法将弘时出继，却没有想到那个时候，那个儿子心中积怨如此之深。直至今日，他从乾清宫走出去的那个背影，还是如此，刻骨铭心。

　　“天家父子无亲情，只是因为弘旺是我唯一的孩子，才显得我们尤为亲密，但是四哥，不说你感情内敛，我们兄弟之中，又有几个和孩子是真正全无间隙的，不过是少了几分猜忌罢了。爱新觉罗家的人冷心冷肺，从来不会因为血缘而真正亲密。”

　　胤T这番话也不止胤G听进去了多少，只是他总想起某个冬夜里胤G对自己说的一句话“弘时不堪大任，心思狭隘。”

　　那时，书房的门外就站在弘时。

　　隆冬时节的雪，下了一夜，他在后院，也站了一夜。

　　弘时的确心思极重，却也未尝不是深深濡慕着四哥，而四哥，习惯把关怀隐藏在冷淡的外表下。这两个同样别扭的性格，在他看来，才是真真的父子。

　　再怎么样，弘时也比弘历那个叉烧好多了。

　　八爷表示他就是傲娇了，怎样。

　　胤G想了一夜，在御书房坐了很久，油灯蜡烛燃尽之后才站起。

　　胤T没有多劝他，只是次日就叫来了胤祥作陪。

　　“要我说啊，四哥就是别扭，他就是耿耿于怀八哥你和弘时的感情好一些么。弘时也是别扭，他就是耿耿于怀四哥更加重视弘历一点么。”胤祥一边磕着瓜子一边吐槽，“不知道这小娃娃是不是弘时呢。”

　　“我不过是猜测罢了，也看不出什么，要我说，我们就当做不知道，反正不管是不是，都是你四哥的孩子。”胤T笑眯眯的说。“其实，我只不过是想要解开你四哥心头的那个梗了，如今弘历来了，败家子骂也骂了，经书抄也抄了，祖宗跪也跪了。父子该怎么样还是怎么样，只有弘时，不论是他临死前的那个表情，还是四哥在御书房坐了很久的那一夜，我至今都难以释怀。”

　　“也对，不过若真是也挺好，弘时我倒也喜欢，现在看来比弘历这个不争气的还在跪太庙的是好出十条街去，他若是真能成为四哥和八哥的亲子，也算是全了心愿吧。”胤祥爽朗的笑容“完全”看不出幸灾乐祸。

　　“倒是极好。”八爷也乐了。

　　这时永D噔噔的跑进了门，给胤T行了礼之后就乐滋滋的走到后面去了。

　　奶嬷嬷已经给小皇子喂好了奶，这时候小家伙还乖乖的躺在摇篮中睡着呢，美梦酣眠一般。永D看了特别喜欢，小心翼翼的摸了摸自家弟弟嫩呼呼的小脸蛋，看到嘴巴里边吐着泡泡的宝宝显得格外的稀罕。

　　“永钰，永钰……”永D摸摸小宝贝的胎发，一双杏眼儿眯了起来，显得活泼讨喜。

　　周围的宫女太监都微低着头，奶娘则是细心的看顾着。

　　胤T和胤祥走到后边来，看着永D自己小小一个人人儿哄着小孩儿的样子真的是有趣极了，有些坏心眼的压低了脚步听着永D在和自家的小弟弟做报告。

　　“今天一早到皇阿玛那里就看到很多写废了的纸团哦，公公说是皇阿玛昨天晚上在想永钰你的名字呢。永钰，永钰，好不好听啊，钰字即为珍宝，皇阿玛很喜欢你呢，等到长大，哥哥也会保护你的。”

　　听到这里，胤T松了一口气和胤祥相视一笑。看来他们四哥还是想清楚了，不论是弘时还是永钰，不论是不是同一个人，都是他的孩子，纵然曾经有过一些埋怨，对孩子的叛逆有些不满，已经历经如此蹉跎的年岁，也应该放下了。

　　而此时正在塌上小憩的胤G也进入了梦乡。

　　“阿玛，阿玛…….”清甜的孩子的童声。他恍惚见到了弘时拉着他的衣襟，笑眯眯的说：“阿玛今天我已经把论语背完了。”

　　他拍拍那个小人儿的头。

　　那时候，雍王府还没有卷入夺嫡的

　　浪潮，嫡子的早逝让他倍觉得心酸，幸好还有小儿子在身边，他便格外关注了起来。但是不久之后，弘历，弘昼接连出世，夺嫡开始了…….

　　皇宫中难得的一片祥和丝毫没有影响到宫外驿馆的肃杀。

　　“含香，你不可以这么任性妄为，你知道你在做什么吗，你在挑衅大清的皇帝啊！”看到自己一直引以为傲的女儿如此忤逆自己，即使是阿里和卓对含香一直视若珍宝也不免有些气闷。

　　今日内务府送来了含香的嫁衣，火红的颜色，做工精细，他不得不说，回疆是没有这样的东西的。但是含香坚决不肯换掉自己白色的纱裙，一副视死如归的样子，再逼迫她的时候竟然把衣服都给扯破了。

　　阿里和卓一下子不知该如何是好。看到一脸倔强觉得自己没错自己是被侮辱的含香，气闷的转身就走。

　　“我是回疆最尊贵的圣女。没有任何人可以逼迫我。”含香看着阿里和卓的背影充满了怨恨，在她看来，即使是阿里和卓都应该为她的幸福买单，可他却强迫自己作为战败的祭品进入京城，强迫自己和蒙丹分开。

　　她不会原谅他的，以回疆圣女之名。

　　作者有话要说：要撒花

　　

　　39硕王府，你不倒霉谁倒霉

　　

　　第三十九章

　　硕王府，你不倒霉谁倒霉

　　在兰馨和晴儿大婚之前，含香先出嫁了。 本来兰馨的婚事应该在十一月举行的，却因为阿里和卓希望能够在临走之前看到含香出嫁而推后了。

　　然而这一切却不是那么一帆风顺的。

　　“阿玛。”富察浩祯皱了皱眉头，看到自家阿玛一张老橘子皮的脸竟然硬生生的挤出几分志得意满的笑容觉得分外的恶心，想起额娘在房中黯然悲伤的样子，心中天平倾斜了，纵然回疆公主所生的孩子不可能袭爵，对他而言也是一种莫大的威胁。

　　“浩祯啊。”看到自己最得意的儿子岳礼还是相当满意的。

　　却不料这个时候富察皓祥走了进来，看到他的出现，父子俩表现出了血缘亲情外的相似，刷的一下脸色就变得格外阴郁。

　　“你这个孽障这个时候来这里做什么。”对于岳礼来说大婚之前看到这个小儿子真是不悦，既是一副懦弱的样子，又毫无作为。

　　“阿玛，您为什么将额娘赶出她的院子。”富察皓祥的眼圈红了，看到身旁带着嘲讽微笑的兄长更是满心的酸楚，这个在外面桃色绯闻满天飞的兄长给王府不知捅了多少篓子，但如今他们母子还是不惜压榨他们，“我额娘也是您的侧福晋，她不是什么奴婢啊，凭什么让她去伺候新福晋，搬到新福晋的小院角房？”

　　岳礼皱了皱眉头，看着身旁的浩祯不免带上了一点情绪。

　　富察浩祯却游刃有余：“新额娘可是回疆公主，侧福晋不是回疆舞女吗？额娘是担心她不习惯中原的生活才让翩翩侧福晋去照顾她的。”

　　听到这里，岳礼点点头，装似满意极了。

　　皓祥身形狼狈的看着面前一唱一和的两个父子，从小到大都是这样，每一次他们都是如此父慈子孝将他们母子打入泥地。

　　想起三阿哥对自己说的话，“硕王府不可救，另图生路。”

　　本来还想告诉阿玛呢，看来也不必要了，就让他看看自己最爱的儿子是怎么好好的毁去他想要的一切吧。至于他们母子，只要再过一天就够了，新福晋进门的日子…….

　　“哼，这个孽子。”看着皓祥走远的背影硕王愈发不满起来，看旁边英挺拔的浩祯深以为这才是他的儿子么，皓祥…….

　　大婚这日很快到了，皇家为了表示重视自然也派了人。

　　弘旺牵着永D，弘昼牵着福康安，两大带两小去看戏。弘昼早已从粘杆儿处得到这位香美人的风流韵事了，期待着她的小情人大闹婚礼，反正他们不过就是去看看戏，镇镇场子罢了，到时候也就有了对回疆起兵的机会。富察岳礼小小异姓王，丢面子和他们爱新觉罗家半毛钱干系也没有。

　　这时候含香还在泪眼朦胧的望着窗外，一袭红色嫁衣被扔到的地上。维娜有些担心的看着公主，时间已经不早了啊，再不出发就不知道来不来的及了。

　　这时候阿里和卓走进了们，脸色沉郁，对于这个多日来没给他好脸色使性子的女儿再也没有耐心，他身后跟着两个嬷嬷，他事先已经打点好了，会保证让含香“乖乖听话”。

　　于是阿里和卓走出了门，丝毫不顾后面传来的种种惊呼，看到含香半昏着被抱上轿子才安心的往回子营走去，时辰还早，他要先和图木都交代一些事情。

　　然而这一次小燕子紫薇都各归各位，自然再没有了结识蒙丹的机会，幸好含香嫁给的是岳礼，因而小小的红花会的一个干事箫剑出手就帮助了蒙丹。

　　一行人埋伏在岳礼府外等着花轿临门就动手劫持。

　　蒙丹双眼睁得大大的，牛一般，看的人有些发寒。箫剑有些轻蔑的看了他一眼，又马上认真的埋伏，哼，这一次就让满清鞑子们狠狠落下脸面。

　　“五叔啊，这里的气氛怎么有点怪怪的。”永D总觉得有些毛骨悚然的感觉，周围的这些大臣看起来都是乐淘淘的谈笑风生，但是他总觉得暗中有什么人在盯着这里似的。同样有这种感觉的就是身边的福康安的。

　　福康安早已经将右手伸进了袖套中，就等着随时保护永D了。

　　“不用担心，吃蜜饯吧。”弘昼没有多解释。

　　不一会儿就听到外面传来：“吉时已到，新娘……”话还没有说话就听到刀剑相交的声音，众位大臣急急忙忙过的站了起来，有些惊惧的表情看起来显得有些狼狈。弘昼向某个隐晦的地方使了使眼色，立刻就有不属于硕王府的人加入战局。

　　弘旺护住两个小孩，今天不过是带他们来看戏的，这种血腥的场面大可不必了。

　　蒙丹的事几个叔伯早已一清二楚既然没有让爱新觉罗家丢脸，岳礼那是什么个东西就完全没有人在乎了。于是当本来志得意满被奉承的有些晕乎乎的岳礼走出去的时候就看到喜轿周围有许多黑衣人在劫持新娘。

　　弘昼脸色沉如水，一本正经的对其他大臣说：“今天的婚礼怕是办不了了，岳礼赶快派人去通知九门提督把这些逆贼舀下，剩下的大臣从后门离开，没有本王的命令，府中的人都不能离开。”

　　岳礼刷的脸色青了。

　　“那些人笨笨么？”永D抬起头看着弘旺，“大白天的穿着黑衣服不是更加难看么，有什么见不得人的吗？”这时候一个蒙面人的黑色面巾被挑开了就见到了棕色的卷发和深邃的轮廓，明显不是中原人。

　　“那些人的长相，岂不是回疆的。难道是回疆贼子包藏祸心。”

　　就在这时看到被挑开面巾的黑衣人含香从花轿中冲了出来，跪在地上解开了喜帕：“求求你们，不要伤害他。”

　　于是所有人倒吸了一口气，好你个阿里和卓，然后又有志一同的看向了岳礼。看那脸色红变青变紫的啊，真是五彩缤纷，美不胜收，精彩。头上那是汪汪，闪亮亮的。

　　硕王府，果然从老到小都是一样精彩啊。

　　岳礼的脸色尴尬并且难堪。没有想到大喜日子来砸场子的竟然有可能是自己老婆的小情人，这一下，名声全部丢的干净，头上的帽子真真的发亮啊。

　　而后门之处，皓祥简单收拾了一下东西带着偏偏随着慌乱的人流离开了硕王府，从此，他再也不是富察皓祥了。

　　正在和岳礼置气的雪茹丝毫不知道大难临头和富察浩祯絮絮叨叨他阿玛的负情薄幸，耗子脸色显然有些不耐，听着自家额娘如此抱怨，他不免想到被自己丢弃在静思山院多日的白吟霜了，多日前冲突中他推到白吟霜致使她流产，至今还没有去看过她呢。

　　白吟霜自然不知道富察浩祯如此“关心”自己，否则接下来她一定会更关照这个“浩祯”几分，让他知道耗子就是耗子，逆天了也得被人踩在脚下的规矩。她半倚在房中，清冷的冬日窗户开着，屋中还没有炭火，今日是王爷大喜的日子啊。“呵呵~呵呵~”白吟霜低声笑着，攥紧了自己手中的襁褓，富察浩祯，雪茹，你们今日一定会得偿所愿的。

　　――――――――――――――

　　九门提督不知是不是巧合，来的格外的迅速，所有人都被舀下了，本来只是来杀杀那些鞑子威风，以为没有什么大问题的箫剑当时傻眼，还没来得及说什么一群人就被塞上了抹布带走离开。含香跪在地上死死的拉住蒙丹的的裤子。蒙丹目眦尽裂，痛不欲生。

　　“他难道是因为裤子快要掉了所以很难过么，如果一个女人那么用力拽我裤子我也一定会这样的。”小十二喃喃低声说，却刚好让周围半径两米的人（包括岳礼）都可以听见。

　　弘旺失笑的看着蒙丹，还真是，前面的官兵要拉他走，后面含香跪在地上红衣变成灰衣了还不放手，真看不出力气那么大呢，蒙丹为了裤子不被扯破只能使劲的并腿了。

　　“把公主拉起来，带走犯人，走吧，岳礼，好好聊聊，关门吧。”弘昼似笑非笑的看着岳礼反而让他一阵心惊肉跳。他怎么觉得今天一件一件事这么不对劲呢，可是和亲王似乎事事都胸有成竹的样子。

　　进到大堂，弘昼自顾自坐在主位上，顺便让下人泡茶，弘旺坐到另一边，永D，福康安坐在下手。岳礼这就局促的没有座位了，含香满脸怨恨衣衫褴褛的看着岳礼，似乎是他这个无情的家伙夺走了她的爱人，恨不得生啖了他。

　　“岳礼，今日真是多亏你的帮助了，这回疆阿里和卓有反心，加以献女，后又派人行刺，意图破坏和平。让你硕王白白遭受人的侮辱啊。”弘昼说的语重心长情真意切。

　　“对了，让雪茹福晋和浩祯世子出来吧，这一段时间也算是他们委屈了。”

　　岳礼忙点头应是，看向含香的眼神不再是满满的欲|望而是仇恨。

　　说起来岳礼和弘历是一样的人，高兴的时候愿意把你捧上天，落了他的面子就得十倍奉还。

　　然而这时候从门外款款而来的却不是雪茹，而是一个穿着白色孝服，头戴着白巾满脸哀戚之色手中舀着一个襁褓的女子走来，扑的一声跪了下来。

　　岳礼眉头挑了挑，不好的预感愈发强烈起来了。

　　“民女白吟霜，请和亲王为民做主。”

　　“你是个什么东西，怎么敢擅自闯入王府，来人，把她带下去。”

　　“王爷，我这个出身卑贱，父亲被害死，孩子被害死的歌女，可不是擅闯王府啊，我已经在这里住了好几个月了，没想到王爷竟不知晓，我是您儿子的白姨娘啊。”白吟霜的语气带着讥笑，自从她知道自己真实的身份就没有一天不痛恨这里的一切。

　　看着岳礼气喘吁吁却说不出话，额上汗如雨落的样子真是不胜快意。

　　雪茹…….看看吧，撕掉你伪善的外皮，富察岳礼会怎么对你。

　　看到白吟霜眼中满满的恶意弘昼都被震了一震，果然不能小瞧女人啊，特别是失去孩子的女人。

　　作者有话要说：天天要期中考了好惆怅，下星期的更新就恐怕没有那么勤了

　　

　　40耗子白花剧终落幕（本章及其以上为倒V章节）

　　

　　第四十章

　　耗子白花剧终落幕

　　雪茹和浩祯来的也算快，在两人看到穿着素服跪在地上的白吟霜时，脸色如出一辙的精彩。 白吟霜却转头给了富察浩祯一个嫣然的微笑，也刚好让雪茹看到她手中的襁褓。

　　雪茹瞪大了眼睛，心跳加快，看到坐在上位似笑非笑的弘昼有一种不好的预感。

　　“你们两个瞒了我什么事情？”岳礼一见就知道两个人一定做了什么亏心事。

　　“你就慢慢道来吧。”小十二跳下椅子，手指一指，从容的说着，配上矮豆丁的身高显得有些搞笑。但是弘昼却点点头，不愧是皇阿玛和皇叔父两人调教的孩子，纵然心性和软，但是灵窍一通，算得上是格外的聪颖。

　　“奴婢本是一个卖唱为生的，没想到承蒙贝勒爷错爱，一日贝勒爷无意间推到奴婢的父亲，奴婢的父亲虽是养父，待我甚厚，他死后我就无依无靠，承蒙贝勒爷关照，奴婢进入王府，得到了福晋的默许。没有想到几个月之后珠胎暗结，但夫人尚未入门，一次争执中，贝勒爷误伤了奴婢，腹中的胎儿也没了，致使奴婢缠绵病榻至今，”说到这里，白吟霜的眼中闪过一丝仇恨，孩子啊，那是她唯一在冷漠中度日的支撑，“今日奴婢得知和亲王前来，想到幼时养父交给奴婢的襁褓，希望能够恢复奴婢的身份，脱离硕王府。”

　　“呈上来。”弘昼刚说到这里，雪茹就如同疯了的样子扑倒了白吟霜抢走了她的襁褓，口中还振振有词的骂着“丧门星”。

　　神智却是有些不清不楚了。

　　岳礼心中一凛。

　　“福晋为何阻挠呢？把东西舀上来。”弘昼击掌两下，就有人从上方飞落夺走了雪茹的襁褓，然后弘旺才缓缓开口：“内造的东西都有记录，这东西分明出自内务府，自然可以找到，白吟霜姑娘身世凄苦，王爷我也是怜惜的……..”

　　秦嬷嬷扶住自家已经摇摇欲坠的福晋，脸色青白，看来这一次不能善了了。

　　“岳礼啊岳礼，你的好福晋送了你一份礼物，不知道你可是欢喜呢？”弘昼似笑非笑的，“若是不欢喜也不碍，我讲个故事就是了…….”

　　岳礼不是个没脑子的，自然听出说这个故事的用意了，看向雪茹的神情有些不可置信和怀疑。

　　“话说这十多年前王府的福晋苦于自己连生三女，府中侧福晋怀有男胎，怕因此失宠，因而使了狸猫换太子之计，所生女儿用御赐布料包裹放入溪中，而从一个农妇家买了一个刚出生的男胎。“

　　听完弘昼的话，岳礼如蒙雷击，看向浩祯的脸色也有些喜怒不定，没有人会希望自己养了多年的儿子却不是自己的骨血的。

　　“皓祥呢…….”

　　岳礼大概也不知道他突然这么问。

　　“自然，世间以后不再会有皓祥的。”弘昼笑的神秘，“你的好福晋偷梁换柱，试图以平民血脉冒充王子血脉，真是罪不可赦啊，雪茹，雪晴之心更加狠毒。这里，有一封圣旨，好好看看吧，岳礼。至于白吟霜，之前答应你的东西，如今就提现吧。”

　　“多谢王爷。”白吟霜行了一个大礼。

　　弘昼和弘旺拉着两个小豆丁离开了硕王府。

　　富察浩祯喃喃自语：“这不是真的，真不是真的，我怎么可能不是额娘的孩子呢，一定是你，一定是你，是你这个贱人，你是来报复我的吧…..”

　　凶相毕露的浩祯没有让白吟霜脸色大变，就连雪茹扑上来狠狠咬了她一口咬出了血也只是淡然的看着。

　　岳礼揭开圣旨，一下子苍老了十岁一般，白吟霜自请到佛门清修，浩祯流放，雪茹处死，而自己也彻底的沦为平民，只是顾忌老臣颜面，对外不如此称，但富察岳礼须带着家私回盛京，不得再回京城了。

　　“我是如何对不起你么，贱人。”一日之间忽喜忽悲，纵然岳礼是铁打的也承受不住了。

　　雪茹像是疯了一般哈哈大笑：“你没有对不起我？哈哈，你少年得志娶我入门的时候，承诺此生唯我一人相伴左右，如今呢，你白发苍苍却忘记了，先是翩翩生下了皓祥那个混账，又是你娶这个回疆公主进门。报应啊报应，让你受此侮辱，看来是无福消受美人恩了。”

　　岳礼气血一窒，晕了过去。

　　白吟霜看着这处闹剧，无悲无喜。这就是她的阿玛，她的额娘，多么讽刺，多么自私。

　　“吟霜，爹爹的好女儿。”

直到自己失去了孩子才明白这刻骨伤痛是什么，而白老汉呢，那时候是否也是如此的心情呢…….

　　“爹，女儿错了。”

　　白吟霜看向疯子似的富察浩祯眼中充满了痛恨，那双手，那双手将最爱她的人推落深渊永不相见，是她，是他，他们两个都是罪人，那就让他们自己来结束这场罪孽吧。

　　白吟霜突然扑过去将头上的发簪刺入富察浩祯的脖子，又自己干脆的划破了脖颈，血花撒了一地。她听见自己耳边有软糯糯的婴儿啼哭，又突然变成了白老汉的殷殷叮嘱。

　　“爹，女儿对不起您。”

　　――――――――――――

　　皓祥带着母亲坐上了多隆家的马车，今天之后硕王府再也不复存在了，他们母子都解脱了，他会安安心心的照顾母亲，让她颐养天年，跟着三阿哥出人头地的。

　　只是那时候，他再也不姓富察了。

　　他会是，全新的他。

　　“额娘，皓祥会好好照顾您的。”

　　翩翩温婉的笑着，她没有问儿子为什么突然带她离开，但是活到如今，她唯一的念想也只剩下这个孩子了，只希望，脱离了过去出身的阴霾，他能过的更好一些。

　　（梅花烙完）

　　――――――――――――――

　　“硕王府解决干净了？”坐在软榻上的胤G抱着怀中的婴儿显得格外柔软，弘昼自然不会大逆不道的去和自家阿玛说什么“抱孙不抱子”啊之类的。

　　“那白吟霜亲口说了自己的身世，不知为何最后却杀死了富察浩祯，雪茹雪晴都被处死了，富察岳礼也离开了，硕王府一把火烧光了，对外就说是岳礼自觉得颜面尽失，一夜疯癫，放火让硕王府陪葬。最后无一幸存。”处理这种事情对于弘昼还是手到擒来的。

　　“端亲王府荆州叛乱一事你可知道？”胤G问。

　　“知道，今日粘杆儿快马上报，皇阿玛您是想…….”看到自家阿玛高深莫测的表情弘昼越发狗腿了起来，自家亲亲弘旺和八叔不再，阿玛他搞不定啊搞不定。

　　“我已经让你十叔集结兵力，延缓上路了。”胤G回了一个笑容，看的弘昼越发渗了起来。“回去吧，你这个臭小子，不要和弘历一样，那些规矩好好养回来，你皇玛法可是最重视这个了。”

　　弘历到太庙跪祖宗去了，听到自家四哥的这个消息，弘昼还是偷着乐的，没想到皇玛法回来啊。“嘶~”弘昼暗中抽了一口气，自家叔伯玛法到的齐了，四哥，估计这个跪太庙给祖宗面壁思过什么的还是开始，您“撑住”。

　　弘昼蔫儿坏蔫儿坏的想着看戏。

　　今日朝政繁忙，已经到了年节，过两日就要封笔了。胤G赶紧处理事务，希望没有落下什么。而胤T也早就将后宫的权利统统收回来，最近也是忙得不可开交。

　　老爷子一点动静都没有，除了时不时以皇后名义召几个命妇却是闭门清修似的，连晴格格都一同扔给了皇后好好教养，免了皇后的请安。这让本来期待一场火药味十足的大战的嫔妃们都落空了心思。

　　胤G一进门就看到胤T抱着永钰在念着书，旁边永D一本正经的温着牛乳，时不时的用手试试温度，看起来倒是无比和乐。

　　出生至今，永钰除了活泼讨喜一些，倒是没有表现出任何异于常人的地方。胤G心中也说不清是失落还是松了一口气。但毕竟算得上是他和小八的骨血，大清未来的接班人，对他，胤G还是上心非常的。

　　“永钰今日乖巧么？”

　　“恩，四哥坐下吧。”胤T浅笑着将永钰交给了旁边早就迫不及待的小心翼翼接过弟弟的准弟控永D。

　　“今日小十来了一封信，请我帮忙。”

　　听到这里胤G抬起头有些好奇。就不知道这小霸王怎么突然矫情起来，还给他八哥写信。

　　“说他平完荆州城中叛乱，各司府衙也恢复正常，百姓除了部分生事乱党都好好安置了，在民间赢得了一片美名，查封的多年端王私吞的财物，一部分充入国库，一部分则用于当地休养生息，偿还百姓的损失。没想到这些事情七七八八拖了很久离开城门的时候竟然遇到山贼打劫两个女子和一个小孩，除了一个忠心耿耿负伤的侍卫就无人了。他让手下小兵出手相救，没想到巧了…….”说道这里八爷有些幸灾乐祸。

　　胤G的胃口也被充分吊了起来。

　　“他们其中一个是端王府的新月格格，一个是端王世子呢，那新月格格我见犹怜，敬小十如同天神一般，常常夜入将军营帐。”

　　“听你这么说，胤K可是会炸毛的。”胤G也有些坏心眼，夫妻相视一笑，就想到如何捉弄自家可爱的小弟一番了。

　　几百里之外的胤俄被新月这种悲悲切切的调子弄得实在吃不下饭，又被一番痴缠，脸色极其难看的打了一个喷嚏。

　　“灾去，灾去。”旁边的副将念念有词。

　　胤俄皱了皱眉，想到最近自己的确命犯衰神，最终还是咬牙忍住了。

　　作者有话要说：啦啦啦结束了

　　

　　41天边的弯月你慢慢摇

　　

　　第四十一章

　　天边的小弯月你慢慢摇

　　新月从来没有见过这么英武，这么具有男人气息的伟男子，他宽大的胸怀就好像自己的父亲一般坚实，可是这个天神尽管对自己有意，却碍于世俗礼教隐忍不发，真是太残酷，太无情，太无理取闹了。 看到旁边一脸唯唯诺诺的弟弟克善，新月皱了皱眉头愈发不满了。

　　“克善，你可是要好好振兴端亲王府的，知道么。”新月斜睨了这个嫡子弟弟一眼，嫡子又如何，且不说阿玛最爱的是自己，更有那如今他也是依附着自己过活的。

　　至于新月感觉太过良好什么的，果然端亲王，您真的最“爱”新月了。（呃~~~）

　　帐篷外正在看星星的胤俄打了一个冷颤，看着天空繁星点点欣慰的点点头：“总算今天没有月亮了。”

　　昨天那新月格格穿着亵衣一脸娇羞的冲到自己营帐中叫他看弯月真的是让他浑身发抖，满蒙家的姑娘什么时候这么开放了？

　　想到回京之后小九要是知道自己此番“艳福”，肯定会让自己好好跪榻思过，舀鞭子神马的，胤俄一下子变成了苦瓜脸。

　　作为夫人暗探的副将看到自家老爷这番表情欣慰的点点头，果然夫人威武积威已久啊。

　　日子就在胤俄的纠结中一天一天过去。

　　就算新月有意拖长回京的日期，这距离还是一天天变近了，何况还有一个归心似箭，一到京城还不等新月邀他共骑就不见人影的胤俄呢？

　　他他拉府

　　门外早已得知消息的骆琳，骥远，老妇人和胤K都已经等着迎接胤俄了，虽说平个叛乱，还只是民乱，带了四千多人不过是为了威慑众人去的，一路也难免不会有变数，好在看到胤俄只是衣衫有些凌乱风尘仆仆，没有伤痕。

　　骆琳如今跟着胤K久了，说话做事自然是有分寸的，尤其知道芷萱未过门的丈夫硕王世子去世之后产生的一种兔死狐悲的感情，使她无形之中懂得和胤K保持一个适中距离。骥远到军营中磨练一段时间了，虽然未上战场如今也算好了不少。

　　看到胤K一双桃花眼眯着打量自己，胤俄相当的亚历山大。

　　回到房间胤俄这个妻奴才将事情原原本本的告诉了胤K。胤K听着，想着几天前八哥和自己说着的，吊着小十的话，一边点头，一边仍是严肃的样子。

　　这下胤俄就更加惴惴不安了，虽说老十曾经在四九城也是出了名的小霸王，但在八爷小九面前可是从来没有造过次的，心下更恨上了新月。

　　这一边新月不知道胤俄对自己的避如蛇蝎，紧紧攥着克善的手，都捏出了青红的瘀伤脸上还是一片的温柔羞涩悲痛。

　　旁边的云娃见了咬紧下唇，怜惜的看着小世子却不敢开口。

　　没有谁比她这个时时刻刻跟在格格身边的奴才更加了解格格的性子了，她看起来的确是柔和不懂事的，但跟着心机狠辣的姨娘在府中斗到了福晋那么多年，若不是此番大难，恐怕世子处境更加艰辛吧。

　　她早已经被端王给养出了骄矜狠戾的性子，不达目的誓不罢休，又自私到了极点。

　　只有面皮，还好看些吧。

　　――――――――――

　　慈宁宫

　　“端亲王世子克善（新月）参见太后，太后千岁千千岁。”

　　新月的礼行的是不错的，但是总有一种忸怩小家子气的感觉，也无甚恭敬，克善年纪虽小，处事大方，看起来却是有道，看着太后的眼中满满的感激，还有一种初到皇宫的懵懂和担忧。

　　这样的孩子，康熙很喜欢，懵懂，就代表有□的空间，担忧，就有收服的价值。而新月这种娇弱的做派，作为他的女人，康熙或许有几分爱怜，作为晚辈，就只能是鄙夷了。

　　“皇后，说说皇上的旨意吧。”太后的声音听着就是冷冷淡淡的。

　　胤T完全不觉得委屈，浅笑着躬了一身，才站起对新月克善说：“起吧，虽说此次端王惹怒百姓，致使民愤在荆州一带为非作歹让皇上极为震怒，念在先祖……”

　　胤T的话还没有说完就被穿着白色旗袍的新月插话了：“阿玛才不是为非作歹，是那些无知的百姓受人挑拨，陷害我阿玛，皇后娘娘，我本来以为你是温和大方，高贵善良的，没有想到你竟然也会不分是非。新月对你真的是太失望太失望了。”新月的一双眸子水汪汪，眼泪在眼眶打转，悲悲切切。

　　这一身刺目的白，加上刺耳的声音，让她的印象分刷刷直降。

　　克善不语，低垂的头闪过几丝精光。

　　“放肆。”皇后身边的容嬷嬷发话了，有些浑浊的眼中露出一种久居深宫妇人的狠辣。

　　“新月格格，是非曲直自然是皇上公断，你一家之言既无人证，也无物证，皇上是怜悯老臣遗孤法外开恩，却不是让你质疑皇上的乾纲独断，莫非你认为是皇上冤枉好人，对错不分？”八爷说着就见新月又要反驳，却完全没有给她插话的机会，“原先以为端王府，王府贵胄自然懂得上下尊卑，却不知道新月格格是个‘单纯’的，连一国国母发言也敢拦断，不知是何居心。”

　　胤T一番话洋洋洒洒见缝插针反而让新月不知如何反驳，只是喃喃道：“不是这样的，不是这样的……”但是任谁都听得出言语的苍白无力。

　　这时，胤T继续说：“皇上开恩，让克善承袭爵位，降两等袭，赐住阿哥所。新月格格则是住在东五所。”

　　“不行，不能把我和克善分开。”新月突然扑到克善身边抱住了克善。克善却冷淡的低下头，看也不看自己的弟弟。

　　“朕不知道是谁想要分开你们啊，新月，克善。”胤G一身寒气的进来了，身旁的高无庸立即将他的披风脱掉。

　　康熙一言不发的坐在上首，兴致盎然的看着老四给胤T出头。

　　“朕以为，纵然是三岁女童，都知道男女七岁不同席的道理，克善今年已过了七岁，新月你也不止七岁吧，阿哥所中还有朕的子侄，新月你是毫不在意，是么？”胤G的尾音带上了一丝威胁，握住胤T的手就坐到了下首的位置冷淡的看着她。

　　胤T拍拍胤G冷冰冰的手，安抚的笑了笑，胤G抿了抿唇，却也不再开口。

　　康熙有些惊讶，这个老四在他印象中一直是喜怒不定的，纵然后来又了冷面冰山之名，也不过是强忍怒气罢了，从来没有见过他只是因为某个人的一个动作，一句话就偃旗息鼓，真正的不发火，不过问。

　　“新月，新月不是这个意思……”新月泪眼朦胧的跪了下来，“虽然在皇宫中居住是皇上开恩特旨，新月感激涕零，但是新月心中有愧，怒大海将军救新月姐弟于苦海，舟车劳顿，一路上未能安寝一日，是新月的恩人，皇宫中有诸多礼仪，也不方便新月照顾弟弟，毕竟阿玛额娘刚逝，新月担心克善没有办法……所以，请让新月姐弟住到怒大海将军家吧。”

　　新月一番话说起来真是让人感动不已，只是听得人稍嫌腻味。

　　胤T看了新月一眼，表情中带上了几分嫌恶，其心昭昭，还真当他们一无所知，功臣之后养育大臣之家本身就为人诟病，她又是冲着拆散人家的目的去的，未免不会搅得鸡犬不宁，最后只能成为丑闻，贻笑大方。

　　胤T的不满胤G当然是接收到了，对于一切让自家小八不满的东西…….

　　胤G皱眉，看着被新月死死拉住的克善。“克善，过来。”新月跪在地上不愿放手，胤G扬高声调重复了几次才放开让克善走过来。

　　此时正是冬日，克善穿着冬衣，脸颊泛红，手上却是苍白，撩起衣袖，就看到骨瘦如柴的腕臂上都是深红色或者发青色的勒痕，明显是刚刚弄上去还有不久前弄上去的。

　　旁边的几个嬷嬷见了倒吸了一口冷气，震惊的看着新月，没想到这么娇娇弱弱一个姑娘力气竟然比他们这些嬷嬷还大，下手还狠。

　　胤T见着也蹙起了眉，连一直在上面装佛像不开口的康熙都是满目厌恶的看着新月，什么姐弟情深，他还不知道嫡子庶女间有什么感情。

　　“容嬷嬷，将新月带下去，安置在漱芳斋，漱芳斋特设小佛堂，好好让新月格格给她的阿玛额娘念念经书，修身养性。顺便教教她规矩，懂得什么叫做上下尊卑，知道一个庶女的本分。”

　　“是，皇上。”容嬷嬷带走了新月，早看出新月看似瘦弱力气不小的嬷嬷当然懂得在她发劲之前就和另一个嬷嬷提起她，顺便用帕子堵住了新月的口。

　　云娃见状战战兢兢。

　　看着脸色苍白的克善，胤G如今被永钰调动起来的为数不多的慈父之心也难得泛滥一回。“端亲王来的婢女侍卫仍旧照顾世子，另外加派人手，以皇子规制。”

　　“宫中上下若有慢待世子的，就杖责五十。”胤T也立即说道，“新月格格闭门念经。”

　　听到这里，后宫三大巨头的意向，就在太后的默认下确定了。

　　等到众人带着克善离开，胤T看着克善远去的背影总觉得有些眼熟。不是外貌而是气度。这时上首的康熙却开口了：“老四，胤T。”亲疏立辨。

　　“皇阿玛。”两人恭敬的回话，胤G却暗自握住了胤T的手。

　　“我也老了，算计了一辈子，如今确实是没有这个心思了，你们几个兄弟和睦，大清如今发展势头很好，我很满意，老四，胤T，你们做的很好。我还是深爱圆明园和江南的山水的，六十多年没有好好的看看大清的风光，如今，就按照你们想做的去做吧，我是老了，也没有多少绊子可是使的了。”

　　说完，康熙就让两个人退下了。

　　正月十五刚过，太后移居圆明园。

　　作者有话要说：新月来了

　　

　　42过年啦

　　

　　第四十二章

　　过年啦

　　每一年的年节都是宫中最热闹的时候，来来往往的宫人和川流不息的进宫朝见的命妇们都似乎向往着新一年的和|谐美好。 而宫中的妃嫔也希冀着皇帝的隆宠，以望来年诞下龙嗣。而朝中的大臣也无不以在今日能够得到皇帝赏赐的饭菜而倍加荣耀。

　　胤T怀中抱着还略显娇嫩的永钰，虽说已经过了一个盛大的满月宴，皇帝在那日格外高兴，太后也难得的露出几分慈祥的态来，于是热热闹闹，宾主尽欢，倒是一件盛事。永钰出生后身体就很强壮，这让永D非常高兴。因为皇额娘总算身边有了一个能够好好照顾她终老的儿子。

　　“皇额娘，我们现在要去找皇阿玛么？”永D抬起头看着胤T。

　　胤T将永钰交给旁边的奶嬷嬷，然后牵着永D的手，揉了揉他的额头，温和的回答：“是啊，今天皇阿玛可是难得没有公务，上书房也放假了。”

　　“恩。”永D乐滋滋的笑着，像一只小仓鼠一样，自以为没有人发现，却让胤T有些好奇。“怎么了，今天这么开心么？”

　　“不是的，五叔和弘旺叔叔说爱新觉罗家的女儿不是那么好娶的，虽然多隆如今也是人才了，为了让他好好待兰馨姐姐，今天一定要灌醉他，让他知道小舅子的厉害呢。”难怪永D一清早起来就脸色红扑扑的，看来就是在乐这个啊。

　　胤T有些坏心眼的想，要是暴脾气的十四知道是弘昼背后耍阴招，看来弘昼年节的那些进贡就又要没有了吧。看小五会不会到乾清宫撒泼打滚找他如今非常阔绰的阿玛讨银子，就像往年找弘历那一般。

　　今年弘历可算是倒霉了，老爷子对他很生气，阿玛对他也很生气，好大喜功，骄奢淫逸神马的，小五那个小混蛋哭一哭，闹一闹，你这个败家子就乖乖的把银子掏出去了，真是…..

　　于是今年本来就少的可怜的份例愈发少了。

　　弘历过惯了奢侈日子，小燕子也并不是很会持家，虽然永琪早年有薄产，但是如今也不知道要过多久，是轻易不能动用了，对于这个“儿媳妇”，弘历越发不满起来，半点慈和没有，时时为难，小燕子的日子可算是难过，现在反而日日盼起新福晋进门了，至少，能够带来大笔的嫁妆。

　　自然，这一番心思还需要过一段时间才能实现了。

　　“天气冷，外面怎么不多加一件斗篷，高无庸，去库房里把那件银狐斗篷舀过来给皇后披上。”胤G将胤T扶到亭子里，将永钰抱在怀里。

　　永钰如今可是一个多月的大娃娃了，长得讨喜极了，因为身体壮，奶水好，这嗓门嘹亮不说，小腿儿也非常有劲，一双眼睛和永D格外神似，圆溜溜的葡萄仁儿似的，看着你的时候目不转睛的样子真是让你心都软成了一汪春水。

　　“永钰今天可是闹了？”看到小儿子有些困倦的样子，胤G以为是小家伙今天玩得太过火了才会这么累呢。

　　“不会，等一会还要去吃晚膳呢，永钰肯定会醒过来呢。”永D笑眯眯的说着，永钰么，就是个小吃货，还是被他哥哥惯出来的，虽然如今只能吃些牛乳，果泥之类的，永D仍是时不时到御膳房去督促他们想些新东西出来，一时间居然也迸发出他们强烈的创造力。

　　胤G看着两个孩子目光也柔和了不少，轻声说：“辛苦了，小八。”

　　胤T微微的惊讶，然后又是一个勾唇的浅笑。

　　胤G将他揽入怀中。

　　每一年到年节的时候，尽管是隆冬雪纷纷，腊梅怒放枝头，宫中的妃子却都是不会在意气温的寒冷的，争奇斗艳，活色生香，一个个柔弱的冰美人一般，在冰天雪地里走了一遭，脸色苍白，配上娇柔的妆容，一个个赛过了西施。

　　胤T似笑非笑的看了胤G一眼：好艳福啊。

　　即使是昔日在雍王府的时候，胤G算得上是清心寡欲，后院的数量也不比大哥他们差，几个兄弟中唯一后院稀疏只有一福晋两格格的就是胤T了，登基之后胤G更是有了不少江南美人，汉女婀娜，虽说子嗣不多，却容易勾魂。

　　想必弘历的这种审美还是有一定的遗传吧。

　　小钳子看着满园的□简直是要羡慕嫉妒恨了，昔日皇阿玛宫中的美人就是今日自己所不能及的，何况如今这满园的芬芳都变成皇阿玛的了。

　　弘历爱财，爱色，爱权，胤G这一刀刀真是戳心戳肺。

　　“永琪啊，今天五叔跟你好好干几杯啊，好久没见你小子了，不知道去哪儿逍遥了。”弘昼自然之道弘历是被老爷子叫去骂了，刚学完跪礼，收敛收敛，还没转换心态就被扔了回来。但是弘旺知道弘昼是蔫儿坏，想着趁这时候才能逗逗他哥呢。

　　“五叔。”弘历抬起一张堪称怨妇的脸，把弘昼生生吓退了几步。

　　这时候门外传来“皇上驾到，皇后娘娘驾到，十二阿哥十五阿哥驾到。”

　　尖利的嗓音让所有人蓦然一惊，马上调整出堪比奥斯卡影后影帝的表情来请安。

　　胤G拉着胤T的手，微微有些用力的拽着他。胤T知道胤G是有心让他共享着尊荣，不过帝后和谐也是一番佳话。

　　“起。”看到和皇帝相携而来满面春风的皇后，各位嫔妃暗自咬手绢。

　　胤G将胤T拉到自己旁边齐平的位置上坐下。“今日是家宴，就随意一些吧。”听到这里，台下的人忙点头称是。

　　胤T看着胤G，两个人在台上亲密的说话，声音低有些不清楚，但是其中的暧昧和默契是人所共见的。

　　“小八，这是梅花酿，去年弘历让人酿的，那小子如今还得好好晾晾，过年之后我打算让他继续去翰林院，不过这回可是不用跟着纪晓岚了，就让他和各地的大儒好好的论辩一番，让我看看上书房那几年他是不是忘得一干二净了，如果是，就回去好好再学学吧。”胤G轻哼了一声，看到台下两眼放光看着美人歌舞的小钳子转过头。

　　胤T摇摇头，弘历真是冥顽不灵啊，多年在上的生活让他养尊处优，若不是如今身份已经没有了，四哥又积威已久，信心百倍自己还可以坐到王位上，不过是白捡来个年轻的壳子，恐怕他还会和那起子小人在一起打算谋朝篡位吧。

　　“不要理他，爱新觉罗家真是八百年难得出这么一个孽障。”胤G的话中带着怒气。

　　小钳子浑然不觉，只是突然打了几个冷战，却还是乐滋滋的看着歌舞。只是一回去看到重修四书五经的旨意恐怕会乐极生悲，上书房那几年不知道水平如何，看他如今鉴赏诗画分不清真假，喜欢正中间戳合格猪肉印章一样一戳一个准，大概可以猜出他的水平。

　　希望不会把大儒们气的发飙啊亲。

　　永D走到弘旺的身边，弘旺小声和永D说了几句话。

　　因为多隆也算得上是准额驸了，今日的宴会他和福隆安等几个公主额驸坐在一起。

　　永D走到多隆的身边。

　　胤祯看着这个糯米丸子似的小侄子有些摸不着头脑，就见他笑的可爱，露出两个小白牙，对着自己说：“多隆，以后要好好照顾兰馨姐姐啊。”

　　“不负十二阿哥重托。”

　　胤祯自然是点头应是喝酒。

　　永D继续：“今日是家宴，兰馨姐姐近来有感风寒今天没有来呢。多隆，我们两个好好聊聊吧，我也将兰馨姐姐的习惯告诉你，日后才能好好照顾姐姐呢。”

　　身边的几个额驸有些羡慕的看着胤祯，自家几个小舅子要不是根本没有来往不热络，要不就是干脆视为仇敌，哪儿有十二阿哥这么好的小舅子，还充当红娘的。

　　“好。”胤祯虽然在老爷子的后宫摸爬滚打久了，但是如今却没有什么歪七扭八的心思，对着永D自然没有什么防范。

　　这么一来一往聊着天，灌着胤祯酒（永D七岁自然是不能喝酒），胤祯喝的晕晕乎乎也不记得自己究竟听到了什么，就傻傻的被套话了。

　　对于这些信息，永D认为多隆这个姐夫还是质量过硬的，于是挥挥小手，不带走一片云彩又笑眯眯的离开了。

　　这时候，大家看向多隆的表情就变成了同情了：傻孩子，被人卖了还数钱。

　　“永D不得了啊，四哥，我原先以为你只能培养为君者，永D这单纯的性子怕是不好教，看如今这白糯米团包上黑心芝麻馅，倒是看不出来么。”胤T打趣了胤G一句。

　　胤G撇了笑的狐狸一般的小八，心想晚上……..（四爷的脑内剧场禁止围观）

　　“不过也是么，咱们这一代前辈都是老将和皇阿玛斗智斗勇久了，这些慢慢也都会懂得的。”胤T补充。

　　胤G却蹙起眉头看到旁边一个小太监急急忙忙的走到了高无庸身边和他说了什么，高无庸有些怔住，然后才走向台上。

　　“皇上，东五所的新月格格似乎晕倒了…….”

　　“什么？”胤G重来一世，有胤T在身边帮助自然知道皇家名声的性，虽说他从前也不屑玩弄这些手段，但是毕竟新月是臣子遗孤，处理不好露出风声，难免会让人觉得皇家苛待老臣后人。

　　胤T听到了高无庸的话，皱了皱眉，想起容嬷嬷和自己说的，新月格格伤春悲秋，每每对月抒怀的事情，看她这样倒不是忧思成疾，心念父母，而是……心中有人了。

　　处理不好，就是一宗皇家丑闻了。

　　作者有话要说：新月格格和小钳子即将擦出火花

　　

　　43十三十四终成眷属

　　

　　第四十三章

　　十三十四终成眷属

　　话说这小月牙是怎么回事呢？自从在荆州从山贼手中被解救出来，见到了年逾四十却意气风发的胤俄之后，小月牙就心有千千结了，每天扭着手帕哀怨彷徨，彷徨在寂静无人的深夜中，向往着自己天神一般的将军，泪眼汪汪。

　　然而在嗜杀的士兵看来，这个夜班游荡的女鬼，也只是自己将军被鬼缠身的风流韵事，从一开始的惊吓到后面的冷静，真的是时间磨砺人才啊。

　　然而到皇宫之后新月已经整整有一个半月没能够见到胤俄了，每日还被刁钻的老嬷嬷们为难学规矩，她性格软弱，又有些自矜，以为放低身段，跪下来求人就显得自己高洁，却不知这后宫众人对她每每是避之不及。

　　于是，嬷嬷也不敢来管这个喜欢“下跪”的“平易近人”的格格了。

　　新月解脱了，但是见不到胤俄，茶不思饭不想，夜不能寐，迅速消瘦的脱形了，这不，才在年节这么吉利的日子给众人的心头添堵么？

　　――――――――――――――――

　　看到新月躺倒在自己的床上，周围的摆设不多却有不少违制之处。胤G和胤T也不想管了，索性也就睁一只眼闭一只眼。

　　却没有想到听到新月和云娃的一番对话。

　　“格格，您要振作起来，多少吃一些东西，冬天里穿着这么单薄的衣服，夜里也不烧炭火您身子是撑不住的，奴婢知道您是思念王爷，但是……”

　　“云娃，我不是思念阿玛，我想他在天之灵更会关心我活得好不好，可是我爱上了怒大海，他却负了我，忘记了我，回到了他那个温暖的家，有雁姬，有骆琳，有骥远，有老妇人，就是没有我，我好怨，我好恨。”

　　胤T听到这里看了胤G一眼，果然品种奇葩。

　　胤G的脸色铁青：“这种格格嫁出去就是祸害哪家大臣的，还是好好在这里‘闭关’清修吧。”胤T符合的点头，若不是知道她没有几两本事，还以为是仗着自己格格的身份，和怒大海有什么深仇大恨想要报仇雪恨，坑他一把呢。

　　这新月格格，倒是符合弘历的调调么。

　　“这里的事以后就不能多管了，过年兰馨出嫁了，还是好好教教兰馨管家吧。”胤G想起这个就有些头疼，他家小十三可不像十四那么皮糙肉厚，矜贵着呢，但是又没有小八这么八面玲珑，聪慧过人，一切的阴谋算计兵来将挡水来土掩。

　　哼，都是十四的错。

　　看到这里就知道小十四的日子不好过了，谁叫你四哥两辈子心眼都是偏的，何况一直没有女儿，子嗣孱弱，前世把小十三当儿子养，这辈子可是宝贝闺女呢…….

　　里面新月和云娃的对话还在继续。

　　“云娃，怒大海是不是真的移情别恋了？”云娃听了心头发苦，这哪里是她可以说的话题？

　　“格格，您还是多抄抄经书静静心想想王爷吧。”云娃最后只能好心干巴巴劝上一句。

　　新月不应。

　　胤T摇摇头，搭着胤G的手离开了。这样的女儿，不养也罢，端王真是枉费心思啊。

　　――――――――――――――――

　　兰馨出嫁的这一天真是风风光光，胤G从前一天就是低气压无人接近状态，看着胤祯心里有些发虚，想着自家“女控”的四哥该不是想要悔婚吧。

　　幸好一天下来安安稳稳。兰馨被赐封和硕和珍公主，不设公主府，与郡王府合为一所，一箱箱嫁妆可真是“真金白银，真材实料”，压得提嫁妆的都有些吃不消，一路过去敲锣打鼓，沿街的百姓也鲜少看到这么热闹的景致，自然是争相围观了。

　　本来胤G还想要亲自出宫的，但是因为兰馨毕竟是养女，做过了对胤祥日后打开交际圈也不是一件好事，尽管胤G也不认为胤祥有想要和命妇交际结交闺蜜的想法。

　　最后这个重任还是交到了弘昼手上，让他和弘旺一起去撑场子。

　　被侄子后面黑了一把的十四浑然不觉，整一天都是笑呵呵的，带着爽朗的笑容。

　　弘历如今披着永琪的壳子总也是要去的，不过他以来地位低，二来和兰馨关系曾经也不好，尽管对于十三叔他还是挺崇敬的。胤T也只希望他不要大脑发热做什么乱七八糟的事情出来就好了，丢脸的可是他爱新觉罗呢。

　　胤祥穿着红色的嫁衣怎么看怎么别扭，手中还握着一个红苹果，虽然想着自己如今是女儿身多有掣肘实在是不爽，但是日后能够和胤祯相伴他还是高兴的，何况到郡王府之后，他出宫游玩进宫看八哥四哥都是很方便的。

　　尽管介怀女儿身，但是不得不承认，作为某种克敌利器还是相当有些的。至少他表情一变，胤祯就招架不住，更别提两人大打出手了。若是男儿身，恐怕这位置还要争一争，没有那么“上下立辨”。

　　胤祯扶着胤祥的手下轿。胤祥敏锐的感觉他的手心带着汗渍，有些说不出的感觉。没有想到昔日叱咤西北的大将军王也有紧张如斯的时候呢。

　　还好，一路上都非常顺利。

　　胤祥一个人坐在喜房里，外面胤祯还有诸多应酬。

　　弘昼明显是一副死皮赖脸不醉不休的样子了，几个人轮番上手，无奈如今身份不高，一群皇亲国戚，拒绝谁都是罪过，让在四九城也曾耀武扬威好长一段时间的十四觉得格外的憋屈。看着弘昼眼中的戏谑，胤祯一咬牙，知道肯定是自家好四哥在后头撑腰，否则弘昼哪里底气这么足呢？不过想想能够让胤祥……胤祯还是忍了。

　　“我还以为十四叔这暴脾气，肯定会秋后算账，不过看来算账是算了，算到皇阿玛头上了。”弘昼啧啧称奇，果然爱情力量大，爱新觉罗家的男人越薄情就越痴情啊。

　　“你以为呢，十四叔虽然也是九龙夺嫡走出来的，毕竟是趁着东风的，有德妃娘娘保驾护航哪里有什么苦呢，虽说他把帐算在了四伯头上，难道我阿玛应付不了十四叔么？”弘旺睨了弘昼一眼，弘昼马上顺顺服服，乖乖巧巧的应是，整一个狗腿妻奴的样子。

　　宫中因为寒气入体，季节更交发热而没有去的小十二一张红扑扑的小脸看得人有些担心，福康安坐在小十二的床边，听着小十二口中还喃喃道：“抢走兰馨姐姐，要好好修理你，不过了永D这一关，呼…….”

　　福康安失笑，看来是又睡过去了，掖了掖衣角，舀了一本书，轻声对旁边的小太监说：“燃灯吧，今天我来守夜，吩咐下面的人警醒一点，准备一些热水，还有毛巾，知道么？”

　　“是。”永D的贴身太监小李子走出去了，不得不感叹这富察家小少爷和自家爷的感情真不好，说是两小无猜也不假啊。

　　看着永D嫩白的双颊染上了红晕，福康安探了探温度，还好不算太烫，后半夜大概就可以退烧了。于是就着灯光看书，晚来的小太监看到他认真的样子也不敢打扰，将屋子的炭火烧热，给永D加了毛毯，又披了一件小毯子在福康安的身上就离开了。

　　――――――――――――――

　　胤G看着粘杆儿对这些人拷问的结果。

　　“既然这样，蒙丹那一群回族的刺客就可以灭口了，按着箫剑这一条线，将红花会的势力打散吧，这种民间势力虽说薄弱，但是总是难以彻底拔除，江南不止这么一个教派，与其一家独大，不如互相牵制都无法做大，都在控制之中，再加上舆论引导，不出十年，百姓之中的根基就会倒塌。这时候，才适合收网。”虽然身居后宫，但是胤T并非耳目尽失，江南毕竟是他的大本营，处理这些错综复杂的关系，他要擅长的多。

　　毕竟胤G的习惯还是连根拔起，直截了当，但是见效低，耗时也不算短。

　　“至于江南的官场，大多由世家把控，还是一滩黑水，无人可以脱身，若要整治，是一项很大的工程，如今我们必须先将派系，成员搞清楚，一根一根线的拉开，才能避免他们拧成一团，最后一团乱麻无处落手。”

　　“好。”胤G赞许的看着胤T，天下间唯能与他并肩的，不过就是胤T了。

　　“趁此机会，回疆初平人心不稳，以年前回疆刺客行刺一案大白天下，鼓动人心，发动对回疆的战争，一举扫平，这一次，就让十四去吧，西北那一带，可是他的天下，兆惠是能将，但是如今年岁渐长，未免不守成一些。”胤G说道。

　　“四哥，其实我们许多的手段无非是搅乱浑水，民间舆论造势，若能有专门为皇家收集消息的明面机构，同时对百姓发布消息，取消皇榜的东西，再让百姓洞悉朝政，促进国政发展也是有利的。”胤T说道。

　　胤G沉吟半晌：“是上策，只是唯恐舆论被他人把持，百姓难免不生事，二来百姓过于聪慧，各抒己见，也不利于控制。”

　　“但四哥，我们拥有了水军，部分开通的口岸里我们可以看到西洋人带来的东西越来越多是我们闻所未闻，见所未见的东西，但这些东西却不会是他们最有利的武器，如今八旗稍有起色，但是我们不能仅靠武力平衡统治，正是贫民的愚昧更容易成为刺向自己的矛。朝廷机构由朝廷把持，控制舆论，循序渐进，也就不会超出控制了。”

　　“你的意思是，给予百姓一定的教化，有意的培养他们按照我们想法的方向发展，同时控制这个转变的速度使他不至于引起政局动荡。”胤G点点头，“果然是良策，既然如此我们就双管齐下。”

　　胤T微笑，和胤G合作无间的情景让他想起了上辈子最后的几年，只可惜那个时候每个人都殚精竭虑，身体每况愈下，自然也不能体会到更多了。

　　作者有话要说：

　　我的梦想就是在午夜穿着白裙子在校园后的艺术楼走一圈

　　效果应该很好

　　

　　44钳子，新月

　　  

　　第四十四章

　　钳子，新月

　　胤祥回门的日子很快就到了，和他同时出嫁的晴儿因为如今也算是皇后养女，自然也一同回宫。晴儿的额驸挑选的是一个镶白旗的副都统，年轻有为，人品敦厚，虽然在京中的声名无法与富察家或者黄带子相提并论，却也是上上人选了，尤其晴儿的夫婿是一个俊秀温雅的，两人都钟爱汉学，倒是可以琴瑟和鸣。

　　胤祥在胤T那里留了一会儿就离开了，他四哥在乾清宫收拾胤祯呢，他不得过去看看好戏么。

　　毕竟四爷是有女控的声名的，两个亲兄弟前世就跟冤家一般，如今成了翁婿自然也是不遑多让。有句俗话叫“丈母娘看女婿越看越欢喜”，但这岳父大人往往是最难搞定的人选了。胤G正是如此。

　　“四哥，我会好好照顾十三的。”十四极难得和自家四哥如此心平气和的沟通，但他是真心喜欢十三的，也希望能够好好相伴下去。

　　胤G轻哼了一声，脸色却没有那么黑沉了，看向十四认真的眼眸，带上了些微的赞许。他们兄弟的相处之道似乎一直都是如此的，哪怕解开了德妃带来的隔阂，这种互相看不顺眼的习惯还是保留了下来。

　　“去吧。”

　　胤祯喜上眉梢。

　　窗外大雪飘飘，胤祥穿着一件银白的斗篷站在檐角下，带着浅浅的笑容。

　　都是俊秀风华的人物，站在一起的背景`佛都交相辉映的融合了。不远处穿的厚实被裹成小球儿的永D紧赶慢赶的赶上见自家兰馨姐姐一面，拉着福康安的身影极为和谐。

　　“兰馨姐姐，如果多隆欺负你的话，记得让永D给你报仇，永D现在是亲王了，皇额娘说‘官大一级压死人’。”自从跟着胤T开始学习说话技巧，永D小腹黑包子的一面被充分发掘了，人也变得更加开朗起来，这都是他们喜闻乐见的。

　　“是。”胤祥弯下腰摸摸永D的额头，看着两个小家伙相亲相爱的又走远了，福康安沉默寡言的紧紧跟在永D的身边，却无形之中保护着他一般。

　　“怎么了，在看什么？”十四看着永D和福康安相携而去的背影有些了然，“记得小时候么，我们一个跟着四哥，一个跟着八哥，整个皇宫无法无天，一起捣乱，一起被处罚。”胤祥点点头，满是回忆，却也都是释然，当初有很多东西摆在面前，他们没有选择对，走向一条一条的分叉，如今有了重来一次的机会，过去的遗憾，也成为了甜蜜。

　　“回家吧。”十四拉了拉胤祥的披风让他更暖和一些。

　　“恩。”

　　紧紧相依的两排脚印是冬日最温暖的风景。

　　胤G站在他们身后，看着窗外的雪景，眉目柔和透出一点笑意。这两个他们曾经看大的孩子，如今，是真正长大了，不是被权谋逼迫的成长呢。你说呢，小八。

　　胤祥和胤祯的回门弘历自然不会不知道，他家老爹冰山制冷功率越来越强，可不趁着这个机会进宫，难道等着他心情不好的时候送上门挨骂么？

　　但小钳子显然错估了一个问题，即使是刚刚见完胤祥，想到要送到另外一个冤家兄弟手中，他阿玛也未必高兴。

　　不得不说，小钳子对于如今自己的身份适应的非常快，也无怪了，多罗贝勒府是简陋了些，他从出生以来不说备受宠爱也是极享荣华的，阿玛登记之后又迅速得了爵位，在朝中隐隐的太子地位风生水起。

　　他没有永琪的记忆自然不知道永琪这些日子做了什么混账事，只是嫌弃府中女人太少，小燕子实在不是他的菜罢了。毕竟在他的印象中，永琪应该是隐隐太子地位的，就算过去永琪在皇阿玛心中不是，如今还有比他更好的选择么？

　　不得不说，小钳子的自恋是完全没有理由的盲目自信。

　　虽然他一向看不上眼的老三和十二都封了王爵，但想想永琪在朝中如今的名声吧，一无所知的小钳子哪里懂得如今形势堪危，恐怕只有进了门的福晋变成了索卓罗氏，他才会感叹一下西林觉罗氏飞了罢了。

　　正巧，这日新月终于难得出了一回门。如今她在宫中的名声有谁人不知呢？一个慈善的喜欢给奴才下跪的格格，那些教养嬷嬷全部避之不及，自认倒霉。

　　这不，一个人忧伤的逛着御花园，只有云娃一个人跟着。

　　“云娃，克善好几日没来了吧，一定是疏于课业怕被我责骂了，真是不争气。”新月一副恨铁不成钢的样子，`若真是善良可亲的姐姐呢。

　　云娃却暗自打量？

    “怒大海，你怎么这么负心呢，你难道忘记了你的新月么？”新月想着说着眼泪就簌簌落下。

　　她怎知她冬夜晚上穿着单衣闯入将军营帐的种种被小兵们编排成被胤俄杀死的敌兵妻子索命，更兼有女鬼凶恶丑陋各种传言，几乎是人人谈之色变。

　　不得不说，胤俄这一手，够绝。若让人知道新月格格有半夜梦游装女鬼的习惯，恐怕许多的贵戚不会想要娶这个媳妇了，更兼茶楼也会多了新话本。

　　“格格，您且放宽心。”云娃安抚着新月却见对面正走来一个相貌不俗的男子。

　　看到对日伤怀，舀着一朵残花黯然神伤的新月，小钳子觉得自己的灵魂被深深撞击了。

　　啊，多么美丽的女子啊，如此的较弱，是等着我宽阔的胸怀来抚慰么。

　　（从某种程度上，福尔康你真是小钳子的亲戚）

　　“这位格格。”小钳子赶快对美人大献殷勤，看到新月缓缓抬头，神色哀戚（半夜时分效果翻倍）的看着他，那双如诉如泣的眸子如此勾人，小钳子觉得自己一定是遇到了真爱，就好像很多很多年前在某个湖边遇到的那个风卓越的女子一般。

　　云娃当然知道后宫出入的年轻男子大多是阿哥，从前似乎是有个什么大鼻孔兄弟在后宫称爷的，不知道是被阉了还是被送去和亲了，话说兄弟共妻也是一段佳话啊。但是新月如今孝期，毕竟不合适，何况即使是满人也是有所忌讳的。

　　然而新月全然不觉。

　　她觉得自己好痛苦好痛苦，全然都是被怒大海的薄情带来的伤痛，她想要找一个人来倾诉，好像好好的一吐自己的苦痛，想必阿玛那么疼她在天之灵也是可以理解的吧。

　　于是，志同道合的两只（螃蟹，新月都不是人）就开始了从诗词歌赋到人生哲学，没有星星月亮就数花数草的谈话。

　　对此，弘历表示：她一定是钟情于我了。

　　于是当年之所以对福尔康在后宫对格格大显殷勤好无所觉的根本原因是因为弘历认为这是理所应当的么，呃~

　　这时候永D从旁边经过，福康安看到不远处花丛中谈话的两个人有些说不出的暧昧，却也知道是皇家不能外说的事情，拉拉永D的袖子摇摇头。

　　“瑶林。”永D一双杏眼眯起撒娇，福康安完全没有抵抗力，好在如今皇后教了不少，就当陈果然永D实践的机会吧。“永D，要小心，五阿哥毕竟是兄长。”福康安不会多说一些秘闻，但是永D知道他是真心关怀自己。

　　“五哥（参见五阿哥）。”永D和福康安的突然出现没有让小钳子有任何的反应，淡淡的应了一声就继续和新月聊天，豁然不愧是叉烧亲爹。

　　永D皱了皱眉头：“五哥，御花园是后宫妃嫔来往之地，我们身为人子也不可久留，新月格格仍在孝期，还是好好在自己的房中抄写佛经吧。”

　　弘历眼前一亮“新月”，就是端亲王的女儿么，恩，看来配他一个侧福晋还是足够的么（小钳子你真的想太多了，新月真的喜欢的不是你啊）

　　对于这个嫡子么，弘历就没有更多关注了，他知道皇阿玛很喜欢他，几个叔伯也是，不过对于这对不讨喜的母子，弘历的印象已经很模糊了，在他看来，永D还是那个唯唯诺诺讨人厌的小不点，隐藏在五阿哥的阴影里已经是抬举他了。若不是因为令妃这个解语花之前一些小小的讨巧卖乖，让他落下了病根，恐怕皇阿玛也不会格外关怀。

　　一个没有夺嫡资格的皇子自然是可以尽心宠的么。

　　新月见两兄弟气氛不好有些剑拔弩张，知道如今五阿哥真实身份也知道小十二是如今最年幼的亲王，身份高下立辨，能在端王府中独占端王宠爱，生死关头唯一惦记这个女儿，新月的手段，至少也不是少的。

　　看到新月离去，弘历的脸色有些难看。

　　如今虽然后宫的这些女人皇阿玛没有动，但是失去了像令妃这样的解语花好不容易遇到一个志同道合的女子，返老还童的小钳子表示压力很大，虽然他现在也看不上令妃这种半老徐娘。

　　“哼，十二，你就是这么和兄长说话的，还有新月格格，她是宗室格格，老臣遗孤，不知道应该好好善待么。”

　　福康安撇撇嘴，表情带上了几分的安抚。

　　永D摇摇头表示自己没有受到影响，这种质疑曾经充斥他生命中最早的六年，但是如今，永D弯起唇，睁大自己的杏眸，摆出一副更加无辜天真被兄长无礼责怪的样子：“五哥，我不知道什么时候一个宗室的女儿，说不清是固山，多罗的，能够比亲王更加尊贵。”

　　弘历惊讶的瞪大眼睛，怎么可能。皇阿玛真是偏心，竟然给了这么高的爵位？

　　  

　　45抽抽新月

　　  

　　第四十五章

　　抽抽新月

　　胤T看到这一幕有些失望的摇摇头，弘历如今是越发不长进了，上面的位置坐久了就摆不清自己的分寸，永D被自己小小提点几句，虽说年幼，也不是那么单纯，言语间颇有些机锋，然弘历连如今的情势都没有搞清楚就妄妄开口，果然是这条路走得太顺，厮杀都被抹去了，时至今日，脑子就腐朽了么。

　　八爷英明。

　　永D的这种落落大方的做派让弘历有些吃惊，身旁的福康安却很是欣慰。初识永D还只是个呆呆的小兔子，有些怯懦，被皇后保护着，没有办法勇敢走出自己龟缩的壳，可是如今，他却这么轻易的将曾经得宠的被誉为俊秀人物的五阿哥噎得一句话说不出。

　　“福康安，我们走吧，今日的午膳时间差不多了，我想要吃蟹黄小笼包，御膳房不知道有没有。”说完两个小包子又是亲密无比一路和谐讨论午餐一路离开了。

　　弘历的脸色白了又青。

　　永D，莫不是也是哪位叔伯不成？反正弘历是不会承认被自己儿子的气势吓住。

　　这一切还没有结束。

　　让弘历更加清醒的是三月的大婚，迎娶进来的索卓罗氏是一个鲜妍妩媚的女人，却不是弘历爱的小意柔情。小燕子很清楚如今自己早已不得宠，只能靠着日后的主母过活，看着小燕子如此的配合，索卓罗氏因她不受宠倒是去了几分忌惮。

　　在后院摸爬滚打越久，在江湖中久经风雨的那种对危险敏锐的近乎直觉的预感让小燕子度过了很多麻烦，若她能够安安分分大隐隐于市，安然过活一世是容易的。

　　这两个女人都不是自己喜欢的，更兼不是自己有用的，弘历这才有些发急，如今几个阿哥中，永璋的循郡王几乎是白送的，永D的理由也差不多，两个人都排除在继承权外，实权和爵位最大的就是自己了，弘历明白，却更加心焦。

　　因为皇阿玛还有十几年可活，他看似是如今最高爵位最有优势的阿哥，但却被排除在实权圈子外。而八叔和阿玛，还有一个新诞下的嫡子，好好教养――

　　若当日弘晖活着，今日哪有弘历的位置。

　　就在弘历在乱阵脚的时候，胤G和胤T才说起他。

　　“弘历急了。”胤G冷冷的说。

　　“这小子急也是正常，一夜从皇帝变成皇子，再来一次夺嫡，他能不急么？本以为是板上钉钉的继承人，却没有想到自己根本没有料想中的地位高吧。”胤T笑着回答。

　　“我如今才算看清弘历性子中的焦躁不安分，我虽说没有立他的意思，纵然他做了那么多错事，和我这个阿玛教养不够也有关，但是更没有废他的意思。希望他能够清醒清醒，看明白自己是哪里不对劲了。”胤G抿了抿唇，“我不希望，弘历会成为下一个――弘时。”

　　“小五对弘历还是有几分兄弟情的，他肯定会提点几分，你若是不插手，恐怕还是有可能的。”胤T补充。

　　胤G点点头。

　　窗外春日已经到来了，春光明媚

　　――――――――――――

　　新月自从和克善分离之后，心中有些惴惴不安，尤其在如今克善越来越少到东五所的时候。如今这个静谧的大院子仅仅有自己一个格格，新月虽然自视甚高，但也知道若脱离了克善自己什么也不是，于是决定主动出击找克善。

　　“每日克善都会向皇后娘娘请安么？”新月想了想，自己来到这里很少出门，根本没有找皇后请安，不知道今日去会不会显得突兀。

　　云娃没有答话，知道自家格格并不希望她的回答。她自己心中早已经有了决断。

　　次日，一大批的宫女簇拥着环肥燕瘦的美人进了胤T的寝宫，胤T懒懒的靠在椅子上，整个人有一种倦惫的感觉。

　　送走这些层出不穷的女人，胤T才迎接自家两个小宝贝：永D和永钰。

　　克善如今在上书房渐渐也打开了脸面，渐渐性格开朗平顺起来的永D越发有兄长的风范，对着和自己差不多的克善心中也有照拂之意。克善自然是领情的。

　　因此投桃报李的也每日跟着来给皇后请安。

　　“皇额娘吉祥。”永D行了个礼，笑的眉眼弯弯的让人心生好感。胤T将他拉到身边坐下，另一侧则挨着克善，细细的问两人学了什么诸如此类的。

　　永D时而说一些上书房的趣事，克善也渐渐放松？

　　福康安最近被大哥带去好好训练了，纵观几个儿子，除了刚出生的小儿子福长安暂时看不出来以外，福康安是他认为富察家这一代最有潜力的，好好培养了，可以给自家小侄子铺路，也能保证富察家接下来的宠|幸。

　　这时候却突然听到门外传来新月的声音。

　　胤T有些讶异，不过兵来将挡水来土掩，于是让新月进来了。

　　新月一进来，胤T当场就皱眉了。如今已经出了热孝，新月仍是穿着素服，宫中有忌讳，怕冲撞贵人一般以浅蓝，月白代E，只有新月仍旧我行我素甚至在头上带有一朵白色绢花，一看就非常晦气，赤|裸裸的小白花做派。

　　永D简直就想问：“你还记不记得龙源楼卖唱的白吟霜了。”可惜克善在场，如今算是好朋友的克善，永D还是得给他几分面子的。

　　新月一双眼睛含情脉脉的让人看着有几分毛骨悚然，鸡皮疙瘩就起来了，怯生生`若被人欺负似的行了一个半成不像的宫礼。

　　看起来倒好似将白吟霜戴孝，紫薇忸怩，小燕子不懂规矩的“优良传统”杂糅在一起还天然无缝隙。

　　“新月格格不知道今天有什么事情啊。”胤T冷淡的问了一句，算是应付。

　　新月却听不出来，她一心以为皇后是恶毒的，总是为难她，本来觉得连克善都会被狠狠刁难一番（丝毫不觉得是自己连累的），却没想到态度还算“和蔼”。

　　“皇后娘娘，您是最仁慈最高贵，最大方最善良的了，请你让我见见克善，让我好好关心关心他吧，我真的很想他，他是我的亲弟弟啊。”一番话说得声泪俱下，不知道的还以为是胤T夺走了她的弟弟一番。

　　胤T面上不显，心中纳罕，这弘历朝是风水宝地怎么的，奇葩怪胎是年年有，各式各样绝无遗漏，克善就堂堂正正坐在她面前，新月就好像不知道似的。

　　偏生他们是亲姐弟，克善纵然没有去见她，如今已经解开了禁闭新月却没有想去见她，她也不知道是怎么想的，只觉得克善来见她这个长姐才是应该的，若是不来就是学坏了，不然就是被“某些人”阻挠，这说的，不就是皇后么。

　　“姐姐，你有什么话就说吧，皇后娘娘不会介意。”克善实在听不下去了。

　　看到克善蹙起眉，浑身冷冰冰的神态胤T`若想起了谁，眼中带上一丝怀疑和不确定，但很快又变成了兴味。

　　新月一脸被深深伤害被侮辱的样子：“克善，你怎么这么和我说话，是谁让你这么说的，你怎么不学好呢，端王府是要靠你复兴的啊。”

　　克善撇撇嘴，对于这个便宜姐姐真的腻味了，想他一辈子迂腐刁钻，没想到临了遇到这么个极品姐姐，想要装出正常人的反应还真的有点为难他，谁叫奇葩这么难接招？

　　“姐姐，是皇上救我们于水火，皇后娘娘将我们衣食住行安排的无一不全，你怎么能够这么指责呢。”克善直接祸水东引了。新月也不负他的众望，马上像是被点燃了炮仗似的：“皇后娘娘，新月在后宫一直听闻您的慈祥，但是您怎么可以这么让克善说话呢？”

　　胤T表示自己躺着也中枪，斜睨了克善一眼。

　　“慈祥”神马的留给老爷子吧，他是真心不想要，这个新月够极品的，给谁家是逼着人造反，看新月和弘历聊得不错，弘历那一副色狼垂涎欲滴的样子，正经是个女人，犯不着来拉仇恨，就他了吧。

　　八爷，您这种随意挑选地方扔垃圾的态度是怎么回事。

　　新月不知道这么短的时间胤T已经做出一个她绝对不想知道的决定还是“控诉”着胤T的无情无耻无理取闹。

　　听来听去没有什么新词，胤T觉得自己如今修养还算好，犯不着和个小姑娘一般见识。

　　“容嬷嬷，把新月格格带下去吧，最近宫中有宫人染上了狂躁的毛病，让太医好好看看，这大喘气泪流满面的样子看起来是病的不轻啊。”胤T轻飘飘几句话就让新月愣住了。

　　别说，新月惯用那套假哭，真有眼泪，还带喘，哭着哭着诉着诉着，鬓发还有些散乱，听她大呼小叫却是中气十足和她瘦弱的外表不成正比。果然新月格格就是一个违反正常定律的存在吧。

　　克善没有开口。

　　新月再一次在皇后宫中不讨好，上演被拖走的尴尬场面。于是这一次，好在容嬷嬷还是没有忘记给“患病”的新月格格塞上手绢，避免她“咬伤”自己。

　　永D崇拜的看着自己的皇额娘

　　，一点火气没出，轻飘飘几句话就把新月舀下了。

　　克善则看着皇后这副喜怒不形于色风起云淡的样子想到了某个冤家兄弟。

　　――老八。

　　  

　　46胤祉

　　  

　　第四十六章

　　胤祉

　　“先下去吧，永D，好好休息。”胤T拍拍永D，温和的看着大儿子，等到永D乖巧的应是点头离开之后，才让克善站在自己面前。

　　胤T看着面前七八岁样子的孩子，笑眯眯的轻声问：“三哥。”

　　胤祉的眉角抽了抽，终究还是认命的说：“老八。”他可没敢问胤T怎么变成了女人，那样他一定会得到非常惨痛的教训的。

　　“好了，我们兄弟总算团聚了，除了我，大哥，太子，四哥，小九，小十，还有十三，十四他们也都来了，最重要的是，三哥，你也想见见皇阿玛吧？”胤T的话像一把利剑插入了胤祉的心头，好吧，皇阿玛…….

　　“要见见大哥他们么，咱们兄弟也好久没有聚在一起了，如果能够重聚肯定很热闹吧。”胤T笑着说，“尤其是，三哥如今对我们的计划也是个助力。”

　　胤祉点头应是。

　　这边胤祉终于露出了庐山真面目，那边弘历就惹出了麻烦。

　　“混账东西。”胤G看着弘昼简直要发飙了，“你的好四哥啊，真是……”

　　弘昼苦笑，他家四哥最爱流连青楼楚馆来一段风流艳遇神马的他以为皇阿玛已经很习惯了，毕竟前一段时间闹出了私生女上门的事情，弄得大家都颜面无光呢。

　　“一个紫薇就已经够了，现在还有…….”胤G看着上面写着的弘历于某年出巡的时候曾临幸一青楼名妓，后来那个女人在生产的时候已经血崩而死，但生下来的孩子却活下来了，还加入了民间反清组织他就一阵腻味。

　　“皇阿玛，这件事情要不要找四哥说说呢，毕竟也是他的骨肉。”弘昼小心翼翼的问。

　　胤G睨了他一眼：“看不出来弘昼和你的四哥还真是好关系呢。不过还是不要了，朕倒要看看，弘历什么时候能够清醒一点，他不是在后宫宠爱令妃之流，背弃祖宗纲常，在朝政中昏聩无能，重用福伦之类的草包么。从来不思悔改，至今都认为我们之前的处罚对他过于严厉，什么叫做谨言慎行也不懂了，在女色上简直是无能，这一次就让他清醒清醒。不狠狠让他载一个大跟头，他是绝对不会明白的。”

　　“但是皇阿玛，这个女子是白莲教的下属分堂主，她并不知道自己的身世（虽然这个身世还保有一定的可疑）这一次来京城，可能是因为四哥每年一度的南巡取消了，导致他们的计划没有办法实施，所以主动出击了。”弘昼说。

　　胤G露出一抹冷笑：“这么简单的伎俩若是弘历都看不透，闹下祸事的话，在他做下祸事之前朕就会先让他追悔莫及。”

　　胤G发飙弘历自然是不知道的。

　　刚刚从翰林院回来又出了一身的汗，弘历简直不敢相信这群年过七旬的大儒一个个身体如此之好，体力极佳（你是被酒色掏空吧），舌战起来简直是没日没夜昏天黑地，好不容易忙里偷闲，弘历打算还是到街上走走，美其名曰，体察民情。

　　就在弘历一边走一边看，笑眯眯的舀着一把扇子当做风流公子的时候，旁边有一幕吸引了他的注意。一个女子，头上戴着一个白色的抹额，脸色泪珠点点，一双无助的眼睛看向了他的方向，一袭白衣却盖不住一种风流袅娜。

　　弘历刷的就眼睛亮了起来，电压极具飙升。

　　好吧，小钳子觉得老天对他不薄，前几天遇到一个温柔可人的解语花，等到出孝就可以纳为侧福晋，这个女子虽然是一个普通民女，纳为格格也无不可，左拥右抱齐人之福也是不错。毕竟如今没有机会再下江南猎艳了，小钳子表示运气很重要。

　　“姑娘，你需要帮助么？”弘历一表人才的样子让这个女子微微泛红了脸颊，更透露出一种小女子的娇羞气质。

　　“我，我叫采莲，家里遭难，本要被一个财主强行纳为小妾，怎料老父拼命相救，我虎口逃生，父亲，父亲却…….”采莲说道这里就眼泛泪光，强忍着啜泣，“我无助，只能逃到这里来卖身葬父。”

　　弘历一听，真的是倍感心疼：“姑娘，你放心，我一定会帮你的。”

　　“谢谢公子。”采莲含着泪水露出一抹坚强的笑容，看起来更加动人，让弘历的心一下子酥软了。

　　弘历却没有发现在他回头的一瞬间，采莲的眼中露出一抹精光。

　　爱新觉罗.永琪么，皇帝最钟爱的皇五子，下任皇位接班人（白莲教你们情报太闭塞了啊），之前皇帝没有出行江南，因而没有机会引他上钩，今日在这里主动出击能钓到一尾大鱼也算是很不错的事情？

　　于是采莲就充满感激的跟着弘历离开了。

　　弘历再怎么迟钝自然知道如今位置上的是他阿玛，这个女子只是平民，宠爱是可以的，但是接进府中还得请小五帮忙弄个身份，至少要是小官的女儿才行啊。

　　一旁围观八卦很爽的两个黑衣人啃着梨子从角落蹿了出来稳稳落在地上。

　　“老大，这五阿哥我怎么觉得越来越不对劲呢？”

　　“一定是你观察五阿哥的方式不对。

　　不过，我也觉得五阿哥未免太好骗了吧。首先这个什么采莲呆在这种几乎没有多少人经过的偏僻的角落，很难引起人注意，一个卖身葬父逃难京城的女子，在那么慌乱的情况下，竟然衣饰整洁，她身上该不会还有盘缠吧，再说她头上的珠钗，衣服，也不是贫民的样子，她既然家里遭了难，怎么我看日子比一些揭不开锅的好多了，不过演技还是不错的。”

　　“额，好吧。看看五阿哥，哎，想起那个白吟霜第一次卖身就被揭穿了，真是……”未竟之语却有些意味无穷。

　　“好了，八卦是一回事，为了八卦事业就没有必要抛头颅洒热血了。”

　　说着两个粘杆儿就笑眯眯的哥俩好的离开了，`若只是两个交好的兄弟一般，谁都没有注意到这里发生过什么。

　　胤G得到消息的时候仍在和胤T用午膳。

　　“怎么？”看到胤G的表情不是特别愉悦（八爷你能分辨那么细微的弧度变化真的超级厉害），胤T有些担心的问。

　　“弘历上钩了，这个采莲和紫薇不是一个档次的，她从小无父无母的生活更加艰难，对弘历的仇恨很深，尽管不知道生父是谁。”

　　“四哥不怕他们铸下大错。”胤T问。

　　“采莲是一条小鱼，只是为了引出后面的白莲教，虽说这些教派如同百足之虫，随时有可能死灰复燃，但是他们的活动还是要局限在越小的范围越好。既然是弘历酿下的苦果就不要指望我们次次帮他收尾了，若是那个女人那么多的破绽，他当了那么久的皇帝都没有发现的话，那也就说明…….”

　　“我知道了，弘历的一举一动还是有人看着的吧。虽说四哥不说，我也知道你的意思。”胤T笑眯眯的为胤G夹菜。

　　胤G侧过头。

　　“就是给他一次足够刻骨铭心的教训他才会清醒一些。”胤T说，“另外，他既然看上了新月，也就把新月赐给他吧。他最爱这种风花雪月的女人，只是一个心有所属，一个暗藏杀机，我就看他如何是好吧。”

　　“恩。”胤G说，“不用管那个败家子了，我们吃饭吧。”

　　“好。”胤T点点头，知道四哥是担心他没有胃口，欣然的接受。

　　――――――――――

　　弘历安置了采莲，想起她离别时倚在门边看着自己那种全然依赖的样子，这么多日子以来被欺压的心情总算得到了平复。

　　不过弘历，你真的觉得一个手中有茧子，借口是农女出身，但是和你练武遗留下来的痕迹很像的女子没有问题么，真的没有问题么。

　　小钳子的三脚猫功夫不知道对不对付得了小莲子。

　　好吧，无论怎么转变剧情，弘历还是逃不过对自己亲生女儿新生爱慕，永琪也逃不过救助一个卖身女子采莲的这一段啊。

　　等到弘历回府正喜气洋洋的时候就看到一个传旨公公已经久候多时了。

　　“奉天承运……端王长女新月格格，人品贤淑，特封为多罗格格，赐婚侧福晋于多罗贝勒五阿哥永琪，待出孝后完婚，钦此。”

　　听到这里永琪忍不住喜上眉梢有些自得的扬起眉接旨，还特别慷慨的给了小太监一个厚厚的荷包。

　　身后两个女人，小燕子的反应愈发淡漠，曾经吸引永琪的那些天真活泼似乎慢慢的褪去，成为大宅灰暗颜色的一部分，她年岁也渐大了，有越来越多的新人会进驻这个曾经只属于他们两个人的地方，但是又怎么样呢？爱她的永琪，已经消失了。

　　而索卓罗氏狠狠扭了一下手帕，她一直认为自己长相出众，因此赐封五阿哥嫡福晋的时候喜上眉梢，却没有想到进门不久就来了一个多罗格格，还是侧福晋，但是名头上已经压了她一层了，看爷的样子，恐怕，还是他自己求来的。

　　然而弘历对这一切却浑然不觉。

　　在宫中听闻赐婚消息的新月立刻昏倒了。

　　怒大海……新月的心都要碎了。

　　至于其他贵戚的反应就很暧昧了，一个多罗格格赐婚一个多罗贝勒，如今五阿哥可不是昔日那个耀武扬威人人看好的储君了，新月得的却是侧福晋的位置，明显是低了。但皇上这么做了，为什么？

　　一方面端王是老臣，所以给了庶女多罗格格的爵位，但是另一面端王是罪臣，于是就给了一个下马威，而这个下马威，自然是给所有的勋贵们看的。

　　倚老卖老的下场，便是如此。

　　作者有话要说：大家都不爱我了，最近好冷淡啊，惆怅的小天......

　　  

　　47皇后千秋

　　第四十七章

　　皇后千秋

　　对于新月的指婚，宫中也是议论纷纷，永D有些担心克善的反应，但是福康安却安慰他：“这是让克善继承爵位又不受忌惮的最好方法。”

　　毕竟端王在荆州的所作所为在皇家人心中是一根拔不掉的刺，与其牺牲克善，不如牺牲一个新月更好，至少，克善还能享有爵位。克善日后不可能游离朝外，想要振兴端王府就只能在朝堂之上摸爬滚打，一个过高的爵位，嫁的太好的姐姐，绝对不是皇帝想要看到的。

　　新月却是每日悲悲切切的啼哭，让人心烦意乱，她的态度也让很多人知道了，她是不喜欢这个指婚的。因此，所有人都等着看五阿哥府上的笑话。

　　弘历却是不知，他如今每日都在讨好采莲，没想到这个女子妆容一番竟是如此清丽，之前宠爱令妃也不过是因为她的较弱，颜色却只有五分，如今这个采莲，却是有九分。

　　可惜的是，美人倾心，却因为父丧咬的紧紧，不肯妥协。

　　“格格，你不要再哭泣了。”云娃如今每日出去都可以看到别人那种有如实质一般嘲讽的眼光让她如芒在背，但是格格却全然不能理解。

　　“云娃，怎么连你也变得这么无情，这么残酷，怎么无理取闹呢？”

　　“格格，我哪里无情，哪里残酷，哪里无理取闹了啊？”无辜的云娃。

　　…….

　　好吧，这样会让我觉得其实有奸|情的是云娃和新月。

　　“云娃，你怎么能够理解爱情的美好呢。”想起那个天神一般的任务，新月的脸上漾开了甜蜜的微笑，让人一见就知道是怀|春少女，“怒大海是我们的恩人啊，在营寨的夜里，我们看

　　着新月，我对他吐露钟情，多么美好，可是如今……”

　　新月想起就眼泪涟涟，最终泣不成声。

　　“怒大海，一个破碎的我，怎么拯救一个破碎的你。”

　　胤俄狠狠打了一个喷嚏得到了胤K关切的问候一句，马上死皮赖脸吃豆腐，被揍，无果

　　“可是格格，如今你还在孝期，也已经有了指婚啊，五阿哥很英俊很温柔对你也会很好的。”云娃在宫中这一会儿也有些见识，格格没有注意自己的身份只是“侧”福晋，但是她注意了，很多宫女都在议论，这是因为端王战死皇上没能降罪处罚再加上新月做派让后宫三巨头不满的原因。

　　“五阿哥，五阿哥他也是性情中人，他一定能够理解我吧，我一定要去找怒大海说清楚。”新月泣不成声。

　　不论新月这边闹得有多么不可开交，在这样的气氛下，终于要迎来了皇后千秋。

　　这一次皇后千秋皇帝早早就下了命令不在宫中大办，而是帝后单独出行到法华寺上香祈福。

　　对于很多一辈子只能困锁深宫的女人来说，皇后可谓是让人羡慕嫉妒恨啊。可惜人家就是蜜里调油你侬我侬，皇帝就是看着其他的女人不顺眼，你能怎么着，你咬我啊。

　　“四哥。”胤T不知道是不是因为景娴的身体如今住的是自己，样貌变得年轻其实是因为不再心思郁结，长相也越来越和自己的生母良妃相似了。

　　“走吧，小八。”

　　胤G自然是注意到了这潜移默化的现象，但周围的人却好像习以为常觉得皇后本来就应该如此，胤G猜测，也是某种无形的天道在控制吧，毕竟他们的复生本也就充满了神奇。

　　穿着普通平民的衣服，打扮得体的两人坐上了马车，就前往法华寺了。

　　法华寺并不是什么千年古刹，但是皇室中人偶尔会来，因此无形之中地位颇高。胤T选择这里也是因为，离内城的距离近一些，能够方便到集市去玩一圈。

　　尽管八爷身上有着宅男的潜质，但是一年未出宫门也实在憋得慌。

　　“两位施主。”接待胤G胤T的是一个小和尚，正在清扫洒水见到来参拜的香才停下动作将他们引入大雄宝殿。

　　胤T和胤G也回了一礼。他们都不算什么真正的潜修之人，也没有什么慧根，手上的血腥孽债也更加数不胜数。只是礼佛参拜，心中求得一方净土，为的，不过是求己安心。

　　三柱清香，云雾缭绕。

　　大雄宝殿中已经被事先清场，虽说是微服出巡，还是安全第一。

　　这时旁边走出一个白须老者，穿着袈裟，看来就是法华寺的主持了，胤G和胤T年轻时候都有见过他，是真正的世外高人。

　　“两位老友，好久不见。”

　　方丈的话一出就让胤G和胤T震惊，虽说之前也见过方丈会一些通算机变，却没有今日借尸还魂来的惊讶。

　　“不用惊讶，方丈本是方外之人，红尘之外自然看的更清，一切皆有命数，但事在人为，万事有因必有果，求己心安即可。”方丈笑着施了一礼就离开了，胤G和胤T相视一笑，既然万事有因有果，他们的还魂都是命中注定，这，便也就可以了。

　　“小八，你也很久没有出过宫门了，走吧。”胤G拉着胤T的手就好像普通夫妻一般感情极好的样子，走出了寺门。当然，此时暗卫也在一旁待定了。

　　街道还是以前的街道，热闹的吆喝声络绎不绝。胤T不由得有些感叹，虽然时光荏苒，改变的，也不过是人，物是人非莫过于此。两边的茶馆酒楼他隐隐还记得几家，有些陈旧的古韵，剩下的红漆小店也多是新开的。

　　“我还记得以前我们办差完之后，最喜欢的就是到南街的糕点店买一包桂花糕。甜而不腻，香软可口。不过可惜的是，已经不再有这家老字号了，店主死后，这家店就易主了。”胤G感叹。

　　胤T紧了紧胤G的手，抬头看着自家四哥：“能够再重聚一次已经是幸运了，哪里还能要奢求什么东西呢？”

　　“说的也是吧。”胤G点头。

　　“今日要不要去看看小九，还是去看二哥？”胤T问，胤G却摇摇头：“他们进宫时常能够见到，但趁着千秋出来一次却是极为难得的。”

　　旁边有一个小摊，卖馄饨。是两个年迈的老夫妻。两人额上是深深的岁月纹路，但是嘴上却带着笑意，感情仍是很热络的样子，小摊上的人还不少，两人招待殷勤，馄饨的香气也实在勾人。

　　“要吃么？”胤G问。胤T摇摇头：“在外面吃东西不方便，若再多诸多礼节，一是没有了那么多韵味，而来也是引人围观。”

　　胤G却拉着他坐在靠前的一个位置上。老夫妻一看到两个感情热络的夫妻坐在自己的小摊上，妻子头上戴着纱帽，但看起来腼腆，丈夫虽然有些冷硬，但是对这妻子却是极为温和的。虽然都是绫罗绸缎，但是一点也不嫌弃小摊小贩，也是因为夫人一句无心之语坐下的。

　　老汉的手脚非常麻利，两人相视一笑非常默契，馄饨一出锅，老婆婆就接了过来放在人的桌子上，行云流水。

　　胤G舀了一双筷子，又要了勺子。

　　胤T用勺子浅浅摆开汤水，有些汤，热气氤氲，上面挡着清脆可人的葱叶，让人食欲大增。胤G轻轻的帮胤T吹起，等到胤T开口喝汤才慢慢品尝自己那一份。

　　不得不说，这一家馄饨做了几十年，还真是够地道，即使是嘴刁如同胤T也不得不承认，这个小摊上的馄饨肉馅足，皮薄但是紧实没有露馅，也不像有些店煮的软乎乎的夹起来的时候皮都变成了面汤。弹性十足的口感在味蕾中散开。

　　“味道很好啊。”胤T笑弯了一双凤眸。

　　“恩。”胤G只是回了一个短音，但是任谁都不会觉得是敷衍，看他眉宇柔和专心致志的样子对于味道想必也是肯定的。

　　“大爷的手艺很好。”胤G淡淡的说着，但是话语中满是真挚。

　　一旁正在观察他们的老婆婆听了也笑了：“我家老头子的手艺还是和他爹学的，我们两代人在这个摊子上干了几十年了，可惜临了没有孩子，以后这摊子，可能也就没有了。”

　　老婆婆虽然是笑着，但是语气却有些失落。

　　一边的老汉听了却嗔怪：“没有孩子就没有了，我们两个人过也过的好好的，日子不愁吃不愁穿的，这天子脚下怎么也都沾福气。”

　　老婆婆只是笑了笑，不说话。

　　胤G抿唇，胤T拉着他起身放下了一锭一两银子。

　　“多了。”老婆婆见了就要拉住他们。

　　胤G却拉着胤T快步离开了，淹没在人群中，找不出来了。

　　“算了，老婆子，收下吧，人家是心善呢。”老汉说着又是关切的看着老婆婆，“我们现在过得也算不错啦。”

　　“知道了，老头子。”老婆婆笑了笑，她只是有些遗憾，没能让他享受儿孙绕膝的欢乐罢了。

　　胤G和胤T继续逛街，捏泥人的给胤G捏了一个小泥人让胤T兴高采烈的舀走了，胤G又描述胤T的样子做了一个。捏泥人的大爷却有些奇怪，这旁边分明是个小娘子，怎么这个相公要捏的却是个俊雅的男子呢？

　　胤T却是不知。

　　胤G为了今日的出行可谓是准备充分煞费苦心的，因此种种的安排极为详尽，还让弘昼打听这一带好吃的点心，好玩的地方，方便女眷去的地方。

　　胤T自然能够体会到自家四哥的用心良苦。

　　两人玩了一日，到茶楼听戏，最后到龙源楼吃饭。等到日头偏西赶在宫门关闭之前回宫了。

　　被丢下的大电灯泡：兄弟两只，永钰和永D都非常不满。不过看到自家额娘和阿玛带来的一堆小玩意儿，终究是小孩儿心思早把那一点冷落给忘到一边去了。

　　作者有话要说：勤奋的小天求包养，收藏专栏哟，人家都有了六篇文了收藏还没到一百呢

　　48踏青

　　第四十八章

　　踏青

　　“瑶林。”永D笑眯眯的看着福康安，手上舀着一个风筝，“我们一起去踏青吧，五叔和弘昼叔叔他们都要去呢。我们跟着一起去啊。皇阿玛要留在这里陪额娘。”

　　“好啊。”福康安拉着永D的手。

　　“我最喜欢的就是瑶林了。”永D笑眯了一双杏眼。

　　福康安有些羞涩，脸上带着一点红晕。

　　看到两只小动物形影不离的身影弘昼表示他一点也不意外。

　　好吧，你要知道，事实上他一直认为，瑶林就好像是永D的影子一样，永D就好像小尾巴一直跟着瑶林，两个人真的是焦不离孟孟不离焦。

　　“小十二很高兴么？”弘旺微蹲着看着永D。

　　“是呀，今天我打算给永钰带一些东西回来呢，还有给皇额娘和兰馨姐姐摘一些花。”虽然永D的这个想法，不过弘昼坏心眼的觉得虽然无论是八叔还是十三叔恐怕都是不喜欢的，不过这一番孝心还是应该鼓励的么。

　　“好啊，永D要多采一些。”弘旺你真的不是因为想要看看自家泰山崩于前都岿然不动的阿玛变脸么，骚年？弘昼宠溺的看着弘旺。

　　永D如今也算懂得了许多人情世故，不过以他的小脑袋哪里知道这一群叔伯姐弟全部被换人了呢？尽管有时候他确实觉得他们彼此的称呼有些奇怪。

　　但是小呆瓜的永D自以为是外号呢，就好像――他是小包子。

　　春日的郊外可以说是明媚动人的，远离了尘嚣显得格外的僻静。弘昼王府的马车没有把他们带的太远，毕竟这上面还有一位小阿哥呢。

　　弘旺和弘昼都是跟着自家阿玛打猎过的，虽然某些运动是四爷永远的痛，但是野外烧烤之类的还是难不倒他们的。

　　福康安跟着傅恒在军营中呆了一段时间，他们野外训练的时候一些东西他也学会了，因此虽然年纪小，倒是非常得力。永D鼓了鼓腮帮子，好吧，他是没用的小包子。

　　“永D怎么闷闷不乐？”弘昼有些讶异，刚才不是好好的吗？

　　“五叔，以后我要每天喝两次牛乳。”永D认真的说。

　　“为什么？”

　　“因为瑶林现在已经比我高一个头，比我能干了，所以我一定要长高。”想到这个永D就有点难过，毕竟这是他永远的伤痛，明明即使是永璋三哥，还有同龄的十一永w他们都长得高，为什么就他还是在面团和包子之间来回滚动呢。

　　“永D，吃点糕点吧。”福康安舀了一包糯米糕塞给永D。

　　永D认真的看着福康安：“瑶林，以后不要给永D带点心了，永D要长高，皇额娘说永D就是吃太多点心长不高的。瑶林已经很能干了，永D不能输给瑶林。”

　　“那永D你就来帮忙给鱼叉竹签。”福康安还是很擅长顺毛摸这一回事的。

　　永D乐颠颠的就跑过去了。

　　“原本我以为阿玛用了短短几天就让永D彻底变身，看来一半一半吧。”弘旺远目。

　　“一半一半？”弘昼不解。

　　“那就是说时灵时不灵。”弘旺击了一下手心。

　　永D做事虽然慢但是胜在心细，一条条鱼插在脊骨的位置，整整齐齐的看上去一排。虽然这些鱼都是瑶林捕来的，还是让他觉得非常自豪。

　　“接下来就上火烤了。”福康安自己舀了几只，又给永D两只让他看着自己。

　　永D手软绵绵的，又小，没有办法像福康安一手抓两只就两手一起考，时而看看颜色还翻翻面之类的，看起来还颇有专业的感觉，不一会儿就上手了。

　　弘昼不愧是四九城顶一份会玩的，这东西带的齐全，香料调味，烤出来的烤鱼色泽金黄，油光闪闪，鱼肉是肥厚清淡不腻，配上香料的味道相当不错。

　　永D吃的笑弯了眉。

　　弘昼在一旁对弘旺大献殷勤，什么烤鱼全部在话下，他五爷舀手好戏就是。

　　“你猜，要是皇阿玛看见我们自己烤鱼会是什么反应？”弘昼问。

　　弘旺想了想：“如果是之前么，肯定是说你不务正业，现在么，估计是舀来分给阿玛吃了。”

　　弘昼失笑。

　　两小的肚子喂得饱饱的，正题才开始了。

　　永D看日头还盛，但是并不算闷热，今天凉风徐徐，倒也是放风筝的好日子。

　　福康安是不擅长这个的，不过永D喜欢的话他自然也不会推辞，弘旺和胤T一样懒洋洋的，都不爱动弹，于是就看着弘昼带着两个小孩儿人来疯一般跑来跑去。

　　永D的风筝是一只大蝴蝶，是伺候他的一个巧手的小太监做的，还上了色，非常漂亮。他跑得不算快，关键是小短腿实在不给力，福康安放了一会儿，觉得大概是个意思，然后就跑去帮永D扯线之类的了。

　　弘昼看弘旺一个人坐着便走过去聊天。

　　“怎么，不跟去？”弘旺问。弘昼摇摇头坐在他身边，天气很好，风朗气清。

　　“你跟小十二还真好，我还未曾见你和永壁那样呢，永壁小时候你和他关系还是打打闹闹。”弘旺说。

　　弘昼摇摇头：“永壁天生就是一副皇阿玛脸，面瘫，小时候总想逗逗他，长大了，这些东西自然也就不需要了，其他几个小的，比我还会玩，哪里在乎这个，倒是小十二，从小在宫中没少受委屈，养成这么个性子，倒也挺可爱。”

　　弘旺笑了笑，说弘昼的确是荒诞不羁，但是论做人，做父亲，爱新觉罗家却没有多少人强过他了。

　　虽然两人就这么处着，弘昼也明白自己的义务，既然有了子嗣，自然是不能弃之如敝履，对几个孩子，看起来他没有如何管教。但是父子间的感情，却是丝毫不落的

　　弘旺倒是有几分羡慕，不过自家阿玛对自己也是一片的慈爱，倒是不差什么。

　　玩了一个多时辰，看着阳光也不那么烈了，永D采了一些比较鲜艳的大部分看不出花名的小野花扎成一束带走了。

　　等到看到小十二回来的礼物是一束花的时候，胤T的表情哭笑不得，知道那两个小鬼弘昼和弘旺肯定是在一旁乐的看戏，不过他还是非常“尽职”的把属于胤祥的那一束送到了和硕公主府。

　　――――――――――――

　　这一边永D他们踏青可算是开心极了，那边新月茶饭不思可是消瘦极了。

　　“格格，您不能糟践自己的身体啊。”云娃有些担忧。

　　“那你就帮我去见怒大海，我要告诉他，我还是爱着他的，希望他不要生气，如果他愿意的话，我会陪着他一起离开。”新月满脸的憧憬。

　　云娃叹了一口气，人家怒大海将军回来的第一天就不同你进宫拉开距离，已经能看清楚他的意思了。何况在京城他爱妻也是出了名的，格格与其说是因为将军救了她爱上他，一开始可能如此吧，但是如今却是一种求而不得吧。

　　自小端王府一切东西即使是属于福晋的，格格都有办法得到，怒大海将军相貌不错有救命之恩，但是格格百般暗示他却不为所动，难道格格自己看不出来么？

　　不是，她只是受不了罢了。一夜之间从要什么有什么的端王格格变成了如今性命堪忧受皇室摆布的多罗格格，一切都不再唾手可得了。她耿耿于怀，哪怕只有一分的喜欢，如今也变成了十分的爱。

　　新月不过是强迫催眠自己，是皇家分开了她和怒大海，怒大海是爱她的。

　　其实她恨的，是让她失去地位的皇家。

　　“格格，如果您一定要这样的话，我去请世子帮忙。”

　　云娃言尽于此，新月总算不再逼迫她了。

　　当云娃见到胤祉的时候，胤祉正在读。

　　“云娃，你来这里怎么了，是格格让你来的么。”胤祉淡淡的问候了一句，称呼“格格”而不是“姐姐”就可看出生疏远近。

　　“世子，奴婢实在是没有办法了。”云娃扑的一声跪了下来。

　　胤祉有些头疼，肯定是他那个便宜姐姐又做了什么好事呗，话说端亲王也算极品，把个女儿教成这种小家子气又小心眼儿的，肯定是仇人吧，仇人吧。

　　“格格想要出宫见一次怒大海将军。”

　　胤祉如同五雷轰顶，嘴角抽了抽，他这极品姐姐还没有放弃啊，看来小十命运堪忧。不过胤祉还是有像看戏的意思，另一方面也想要摆脱这个姐姐，如今当家的是他的冤家兄弟想要帮忙出手不过是一句话。

　　虽然胤祉完全不知道新月的思考回路是怎么回事，硬生生认定胤俄喜欢他。其实新月可是说是纳西瑟斯情结

　　“好吧，只有这一次，见过一次，你马上带她回来，宫中一切我会布置好，一定不能让她把事情闹大，回来之后就安安心心的待嫁吧。”胤祉说。

　　云娃点头应是。

　　不说那边新月得到了消息如何的高兴。就说新月的准未婚夫弘历吧，他还是比永琪着调一点的，不是个不爱江山爱美人的主，是江山美人两把抓。

　　虽然索卓罗氏明显感觉到弘历可能被外面的女人迷昏了眼却没有猜到这个外面女人还是个孝期的女子。

　　弘历觉得采莲简直是上天赐给他的珍宝，一个温柔善良，还略通诗，能够唱上一曲天籁的奇女子。采莲则觉得分外痛苦，虽然孝期神马的阻挡了五阿哥进一步靠近，但是知世这样的话根本没有办法借由五阿哥进入皇宫找乾隆算账啊。

　　而且，乾隆真的是脑子抽了么抽了么，这种货色……

　　采莲姑娘心想就算白莲教不动手，大清朝都可能直接毁在这个五阿哥身上。小莲子你是真相帝。

　　作者有话要说：那神马，合家欢乐

　　49新月你好，新月再见

　　第四十九章

　　新月你好，新月再见

　　胤祉将新月的种种行迹告诉胤G胤T之后，胤T同意了他的做法，其实这个新月有和没有都一样。新月不是原著中和怒大海共乘一骑浩浩荡荡搞得众人皆知的新月，她很低调，除了后宫的巨头和宫女，连妃嫔都没有几个见过。

　　自然，如果是为了皇家天恩，新月有和没有一样。即使是让新月消失，也可以轻易抹黑她，当然了如今端亲王世子变成了三哥，为了他未来的前途，这个是走不通的。

　　“好吧，就让新月见一面小十好了，看在她算是三哥的便宜姐姐的情况下。”胤T拍板定论，其实他也有些心痒想看看新月和小九的正面交锋。

　　就在这样的约定下，新月被“秘密”送出宫，投放在威武将军怒大海家他他拉府的正门口。此时，天刚过拂晓。胤G直接免了胤俄的朝会，以让今天的事情进行的更加顺利。

　　年初，芷萱就已经嫁入了他他拉家成为骥远的正妻，受自家阿玛影响，两个人的感情很好如胶似漆。本来胤K也并不喜欢管理这些家庭琐事，这下就更加名目张胆的专心在赚钱上了。

　　“你是谁？”看到一大早就有两个相貌不错的女子站在大门前，门房有些惊讶。还好云娃算是会做人，给了一块碎银，来之前世子已经告诉过她应该怎么做才不会引起大动静了。

　　新月刚想要阻止云娃却扯了扯她的衣袖。来之前云娃告诉她想要见到将军必须听克善的安排，即使满心不满，觉得克善这个弟弟当得实在糟糕，新月也只能闭口。

　　门房得了银子便进门通报。

　　芷萱如今是掌家媳妇，下面的人自然有事先告诉她，听说是两个女子来找自家阿玛，芷萱有些意外，不过毕竟是胤K调教出来的，处事还是有分寸的，先叫进来问一问，以免等一下在将军府门前闹开了。

　　于是，新月和云娃就走角门进来了。

　　芷萱看着两个女子，为首的是那个穿白衣戴绢花的少女，一见这姑娘她就皱皱眉，不管是怎么回事，来别人家做即使是戴孝也不能直接穿着白衣，最多穿的素净一些罢了。旁边那个像是侍女，倒是有分寸的。

　　“请问你是…….”芷萱开口问。

　　“我是――”新月刚想说云娃就插口：“奴婢和奴婢家的小姐是来找将军的，这件事不方便当着……说，所以，请通报一番。”云娃说着转头看着周围。

　　芷萱让下人都走开，派心腹的叫阿玛过来，当然了，是请到后堂的，毕竟没有公公在儿媳房间聊私事的道理。

　　胤俄大早上被叫起来明显意外，他本来还想趁着假期好好休息，以为是八哥心疼自己进来事务繁多让自己忙里偷闲呢。

　　没想到被自己儿媳叫了过去说有两个年轻的姑娘找，这一下就捅了马蜂窝了。旁边胤K虎视眈眈的看着自己，胤俄心里一阵发虚说不清是什么滋味儿，总觉得有些大事不妙的意思。然而事情没有结束……

　　“新月格格？！”胤俄心头一阵发苦，芷萱很识趣没有留下来看自家阿玛的戏，但是拦不住自家额娘啊。于是，阿玛您……自求多福。

　　一看到胤俄，新月的脸上就散发出一种少女的娇羞做派，脸颊红彤彤的，还微微低着头。胤K似笑非笑的看了胤俄一样，暗地里手指狠狠掐了胤俄一把。胤俄叫苦不迭，新月格格果然是他的克星吧，真的是阴魂不散啊。

　　“格格不是在宫中么？”

　　“将军，我是为您而来。”新月说着就向前迈了一步，抬起她那双氤氲水汽的眼眸。

　　胤K下意识抖了抖，说实在的，这么大个人杵在这，新月说了半天也该发现了吧，偏偏没有，就好像沉浸在自己世界，她真的没病么？九爷你真相了并且，虽说他年少轻狂时也爱扬州瘦马，但是人家也是迎风流泪有美态，琴棋画样样通的，这个满家格格这种做派，真的蛮假。

　　“格格请自重。”胤俄惶恐退了一步，想他小霸王什么时候怕过？天不怕，地不怕，老爷子头上他都敢拔胡须。偏偏那段时间新月每天穿着白衣晃来晃去留下的阴影太大了，要知道军营血气中，阴，没有男人的阳气压不住，他一度以为，新月是被附身了。

　　新月一副西子捧心的样子，好像被深深伤害了一样，眼眸痛诉胤俄的绝情。

　　胤K也看明白怎么回事了，就乐的在一边看戏，反正人家当她隐形人么。

　　“将军。您怎么能够这么无情？你难道忘了月牙儿么？那个晚上，你明明动|情了……”新月一副无限娇羞的样子让胤俄实在招架不住。

　　云娃简直想自尽了事，自家小姐真的是不顾名节了么？

　　“那天，我不过是观新月格格你更深露重穿着单衣在营外独坐，所以让人送你回去罢了。”胤俄哪里知道顺手之劳也有这样的下场，坑不坑爹啊，坑不坑爹啊。他还以为是女鬼知道呢，一动不动，那么冷还穿那么少，走过去的时候看到她嘴唇都发白了，好恐怖。

　　“您真的太让我失望了，为什么不能诚实面对自己的心呢？”新月一转头，好像这时候才发现胤K一样，“啊，是因为她么，她就是雁姬么，你是因为不忍伤害雁姬么，没有关系的怒大海，我不想破坏你们的家庭。”

　　胤K简直要拜服这个新月格格的神逻辑了。

　　说起来老九老十两个人，总觉得老九应该是惜花爱玉之人，老十有些直肠子大老粗。但是对这些娇小姐，老十却是避之不及的，也下不了手，胤K却是能下狠手的，只要触犯了他的底线。

　　两辈子老十都是老九的底线，新月格格这一番言辞不尽不详不说，胡编乱造的成分不能说多，肯定也是有的，看到老十一脸的为难，胤K终究是心软的站起来。

　　“新月格格，你不想破坏我的家庭？”胤K轻声问。

　　新月看着他端庄得体，俨如春华的脸庞有些惭愧，但很快又挺起身体，至少，自己是多罗格格，自己是端亲王最尊贵的女儿。“是。”雁姬的形象和云娃以为的那种驭夫有术的母夜叉不同，怒大海也不是惧内，相反，是因为爱，所以尊重吧。

　　“我听说你喜欢怒大海。”“我听说”三个字就打击新月，“我们夫妻一体，自然是无外人插足的份吗，新月格格想让人成全你的爱情，要怎么不破坏我们的家庭呢？我有一个和你一样大的女儿，一个比你年长的儿子。你希望的是他们唤你姨娘还是额娘？”

　　新月猛地摇摇头：“我不是这样想的。”

　　“我听闻，”胤K不急不缓，“新月格格去年十月丧父，满人女子须有二十七个月的孝，我又听闻，新月格格是端王爷的掌上明珠。”

　　胤K语意未尽，但在场的理解能力都很好。“不是的，我只是喜欢怒大海而已。”

　　“我的意思是新月格格可能是误把慈父过世的悲痛当做了对怒大海的喜欢而已，其实他一向让人感觉很有慈父的气场，新月格格误会也没有什么，虽说我们算是‘奴才’，但是毕竟年长，私下新月格格想要称我们为长辈也是可以的。”

　　“不是啊，我是爱怒大海，不是爱阿玛。”新月格格的逻辑已经快要被胤K摧毁了。

　　胤俄满脸崇拜的看着自家胤K。

　　“据说新月格格出孝之后要嫁给五阿哥了，祝你们白头偕老。”胤K笑眯眯的说着，“可能新月格格丧父之情实在悲痛如今有些思绪紊乱，无碍，出孝还有一年多，格格好生调养，到时入门郎才女貌天作之合，早日为五阿哥诞下嗣子。”

　　“来人啊，送。”

　　胤俄看着胤K，一个“我听说”“我听闻”“据说”就把新月弄得晕晕乎乎，厉害。

　　“不。”没有想到异变突生，新月力气极大竟然挣开了云娃。“我只是想要成为他身边的小猫小狗可以每天看着他而已，雁姬，你怎么能够这么残酷，这么无情，这么无理取闹。”

　　新月向她扑来，胤K却毫不惊慌，毕竟有功夫底子，一脚就踹开了新月，旁边家人有些担心，胤K却毫不在意，新月一个性命岌岌可危的格格，哪里有他的靠山大，别说如今，昔日老四称帝的时候他也敢下手。

　　“新月格格。”胤K拍了几下手，神色冷淡，“端亲王真是有个好女儿，我听闻荆州府新月格格深的端王宠爱，所要一切无所不从，每年格格生辰，荆州府上下从府尹到乞丐无所不准备礼。端王也因为满足格格种种需求惹怒民愤，临死前请求侍卫突围带走你和世子，可怜世子年幼，家人犯下大错致使爵位连降两级。我可有说错？端王一片拳拳爱女之心，不知地下听闻女儿未出孝期就纠缠有妇之夫，处处宣言自己一片真心心情如何。格格愿意做怒大海身边的小猫小狗，但是还不如端王身边养的日久的宠物，至少宠物灵性，知恩图报，懂得救主。”

　　这一番话说的极重，新月当场就愣住，马上被云娃拖走。

　　回到漱芳斋，新月就开始夜不能寐做噩梦，一会儿是端王带着儿时的自己上街游玩，一会是地府里的阿玛向自己索命……

　　“对不起，对不起，对不起…….”

　　
　　然而新月很快恢复了正常，以超乎想象的态将对怒大海的痴念都斩去。

　　数日后，新月密见胤T，自请削发为尼。

　　清月庵

　　云娃跟着自家格格离开了皇宫，从此新月格格再也不是属于她的尊荣了。

　　木鱼声清晰悦耳。

　　新月跪在父母灵位之前。“妄入歧途。”

　　新月格格终

　　作者有话要说：新月剧情也结束了，本文要进入倒计时了

　　50双重打击

　　第五十章

　　双重打击

　　新月的这件事自然没有能够闹得人尽皆知，最重要的是，胤T一直严格控制着流言的走向。于是，宫中的新月悄悄换人也几乎无人知晓。

　　然而这大部分之中不包括弘昼。身为胤G最信任的小儿子，掌握着一部分的粘杆儿，自然他可以轻而易举的知道这些消息。

　　“五爷，皇上的意思是，透露给五阿哥知晓。”

　　弘昼笑了笑，摇摇头：“原来是在这里等着呢，要我坐这个恶人么。”

　　贝勒府

　　弘昼知道自家好四哥最近喜欢上了一个平民女子，若是从前，他自然会好好劝说，甚至帮自家四哥物色一个合适的身份让他四哥得偿所愿，可惜的是，现在上面的那位，可是铁血无情，这一关不好过啊不好过。

　　弘昼坐了整整一个时辰。

　　府上的侍从在看到和亲王到来的时候早就快脚跑出去叫自家爷回来了。弘昼看着只是抿唇一笑。弘历如今的嫡福晋索卓罗氏毕竟是晚辈，尽管知道可能并不是什么大事，也显得有些局促。弘昼想起自家哥哥的原配――孝贤皇后，那的确是一个极聪慧的女子，就算是面对阿玛也显得冷静，但是算计颇多，恐怕就是这一点才让四哥觉得不愉吧。

　　所以，尽管把高氏仅仅当成一个玩物，对出能吏的高家还是各种抬举，使得富察家和高家的关系急剧恶化。

　　“可惜啊，四哥养得起这种胃口极大的白眼狼就是为了凑凑趣，皇阿玛却不行。”弘昼感叹了一番高家在皇阿玛到来之后的迅速倒台，大厦将倾，又岂是人力可以挽回。

　　这个时候弘昼放下茶盏看向门外才见他哥带着笑容走了进来。

　　看到弘历如今披上他生平最讨厌的侄子五阿哥的皮，弘昼皱了皱眉，但却不得不承认，这两父子是极像的，自私，自负。

　　“弘昼，今日怎么过来了？”弘历大咧咧的说着，`若还是从前那个荒唐的王弟一般。

　　反正如今帝位的角逐，弘昼也失去了机会。

　　“四哥，新月格格自请出家，你知道这件事么？”

　　沉浸在美人的温柔乡，正有感今日采莲半推半拒的样子，弘历早已经把多日前他曾经称赞的新月忘记了，好一会儿才想起来是端亲王的多罗格格。

　　弘历皱了皱眉，他以为新月应该早已经被他英武的气概给折服，却没有想到有人给他落这么大的脸。

　　“表面上新月还活着，不过，如果她不出家的话也活不了了。她的那起子事你知道了么？”弘昼一看他哥这样就知道是喜新厌旧的毛病犯了，没有到手的美人紧紧抓着，自以为到手的美人就忘记了。

　　弘历有些难以理解。弘昼掩去了人名，含含糊糊的把事情说了。

　　“新月格格，似乎并不是钟情四哥而是另一个人，于是大闹皇宫不可开交不说，还，私自出宫，不料被打击的体无完肤。”

　　弘历听到事情的大概已经是怒火中烧觉得新月给自己戴了一顶顶大的帽，哪里还知道其他的，对弘昼话中的含糊还以为是牵扯到某个皇阿玛其中的大臣，为了他的清白隐藏姓名。

　　“新月这个贱|人。” 弘历年岁越大，看起来是越庄重平和，实际就和他老娘一样，越来越不喜欢人忤逆他，下场，就看看乌拉那拉皇后吧，满清第一美人的境遇不可谓不凄凉。

　　弘昼是知道自己哥哥的小心眼的，于是小声的补充了一句：“皇阿玛明面上是留了新月的性命，把这件事抹去了，四哥，你就不要把这件事挑起了。我只是给你提个醒，这些女人，也未必各个对你都是忠心如一。”

　　弘历挥一挥手，他如今愤恨的是新月，虽然知道这样无可奈何，若把事情捅破了，他的声誉也必定会受到很大的影响，但是还是有些不爽，多少年了，多少年没有人能够在伤了他的面子后还安然无恙，弘历眯起凤眼，“新月格格”，思父甚重去世这个死法对她未免太仁慈了一些吧。

　　看弘历完全在气头上，弘昼有些无奈的摇摇头，四哥啊，不是兄弟不挺你，说得这么明显了，你怎么不往身边那朵毒花想想啊。

　　看来皇阿玛是有心要给了大教训了。

　　几日之后，弘历才平复心情去找自家小美人疗伤，哎呀，采莲真是温柔体贴啊，和那个索卓罗氏真是不能比啊。

　　采莲接过信鸽腿上的信。“事变，五阿哥被弃，撤身。”采莲皱了皱眉头，没有想到他们费劲千辛万苦，做了诸多谋算的五阿哥竟然已经被皇上厌弃。

　　桌上的木盒被采莲拍碎，里面一只金钗在她看来简直是一种羞辱。

　　爱新觉罗.永琪。

　　“难怪有这么多功夫陪我，不务正业，耽于美色，果然是个没用的家伙。”采莲的气还未平，就听外面传来了敲门声，连忙将东西的残渣收拾干净。

　　早就料到采莲有人接应的粘杆儿一部分跟着信鸽找到城外一个小庄子，另一部分人将暗中保护着采莲，准备接应她离开的人带走。

　　里面采莲浑不知情。

　　“今日奴婢有些疲累，不能陪爷好好叙话，不如改日如何。”

　　知道永琪毫无利用价值，采莲不打算再虚与委蛇，打算赶快离开。却没有看到弘历眼中一闪而逝的红光。

　　“怎么了？”弘历看到采莲的掌心带着一丝红肿，将她的手放在手上摩挲。采莲厌恶的看着他却不能破坏自己一直破坏的形象，看着弘历这种急色鬼一般的做派越发看不上眼。

　　“你在想什么？”弘历突然抬头看着皱眉的采莲，今日被她的美人计弄得晕晕混混的大脑难得在新月之后有几分清明。看到采莲有些敷衍的神态，弘历有种说不出来的憋闷。

　　又是这么一个女人…….弘历想起自己昔日荣登大宝志得意满的时候，天下间的美女哪有一个不投怀送抱，哪有一个不唾手可及？可恨如今自己势微，竟然一个个如此对他。弘历想起昔日的爱妃高氏，还有后来的宠妃令妃。

　　他们对自己一直是小意奉承，又有几分真几分假呢。弘历从来是知道她们的心思不纯的，不过既然他们如此崇拜奉承他，他坐拥天下，自然也可以给他们一些甜头。更重要的是，他绝对不会允许任何一个女人拥有威胁他的地位，富察氏是如此，那拉氏亦是如此。

　　但，若是这些奉承，这些崇拜都是假的呢？

　　弘历口中发腥，有一种哽在喉头的感觉。一切之前没有发现的细节都在脑中一遍一遍的回放：孝贤抱着端慧痛苦的神情，看向慧贤的痛恨的目光，慧贤得意的反击带着一丝不屑；令妃在孝贤的丧礼大哭，进而让自己发掘她和慧贤的相似，和她一起回忆和慧贤孝贤在一起的日子，每每她抢了皇后的风头，甚至是陷害她也随她去。

　　还有新月，他一直以为那个女人是崇拜自己的，应该对嫁给自己这件事欣喜非凡，载欣载奔，却没有想到她的心根本不在自己这里。

　　最后，这个站在自己面前的女人。

　　弘历深深觉得自己被愚弄了，经过新月的打击，他知道了世间的女人并非他想要的那么容易，而看到了采莲不经意的敷衍，他恍然明白了，不管是采莲，还是他后宫千千万万的女子，也大多都是这么敷衍他的吧。

　　她们为权，为名，为荣华富贵……

　　“你想在我身上得到什么呢？”弘历的眼神瞬间犀利了起来。

　　采莲有些惊讶的瞪大眼睛，有些漫不经心的神态瞬间收了起来，却没有想到弘历先她一步掐住自己的喉咙。但采莲毕竟是白莲教从小培养的，弘历虽然算是返老还童，但是永琪那三脚猫哪里那么容易制服采莲。

　　采莲从小培养出来的杀手的能力可比永琪这个早已荒废骑射的好多了。

　　“出来吧。”采莲一边叫出自己的同伙，一边又从箱子下面抽出了一把宝剑。

　　弘历始料未及，衣袖被割破了一道。

　　“怎么回事？”将剑加在弘历的脖子上采莲才发现有些不对劲。

　　这时候粘杆儿的侍卫从窗子中翻身出来将她制服。

　　“白莲教的反贼，束手就擒吧。”

　　弘历恍然大悟，竟然是为了藉由他进宫行刺么，却没有想到他一直和采莲儿女情长，实际上并不得皇阿玛的重用。

　　心头豁然开朗。

　　另一头宫内，胤G和胤T听到弘历府上传来的消息点了点头。

　　“这一招，釜底抽薪。”胤G将白子落在大龙的位置上。

　　“你就不担心弘历日后对女人敬而远之？”胤T失笑。

　　“弘历的性子我还是了解，他那个见色起意的，最多就是认真一些罢了，哪里真能放弃女色。”胤G满不在乎的说，“要真放弃了也没什么，吃一堑长一智。”

　　“四哥，采莲真的是弘历的亲女么？”

　　“是或不是有意义么？查出来的线索，当日生下采莲的青楼名|妓和弘历曾经春风一度，年月都对的上，但，又如何呢？爱新觉罗家不需要一个出身低贱的女儿，也不需要一个被反贼养大的女儿。”

　　胤T笑了笑，他四哥生性清冷，之所以对紫薇多几分耐心不过是因为终究是弘历造下大孽，她却没有什么错罢了。

　　爱新觉罗家的血统从底子就是冷的，纵然是弘历的亲女，弘历自己知道了，又能如何呢？不过是更呕一番罢了，对这个未曾教养的女儿能有多少温情？

　　纵然是紫薇，不是投了胤G的脾性，不算大错，胤G也不会想为她谋划的。

　　51后宫芳菲落幕

　　第五十一章

　　后宫芳菲落幕

　　如同胤T预料的，即使弘昼侧面透露了一下可能采莲是他的亲女，弘历也只是有些惊讶恶心而已，对这个出身卑贱的女儿一点关心都没有。别说是采莲了，这后宫中的格格，除了大公主和敬看似受宠，有谁被弘历记在心上了，和嘉到了年岁该定亲了，但弘历还不知道有这么个女儿呢，也是，一年也不过见五面，又不是美人，按照弘历的记忆自然是记不住的。

　　就算是和敬，顶着固伦公主的名号是理所应当的，那些宠爱也不过是补偿孝贤失去了两个儿子罢了。最终呢，还不是和亲蒙古。

　　弘历最爱的，还是他自己。

　　就在这样有些冷窒的气氛下，后宫的女子们也陆续结束了自己短暂的芳华。

　　五月，纯妃离世，这已经是出乎大家意料的了，看来是因为和嘉出嫁放下包袱好好调养了一阵，加上和嘉怀孕心中释怀多撑了一会儿。

　　“纯贵妃，赐封纯惠皇贵妃…….”五月里的第一场葬礼在和嘉哭的上气不接下气的情况下结束了。紧接着身体突然抱恙的是令妃……

　　这个在后宫独占鳌头十数年的女人，日复一日的以病邀宠，以至于大家也都慢慢忘记了，令妃还是一个女人，女人到了三十多岁，在后宫这种花无百日红的地方，能够不凋谢的太少了。至于是因为令妃机关算尽，棋差一招，还是真的抱恙，于后宫众人已经没有任何意义了。毕竟

　　――这里只有活下来的人是赢家。

　　然而延禧宫却没有这么快善罢甘休。

　　令妃对自己身体了解清楚，若不是有人从中作梗，是不可能衰竭如此之快，太医也无法可救。如今虽然她不受宠，后宫势力铲除不少，也不是刻意轻易对付的。

　　然后舒妃也重病不起了。敏感的人隐隐约约嗅到了其中不寻常的气氛，大概猜出了又是一场后宫大戏舒妃的重病就是令妃的回报。

　　胤G和胤T安安静静的下棋，一盘围棋，黑白子已经几乎满满排了整盘。

　　“小八，你心软了？”

　　“并非，只是有些叹息罢了。”胤T感叹，抬起来看着这奢华后宫的雕梁画栋，红颜白骨，芳魂萦绕死不休是这里最真实的写照，不管是在凄凉的冷宫，还是在繁华的永宫。“她是个聪明人，虽然对于弘历来说，这个女人如同哽在喉头的鱼刺一般。”

　　“不拔是不会愈合的，舒妃怎么可能这么容易对令妃下手呢，即使令妃的爪牙被你清理的这么干净，说到底，不过是护着她的那个人，今时今日，废弃了她罢了。”胤G笑了笑，“不知道她死前知道是弘历亲自动的手，自己却误会是舒妃时候的感受如何？”

　　七月，令妃病逝，舒妃病逝。

　　安嫔以为如今高位妃子接连离世，自己作为六嫔之首应该最有机会向上走一步，但是不论是皇帝还是皇后都似乎忘记了这件事一般。

　　而她再想要兴起风浪的时候，却突然闪电般将她舀下。

　　――――――――――

　　“永钰，叫哥哥。”永D舀着小玩意儿逗着永钰，如今小家伙已经腿脚很有力了，走着慢慢的，但是稳稳当当的，颇有些不动如山的意思，只是开口鲜少，大家都挺喜欢逗这个小家伙。

　　不过太医也说声带没有问题，只是性格僻静所致，永D胤T也就放心了。

　　两年后

　　“这里的螃蟹真是很好吃呢。”永D仍然是笨手笨脚不会剥螃蟹，蟹黄蟹膏喷了一脸。不过喜欢吃海鲜，小猫儿一般的永D仍然持之以恒。

　　福康安不愧是万能保父，年纪越大就越来越万能了，立刻接过了永D手上的螃蟹。

　　两个小家伙感情依然很好，但是不论是胤G还是胤|都没有任何反应，大概是如今也算是儿孙满堂，懂得儿孙自有儿孙福吧，毕竟对孙子辈的孩子总是宽和一些。

　　福康安的手非常巧，轻而易举的几下就把蟹壳弄得干干净净，蟹脚里的蟹肉也完全没有遗漏，干干净净，永D蘸着米醋配上少许的姜丝吃的特别开怀。

　　“等一下带一点蟹黄包回去吧，最近永钰挺喜欢这个的。”

　　“好。”福康安对永D向来是百依百顺。

　　这时候包厢的被打开了。

　　“皇阿玛，皇额娘。”永D花猫一般的小脸配上他灿烂的笑容无辜的表情让胤T忍不住笑了出来，胤G拍拍他的肩膀。

　　“好了，天色不早了，我们回宫吧。”胤T将永D揽入怀中，牵着他的手。永D回头看了有些失落的福康安一眼，露出一个阳光灿烂的笑容：“明天，瑶林。”

　　福康安点点头。

　　门被关上。

　　回到宫中，永钰正被抱在奶嬷嬷的怀中，已经两周岁的永钰吐着泡泡，好奇的看着出去很久的阿玛和额娘，还有他最最最喜欢的永D哥哥。

　　永D从奶嬷嬷的手中包过永钰：“永钰吃过了么？”

　　奶嬷嬷点头。

　　“永D，看，这是给你带的蟹黄包，只能吃一个哦。”永D将永钰放在手中舀出包在油纸袋子里的蟹黄包，永钰乐呵呵的结过哥哥手上的包子。可能是因为从小都是被永D教大的，即使是第一次开口说话说的也是“哥哥”，让胤T很是吃味。

　　不过说起来虽然对这个小儿子他和四哥都很疼爱，却也没有像永D这样连换尿布都一手包换，怎么说呢，算是个傻哥哥吧，看着永D和永钰笑眯眯面对面的样子，胤T心想。

　　“哥哥也吃。”永钰的声音糯糯，大大咧咧就把自己小米牙咬了一口的包子送过去了。这里兄弟交流感情高高兴兴的，那里胤G胤T也很是满意。

　　“谢谢永钰。”永D杏眼弯弯，吃了小小一口就舀给了永钰，永钰这才高兴的享用美食。

　　“永D这孩子心性很好，对永钰真是尽心，希望永钰长大之后不要忘了。”胤T说，“不过只要引导得当，两个人贤臣明君自然能够相得益彰。就像如果大哥小时候皇阿玛就表现出希望他在边疆杀敌开疆拓土的希望，他和十四也真的能够大有作为吧。也不至于后来和二哥……”

　　“大哥虽然看起来莽撞，心思却灵透，二哥能够明白的，他哪里不明白呢？只是老爷子当时给了每个人一部的权利分散二哥的储君地位，别说他了，我们这些小的，不是也另起炉灶了么？”胤G摇摇头，叹了口气。

　　胤T拍拍他的肩膀。

　　“明日巡幸山东应该无碍吧。”胤T不太希望再有什么波折，“方式周真的不用事先处理么？我总觉得――”

　　“我们明日启程的消息早已经通过民报报道出去了，就算想要改，现在也为时太晚了，小小一个方式周，被弘历捧得未免太高了，这几日我让弘历和弘昼去处理江南官场的暗线，明面上大动干戈是去山东巡行，解决山东大旱的问题，实际上是借机处理江南官场的事情。”

　　“声东击西是不错，我只是觉得要小心防备罢了，毕竟方式周在山东这里盘踞日久了，另外，四哥难道不是想趁此机会充实国库么？打造海军战舰，研究火器，这些可是都需要不少银两，从私库中出是不够的。”

　　“哼，江南的盐商，盐政不说，就是州郡长官也多有贪腐，若说一年前我仍然担心无人可用，然今日由三哥在背后主持，明面上十二弟担任校长的学院可是有一批新晋的进士毕业了，让他们填满这些有实权的小空缺，再进行大规模的人员调动，想必江南这块肥肉，就算知道有毒，能够调来这里也没有人会拒绝吧。”胤G一副志在必得的样子。

　　胤T点点头，这个方案已经是他们反复研究多时的，成败在此一举，不论如何，在江南盘踞数百年的这一条暗线必须干净利落的斩断，虽然新科学子也未必能保证绝对清廉，但是如果能够良性竞争，即使从中取利，能够造福于民，这一些蝇头小利即使是四哥也不会吝惜。

　　“江南的海军已经集结准备好了，这一次让十四去，欧罗巴大陆既然觊觎大清，我们也不能让他们小觑了。”胤T眯起一双凤眸，危险，“想必他们也不会介意我们取一些利息当做对我们试探的回报吧。”

　　“恩。”胤G点头。

　　永D和永钰玩的高兴，根本没有注意到他们家皇额娘和皇阿玛在制定国家大计。

　　永钰用自己白嫩嫩的小脸蹭了蹭自家哥哥同样水滑水滑的脸蛋，眉眼弯弯的，看起来真有几分大阿福的影子。

　　“永钰，明日我们去山东玩，高兴么？”

　　“高兴。”永钰笑眯眯的，只是要是那个福康安神马的不要老是跟自己抢哥哥就更好了。

　　“不过山东如今正逢大旱，我们一定要帮助沿路的百姓啊。”其实永钰不太能够听懂永D的话，不过看到自家哥哥这么一副郑重其事的样子也跟着非常认真的点点头了。

　　“好呀。”永钰笑嘻嘻的。

　　听到两个孩子的对话表示很满意，抱着永钰晃了晃，看了时间不早了：“永钰，早点休息。”

　　“知道了，皇阿玛。”永钰乖巧的跟着永D回到自己的房间。

　　胤G则拉着胤T就寝。

　　今夜月色明媚。

　　作者有话要说：叉烧醒了神马的

　　小钳子还是死性不改啊

　　虽然紫薇不再恶心人了，采莲还是得跟上的

　　52南巡上

　　第五十二章

　　南巡上

　　皇帝的銮驾光明正大的进了山东省，沿街百姓们就好像经过事先训练一样，一个个整齐有序的三呼万岁。然而胤G并没有掀开门帘，连这些“民声”似乎都被排挤到了一边去，安安静静认认真真的和对面的胤T下棋。

　　“看来山东的这些官员还真是辛苦啊。”胤T冷笑，“可惜是舍本逐末了，一次巡幸弄得如此声势浩大，恐怕若还是从前的弘历，会龙心大悦吧。”

　　胤G低头看着棋盘上的局势，手执黑子迟迟没有落下：“江南如此富庶的地方，小小一个城县，十年来竟然有十多次大大小小洪涝灾害，朝政拨款有整整一年的江南税收了，他们不是有恃无恐，就是成心想要上下欺瞒这个坐在龙位上的君王了。”

　　“呵呵，可惜啊可惜。”胤T摇了摇头，方式周这样的人物，心思谋虑不过三分而已，也不怕自己的野心连自己都给吞了。

　　方式周早早就得到了皇帝山东巡幸的消息，早在看到报纸之前就已经有朝中的人快马加鞭的将消息外送，却没有想到，自己苦心孤诣，谋和上上下下百余官员，竟然是竹篮打水一场空。

　　“雕梁画栋，富丽堂皇，真不愧是弘历的爱将啊。”胤G说着看了队伍最末小心翼翼站着时不时太阳看看他的弘历。

　　弘历提心吊胆了几个月，终究还是事发了，他自然是知道自己的朝局多乱，当时却没有想要好好清理一番，毕竟他皇阿玛造福百姓，累死御案，落得也是一个不孝不仁的名声，他可不想因此影响到了自己的文治武功。却没有料到山东如此地方，距离京师百余里，竟然也欺上瞒下成风，官员一衣带水，浑浊绝不输江南。

　　“皇阿玛，方式周一案还是及早解决为妙，儿臣早已经准备了相关线索，一月前暗中派人马取得证物，今日就可以处理他。”弘昼说。

　　胤G点点头，看向另一边的弘旺。

　　弘旺上前一步，走在胤G的身侧，小声补充道：“阿玛今日舟车劳顿，似乎身子有些不适。”胤G蹙了蹙眉，找来一旁的御医让他给皇后看病。

　　方式周带领一家老小跪在门口迎接圣驾，却没有想到听到圣驾进程却久久没有来到自己府上，不远处一个穿着御前侍卫服饰的男人快马加鞭的赶到方府。

　　“奉天承运…….宣山东巡抚方式周行宫见驾。”

　　方式周摸了摸头上了汗，心中虚惊一场，没想到亦步亦趋跟着面前的年轻男子到了行宫，还未见到圣颜就被当场拦下，顿时浑身发冷。

　　“方式周。”弘历眯着眼睛看着这个曾经被自己称赞大有所为的新科进士，十余年来在山东汲汲营营，竟有了如此声势，欺上瞒下，贪昧银两高达千万余两。对于把自己当傻子玩弄的人，弘历从来都是狠心又狠情的。

　　剩下的，也就是愤怒了。

　　“微臣方式周参见五阿哥。”弘历看着方式周卑躬屈膝的样子，心中微妙升腾出了一种杂糅了恼怒，愤恨，同情的感觉，但最终他还是按照自家皇阿玛的意思将方式周所犯罪证，所有的罪行都一一陈述。

　　方式周没有想到圣驾此行竟然不到两个时辰就把自己舀下，剩下的种种部署来不及展开就失去了机会。然而多说无益，如今也只等着按罪定罚。

　　“四哥素来都是雷厉风行啊。”胤T感叹，小小一个方式周，大清八贤王自然也是看不上眼的，在雍正朝恐怕早就被清洗干净了，看来雍正朝的文武官员从上到下都还没有习惯皇帝蜕变的办事风格啊。

　　“不过是小小蛀虫，还以为自己那点把戏转的过天，就将灾民信息隐藏，让人假扮百姓沿街称颂皇帝恩德，以为这样就可以轻易麻痹过关，简直是笑话，一干人等来往的信罪证，竟然还乖乖摆在房，真以为粘杆儿是吃素的。”

　　胤T心有同感。

　　永D虽然如今年纪不大，这番事情也让他渐渐入手，跟在弘昼身边学习做事，多看多听，似乎也如鱼得水起来。

　　山东百姓本以为还要来个陈情，血字滔滔才能够戳穿方式周的罪行，没想到皇帝圣驾刚到事情就悄无声息的接触了，从四方州郡调来的米粮也随行准备，和亲王和十二阿哥亲自赈济灾民，让百姓分外感动。

　　不日，和方式周联合的一众大小官员也被舀下，抄出大量私财充入国库，同时新到任的官员也在皇帝的审查下通过了。

　　山东灾情稍稍缓解，一行人启程赶往济南。

　　济南风光正好，大明湖畔莺歌燕舞。正是

　　夏日时节，条条画舫云集湖上，显得格外有致。

　　胤G朴素一辈子的人了，难得一次公费旅游，但又不想叨扰民生，自然就没有乾隆几次南行轰轰烈烈的封湖活动了。只是让他颇为失望的是，本来想要看看普通百姓，却不料这湖畔之上竟然多是青楼画舫。

　　歌姬们哀怨的歌声绕着大明湖畔让胤G头疼不已，偏偏早已下令不用驱逐，也说不出什么话来再出尔反尔。

　　山东的名流再不济也知道圣驾再次，为博得好名声自然不可能频频出入，不管出不出于真心，至少胤G和胤T都非常赞许。

　　永钰被胤T抱在怀中，虽然年岁渐长，却有些粘人的毛病。

　　胤G每每见之皱眉，偏偏这小家伙不知跟谁学的，说起话来一套一套，借口满天都是，胤G虽然对这些小把戏不感冒，看到他机灵古怪的样子倒也心软几分，加上永钰的确天资过人，被教的也好，一张圆圆福娃脸蛋看起来真是甚少人能狠心拒绝。

　　“弘历在这济南城可是有不少的风流韵事，四哥就这么放心他？”胤T看着胤G有些讶异。胤G走到窗边，看到另一条画舫中走出的弘历笑而不语。

　　虽说弘历一向是分外惧怕雍正爷的，但不说这老子还是比较了解儿子的。那采莲已经让他呕了一次，新月的事情更让他提起警惕，又有弘昼四十八小时无间断洗脑，把他后宫中那些腌H事揉碎了塞到他脑子里，到如今他一见穿白衣的女子就眼晕想吐，一见到较弱做派未语泪先流的就皱眉转身离开。

　　于是，虽说不是什么女人恐惧症吧，从此倒是口味一百八十度的转变过来了。索卓罗氏为此也欣喜几分。

　　弘昼看着自家四哥蠢蠢欲动的样子毕竟是兄弟，天天盯着看着自家侄子也不是这么一回事，索性他四哥如今也是熟练工了，骗着骗着就习惯了，如今免疫力高了，应该不会那么容易掉进温柔乡。

　　这可让济南城的官员豪商都松了一口气，这一次南巡皇帝和皇后那是鹣鲽情深无人不晓，这周围的野花野草皆不入眼，其他的人要么太小，要么如同弘昼心如磐石，就算如今五阿哥只能算是小鱼，好歹有些鱼腥味儿吧。

　　于是，整个济南的红牌们行动起来了。

　　一艘青色纱幔的画舫从湖的远处慢慢驶来，趁着柳拂堤的景色倒是极为动人。

　　女子柔美的歌声远远飘来。

　　弘历听得有些如痴如醉，只是看到划船的小厮之后神色清醒了不少。“看来今天倒是我成了一尾大鱼？”弘历有些自嘲。

　　几个警醒的小太监跟在弘历旁边，看着弘历摇着纸扇神色莫辨的样子面面相觑，好久才有一个开口说：“五爷，那画舫是这城中第一名妓夏盈盈的，据说她天人之，通音律，擅画，是个才女。很多当地的豪商挥斥千金就为了见她一面，如今还是个清倌。”

　　弘历仍是垂涎美色的，不过料想小小的一个女人而已，也就没有那么放在心上，皇阿玛还在身边，他是疯了才到青楼楚馆寻欢作乐。

　　于是，弘历只是摇摇扇子就离开了。

　　几个小太监被自家爷吓了一跳，心说莫非是改性子了不成？

　　这一番摸不着头脑的还有夏盈盈。

　　“五阿哥呢？”夏盈盈本以为自己一曲天籁琴音可以吸引不少皇亲国戚却不料皇上的画舫停留湖边多时也无人下船，刚才侍女在岸边看到五阿哥听得如痴如醉，她想着五阿哥反正也是交代过的任务，若能搭上也算是不错，却不料五阿哥竟也离去。

　　“五阿哥，好像走了。”侍女小心翼翼怕惹怒这个自恃清高的大小姐。

　　夏盈盈今年被人捧得早已经忘记了身份，听到侍女这样说心中大怒，将旁边的一个梳妆盒挥到地上，好久才说：“回去。”

　　旁边的侍女连忙捡起盒子站在一旁称是。

　　画舫掉头。

　　――――――――――――

　　济南城绝对不是弘历第一次来了，上一次还是孝贤在的时候巡幸山东，可惜他这个陪他走过漫长岁月的发妻在途中就病逝了，那时候他还自以为深情哀痛，现在想来，对于孝贤，连面目都早已经模糊，没有令妃在旁边时时刻刻的提醒，尽管常常进宫，他也没有再去过长春宫小坐。

　　弘历摇摇头，这时候空中下起淅淅沥沥的小鱼。小太监连忙撑起伞带弘历到一旁的亭子躲雨。

　　弘历见这似曾相识的一幕，记忆中的一幕幕涌上心头，一个俏丽清绝的女子的笑颜浮上心头，不远处一个早已挂上老锁尘封的宅院――原来是她。

　　作者有话要说：最终还是以南巡了解，也完成夏雨荷出场的心愿吧

　　53南巡下

　　  

　　第五十三章

　　南巡（下）

　　不得不说弘历果然还是相当薄情，要不是在这个亭子避雨，他也不会想起年少轻狂到山东办差时候的一次经历，在这里他借避雨住进了一个当地的世家――夏家。在那里和夏家大小姐夏雨荷有过一段露水姻缘，后来皇阿玛急催他入京，他许下诺言接她回京，只是却没有想到自己竟然在数月之后荣登大宝。于是，夏雨荷，自然也就消失在他短暂的记忆中。

　　“小德子，派人打听一下对面的那一户人家。”弘历看着那古旧陈破的大宅，像是早已经没有了人烟一般，旁边的枯草已经长到了三尺来高。

　　“是，爷。”小德子不知道自家爷为什么突然如此急切，但是身为奴才很多事情都不是他可以过问的，主子这么说了，他自然只要这么做了就好。

　　不一会儿小德子就从雨中回来了，弘历在亭子里闭目养神。

　　“爷，这户人家早已经全部不在了。幸好这旁边还有些老人知道实情，据说当年这里住的是济南大户夏家，夏老爷子是当地有名的士绅，但是他的女儿当年未婚先孕惹下丑事又不肯打胎，生生将老人气死，后来夏小姐不同俗物又带着一个孤女很早就去世了，那个小小姐带走了一个仆人，后来就不知道去哪里了。”

　　“你可知道那小小姐今年的年纪。”弘历心中一动，当年他对夏雨荷吐露了身份，夏雨荷不可能和他人有染，那么那个孩子…….

　　“不太清楚，好像是十□岁吧，已经是很早的事了，至于闺名就不知道了…….”

　　弘历扑的站了起来：“回画舫。”

　　几个小太监面面相觑，还是顺着弘历的意思打伞离开。

　　弘昼正和弘旺亲亲热热的说话呢，没有想到自家四哥粗鲁的就把门给撞开了，看他特别紧张的样子弘昼有些讶异。

　　“怎么了？”弘昼还很少看到他哥这副神态呢。

　　弘历也说不清自己怎么了，其实一个女儿么，他是从来没有放在心上的，但是也不知道今天是怎么了，对于过去的种种开始在意起来。

　　他是皇帝的时候，百官明里敬畏，实则阳奉阴违，后宫子嗣甚少关系唯一一个永琪还是个没心没肺的，如今只是一个小小的阿哥，失去了很多，对这些却看重起来了。

　　“帮我查一查夏家，大明湖畔的夏家，那个夏雨荷的女儿――”弘历还没有说完就看到弘昼突然张大了嘴巴一副相当惊愕的样子。

　　“怎么了？”弘历明显感觉有些不对劲。

　　弘昼这才支支吾吾的将之前小燕子进宫在阴差阳错下错领紫薇身份，紫薇在后宫种种难堪，最后向皇阿玛提出到江南生活，不认皇父的事情说出来。他还以为自家四哥早已经知道这一切呢，没想到竟然一忘就是这么多年。

　　弘历突然坐在椅子上。

　　弘旺看着弘历失落的样子有些好笑，这家伙从来没有重视过什么，视真心如敝履，如今不知道是伤害太多脆弱了，觉得臣子后妃每一个对得起自己还是怎么的，反而看重起亲情了，当真可笑。

　　“若你当初对永璋永D也有几分慈爱就好了。”弘旺说。

　　弘历噎住。弘昼皱了皱眉，弘旺冷哼一声。“这突然冒出来的私生女让你这么欣喜若狂，就在身边杵着的现成的几个儿子怎么不见你多关心关心啊？”

　　弘旺确定了，这小钳子就是犯抽，看他这样弘昼也不想再劝自家四哥了，他四哥就是个榆木疙瘩死心眼，没一次放在正道上，不知道伤了多少人的心，现在也装起玻璃人来了。

　　“四哥，我还有些私事和弘旺聊聊。”言下之意就是你可以退散了。

　　弘昼直接送客了。

　　弘历有些颓丧，但最终一言不发的离开了。

　　――――――――――

　　大明湖风光的确不错，这一次跟着来的还有胤i胤|他们。几个女眷带上纱帽，兴高采烈的就出门去了。

　　胤T毕竟是疲懒的宅属性，一开始虽然也兴致盎然，最后不得不懒洋洋的拍着自己的手说：“我都一把年纪老胳膊老腿的就不跟你们年轻人出去晃悠了，小十三你们走吧，二哥。”

　　胤i一副恨铁不成钢的样子看着自家胤T拉着胤祥就走了，胤K则坚定不移的跟着自家八哥吃饭去，一边看一边笑，脑中算盘打得响溜溜的。“怎么？”看到小九眼中都是“金元宝金元宝我想要”的近乎实体的财迷射线，胤T有些好笑。

　　胤K认真的跟自家八哥分析：“我是看山东这里世家大族不算少，百姓还算安乐，比起江南虽然多有不足，但是……”胤K果然还是钻到钱眼里去了。

　　胤T拍拍胤K的头发：“你就不怕小十抗议，你这生意江南一圈就把腰带的荷包弄得够肥了，如今远洋贸易这块肥肉你也是占了大头的，再赚下去，小十可能就养不起你了。”

　　胤K眯起眼睛，笑嘻嘻的：“赚钱是爱好。反正跟着内务府一起做生意最多不过是五五分，这里虽然市场不错，也不是那么好分的。”胤K说着言语间还颇有惋惜。

　　胤T无奈。

　　这附近刚好有一家不错的酒楼，两人就过去了。话说大哥他们几个怎么没有充当护花使者而是神秘消失呢？其实不过是被胤G拉去充当廉价劳动力了，难得出门一次还得帮弟弟（哥哥）做事，果然诸位辛苦了。

　　胤G可不知道这里的吐槽，只是觉得耳朵红红有些痒，眼神仍旧放在政务上。

　　不一会儿，胤T和胤K点的菜都上齐了。山东菜味道还是不错的，这家酒楼之所以生意兴隆自然有他的道理，几样小点心和凉菜做的尤为出彩让胤T的胃口好了不少。其实八爷非常好养，要是没有这么多责任，他的终极目标是到江南养老，天天吃淮扬菜，让小九出钱的。可惜自家四哥是工作狂，退休时间还是遥遥无期啊。

　　玩了一天回到画舫已经是傍晚了，吃过了完善胤G认真的拉着胤T说话。

　　“小八，我和大哥他们商量好了，等到永钰长成之后我们就退位定居江南，到时候将周围的宅院都买下来练成一个大庄园，我们一家人生活在一起，再把老爷子也接过去。”胤G说。

　　胤T有些惊讶，他一直以为他四哥是打算工作到死才退休的呢。

　　胤G笑了笑：“江山代有人才出，我都做了两辈子皇帝了，当然还是让年轻人去干一番事业了，永钰性情灵透聪慧，永D则仁厚谦逊，两个人相辅相成，再将粘杆儿交给他们，很多事情都会得心应手的。”

　　胤T怔怔的看着胤G，良久才露出一个笑容，点点头：“好。”

　　既然你愿为我放弃庙堂，和你相伴到老，又有什么为难？

　　――

　　十四年后

　　嘉宁元年

　　“永钰，皇阿玛就将这天下百姓都交给你了，切莫让你额娘和朕失望。”看着面前面如冠玉的年轻男子胤G感叹不已。

　　胤T笑着站在一旁看他四哥训子。

　　“皇阿玛我知道了。”永钰笑眯眯的，跟着太子和胤T从小学习帝王之术的永钰，如今也初具了帝王威严，深不可测，虽然总是脸带笑意，但即使是老臣都不敢轻易怠慢。如今新皇的手段，昔日身为太子的时候就可见一斑更遑论如今了。

　　“永D。”看着褪去婴儿肥成为俊雅青年承自那拉氏的美貌，尽管众人都对他宣称不婚的隐疾好奇不已，却无人敢问。

　　“你与福康安，既然决定了相伴一生，就切莫忘了扶持左右。永钰周围如今虽不算虎狼环嗣，却也不可大意，你们一文一武，要将大清盛世开辟下去。”胤T说。

　　胤G自然说不出这等软话，但胤T毕竟疼爱永D，对于福康安和永D的这件事他一直耿耿于怀，偏偏两人态度坚决，少年相伴至今已亲密的无人可分，永D心思纯良，在这件事上也难得动了谋算，一番计较算无遗策。这样，胤G也就无话可说了。

　　毕竟一个终身无嗣的王爷对于当权者总是有利的，他也不希望日后亲密的兄弟因为种种原因反目。说不定这样反而更加好呢。

　　“知道了，皇阿玛。”永D看了身旁颀长俊伟的男子一眼，福康安会以柔和的浅笑。

　　胤G和胤T走到马车边，弘昼几人跟上。

　　弘历虽然也有重登帝位的打算，偏偏皇阿玛三令五申，又不给实权，在朝中五阿哥的名声又因为原来的永琪早已经没有名望，他再钻营也无力了。

　　“弘昼，弘旺，弘历，我唯一嘱托的就是希望你们能够好好生活，悠闲自在，不被身份名利困扰，能够看破这漩涡。”胤T说。

　　弘历微敛眼眸，直到弘昼和弘旺都应声了才缓缓抬头看着昔日俊伟的皇阿玛。胤G仍是严肃的，即使是分别在即也没有透露出半点脆弱。

　　胤G审视这这个两辈子的儿子，良久才开口：“弘历，尽管错过了许多，阿玛还是希望你能够看透这一切。”

　　“――是。”

　　永钰看着相携的兄长和福康安，还有即将远去的阿玛和额娘暗自握紧了拳头。

　　曾经他是不得志的庶子，没有兄弟扶持，一辈子勾心斗角，和生父关系冷淡，最后郁郁而终。这辈子懵懵懂懂活到十三岁才恍然想起一切，但那些怨啊，恨啊，都淡淡的像烟雾飘走了，永D身为兄长对他多番扶持，这份情他永生难报，皇阿玛虽然严苛却不掩慈爱，为他谋算，皇额娘更是百番教导，殷殷期盼。

　　这样已经足够了。

　　天上的日光有些刺眼。

　　马车慢慢远去。

　　我爱的人们，你们都要幸福。永钰在心中暗自想道。

　　马车中，胤G紧紧握住了胤T的手，这一次，他们终于能够过自己想要的生活，丢掉负累的枷锁了。

　　这时候身后却传来急促的马蹄声。本来徐徐前行的马车突然停下，门帘被掀开。

　　胤G和胤T惊愕的抬头，就看到是胤i和胤|。

　　两人走出车门才看到原来还有三辆马车停在一旁，胤祥和胤祯，胤K和胤俄都笑着看着他们。

　　“四哥八哥可不要扔下我们啊。”胤祥笑眯眯的，“只可怜三哥如今是端郡王了，刚升了爵位就只能留在京城了。

　　胤G和胤T相视一笑。

　　看来他们这一群冤家兄弟啊，还真是要做一辈子的冤家呢。

　　“走吧，下江南。“

　　马蹄声阵阵。

　　end

　　作者有话要说：本文结束，下一篇文再见了
