
书名：综琼瑶之祖孙斗
作者：苍白少女
地址：
章节：
==================

☆、1楔子

　　层层帷帐的大床上，一个白白嫩嫩的小婴孩儿正使劲儿伸着小手去够自己的小脚丫子。然后闭着眼睛将小脚丫塞进自己嘟嘟着的红菱小嘴儿里。不一会儿，湿哒哒的口水就流满了小小的肉下巴。可能是累了，他肥乎乎的小脚又落回到床上，上面还泛着亮晶晶的水光。
　　唉！这样的日子什么时候是个头啊！在心中长叹一声，爱新觉罗永D努力抬着小胳膊蹭掉脸上的口水。做鬼的时候总想着能早点投胎，其实现在想想，做鬼挺好的。做鬼的时间长了，再做回人就怎么怎么的不习惯。想当年，他也是鬼中一霸，行动如风、来去自如不说，时不时还能到外国找鬼掐一架，发泄一下胸中的憋屈之情。
　　现在可倒好，虽然再做一回皇额娘的儿子让他很满意，可是软趴趴不能自理的婴儿生涯实在是让鬼无语啊！这要是让他那群鬼手下看见了，该是多丢鬼的一件事儿啊！
　　憋屈！这就是爱新觉罗永D对于自己上辈子二十多年皇子生涯的总结，也是他对自己做鬼这二百多年的总结。就算现在重生了，这两个字也没能离开他。
　　大清乾隆帝的嫡子，这个身份该是多么尊贵？皇二子永琏是嫡子，从乾隆继位起就被密立为储君，就算是早夭了，也被他的皇阿玛追封为端慧皇太子。皇七子永琮也是嫡子，从出生起就被寄予厚望内定为皇位继承人，就算早夭了，也被他的皇阿玛追封为悼敏阿哥。
　　他，爱新觉罗永D也是嫡子。只可惜，他没托生到富察氏那女人的肚子里，他是继后生的，所以他在乾隆的眼里就是个后儿子（与后妈、后爸相对）。生前不得重视，死后不得追封。就连史书上，也要留下个笨拙的名声，这才不负被乾隆厌弃一回。
　　从他懂事开始，每每得到的都是乾隆的不满跟训斥，常常将他拿来跟前两位嫡子相较。得出的结论是，他这个后儿子不但比不上永琏，甚至还不如永琮聪慧。可谁又知道，乾隆是怎么看出来一个一岁半的小屁孩子是多么地天赋异禀、性成夙慧、聪颖殊常的。他只知道，乾隆两岁的时候还搂着美貌的奶嬷嬷吵着要奶吃呢！（这就是做鬼的好处啊，各种深谙宫廷八卦的同类满天飞，可以打听到许许多多的宫廷私隐，有时候不想听都得听。）
　　等到该进尚书房了，第一天乾隆就给了他个下马威。背三字经而已，谁还能不会？可是，跪在拉长个驴脸的皇帝面前背……唉！他那时候还是年轻不懂事啊！真的是很傻很天真！
　　自从皇额娘去了之后，他活得就更憋屈了。堂堂嫡子，早早就被剥夺了继承皇位的权利。成年之后，直接一个光头阿哥扔出皇宫，再塞给你一个博尔济吉特氏的嫡福晋，将就着活吧！到最后无声无息地死在府里，就连个像样的丧礼都没有。那时，他真的很嫉妒五叔和亲王，人家就算办个生丧，上门的宗室、大臣都比他这个真丧的多。
　　活着憋屈啊！
　　好不容易做了鬼，想着投胎转世可该逍遥自在了吧！谁知道又成了泡影，他这鬼一做就是二百多年啊。别说牛头马面、黑白无常了，就连外国的死神都没见着一个。整天就是飘来飘去的，什么事儿也没有，就剩下跟别的鬼唠嗑了。
　　开始的时候，他只能在紫禁城里飘，不过这地界儿鬼多，他倒也不无聊。闲的时候，还能去看看乾隆的笑话，听听后宫的八卦。只是，还是憋屈啊！死了之后，他实在是不想再看见乾隆那张脸，更不愿意看见他腆着张脸将平庸的十五夸成一朵花一样。
　　终于，乾隆死了，他也能离开紫禁城了。等他飘到外面的时候，才发现原来外面也不太平。到处都是起义军，这个教、那个会的，纷纷揭竿而起。也不知道这十五是得罪了哪路天神，反正从他登基这天下就没有太平过，更可笑的是竟然被人打进了紫禁城。他当时看在眼里，笑在脸上，却哭在心中。祖宗基业啊，就这样让这父子俩糟蹋了！憋屈死个鬼了！
　　不过，也有让他开心的事儿，十五居然是被雷劈死的，真正的形神俱灭啊！这十五他得多招神恨啊！这么个死法儿，也难怪他的儿子不敢在史书上写明他的死因。
　　然后，他的日子就越来越憋屈了。那些蛮夷小国都敢对大清朝动手动脚了，条约一个一个的签，银子一堆一堆的赔，割地赔款、丧权辱国！这就是十五你的子孙，这就是乾隆你的子孙！他以为看到这些他能够高兴的嘲笑乾隆，嘲笑十五。可是他没有，他在哭！鬼虽然没有眼泪，却并不妨碍他哭得凄厉。就算他已经不是皇子，可看到发生在这片土地上的惨状，仍让他胸中愤懑。憋屈啊！这不是他一个鬼的憋屈，而是全部炎黄子孙的憋屈啊！
　　所以，他跟随着轮船，去到了那些乾隆口中的蛮夷小国。他得到那里去看看，就算不能跟人掐，他也得找几个外国鬼掐几架才行，不然非得给憋屈得魂飞魄散不成。日子就在他不断的跟外国鬼掐架的过程中慢慢滑过，在他掐遍欧洲无敌手的时候，他想家了。想念那片他凝望了百余年的土地，想念那土地上承载的江河山岳，想念那上面生活着的人们。
　　然后，他回到了大清。不，这时候已经没有大清了，爱新觉罗家的不肖子孙们终于把大清国给玩完了。接下来就是接连不断的战争，对内的、对外的，跨省的，跨国的，一连打了几十年，直到一个全新的国家建立。这个时候，他这个鬼也差不多做到头了。灵魂之力消耗殆尽，慢慢地就连人形也无法维持。在意识消失之前，他唯一的遗憾就是，为什么他竟然没有见到一个爱新觉罗家的鬼呢，爷多想跟你们掐一架啊！
　　谁知道，几百年都没能投胎的他，居然又被皇额娘生了出来，变成了一个无齿的小婴孩儿。整天只能软趴趴的躺在床上，这让已经热衷于掐架的他可怎么活啊！憋屈死个孩儿了！

☆、2第一章

   “主子，咱们的人又折了两个。”小庆子低着头站在桌案前，恭谨中略带忐忑的回禀道。
　　“嗯？又是在养心殿？这个月的第几个了？”身大红着锦衣的五岁小胖孩儿正端坐在跟他的小身板儿比起来相对巨大的椅子上，努力板起自己肉嘟嘟的小脸儿道。一双略微上挑的凤眼直直地盯着面前的小庆子，语气中倒听不出喜怒，只充斥着奶声奶气的可爱。
　　底下的小庆子却不敢因自家主子年幼而有所不恭，将头垂得更低些，恭声回道““是。这个月已经折了五个了。”这个可算不上什么好消息。
　　小胖孩儿在心中扼腕，对损失掉的人手，心疼得要命。五个，这个数字看起来不多，可是架不住损失掉的都是精英啊！这些人都是从小培养，多少年才能训练出来一个的，现在正是合用的时候。这可都是他家皇玛法当年留下的底子，折了一个就少一个。
　　“吩咐下去，除了坤宁宫的人，其他人都蛰伏下来，听候吩咐。”微微阖上凤眼，小胖孩儿沉吟了一会儿，又奶声奶气地吩咐道：“告诉他们，爷要坤宁宫成为铁桶。”
　　“！”小庆子行礼退下，按照主子的命令吩咐下去。
　　小胖孩儿见房间里只剩下他一人，才懒散地摊在大大的椅子上，整个人缩成个团儿。带着肉坑坑的小手无意识地缓缓摩挲着腰间的玉佩，这是他遇到难题和困扰时的习惯性动作。手指的动作越慢，表示遇到的事情越复杂难解。
　　他的皇玛法在圣祖朝为了争夺储位，建立了两个秘密组织，一个粘杆处，一个血滴子。在世宗皇帝即位之后，粘杆处被放在了明处成了个幌子，可是血滴子却还一直隐在暗中，真真假假的让人摸不着底细。若不是他做鬼多年，交游广阔，都不能确定血滴子是真的存在的。
　　在粘杆处被曝光之后，血滴子在专司暗杀的同时也身兼了刺探的职责。但是，这两个组织有一个本质上的区别。那就是，粘杆处认人不认令，血滴子认令不认人。
　　粘杆处的新任主子，必须由上任主子亲自指定。一旦粘杆处认定了新主子，那就会终生听其号令。
　　可血滴子却只认令符，谁拿到令符，谁就是血滴子的主子。而这件事，除了世宗皇帝之外，就只有他――爱新觉罗永D知道，就连世宗皇帝的继承人乾隆都不知道，甚至乾隆都一定能确定血滴子的存在，可见这秘密埋藏至深。
　　永D其实搞不明白他家皇玛法是怎么想的，为什么驾崩之前只将粘杆处交给乾隆，却没有将更加强大的血滴子留给他。反而将血滴子的令符藏在了坤宁宫中，就好像是专门为他永D准备的一样，被他轻松地拿到手，不费吹灰之力的将血滴子这一大杀器握入掌中。
　　自他重生以来，一切都进行的异常顺利。在各宫安插耳目，保护坤宁宫的安全，改变皇额娘的脾气，挽救早夭的五妹，保住十三弟的小命儿，暗中给不顺眼的下下绊子、添添堵……看来，平顺的生活让他放松警惕了啊，难道是最近的动静太大，引起了乾隆的注意？
　　努力想做出个挑眉的动作，却因为小脸儿太胖而失败。看来得过段修身养性的日子了，小孩儿用肥嘟嘟的，手背上带着坑坑的小手摸着自己的胖到两层的圆下巴，在心中叹了口气。不过，养心殿那位这段日子倒是真长本事了，而且还能沉得住气。不但能无声无息地□这么多钉子，而且直到现在还能隐而不发，可这怎么看都不像他一贯的风格了。
　　打定了“兵来将挡，水来土掩”的主意，小胖孩儿永D决定以不变应万变。时辰也不早了，爷还是去皇额娘那里蹭饭吧，顺便还能捏捏十三的小胖脸。哼，那小子也真是的，怎么就胖成那样呢！愁死个人了！
　　……
　　同一时间，大清国的主人也对他面前的人问出了相同的问题，“这个月的第几个了？”
　　清冷的面容，清冷的声音，清冷的眼神，宽大龙椅上坐得笔直的男人仿佛一尊没有温度的雕像。如水的目光扫到人身上，直刺得人泛起冷汗。
　　“第八个。”一身黑衣将这人从头到脚包裹住，只露出一双眼睛。他单膝跪在地上，声音沙哑地回道。言简意赅，多余的话一个字也不多说。
　　八个，不到一个月的时间，竟然就能从皇帝的寝宫――养心殿里揪出了八个钉子。呵，这弘历还真是“能耐”啊！连自个儿的寝宫都把持不住，那就更不要说皇宫其他的地方了。也不知道那个孽障在这寝宫里，能不能睡得安稳，不怕人半夜摘了他的脑袋吗。
　　胤G坐在乾清宫的龙椅上，微垂着眼睑思量。他驾崩之后，本以为已经一了百了，虽然仍有诸多远大的抱负未能实现，却也是无可奈何。好在他早已选定了一个还算合格的继承人，没有让他皇阿玛晚年九龙夺嫡的旧事重演。却没想到，还能再坐上这龙椅。
　　在最初的惊愕之后，胤G就只剩下愤怒和庆幸两种情绪。愤怒的是，自己是个睁眼瞎，自以为是地选了一个眼大心空的败家子儿做继承人，愧对江山社稷，列祖列宗；庆幸的是，好在自己还有改过自新的机会，在还没到不可挽回的时候重掌帝位，有机会能够力挽狂澜。
　　慈宁宫钮钴禄氏、承乾宫金氏、延禧宫魏氏，这些后宫女人的手伸得可真长！真当交泰殿里的那块牌子是当假的吗？对了，还有坤宁宫的乌喇那拉氏，她可真是教出一个好儿子。这才几岁大的小东西，都快将个养心殿钉成个筛子了。光那小东西的人就揪出来了五个，就算这样，都不知道是不是还有埋得更深的。这是什么孩子啊！
　　面前的御案上，就摆着他这个排行十二的孙子从小到大的详细资料。几时出生，何时断奶，吐过几回奶，尿了几回床，读的什么书，说了什么话……只是，怎么看这都是份完美无缺的资料，让人看不出任何不同寻常的地方。太完美，就是最大的缺陷。
　　也许，是该找个时间会会这个孙子了！
　　暂时放下后宫这些恼人的事儿，胤G又将目光放回到朝政上。
　　不管在是康熙朝，还是在雍正朝，他胤G都致力于将大清的国库填满。在他驾崩的之前，这件事好不容易取得了初步的成果，能够看到胜利的曙光。原以为，他选择的继承人能够将他的思想贯彻下去，完成他励精图治、整顿吏治的愿望。却没想到是个反其道而行的孽障，把自己老子攒了一辈子的国库，没几年就给祸祸了大半。
　　再看看御案上堆着的一摞摞长篇大论，言之无物，却满是阿谀之词的请安折子，胤G就想将这些上折子的人一个个都抄家问斩。当然，罪魁祸首就是那个孽子！不可原谅的东西！朕几十年没有夸过你吗？好吧，朕好像却是没怎么夸过人。
　　胤G正暗怒地批阅奏折，冰冷的眼神下是满腔蓬勃的怒火。不过还好，立刻就来了个供他发泄的对象。高无庸轻声在他主子身边道：“皇上，令妃娘娘求见。”
　　高无庸，现为养心殿总管太监，早年间跟在苏培盛身边学习，自潜邸起就伺候在胤G身边，侍奉过两代帝王。几十年的时光，他又怎么能区分不出两位主子呢！自现在的这位爷一出现，高公公就察觉出不一样的地方。又经过仔细地观察，那些独特的小动作都只表明了一个事实。
　　雍正爷，回来了！


☆、3第二章

“令妃？”胤G慢悠悠地吐出两个字，目光冷冷的盯着高无庸。属于那个孽子的记忆淌过，一个娇柔善美的解语花形象跃然眼前。皇帝多日不亲近后宫，看来是有人坐不住了。
　　“让她跪到御花园去背宫规。”后宫的女人，是哪儿都能去的吗？胤G再次鄙视了一番那个孽子对后宫的掌控力，跟对女人的认知能力，然后冷冷的吩咐。
　　这句话像是从牙缝里挤出来的，让高无庸瞬间有捂耳朵的冲动。但是，他什么也没敢做，乖乖地躬身退出了殿外。作为前后两任国家最高领导人的贴身总管，高无庸十分明白什么样的主子，要用什么样的态度来应对。
　　对于率先撞上来令妃娘娘，高无庸公公表示强烈的同情。这位一直以来在后宫顺风顺水的女子，正在面临着触礁的危险。如果还是乾隆皇帝在位，高无庸不会吝啬于提醒一番。但是，现在龙椅上坐着的这位，让他毫不犹豫地闭嘴了。严格执行命令，才是正途。
　　不过，跪着背宫规啊！想起那长的让人头晕恶心的宫规，高无庸公公又万分庆幸，还好皇上罚的不是咱家。就咱家这老胳膊老腿的，背完了估计也该断气了。
　　令妃正捏着帕子往里面张望，身后站着拎着食盒的大宫女冬雪。一瞄见高无庸的身影，令妃立刻端庄地站好，笑意盈盈的看过去，并且做好了随时迈步的准备。皇上已经有些日子没有到她的延禧宫去了，虽然皇上也没有到别人宫里去，但这还是让她有些不安起来。
　　前些天，打发去养心殿请皇上的宫人都无功而返，还被打了板子。不管是说她病了，还是说九公主、十四阿哥病了，皇上都是不闻不问的，派个太医了事。连御花园的偶遇，也成了泡影，皇上这些天根本就没去过那儿。今天，她一定得见到皇上才行。
　　“高公公，皇上还在忙吗？若是皇上忙得话，就请公公将这汤送进去，本宫就不打扰皇上办公了。只是，也请您劝劝皇上，虽然公务繁忙，也要注意身体，万不可太过劳累。”接过食盒，令妃故作贤惠的说。她知道，这些姿态必定会让皇上知晓。
　　说着，就要将食盒递过去。只是，令妃没想到，高无庸居然真的命人接了过去。难道，皇上没有吩咐让她进去？令妃一愣，脸上的笑容就是一僵，旋即又恢复了原状。
　　“这汤是本宫亲手熬的，最是滋补了，还请皇上趁热喝。这事交给高公公，本宫也放心了，那本宫就先回去了。”令妃柔声嘱咐道。可说是要走，却没有一丝要迈步的意思。
　　高无庸板着一张僵尸脸，心中不屑，道：“令妃娘娘，请稍候！”看，你那眼里的惊喜得意也太明显了吧！希望等会儿，你还能坚持下去。
　　“皇上口谕，罚令妃于御花园跪背宫规一遍。”高无庸的语气很有特色，就是没有一丝起伏。不管是说什么事，他都是这样的，不高昂也不低落，完全没有感情的陈述。
　　这下，令妃的脸色彻底僵住，就连冬雪也惊诧莫名地在令妃跟高无庸之间徘徊。是高公公说错了，还是她们听错了？皇上怎么可能会这样罚她家主子，而且，为了什么？
　　令妃扯动僵硬的嘴角，勉强维持着一贯的柔和道：“高公公，你能不能再说一遍？”
　　她认为柔软的问话，听在高无庸的耳中就像是想杀人了。不过，他也没有在意，平静地重复了一遍刚刚说过的话。仍是平淡的语气，没有起伏的声音，听在令妃的耳中却仿似一道惊雷。去御花园跪背宫规？这要是真的话，那她就什么里子面子都没了。
　　不行，绝对不行，绝对不能让这样的惩罚成真。虽然不知道皇上为什么会传出这样的口谕，但是想来高无庸是不敢假传圣旨的。那么，她现在该怎么办？晕吧！
　　受惊般瞠大双眼，令妃用帕子遮住半张脸，身子摇晃两下，果断地晕倒在了冬雪的身上。这样自然的表演，没有一丝刻意的味道，充分体现了熟能生巧的内涵。
　　高无庸的眼神跳动了一下，他早该想到令妃娘娘不会乖乖就范的。果然，女人就是娇弱啊！不理会冬雪的哭天抹泪，转头吩咐身边的小太监进去禀报皇上。高无庸心中为令妃默哀，以往也许这样的招数能够奏效，但是现在嘛，咱家也不知道呢！
　　小太监去的很快，回来的更快。吓死个人了！难怪高总管不自己进去，真是太奸诈了。凑到高无庸的耳边，轻声告知他皇上的回话。高无庸的眼神又闪了闪，果然是这样啊！
　　“来人，把令妃娘娘抬到御花园泼醒。”一挥手，立刻有两个小太监跑过来准备抬人。
　　“嘤咛”一声，令妃缓缓睁开眼睛醒了。能不醒吗？光天化日之下的，真被太监们抬到御花园泼醒，那她还要不要活了。皇上，怎么会这样？她做了什么让皇上厌弃的事情了吗？
　　高无庸并不管令妃心中的想法，“令妃娘娘既然醒了，那就请移驾御花园吧。”想晕就晕，要醒就醒，真是方便得很！不过，这要看别人接不接招啊！
　　令妃被皇上罚跪在御花园背宫规！
　　这个消息一传开，立刻就让平静的紫禁城炸了锅。最显著的表现就是，逛御花园的人流络绎不绝，仿佛一个个弯曲的箭头一样，直指令妃娘娘的所在地。
　　永D得到消息的时候，正在坤宁宫里欺负他家五妹妹，小胖手拽着胖丫头的小辫子，非要给妹妹梳头。皇后坐在一边，怀里抱着刚刚两岁的小永Z，笑看小儿女打闹。
　　“娘娘，奴婢有个好消息告诉您。”容嬷嬷听了小宫女的汇报，笑得菊花般灿烂的脸上尽是幸灾乐祸，她喜滋滋地凑近皇后身边道。没想到，那女人也有今天，定要让主子看看。
　　“什么事？”皇后鲜少见到容嬷嬷笑得这样，也好奇地含笑问道。
　　“娘娘，皇上罚了令妃呢。”容嬷嬷故意卖关子道：“您猜猜，皇上怎么罚的她？”
　　“哦？”皇后闻言诧异的抬头。皇上怎么舍得罚她那个娇美人了？不过，想来也不过是罚俸、禁足、抄书之类的吧。
　　永D也顾不得欺负五公主了，跑到容嬷嬷身边抱着腿撒娇：“嬷嬷，嬷嬷，快告诉永D，快告诉永D嘛！”令妃受罚了？相比于令妃受到了什么惩罚，永D小胖孩儿更想知道的是，令妃为什么会被罚。起先一点征兆都没有，让他有点摸不着那位的脉啊！
　　“哎呦，我的小主子，嬷嬷的这把老骨头可禁不起您摇晃。”容嬷嬷的菊花脸笑得更开了一些，半搂住小胖孩儿的肉肩膀，“皇上啊，罚令妃跪在御花园背宫规呢。”
　　噗！皇后娘娘果断地喷出了嘴里的果汁。皇上怎么能这么罚一位妃子呢！虽然皇后跟令妃不对盘，但是这位重规矩的娘娘还是觉得皇上实在太不给令妃脸面了。这样子被罚过以后，恐怕令妃短时间之内都不会出门，她丢不起那个人呐。
　　永D小胖孩儿也愣了愣，把跑远的思绪拉了回来。罚跪在御花园背宫规？不管是因为什么，小胖孩儿都觉得自己必须得去围观一下。令妃的狼狈，是永D从来没有看过的。反而，都是他跟皇额娘的狼狈都被那女人看了去。抛下一切，小胖孩儿窜到他皇额娘身边腻着。
　　“皇额娘，咱们也去御花园逛逛吧！这个时节，春暖花开，正是欣赏奇景的时候呢！”
　　于是，小胖孩儿就牵着五公主的小手，跟在皇后娘娘的身后向御花园进发，成为箭头中的一个小小组成部分。永D小胖孩儿表示，令妃的笑话，他是一定要围观滴！


☆、4番外一

　　当爱新觉罗?弘历察觉自己诡异地漂浮在半空中的时候，正是他人生最得意的时候。当了二十多年唯我独尊的皇帝，老爹留下厚实的家底供他挥霍，前朝后宫一片称颂之声。他乾隆皇帝，果然是个堪比圣祖的名君啊！虽然说起来不孝，但是朕比皇阿玛强多了！
　　开始弘历很兴奋，认为这是上天对他的眷顾，赐予他飞行的能力。可是，很快他就笑不出来了。因为，他发现漂浮着的只是他的灵魂，而他的身体却还好好地呆在养心殿里。
　　哪里来的妖孽竟然敢占据朕的身体，真是、真是……弘历在空中面目狰狞的咬牙切齿，却毫无办法。他现在根本无法靠近自己的身体，每每要靠近的时候，身体周围环绕的淡金色龙气都像是要将他冲散了一样，让他的灵魂剧痛无比。这样一来，他就只能漂浮在距离自己身体十丈左右的地方。朕得看好身体，不能让这妖孽祸乱了大清江山！
　　很快，弘历又发现了一些不对的地方。那妖孽怎么会能那么熟练的处理政务？为什么他能做得比朕这个皇帝还像皇帝？为什么，这是为什么？
　　等他弄明白是为什么的时候，差点没吓得魂飞魄散。这霸占了他身体的人，竟然是他的皇阿玛，大清世宗皇帝。难怪他看着自己那张脸板起来的时候，总有种熟悉、心悸的感觉。是呀，这气场太熟悉了。可是皇阿玛，你都已经驾崩了，为什么还要跟儿子抢呢！
　　心中虽然怨恨，弘历却再也不敢靠近胤G，只能远远的看着。对于胤G，弘历有种从骨子里来的惧怕。不是单纯的父子之间的那种惧怕，而是没来由的，弘历就是怕他皇阿玛。所以，他一当上皇帝就跟胤G反着来，更是下意识地标榜他自幼由圣祖教养，肖似圣祖爷。这能让他产生一种心理上的优势，仿佛终于能够不怕了。
　　看着他皇阿玛一次改变他订的规矩，贬谪他宠信的臣子，斥责他喜爱的妃子，厌弃他看重的儿子，偏爱他厌弃的嫡子……哼，他这个皇阿玛果然天生就是来跟他作对的。
　　一气之下，弘历干脆也不看了，他跑去逛了逛御花园，然后就碰到了他的爱妃。虽然只是能看不能碰，但是弘历还是美滋滋地跟着飘了过去。结果，就路遇了另外两只阿飘――他的孝贤皇后跟慧贤皇贵妃。这就让弘历兴奋了，原来朕的贤后爱妃就连薨逝了都舍不得离开皇宫，离开朕。就连死了都要守候在朕身边，这是对朕怎样的一种深情啊！
　　这厢，弘历感叹了半天，忽然发现事情有些不对。为什么呢？因为他的贤后、爱妃只瞥了他一眼，就再不理睬他。这是怎么回事？朕的贤后、爱妃不是应该扑上来哭诉对他的相思之情的吗？她们看见朕这个夫君，怎么能这么淡定，甚至是不屑一顾呢？
　　“皇后、爱妃，朕好想你们呢！”整整略微失落的心情，弘历还是腆着脸，一副神情款款的样子凑过去。做阿飘也是很寂寞的，能有个同类说说话也是好的啊！
　　“你个没用的废物，给本宫滚远一点！”孝贤皇后仍死死地盯着令妃，眼中的阴狠之色浓烈的骇人。就是这个女人，本当她是一条听话的狗，却没想到是一匹会噬主的白眼狼。而且，孝贤终于鄙夷地扫了弘历一眼，这个男人就是废物摆设，一看见美人儿就什么都忘了。杀子害命的仇还是得本宫自己来报，这男人就是个指望不上的。
　　“呦，这不是皇上吗？怎么变成了这个样子？”慧娴温婉的一笑，轻轻拂过鬓边的发丝，“真是可怜见儿的！做鬼的滋味怎么样啊？”随即将视线移回到令妃身上。哼，都做了鬼了，还摆出一副情深似海的样子给谁看。她的心中唯剩下一个执念，她要看着魏氏这个贱人死！可是，多难啊，她只看到了魏氏得宠、升位、生子，而她什么都没有！都是他的错！
　　弘历大惊，随即就怒发冲冠。他的女人，这都是怎么了，想造反了不成！朕也是她们能违抗的、能侮辱的！看朕，看朕……好在灵魂是不能变脸色的，不然弘历必然会客串一回变色龙。好吧，他没有办法怎么样那两个女人，做了鬼他连女人都打不过。
　　“你们……你们竟敢……”手指颤抖地指点着孝贤跟慧娴，弘历气得说不出话来。这个世界怎么了！连女人也敢这么对朕，当朕是个好性的吗？
　　谁承想，人家两位根本连看都没看他一眼，齐齐冷哼一声转身离去。
　　弘历受打击了，如果阿飘也能昏倒的话，他已经昏了。可惜阿飘没有这个功能，所以他很清醒，清醒着感受到屈辱跟愤怒。半晌之后，才长叹一声。算了算了，她们既然如此对朕，那也别想朕再把她们放在心上。还好，朕还有朵温柔善良的解语花。
　　皇阿玛只是暂时占据朕的身体，他那毕竟不是正途，朕定能重回躯体的。哼，等朕好了，定要夺取这两个贱人的封号，将她们开棺戮尸。心中想得好好的，弘历才略微按耐下怒火，决定去找他的解语花安慰一下受创的心灵。于是，继续飘。
　　“腊梅，皇上最近对本宫多有不满。你说，会不会是以前的事儿让皇上知道了？”令妃有些忧心忡忡的说。她已经好久没得过宠幸了，上次还让她在御花园丢了个大人。这让令妃觉得很不安，她亏心事做得多，一有变故，就生恐是旧事被掀了出来。
　　“娘娘的意思是？”腊梅小心翼翼地问。她知道，令妃不是想要她的回答，令妃只是想找个人诉说她心中的不安。只是，她一点都不想成为被令妃倾诉的那个人。
　　“明日本宫要去给孝贤皇后、慧贤皇贵妃诵经，你吩咐下去准备一下。”皇上对那两位的感情深厚，看来还是要从她们身上再踩一脚才行。
　　弘历很欣慰！看看，看看，这就是朕最宠爱的妃子！多么的贤惠，多么的善良，多么的规矩！什么样的赞美词，用在朕的爱妃身上都不为过啊！
　　第二日，弘历紧紧地跟着他的爱妃，没想到竟听见了这样一段经文。
　　“皇后娘娘，奴婢来看您了。您想不想奴婢啊？呵呵，一定是想地刻骨铭心吧！毕竟，奴婢也伺候了您那么多年，没有功劳也有苦劳不是。不知道您有没有找到永琮阿哥，听说夭折的孩子都是找不到娘的，真是可怜啊！其实，奴婢当时没想弄死他的。哎，您要怪啊，就怪皇贵妃娘娘吧。她也是奴婢的主子呢，若是不让她带着您跟您的孩子一起下地狱的话，皇贵妃娘娘该有多不甘心啊！您说是不是，皇贵妃娘娘？
　　“皇贵妃娘娘，奴婢也要给您请安了。您也是个可怜人，身为后妃的女人，若是没有子嗣，那对于家族来说，就是随时都可以丢弃的角色。很不幸，您就是这样一个人。奴婢也不得不佩服皇后娘娘的手段，她怎么就能叫您怎么也生不出孩子呢！奴婢真是托了皇后娘娘您的福了，奴婢谢您。若不是您，内务府的那些家族怎么能转而支持奴婢呢！皇贵妃娘娘，别怪奴婢狠心，您的家族都舍弃您了，奴婢不下手都不好意思呢！
　　“哎，您两位娘娘还真是不遗余力地在拉对方的后腿呢！只不过，难道不知道什么叫做鹬蚌相争吗？真不知道该说你们是精明还是蠢笨！
　　“好了，两位娘娘，在底下冷不冷啊？奴婢会让人给你们多上几柱香的。别想着奴婢了，你们还有的等呢。”令妃絮絮地说着，声音小到几不可闻，脸上挂着虔诚的神色。
　　只是，再小的声音都一字不漏的钻入弘历的耳中，听得他惊骇欲绝。这都是些什么，这都是些什么！弘历想咆哮，想喷火，想杀人泄愤，可是他什么也办不到。
　　还没等弘历缓过来这口气，一条锁链就当头罩下，套在他的脖子上。弘历大惊，喝道：“什么东西？快放开朕！”
　　忙定睛去看，黝黑锁链的一端套在他脖子，另一端却握在个黑衣高帽之人手上。
　　“爱新觉罗?弘历，你阳寿已尽，快快随吾回归地府听审。”黑无常面无表情地开口。
　　“不可能，朕的身体还好好的，怎么会阳寿已尽。对了，一定是皇阿玛，你该抓的是皇阿玛的魂魄，是他占据了朕的身体。你快去抓他啊！”弘历后退着嘶喊。
　　“神州之衰败，由你开端，你罪在不赦！还要累得老父不得投胎，为你收拾烂摊子，不孝！”黑无常说罢，也不管弘历的挣扎，只管拽着锁链就走。
　　“不，我不要，不要去……”


☆、5第三章

御花园的中心地带，有一片空旷的草坪，这里正是令妃娘娘接受惩罚的地方。初春的天气，令妃已经早早地换下了冬衣，换上了嫩粉的春装。整日坐在宫殿中倒是不显，可现在这样跪在草地上，还是让令妃觉得一阵阵的寒气从腿上直窜到头顶，不一会儿就脸色青白。
　　只是，她却不敢再昏倒。都已经丢人到这地步了，万一皇上真的让人把她泼醒，那可就真没脸见人了。口中背诵者宫规，心里却一件件事情的扒拉着。既然已经受了罚、丢了人，那她就一定得想清楚到底是哪里出了问题，到底是为什么惹了皇上的怒气。
　　可是，令妃思来想去也没有个头绪。这次受罚毫无征兆，难道是受了谁的无妄之灾？想到这儿，她不由得又瞥了一边做监工的高无庸一眼。这个该死的太监，往日的好处都是白给他了，竟然敢给本宫玩翻脸不认人这套，你给本宫等着。
　　高无庸公公自然不会错过令妃一闪而过的目光，只是他并不在意。令妃已经在那位主子面前挂了号，是绝对翻不起风浪的。既然令妃已经注定了结局，那他不能再往她身边凑，省的碍了皇上的眼。不要说他现实，这只不过是皇宫里的生存法则而已，谁都得遵守。
　　永D小胖孩儿来到的时候，令妃的宫规也只背了不到五分之一，而前来围观的后宫嫔妃却已经各自找好了观赏的佳处。大家自然不会明打明的说是来看令妃笑话的，咱们只是在御花园赏景而已，谁让春天来了呢。只不过，碰巧遇到令妃娘娘被罚，她们自然要关心一二。
　　当真的看到魏氏跪在那里背宫规的时候，永D心中闪过一丝快意。爷总算也能看到今天啊！这就算是为了爷那几百年的等待先讨点利息吧！不过，在痛快的同时，小胖孩儿不自觉地又捏住玉佩摩挲。养心殿那位，到底出了什么事，是不是该再试探一番？
　　对于乾隆，永D自认为了解，所以这两三年他的动作虽大，却没有引起那人的任何警觉。反而，乾隆一直认为十二阿哥只是个驽钝平庸的皇子，就跟上辈子一样。
　　只是，这半个月来，乾隆变得厉害，行事风格完全不似往日。一时之间，小胖孩儿有些不知所措，找不到应对的法子。所以，他只能命所有人蛰伏起来，但这样做显然不是长久之法。只要还呆在这皇宫之中，两方的人马早晚会有碰上的一天。
　　可是，为什么？同一个人为什么会忽然之间就变化如此之大？现在的乾隆，精明的让人胆寒。也许，他该找个机会，见见这位让他觉得陌生的皇阿玛了。
　　“令妃娘娘，令妃娘娘，您这是怎么了？为什么要跪在这儿？我听说皇阿玛罚了您，到底是为什么？您不要再跪了，我这就去向皇阿玛为您求情。”
　　沉思被由远及近的叫喊声打断，永D不悦的抿抿小嘴儿。不用看就知道，只有那位极品的五阿哥永琪才会这样的大呼小叫。抬眼望去，你个成年的阿哥，能不能不要对你年轻的庶母动手动脚的，你看看你拿手都放到哪儿了。还有，你没看见你额娘的脸色都阴沉地要滴水了吗？还有，你身后跟着那俩，就算魏氏跟你们家沾亲，但是能不能别让她靠着啊？
　　小胖孩儿一把拉住怒气冲冲地就要往前冲的皇后娘娘，“皇额娘，永Z好像是困了，您看他都睁不开眼了。您还是先带着永Z回坤宁宫吧，在这儿睡会冻着的。”这个时候，情况不明，可不是皇额娘能出头的时候，还是先劝她回去的好。
　　重规矩的皇后自然看不得那些有碍观瞻的事情，正要过去出言斥责。大儿子说的话，她自然明白是什么意思。可是，皇后娘娘不甘心的瞪着仍靠在福尔康肩上的令妃，这样的事情让她怎么能够容许。不过，皇后娘娘这几年在大儿子的潜移默化之下，到底不再那么暴炭脾气了。而且，大儿子说的对，高无庸还在边上看着呢。
　　想通了的皇后娘娘摸摸大儿子的脑袋，转身回来坤宁宫，留下容嬷嬷陪着大儿子继续观看后续发展，以便给她转述。对于皇上会怎么处置这件事，皇后娘娘也很好奇呢。
　　目送着皇额娘离开，永D小胖孩儿将注意力又转回到令妃那边。
　　无视掉几人的哭诉跟安慰声，高无庸刻板没有起伏的声音响起，“还请令妃娘娘继续，皇上还等在着咱家回话。”以五阿哥的表现，他的的前途也相当有限。高无庸在心中默默地下了评语，坚定了自己做好监工的决心，谁也不能阻止咱家！
　　“你这奴才，主子说话，谁准你插嘴的。”五阿哥猛地回头喝道：“本阿哥已经说了，自会去求皇阿玛收回成命，你现在就去给皇阿玛回话，说本阿哥一会儿就到。”
　　面瘫脸就是面瘫脸，高无庸公公的脸色看不出一丁点儿的变化，就连眼神都没有一丝晃动，“请五阿哥恕罪，奴才不能从命。奴才奉皇上口谕，监督令妃娘娘受罚，不敢玩忽职守。还请您先去求来皇上的圣旨，奴才才敢回去复命。”求得来才怪！
　　“你……”永琪猛地噎住，手指点着高无庸的鼻子却说不出话来。这奴才一口一句口谕、圣旨的，他还能说什么？哼，一个奴才而已，仗着是皇阿玛身边的人，居然连皇子也不放在眼中，真是不知道死活。等他见了皇阿玛，再来收拾这有眼无珠的奴才。
　　福尔康想要说些什么，刚摆出个义正言辞的架子，就被令妃暗中拉住了。这可是高无庸，不是一般的奴才。就算令妃再自视甚高，再不待见他，也不敢轻易得罪了这位。而且，这不是还有永琪这个愣头青在嘛，还用得着你个小侍卫出头？老实呆着吧！
　　“令妃娘娘，您等着，我去求皇阿玛，很快就回来。”变脸一样，对着高无庸的铁青脸色，对上令妃就变得柔和，柔声细语地说。说完，又回头狠狠地瞪一眼高无庸，才带着他的两个跟班离开。三人走得飞快，毕竟，善良柔弱的令妃娘娘还等着他们解救啊！
　　小胖孩儿望着三人离去的方向，轻轻抖动手指。他想知道，养心殿那位，对于他最宠爱的儿子是个什么态度。罚了一个最宠爱的妃子，会不会再罚下最宠爱的儿子呢？他应该谢谢这位五哥，多好的一把枪啊，总是在需要他的时候及时的出现！
　　高无庸在一边紧迫盯人，令妃只好再次跪正了背诵宫规，心中也不无将永琪当枪使的意思。皇上那边到底是对她一个有了想法，还是对所有人都有了想法呢？
　　胤G正在批阅奏折，他看不上眼的折子被扔了一地。全神贯注的工作狂被打扰的时候，跟低血压的起床气一样，尤其是具有冰山气质的四爷，更是低气压环绕。
　　高无庸不在，进来禀报的是养心殿副总管吴书来。吴书来公公跟高无庸是完全不同类型的太监，高无庸是个面瘫脸，吴书来就是笑面虎，也不知道他俩怎么处得来的。
　　“皇上，五阿哥求见。”吴书来低垂着头，不敢去看龙椅上的人。御书房内的气氛冷凝，久久听不见声音。都是皇帝的贴身之人，他自然也能感觉的皇帝的变化。只是，高说不必在意，做好自己的事便是，所以他也就不问，该做什么还做什么。
　　“五阿哥，永琪？”胤G这些天都在梳洗朝政，还没来得及见那些个皇孙。记忆中，那个孽子对于永琪印象极佳，甚至已经有意立为皇储。但是，现在的胤G对于弘历的识人之能相当不信任，对于这个永琪自然就没什么好感，反而充满了审视。
　　“宣他进来。”


☆、6第四章

看着器宇轩昂地走过来的青年，胤G的眼神暗了暗。光就皮相来说，倒还能看得过去，就是不知道，里面是不是草包了。现在看起来，礼节上尚算规矩。
　　“起磕吧。”胤G冷淡的叫起，“这个时辰，你不在校场练习骑射，到这里来所为何事？”这也是胤G对于永琪不满意的地方之一。十九岁的皇子，早已到了可以参知政事的年纪，像他当年上朝听政的时候就只有十四岁，那时就已经在户部行走了。
　　十九岁仍呆在尚书房的皇子不是没有，但是绝对不会有哪一个被属意的皇位继承人在如此年纪仍然远离朝政的。而偏偏弘历又确实看重这位皇子，确实是当做继承人在培养。胤G这下就有点弄不清楚那个孽子到底是个怎么章程了。
　　“皇阿玛，儿臣已经完成了今日的学习，谙达才允许儿臣先行离开的。”对于自己的功课跟骑射，永琪是相当有自得的。毕竟，那是皇阿玛都亲口夸赞过的。不过，很快他就想起了今天求见的目的，柔弱的令妃娘娘还在御花园等着他的好消息呢。
　　“皇阿玛，儿臣恳请您收回对令妃娘娘的惩罚。儿臣虽然不知道令妃娘娘为何受罚，但是娘娘一向温柔善良，从没有犯过什么错。想来是有人在您耳边挑拨，让您误会了令妃娘娘。就算令妃娘娘真的有什么不妥之处，也求您换个方式处罚。如今天气尚寒，令妃娘娘的身子又一向单薄，儿臣恐怕她受不住这样的惩罚，会伤了身子。”
　　胤G狭长的凤目微眯，意味不明地盯着下方侃侃而谈的永琪。不赞同也不反对，只是那么盯着他，直盯得他原本仰望着自己的目光低垂。成年皇子求见皇帝，就是为了给年轻的庶母求情？弘历，你这孽子真是选了个好继承人啊，眼睛让浆给糊住了吗！
　　“你是在说朕昏聩不明、偏听偏信，还是在教朕做事？”清冷的声音缓缓的响起，胤G坐的笔直的身子略向前倾，自有一番不怒而威的气势压向永琪。
　　永琪明显被胤G的反应弄得一愣，立刻感觉到阵阵压力袭来。皇阿玛生气了！难道是迁怒？不过，不管怎么样，现在这个情况跪下来请罪总是没错的。
　　胤G不想再继续这个话题，“起来吧。你来的正好，朕正有些政事要问你的看法。”胤G的想法很简单，既然弘历看重这个孩子，那他就得好好考察一番，看他是否值得培养。
　　压力猛地一松，永琪长出一口气。胤G接下来的话又让他心中惊喜。皇阿玛终于决定让他参与政事了，还要问他的意见，看来是对他万分看重的。当下就将令妃忘在了脑后，一脸兴奋地影响胤G审视的目光。他这次定要好好表现，让皇阿玛刮目相看。
　　“对于回疆的战事，你可了解？”目下，回疆的战事正如火如荼，算是朝中的一件大事，用来考问皇子，正是个好题目。而且，此战已经打了三四年，总不会一无所知吧。
　　“回皇阿玛，因儿臣并未上朝听政，所以对回疆战事并不了解，只是有所耳闻。若是说的不对，还请皇阿玛指点。”永琪口中谦虚道，心中却是大定。只因回疆的战事他曾经多次跟福家兄弟讨论过，三人早已商议出最佳的作战方案。
　　“哦？那你跟朕说说，战后该如何处理回部之人？”胤G的面色稍缓，也许他这个孙子的肚子里还是有点墨水的，也不全是草包吧！胤G不管是做皇子时，还是做了皇帝后，对于战事都不擅长。他更擅长的是大的战略方向的制定，以及后勤的调配。
　　“这……”永琪有些语塞，这个方面他倒是没有想过，不过倒也不难回答。对于战后的百姓，不过是安抚罢了。想明白之后，他自信的一笑，“皇阿玛，儿臣认为回部百姓既然已经归谁我大清，自然该以大清子民视之。战后之地，必然是千疮百孔，满地疮痍。儿臣认为该当重加安抚，拨款拨物以供他们战后重建家园。”
　　弘历向来标榜仁慈，想来这样的回答能够令他满意吧！胤G的脸色愈加清冷，看着这个言之无物的皇子有些不耐了。难道他就只能想到这些？
　　“款从何来，物从何处？”端起茶杯轻呷一口，胤G慢条斯理地问道。
　　“这，款项自然是由户部调拨，至于物资，当由临近各省督抚由本省调拨。”
　　“然后呢，拨钱拨物助他们重建家园之后呢？”真是不当家不知柴米贵啊！上下嘴皮子一碰，就又是钱又是物的，跟他那个败家阿玛都是一个调调的。
　　然后，还要怎么然后？安抚了回部百姓不就没事了吗？永琪不解的皱着眉，“皇阿玛，儿臣以为，只要让他们能够安居乐业，能够沐浴皇恩，那自然会真心归附我大清。”
　　未免气着自己，胤G决定换个问题考问。于是，又问道：“你对先皇‘改土归流’的政策有何看法，觉得是否可行？是否能够在全国的边疆地区实行？”
　　大清朝接受前朝皇帝多无能的教训，十分注重皇子的教育。尚书房说教授的，不只有满文汉文、四书五经，更有治国之道、用兵之法。光看胤G那些兄弟们的折腾劲儿，就能知道清朝皇子教育是多么的成功，那就没有一个善茬儿。
　　所以，胤G不认为他这次的考问有什么问题。如果将偌大的国家，交给一个只懂得诗词歌赋、琴棋书画的继承人，难道是倾举国之力，就为了培养出个宋徽宗、李后主不成！
　　不过，永琪就不这么认为了。他觉得今天皇阿玛怎么总问些深奥的问题。以往，弘历到尚书房考校功课，都只是调些背诵、释义的问题。在尚书房带了十三四年的永琪，只要不是太笨总能回答的不错。不过，还好师傅曾经讲过这个。
　　于是，略一回忆，永琪就将当日师傅所讲的内容照搬过来。
　　肚子里的东西是不是自己的，胤G自然能够听出来。自此，对于这个传说中文武双全的孙子已无甚期望。只是，还是要再给他一个机会。
　　“日前，江南道上奏，淮安等三府受蝗灾之害。这是记述详情的折子，你看看。若是朕派你前往赈灾，你有何方略？”胤G从手边翻出一份奏折，交给吴书来，“现在也不用着急，你看过最后，回去好好筹划筹划，过两日上个折子给朕。”
　　第一次接触到大臣们上的奏折，这让永琪有点兴奋。皇阿玛连这样重要的折子都给自己看，这是多么的信任啊！用强抑住双手的颤抖，接过吴书来公公递过来的奏折，认真阅读。他一定要给皇阿玛一个满意的答案，说不定皇阿玛就真的派他前去赈灾了呢！
　　挥退可永琪，胤G有些无力的闭上眼睛。好吧，朕是个睁眼瞎，朕挑的继承人也是个睁眼瞎。这都是什么事儿啊！不行，朕得去祖宗面前忏悔一番，才能心安。
　　“吴书来，传旨：皇十二子永D，乃朕之嫡子，夙性敏慧，身份贵重，即日起赐住养心殿偏殿，三日后入尚书房读书。”一闲下来，胤G又想起来那个将皇帝寝宫当筛子钉的小混蛋来。既然那么想知道养心殿的情况，不如就住到朕的眼皮底下来吧！
　　吴书来诧异地瞪大眼，好在他低着头，倒也看不分明。十二阿哥，这是要翻身了？怪！不过，皇上的圣旨不是他能质疑的，乖乖去传旨便是了。顶多，回去之后问问高去。
　　永D是在皇后那里接到圣旨的，母子二人都有些惊疑不定，倒是五公主不舍得哥哥离开，皱巴着小脸儿不依。皇后跟小胖孩儿哄了半天，才跟着嬷嬷玩去了。
　　母子俩对视一眼，都看出对方心中的不情愿。只是皇命难违，此时却无法可想。
　　“皇额娘，您别担心。儿子不会有事的。”哼，反正早晚都是要会一会那位的，倒是用不着他再犹豫不定了。小胖孩儿这会儿也豁出去了，伸头缩头都是一刀，就这么着吧！
　　“额娘知道，你从小就是个有主意的。只是，额娘怕你招了你皇上的忌讳。皇上此次让你住到养心殿去，看着是恩宠，可谁知道他心里想的是什么。你到了那里，切不可太过张扬。而且，你才五岁，现在就让你进尚书房，也不知道打得什么主意，你要小心谨慎。”皇后将大胖儿子揽在怀里，轻声嘱咐着，眼中是浓浓的担心。
　　皇上能够重视永D，这曾经是她梦寐以求的事情。可是，当这样的恩宠忽然之间降临的时候，她又充满了怀疑。皇上他，相对永D做些什么呢？
　　皇额娘，您放心！儿子就算是死，也会拉那人垫背的。反正大清朝早晚都得让那些孙子们玩完，还不如毁在儿子的手上呢！


☆、7第五章

“混蛋，坏蛋，大鸡蛋……”永D小胖孩儿攥着小肉手，狠狠地捶打着一只人形布娃娃，口中念念有词地数落个不停。捶了半天他终于累了，于是泄气了一般躺倒在床上。
　　搬进养心殿已经快三天了，却连那人的面都没见着。这让原本满怀斗志，预备打一场硬仗的小胖孩儿觉得憋屈的要命。人家都已经做好战斗准备了，结果……那种一口气噎在喉咙的感觉，实在是让他忍不住暴躁，然后这个名为“小乾子”的娃娃就成了他的泄愤工具。
　　现在宫中都在传，十二阿哥身为嫡子又深得圣心，皇上竟然破例将其养在养心殿，这可是连康熙朝废太子都没有过的待遇什么的……这是要将他当成明晃晃的靶子，也不知道是不是出于那位的授意。不过，被当成靶子，对于小胖孩儿来说也是种新鲜的体验。
　　能够成为靶子的人，从来都是得宠的。而他，爱新觉罗永D前世从来没有得宠过。他，从来都是被遗忘的那个、被无视的那个、被忽略的那个。不过，这种事情，新鲜两天也就是了，他可没兴趣为他人做嫁衣。而且，他做的事，可不适合让那么多双眼睛盯着。
　　哼，不见就不见，咱们看谁能耐得过谁，爷跟你杠上了！永D小胖孩儿眼中精光闪过，然后又颓然地闭上。想想明天即将到来的遭遇，小胖孩儿在心中哀吊自己的孩提岁月。
　　哎，明天就该进尚书房了，那就意味着需要起早，起得很早很早。对于学过一次的东西，永D小胖孩儿是一点兴趣也没有。对于能提前进入尚书房这项殊荣，小胖孩儿更是深恶痛绝。做鬼做久了，给他留下的后遗症就是，低血压呀低血压！
　　这时，小庆子进来禀报：“主子，吴书来公公传话儿过来，皇上叫您过去用晚膳。”
　　嗯？用完膳，永D凤眼一凝，一下从床上坐起来。终于要来了吗？爷已经等你好久了。
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛圣安！”胖嘟嘟的小脸儿上挂着纯然天真的笑容，一双黝黑的凤瞳略带羞涩地偷看，眼神中满是对对方的崇拜尊敬之情。永D小胖孩儿完美的演绎了一个崇拜爱戴阿玛，渴望得到阿玛关注的孩子应有的表现。
　　就势打量着面前的人，永D忽然觉得自己有些不认识了。这人，还是乾隆吗？在心中微微皱眉，面上却丝毫不显，仍是一副小孩儿见到就不见面的阿玛时的惊喜羞涩。
　　这人，面容跟记忆中没有丝毫改变，但是却明显有什么不一样了。可是，是什么呢？低头行礼的当儿，小胖孩儿将记忆中那人跟现在的这个暗暗比较，眼神霍然一亮。
　　对，就是它――气场！这是跟记忆中那人完全不一样的凛冽气场。异样的清冷感觉弥散在那人的周围，宛如冰川般不可接近。狭长的凤目微眯，让永D直觉地感到危险。
　　不对！这人，绝不是他认识的乾隆。小胖孩儿的眼神晦暗不明，到底出了什么问题。
　　“起吧，坐过来用膳。”永D小胖孩儿在观察胤G的同时，胤G也在打量着他这个从未见过面的小孙子。他很想知道，这么个豆丁儿大的小家伙儿是怎么做到那些事的。
　　五、六岁的年纪，胖嘟嘟的像个刚出锅的白面肉包子；一脸天真无邪的笑容，露出八颗白生生的小乳牙；规矩无比的礼节动作，恭谨慕孺的眼神……若是全不知他底细的人看见了，铁定认为这么个小家伙儿该多么招人疼啊！只是，现实是……
　　就是底下这个外表纯良，内心奇诡的小家伙儿，愣是将堂堂的皇帝寝宫当成了不设防之地。而更加让胤G怒火中烧的是，他居然还成功了。弄得胤G现在都不知道是该责罚他，还是该夸奖他。毕竟，能在皇帝的眼皮子底下搞小动作，可不是件简单的事。
　　当然，这里面更让胤G想一把捏死的，就是弘历那个逆子。原先本当他是个精明的，现在看来都是表面功夫，整个一面上精明内里驽钝的典型。连自己的寝宫都看不住，还能指望他看好大清江山？朕当初真是瞎了眼了！胤G在心中又自我批判一盏茶的时间。
　　“儿臣谢皇阿玛！”永D小胖孩儿再次露齿一笑，奶声奶气地道。当然，这并不是他故意如此，而是这身体的小声音就是这么个德行。哼，不管这人到底是不是乾隆，用膳先。
　　皇室用餐的规矩良多，一餐晚膳用得是风平浪静。本应静谧、安详的气氛，却让旁边伺候的高无庸跟吴书来感觉到异样的压抑。皇上跟十二阿哥，两个人看上去都是在姿态优雅地用膳。但是他们却明显能感觉到，这两个人好像都在积蓄力量似的。这让两人更加小心谨慎地伺候在这“父子”俩身边，唯恐一有错失，就会打破现在的均衡局面。
　　“你们退下吧！”饭毕，胤G捧着杯普洱轻呷，“传话下去，朕要亲自教十二阿哥下棋，任何人都不见。”军国大事上午都已经处理完了，胤G倒是不担心误了什么大事。
　　永D小胖孩儿坐在一边，貌似羞涩地抱着个果子啃着，只那双凤眼骨碌碌转着，不知在打什么主意。还说什么亲自教爷下棋，这人就是怕爷的日子过得清静，非得变着法儿给爷添堵。等到整个暖阁里就剩下他们两人，小胖孩儿心中暗暗戒备。看来，戏肉就要来了啊！
　　“可学过下棋？”胤G指指面前摆着的棋盘问道，看永D点点大头之后，“过来陪朕手谈一局。”对面的小家伙儿绝不是个简单的角色。胤G相信，若不是他重新来到这个世上，让他对借身还魂这种异事没有准备，也不会这么容易就抓住他的小辫子。起码，若一直都是弘历活着，那个孽子定然不会察觉他的寝宫已经快不跟他姓了。
　　对于这个表里不一的小家伙儿，胤G也有着自己的猜想。脑海中首先滑过的，就是他那群都不让人省心的兄弟们。既然他能借弘历的身体死而复生，那么他们是不是也有这种可能呢？当然会有这种可能！不过，若是兄弟变成“儿子”的话，朕会好好教导他们的。
　　当然，也会有其他的可能。但是，胤G也会有些野望。上天啊，赐朕这样一个机会吧！
　　下棋？哼，永D最讨厌讲话绕圈圈的人了！而且，你刚刚不是还说要教人家下棋的，咋一转眼就要手谈一局呢？想欺负爷年纪小就直说，没看爷的胳膊还没棋盘长吗！
　　只是，表面上还是皇命难违的，小胖孩儿只能不情不愿地丢下手中的果子，嘟着小嘴儿挪到棋盘前面。反正爷是有名的臭棋篓子，赢不了你也得恶心恶心你。
　　“皇阿玛，您要让永D几子呢？”自动自发的把黑子抱到自己跟前，小胖孩儿腆着一张肉嘟嘟的脸问道。那么大个人了，也好意思跟爷这么个小身板儿的下棋，真是个老不休在！心中虽然念念叨叨的，永D却没有放下戒备。这个人，太稳了！
　　难道真是个小孩儿？胤G眉心微动，这样的表现倒是不像是他的那些兄弟们。他可不信那几位对着他的这个败家儿子还能撒娇，装可爱。以胤G的眼力，自然能看出对面小家伙儿的有些反应是故意的，可也偶尔能看出有些是这人的自然反应。
　　“你说几子？”胤G淡淡地回道。如果不是那几个人的话，就没有周旋的意义了。
　　眨眨跟那人相似的凤眼，永D小胖孩儿没有回话，直接抓了把棋子开始在棋盘上摆弄起来。是你说要让着爷的，还让爷自己选几个子的，那爷选多一点，应该没关系吧！
　　胤G看着棋盘上越来越多的黑子，身周的冷气狂飙。这就是个小无赖！拈起一枚白子吗，往棋盘上随意一丢。清冷的声音响起：“行了，说说吧！你到底是何人？”
　　来了！小胖孩儿这下也不做那个惫赖样子，板板正正地坐直自己胖胖的小身板。想做个挑眉的动作，但是因为小脸儿的肉肉多了些，显得有些徒劳。所以，小胖孩儿只能撇撇小嘴儿，“儿臣自然是爱新觉罗永D，皇阿玛何出此问？”
　　胤G微微眯眼，看着面前整个气质一边的小家伙儿。有那么一刹那，他竟然会觉得对方有着和他对等的资格。胤G随后就觉得有点可笑，不管怎样，这一定是种错觉。
　　不过，真是永D？看他的眼神，不像是说谎的样子。那就是说，这个小家伙儿真的是朕的孙子了！为什么朕这样的人，生了个废物儿子，反倒是朕的废物儿子生了这么个别致的呢？哼，一定是别有缘故，绝对不会是朕的原因。弘历是自己长歪的，这小家伙儿一定就是朕的隔代遗传！


☆、8第六章

胤G沉吟片刻，黑亮的凤眸直直地盯着小胖孩儿，淡淡道：“有何证据能够证明？”
　　证据？小胖孩儿眨巴眨巴眼，小肉手将腰间的玉佩解下，“这是儿臣的身份玉牌。”大清每位序齿的皇子，都会有一块代表身份排行的身份玉牌，永D递过去的就是这个。
　　胤G面无表情的暗中磨牙，这小家伙儿明知道朕问的是什么，居然跟朕打马虎眼。真是个欠教训的小无赖！一言不发地瞪着小胖孩儿，胤G在想要不要先拖过来拍一顿再说。
　　永D小胖孩儿直觉地感到危险，这人在打着什么主意？扁扁小嘴儿，形势比人强，想到往后定还又有要仰仗人家的时候，小胖孩儿悻悻地道：“证据呢，就没有。反正爷就是爱新觉罗?永D，你爱信不信，爷可没有义务给你提供什么证据。”
　　听着对面那还没有桌腿高的三寸丁儿在那儿“爷”来“爷”去的，胤G就有一种啼笑皆非的感觉。罢了，暂且就当他是永D吧，朕也就是多个孙子而已。在他的眼皮底下，也不信这小东西能翻出自己的手掌心去。将这个话题放在一边，胤G继续下一个话题。
　　只是，还没等胤G发话，永D小胖孩儿就先下手为强了。小身板儿站在炕上，以弥补身高上的差别。微微抬起胖嘟嘟的小脸儿，居高临下地道：“别你光问爷啊，也该你回答爷个问题了。说，你是何方妖孽，竟然敢擅自占据人间帝王的躯壳？这身体的原主又在何方？”
　　胤G神情冷峻地盯着永D，寒声道：“何处此问？”
　　“哼，爷那个阿玛，就是个废物点心，就凭他怎么可能发现爷私底下的那些小动作，更不可能有本事废了爷的那么多好手。原先爷还只是怀疑，可见到你之后，爷就能肯定了。你，绝对不是乾、隆、皇、帝。”将最后四个字说得一字一顿，小胖孩儿板着的脸上也显露出一丝冷峻的味道，居高临下的样子，颇有些咄咄逼人的气势。
　　大清的江山是爱新觉罗家的，也许会被后世子孙败掉，但是他决不允许在自己还能看见的时候，被他人占据，就算是只前同类也不行。而且，这家伙看起来还精明厉害得很。
　　“朕表现这么明显吗？”胤G自嘲地挑了下眼角。好吧，朕的风格跟那个孽子确实天差地别。但是，被一个小毛孩儿点出来，还是让胤G觉得有些丢面子。算了，这个是朕的孙子，不能以平常孩子论。他的身份也不是不能透露，告诉他也无妨。
　　“朕的‘血滴子’用着可还顺手？”胤G伸手摩挲着杯沿，深邃的目光直直地注视着看上去气势十足的小家伙儿。黝黑的凤眼惊人的明亮，粉嫩的唇抿得紧紧的，圆润的小下巴微微抬起，像只骄傲的猫儿一样。只是，这只猫的牙齿和爪子都忒锋利了些。
　　朕的？永D小胖孩儿的气势猛地一滞，略显狭长的凤眼瞪大到极致。胤G看着他发呆，也不说话惊动，想看看这小家伙儿会有什么样的反应。只是，胤G没想到小胖孩儿愣了一下之后，居然张牙舞爪地爬过棋盘，朝自己扑了过来。
　　胤G错愕地伸手接住撞过来的小胖墩儿，眼睁睁地看着他环住自己的脖子，将小脸儿凑到自己面前不到半寸处。胤G反射性地向后仰头，却发现自己被揽得紧紧的，于是皱眉。
　　“你的血滴子？你是爷的皇玛法？怎么可能？啊，难道你是让败家子儿子给气活的？”永D小胖孩儿还没有从自己的震惊中恢复。面前这人居然是他家皇玛法？那个心狠手辣、喜怒不定、刻薄残酷的清世宗雍正皇帝？这简直就是，偶像啊！
　　“先从朕身上下来。”胤G拎住小胖孩儿的领子，想把他从自己身上扯下来。胤G的两辈子，别说从来没跟自己的孙子辈这么亲近过，就连儿子辈也没有，颇为不适应小胖孩儿突然而来的热情。靠这么近做什么，说话的气息都喷到朕脸上了，也不知道有没有口水。
　　刚刚想到口水，胤G就僵硬的发现，这个小胖孩儿居然敢亲得他一脸口水！不对，是他居然敢亲朕！胤G愣住，从来没有哪个孩子敢亲近他，更别说是搂着他亲了。甭管的年幼的弟弟，还是儿子、孙子，一看见他这张冰山脸，都是有多远躲多远，哪还敢凑上来。
　　不过，能被自家孙子如此亲近，胤G还是很欣慰的，总算有个孩子不怕朕了。额，虽然这个小胖孩儿有些不同寻常，但从外表看总还是个孩儿样。
　　“呵呵，爷居然亲到偶像了！”这回不用胤G动手，小胖孩儿自己就放开手，一屁?股就坐到了棋盘上，在那儿呵呵地傻笑。一双小胖手还拽着胤G的衣摆不撒手。
　　永D小胖孩儿对于胤G――他家皇玛法的崇拜，始于前世。在做鬼的那二百多年里，时时听那些阿飘们诉说着胤G的种种事迹，对于这位从未谋面的皇玛法更是心向往之。只要想想他那位好大喜功、又耳根子奇软的皇阿玛在他家皇玛法面前大气都不敢出的情景，小胖孩儿对他家皇玛法的崇拜就滔滔不绝！这简直就是脑残克星啊！
　　重生并接手了血滴子之后，小胖孩儿更是直观的看到了他家皇玛法的能力。血滴子，这就是一大杀器啊！这个组织结构严谨，系统庞大，即使隐迹了十多年也没有瘫痪。一旦掌握到了永D手中之后，立刻能够迸发出强大的能量。
　　“什么叫‘偶像’？”胤G有些嫌弃的擦擦脸上的口水，单手捏住小胖孩儿一边脸颊上的肉肉拉扯，把他从傻笑走神中唤醒。胤G也并非是天生冷心冷情之人，只是幼年遇事太多，偏又生于皇家，让他不得不压抑着自己的性情，终成了现下这个冰山模样。
　　胤G并不是没有感情，他只是已经习惯了去压抑。这也许在开始很难，但是现在已经习惯成自然了。对于能够自由表达自己感情的人，胤G也说不上是喜欢，还是不喜欢。但是，胤G觉得，他不讨厌这个看上去傻乎乎敢亲他的胖小孩儿。
　　“偶像就是……”永D小胖孩儿吭哧了半晌，觉得不知道该怎么跟他家皇玛法解释这个来自于几百年后的词汇，“现在不是说这个的时候，爷的问题还没问完呢。你说你是爷的皇玛法，有什么证据能够证明？”
　　好吧，朕好像也拿不出什么有力证据。怎么办？胤G板着一张脸一言不发地瞪着小胖孩儿。他们俩一对儿都提不出证明自己身份的证据，这算是打平吗？
　　被偶像冲昏的头脑开始恢复运转，小胖孩儿鬼鬼的一笑，“呐，我倒是有办法证明你的身份，想不想试试？”鉴于这人有可能是他家皇玛法，小胖孩儿决定还是收敛点。
　　胤G挑眉，朕都没办法的事情，你还能搞定？脸上带着明显不信的表情，让小胖孩儿磨了磨牙，噼里啪啦的问出一堆这样那样的问题，都是前朝的旧事。其中多有涉及康熙、雍正年间的宫廷秘史，甚至还包括胤G本身的一些**。
　　胤G一边听着，一边将眉心越拧越紧，对于此前的判断产生了怀疑。有些事情，在当年知道的人都甚少，更别说是现在了。如果这小孩儿真是他孙子的话，这些话根本就不可能问得出来。但这么轻易露出的破绽，真的是破绽吗？胤G有些迷茫！
　　将小胖孩儿的问题一一回答，看见他不住的点头，有时甚至能够补充两句。他，是真的知道。胤G冷着声音问道：“你是从何知道这些往事？”而且，有些比朕知道的还详细。
　　“我自然有自己的渠道，那可是天底下独一无二的情报组织了。只是，现在已经用不上了。”哼，当爷这两三百年的八卦是白听的吗！爷连您几岁不尿床都知道。不过，真的是皇玛法重生啊！那么，那个人呢？皇额娘的仇还没报，他怎么能先逃掉呢！
　　他的手上还有另一股力量？胤G觉得有些不可思议，连前朝宫廷隐?私旧事都能够查的这么清楚，这得是多大的力量才能办到？反正，他一手建立的粘杆处和血滴子都办不到。如果真有这样一股力量不在他的掌控之中，胤G觉得自己连觉都睡不安稳。
　　胤G不自觉地目光中就透出危险，心中的杀机一闪而过。
　　“别这么看着我，是真的用不上了。而且，我手上除了血滴子，也没有其他势力了。”小胖孩儿耸耸肩。就知道一定会是这样！不过……
　　“不怕朕杀了你，斩草除根？”胤G笃定这小家伙儿必定有什么保命的绝招，“爱新觉罗家虽然没有杀儿子的先例，但是你知道，朕不是个心慈手软的。”
　　“干嘛？吓爷啊！爷既然敢您当面锣对面鼓，自然就不怕您翻脸。”一说到这个，永D小胖孩儿仰起挂着小得意的笑脸，连自称都变回了“爷”。
　　胤G不做声，示意他继续往下说。
　　“这件事，我首先而且必须要感谢的，就是我的皇阿玛，您的好儿子――弘历。”


☆、9第七章

　　那个孽子又干了什么蠢事？胤G只觉的脑仁儿疼，朕怎么就摊上这么个倒霉儿子呢！从他重生以来，得到的和弘历有关的都是坏消息，而且一个比一个让他窝火。胤G忍不住伸手揉了揉自己的眉心，抬头去看小胖孩儿，等着他揭晓答案。
　　永D胖嘟嘟的小脸儿上挂着羞涩的笑容，一副羞答答的小模样看得胤G心中一阵恶寒。这小家伙儿的外表太具有欺骗性了，长得跟个白面包子似的，实际上一肚子坏水儿。
　　“您是血滴子的缔造者，当知道当年血滴子中有一位来自苗疆的供奉。”小胖孩儿歪歪脑袋，奶声奶气的诉说着多年前的旧事，让人颇觉诡异。
　　“不错，此人精通各种奇毒，善养毒虫，而他最拿手的绝活儿就是用蛊。不过，当年朕驾崩之前，他就已经返回苗疆了。难道，他又回来了不成？”胤G一听他提起此人，便大约明白小家伙儿用得是什么手段。这手段虽然上不了台面，却无疑很有效。
　　“不，当年那人根本就没能走出北京城。据说，那人本是为了报答您的一段恩情，才自愿入血滴子，可对？当时您已经病入膏肓，那人不欲为他人效力，便欲返回苗疆。却没想到一出紫禁城，那人便被强请进了宝亲王府邸。您驾崩之后，他又被宝亲王带进了皇宫之中。只是，那人也是个硬气的，到底是没有如了新帝的意。”小胖孩儿将当年之事娓娓道来。
　　胤G面沉似水，没想到当年还有这样一段公案。只是，这弘历是怎么知道那苗疆之人存在的，而这个小家伙儿又为什么对往年旧事这么的门儿清呢？即便以胤G的精明智慧，他也觉得有些头大。哼，这一个两个的都是不让人省心的，朕这个阿玛、玛法当得容易嘛！
　　永D小胖孩儿偷眼去看他家皇玛法有些铁青的脸色，觉得还是不要再刺激这位老人家了。这可是爷的偶像呢，怎么着也得尊重不是！胖手端起有点凉掉的茶水递过去，“皇玛法，消消气，身子要紧啊！虽然，您生的儿子不怎么样，但是孙儿是不会因此看低您的。”
　　这话不说还好，说了让胤G更气，瞪着小胖孩儿的眼神冷得掉冰渣。永D缩缩脑袋，怎么好像更生气了呢？哎，老小孩儿，老小孩儿，说得就是爷的皇玛法这样的啊！
　　“那人死前在皇宫里藏了点东西，让我不小心找到了。所以，当时缺少自保手段的我，就利用那些东西，在我那位阿玛的身上做了点小手脚。”说着小胖孩儿还庆幸地拍拍心口，“当时，还以为会很困难，可谁知道却很容易。现在想想，爷是多么的明智啊！”
　　若不是当年的那点手脚，现在说不定已经被眼前这位吓住了呢，至少不敢如此的放肆！毕竟，他不是只有一个人，他还有皇额娘，有弟弟、妹妹，有容嬷嬷在，这些人都不是他能舍弃的。当年以防万一的手段，现在却成了大家保命的底牌。
　　“用得什么蛊？”胤G觉得有点恶心，这具身子里居然还有另一个生命存在，而且那生命是一条――虫。想想都觉得浑身痒痒，而且是由内而外的在痒，胤G想吐。朕上辈子到底做了什么孽啊！重生一回都不放过朕，派这么个小坏蛋来折腾朕。
　　腼腆的低头笑着，永D小胖孩儿对着小胖手指道：“皇玛法好聪明哦，您怎么知道永D用了蛊呢！不过，永D特别挑了一只很可爱的虫虫给您哦！而且，永D还给它起了个很贴切的名字，叫做‘感同身受’。您能听明白吗？”
　　“感同身受”，其实就是同心同命蛊。此蛊分为母子两只，母蛊为主，一旦母蛊的宿主出事，子蛊的宿主就会感同身受。母蛊宿主身亡，子蛊宿主自然也不能独活。子蛊对母蛊虽然没有如此大的影响，却也能对母蛊有一定的作用。比如，子蛊宿主死了，母蛊宿主少不得得吐几口心血什么的。当然，两只蛊虫之间的联系也导致两个宿主之间无形的相互吸引。
　　等弄清了这所谓“感同身受”的作用之后，胤G狠狠地捏住面前小家伙儿的脸颊向两边拉扯。一边拉，一边恶狠狠的问：“为什么朕现在不觉得痛呢？”从没听说过这种蛊虫，胤G怎么都要确定一下其真实性。而送上门的实验品怎么能够放过呢！
　　“唔，痛……”被偷袭得手的永D小胖孩儿疼得眼泪都掉下来了。好狠心的皇玛法啊！手脚并用地挣脱那两只在自己脸上作怪的大手，小胖孩儿哭唧唧地爬回棋盘的另一边，双手捂住被捏的通红的胖脸蛋儿，“虫虫还没有激活啦！还是皇玛法呢，就会欺负小孩儿！”
　　说罢，永D小胖孩儿就坐在那儿默默地掉着金豆豆，粉嘟嘟的小嘴紧紧地抿着，不时地响起急促的抽噎声。不一会儿，一双漂亮的凤眼就哭得又红又肿的，小巧的鼻头红通通的。
　　胤G挠了挠自己的光脑门儿，有些为难。虽然觉得小家伙儿这样才像是个真正的小孩儿，可是，他没有哄小孩儿的经验啊！现在要怎么办？由着他哭吧，好像朕欺负了他似的；哄他不哭吧，又实在不知道从哪下手。其实，朕才是最无辜的好吧！
　　小胖孩儿一边儿掉豆豆，一边儿腹诽。这什么人呢这是！欺负完人也不说哄哄，真是有损爷偶像的形象。干嘛眼神那么复杂的看着爷，没看爷都快哭得岔气儿了吗？喂，好歹说句话啊，不然爷怎么收场啊！真是个木头，面瘫，冰山，你倒是给爷个反应啊！
　　好吧！爷错了，爷就不该认为雍正帝会有同情心这种东西的！可怜爷美美的凤眼啊，都肿成个桃子了吧！爷决定了，虽然你是偶像，爷也要讨厌你！
　　撅着小屁股，永D小胖孩儿将自己调转个方向，背对着胤G。小肩膀一抖一抖的，看得人那叫一个心疼啊。胤G也觉得自己有点理亏，决定还是出声哄哄这看起来可怜兮兮的小家伙儿，“行了，朕也没用多大劲儿，值得你哭成这样。”
　　“哼，又不是，嗝……你疼。”带着浓浓鼻音的奶声，听起来那个委屈啊！让听得人恨不能把人抱到怀里，好好的哄逗一番。只是，这其中并不包括胤G。
　　“不哭的话，明天就册封你妹妹固伦公主。”对于胤G来说，哄小孩儿太遥远，不属于熟练动作。他更擅长的是谈判，讲交换条件。而且，这个交易他不吃亏。皇后嫡女本就是要册封固伦公主的，现在也只不过是提前册封了而已，顶多算是个殊荣。
　　嗯？册封妹妹！小胖孩儿用袖子一抹脸，蹭蹭地转过身，一双兔子眼盯着他家皇玛法，“那妹妹的封号要由我来选；嗯，未来的额驸也要我来选才行。”
　　“可以。”怎么都行，不哭就行。满人抱孙不抱子，胤G对于孙子辈的孩子还是有些心疼的。尤其是胤G现在对于弘历那样乖巧听话型的不感冒之后，小胖孩儿这样的倒是合了他的眼缘。对于自己看人眼光产生怀疑的结果，就是将胤G推向了另一个极端。
　　“好，成交。”伸出一只小胖手，跟他家皇玛法击掌为誓，永D小胖孩儿才又裂开小嘴。
　　“朕很好奇，你这小小年纪的，为什么会知道那么多前朝旧事？”胤G终于还是问出这个问题，一双幽深的凤目盯着永D脸上每一个细微的变化。这个问题，他要是不弄清楚的话，恐怕会寝食不安吧！胤G很肯定，他不会喜欢那种感觉。
　　“那有什么难的，你去做个两三百年的阿飘，自然也什么都知道。”小胖孩儿怏怏的扯了扯嘴角。这件事，小胖孩儿并不打算隐瞒。他家皇玛法是个多疑之人，而且还相当的小心眼儿，若是让他不得安生，他一定会折腾让他不安生的人更加不安生。而他家皇玛法的手段，永D小胖孩儿是一点也不想尝试，并且想想都觉得可怕。
　　“阿飘？是什么？”胤G皱眉，他很不喜欢小家伙儿此时的表情。这孩子不应该是神采飞扬的吗？现在这嘲讽中带着悲伤的神情是怎么回事？总之，碍眼得很！
　　“就是孤魂野鬼啊！我，爱新觉罗永D，生于乾隆十七年四月二十五，薨于乾隆四十一年正月二十八，年二十五岁，无爵、无嗣。嘉庆四年三月，追封贝勒，过继永w第四子为嗣。”小胖孩儿简单的两句话，便将他前世的一生概括。
　　毫无起伏的语调，听得胤G直拧眉。想说些什么，却发现小家伙儿似乎不需要自己的安慰。他很平静，没有一丝应有的怨怒之情，仿佛在背着不相干人的史料。
　　“我死后并未转世投胎，也未有使者勾魂，一直飘荡在这天地间。那些对于活人来说是极其隐秘之事，对于魂魄来说却并不是什么秘密。而且，同类之间中有些交流，聊些八卦什么的。做了鬼，谁也想不到还有重生的一天，自然不用保守机密，那我知道的自然就多了一些。”永D小胖孩儿“嘻嘻……”一笑，驱散环绕在身周的低沉气氛。。
　　“你说，你做了二百多年鬼？那……”听起来是万分诡异的事情，胤G却信了。他现在更关心的是今后二三百年间发生的事情，大清会怎样？
　　“您想问，我是否看到大清朝的结局！”小胖孩儿仰着小脸儿笑着，一副小狐狸的模样。哼，想从爷这里打探消息，那是要付出代价滴！


☆、10第八章

   深夜的养心殿，胤G独自坐在黑暗之中。今天他受到的刺激太多了些，有些事情甚至超出了他的理解能力。这让胤G有些失态，他现在需要单独待一会儿，好好消化一下下午听来的那些。所以，打发了小家伙儿之后，他就一直独坐到现在。
　　在签订了一系列不平等条约之后，胤G大致上知道了清朝未来的命运。痛心疾首，这四个字根本不足以形容他的心情。如果小家伙儿说的都是真的，那么他胤G就是这个国家的罪人。这个认知让他不能接受，他很想断喝一句胡言乱语，那些都不是真的。可是，心中却也有个声音在不停的诉说，这就是让你重生意义所在，你是来恕罪的！
　　一时之间，胤G陷入了全盘的自我否定之中。如果，不是他继承皇位，也许大清就不会是那样的结局吧？二哥会不会做得更好，老八会不会做得更好，十四会不会做得更好……这些问题现在已经无解了，胤G找不到答案。
　　他自认自己一生都是兢兢业业，从不敢有丝毫放松。就算在史书上留下个刻薄寡恩、苛待兄弟的名声也在所并不惜。以前，他能大声地所有人，包括他自己说，我是为了大清朝的江山社稷，我问心无愧。可是现在，他迷茫了。是不是他本身就是个错误？
　　静谧黑暗的空旷暖阁，却让胤G有种违和地窒息感，他要喘不过气来了。伸手捂住胸口，胤G觉得这里破开了个洞，以往的一切都在他面前颠覆。什么冷静自恃，什么英明果断，什么勤政刻苦，什么雷厉风行……都是假的，什么都是假的，强烈的自我厌弃的情绪涌上胤G心头。
　　挥手将面前的棋盘扫落，玉质的棋子坠地的声音络绎不绝，好一会儿才停下来。胤G无力的倒在榻上，双手捂住酸涩的眼睛，仿佛这样就能让溢出的液体倒流回去。以前引以为傲的事情，在这一刻好像全然没了意义，胤G胸口的一把火要把自己烧化了。
　　皇上自从十二阿哥离开之后就一直呆在暖阁里，既不叫人上茶，也不叫人掌灯。眼看着已经月上中天，马上就是子时了，皇上在里面还是没个动静。高无庸跟吴书来两个虽然急的热锅上蚂蚁一样，却也不敢擅自进去打扰。直到暖阁里响起“噼里啪啦”摔东西的声音，高无庸再也等不下去了。得，主子爷他惹不起，谁惹的谁来收拾吧！
　　“你跟这儿等着皇上吩咐，咱家去请十二阿哥。”高无庸吩咐完吴书来，一甩拂尘小跑着往偏殿去了。这可真是城门失火，池鱼遭殃，大、小主子就没一个能得罪的。
　　睡得正香的永D小胖孩儿被吵醒的心情可想而知，配合上他的低血压起床气，让偏殿的温度直线下降。一张粉嘟嘟的小胖脸儿黑沉沉的，整个人陷在强烈的低气压中，小胖孩儿觉得自己额上的青筋在跳。都不知道爷明儿一早就得去尚书房嘛！
　　“奴才给十二阿哥请安！”高无庸一瞅这位小爷的脸色，就忍不住在心中感叹，到底是那位主子的孙儿啊，就连这生气的气势都是一样地骇人。不过，生气？十二阿哥为什么会生气呢？有点急昏了头的高无庸忽然发现，他这好像是捅了个马蜂窝。
　　“爷、不、安！”小胖孩儿眯缝着一双凤眼，因睡意而显得略微沙哑的声音吐出冷得掉冰渣的几个字。冷冷的眼神扫过身边伺候的宫人，哼，不是自己的人用起来果然不省心。
　　面前这位爷不叫起，高无庸也不敢起来，“十二阿哥，您去看看皇上吧。皇上已经在暖阁里呆了三、四个时辰了，刚刚好像还发了脾气。奴才们无召不得入内，请您进去劝劝皇上。皇上的身子要紧啊！”高无庸是真的担心胤G，那毕竟是他伺候了几十年的老主子。他跟胤G呆在一起时间，可比胤G的爹娘老婆孩子要多得多。
　　“哼！你们无召不得入内，爷就能？”小胖孩儿耷拉着个脸道。明显是找骂的活儿，你们贴身伺候的都不干。怎么，爷像是那种上赶着去挨骂的主儿吗？不去！
　　今儿下午，永D小胖孩儿将他身为阿飘的二、三百年间的憋屈，一股脑儿的都吐槽给了他家皇玛法。也不管人家能不能接受得了，他反正是找着“垃圾桶”了。吐槽的那叫一个痛快啊！现在正身心舒畅得不得了呢，他才不去触他家皇玛法的霉头呢！
　　“十二阿哥，奴才求您了！皇上他，他不容易啊！”说着，高无庸就“嘣嘣”的磕头。反正今儿就是舍了这张老脸，他也得把这位小爷给请过去。
　　高无庸的岁数已经不小了，六十多岁的老人家跪在自己面前磕头，永D小胖孩儿还是有些动容的。上辈子他就没有这样一个奴才，这辈子也不知道能不能有。看着这老太监，他就想到了容嬷嬷，皇额娘是个有福的，身边始终陪着这样一个人。
　　“行了，给高总管扶起来。走吧，爷跟你去看看。”在心中长叹一声，小胖孩儿起身率先往东暖阁行去。他家皇玛法也不知道是闹得哪出，承受能力没有那么差吧！走着走着，永D小胖孩儿也有些担心，不由得加快了那双小短腿的挪动频率。
　　难道爷今天说得多了些？果然这些事情很让人难以接受吧！想当年，他作为一个阿飘，也是在漫长的岁月中慢慢看完大清的结局。如果，有人将这一百多年的屈辱历史一股脑儿的塞给他，他都得崩溃，更何况是他那个当过皇上，自认兢兢业业的皇玛法呢！
　　果然，“垃圾桶”这种设备不是一般人能做的啊！就连爷的皇玛法那样的强大人类都无法胜任啊！呜，三清、佛祖、耶稣……，保佑爷待会儿不会被骂得很惨！
　　“皇阿玛在里面还没有动静吗？”很快就来在暖阁门口，就见吴书来正满面愁容地在门前转圈圈。一看见小胖孩儿跟高无庸，就跟看见了救星似的两眼放光。
　　“奴才给十二阿哥请安！您快进去瞧瞧吧！皇上在里面好半天没声响了呢！”
　　轻手轻脚地推们进到黑暗的暖阁中，小胖孩儿适应了半天，才能看见他家皇玛法隐约的身影。磕磕绊绊地小跑过去，期间被地上的棋子滑到两次，好不容易永D小胖孩儿才手脚并用地爬到榻上，挨到胤G的身边，用手去轻推两下。
　　“皇玛法，皇玛法，您怎么了？睡着了吗？别在这儿睡啊，会着凉的。醒醒，永D服侍您到床上睡去。啊……”轻声唤着的小胖孩儿没有得到他家皇玛法的回应，又凑近些，整个人半趴在胤G身上，想看看他是不是睡着了，却被一只手一把按住。
　　“朕，等你好久了！”胤G缓缓地坐起来，将手中让他恨得牙根痒痒的小胖孩儿按在腿上，撩起袍子，直接就上了巴掌，先打了再说。
　　等他“啪啪”的打了十来下，心中的闷气才算稍减。猛地发现，腿上的小家伙儿怎么没声儿呢！真是想什么来什么，这不就出声儿了吗！
　　“啊――你竟敢打爷屁股，爷跟你拼了！”永D小胖孩儿被他家皇玛法按在腿上的时候还癔症着，没来得及反应的时候，胤G的巴掌已经落了下来。
　　小胖孩儿连人带鬼已经存在了二百多年了，现在竟然被人打了屁股，虽然身体还是个小孩儿，可心理却完全无法接受。只觉得一股气直冲脑门，憋得他连话都说不出来。好容易缓过这口气，立刻用小奶声咆哮起来，身子也奋力地挣扎着，真是一幅拼命的架势。
　　对于小家伙儿慢半拍的反应，胤G觉得好笑，略微用力就制住那小胳膊小腿儿的挣扎。将人固定在自己腿上面对面坐着，胤G沉声道：“你就不问问朕为何打你。”
　　“问什么问，有什么好问的！士可杀，不可辱，爷的屁股摸不得！”永D小胖孩儿万分鄙视自己小身板儿，索性也不再白费力气，决定用眼神跟这个坏人较量。
　　“你个小东西唠唠叨叨一个下午，自己拍拍屁股走了，留下朕一个人在这里天人作战，差点就找不回自己了。你倒好，居然还能睡得着！你难道不知道，朕就是个谁让我不舒心，我就让他断子绝孙的？”胤G的意有所指地在永D小胖孩儿小肚皮上滑动。
　　双手捂住自己小弟弟，小胖孩儿努力往后蹭蹭，颤着声儿说：“你，你想要干什么？爷可是你孙子！爷要是没了，你就没重孙子了。”
　　“呵，小东西，你还知道自己是朕的小孙孙啊！朕以为你早就忘了呢！”抬手捏住小胖孩儿一边的脸颊，使劲儿的捏了捏，想必会留下痕迹。
　　“唔！皇玛法――，永D最喜欢您了！”小声音拐着几道弯儿出来，月光下的小脸儿上是谄媚的笑容。形势比人强，爷忍！


☆、11第九章

寝殿的龙床上，一大一小两个身影正依偎在一起。胤G的一条手臂被永D小胖孩儿抱在怀里，在挣脱无效之后，也就随他去了。睡觉也没个老实样儿，这小家伙儿也不知道是跟谁学的。抬手轻轻戳了戳那张小胖脸上的两道红印子，果然留下痕迹了啊。
　　“不要偷偷骚扰爷，爷是男人！”小胖孩儿蓦地睁开眼，颇为臭屁地道。然后，拽着胤G的手转个方向，背对着这人。哼，爷还在生气呢，别以为就这算了。你给爷等着！
　　“捏红了。”胤G难得好笑的勾起嘴角，小家伙儿生气了呢！就应该是这样，没道理朕心里不舒服，你倒是好好的。不理会小胖孩儿摇头晃脑的挣扎，固执地去揉他脸上的痕迹。”
　　“还说，不知道小孩子的皮肉是最嫩的吗？明天起来爷的脸一定是青紫的。”小胖孩儿恨恨地顶了他家皇玛法一脑袋，“明天所有人都会知道，十二阿哥在养心殿里饱受家庭暴力的威胁，不到三天就被虐待得遍体鳞伤，就连脸都给打紫了呢！”
　　“有那么严重吗？朕这不是给你揉呢吗！”胤G有些讪讪地摸摸鼻头。虽然知道不是，但小家伙儿的身材太有欺骗性了，真跟欺负了小孩儿似的。
　　“再说，这不也是你想要的。”住进养心殿的皇子就是个移动的靶子，可是在养心殿受苦的皇子就不是了。小家伙儿现在应该不想做个被各方攻击的靶子吧。
　　“不得不说，皇玛法您在教育皇子上比起圣祖爷来要差了二里地，而您的儿子在教育皇子上更是比您也差了五里地。如果，我生在圣祖朝，是必不敢享受入住皇帝寝宫的殊荣的，所以我很佩服那位二爷爷；如果，我生在雍正朝，这样的荣宠，小心谨慎一点的话，孙儿还是能够承受的；但是很不幸，我生在乾隆朝，就我的那些个兄弟，那是完全没有压力啊！”永D小胖孩儿索性盘腿坐起来，居高临下的注视着胤G，眼中的自信不容置疑。
　　虽然觉得这样的说法有些伤人，但是，这就是事实啊事实！大清朝的气运仿佛早康熙一朝就都已经用尽了似的，九龙夺嫡的盛事再也不见上演。一代一代的皇子愈加平庸，在没有能够扛起这个国家脊梁的君主诞生。这与雍正、乾隆两位皇帝为了不再重演夺嫡之事的未雨绸缪不无关系，但是清朝皇子整体质量的下降是毋庸置疑的。
　　借着月光，胤G能隐约的看见小家伙儿脸上的骄傲神色。那张小嘴里吐出来的话，实在是不怎么好听，可是却也让他不能不承认。就好像是弘历的上位，在此之前，他已经为弘历扫平了所有可能的障碍。如此顺利的继承皇位，大清开朝以来，弘历还是第一个。
　　胤G默默不语，也许他真的是做错了，太容易得来的东西，想来都不会有多珍惜。算了，朕明天去奉先殿跪跪好了，朕得好好跟皇阿玛唠唠，弘历继位他也是有责任的。
　　“你想要这个皇位吗？”胤G忽然问道。两双相似的凤目在黑暗中对视，看不清晰对方脸上的神情，却能感受到猛然间凝固的气氛。这个问题很敏感，却是两个人必须面对的。
　　蓦地，长久的沉默被清亮的奶声打破，“皇位，凡是生在皇家的男人，又有谁不想要，我当然也不例外。不过，这个问题现在问来，没有什么意义。乾隆做了六十年皇帝，四年太上皇，他活得太久了的，我可不知道自己能不能活得过他。
　　“前世我活了二十五岁，心思郁结是一方面，内务府送的东西不干净是一方面，而我的身子本来就弱也是一方面。照这样看来，说不定这辈子我也活不过他的岁数。当然，这次我没打算让他赖在皇位上那么多年。如果不是出现了您这个意外的话，不出十五年，我必定是要让他禅位的。人上了岁数，就该好好的养老不是！
　　“我很清楚自己，善谋而不善决，可为良辅，难成名君。从一开始，我的目标就是培养一个英明果决、了解世界的帝王。这是我将要进行的改革所需要的，也是我所需要的。不过现在计划显然有了变化，您的出现让我省去了很多时间。”
　　“你原先的人选是……”胤G定定地面前看着侃侃而谈的小孩儿，月光在他的脸上洒下淡淡的朦胧光辉，。
　　什么嘛，这人真是的，不管什么时候都能抓住隐藏的重点。永D小胖孩儿撇撇嘴角，嘟嘟囔囔地说：“爷的那几个兄弟们里面还有的可选的吗？”
　　胤G皱眉，暗暗将弘历的那些个儿子捋了一遍。已经没了的就不说了，剩下的就没几个了。不说别的，只说额娘出身，有子后妃之中正经儿满族出身的就只有皇后乌拉那拉氏跟愉妃珂里叶特氏两个。剩下的不是汉人包衣，就是朝鲜包衣，没个出身高的。
　　老五永琪，他前两日已经初步考察了一番，不是个可造之材，而且年纪大了，性格脾气已经定性，不是那么容易教导的。他，显然不会是小家伙儿挑中的人选。
　　那就只剩下小家伙儿的胞弟，老十三永Z了。说起来，对于十三这个排行，胤G也是相当喜欢的，虽然还没亲眼见过那个小孙子，只这个排行就能让胤G多谢好感了。不过，他可不打算这么容易就让这个小家伙儿得意。
　　“朕记得，十三还小吧，现在能看出个什么来。”胤G故作不满地道。
　　“小什么小，爷的弟弟自然不是旁人能比得上的。再说，由爷亲自教导，自然不会让他长歪了。爷的那位七哥不是两岁的时候就被人看出来多了不得吗，凭什么爷的弟弟不行？”化身弟控的永D小胖孩儿炸毛，蹦起来插着自己并不存在的小蛮腰嚷嚷。
　　胤G此时亦想起来弘历对于悼敏阿哥的评价，心中想到的是，小家伙儿以前想必是没少因为这个吃醋吧！同时嫡子，弘历确实有些厚此薄彼了，只是小家伙儿也没在弘历面前表现过这一面吧！胤G忽然觉得有些好笑，眼前跳脚的小胖子让他想到年轻真好啊！
　　“那老五呢？他是满妃所生，在尚书房的表现也却是当得起文武双全这四个字的评价。”胤G抿抿嘴角，故意又问道。
　　永D小胖孩儿在心中鄙视一番他家这个明知故问的皇玛法，挑挑嘴角，神秘兮兮的笑开来，“皇玛法，您说的那位是唯一一个不在我的候选人范围之内的兄弟。相信我，很快他就会自己把自己给玩完的。要比起荒唐来，我那位五叔可比我那位五哥差得远了。”
　　胤G一愣之后，立刻反应过来这小家伙儿定然知道永琪以后会发生什么事。随即冷着声音问：“比弘昼还要荒唐？”那得干些什么事儿才能得到这样的评价啊！
　　眯眼笑着，小胖孩儿没有回答，反而凑过去道：“皇玛法，过些日子咱们去西山围猎吧！永D觉得那里一定会有很有趣的事情发生的，咱们可不能错过呢。”明珠格格、还珠格格，两位姐姐不知道准备好了没有，爷跟爷的皇额娘已经等你们很久了。
　　胤G皱眉，好好地怎么又想起西山围猎来了，这时候也不是打猎的季节啊。这里面一定有猫腻，而且有极大的可能跟永琪有关。该不该放任这个小家伙儿呢？胤G倒不是舍不得永琪，只是对于兄弟相争还是存在心理阴影啊！
　　“皇玛法，不要想着阻止我。我的恩怨可以放下，但是欺负我皇额娘的事儿，可没那么容易就算。也别跟我说什么防患于未然，我不想听。要是不让我替皇额娘出了这口恶气，您可别怪孙儿我给您瞎捣乱。”小胖孩儿见胤G有想开口的意思，连忙截住他的话头。
　　胤G沉默，低叹一声，“朕只是希望，我爱新觉罗家再不要有手足相残的事情发生。所有的罪孽由朕一人背负已经足够，朕不想你们一代代都踩着兄弟的血上位。”
　　“这您放心，根本就用不着别人出手，您只需要袖手旁观就是。他是自作孽不可活！”
　　“不是困了吗？还不睡！朕记得你今儿可是你进尚书房的日子。”胤G无语，翻个身不去看小家伙儿那张坚定的小脸儿。这孩子实在是不讨人喜欢，得让师傅加功课给他。
　　摸出塞在枕下的怀表看了一眼，小胖孩儿哀嚎一声，猛地扑到他家皇玛法身上，“皇玛法，可不可以不去啊？现在都丑时三刻了呀，孙儿现在还在长身体，睡眠不足的话，会长不高的。孙儿因为担心您，就连宝贵的睡眠时间都放弃了，不去尚书房了，好不好？”
　　“起开，看看你的样子，还有没有一点皇子的仪范了？”胤G黑着脸斥道，将腻在自己身上的小胖孩儿推开。这人的岁数说起来比他还大，怎么撒娇打滚的就这么不要面皮呢！
　　“尚书房教的，我都学过一遍了，再去也是浪费时间呢。”永D小胖孩儿为了争取自己的利益，向来是振振有词、据理力争的。
　　“温故而知新。真是个没有学习精神的家伙。”


☆、12第十章

十二阿哥深得皇上宠爱，不但能够入住养心殿偏殿，皇上还亲自送十二阿哥至尚书房，并且郑重的吩咐各位师傅，要悉心教导不可怠慢。不止如此，皇上还每天都考察十二阿哥功课，往往亲自教导十二阿哥功课直至深夜。
　　这样的传言让永D小胖孩儿听得吐血，只想说一句话：皇玛法，你这么折腾爷，你会遭报应的。想想他这些日子以来的悲惨遭遇，小胖孩儿真想仰天长啸三声：爷还小呢！
　　那晚深谈之后，胤G还是一大早就将永D小胖孩儿给押送到了尚书房。是的，押送，货真价实的押送！小胖孩儿本来准备耍赖想跑的，却被他家皇玛法硬是拖到了尚书房，并且留下吴书来公公作为监工。当时，看着胤G施施然离去的背影，小胖孩儿再次坚定了不当皇帝的决心。爷早起个十年就够了，爷可不想一辈子都起得比鸡早，睡得比贼晚。
　　但是，小胖孩儿的悲剧命运还远远没有结束。上午的读书倒还好，下午的骑射练习可让这个小胖子遭老罪了。他目前本就是个五短三粗的身材，虽然以前学过骑马，但是现在怎么也没法儿把动作协调起来，谙达看他这样，无奈只能先把骑马这一项给略过。
　　射箭的时候，小胖孩儿手中虽然拿的是最轻的弓，可就是拉不开。怎么说呢，永D看起来是个小胖墩儿，却是婴儿肥居多，身上是没有什么力气的。拉不开弓，自然也就放不了箭，那就先拉弓练力气吧。于是，小胖孩儿开始周而复始地拉弓动作，险些没把胳膊拉断了。
　　筋疲力尽之后，小胖孩儿终于等到了下课的时辰，脚步轻浮地飘回了养心殿。本打算好好歇息一番，再去给他皇额娘请安的。谁承想，屁股还没坐到椅子上，他家那个万恶的皇玛法就派人来叫了。皇上宣召，那还有什么好说的，走吧！
　　见了面之后，往往就是一阵的狂轰乱炸啊，各种问题跟十万个为什么一样蹦出来。经常性地一说就到了深夜，他家皇玛法才想起来放人。又累又困的小胖孩儿总是耷拉着脑袋，摇摇欲坠地回偏殿歇息。几天下来，胖嘟嘟的小脸儿都瘦下来两圈，都能看见下巴了。
　　皇后也见了儿子两回，那个心疼呦！自家的大胖儿子这才在养心殿里住了几天了，怎么就瘦成这样了呢！可见，这男人都是不会照顾人的。皇后虽然心疼儿子，但想到儿子是忙于功课，倒也没说什么，只是每天变着法儿地给儿子送补品，连带着胤G也沾光。
　　这天，好不容易偷了个闲的小胖孩儿，正躺在摇椅上晒太阳。微阖着的眼下是淡淡的青色，可见这小孩儿是受罪了。正在半梦半醒见，听见动静，小胖孩儿缓缓张开凤眼。
　　“奴才叩见主子。外面传来消息，夏紫薇跟小燕子已经结拜了。”来的是小庆子，回报的是永D小胖孩儿特地吩咐下面人注意的事情，今儿终于有个消息。
　　“要开始了啊！”小胖孩儿眼睛猛地一亮，正好最近无聊得很，给他家皇玛法找点事情做也好，省得他把注意力都放在爷的身上，搞得爷头大。
　　“走，跟爷求见皇上去。”整理下衣摆，小胖孩儿带着宫人们兴冲冲地往暖阁去。胤G生活规律，这个时辰一般都是在暖阁批阅奏折，到那儿去是一逮一个准儿。
　　果然，在暖阁外求见之后，小胖孩儿很快就被请了进去。
　　“来得真好，朕也正准备让人去叫你呢。快过来！”胤G盘坐在炕上，冲小家伙儿招招手。正好有事要问这小家伙儿，没想到他这么自觉的就来报道了。
　　“皇玛法，这个月挑个日子去西山吧！”小胖孩儿先是恭敬地行礼，然后蹦到胤G身边歪着，仰着略瘦下来的小脸儿道。形状更显漂亮的凤眼忽闪忽闪地放光。
　　“怎么还提这个事儿，朕还以为你忘了呢。”胤G向来最重规矩，偏就是摊上这么个麦芽糖似的黏人小孙子，也是头疼得紧。推着小胖孩儿，让他在自己对面坐好。
　　“这些事怎么能忘。前几日时机未到，现在就刚刚好。”小胖孩儿不在意地换个位置，却还是没骨头似的半趴在炕桌上，小嘴嘟嘟囔囔地回道：“不去的话，今天就拒绝回答问题。”
　　“为什么关注宫外的两个女孩儿？”就算想找媳妇，那两个也太大了些吧！血滴子也是胤G亲手所见，虽然永D接手之后对其进行过一些改变，但是大体上还是不变的。所以，胤G对于血滴子的行事方式很熟悉，而且他也有派人盯着血滴子，自然知道小家伙儿私底下的动作。只是，他并不了解详细的情况，那两个女孩儿有什么特别吗？
　　“她们俩可是不得了。等咱们去了围场，您就知道了。”小胖孩儿也知道在他家皇玛法的眼皮底下瞒不了什么，所以并不意外胤G知道此事。不过，他才没有那么容易告诉皇玛法那两人的事迹呢。万一，他家皇玛法不认他的沧海孙女，那不是什么都玩不转了！
　　“五日后。”胤G也不在这个问题上跟小家伙儿纠缠，反正就是两个小丫头片子，也翻不了天。干脆利落地答应西山围场之行，他要做的事还很多，没时间计较这些琐事。
　　“谢皇玛法成全！”小胖孩儿硬是将一双凤眼笑成了个狐狸样儿。然后，很好脾气地回答了他家皇玛法的各种问题，期间没有发任何牢骚，合作态度良好。
　　五天的时间，说长不长，说短也不短。至少对于万分期待的永D小胖孩儿来说，五天可算是漫长的等待了。以至于临出发前的晚上，心不在焉的小胖孩儿让胤G的脸色一直黑到了西山围场。当然，这并不能影响小胖子雀跃的心情。
　　参加此次西山围猎的人马跟前世基本上一样，只除了多了一个他。小胖孩儿因为不会骑马，被胤G提溜进了御驾之中。黑着脸正襟危坐的雍正帝陛下，正听着他的小奶声委委屈屈地背诵论语。不就是昨晚没听到您叫爷嘛，至于这么小心眼儿吗！
　　胤G在他的兄弟之中，骑射并不出色，所以他也不怎么爱打猎。相比于他的阿玛跟儿子的多次木兰之行，胤G在位期间一次木兰秋弥都没有。他对打猎不感兴趣，倒是对小家伙儿一定吵着要来打猎的原因有些兴趣。
　　几个成年的皇子骑着马护卫在御驾四周，偶尔靠近凝神还能听见里面的念书声。只有皇五子永琪带着福家兄弟在放马奔腾，一会儿队前，一会儿队尾的乱窜，不时传来他们爽朗的大笑玩闹声。这三人自认为潇洒恣意的行为，频频惹来众人的白眼，尤其是负责护卫圣驾安全的鄂敏，对于他们这种扰乱队伍秩序的行为深恶痛绝。
　　八旗的糜烂，在今后会成为大清的毒瘤。那些先辈在马背上长大的八旗二郎们已经忘记了祖辈的英姿。有鉴于此，胤G在开猎之前，狠狠地痛诉了一番八旗奋斗史，鼓励这些子弟们牢记先辈艰辛，激励他们向先辈看齐。只是，他话音刚落，就听见……
　　“皇上，那臣就不客气了。”
　　永D小胖孩儿还不会骑马，现在正被侍卫护着坐在马上。反正他这次来的目的也不是打猎，看戏才是他的主要任务。当听到福尔康那声没头没脑的回答，小胖孩儿“噗嗤……”一声笑出来，又赶紧捂住嘴。这福尔康是个傻的吗？几个皇子都在，又有那么多大臣和正经儿的八旗子弟，什么时候轮到他一个包衣头一个回皇上的话儿了。
　　胤G原本因发言而有些激昂的神情登时冷了下来，弘历那个逆子，什么香的臭的都往身边揽，真不知跟谁学的。冷眼睇了福尔康一眼，哼，等朕回去了跟你算账。
　　当听到福伦大喊着什么保护五阿哥之类的话之后，胤G周身的冷气愈盛，让身边的人颇为不自在。皇上这是怎么了？怎么在降温方面，越来越像先皇了呢！
　　小胖孩儿示意身后的侍卫跟进他家皇玛法就好。他并没有特意引导小燕子去跟他的那位五哥见面，因为他相信：命运，神奇的命运，会让他们相见滴！
　　果然，开猎不到一个时辰，前方就出现一阵骚乱。原本还昏昏欲睡的小胖孩儿立刻精神了起来，小跑着奔到他家皇玛法身边，扑过去抱大腿，别的地方他的小身板儿也抱不到。
　　胤G怕他伤着，微微弯下腰扶住小胖孩儿，却听见他凑到耳边低声说：“皇玛法，您要多个野孙女了！高兴吗？”
　　野孙女，什么意思？胤G一愣，不好的预感冲上脑海。果然，不一会儿，永琪就抱着一个胸口中间的女子冲到了他的面前。而这个时候，胤G只想狠狠地掐住小胖孩儿的腮帮子拉扯。在这个小东西的眼里，皇家的体面就这么不值钱吗！


☆、13第十一章

   冷冷地盯着跪在自己面前气急败坏地大声喊着太医的永琪，胤G阴沉着脸色，一言不发。周围大臣看着皇上的脸色，都低着头不敢开口，太医更加不敢在这时候跳出来。
　　好啊，真好啊！大庭广众之中、众目睽睽之下，堂堂皇子抱着个来历不明、擅闯皇家围场的女子大呼小叫。这弘历真是教了个好儿子啊！他怎么就这么会教儿子呢！
　　在心中咬牙切齿的胤G，面上仍是一副冷硬的表情，冷声吩咐道：“鄂敏，将这名女子拿下，命军医先行诊治，等她醒过来，给朕好好的问问，她是怎么闯进你负责的围场的。”这八旗真是该敲打了，连个围场都看不住，要他们还有何用！
　　皇上冰冷的眼神，让鄂敏一颤，背上冒出冷汗。他负责围场的安全，如今竟然在皇上行猎期间被人闯了进来。好在这次只是一个女人，下次若是闯进来一批刺客，那皇上的安危……看皇上这意思，已经对他很不满了，恐怕回京之后，面临的便是皇上的责问了。
　　心中对这擅闯围场的女子没有任何好感，鄂敏命身边的军士过去将她带走，省的她在这里碍皇上的眼。却没想到被状若疯狂的五阿哥，大声咆哮着拦住了。
　　“放肆！你们想干什么？皇阿玛，这么标致的姑娘，怎么会是刺客呢？她只身一人，定是附近的老百姓误入围场的。现在被我射中胸口，还是先让太医给她看看吧！”永琪急急地解释道，眼睛在人群中搜寻李太医的身影。
　　鄂敏在边上听得那个气啊！好不容易皇上现下不提这事儿了，这位爷又上赶着提起来。还什么附近老百姓，难道围场的守卫连老百姓都能闯进来了？这要是刺客还好，最起码那是有功夫的，闯进来还能听。让皇上听见普通老百姓都能闯进来，那算怎么个事儿啊！
　　“放肆！朕的命令也是你能质疑的！”胤G不着痕迹地磨了磨牙，沉声喝道。锐利的眼刀射向在那里摇头晃脑、振振有词的永琪，他这是急着想让朕废了他吗？胤G别过眼神，示意鄂敏赶紧将人带走，就算是他将功赎罪了。
　　皇家的脸面啊！胤G不由得就用力捏了捏手中握着的小胖手，眼尾的冷光扫过小家伙儿天真无辜的小脸儿，其实那才是他真正想捏的地方。都是这个小胖孩儿，明明早知道会出什么事，还敢撺掇着朕出来丢人，真是欠教训的小东西。你也给朕等着！
　　迁怒，这绝对是迁怒！小胖孩儿自然感觉到了他家皇玛法的冷光，小胖身子不自在地抖了抖。还是赶紧让这场闹剧结束吧，不然说不定又是爷的小屁股遭殃。
　　“皇阿玛……”永琪惊怒交加的喊道。皇阿玛怎么可以这么不讲道理，明明都说了这女子是无辜的，怎么还要将她押下去。这么一个如花似玉的女孩子，落到了那些侍卫兵丁的手上该要遭多少罪啊！不，他绝不能这么做，他射伤的人，他要负责任。
　　“五哥，我看这人都快不行了，你若是不赶紧让军医给她看看，说不定就要断气了。而且，这类外伤还是军医们更在行些。”永D小胖孩儿眼尖，看见那只野燕子有缓过一口气的迹象，赶紧打断永琪蓄势待发地煽情，提醒道。
　　他虽然有意让这位五阿哥丢丢人，可也不打算任由他们将皇室的脸面扔到地上让人踩。那什么“十九年前、大明湖畔、夏雨荷……”之类的话就不用在这种场合喊出来了。还有那人那首明晃晃的淫诗也不用拿出来现眼了。什么人呐，巴不得皇帝的风流韵事传的到处都是吗？丢人也不是这种丢法！
　　更重要的是，他家皇玛法已经在迁怒了，他可不想当出气筒。而最重要的是，爷也不想跟着这帮子东西丢人。身为皇家的一份子，自然不能让这种事满世界嚷嚷。
　　果然，永琪听了“断气”两个字心中一紧，一把抱起怀中的女子带着福家兄弟跟着鄂敏往后面去了。自然也没有抖出什么扇子、画卷的事情，到底是没让乾隆皇帝有私生女这件事闹得尽人皆知。就这，他家皇玛法的脸色还是铁青铁青的呢！
　　被永琪这么一闹，胤G彻底没了打猎的兴致了，看谁的眼神都是冷冰冰的。不过，他跟他那个败家儿子不一样，既然说了要打猎，那就要将打猎进行到底。
　　就这样，浑身散发着慑人冷气的皇帝陛下，瘫着一张脸主持了打猎之后的奖励仪式，对着骑射出众的八旗子弟大肆夸奖了一番。只是，皇帝陛下冷得掉渣的语气，让被夸奖的人纷纷感叹，皇上的要求真是高啊，看来我还是要更加努力才行。
　　唯一让众人感到安慰的是，时刻被皇上拉在身边的十二阿哥毫不吝啬地对他们笑脸相迎。这就像冬日里的一缕阳光，温暖了他们倍感寒冷的心灵。（好吧，苍白QY了！）
　　一天的围猎结束，吩咐随行的众人各自去休息。胤G才拽着永D小胖孩儿回了临时的寝宫，并且挥退了所有伺候的宫人。不用他吩咐，自然有暗卫将这里护得连蚊子也飞不进来。
　　在椅上坐定，胤G也不说话，就是瞪着站在面前的小家伙儿放冷气。这回胤G是真气着了，生倒霉儿子的气，生混账孙子的气，还有眼前的这个小东西。要不是他撺掇，哪会有这么一出啊！当然，胤G是不知道原先围场上应该发生的事，不然定忍不到现在还不爆发。
　　别这么看着爷啊，您那儿子、孙子办得白痴事儿可不止这样呢。要不是爷拦着，皇帝到处留情，还不知道擦干净屁股的事迹就该传遍八旗了，现在最多是小范围传播罢了。小胖孩儿隐晦地撇撇嘴角，在心中鄙视一番他家皇玛法，迁怒都这么光明正大的。
　　“玛法，您喝杯茶解解渴。今天骑了这么长时间的马，一定累了吧。永D给您捶捶腿啊！要不，永D让他们传膳，您一定是饿了吧？”小胖孩儿勤快的端茶倒水，又用小拳头轻轻地给黑脸老大捶腿，脸上满是谄媚讨好的笑容。
　　“朕还没被你们气死，用不着献这个殷勤。”胤G呲着牙笑笑，一把捏住小胖孩儿脸上的肉肉，使劲儿地扭了两把。现在知道装无辜了，早干什么去了，小东西！
　　“不许再捏爷啦！”小胖孩儿手脚并用地救回自家小脸儿，嘟着嘴嚷道。也不做那个讨好的小样子了，大大方方端着被胤G无视的茶坐到一边的椅上轻呷。讨厌，就知道欺负爷的身子还小。哼，你等爷长大了，看爷怎么欺负你曾孙子。
　　“说说吧，到底怎么个事儿？”胤G稍稍顺了气，冷着声音问道。小家伙儿定然是知道这里面内情的，听他话里的意思，那受伤的女子是弘历的留在民间的私生女吗？可是，看他这神情，这事情好像又不是那么简单，得好好的问个清楚。
　　“还不明白吗？就跟您想的差不多，只不过……”永D小胖孩儿慢悠悠地卖关子，小眼神儿一下一下地瞥他家皇玛法。那意思是，您怎么着也得给点好处吧！比如，帮爷跟尚书房请几天假啦，给爷的皇额娘些赏赐啦，让爷出宫走走啦……
　　“小五册封的圣旨还没来得及下，看来朕要考虑考虑是不是给她换个封号。”胤G这会儿也不着急了，一脸淡然的说道。小家伙儿，跟朕斗，你就算多过了几百年，也不是对手！
　　小脸儿一拉，永D小胖孩儿很是不屑地看了他家皇玛法一眼。就这还是世宗皇帝呢，就知道拿人小辫子。不过，还是乖乖地说：“不用不用，‘孝慧’这个封号就很好。”那可不是，他特别挑的封号怎么会不好。他的妹妹是最珍贵的，凭什么封号要随着和敬来定。
　　而且，“孝慧”这个封号多么的意义深远啊！而且，也很打脸不是！
　　换不换的，就看你的表现了！胤G眼神里的意思也很明白，小胖孩儿抿抿嘴。真是的，爷养个妹妹容易嘛！对付皇玛法这个老狐狸，一定要让他把承诺落在实处才行。
　　“上一次我不得宠，并没有跟来西山围场，所知的都是道听途说而已。”所以，这也不能算是爷的错啊。小胖孩儿嘟嘟嘴，下面的话可能会更加刺激他这位皇玛法呢！
　　“这个女人名叫小燕子。据说，她只身闯进围场，被五阿哥当成鹿给射了，然后垂死之间喊出了一嗓子‘皇上，难道您不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗’”小胖孩儿这一句是学着小燕子的样子，半躺在椅上伸手指向胤G的方向，将小脸硬挤成哀怨的样子。
　　“咳！”胤G险些被小家伙儿逗笑，轻咳一声掩饰，“快点说，别整这些个不三不四的，还有没有点规矩了。”等笑意一过，胤G的脸色猛地僵住，“这话是在人群里喊出来的？”
　　“没错！”小胖孩儿笑眯了眼，“然后，五阿哥就从小燕子身上找到一个包袱，当众打开之后，里面是一把扇子跟一幅画。据说，当时皇上是当众打开了画卷，让人看见了上面题了一首他的大作。那成为了后世流传颇广的一首――淫诗。”


☆、14第十二章

胤G听了永D小胖孩儿声情并茂地吟了那首雨后荷花的诗作之后，就一直保持着一种诡异地沉默状态。他不想说话，或者说，他想不出来要说什么。
　　小胖孩儿暗自吐吐舌头，好像又把他家皇玛法给刺激大了。真是的，都经历过那么多打击了，怎么抗击打能力还是这么差呢？原来，他家那么厉害的皇玛法也不是个完人啊！自此，胤G给永D小胖孩儿留下一个外表坚强，内心脆弱的形象，再没有更改过。
　　“接下来呢？”好半晌之后，胤G才又神情平静地抬起头问道。弘历那个孽子已经不存在了，这些事情也不曾发生过，他完全不必在这里纠结过去。反正，他是绝不会让这样的事情在他面前发生的。现在，重要的是知道后续会怎样发展。
　　“然后？然后五阿哥就将小燕子送到延禧宫了，令妃就撺掇着皇上认了这个女儿，也没有派人求证。皇额娘要过问两句，都被斥为善妒，险些被废了后位。”小胖孩儿嗤笑一声，小脸儿上满是讽刺、不屑之情。对于他那位血缘上的阿玛，他真是看不上得很。
　　“这就完了？”胤G显然不相信事情会如小胖孩儿所说的那样简单，追问道。
　　“小燕子是个假的，真的那个叫紫薇，后来进宫做了宫女。不久之后，西藏土司来访，真假格格事件当着外藩的面大白于天下。真是丢人丢到奴才家去了！”一向笑嘻嘻的小脸儿，这会儿也染上一层寒霜。小胖孩儿冷硬的表情，看上去竟跟胤G有五分相似。
　　胤G将手中的茶杯重重地扣在几上，胸口处一股火气直往上顶。怒发冲冠，原来就是这样的。真假格格，真是好狗胆！竟敢混淆皇室血统，都是那个孽子纵容的。冷冽的杀意透体而出，犹如实质。胤G这是动了杀机，整个房间立时让人觉得如冰窟一般。
　　这就气成这样？那后来的事，还不得给他家皇玛法气出个好歹来。小胖孩儿有点犹豫，还要不要继续说下去。有些笨拙地爬上胤G旁边的椅子，站在椅上轻轻拍抚他家皇玛法的后背，给予他无声的安抚。难为他家皇玛法了，一辈子规规矩矩的人，哪受得了这个。
　　感觉到背上轻柔的触感，胤G心中微微一暖。小家伙儿虽然有些没心没肺的，但总还是个好的。对比起那帮子“孝子贤孙”来，朕心甚慰啊！虽然，朕经常被小家伙儿气得牙根痒痒，但是这孩子看着就比弘历他们顺眼，谁都比不了。
　　“行了，你这小胳膊小腿儿的，再摔着了。赶紧给朕坐好。”虽然心中安慰，胤G仍是绷着脸说道。这小东西就不能给他好脸儿，不然他一定让你知道什么叫“蹬鼻子上脸”。胤G心中已经开始盘算，该怎么收拾那些胆敢欺君的混账东西了。
　　小胖孩儿嘟嘟嘴，老实地坐回椅上。只是，那双小眼珠转啊转的，“皇玛法，您不想知道再后来的事吗？”真是，明明开心，还绷着脸训爷，什么人呐这是！
　　“还能怎么样。混淆皇室血脉，自然该按律处置，该斩的斩，该圈的圈，该贬的贬。弘历就算再糊涂，这点他……应该还能做到吧？”胤G原本说得万分笃定，可是看着小家伙儿越发灿烂的笑容，胤G越来越不确定了，难道弘历他……
　　小胖孩儿咧着嘴摇头，“皇玛法啊皇玛法，您还是不了解您的那位好儿子啊！还是让孙儿好好的跟您说说吧。假格格小燕子，被封为还珠郡主，赐婚五阿哥；真格格夏紫薇，被封为明珠格格，赐婚福尔康。所谓‘有情人终成眷属’，不外如是啊！”
　　胤G的第一反应是――不可能。弘历属意五阿哥永琪继承大统，怎么可能给他指一个这样的福晋？还有，福家是包衣，尚主的荣耀怎么也轮不到他家吧？
　　这就不信了？爷还没跟你说他们不但劫过宗人府的大牢，还劫过法场呢！算了，看在皇玛法的年纪也不小了，还是不再刺激他老人家了。小胖孩儿颇觉自己尊老爱幼地点点头，一脸无辜的看向脸上正变颜变色的胤G。皇玛法，您要挺住啊！
　　“皇玛法，永D要求您件事。”小胖孩儿爬树似的爬到他家皇玛法身上，自动自发地往大腿上一屁股坐下。一双小肉手抓住胤G的衣襟，可怜巴巴的忽闪着凤眼卖萌。
　　“什么事？”有种很不好的预感，这小东西求的定是自己无法接受的事情。胤G倒没有在意小家伙儿往自己身上爬的行为，反而单手揽住防着他掉下去。这人啊，年纪大了就想有小辈们亲近。胤G这个冷面帝王也不例外，只是一般没人注意过他这个隐性诉求而已。
　　“永D求您不要插手接下来发生的事情，我要让他们也尝尝从高处跌落的滋味。”永D小胖孩儿定定地看着胤G。他知道自己的这种要求定然会让他家皇玛法不满，这人对于危害皇家颜面的人事物都只有一个处置办法，那就是扼杀，从源头上将其拍死。
　　“你知道这不可能。”
　　胤G瞪瞪眼。小东西，明知道不可能的事情还说求，又想被打屁?股了不是！不知道大清的利益面前，一切都要靠后吗？私仇什么的，改世再报吧！
　　小脸儿一绷，小胖孩儿撇着嘴站到椅上，跟他家皇玛法保持视线平齐的状态。就知道会是这么个回答，爷就知道这是个老古板！什么知道可能不可能的，爷就是要让它变成必须。爷就不信爷还勾引不了你！哼，看您那张冰山脸等会儿还能不能保持淡定！
　　“皇玛法，您也知道，永D死后曾经在世间飘荡过很久，去过很多地方。所以，孙儿很不小心地也学到了一些东西。我们来交换，好不好？”小胖孩儿叉着自己还不存在的腰，小脸上努力想做出诱惑的样子。只可惜，那胖胖的小肉脸儿实在是不给力啊。
　　胤G早就知道这小家伙儿肚子里的货多着呢，只不过两人都还没有进行到向对方交底的程度，所以胤G还没有问过小胖孩儿这些问题。不过，既然今天小东西自己提起来了，那就有文章可做了不是。所谓主动权，就是要这样争取的。
　　“喔？那先说说看，看你有什么好东西能入了朕的眼。”胤G微微放松地靠在椅背上，一双明亮的凤眸眨了眨，顺手拧了拧小胖脸蛋儿。这孩子，整天嘟着个小脸儿在朕面前晃，让他手怪痒痒的，不捏一把都觉得对不起那胖嘟嘟的小家伙儿。
　　老狐狸！永D小胖孩儿心中腹诽，“那皇玛法喜欢什么东西，您讲出来，看看永D知不知道啊？”想探爷的底，哪是这么容易的事情！
　　“小东西，你什么都不说，朕怎么知道你懂得那些是不是朕需要的？”小东西，跟朕斗，就算你再飘个二三百年也不是朕的个儿。记住，玛法什么的，不是那么好当的。
　　嘟嘴！有求于人的痛苦就在于此，必须拿出令对方心动的筹码，才能打动人。皇玛法穿过来，也不全是好处，最起码那人可比玛法好糊弄多了。真是的，净会欺负小孩儿！（还小孩儿？乃也不想想自己光做阿飘都两百年了，你家皇玛法在你面前才算小孩儿好吧！）
　　“呐，现在您有两个选择。一是水泥的配方，这东西是民生用品，修路、架桥、筑堤、盖房都用得到，用途广泛而且成本不高；二是新的炼钢法，此法炼制出来的精钢，不论是强度、韧性还是耐久度都远远超过现在，不管是制造刀剑兵器，还是新式火枪都用得到。”
　　小胖孩儿站在椅上，略略比靠着椅背的胤G高一点点。于是，永D小胖孩儿很臭屁的做了个居高临下的眼神，一副大度万分的样子。看爷多好，多尊重老人家，还给了皇玛法两个这么好的选择。对比起来，皇玛法，您伤了孙儿的心啊！
　　“成交。这两个都要，做得好了，朕心情一好，说不定还能帮帮你这小东西。”胤G的眼睛一亮，这两样东西听起来都很好，哪样他也不会放过。相比起这些关系到军事民生的东西，小家伙儿愿意折腾就折腾吧，反正在皇宫里他也翻不出什么浪花来。大不了，到时候朕也可以插一脚，或者临时中断交易也是可行的。
　　怎么可以这样！明明都说了是二选一，什么叫两个都要？小胖孩儿炸毛之，“一个，一个，只能选一个，爷只给一个……”心中却暗暗心安，他说出这样的话，自然是知道结果的。之所以这样做，也是时候露出些羽翼，表明自身的价值。这样才能保持对等的地位不是！
　　“两个，朕不插手你们的恩怨，并且主动配合你的计划。当然，前提是不能损伤皇室的颜面，一切还是在皇宫里进行就好。”对于自己的掌控力，胤G还是有信心的。不说皇宫，就是整个京城，也都在他的掌控之中，只除了小胖孩儿那一撮人。
　　恩，能够争取到皇玛法的配合，这本就是他抛出两个筹码的目的。这个结果，他很满意。虽然如此，永D小胖孩儿仍嘟嘟着张小脸儿，在他家皇玛法脸上啃了一口才算完。


☆、15第十三章

这次到西山围场，跟在胤G身边伺候的是吴书来。高无庸到底上了些岁数，这需要车马劳顿的活儿都慢慢交给这个小兄弟了。现在，吴书来公公正苦着张脸拦住直眉楞眼就要往寝殿里闯的皇五子，顺便解释一下阻拦他的原因。
　　“五阿哥，皇上吩咐了，任何人不准打扰。若不是什么要紧事，您还是明日再来吧！”其实，人家吴书来这样也是在暗示五阿哥，皇上的心情不怎么好，您就别去触那个霉头了。
　　可永琪不这么认为，首先，他认为自己是有紧要的事情要回禀皇阿玛的；其次，他永琪能算是任何人吗，皇阿玛怎么会不见他。俗话说得好，小鬼难缠，眼前这奴才就是这样的。不过，爷现在不跟你计较，等爷见了皇阿玛定要参你一参（说什么参，就是告状好吧！）。
　　“吴公公，本阿哥有要紧事禀报皇阿玛。你快去禀报皇阿玛，永琪求见。若是耽误了要事，看皇阿玛会怎么罚你。”一挥手，永琪大度地表示不计较吴书来的阻拦。
　　心中腹诽着的吴书来公公，耷拉着嘴角，小心地走进门口，略微提高音量道：“皇上，五阿哥有要事求见。”是他自己说有要事的，看你个光头阿哥能有什么要事求见皇上。
　　说起吴书来公公跟五阿哥永琪的梁子由来已久，公公他本就不是心眼儿大的人，自然逮着机会就给他上眼药。以前，皇上宠爱这位，公公他上的眼药都打了水漂。可现在不一样了，公公他虽然不能确定，但是现在的这位皇上，对五阿哥可是一丝好感也无。
　　在吴书来公公还是小吴子的时候，在五阿哥年仅五岁的时候，仇恨的种子已经埋入小吴子的心中，并且在之后的岁月里生根发芽，长得枝繁叶茂。
　　小吴子那时入宫没两年，不小心冲撞了五阿哥一下，被这位正窝着邪火的小皇子狠狠发作一通，罚了五十大板。皇宫里的奴才就是这个命，如果小吴子被打死了也就算了。但不巧的是，他被路过的高无庸公公救下了，并且留在身边□。
　　一般来说，当了太监的人心眼儿都不会太大，反而身体上的缺陷让他们更较真，更记仇，小吴子也一样。没机会的时候，他能隐而不发，但是等小吴子成了吴书来公公之后，怎样报仇就提上了日程。隐忍了这么多年的吴公公，终于能够看见曙光了。
　　里面，胤G刚被永D小胖孩儿在脸上啃了一口，正嫌弃地去捏那张胖嘟嘟的小脸儿。吴书来的声音猛不丁的传来，让正在摇头晃脑挣扎的小胖孩儿一个趔趄，差点从椅上掉下来。奶声奶气的惊呼声中，胤G连忙拎住大胖孙子的腰带想帮他稳住身子。
　　只是胤G这样用力一拽，永D小胖孩儿更加稳不住身子。一迭声的惨叫中，小胖身子重重地砸在胤G腿上，成功地让雍正爷脸色骤变，闷哼一声，差点挥手将小家伙儿扔出去。
　　“下去。”胤G抽了口气，咬着牙挤出两个字。
　　“啊？”小胖孩儿正头晕眼花的晃头，没大听明白，抬起小胖脸儿去看他家皇玛法。一张保养得宜的俊脸苍白，那双总是清冷慑人的凤目中隐约能够看出怒恼之情。联想到自己现在正坐着的位置，小胖孩儿火烧屁股一样蹦下来，一溜烟儿地就想跑。
　　永D小胖孩儿虽然顶着张小孩儿的皮，一向的表现也有些小孩儿性子，却到底不是个真正的小孩儿。他也是男人，当然知道那个地方被人撞击之后，会产生多大的痛苦，又会让当事人多么的恼羞成怒。虽然他是肇事者，但是面对他家皇玛法，他却一点也不想负责任。
　　一把拽住想要逃跑的小辫子，胤G从牙缝儿里挤出来的声音听起来有些阴森森的，“出去传旨，任何人都不见。然后，你给朕乖乖回来，好好探讨一下你对朕应付的赔偿。”
　　头皮猛地一紧，小胖孩儿痛呼一声，小脸儿拧成可怜兮兮的样子回头。小奶声拖着软绵绵的长音：“皇玛法~您放心，孙儿一定会让您老人家满意的。”
　　这就叫现学现卖吗？还是说腊月的帐还得快啊？身为皇帝的人，学会了讨价还价，那这个杀伤力……小胖孩儿耷拉着脸推开门，对着吴书来跟永琪都没什么好脸色，“皇阿玛有旨，任何人都不见。”都是这俩人的错，害得爷被皇玛法拽辫子，好痛的说。
　　一想到待会儿，他家皇玛法还不知道要怎么折腾他，小胖孩儿就万分的想夺门而逃。只是，他若是真敢这么做的话，他家皇玛法会捏死他吧！说罢，就准备转回门内，里面还有一场大仗要打呢。皇玛法要是能像爷的那位阿玛那么好糊弄就好了。
　　“站住。永D，皇阿玛不知道是我有要事禀报吗？还是你胡乱说话，传话传得不清楚？”永琪又哪里是好打发的主儿，大模大样的叫住小胖孩儿问话。皇阿玛怎么会明知道是他，还说什么“不见”的话！定是十二从中作梗，他永琪可不是好糊弄的！
　　对于这个十二弟，永琪向来是不放在眼里的，一个不得宠的弟弟而已。只是在他不注意的时候，这个向来不显山露水的弟弟，竟然已经从他这里分得了不少皇阿玛的宠爱。都是他这一阵子忙于公务，疏于跟皇阿玛相处，竟然十二钻了空子。
　　“永D见过五哥。”虽然心中不情愿，小胖孩儿还是向永琪行了平辈礼。刚才不行礼，能用他要传旨遮过去，现在却是不行了。没有听到叫起声，小胖孩儿也不在意，自个儿直起腰杆儿。反正大清规矩是子以母贵，身为嫡子身份本就高于庶子，按说永琪是不能受他全礼的。这会儿自己的姿态已经有了，小胖孩儿自然不会委屈自个儿。
　　也不理会永琪愤怒的眼神，径自道：“永D虽然年纪还小，但传个话还是能说清楚的。莫不是五哥对皇阿玛的旨意有意见？弟弟跟皇阿玛还有事要谈，不能陪五哥说话了。若是五哥有什么不高兴的，明日弟弟再跟你赔罪吧！”说罢，就要返身回去。
　　吴书来公公在边上，心中暗乐。十二阿哥可是个惊喜！他是皇上的贴身近侍，这些日子自然看得清楚，皇上有多看重这个小阿哥啊！养在养心殿就不说了，还天天都拉着这位小阿哥深谈到半夜三更。这样的恩宠可不是个光头的成年阿哥可比的。
　　永D小胖孩儿的海拔比较低，所以就算吴书来公公低着头，他也能看到公公嘴角的偷笑。心中的不忿立刻冲上脑门儿，都是这人的一嗓子，才害得爷要摔倒，结果压到皇阿玛的那个地方。虽然，罪魁祸首是老五，但是吴书来也是不可原谅滴！
　　“吴副总管，皇阿玛说，你若是连门也看不好，等回京了就去城门口好好学学怎么把门。”这是明显的假传圣旨了，不过小胖孩儿的理由比较充分，他家的受害人皇玛法大概不会怪罪。毕竟，他这也算是为皇玛法报仇了。
　　嘴角的偷笑猛地僵住，吴公公错愕地张嘴。心中猛地一凛，赶紧摆正自己的心态，“，奴才遵旨。”从此，吴书来公公对于五阿哥的厌恶感更上层楼。
　　干脆利落地将永琪窝火又憋屈的脸抛在脑后，小胖孩儿将门关的严严实实地，然后才蔫头耷脑的蹭蹭到胤G面前。胤G此时已经恢复了一贯的清冷表情，他看着这个矮不隆冬的小家伙儿，也忍不住头疼。这孩子总是能让他的冷静破功！
　　“你好大的胆子，都学会假传圣旨了。朕什么时候说让吴书来去城门口把门了？”冷着一张脸，胤G知道吓不住这小东西，但是他一定要维护身为皇帝跟祖父的权威的。
　　“皇玛法，永D说那么大声不就是让您听见的，您刚刚也没有反驳啊。”所以，爷也不算假传圣旨吧，顶多能说是拿着鸡毛当令箭而已。小胖孩儿不敢像往常一样趴到他家皇玛法腿上撒娇，害怕又让皇玛法回想起刚刚受到的伤害。
　　“那也不行。以后再叫朕听到，小心你的……”胤G冷冷的哼了声，看那小胖孩儿赶紧的用手捂住屁股，他几不可查地勾了勾嘴角。这小东西滑头的很，就得好好吓吓才行！
　　“永D知道了。”小胖孩儿赶紧谄笑着答应。不管什么都好，先答应下来再说，省的屁股遭殃。最好，皇玛法也能忘记刚才被他压过的事情才好。
　　这边屋里两人正准备开始讨价还价，外面永琪可受不了了。一想到刚刚那姑娘透露出的信息，还有她随身携带的信物，永琪心中就一阵阵的激动。被他一箭射中的美丽小鹿，也许就是皇阿玛的女儿啊！这样重大的事情，怎么能够不赶紧通报呢？皇阿玛若是知道了，定会高兴万分的吧！不行，我一定要立刻将这件事告诉皇阿玛才行。
　　“皇阿玛，皇阿玛，永琪有要事禀报，是关于刚才的那位姑娘……”
　　永琪这边一开喊，屋里的小胖孩儿就是脸色一变，“皇玛法……”


☆、16第十四章

永D小胖孩儿有一种很不幸的预感，他那位不知道吃什么长大的五哥将会办一件非常没脑的事情。而这件事情，将会让他家皇玛法万分恼火；而他，说不定会再次被迁怒。这将是一件十分严重的事情，刚刚他伤害了龙体的过失还没有遮过去呢！
　　还没等永D小胖孩儿将心中的猜测说出来，提醒胤G做出预防，外面永琪已经用实际行动印证了他的猜测。他那位拎不清的五哥已经在院子里喊起来了，一连串的话连个磕巴也不打，利利索索的就将皇上有个私生女的私隐揭了个底朝天。
　　“皇阿玛，儿臣永琪有要是禀报啊！刚才那位受伤的姑娘醒来了一刻，她说了些很重要的话。她说想问您，难道不记得大明湖畔的夏雨荷了吗？还有，她的包袱里有两件信物，上面都有您的墨宝，还有一首诗啊！皇阿玛，您听见了吗？皇阿玛……”
　　一听这些话，胤G的脑门儿“嗡”地一声就想炸掉。这个皇子没有脑子吗？这种皇家私隐是能随便嚷嚷的吗？皇帝下榻之处，明里暗里布满了侍卫，这些人大都是八旗勋贵子弟。他们知道的事情，差不多代表着他们的家族也就知道了。这回皇室丢人丢大了啊！
　　这弘历是怎么教育后代的，这个五阿哥是吃什么长大，啊？还什么夏雨荷，朕想把你下河里！跟小胖孩儿谈好条件之后，胤G本打算将这件事控制在宫廷范围之内。这下倒好，被这个倒霉孙子嚷嚷地整个八旗都快知道皇帝到处留情还不擦那啥，有个私生女了。
　　几步走到门边，一把拽开房门，胤G沉声喝道：“来人，五阿哥永琪惊风，迷了心窍，暂时禁于房中，不准外出，任何人不得探视。”胤G此时的脸色已经不能用铁青或者黑来形容了，锅底跟他比起来都逊色不少。如果可能的话，他一定捏死这个倒霉孙子。
　　“皇阿玛，您怎么了？您在说什么，那姑娘……”永琪的惊呼混杂在侍卫们的应命声中，显得分外的尖锐。他没想到，他明明是来向皇阿玛报喜的，怎么会是这样个结果？皇阿玛的反应太不对劲儿了，怎么能这样，一定是有人在他面前说了什么！
　　“堵上他的嘴绑了！谁都不准给他解开。”胤G气急了，忍不住就想爆粗口！还他奶奶的姑娘，你的脑子就装了个姑娘不成，跟那个孽子一样，都是一路的货色，早晚都得死在女人身上。我爱新觉罗家怎么出了你们这样的孩子，定是他们的生母不好。
　　于是，弘历跟永琪的额娘，就被雍正爷迁怒了。看看她们教养的儿子是这个样子，可见是个没见识的。照此看来，钮钴禄氏跟珂里叶特氏家的女儿都不是好的，养得孩子都是来给朕添堵的。这也造成了清朝从此之后，再没有这两家的女子在后宫得过高位。于是，乾隆朝之后，诸多钮钴禄氏出身的皇后、贵妃、妃子就被胤G迁怒掉了。
　　永D小胖孩儿在他家皇玛法身后探出小脑袋，呲着牙看着被侍卫们抬着仍不断挣扎的永琪。可是难得能看到他这位五哥这么狼狈的样子呢！前世，就算劫了宗人府、劫了法场、劫了香妃，这位皇阿哥都是一副正义凛然，无所畏惧的模样。总是振振有词的为自己的行为辩解，然后用自己的歪理让那位认同，得到赞赏。想想那时，真是碍眼呢！
　　正在火头上的胤G，一低头就看见小家伙儿正在那儿探头探脑，立刻就在他的光脑门儿上敲了一记。这也是个不让人省心的！不过还好，乌拉那拉家的闺女到底没给朕再教出个没脑子的孙子。这个小东西还是得养在自己身边才行，不然谁还能制得住他！
　　无妄之灾啊！永D小胖孩儿悲愤地抿着唇，小胖手捂住自家定被敲红了的额头揉着。爷就不该看热闹的，这一下挨得叫冤枉啊！可偏偏他还不敢啃声，就怕他家皇玛法将注意力转移到他的身上。皇玛法，可是位对自己狠，对别人更狠的主儿啊！
　　“吴书来，宣鄂敏。”坐回椅上，胤G平复了一下怒气，至少脸上看起来已经不那么吓人了。只是，那犹自剧烈起伏的胸膛，显示了它的主人是多么的气愤。
　　他现在想的是，怎样把这事儿的影响降到最低，最好能跟没发生过一样。当然，最保险的法子就是杀人灭口，可惜这个办法不现实。他胤G虽然是个铁血帝王，却不是杀人狂，而且那些侍卫身后的背景，是他这个皇帝也不能一股脑儿得罪的。
　　“皇玛法，您消消气。”很有眼色的端了杯微温的茶水送到正火大的人面前，小胖孩儿轻轻地用小胖手给他家皇玛法顺气，就怕这位一口气过不来，再噎着了。伴君如伴虎啊！不把大老板伺候好了，那受罪的就是他这个可怜的小白菜啊！
　　“交易取消，朕等不及你的那些计划。”胤G一口气把茶水灌下去，将杯子重重地拍在几上。不理会小家伙儿讨好的眼神，然后光明正大的食言而肥。不过，作为补偿，胤G还是很大方的说：“不过你放心，朕也不叫你吃亏。到时，朕自会将人教给你处置的。”
　　永D小胖孩儿一听就炸毛了，蹦起来老高。想得美，占了爷的便宜，就想一脚将爷踹开。这种赔本的买卖，是爷会做的吗？绷着小胖脸儿冷笑，“皇玛法，您的如意算盘倒是打得精。方子虽然给了您，可东西做不做得出来还在两说呢。现在反悔，不觉得早了点吗？”
　　胤G危险的眯眼，“如果照你的办法来，皇家的脸面还要不要了？朕没有想到永琪是个这样没脑的，你呢？你也没想到？这样的事情，大庭广众之下就能吆喝出来，那往后还得了。还是说，你本就是想让朕不认也得认，而故意忽略了这些。”
　　一点也没有被揭穿的尴尬，小胖孩儿背着手道：“就算是这样又如何？永琪没脑子又不是我教出来的，还不是您那位好儿子□的。永琪可是他最中意、看重的儿子呢！我是了解永琪，可我有什么理由要跟您讲呢？我巴不得他丢人丢到整个大清朝去呢！”
　　“朕已经说了，会将那些人交给你处置，你还有什么不满？”胤G也怒啊。该死的，都是一群不省心的！老天让朕重活一回，就是来被不肖子孙再气死一回的吗？
　　“和您的交易已经成立，想反悔也得问问我答不答应。别说的好像您有多大方一样，我也不稀罕那些施舍。咱们是公平交易，该是我的，就一丝都不能少。否则，大不了一拍两散。”小胖孩儿不为所动，冷哼一声道。不满，爷不满的多了！
　　“放肆！”胤G重重的一掌击在扶手上，“谁给你的胆子这么跟朕说话。就算你有牵制朕的办法，你身边的人可没有。”所以，不要逼朕下杀手。
　　永D“嘿嘿”的怪笑一声，不屑地嗤笑道：“您倒是试试看啊！”做了几百年的鬼，怎么可能没有锋利的牙齿，不露出来只是没有必要而已。
　　胤G沉默，冰冷的目光俯视着眼前的小身子。这人，果然都是表象啊！可是，即便试探出来了又能怎么样呢？自己还是拿这么个小东西束手无策，深沉的无力感让胤G憋屈的想吐血。他还从来没有遇到过这种被动的情况，就连夺嫡的那些日子里也没有。
　　生死，握与人手。这种感觉……
　　永D虽然个子矮小，在气势上天然就输了人一头，却仍然分毫不让的与胤G对视。也许他现在的实力让他无法跟皇帝抗衡，但是他笃定他的这位皇玛法不敢真的去试。所以，他很坦然，很坚定，目光没有一丝闪烁，气势也丝毫没有被压住。
　　自与这位皇玛法相认以来，他一直所要做的，就是寻求一个对等的地位，他需要这样的地位。如果不能得到这样的地位，那不如一起死好了，他永D真的不介意再去做鬼。
　　“你不怕死！”胤G的语气是冰冷的肯定。
　　“没错，我做鬼比做人习惯。”
　　“你也不怕朕对皇后他们出手！”
　　“除非你也想死。”
　　“你也不担心大清江山、祖宗基业如何！”
　　“反正早晚要被败掉的，早比晚好。”
　　“你也不怕史书上留下骂名。”
　　“我只是个小人物，能留下生卒年月已经不错了。你不同。”
　　“那如果朕现在就退位呢？”
　　“呵，你有继位的人选吗？”
　　“……”胤G沉默，他没有！这件事他早就考虑过，就是因为没有合适的人选。否则，他早已用雷霆手段镇压这个小家伙儿了，怎会让自己陷入如此的境地。
　　“……所以，朕没有制衡你的手段，你却能握住朕的命。”
　　“我十分感谢当今太后，她生了个好儿子。”

☆、17第十五章

看着眼前刺猬一样没处下嘴的小东西，胤G恨不能再死一次。两人之前的相处，都有意无意地避开了这个敏感问题。如今，摊开在两人面前，如果不能解决掉，那对两个人来说都不是件好事。总是一触即发的紧绷气氛，会让两个人都不能冷静的。
　　正僵持着的两个人，被吴书来的禀报声打断对峙。冷凝沉重的气氛，猛地一滞，旋即略微松弛下来。胤G跟永D小胖孩儿都暗自松了一口气，他们都不想跟对方撕破脸。如此看来，吴书来公公倒是有功的，只是他自己并不知道，知道的又不打算奖赏他。
　　“皇上，鄂敏求见。”躬身对着紧闭的大门，吴书来公公高声禀报。
　　“宣。”胤G略缓了缓脸色，冷淡地瞥一眼自动站过来的小胖孩儿。
　　“奴才叩见皇上。”鄂敏被传来，心中一直是忐忑不安的。想想刚刚在军医处听到的那受伤姑娘的呓语，他恨不得把耳朵戳聋了。五阿哥这是射了个什么麻烦回来啊！而更重要的是，为什么这个麻烦会让他听到这么麻烦的事情呢！他这一身腥惹得，冤枉啊！
　　胤G冷漠的目光注视着鄂敏，半晌之后，“你连夜带人，将五阿哥跟那受伤的女子送回宫。另外，朕不想听到任何传言，你明白吗？”
　　没有听到叫起声，鄂敏只能老老实实的跪在地上。皇上一声不吭，这让他的心情更加忐忑，不知道会被怎样处置。直到这声问话响起，鄂敏才猛地松了口气。皇上只要不是二话不说地将他除去，那就说明事情还有转机。现在看来，皇上还没有杀人灭口的意思。
　　“，奴才明白！”鄂敏赶紧磕头告退。从他踏进门到他出来，统共不到一盏茶的功夫，却让他出了一身的冷汗。皇上看来真的是很生气啊！看那气压低的，直让人喘不过气来。鄂敏倒是很佩服十二阿哥，小小一个人竟然能生存在那样压抑的环境里。大概还是年纪小吧！
　　急急忙忙地回转，鄂敏着急着将那个烫手山芋出手。五阿哥既然对那位身世成谜的姑娘挺上心的，他一定很乐于接手这个烫手的吧！至于同时听见的那些人，明儿就养在自个儿家里吧。都是他的亲信，他也不忍心下杀手，好好敲打敲打便是。
　　接到连夜回京的旨意时，永琪正面红耳赤、青筋暴露的在房里挣扎着。胤G身边的侍卫将绳子绑得很紧，塞在他嘴里的帕子也严实得很。永琪一方面觉得在奴才们面前丢了面子，一方面又担心那只被他射中的小鹿妹妹。他虽然留下福家兄弟照看，但是围场的条件到底简陋，还是得赶快劝皇阿玛待她回京才是。
　　兴高采烈的接了旨，永琪在心中暗自点头。皇阿玛还是他认识的那个皇阿玛！他果然还是担心那姑娘，这不就让他们连夜回京，还派鄂敏随行保护他们的安全。当下也不收拾，急急忙忙地备了马车去接他一箭射来的美丽妹妹。
　　这边他们折腾着回京，那边胤G跟小胖孩儿两人也是相安无事。谁也没有再提起刚才的话题，仿佛两人都忘记了刚才一触即发的局面似的。只是，气氛也没有回到以前，两人不咸不淡地扯了两句，就各自安置。明日就要回京，还是早点睡下，养养精神吧！
　　大队人马返回紫禁城的时候，永琪已经将他的小鹿安置在了令妃的延禧宫中，并且招来一堆的太医为其诊治。令妃在详细的了解了这姑娘的来历之后，又仔细地看了她的那两件信物。她虽看不出笔迹、画法什么的，但是皇帝的私印她是认识的，这的确是皇上的东西。
　　只要一想到，这女孩儿是在孝贤在世的时候就有的，令妃就忍不住开心。凡是能够给她那位曾经的主子添堵的，她就看着顺眼，即使那位已死的主子不知道也一样。所以，这个疑似皇上私生女的女孩儿就得了令妃的眼。这孩子用好了，也是步好棋呢。
　　“皇阿玛，您不去见见那位手上的姑娘吗？”在回程的路上，永D小胖孩儿已经基本上恢复了往日的嬉皮笑脸。反正又不是他吃亏，没有必要绷着个脸，自己受罪不是。
　　胤G的心情就没有那么明朗了，他憋屈啊！不过，四爷向来是个能忍所不能忍的主儿。所以此时，面上已经看不出痕迹，“想去就跟朕去看看。”
　　永D小胖孩儿眯着眼笑笑，也不在意他家皇玛法的冷脸，“谢谢皇阿玛，永D跟您带路啊！”对于一切能看那些人热闹的机会，小胖孩儿都是绝不会放过的。他很想看看，他家皇玛法会怎么处置多嘴的令妃呢？好像，格格的称号就是从她那儿叫出来的吧！
　　两人身后跟着大大小小二三十个侍卫、宫人，朝着延禧宫的方向走去。胤G心中有些疑惑，“怎么往这边走？”难道那女子没有送到皇后宫中？
　　“没走错啊。皇阿玛，永D听说五哥将人送到了令妃娘娘那里啊。”小胖孩儿一脸天真的仰头回答，伸出一根短胖的手指，指向延禧宫的方向。那个地方可是个马蜂窝，还好他早就提醒过皇额娘，轻易不要往那个方向去，省的遭受什么无妄之灾。
　　令妃很高兴，皇上果然是在意她的。这不，刚一回宫就往她这里来了。当然，也有可能是因为那个受伤的女孩儿，不过这种可能被令妃无视了。在她看来，只要皇上到她这里来，那么不管是因为什么，都是她令妃的脸面，而她自然能让皇上只注意到她。
　　只是，这次皇上怎么还带了个拖油瓶过来！看见白白胖胖、粉粉嫩嫩的十二阿哥，令妃就不由得想到她那个瘦小枯干、弱不禁风的十四阿哥，心中自然不舒服。不过，形象还是要维持的，她本就是个温柔大方，充满母性光辉的女人不是吗？
　　仪态万千的行礼之后，令妃一双水光氤氲的眸子柔柔的望着皇上，充分的表达了她的思念及情意。只是，这样的眼神用在胤G的身上，算是打了水漂了。永D小胖孩儿歪着脑袋在胤G身后看着，他家皇玛法不叫起，他就暂时不用行礼。
　　“皇上，您可回来了。前日永琪往我这里送了个受伤的姑娘，唬了臣妾一跳，真是担心您有什么危险。现在看见您好好的，臣妾就放心了。”维持着行礼的姿势，让令妃很不舒服，“那姑娘仍在昏睡中，臣妾总是能听见她迷迷糊糊的说什么信物的，您要不要见见？”
　　胤G冷眼打量着令妃，这还是他第一次见弘历那个孽子的宠妃。按照小家伙儿的说法，这个包衣奴才出身的妃子，死后更是被弘历追封了皇后。不是继任皇帝追封，而是弘历亲自追赠，这其中的区别可大了去了。就连他的额娘，都没有这个待遇。
　　久久等不到皇上的叫起声，令妃有些撑不住身子。她这么些年都是金尊玉贵的，早已比不得当宫女的时候能受罪了。而且，她偷眼看见皇上正在看她，只是那眼神怪得很，看不出喜怒来。皇上又怎么了？自上次御花园罚跪之后，令妃再次迷茫了。
　　“起来，带朕过去看看。”感觉到身边的小家伙儿请拽了下自己的衣摆，胤G才移开清冷的目光。这个女人可不简单，留着给小东西消遣也罢。
　　令妃在冬雪的扶持下站直僵硬的身子，“是，皇上请跟臣妾来。”虽然心中疑惑皇上最近的变化，令妃还是温柔的浅笑着，心中盘算那姑娘能给她带来什么惊喜。
　　小胖孩儿乐得别人忽略他，就当自己不存在似的跟在他家皇玛法身后。上辈子他没见过疯燕子受伤时的狼狈样子，这回可得好好观赏观赏。而且，他很想知道，那人换成了他家皇玛法，那么“格格”这个称呼还能被人喊出来吗？
　　令妃将人就安排在自己隔壁的房间，高床软枕的安置着，各种良药补品伺候着，可见是尽了一份心的。这样的场面，自然得让皇上看见，才有价值不是。
　　“皇上，这两件就是那姑娘身上的信物，请您过目。”令妃递过来一把扇子、一轴画卷。这些东西还是要让皇上确认过才行，万一出了什么事儿，也不是她的错不是。
　　胤G一看这两样东西就知道，这就是小家伙说过的，上面还有什么淫诗的信物。脸色不由得一沉，挥了挥手。高无庸赶紧将东西接过来，在小太监的帮助下将两样东西展开。胤G上下扫了几眼，果然是出自那个孽子之后，看上面的落款，都是十九年前的事情了。
　　至于那首“淫诗”，他自然也看见了。臭显摆的！你真有诗才也行啊，写得什么玩意儿！伸手就像将之毁尸灭迹，不过胤G忍住了，命人将东西收回去。感觉到抓着自己手的小家伙儿正一下一下的掐着，胤G黑着脸点了下头，算是认下这是皇家的东西。
　　令妃看不明白皇上是个什么意思，但是皇上点头她看见了。确认了信物之后，令妃的心就放下大半。正好，此时看见那姑娘有醒来的迹象。为了表现她的慈母心肠，跟为皇帝解忧的美德，令妃急忙凑到床边。一边为她擦汗，一边问了几个问题。
　　永D小胖孩儿乐呵呵的看到疯燕子断断续续的说着，她的名字，她的年龄，她的生辰，她的姓氏、她的娘亲……估计令妃娘娘这就要定下疯燕子的身份了吧，那什么鼻子、眼睛、眉毛都像的话也该说出来了吧？真是期待他家皇玛法的反应啊！
　　“皇上，这下就对上了，看来这小燕子真的是……”令妃一副欲言又止的模样，“难怪臣妾看着她的眼睛、眉毛都觉得眼熟，可不是跟皇上一个模子刻出来的嘛！”
　　胤G没有说话，冷眼看着令妃表演。反正他跟小家伙儿的交易是不能插手，那他不肯定也不否定总行了吧！转过目光，胤G又去看那个叫小燕子的，早就看见她眼珠子转来转去的装晕，一看就不是个老实的。
　　这时，端着药的宫女上场了，一句“请姑娘喝药”惹到了令妃，终于让小胖孩儿听见了他想听到的，也让胤G彻底黑了脸。格格？朕还没开口，你就敢认格格？
　　“令妃你放肆！”


☆、18第十六章

小燕子早在前天就醒过来一回，只是她没敢让人知道，只是闭着眼听边上的人说话。而且，现在所处的环境让她觉得很舒适，像是在天堂一样。躺在喷香绵软的锦被上，周围是仙女一样的女人伺候着，时不时有人给她灌下从没吃过的美味汤水。
　　从身边这些人偶尔的对话，她知道这里就是皇宫了。天哪，她竟然真的进了皇宫，紫薇一定会替她高兴吧！皇宫真是个好地方啊，让她都不想离开了呢！真是羡慕紫薇，以后就能在这样的地方生活了。哪像她，送个信还得搭上半条命，然后又不能享福。
　　今天终于等到皇上来看她了，小燕子高兴的不行。皇上啊，小老百姓谁能见过皇上啊，等她小燕子出去以后，她也能跟人炫耀一下。偷偷将眼镜睁开一道缝儿，想看看皇上是什么样子的。果然，皇上就是威严啊，而且长得也很俊美呢。
　　然后，那个经常出现在她身边的大仙女问了她一些问题。小燕子自己也不知道是出于什么原因，她没有提起紫薇。她说了紫薇给她的生日，她说了紫薇给她的姓氏，唯独没有提起最应该提到的紫薇。这只是她下意识的行为，小燕子在此时还不清楚这是为什么。
　　而等小燕子听到那位大仙女说着什么，她跟皇上像是一个模子里刻出来的，认定她就是格格的时候，小燕子才隐约明白自己也看不清楚的私心。当大仙女让人喊她格格的时候，小燕子忍不住地心中窃喜。如果这是真的就好了，那她就能留在宫里享福了。
　　只是，还没等小燕子得意起来，就被胤G的那声冷喝吓得鹌鹑一样，缩在被子里不敢抬头。这是怎么了？好好地为什么皇上会骂人呢？还不明白发生什么事情，小燕子的心中直打鼓。皇上好像很生气的样子，是在生她的气吗？那会不会砍她的脑袋？
　　“朕问你，夏雨荷是你什么人？”胤G不理会惊愕莫名地跪在一旁的令妃，冷眼看着床上的小燕子。这个女人，果然提都没提她信使的身份。虽然不在乎那个等在宫外的孙女，可胤G还是不能接受当面的欺骗。他只会再给一次机会，就看这女人抓不抓得住了。
　　“她是我娘。”紫薇说，她的娘也分自己一半的，所以她小燕子可没有说谎啊。眼珠不断的转动，终于下定决心，她不想离开皇宫，离开这个天堂一样的地方。不过，她也不会忘记紫薇的，等她享受过了，就会告诉皇上真相，接紫薇进宫的，就让紫薇等一等吧。
　　胤G的眼神猛地一寒，看着小燕子就跟个死人一样。正想开口呵斥欺君，却被永D小胖孩儿打了岔，这小家伙儿狠狠地掐了他的手一把，示意他将火气压下去。胤G脸色吓人地转头去瞪他，得到小胖孩儿讨好的笑脸一枚。那张小胖脸儿，让胤G想狠狠地捏！
　　“令妃，既然你认下了这个小燕子，那她从现在起就是你娘家的侄女了。”强压下上冲的火气，胤G冷声吩咐道：“高无庸，你派人把她的身份落实。从今日起，魏燕子就是延禧宫的大宫女了。”哼，朕让她留在宫中，可也不会全照那个小东西的意思办。
　　小胖孩儿嘟着嘴，瞪瞪他跟胤G相似的凤眼。皇玛法就是皇玛法，不管多么不利的境况下，都能抓着机会就反击呢！真是讨厌死了！不过算了，反正只要把这只疯燕子留在宫里就行了。皇玛法也是不能惹毛的，谁知道他老人家留着什么底牌呢。
　　没错，永D小胖孩儿才不相信他家皇玛法真的会对他束手无策。现在不行动，只是因为还没有必要，但是不代表以后也不会行动。从九龙夺嫡过来的老家伙们，可没有哪一个是简单的。而且，他们都是百折不弯的，锲而不舍的，怎么打击都不会倒下的。
　　小胖孩儿跟在胤G的身后离开延禧宫，蹦蹦跳跳的样子显示了他的好心情。下一步，就该等着他那位五哥去对他最美丽的小鹿一见钟情了。而且，宫外那个也得好好关照关照，在适当的时候，可以撺掇着他家皇玛法到宫外转转，顺便参观一下那位善良的紫薇姐姐。
　　胤G的心情很不爽快，不仅是因为延禧宫的那俩人，更是因为眼前这个欢脱的小胖孩儿。这小东西把朕气得火冒三丈，他倒好，自个儿乐得很。这不公平！
　　心理不平衡的四爷更怒了，一把拽住在身边蹦蹦跳跳的小胖孩儿，差点拉了他一个踉跄。胤G心中鄙视，多大个人了，还整天跟个小孩儿似的，也不嫌丢脸，真是的！想朕像你这么大的时候，早就规规矩矩、沉稳大度了，哪会有这样幼稚的行为！
　　小胖孩儿被拽得歪趔到胤G腿上，呆呆地抬头去看，不明白皇玛法这又是怎么了。不过，正在气头上的男人是惹不得的。所以，永D小胖孩儿只是委屈地嘟着嘴，一声不吭地被他家皇玛法拉着跌跌撞撞的走得飞快。那双小短腿渐渐就跟不上速度了，小胖孩儿干脆耍赖地蹲在地上不走了。爷都快累死了！小胖脸儿红扑扑的，小嘴张开喘着粗气，真是累得不轻。
　　胤G觉得手猛地向下一坠，低头去看时，只看见一只气喘吁吁的小可怜儿，正委屈万分的瞪着水汪汪的凤眼看他。看看这小家伙儿的小胳膊小腿儿，胤G难得反省了一下，虽然是很没有诚意的反省。好像确实是走得疾了些，但这也不是朕的错，谁叫你腿短来着。
　　“皇阿玛，永D好累。”小胖孩儿也不管什么要维持皇家形象了，先把气喘匀了才是正途。他家皇玛法不是专门想了这么个办法来折腾他吧？蹲着喘了半天，小胖孩儿才稍微顺过气来。于是，嘟着嘴向他家皇玛法表达他的抗议。人家还小呢，怎么能承受这么剧烈的运动？
　　胤G咧嘴，有点想笑了。好吧，这个小家伙儿手短腿短，还份外胖乎乎的。看上去结实得很，其实就是个绣花枕头。看来，以后他若是再惹朕生气，也不用想别的法子，就让他上御花园跑圈去。还有脸跟朕这儿委屈，身为满人，多走两步路就受不住，丢人！
　　“休息好了就赶紧起来，你看看你这个样子，还有没有点皇子的风范了？”胤G一撇嘴，鄙视地扫了小家伙儿一眼，完全忘记了人家的身体年龄才五岁的事实。
　　嘴嘟得都能挂油瓶了，小胖孩儿不满地哼哼了声。这就是明晃晃的报复啊！哼，小心眼儿的男人，爱心觉罗家怎么净生产这种型号的产品呢？在这一时刻，永D小胖孩儿明显得忘记了他也姓爱新觉罗，并且跟他家皇玛法属于同型号的产品。
　　等两人拖拖拽拽地回到养心殿，皇后派来传话的人早就等在殿外了。好不容易把大胖儿子盼回来了，皇后急着想见人呢。而且，小五跟小十三也嚷着要十二哥，十二哥去打猎之前说会跟他们带礼物的说。十二哥回来了，代表他们的礼物也回来了。
　　胤G也有许多事要安排，所以干脆地放行了。望着刚才还喘得死去活来的小家伙儿，一溜烟儿似的跑远的背影，胤G磨了磨牙。小东西，朕总会找到压制你的办法，给朕等着吧！对于两人之中暂处劣势的地位，胤G虽然不爽，却也没有过多的颓丧。这样的情况，他遇到的多了，但是输的那个却从来都不是他。这，是属于胤G的自信。
　　延禧宫中，令妃还在迷茫之中。怎么好好地皇上的私生女就变成了她的娘家侄女呢？为什么她认为的格格就变成伺候人的宫女？按照皇上的性格，不是该对那个什么等了他一辈子的夏雨荷充满愧疚吗？不是应该对这个私生女充满怜爱吗？
　　令妃觉得头疼，她感到自己越来越把握不住皇上的心思了。以往，她总是能在皇上面前做出正确的选择，不着痕迹地讨好皇上。可现在，好像做什么都是错，都得不了好，马屁都排到马蹄上了。她暗自思索，这种情况是从什么时候开始的呢？
　　这边厢令妃正苦恼着，小燕子却还是迷迷糊糊的。她这是能够留在皇宫里了吗？皇上认了她吗？不过算了，只要能够被认下就好了，只要能够呆在这个天堂里就好了。用脸蹭蹭绵软的被子跟枕头，小燕子决定还是再睡一觉吧。
　　令妃心中暂时拿不定皇上的意思，对小燕子也不好立时翻脸。谁知道皇上是不是抽风了，说不定哪天就又恢复过来，又想起这个私生女来了呢！只是，她的心里到底是膈应的很，也没心情在这里扮演什么慈母的角色了，只留下两个小宫女照看着。
　　虽然皇上好像不怎么在意这个女儿，不过那天五阿哥送她过来的时候，好像很是着紧，这人也不一定是一点用处没有。想到此处，令妃倒也没有十分苛待小燕子，只是以往的关怀跟饮食、补品的档次下降了不止一筹。

☆、19第十七章

接过小庆子递上来的密报，永D小胖孩儿裂开嘴笑得欢快。整整衣冠，迈开小短腿儿到正殿找他家皇玛法去了。开春儿的天气多好啊，怎么能不出门去逛逛呢！更重要的是，有那么些能够娱乐他的人在宫外等着呢，他可不能让那些人没有观众不是。
　　“皇玛法……”一听到叫起声，小胖孩儿就拖着小长音儿腻到他家皇玛法的身边。仰着一张胖嘟嘟的小脸儿，眨巴着一双凤眼卖萌。两只小胳膊抱住胤G的一条手臂摇晃，一副承欢膝下的撒娇小模样。看在爷这么可爱的份上，皇玛法就答应孙儿的请求吧！
　　胤G一看小胖孩儿这副模样就眼角抽抽，这个小家伙儿不知道又想出什么鬼点子需要他配合了吧！看他这副讨好卖乖的样子，估计也不是什么好事，怕朕不答应呢！一想到这小东西不知道又琢磨着什么让他为难的事情，胤G就觉得手痒痒得很。
　　于是，胤G修长的手指毫不客气地将送上门的小胖脸捏住，还用力地扭了扭。惹得小家伙儿哇哇大叫之后，才心满意足的放开，然后还装腔作势地给小家伙儿揉揉。看着小胖孩儿敢怒不敢言的小样子，胤G恶劣地勾了勾嘴角。这小东西还是这个样子看得顺眼。
　　“说吧，这么晚了，有何事见朕？”手上已经占了便宜，胤G还是大方地道。小家伙儿也不能真的惹毛了，每次这样逗逗倒也好玩，那想炸毛又不敢的委屈模样，深得朕心啊！这就是个小坏蛋，无事不登三宝殿的主儿，就看看他这是又出什么幺蛾子呢！
　　“皇玛法，永D觉得明天龙源楼的点心一定很好吃，您明天带孙儿去尝尝，好不好？”小胖孩儿嫌弃地握住他家皇玛法的手，越揉越痛，一定是故意的。不过，为了明天能够吃到龙源楼的点心，小胖孩儿还是笑眯眯的仰起脸，顺便把脸上的红指印亮给肇事者看，试图引起肇事者的同情心和愧疚。当然，这样的行为大部分时候是徒劳的。
　　龙源楼？听到这个名字就勾引起胤G的一些回忆，没有想到那家酒楼到现在也没有换名字。龙源楼在康熙年间是老九的产业之一，老九被他收拾之后，这些产业就被他收归内务府。这小东西怎么有对龙源楼感兴趣了？还是说又有什么他不知道的事情发生？
　　“想去？”胤G放松身体靠在椅背上，微微挑着眉问道。明日也没什么大事，出宫到龙源楼一趟也没有什么。只是，胤G怎么可能让小家伙儿的愿望那么容易达成呢？所以，架子还是要端起来的，“你也知道，朕每天都是日理万机的，忙得不可开交的。”
　　听到问“想去”，永D小胖孩儿欢快地点着圆圆的脑袋，然后又对他家皇玛法的什么日理万机、不可开交的表示鄙视。还不是想看爷着急的样子，您倒是明说啊！爷肯定会表演给您看的，就当彩衣娱亲了呗！真是的，为老不尊，没有一点玛法的样子。坏人！
　　“永D想去啊。皇玛法，带永D去吧。公事是忙不完的，大不了回来之后孙儿帮您呗。”形势比人强，小胖孩儿很没骨气地爬上坏人的膝盖坐好，小胖身子磨蹭着撒娇。反正爷现在这副皮囊，做什么小孩子动作都不掉价儿，谁让爷还小着呢！
　　“前日有报说，乌拉那拉家有一支船队从旅顺口出海了。据报，那些船只远比现在大清使用的船只先进，速度更快，载货更多，武器更强。”胤G握住小胖孩儿的腋下，将他放在御案上坐着，这样两人的高度差不多平齐。他慢条斯理地说着，一副漫不经心的样子。
　　小胖孩儿撇撇嘴，盘腿儿坐着。老狐狸，算盘要不要打得这么精啊！只是带爷出宫一趟，就想得到先进的造船之术，爷的东西有那么便宜卖的吗？小脸儿也不笑了，嘟嘟着耷拉下来，垂着头不说话。心里飞快的思量着，怎么付出最小的代价，达成目的；或者，怎么用同样的代价，获得更多的利益。半晌之后，才懒洋洋地抬起头，开始讨价还价。
　　“皇玛法，那您是想要船呢？还是想要武器呢？带着孙儿出宫一趟可不够换呢。不过，永D有个小玩意儿，您看感不感兴趣？”虽然是疑问句，但是小胖孩儿笃定他家皇玛法一定会对他的筹码感兴趣的。他的这位皇玛法从来都是重视民生的，对农业尤为重视。
　　“哦？说来听听。”胤G也没想着一次就能达成目的，这个小东西可是个不肯吃亏的。不过，谈判嘛，不就是漫天开价落得还钱的事儿么。这些日子他也看出来了，自家这个小家伙儿虽然有些别扭，却也不会真的罔顾大清江山，至少他给的东西真的不错。
　　“一种新式的农具，使用新法炼制的钢铁，能够大大节省人力畜力。”永D小胖孩儿嘟嘟嘴，伸手抄起案上的朱笔，寻了张纸，在上面点点画画起来。慢慢地一张不伦不类的画儿就出现在胤G的面前，让他完全看不出来画的是个什么东西。
　　就是脸皮有点小厚的永D小胖孩儿也有点惭愧，这画的实在是上不了台面啊！不过，很快他就做好了心理建设，反正爷还小呢！于是，腆着脸道：“那个，虽然没有画出精髓来，但是孙儿会写个详细的章程出来的。嗯，大概就是这个样子的。”
　　胤G将那画儿拿在手里，不屑地扫了两眼，也不说话，就是拿鄙视的眼神儿睇着小家伙儿。永D小胖孩儿被这眼神看得差点炸毛儿，讨厌讨厌，爷最讨厌叫皇玛法的人了。
　　“算你一会吧。”胤G没有做言语上的攻击，只是仔细地将小家伙儿的大作收好，这东西以后就是个笑话他的宝贝啊！朕可得收好了，省得到时候这小东西不认账。不过，新式的农具，这东西真的是给到了他的心坎上。那朕就陪着小东西走一趟吧！
　　“那明早永D就不用去尚书房了吧？”忽闪着明亮的凤眼，小胖孩儿满是希冀的说。尚书房的课程是他上辈子学过的，有时候实在是无聊得很。而且，他那位五哥跟他的伴读，还总是哗众取宠，让他膈应得不轻，实在是不想去看他们俩在那儿作秀。
　　“读书哪能三天打鱼两天晒网的，没有定性。明早老老实实去尚书房，等朕下了早朝去接你，不准逃课。”胤G怎么会如小家伙儿的愿呢，勾起嘴角，又在胖脸蛋儿上捏了一把。要说这小孩儿的皮肤就是好，颇有点儿滑不留手的意思，朕就赏脸多捏几下吧！
　　哼，看吧，这就是个坏人。明明知道爷都学过一次了，还不放过。不过，又说到了尚书房，小胖孩儿忽然想起一事，“皇玛法，孙儿建议，在尚书房增加洋人的语言课程，可以请英法的传教士来教授语言。早晚，大清是要跟他们接触的，咱们要掌握主动才行。”
　　胤G沉默，他知道小家伙儿说的是什么。这种接触，不是你强我弱，就是我强你弱。他重生一回，必定不愿看到大清重蹈覆撤。那么，了解西方就跟了解自己一样重要。天朝上国的迷梦，一定要被狠狠地击碎才行。只有这样，才是破而后立之道。
　　“好，这件事朕来办。另外，礼部主客清吏司的官员，也必须学习各种洋文。”胤G考虑的更多一些。大清跟洋人打交道最多的，就是这个衙门，他们更需要有一个清醒的认识。
　　对于永D小胖孩儿来说，现在欧洲的工业革命才刚刚开始，还没有进入□。他还有时间，还有机会；大清还有时间，还有机会；这个国家还有时间，还有机会。有机会就好，他等了那么多年，不就是盼望能够有这样一个机会么。
　　对于胤G来说，未来是怎样的他不知道，他所知道的都是从这个孙子口中得来的。如果这个国家的未来真的是那样的惨状，那么他现在就有一个挽回的机会。对于洋人的防范，是他的皇阿玛开始的。只是，在防范他们的同时，大清也失去了了解这个世界的机会。
　　翌日，永D小胖孩儿在尚书房里盼星星盼月亮地，总算将他家皇玛法给盼来了。爷想出次门容易吗！等爷能够自由出宫的时候，爷一定要宫门开锁就出门，宫门落锁才回来。
　　对于皇上的到来，尚书房里的众人并不算陌生，皇上总是会抽时间过来考校皇子功课的。当然，经常性受到考校的只有超龄学子五阿哥，其他的阿哥在皇上的眼里好像都是可有可无的。不过，现在的情形有些变化，皇上主要的考察对象已经变成了十二阿哥。
　　胤G清冷的目光扫过这些恭谨地低着头的皇孙们，蓦然看到两张昂首挺胸的脸，觉得很不习惯。冷冷地睇了这两个一眼，胤G也没心情搭理他们，径自叫了小胖孩儿到身边来。
　　看见这个小家伙儿就想起刚刚接到的粘杆处密报，就知道不会是什么好事。想想那龙源楼里的闹剧，胤G真想狠狠地在小家伙儿脸上掐两把。


☆、20第十八章

永D小胖孩儿美滋滋地握着他家皇玛法的手，走在人流往来的大街上。他的一只手塞在胤G的手里，另一手上举着根红红的冰糖葫芦。身后跟着的吴书来跟小庆子怀里都抱着几个大大小小的纸包，里面都是些吃食点心，这些都是小胖孩儿的战利品。
　　一想起刚刚在尚书房里，他那位五哥的吞了苍蝇一般的脸色，小胖孩儿就笑得合不拢嘴。让你得瑟，还以为是那人在的时候呢，你这只叉烧要是能得了皇玛法的青眼才怪呢！在他家皇玛法的眼里，他那位五哥已经跟个废人没什么区别了，就差找个由头圈了他。
　　胤G在尚书房已经训了永琪一顿了，顺便打了他的伴读几十板子，略略发泄了下他的怒气。不然，这股邪火儿非得发到小家伙儿身上，惹炸毛儿了可不好收拾。那副张牙舞爪的小样子，总是让胤G又恨又爱，摸不得打不得的，没处下手。
　　昨天小胖孩儿一离开，他就命粘杆处去详查了龙源楼的资料，而且特意命他们关注下今日龙源楼可能发生什么事情。自家这个小家伙儿平常都好说话得很，可一遇到他前世的那些个人和事就偏执得很，总之就是不计代价地要让那几个人从高处跌落。
　　可即便是大概能够猜到一些大概，胤G还是被粘杆处的密保弄得火冒三丈。龙源楼，从来都是皇家的产业，什么时候成了他魏清泰的私产了。区区一个内管领，就能将内务府的产业变成自家的，真不知道是谁给了他这么大的胆子。令妃？还是弘历那个逆子！
　　当然，这只是让胤G愤怒的原因之一。早在胤G还在位的时候就昭告全国，女子不得操伶人之业，正当的酒楼不得有女子卖唱。可这龙源楼偏偏就敢！前些日子就留下一对父女，整日在那儿唱些情情爱爱的靡靡之音，还引得男子为其争风吃醋。真是伤风败俗之至！
　　而且，粘杆处还顺便给胤G带回来了那个真正的私生孙女的消息。一主一仆两个女孩子，能平安地孤身从济南走到京城，也不容易。若只是这样，胤G倒也不介意为皇家认下来，反正就是多个义女的事情。只是，看了她们在京城的作为之后，胤G十分怀疑她们一路上是怎么走过来的。这样个没脑的女人，怎么不叫人弄死在路上，活着也是丢皇家的脸面。
　　明明知道自己的身份，明明知道亲娘刚去世，却天天往酒楼里跑，跟那个卖唱女谈笑风生，互诉衷肠的，真是个不知所谓的。他爱新觉罗家是绝不会认这么个女子的，就算做戏也不成。关于这点，胤G并不想小家伙儿商量，他准备先斩后奏来着。
　　这辈子的永D小胖孩儿还是第一次逛街呢，也不嫌累地自己走了大半条街。看见什么前世想吃的、想玩的东西，就仰着小脸儿跟他家皇玛法要，不给买就耍赖走不动道儿。这些东西，包括那串冰糖葫芦对于小胖孩儿来说都是新鲜的。
　　曾经的永D，幼年时不得皇父宠爱，自然没有跟着出门的机会；皇后在后宫又不得势，也从不提让他出宫的事。还没等他成年，皇后就已经被废薨逝，他也自此沉寂，自然也提不起逛街游玩的兴致。建府之后，他不及弱冠的年纪，却已如入暮老人，对这些小孩儿的玩意儿也没了兴致，更怕被人参他个玩物丧志的罪名。
　　胤G发现，他是真切地看到了那双明亮凤眼里的渴望。这小家伙儿其实一直都希望有个好阿玛吧！无关身份，无关权势、无关财富，只是想要有个疼爱的他的阿玛。求不得的痛，胤G懂。那是一种哪怕明知是虚假的，也仍忍不住往上扑的渴望。
　　所以，永D小胖孩儿惊喜地发现，他家皇玛法在逛街的时候，出奇地好说话。让牵着他的手，就抓着他的手；让买什么吃食，就买什么吃食；让看什么玩意儿，就看什么玩意儿。配合度如此之高的皇玛法，让小胖孩儿更加的兴奋，更让他有种被疼爱的错觉。
　　一行人来到龙源楼的时候，正是午饭的点儿。龙源楼大堂的座儿已经差不多满了，可见生意还不错。但是，也不排除有那么些个是冲那卖唱的小花儿来的。自从白氏父女到这里卖唱之后，龙源楼的流水生生涨了三层。但是，也被砸了两次。
　　在吴书来公公的安排下，胤G带着永D小胖孩儿进了二楼的雅间。这两个一看就是主子的，身后跟着那些个随从、护卫，掌柜的自然也不敢怠慢，亲自过来等着客人点菜。
　　胤G也不看那菜单子，只瞅着自家的小家伙儿道：“你不是说这儿的点心好吃，今儿你就吃点心吧！”小东西那得意洋洋的得瑟样，胤G就是看得不顺眼，就想给他添点堵。好像看着小家伙儿变脸的样子，已经成为胤G每日的乐趣之一，一天不看都吃不下饭。
　　怎么能光吃点心？永D小胖孩儿瞪大他的凤眼，没心没肺地拖着小奶声撒娇：“阿玛，宝宝要吃肉肉，要吃菜菜，不要光吃点心。额娘说，光吃点心，宝宝的牙会痛痛，还会掉呢。宝宝不要！阿玛，您不疼宝宝了吗？”还想整爷，看爷不恶心死您！
　　胤G好悬没被自己的口水呛死，捂着嘴咳了半晌才好。宝宝？这小东西还真敢说啊！他什么时候成宝宝了，这种可爱的称呼能够用在他这个小坏蛋的身上吗？自家小家伙儿的脸皮真是厚到了一定程度了，不知道朕能不能给他捏薄一些呢？
　　毫不留情地捏住小胖脸儿拧了拧，现在胤G已经能够做到让人感觉疼痛却不留痕迹的程度了。胤G难得放柔眉眼，柔和道：“好，阿玛听‘宝宝’的！”说着，轻点下巴，示意身边的吴书来跟小庆子去安排菜色。多年的贴身伺候，若是连主子爱吃什么都不知道，那也就不用在做下去了，雍正爷的风格可是从不用废人啊。
　　自己说起来不觉得，但是听到“宝宝”两个字从他家皇玛法的口中吐出来，永D小胖孩儿就觉得浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。天啊！这两个字的杀伤力真是很大啊！从来没有人这样称呼过他，就连皇额娘都没有这么叫过他。他这是第一次当“宝宝”啊！
　　“您可别再这么叫了，听着怪膈应人的。”看看雅间里没人，小胖孩儿撇撇嘴。好吧，他就是穷惯了的，受不住这般的宠爱待遇。本来是为了恶心人的，没想到倒被人膈应了一番。
　　胤G勾勾嘴角，端起茶盏轻呷了一口。忽然看见小家伙儿拿了一路的冰糖葫芦，到现在还是完整的一串，一颗也没吃。他有些奇怪的问：“这东西有那么宝贝吗？看你捧了它一路，都没舍得吃。喜欢的话，等会儿让人多买些回去便是了。”
　　永D小胖孩儿斜了他家皇玛法一眼，“我才不是不舍得吃。这对我来说，不是一串冰糖葫芦而已，这是一份记忆。等我以后有儿子、孙子了，就告诉他们，你们的高祖世宗皇帝，曾经给你们的阿玛、玛法我买过一串冰糖葫芦。这是跨越了生命的一串冰糖葫芦啊！”
　　小胖孩儿将冰糖葫芦举到面前，小鼻子上下闻了闻。焦糖的味道很好闻，隐隐地还散发着山楂果的清香。这东西应该很好吃，爷也好想吃的说。可惜……
　　“别胡诌了。仿佛记得，你好像是不吃酸的。”胤G看着小东西的馋样儿就想笑。明明就是吃不了酸的东西，偏偏还要表现得好像有多深沉一样。不知道这样只会让他的吃货形象更深入人心吗？胤G把那串冰糖葫芦抢过来，大嘴一张就吞下一颗。
　　“啊――你怎么可以抢我的！”小胖孩儿赶紧扑腾过去，抢回少了一颗的冰糖葫芦，单手藏在背后，一副防贼的模样地防着他家这个有些脱线的皇玛法。不行，爷不能吃，也不能便宜了别人。想到做到的小胖孩儿做了一件很没品的事情――他用自己的小白牙将山楂果外面包裹这个焦糖给统统啃掉了，就剩下一只沾着口水的山楂串。
　　“阿玛，还要吃不？”将水光光的山楂串举到他家皇玛法的面前，小胖孩儿笑得好甜。看你还抢爷的不！故作乖巧地道：“宝宝都不舍得吃，特意留了给阿玛的哦！”吃吧，吃吧，爷的口水也不是什么人都能尝到的呢，您还是这辈子的第一个，您真是太荣幸了！
　　无语地将山楂串夺下来，扔到垃圾篓里。胤G嫌弃地擦着自己的手，又将腻在自己身边的小家伙儿推开一边，“起开，你恶心死了，离得远点。看见你就吃不下饭。”
　　小胖孩儿才不在乎，爬到自己的位置上正襟危坐，“看不见我，您一会儿也吃不下饭。”
　　果然，话音刚落，龙源楼的大堂便响起了一阵丝竹之声。


☆、21第十九章

相比起以前四处流浪讨生活的日子，白吟霜对于现在的生活满意极了，对于未来更是充满了希望。所以，她整个人都满是喜气洋洋的，就连平日唱的那些缠缠绵绵、你腻歪歪的小曲儿，也能听出些喜庆来。一想到雅间的那位公子，她脸上的笑意都更加妩媚一些。
　　只是，正前方的那两个女人，让白吟霜晴朗的心情染上一层阴霾。这两个女子看上去都是那么的高贵、美好，总是来捧她的场，跟她攀谈，说些诗词歌赋什么的，也不管她听懂听不懂。不过，大家闺秀什么时候也能孤身在酒楼里听曲儿了吗？还是说，这两个根本就不是冲着她来的，而是冲着那位每天都来的公子。
　　胤G在雅间里听到白吟霜的淫词艳曲，冷冰冰地黑着一张脸，让亲力亲为伺候主子的吴书来公公大气都不敢出一下。皇上这脸色，快赶得上锅底了，也就是十二阿哥还能在这样的脸色下吃的下去。正小心地偷瞄的吴书来公公被胤G的冷眼，差点吓跪了。
　　“吴书来，去宣总管内务府大臣富察傅恒过来。”胤G撂下筷子，冷声吩咐道。富察家的小子，原先在他看来还是个好的，只是重活一次，他都习惯换一个角度去看人。内务府的事情不是小事，那个地方管着皇帝的衣食住行，出件事情都是可大可小的。
　　小胖孩儿早就有想过跟他家皇玛法唠唠内务府的事情，只是一直以来缺个时机。包衣世家在入关的一百来多年里，已经在内务府里扎根，形成了一个庞大的关系网，和既得利益团体。渐渐地只是捞银子已经不能满足他们的需要，那些包衣世家们的心，大了。
　　显然，魏家在内务府的作为，能够成为一个契机，足以让他家皇玛法明白内务府的糜烂以及重要程度。只要有心去查，内务府的那批蛀虫就逃不出他家皇玛法的手心。他家这位皇玛法，只要是引起他的注意的，就没有他做不好的事情。让人放心啊！
　　现在，永D小胖孩儿更感兴趣地还是楼下的那朵小白花儿跟紫薇花儿。不知道两个基本上可以算作同类型的女人，相处起来是个什么样子。难道两人是执手相看泪眼，对望无语却胜似万语千言？还是说两人常常以歌会友，一个弹琴，一个琵琶的对唱情歌？
　　总之，小胖孩儿对这样两个女子的日常相处有些想象不能。虽然有各种各样的汇报，可不亲眼看看，到底觉得有些飘渺。他今天这么卖力地撺掇着他家皇玛法到龙源楼来，一大半的原因就是想看看这两个日次相像的女子，是不是能够做到志趣相投、惺惺相惜的？
　　想想这两个女子，同样是身份不凡却流落民间，同样是弹琴唱曲儿却不以为耻，同样是孝期情情爱爱不知羞耻，同样是为了个男人要死要活，同样是得到了父母的愧疚偏爱……细细一数，这俩人还真是有不少的共同点，也算得上红颜薄命了。
　　等待傅恒的过程中，小胖孩儿凑到他家皇玛法的身边，“阿玛，咱们出去看看呗。听说这个卖唱的女子叫白吟霜，是从南边来的，难得的一副好嗓子。不管是那些男人喜欢听，就连京城里的大家闺秀，也是天天来捧场呢！两个人好的，就差义结金兰拜把子了。”
　　这个夏紫薇还真是喜欢拜把子，左一个姐妹，右一个姐妹的。她怎么就这么喜欢拜把子呢？话说，这结义拜把子的事儿，不是江湖草莽惯常做的吗？她一个闺阁女子教养出来的女儿家，怎么就喜欢这么这个调调呢？真不知道夏雨荷给她吃什么长大的。
　　耳边还能听到大堂里鼎沸的人声，里面隐约能够听见女子柔媚的歌声，弄得这龙源楼颇有些不伦不类。酒楼就该有个吃饭的样子，弄个唱小曲儿的算是什么意思，又不是青楼楚馆。简直是辱没了“龙源楼”这个名字，老九要是能看见，估计得再气死一回。
　　沉默地拉着小家伙儿出了包间，走到栏杆处往下看。他们站的这个位置，正好能清楚地看见卖唱的台子，跟台子对面的几张桌子。一眼就能看见台上弹着琵琶的粉衣女子，跟坐在她不远处的两个打扮素淡的女子。胤G着意地打量了一番，低头看了看身边的小家伙儿。
　　看见小胖孩儿正费力地趴在栏杆上往下看，胤G对他的五短身材有些好笑。胤G一弯腰将小胖孩儿抱起来，倒把他吓了一跳，粉嫩的小嘴蠕动两下，让胤G觉得这小东西居然是有点不好意思。胤G难得没有追着不放，“下面那个紫衣的，就是夏紫薇？”
　　永D小胖孩儿猛地换了个地方，还真有点不好意思。往日里也没人这么抱过他，原先那位就更不可能了。闻闻，成熟男人的怀抱，倒真的挺让人眷恋的。
　　小胖孩儿难得扭捏地蹭蹭，“没错。夏紫薇这些天日日都在京城里打听小燕子的消息，只有每天中午的时候到这龙源楼来用饭。在这儿见到白吟霜之后，夏紫薇竟然觉得一见如故，性情相投，自此便日日过来听她唱曲儿，以聊解焦虑之情。”
　　“她们的银两不是不多了吗？据回报说，夏紫薇将不少盘缠都送给那座大杂院了，可现在看起来她们的手头似乎并不紧张。”胤G在知道夏紫薇的存在之后，也对这个私生的孙女做了一些了解，至少清楚她在京城的那些举动，像什么去跪着拦轿啦，去参加人家的婚礼了，跟人抛头露面上街卖艺啦……总之，让他失望得很。
　　“夏紫薇虽是个万事不管的，但她身边的那个小丫头金锁是个有计量的。夏紫薇能够安全的进京，金锁这丫头功不可没。这丫头管着夏紫薇的全部身家，夏紫薇都不知道自己有多少银两，她却是一清二楚的。她跟夏紫薇说有什么，自然就是什么。
　　“若是将那些银两放在夏紫薇的身上，恐怕她们出不了山东境内就得叫人将银子骗光。她们是给了那大杂院一些银子，只是金锁那丫头是个有成算的，到底没有用光老底儿。现在，小燕子跟她们外出失踪，那大杂院已经开始有些容不下她们了。
　　不过，这样去不用多久，她们也要拙荆见肘了。龙源楼的消费可不低，而且夏紫薇又是个大手大脚的，每次打赏白吟霜就没有少过一两银子的。等她们在大杂院住不下去了，还不知道能不能在京城立足呢！”小胖孩儿扯了扯嘴角，语气平平的说道。
　　胤G随着怀里小家伙儿的叙述，深邃的目光盯着下方的两个女子来回打量。他原先以为夏紫薇是靠着自己的本事平安上京的，没想到倒是个小丫头出的大力。看那个叫金锁的丫鬟，相貌亦是不俗，娇俏妩媚，没想到竟是个心有成算的。
　　而且，自家这个小家伙儿好像对这个金锁丫头的印象还不错，至少刚才那段话，言辞中没有对她做任何的攻击，反而有种淡淡的赞赏。这让胤G对金锁投注了更多的目光，用更加审视的目光去观察那个女孩儿。这个圈子里的人，能够让小家伙儿有正面评价的可是难得。
　　“若是没有意外的话，命运，很快就会让夏紫薇遇到她的那位‘山无棱，天地合，乃敢与君绝’的良人。然后，这两个人――格格跟包衣奴才，将上演一出可歌可泣的爱情长歌，经历了血与泪的考验，最终在走向幸福的彼端时。”眼神中的鄙夷毫不掩饰，小胖孩儿对于自己这位血缘上的家人没有一丝的好感。缅甸的战败，也只是为他们的爱情添上一抹更震撼人心的色彩吧！战败、被俘，这又有什么，只要娶了皇上的爱女，一切都不是问题。
　　“那人是谁？”就算没打算认下这个意外生产出来的孙女，胤G也不允许那些不安分的肖想皇家的格格、公主。尚主的荣耀可以由他赐下，但是不能是那些人自己运作的。
　　“很快您就知道了。”小胖孩儿笑嘻嘻地用脸蹭蹭他家皇玛法，刚才的话题有些太沉重了，还是放松一下比较好，不然待会儿会吃不下饭的。至于，那个倒胃口的大鼻孔，还是暂时不要出现的好，他是真心的影响食欲啊！对了，这儿还有一头咆哮马呢！
　　“玛法，咱们做个试验，好不好？”永D小胖孩儿凑到胤G的耳边，小声的嘀咕着。
　　胤G的脸色虽然不变，眼神中却满是不赞成。他的这些侍卫，都是大家子弟，怎么能去干那些调戏卖唱女子的轻浮事儿。不行，这个小东西总是出些稀奇古怪的主意。
　　“阿玛，不用麻烦了。找茬的来了！”


☆、22第二十章

    胤G跟永D小胖孩儿在没有等来傅恒的时候，倒是先等来了一摇一摆地进来的弘昼等人。他们这几个经常到龙源楼来，当然是来找茬的时候居多。魏家就算吃了他们几位爷的亏，也不敢到皇上面前哭诉去。谁让这龙源楼本就来的不明不白，让人家抓住了小辫子呢！
　　弘昼今儿闲了没事儿（好吧，他是长期闲着没事儿），就带着多隆几个晃出来了。前几日就听说龙源楼来了个唱小曲儿的，唱的很是**，比得上青楼里的红牌了。弘昼本来早就想来看看的，可是被福晋拘了几日，今儿才能出的门来。这不，就冲龙源楼来了。
　　他们这几个一进门，胤G就彻底黑了脸，那脸色阴沉的能下雨了。弘昼这个小兔崽子，朕还来得及整治你，你倒好，竟然还敢自己跑到朕的面前来蹦Q，真是个不知死活的东西。当年朕怎么就让你从耿氏的肚子里蹦Q出来的呢！正事儿不干，天天就琢磨着自个儿怎么死。既然那么想死，今儿朕一定要让你死一死才行！
　　龙源楼掌柜的也是愁眉苦脸地迎出来。为啥？这几位爷是忒难伺候了啊！冷了不行，热了不行的，一言不合就掀桌撂盘的，说出去还都是他们店家没理。好不容易盼着这几位几天没来，这怎么又上门了呢？看那气势，一准儿又是来找茬儿的。
　　不过，心中再怎么不愿，该有的礼数却是一点也不敢少，“奴才给王爷请安，给各位爷请安！王爷，奴才引您到楼上雅间吧，最近才到的好茶，可得请您品鉴一番。”
　　“不必，爷就是喜欢大堂的热闹劲儿，给爷在那台子边上腾出两张桌子就是。”弘昼自认是个有文化的人，从来对人都是一副笑模样。只是，是不是真的这样，就见仁见智了。
　　掌柜的脸都快绿了，爷啊，您是嫌雅间里闹腾不够劲儿吧！这白吟霜来了之后，虽说生意比以往好一些，可龙源楼已经被砸了两回了。今儿看这位荒唐王爷的意思，咱这龙源楼恐怕是逃不了被砸第三回的命运啊！可还能怎么办？谁让人家是王爷呢！
　　陪着笑脸儿，掌柜的将弘昼几人让到夏紫薇旁边的桌子上，好酒好菜的伺候着，生怕这几位爷一个不满意，就直接上手砸东西。好在，今日这几位好像都被那唱曲儿的白吟霜吸引住了，竟没人搭理他，自然也没有找茬儿。难道，白吟霜还是个福将？
　　那位荒唐五叔没有看见皇玛法，永D小胖孩儿可是知道他家皇玛法正冲着他运气呢！不知道待会儿皇玛法会怎么□这位历史上有名的荒唐王爷呢？永D很期待呢！好吧，其实小胖孩儿对于弘昼办生丧都比他的丧礼去的人多感到万分的不满跟嫉妒（？）。
　　楼下，弘昼几人不动声色地打量着那唱曲儿的女子。姿色也就平常，还比不上旁边桌上的那两个女子，只一双眼睛略有些风韵，倒是那嗓子不错，让听得人觉得柔媚缠绵。说比得上青楼的红牌，倒是有些抬举她了，也就能在这种地方唱唱罢了，离色艺双绝差远着呢。
　　这时，正好白吟霜端着个托盘求赏就要走到这边来。那托盘上倒是有不少的铜钱，跟一些的散碎银两，毕竟能来龙源楼消费的都不差钱。不过，等那边的两个女子之一送上一小锭元宝的时候，弘昼他们还是吃惊了。男人捧她还有个说道，你一个女人这是在做什么？
　　“夏小姐，这太多了，吟霜受之有愧，还请收回去吧。这几日，你天天来捧吟霜的场，已经帮了吟霜很多，不敢再让您如此破费。”这小锭元宝至少也有五两，白吟霜有些拿不准，只好福了福身，柔柔地开口道。其实，她也有些好奇这夏姑娘的目的。
　　夏紫薇亦是柔美的一笑，“白姑娘，不要叫我什么小姐，叫我紫薇就好。我也叫你吟霜，好不好？”说着，也不等人家回答，就径自接着道：“这些银子是我的一点心意，请你不要推辞。我知道，用金钱来肯定你的才华是对你的一种侮辱，可是我现在也实在找不出什么办法，能够表达我对你的欣赏和钦佩。所以，请你收下我的这份心意。
　　“而且，我自己也有些麻烦事在身，日后也不知道还能不能再来欣赏你的表演。这些有可能是我最后一次对你的心意了，请一定要收下。不然，我心中会不安的。”
　　听了这番话，白吟霜登时热泪盈眶，伸出一只手握住夏紫薇的手，“紫薇，你真是太好了。你这样的一个女子，让我怎么能够拒绝呢？你的心意，我收下了。不管往后你还能不能再来，我都会在心中为你留下，专属于你的位置，你会一直看到我的表演的。”
　　“吟霜，我就知道你是懂我的，就像我是懂你的一样。”夏紫薇同样红了眼眶，握紧白吟霜的手，将自己腕子上的一只翡翠镯子套在她的手上。继而柔柔地道：“这只镯子是我娘留给我的遗物，本是一对。今日我送你一只，留作纪念，以期来日相见。”
　　白吟霜看着自己腕子上晶莹碧绿的手镯微愣，她跟这夏紫薇也不算是多么熟悉，这就将她娘的遗物送了？不过，既然送了就送了，“紫薇，这怎么使得，这是你娘留给你的念想啊。这样珍贵的礼物，让吟霜怎么受得起，你还是快收回去。”
　　“不要这样说。我日日听你唱歌，从你的歌里，我听到了一个完整的你。我娘是个跟你一样多才多艺、满是才情的女子，如果她知道我将她的镯子送给了你这样一个人，她也一定会很欣慰的。”夏紫薇止住白吟霜的动作，满是怀念的说道。
　　金锁丫头已经习惯了这两个人在这儿煽情，不以为意地填着自己的肚子。反正她已经跟小姐说了，就只剩下一锭银子了，以后可没有这样打牙祭的机会了。真不知道，夫人知道自己被女儿跟个卖唱女放在一起相提并论，会不会真的很欣慰。
　　相比于金锁的淡定，弘昼他们就不淡定了。姑娘家的闺名，什么时候也成为了能够在大庭广众之下叫来叫去的了？还有，这两个小妞儿不觉得她们两人的对话听起来十分别扭吗？那些话，就是一对男女说起来都有些倒胃口，别说是两个女人在说了。还有那个叫紫薇的，你娘估计是被你气死的吧？用她跟个卖唱女相比，她真不用活了。
　　白吟霜强自俺奶住心中的窃喜，来到弘昼他们这里，一双剪剪秋水柔柔地注视着他们。这几个人是掌柜的都要讨好招待的，定是身份不俗的，刚才她还隐约听见掌柜的喊一人王爷。而且，男人对女人总是要比女人对女人大方些的。他们这几个都看见夏紫薇打赏了多少，自然不会比个女人还不如吧？今日合该她白吟霜发笔小财啊！
　　弘昼他们每人掏钱，几个纨绔样的主儿，就只是拿戏谑的目光上下打量着白吟霜，直看得她脸都笑僵了也没人吱声。最后，还是弘昼用胳膊肘撞了撞身边的多隆，才打破了僵局。他们这边儿的僵持，已经引起了旁人的主意了。
　　“你叫吟霜？”多隆看了弘昼一眼，又斜了斜那几个损友，才慢条斯理地开口道。
　　“是，奴家白吟霜。”总算是有人说话了，还以为都是一毛不拔的呢。
　　多隆从怀里摸出一张银票，拍在白吟霜的面前，挑眉道：“给爷们唱个欢乐的，这就是你的了。”至于什么是欢乐的，自行揣摩吧！
　　白吟霜不着痕迹地扫了一眼银票，竟然是一千两的面额，若是过平民日子，够她过一辈子了。当她正在考虑要不要接受的时候，有个人帮她做了决定。
　　富察皓祯秉持着他一贯的原则――人未到声先到，“多隆，你竟敢如此侮辱白姑娘。我富察皓祯必定不与你罢休！”


☆、23第二十一章

    多隆一听这声音就是一阵膈应，怎么哪儿都有这咆哮贝勒的身影呢？爷不过是来喝个小酒而已，你至于这么不依不饶地要冲出来恶心爷嘛？你知不知道爷听见你的声音连饭都吃不下啊？你怎么就这么不要脸呢，非赶在爷吃饭的时候出来吓人，你算好的是吧！
　　说起来，多隆跟富察皓祯的恩怨能够追溯到他们的上一代，也就是他们的阿玛那一代。多隆的阿玛跟硕亲王岳礼的结怨，源自于多隆的额娘。当年，多隆额娘参加选秀，两家都有意求娶，都在当时的皇后那儿递了话儿，最后被指给了多隆的阿玛。不过，皇家倒也没有亏待岳礼，也指给他一个满洲大族的嫡妻，只不过家中没人多隆额娘显赫。
　　从那以后，岳礼每次见到多隆阿玛都是冷嘲热讽的，一副国仇家恨的样子，更是没少在差事上给多隆阿玛使绊子。当然，他本就是个异姓王，除了个亲王的名头，手上的实权本就不多。多隆阿玛很是没将他看在眼里，权当他是个跳梁小丑一样让他在那儿蹦Q。而这样的无视，让岳礼心中更加不平，更是将他的仇恨延续到了下一代身上。
　　多隆可没他阿玛那么宽大的心胸跟看玩意儿似的心情，他就是个炮仗，一点就着那种，自然看不得皓祯在他面前得瑟，那是见一次爆一次啊。爷是皇帝亲封的贝子，你是个什么玩意儿？高兴了叫你一声皓祯贝勒，不高兴了你就是个普通旗人。个不懂尊卑的东西！
　　永D小胖孩儿搂着他家皇玛法的脖子，跟他咬耳朵，“皇玛法，看见那个冲下来的人没？他可是大清硕果仅存的异姓亲王的唯一嫡子啊！还没等皇帝册封，人家就已经自封为贝勒爷了。十二岁的时候，一件抓放白狐的事迹传遍京城，名声可是好得很。”
　　“异姓王”这三个字，让胤G想将弘历那个逆子千刀万剐的冲动。想当年，异姓王作乱，险些动摇了大清的根本，圣祖爷耗费多年时间，大量的人力物力才将之平定。自那以后，大清再不曾分封异姓亲王，直到弘历那个昏了头的逆子。
　　胤G是接受了弘历的全盘记忆的，自然知道他做过的事情。但是，一些事情在弘历的记忆中并不清晰，有些事是他没有在意，另外一些就是他刻意想忘记的。分封多个异姓王这件事，就是弘历想刻意遗忘的事情之一，他也觉得愧对列祖列宗啊。
　　不过，胤G也不能不感叹那个孽子的运气好啊！同样是异姓王，康熙朝的跟乾隆朝的怎么差距就那么大呢？孽子封的这几个异姓王，不是早死，就是手中没有实权的，而且个个都有小辫子可抓。跟他们的前辈比起来，真是天上地下啊！
　　“你很不喜欢他。”胤G一听小家伙儿那带着明显嘲讽的语气，就知道这人不怎么的自家小东西的待见，还不知道这个富察皓祯怎么招了小家伙儿的忌。自家这个小胖孩儿是个爱憎分明的性子，喜欢就是喜欢，不喜欢就是喜欢，从没有在他面前掩饰过。
　　“他是个牲口，是个杂种！”粉嫩的小嘴清晰地吐出那个不雅的词汇，小胖孩儿像看死人一样地看着下面叫嚣着的人，“皇玛法，派人查查他吧，硕王府总是会有些惊喜在等待着人们发掘的。异姓王这种东西，还是不要存在在大清比较好。”
　　看到富察皓祯，永D小胖孩儿自然就想起了那个被他扔进西三所的兰馨姐姐。兰馨是一年前进宫的，仍然被皇额娘认为养女，却在他的干预下住进了公主所。而且，因为小五还在，皇额娘也没有花多少心思到这个养女的身上，份例上不亏待了她便是。
　　要说上辈子，小胖孩儿跟兰馨的感情还不错，最起码在他们母子死后，兰馨还私下里偷偷祭拜过他们几回。那么，为什么会这样对待她呢？永D小胖孩儿在兰馨进宫的时候，就认真总结了她悲剧命运的根源。身为异姓王的女儿，身后已经没有王府可以依靠。虽然得到皇帝的喜爱，可毕竟只是个养女，有个公主的封号又怎么样？底气不足啊！
　　当年，皇额娘将对小五的感情转嫁到兰馨身上，将她保护得太好了，空有个公主的名头，却没有公主的手段。这样的女子，又怎么能在亲王府里端得住公主的架子。这才让那些狗奴才们一个个的爬到头上，让自己落得个孤苦一生的下场。这样的女子，如果没有自保的能力，换个人嫁大概也是同样的结局，只治标不治本而已。
　　皇宫是个最适合深造的大学堂。能够在这里独立生存下去的人，没有一个是易于之辈，很适合兰馨在里面学习、成长。永D希望，这次他能见到一个完全不一样的兰馨姐姐。天真无邪很好，纯真善良也很好，可是身为爱新觉罗家的公主，兰馨需要的，不止是这些。
　　胤G颦眉，这个小东西话里有话啊！不过，让异性王在大清彻底消失，这个想法很值得赞赏。他们现在没有异心，可谁知道他们往后会不会有，他们的后代会不会有，防患于未然啊！看来，这个硕王府还有些不得不说的故事，不然小家伙儿不会是这样的反应。不过……
　　胤G毫不客气地弹了永D小胖孩儿一个响头，“我就是这么教你的？那两个词也是你能说的，身份体面还要不要了！”堂堂皇子，怎么能什么话都往外说呢！
　　小胖孩儿被弹得头都往后仰了，那是真疼啊！一双凤眼立时就红了，嘟着嘴嚷嚷：“疼――！”玉白细腻的光脑门红了一片，在胖胖的小脸儿上，显得分外的吓人。报复，这是报复！小胖孩儿疼得啪嗒啪嗒地掉金豆豆，坏人皇玛法，怎么就下手这么黑呢！
　　胤G也没想到小孩儿这么娇贵，他觉得没怎么用力的一下，怎么就造成这么明显的效果呢！这是第二回看见小家伙儿不吭声地在那儿掉眼泪，而且这回是在大庭广众之下，让他怎么收场？这次，朕欺负小孩儿的名声，算是被坐实了。更该死的是，弘昼还在下面呢！
　　还别说，小胖孩儿的奶声还是很特别的，就算是在皓祯的咆哮声中也被弘昼听到了。循着声音抬头一看，弘昼乐了。呵，他那位皇帝哥哥正抱着个胖娃娃哄呢，那叫一个手忙脚乱啊！那娃娃是是小十二吧，肉肉呼呼的看着就让人想抱着揉搓。
　　既然皇兄也在，那今儿就不能太下富察皓祯的面子，谁让皇兄亲口赞过他“文武双全”的呢！不过，皇兄怎么会带着小十二出现在龙源楼呢？刚才的事，皇兄是不是都看在眼里了？看皇兄的脸色，跟小十二眼泪汪汪的样子，不知道出了什么事？
　　“够了！富察皓祯，看见爷也不知道行礼吗？本王现在不想看见你，一边儿玩去。”要说，弘昼发飙的时候，还是很有气势的，毕竟也是雍正爷的儿子不是。所以，立时就镇住了扯着喉咙咆哮的皓祯跟哭得梨花带雨的白吟霜，连带的紫薇、金锁也愣在当场。
　　王爷？这是一位王爷？紫薇心中一阵狂喜。遇到了一位王爷，那是不是说，她能够通过这位王爷见到皇上？可是，她的信物都被小燕子带走了啊，她要怎么取信于人，她该怎么办？小燕子，小燕子，你在哪里，你在哪里啊？紫薇忍不住心中凄苦，等她在金锁的推动下回过神来的时候，只看见那位王爷带着人上了二楼的雅间。
　　胤G为了不在众目睽睽之下丢人，已经抱着哭得抽抽嗒嗒的小家伙儿回了雅间，把他放在腿上坐着。心中琢磨着，这次是用条件交换呢，还是学学怎么哄小孩儿呢？不过，小东西额头上那块红红的痕迹，还真是挺碍眼的。得，给他揉揉吧！
　　刚一上手，就看听见小胖孩儿在那儿呲牙咧嘴地喊疼。胤G冷着脸，道：“忍着点，这么点痛都受不住，你以后还能干成什么？揉开了才能好得快，知道不？”虽然是这样说，可到底手上放松了力道。这小孩儿就是脆弱，娇贵得很。
　　永D小胖孩儿气哼哼地嘟着小嘴儿，水汪汪的凤眼瞪着他家皇玛法，眼神中的控诉简直能化为实质。欺负了人家，竟然还一毛不拔的，一点好处也不给。皇玛法，你学坏了！仰着小胖脸儿，示意他家皇玛法再多揉一会儿，帝王的伺候，多享受一会儿是一会儿。
　　“主子，和亲王等人在外求见。”吴书来本来跟小庆子都在雅间外面等着伺候，这会儿进来，小声地回禀道。他弯着腰，不敢抬头去看两个主子。刚刚进门的时候，惊鸿一瞥，他好像看见皇上抱着十二阿哥，正在很亲昵地摸十二阿哥的脸。
　　“让弘昼滚进来。”


☆、24第二十二章

　　弘昼猫着腰进到雅间的时候，正准备嬉皮笑脸的打个哈哈，最好是能把今天的事混过去。他这位皇帝哥哥虽然对他还算不错，但谁知道会不会偶发性抽风呢！这位一旦抽起风来，除了皇阿玛可是谁都镇不住，慈宁宫里那位也白给。
　　还能等他抬头，就浑身打了个寒颤，明显能够感觉到自个儿正被人冷厉地盯着。这样的视线他曾经很熟悉，皇阿玛还在世时，他每次胡闹都会得到这样的瞪视。曾经有一度，皇阿玛这样的瞪视，让他很兴奋，会让他有一种被关注着的错觉。可惜，错觉就是错觉而已。x
　　相比于其他兄弟，弘昼觉得自己可能是得到皇阿玛关注最少的儿子了吧！若不是他时不时地胡闹上一回，皇阿玛恐怕都要记不得还有他这么一个儿子了吧！大哥是长子又是嫡子，三哥曾经是府里唯一的儿子，皇兄是深得看重的继承人，三福有个得宠的额娘跟强力的舅舅，弘瞻是幺儿老来子，就他一个不咸不淡地卡在中间。不管怎么来看，个个都要比他金贵些。x
　　就只有他，生的时辰也不好，跟皇兄只差了三个月；出身也不好，先天上就低了皇兄一头，头脑也不好，功课比不上皇兄嘴也比不上皇兄。就连皇玛法也喜欢皇兄更多一些，还曾接入宫中教养过。有一个珠玉在前的儿子，皇阿玛能够看得见他这个不起眼的才怪。所以，他就成了个姥姥不疼舅舅不爱，被人忽略到底的。要是不闹腾，咋能体现他的存在呢！
　　后来，皇阿玛去了，他一下子就懵了。现在是没人管他胡闹了，不会有人用冷眼盯他，不会有人用冷声训斥他，不会有人罚他禁足跪牌位……就连皇兄也只是装模作样的训斥两句，也让他不痛不痒的。其实皇兄也希望他这样荒唐下去吧！这样一个荒唐王爷，既少了个觊觎他皇位的弟弟，也能让他留下个善待兄弟的好名声，何乐而不为呢。
　　他可着劲儿地胡闹了两回，可就算他再荒唐，也见不到皇阿玛了。于是，他变本加厉，他蹬鼻子上脸，就想看看皇阿玛会不会被他气活了。可惜啊……
　　皇阿玛大概真的很不在意他吧，所以才一次也不曾入他梦中。每次办完生丧，弘昼都很过瘾，然后都会很期待。也许这次皇阿玛就该忍不住了吧？会在他梦中狠狠地训斥他吧？只是，这样的期待从没有实现过。“日有所思，夜有所梦”这句话，成了弘昼唾弃的对象。
　　久违的冷光再现，让弘昼有一瞬间的激动，但是很快又冷寂下去。皇兄学起皇阿玛来，倒也能学的这么像呢，可惜到底皇阿玛也不能复生。这么一想，弘昼也没心情嬉皮笑脸的插科打诨了，规规矩矩地站在一边听候吩咐，据他估计一顿训斥是少不了的了。刚才那声“滚进来”，他可没错过，吴书来诡异的脸色也证明，皇兄的心情不好啊！
　　胤G这会儿没空跟弘昼置气，自家这个大胖孙子跟他闹别扭就够让他焦头烂额了。这要是不把他哄好了，谁知道小东西会出什么幺蛾子。胤G已经看出来了，这也是个豁得出去的主儿，像他玛法啊。于是只能先晾着那个荒唐儿子，让他自个儿蹲墙边反省去。很显然，对于胤G来说，大胖孙子的杀伤力可比荒唐儿子的大得多了。x
　　永D小胖孩儿是个惯会蹬鼻子上脸的主儿，偏他还颇为有点儿有恃无恐，于是更加的任性妄为。当然，其中也有一层试探的意思，他家皇玛法容忍的底线在哪里，这是他想知道的。所谓知己知彼，小胖孩儿对于他家皇玛法的了解全部来自于他人（鬼？），这样让他很不放心，还是要亲自摸摸底才行。谁知道这个老狐狸都藏着什么没人知道的底牌呢！
　　这会儿，小胖孩儿正用双手捧着他家皇玛法的手，让他接着给揉揉脑门儿。才没有那么容易就放过这事儿呢，爷的皇额娘都没舍得碰爷一指头，您倒好，上来就动手，不知道爷有多细皮嫩肉的吗？身上有个什么磕碰的痕迹，都得好几天才能消下去呢。
　　“阿玛，疼。”小胖孩儿挤出一副眼泪汪汪的委屈模样，岔开两条小短腿改成跨坐的姿势，让自己的红红的光脑门儿正冲着他家皇玛法。怎样争取同情心和愧疚感，这也是皇家子弟的必修课之一，这个小胖孩儿更是其中的佼佼者。装委屈嘛，不光是那几个人擅长呢！
　　“不是在给你揉着了。”胤G对于小家伙儿这种没皮没脸的撒娇卖乖很是无语，他怎么就这么不要面皮呢！听他说，上辈子他也是活到二十多岁的人了，怎么就对于装小卖巧这么没压力呢！每每看到他顶着张乖巧纯真的包子皮，就不由得想到他内里的小恶魔灵魂，胤G表示很头疼。内外反差太强烈的后果就是，胤G很多时候都不知道拿这个小孩儿怎么办。
　　打吧，他跟你撒娇，还让你心疼；骂吧，他不痛不痒，还敢跟你顶嘴；罚吧，他跟你耍赖，嬉皮笑脸地混掉。而且，胤G曾向御医详细询问过小家伙儿的身体状况，确实是个娇弱的身板儿，就算是一生无病无灾的好好进补着，最多也就是个知天命的寿数。如果弘历的身子真能活那么久的话，说不定自个儿还真是得白发人送黑发人呢。这还让他怎么舍得狠狠罚他，好好养着，唯恐他有个头疼脑热的伤了身子还来不及呢。
　　“阿玛，今天宝宝好痛，都吃不下东西，阿玛明天再带宝宝来，好不好？”小胖孩儿仰着个小脑袋，以方便他家皇玛法给他揉着，顺便让他的委屈上达天听，小嘴儿还不闲着。既然他家皇玛法不主动赔偿，那就由他来启发启发吧！总不能让爷因为那个咆哮马、假贝勒白挨这一下吧！想想都觉得冤枉，爷总是那可怜的小白菜儿啊。
　　就知道不是揉揉就能完的事儿！胤G咬着牙加重了手指上的力道。揉搓的面积也在加大，恨不得将小家伙儿整张脸都当成面团狠狠揉搓一番才解恨。这小家伙儿虽然胖嘟嘟的，可这张脸却还没有他的手大，圆圆软软地像个面团子一样，让人很想捏捏揉揉。
　　“你明日还要进学，阿玛会给将这些打包留给你的。宝宝！”特意地加重了最后两个字的语气，胤G也是一副皮笑肉不笑的样子。小东西的得寸进尺朕可是见识过的，朕一定要坚持原则，不能轻易答应这些无理要求。哪有小孩儿整天不读书，净想着往外跑的。
　　小胖孩儿两只胖爪子搭在他家皇玛法的衣襟上，眼泪汪汪地一眨巴眼就要掉金豆豆，“可是打包的都是冷的剩的，宝宝想吃热乎乎的新鲜的。阿玛，宝宝好可怜的。这么痛，还不能吃好吃的，还要天天读书，额娘说宝宝都饿瘦了呢！”爷才不要吃你剩下的呢！
　　看你这身肉，还饿瘦了，你还真能腆着脸说！胤G对这个小不要脸的已经无语了，眯着眼捏捏那胖嘟嘟的脸颊，决定无视这个小东西。低着头拍拍小家伙儿的后脑勺，“老实点就改天再带你出来，不然等到成年吧。”不然，把你关在紫禁城一辈子，也不错的。
　　“可是，宝宝受伤了啊！明天去书房的话，人人都能看到宝宝的额头，会让人以为阿玛没有照顾好宝宝。宝宝不想阿玛被人误会，宝宝要保护阿玛。”想关着爷，想的倒美！爷就不信爷天天粘着你，你还能一巴掌给爷拍开！出宫是爷的权利，爷要权利。
　　胤G发誓，如果在不知道这个小家伙儿的内涵时听到他这么说，自己一定会为这段话很感动。但是现在，他只想一巴掌拍开眼前这张信誓旦旦的白嫩小脸儿。心中的郁闷需要发泄，胤G很理所当然地将发泄的目标锁定为他的倒霉儿子――弘昼。看见这浑小子就一肚子气，让朕不得不发啊！
　　弘昼也很无语，皇兄把他叫上来，就是为了让他参观他们父子俩的“打情骂俏”？用不用这么旁若无人啊，爷这么大块头，不至于被无视地这么彻底吧？没想到皇兄跟小十二私底下相处是这个样子的啊，爷一直都以为小十二不得宠来着的。看这情形，不仅不是不得宠，反而很得宠才是啊。
　　不过，小胖孩儿那个撒娇卖乖的小样儿，看着就让人想欺负来着。皇兄也真是的，这么可爱的小侄子提出一个那么一个小小的要求都不答应。看看那张可怜兮兮的小脸儿，真是让人心疼啊！还有额头上那块红肿，一定是皇兄弄的吧，真是个狠心的阿玛啊！来，小十二，到五叔这儿来，五叔疼你！
　　话说，和亲王，您到底是多没有危机感啊！没看出皇兄已经变成皇阿玛就算了，别没眼色到连自己成为被迁怒的对象也这么无知无觉吧！神经大条到这种程度，您是怎么在四爷府上活下来的啊。
　　“主子，富察大人到了。”吴书来公公小心翼翼地进来禀报，看皇上这个脸色，待会儿倒霉的还不知道是谁呢。傅恒来得可不是时候！吴书来进来的时候，正好是胤G准备冲弘昼发难的时候，想起这个儿子在自己生前死后做的那些荒唐事儿，胤G的脸色能好看嘛！
　　傅恒一进雅间见发现里面的气氛不怎么融洽，看来皇上不是一时兴起，找他来助兴的。以前，像这样被微服出行的皇上找来陪玩的时候不少，傅恒以为这次也是。他行了大礼之后，却久久没有听到皇上的声音。这让傅恒的心一紧，难道皇上这火儿是要冲他发的？

☆、25第二十三章（倒V）


　　傅恒一时之间有点懵了,想不出自己今儿做了什么让皇上生气的事儿。早朝的时候还好好地，皇上这几天虽然整天绷着脸,可也没发作他的意思啊。这才没过两个时辰呢,怎么皇上就逮住他的小辫子了？自从姐姐薨逝之后,皇上这还是第一次给他脸色呢！
　　“傅恒，你总管内务府多少年了？”胤G递给小家伙儿一个眼神,示意他老实呆着。要是敢让他在奴才面前丢人，看他怎么收拾这个小东西。小胖孩儿回应地做个鬼脸，冲他家皇玛法吐了吐舌头。反正他跟皇玛法面对面,只留了个后脑勺给傅恒,也不虞他看见。
　　“回皇上,奴才自乾隆七年任总管内务府大臣，乾隆十三年卸任，于乾隆二十年复任此职至今，前后共十二年。”傅恒心里一个“咯噔”，看皇上这意思是跟内务府有关啊。可是，内务府要是出了什么事儿，跟他这个总管的关系还真不是太大。那里面的事儿复杂着呢！
　　而且，同任内务府总管的也不是他一个，怎么就单把他拎出来。内务府的包衣体系自成一家，牵一发而动全身，他也不能轻易插手。那些个包衣世家，哪个没有个女儿在宫里承宠的。那两个贵妃，一个宠妃不都包衣出身的嘛。他就算是皇帝小舅子，可也怕枕头风啊！
　　胤G的眼神一暗，“那告诉朕，这十二年你都做了些什么？”前后十多年，要说傅恒不知道那些包衣世家的猫腻，胤G又怎么会信。那么，不管是出于什么原因，傅恒的隐而不报都让胤G心中发寒。这还是皇帝小舅子呢，别人就更不会张这个嘴了。
　　皇家的衣食住行都由内务府操持，包衣世家在后宫的势力更是盘根错节。现在只是私吞皇家产业，往后这心若是养得大了，那是不是他们想要换个皇帝就换了。头上悬着一把利剑的滋味有多不好受，胤G是有深刻体会的。内务府，非整治不可。
　　皇上这话问得稀罕，也让傅恒委屈得很。他虽然是总管内务府大臣，可那只是他职权里的一小部分而已，还是最不起眼的一部分，说他就是挂了个名都行。想他一个首席军机大臣，保和殿大学士，身上光各种职衔就不下十个，十几年来也算是殚精竭虑了，这会儿竟然被皇上问做了些什么。可皇上问话，他这个做奴才的也不能不回答，只能字斟句琢的回话。
　　“奴才惶恐。奴才于内务府诸事多有疏漏，是奴才精力有限，懈怠了职责，请皇上责罚。”傅恒本就是跪着的，这下叩起头来倒也方便。一番请罪的话虽短，却也滴水不漏。反正内务府总管本就不是他的主业，皇上就算要算账，他怎么也就是个连带责任而已。而且，他也说了，是他精力有限无力分心，主要还是他的公务繁忙之故。军机大臣，忙啊！
　　“请罪倒是干脆。你也不问问朕为的是何事？”胤G扯了扯嘴角。人都说傅恒低调谦逊随和，人缘好，可这何尝不是为人圆滑。若是弘历，当是喜欢这样的臣子，可惜，他不喜欢这样的。胤G本人爱憎分明，他看重的臣子类型也是这样的。
　　傅恒本就是个胖子，跪了这么会儿，额角已经冒汗了。他就是不明白皇上这是发作哪儿，才这样一头雾水，说话也是模棱两可的。这做臣子的，最怕的就是这样的事儿，谁知道皇上说得，是不是你想的那件。若不是的话，那就有不打自招的可能。内务府的猫腻是千头万绪，谁知道皇上这会儿是逮着了哪头儿，这是他能胡说的事儿嘛！
　　“罢了，你起来吧。”胤G看着差不多了，摆摆手让傅恒起来。这傅恒能力还是有的，内务府的事儿也确实不能怪到他头上。胤G叫他来出头，只不过因为他是弘历的正经儿小舅子而已。冷眼睇了正做鬼脸逗他的小家伙儿一眼，桌下面的手狠狠在他的肉嘟嘟的屁股上捏了一记，看他瘪嘴皱脸才算完。不老实的小东西，再作怪还得捏你。
　　“龙源楼是先皇在雍正四年收归内务府的产业，可它在朕不知道的时候不是了。朕也不知道，还有多少这样的情况，或许你能告诉朕？”整治完胖孙子，胤G才缓缓发话。傅恒也算是弘历信任之人，他不问的时候傅恒不说就算了，若是他问了还得不到个回答，那这份信任就白费了。如此，往后胤G也不会考虑再重用傅恒，慢慢地让他消失在视线中便是。
　　原来是这事！傅恒暗自松了口气，只是心还不敢彻底放下。关于将那些包衣世家将皇家产业七拐八拐地弄成私产，这并不是现在才有的事。早在康熙朝就有不少，只是到了先帝的时候，铁血的手段跟无孔不入的粘杆处震得那些奴才们不敢乱动。到了当今上位，一味追求圣祖遗风，慢慢地让这些人又放大了胆子。更有些包衣新贵，更是胆大包天。
　　“奴才该死。”傅恒躬身，知道事情不大能够牵扯到自己身上就好，他充其量就是个知情不报的罪过，更大的可能是皇上怪罪他失察而已。内务府的事情，能不参合，还是不参合得好。低声道：“皇上，奴才总管内务府，愧对皇上的信任。”
　　“你的确愧对了朕的信任。去把这些事情调查清楚，在这之前，你就不用到军机处当值了，步兵衙门那里，朕也会派人代领。你安心办差便是，朕等着你的折子。”明哲保身的人，也许能够存在的更久，但是胤G对这样的人并不感冒。既然你不愿意捅破窗户纸，那朕只好在背后推你一把了。胤G可不会像弘历那样，因为对富察氏的愧疚而对富察家多有补偿抬举。对他来说，富察家也只是个大族世家而已，不抬举这家，抬举另一家也是一样。
　　皇帝说得平淡，傅恒听得却是如遭雷劈。这样一来，岂不是停了他的职。名头上说得好听，让他查办内务府，可是跟他军机大臣、步兵统领的差事比起来，谁看不出来孰轻孰重。步兵统领，多么重要的职位啊，非皇帝亲信不能担任。派人代领什么的，还不是皇帝现在不能信任自己了，要换上个能信的人。难道就是因为内务府的事，皇上疑了他？
　　傅恒不想参合内务府的事儿，最重要的一个原因就是，作为贤后的娘家，富察家已经没有必须支持的皇子。跟富察家有血缘关系的皇子，没有一个活到现在的。那么，他们除了保持中立，还有避免得罪下任皇帝的母家。皇帝大半的皇子都是有个包衣出身的额娘，跟内务府包衣世家有着千丝万缕的关系，他又怎么会轻易插手进去。
　　胤G也不管呆愣在一边的傅恒，他已经给过机会，没能抓住的话就要承担后果。他接受有弘历的记忆，自然知道弘历对傅恒发自心底的信任，可惜被辜负了。是啊，在家族利益面前，那些许忠君之情、君臣之义有抵得上什么呢！信任，还真是讽刺！
　　眼神微闪，胤G低头去看扯动自己衣袖的小家伙儿。明明是张稚嫩的小脸儿，却能分明地看出眼神中的安慰。这小东西是在担心吧！呵，真是先吃萝卜淡操心，朕什么大风大浪没有经历过，还用得着他个小家伙儿担心。可即便眼角不屑的轻挑，胤G的心中还是微暖。自从十三弟走了之后，这还是第一次有人明知他不需要，还是在担心他。
　　心情莫名地转好，胤G的眼神都柔和下来。拍拍自家大胖孙子的屁屁，让他从自己腿上下来，站到身边。胤G站起身来，谢谢睨了弘昼一眼，“老五，天色还早，朕要到你府上坐坐。”顺便教训教训你这个屡教不改的荒唐逆子，朕这回一定要将你治改了不可。
　　老五？弘昼猛地抬头。他刚才一直在低着头当墙壁，顺便在那里臆想着抱着小侄子揉搓的景象。但是“老五”这个称呼，让他一下子惊住了。这个称呼只有皇阿玛才叫过，这也许是他跟皇阿玛之间唯一的一个唯一（能看明白不？）。皇兄从来不曾这样叫过他的，今天这是怎么了？都变得让人有些不认识了，好像皇阿玛附体似的。
　　紫薇跟金锁一直站在楼梯口上，不是她们不想上去，而是那些侍卫拦着她们不让。紫薇本是想高声呼喊的，却被金锁劝住了，怕给王爷留下个不好的印象。
　　这会儿看到雅间里的人出来，她们就在寻找那位王爷的身影。却看见当先下来的是一大一小两个，气质清冷的男子牵着个笑眯眯的瓷娃娃步下楼梯，一下子夺取了所有人的目光。他们身后一群人，都成了映衬的背景，包括她们极力想要见到的那位王爷。
　　胤G冷冷地扫过下面的两个女子，正面看过去，倒是有些小家碧玉的味道。只是，那叫夏紫薇的女子，那双眸子在看人的时候，总会让人觉得一丝幽怨在其中，仿佛在看着变心的情人一样。这样的眼神，或许会被才子们当成剪剪秋水，却入不了胤G的眼。
　　永D小胖孩儿觉得自己装乖已经装得差不多了，不妨露出些小恶魔的性子吧！再世为人，这还是第一次这样正面打量他这位善良柔弱的紫薇姐姐，果然还是那副深闺怨妇的样子。没了信物、没了小燕子的消息，想必她的心中正满是彷徨吧。这个时候，多么需要有一个坚实的臂膀，有一个温柔的男人让她依靠啊。就让爷来为这个便宜姐姐添把火吧！
　　“阿玛，我喜欢那个姐姐，我们把她带回家陪我玩，好不好？”小胖孩儿拽拽他家皇玛法的手，指着正找寻王爷的金锁丫头道。如果，紫薇姐姐只剩下一个人，岂不是会更加的惹人怜惜，那个大鼻孔肯定会更加心疼爱惜她吧。所以，金锁啊，跟爷回宫吧！
　　胤G一转念，就知道这小家伙儿打得什么主意，不赞同地微微握紧手中的小胖手。等看到自家大胖孙子露出委屈的表情仰了仰额头，才微不可见地点点头，算作是给他的补偿。
　　小胖孩儿笑了，挨着胤G的腿蹭蹭。然后跑到金锁身边，“姐姐，我叫宝宝。你跟我回家玩，好不好？我家有很多好吃的、好玩的啊。就是没人陪我玩，姐姐去陪我吧。”
　　如同瓷娃娃一样的小家伙儿，仰着纯真可爱的小脸儿，这样的画面是个女人都受不了，金锁也不例外。更何况，这孩子可能跟王爷有关系，说不定能够帮上小姐的忙呢。她笑着蹲下来，“宝宝，姐姐还有事要办，不能陪你玩。这个给你当补偿，好不好？”说着，从腰间的小荷包里摸出两颗松子糖递过去。小孩子应该都喜欢这些东西吧？
　　小胖孩儿看着被塞进手里的两颗糖，不禁满头黑线。虽然他对于装小卖乖完全没压力，可到底也不是个小孩儿好吧。吃糖这种事，真的已经离他好遥远了。不过，脸上还是笑嘻嘻的，“有什么事啊？很难办吗？我叔叔是个很厉害的王爷呢，你告诉我，我让叔叔帮你啊。”
　　金锁跟紫薇对视一眼，都能看出对方眼中的惊喜。这真是太好了！


☆、26第二十四章

很显然,这两个姑娘想得太美好了。不过，她们现在还不知道。永D小胖孩儿那副纯良的外表,实在太有欺骗性了。就连他家那个老狐狸的皇玛法,有时候都会被那张粉嫩的包子皮迷惑,更别说两个涉世未深的小丫头了。所以，这也注定了她们之后的不同遭遇。
　　胤G自默许了小家伙儿的行动之后,就止步站在楼梯的半腰。他不动，自然没有人敢动，更没人敢催他。皇上大家也许没见过,可和亲王还是知道的,能让有名的荒唐王爷都老实跟在后面的人,那能是一般的身份吗？好在此时已经过了饭点儿，龙源楼中已经没什么客人，那些看热闹的也多在大堂，因此楼梯上到没有聚多少人。
　　“你叫宝宝，真是个好听的名字。你真的可以帮姐姐吗？”紫薇伸手向要摸摸小娃娃的脸蛋儿，却被他可爱的歪头动作避过，她只好收回手。也许她的事情还有希望，能够得到王爷侄子帮助的话，也许就能够在没有信物的情况下，取信于那位王爷。刚刚她打听过了，那位王爷是皇上的亲弟弟，那岂不也是她的叔叔。见到亲人了，紫薇很高兴。
　　故意避开那双看上去白皙的手，小胖孩儿在心中咧咧嘴。爷才不叫宝宝！歪头装可爱的小胖孩儿，清脆的奶声道：“那当然！不过，我不喜欢你，我喜欢这个姐姐。要帮这个姐姐的忙，不要帮你忙。”看见你都觉得烦，还帮你，爷不踩你两脚就是好的了。
　　这话一出，紫薇自然是一脸的羞愤尴尬，却没办法跟个小孩儿计较；金锁也是满脸的惊奇不解，她家小姐没这么不招孩子待见吧？按说，她跟小姐站在一起，更招人喜欢的，怎么都应该是小姐这样温柔贤淑型的吧，她这模样就过于艳丽了。不过，现在不是想这些事的时候，还是把小姐认亲的事情先办好才是。她也看出来了，这个宝宝的身份不一般啊！
　　摆出自认为最和蔼可亲的笑容，“宝宝，你能不能帮姐姐求见王爷，我们有很重要的事情要禀报。你帮帮姐姐，好不好？”说话的时候，金锁没有看见她家小姐在一边露出的哀怨神情，那是冲着她去的。她一心想的就是把小姐认亲的事办好，可不能再让小姐办傻事了。
　　“哦，你想见叔叔啊。那正好啊，我现在要去叔叔家玩，你跟我一起去啊。到时候有什么事，你再跟五叔说好了。”就等着你这句话呢，小胖孩儿又一嘟嘴：“不过，只有你能来哦，她不可以。我不喜欢她。”任性的小孩儿，应该都是这样的吧！
　　“啊？可是，我们是一起的啊，她是我家小姐，就是她有事情要求见王爷啊。”金锁为难的看了紫薇一眼，有转回来去看小家伙儿。真不知道小姐哪里得罪了这位小祖宗，一口一个比喜欢的。这事儿的正主不去，她一个小丫鬟去了有什么用啊？
　　心满意足地看到夏紫薇脸上难以置信跟伤心欲绝的表情，小胖孩儿觉得暂时圆满了。冷冷地“哼”了一声，“那我就不管了，都说了不要帮她的忙。”说罢，就绷着小脸儿转身。
　　“不，不，不，金锁跟你去，这件事她全部都知道，由她来告诉王爷也是一样的。”紫薇急忙退了金锁一把，示意她先答应下来。能够见到王爷，才是最重要的事。虽然她也可以在这里求见，可经过拦梁大人轿子的事情，她已经不那么莽撞了。
　　不过，紫薇隐晦地瞥了金锁一眼，不知道金锁会不会像小燕子那样，也消失不见了呢？到底是吃过一次亏的，紫薇还是长了些心眼儿的。她拉过金锁，在她耳边悄声道：“金锁，我们从小一起长大，我待你情同姐妹，请你也能够同样待我。见到王爷，就将我娘的事情跟小燕子和信物的事情说清楚便好。金锁，我信你，也请你不要辜负我的信任。”
　　听着这样的话，金锁心中一冷。信我？既然这样说了，哪里还有什么信任，不过是没有办法不信罢了。当初，那么重要的信物交给小燕子的时候，你也没有如此慎重吧。两件信物，叫你留下一件，却也因为你的一句信任交出去了。现在，你倒是长记性了。既然怕被辜负，又何谈得上信任啊！从小一起长大的，在你眼里也不如个初识的小混混。
　　看小家伙儿的事办得差不多了，胤G才施施然走下来，顺手就想敲他一记，却在看见那片红痕时停下，改成拍拍他的小脑袋。弘昼就跟在胤G的身边，一个弯腰就把胖嘟嘟的小侄子抱起来。这个小家伙儿刚刚用自己做了笔交易，总得付些代价吧。
　　永D小胖孩儿微眯起眼，对于被人抱这件事完全没有压力。但是，不要揉爷的脸，那不是面团子，你也不是皇玛法。于是，委屈地瘪嘴，黑亮的凤眼里开始蓄水。
　　这个小侄子也不是个省油的灯，弘昼看着那泫然欲泣的小脸儿，干笑着停手。小十二的表现，完全颠覆了他五年来的印象。他一直认为小十二是个温顺的小绵羊来着。
　　小胖孩儿在离开的时候，从弘昼的怀里向后看。夏紫薇正泪水涟涟地看着他们的背影，满含着委屈跟期待。夏紫薇，你若是知道，你跟你朝思暮想的皇阿玛就这样擦肩而过，会不会郁闷地吐血啊；你若是知道，你的皇阿玛早已知道你的存在却见面不相认，那一定会吐血的吧；你若是知道，你娘跟你永远都不会得到你的皇阿玛的承认，应该会吐血不止吧。
　　吐吧，爷支持你！吐吐更健康嘛！
　　和亲王府里龙源楼不算远，小半个时辰之后便到了。看着那宽阔的朱红大门，金锁的心情很复杂。把小姐自己留在外面，她很不放心，虽然小姐说会回住处等消息。也有些害怕，那扇大门后面，等待她的不知道是什么。能不能为小姐达成心愿，这也是个未知。现在想想，只凭着一个小孩儿的童言，就这样独自跑来，好像她也变得莽撞了。
　　“五叔，让人把金锁带下去吧。给她好好洗洗，换身衣服，等会儿让她跟我回宫。”小胖孩儿很懒，所以有人愿意抱着他，他也很乐意。小脸儿又转向惊讶莫名的金锁，“你最好什么都别说，什么都别问，让你干什么就干什么，明白吗？”
　　回宫？金锁完全呆住了。这个孩子到底是什么人，回宫是说的会皇宫吧！他还叫和亲王五叔，那他的阿玛是……原先，她跟小姐只以为这小孩儿是宗亲家的，都没往这方面想。天哪，小姐竟然跟皇上面对面，却谁也不认识谁，这太可惜了。那是多么好的机会啊！
　　还没等她从震惊中回神，金锁已经被两个嬷嬷堵着嘴拉出去了。主子们不想听她说话，那她就不能张嘴。弘昼对于这个小丫鬟还是很感兴趣的，没见他的小侄子玩得很开心嘛。
　　等到闲杂人等都退了出去，弘昼才放下小胖孩儿，嬉皮笑脸地准备跟他哥墨迹。却猛地被那冷清清的眼神盯得发毛，野兽般的危机感涌上心头，好像有什么不对劲儿啊！
　　“弘昼，朕过来是想参观一下你生丧的灵堂。说起来，朕倒还没见过那个场面。”胤G看了他半晌，才缓缓说道。那个私生女的事情他还不放在心上，相信他家胖孙子能够处置地很好。倒是这个倒霉儿子得好好教训教训，想死都想上瘾了他。
　　诡异的不祥感让弘昼有些心发慌，皇兄什么时候对这个感兴趣了。不过，皇帝发话，他也只能乖乖的领人过去。说起来，和亲王府的灵堂那是常年布设的，平日关着门看不出来什么，只要他兴致一来，打开门就是一片白花花的。
　　灵堂当中，最显眼的就是一副金丝楠木的棺木，严丝合缝地摆在那儿。胤G看见就眯起了眼，浑身的冷气不要钱的往外飙，就连皮厚得要命的小胖孩儿都选择暂避锋芒。
　　胤G上前轻敲了棺木两下，能听到金铁相交的声响，“这是好东西啊，打开来让朕看看。”
　　也不等弘昼吩咐，后面跟着的侍卫立刻上来将棺盖抬开。胤G扫了一眼，就将眼神转向他那个倒霉儿子，冷冷勾起嘴角，“把他给朕扔进去。”


☆、27第二十五章

弘昼还是很有警觉性的,在胤G要看棺材的时候就悄无声息的向后退，想不动声色的消失。直觉告诉他,再呆在这里的话,他一定会被皇兄整得很惨的。只是,出师未捷身先死啊！还没等他挪动两步，就发现身后两个高大的侍卫正将他夹在中间,让他动弹不得。
　　还没等他来得及苦笑两声，胤G的话就像晴天霹雳一样砸了下来。脸上的神情有一瞬间的空白，旋即变成惊愕。虽然不知道皇兄想干什么,但是他顶多吃些苦头,皇兄总不能光明正大地将他这个胞弟活埋吧！只可惜,弘昼看到了外在，没有看见内在啊！
　　永D小胖孩儿的凤眼一亮，大约猜到他家皇玛法打算怎么惩治不孝儿子。他舔了舔唇角，决定先暂时看下去，再决定是不是要给这位让他羡慕嫉妒恨的五叔火上浇壶油。哼，让你办生丧，办得都比爷的真丧专业，不顺手整整你，爷怎么能顺气啊。
　　不管弘昼怎么挣扎求饶，身后的两个侍卫将人抬起来就放进了棺木里。弘昼自然不是那坐以待毙的人，手脚并用的就想往外爬，口中是接连不断的讨饶声，“皇兄，哥哥，弟弟错了。再也不敢了，您放过弟弟吧。皇兄……小十二，快给五叔求求情啊！”
　　小胖孩儿才不管他，抱着他家皇玛法的大腿眨巴凤眼卖萌。小样儿，还没怎么地你呢，干嘛就这样哭天喊地的啊！又不是不知道皇玛法不会真的要你命，装样给谁看啊！
　　“盖上，钉好。”胤G看着弘昼的表演，心中冷冷一笑，以为朕在跟你玩儿吗？一挥手，他的命令就被干净利落的执行了。侍卫们都是胤G来了之后重新挑选的，贴身的护卫更是都换成了粘杆处出身的。这些人唯皇命是从，执行力一流。
　　弘昼有些傻眼，皇兄这是玩真的啊。你看看那人拿出来的棺钉，他这灵堂可没有这东西，皇兄从哪儿拿来的啊？不会真的要埋了他吧！额娘啊，福晋啊，儿子们啊，你们快来啊！来晚了，可就见不到儿子、丈夫、阿玛了！皇兄啊，你这是发什么疯啊！
　　视线慢慢被棺盖遮住，弘昼才猛地清醒般使劲儿撞着棺盖，他从来都不是真的想死啊！可惜，他的力气比起那些侍卫来，并不足以撼动压下的棺盖。虽然他一直在挣扎，可完全的黑暗还是降临了。棺材里，他能清晰地听见那些人敲钉的声音，像是催命符一样。
　　他被关在棺材里了！这个认知让弘昼慌张起来，原先的笃定也不那么笃定了。忽然觉得手脚发软，失去了挣扎的力道。等那敲击的声音停下，弘昼才仿佛又活过来，发疯般撞击着棺盖。他不想被关在这里，他真的知道错了，放他出来！可惜，棺盖纹丝不动。
　　“皇阿玛，五叔每次都是这样死掉的吗？”永D小胖孩儿恶劣地勾起嘴角，拉着他家皇玛法走到棺材的头部，清脆的奶声就连棺材里的弘昼也能听得清楚，“原来人死了都要被放在这样的东西里啊。五叔，里面好不好玩？皇阿玛，接下来该做什么？”
　　胤G挑了下眉，小家伙儿这是怕弘昼吓得不够厉害吗？不过，那个混小子确实得一次给他吓怕了才行。捏捏胖嘟嘟的脸颊，朗声道：“下面就该埋了。”
　　“哦，还要埋了啊。这么大的东西应该要挖个很大的坑才行吧！皇阿玛，咱们还要回宫呢，可没时间挖坑，这可怎么办呢？”妆模作样的皱眉嘟嘴，然后猛地击掌道：“啊，永D想到了。皇阿玛，咱们把五叔葬在水里吧，这样就不用挖坑了。永D聪明吧！”
　　笑得像个小狐狸！胤G老狐狸在心中哼道。那副讨赏邀功的小模样，定是谁见谁爱的，可惜啊，说出来的话就怎么都听得人一身冷汗。听听棺材里一顿之后，更剧烈的动静，胤G也勾起嘴角，这个办法也不错的，“说的也是。来人，把这抬走扔进湖里。”
　　“皇上，且慢！老太太我替弘昼给您请罪了。”一个头发花白的老妇在中年美妇的扶持下，跌跌撞撞地赶过来，离着老远就大声喊道。来人正是雍正裕妃，现在的裕贵太妃，跟弘昼的嫡福晋吴扎库氏。两人孤身而来，身边并没有跟着侍从。
　　裕贵太妃跟吴扎库氏他们来得还是挺快的，一接到禀报就赶了过来。因为事涉皇上，她们也没敢带下人过来，就怕让人看到什么不该看的。刚走到灵堂门口，就能听见棺材里弘昼闷闷地嘶喊声，两个女人更是吓得浑身颤抖，却强撑着走进来。
　　不等她俩说话，胤G一挥手，灵堂的大门就关上了。惹得两个妇人惊疑的对视，她们都不知道皇上今儿这是哪一出。弘昼胡闹荒唐也不是一天两天了，怎么以前不吭声，倒是现在找后账来了，不是借题发挥呢吧？不管怎么样，还是得先把弘昼放出来才行啊。
　　“皇上，不知道弘昼又犯了什么错，我都在这儿代他给你赔罪了。不看在你们几十年的兄弟情分，也请你看在我这老太婆的份上，先饶他出来。若是他真犯了什么不可饶恕的大错，也还有大清律法、祖宗规矩在，我定会亲自送他到宗人府领罪。”贵太妃到底在宫中待过几十年，也是经过风浪的，强自镇定之后，推开媳妇的扶持直视乾隆。
　　吴扎库氏更是往地上一跪，也不说话，就在那儿梆梆地磕头。那是真下本儿啊，没几下额头就见血了。弘昼虽然胡闹，但这娘俩都不信他会做出什么犯皇上忌讳的事情。那条线弘昼一直看得很准，从来都不越雷池一步。就是这样，皇上也不能放心吗？
　　胤G一个眼神过去，吴书来公公就赶紧过去，不由分说地将磕得头晕的吴扎库氏扶起来。小胖孩儿则是眼神闪了闪，自动跑到贵太妃身边抱住大腿，想吸引注意力。这老太太跟这个时候跟他皇额娘多像啊！就算怕的发抖，也要保护自己的孩子。
　　贵太妃是真不想理这个小阿哥，她年纪虽然大了，耳朵可不聋。什么用水埋了的话，她可是听得一清二楚。这么小的孩子，怎么能有那么狠的心呢。不过，现在还不能得罪他。心中给皇后一系狠狠记了一笔，贵太妃忍着焦燥低下头来。
　　永D小胖孩儿脸上一澹好像被这个老太太憎恨了呢！暗自吐吐舌头，脸上酿出自认为最纯真的笑脸，跟人家耳语道：“娘娘，皇阿玛吓五叔的，不会伤着他。就是觉得五叔常常办生丧太不像话了，要给他个厉害的教训，好让五叔改改毛病的。”
　　贵太妃猛地抬头，看见乾隆的面色果然平静的很，心中略略一缓。不过，那到底是棺材啊，憋过去怎么办？这皇上也是，就不能换个别的办法教训小五，这万一出事怎么办？
　　“皇上，这时间也不短了，您看……”贵太妃虽然略微放心，却还是不由自主地走到棺材边上，小心地听着里面越来越缓的动静，心不自禁地就又提了起来。弘昼一辈子娇生惯养的，哪受过这样的苦啊！想当年他皇阿玛都没有这样的法子罚过他，弘历的心真狠啊！
　　“既然是贵太妃求情，来人，将棺盖挪开。”觉得目的已经基本达到的胤G，决定放过倒霉儿子一把。并且下定决心，下次他要是再敢胡闹，就一定给他装棺材扔湖里去。到时候，就连王陵都省了。不过，估计经过这一回，这小子也没有胡闹的胆子了。
　　棺盖只钉着了四角，而且没有钉死，所以很快就启开了。决定这么做之前，胤G特地看了棺材里的空间，确定短时间内死不了人才真的执行的。他本身就没几个儿子，现在更是只剩下两个，少任何一个都是损失啊。就像小家伙儿说的，这样放心的壮劳力可不好找。
　　重见天日，再世为人！
　　当棺盖掀开的那一瞬间，弘昼就是这样的感觉。急促而贪婪地将空气吸入肺腑中，重新找回活着的感觉。三四月的天气，弘昼却像是从水里捞出来的一样。窒息和恐慌，让他险些丧命。剧烈的喘息好半晌，眼前才恢复清明，才能看清四周。
　　第一眼看见的，就是他的额娘跟福晋。虽然几十岁的人了，弘昼还是抱着额娘大哭了一通。吴扎库氏也在旁边抹泪，最后形成了母子、婆媳三人抱头痛哭的场景。
　　永D小胖孩儿摸摸鼻子，一抬头就发现，他家皇玛法也在摸着鼻尖。
　　作者有话要说：第三更会晚些，应该到十二点以后了！请原谅！


☆、28第二十六章

和亲王府的一间静室里,胤G跟自家胖孙子正面对面坐着品茶。他们在等弘昼，下面要说的事,才是今儿的正经事。没有让他们等很久,沐浴更衣之后的和亲王一脸恭谨地进来。一进门就规规矩矩的口称奴才,大礼参拜。脸上犹挂着苍白，眼神灰暗空洞。
　　“老五,刚才的事，你可受教？”胤G看得出来，弘昼受到的打击不轻,不过他没有在意。反正他是要跟这个儿子摊牌的,有些事,兄弟做起来跟父亲坐起来是完全不同的，就像刚才。老子教训儿子，那是天经地义。这混小子心里还敢有什么疙瘩不成？
　　“奴才受教！奴才往日多有胡为，让皇室蒙羞，请皇上降罪。”弘昼一个头磕在地上，磕下去之后就再没抬头。“老五”，又是这样的称呼，真是让他觉得讽刺。皇上这是让他在认清身份吧，就算是兄弟，也是生死由人吧！有个荒唐的名声还不够吗？
　　“皇玛法，您就别逗五叔了。看他也怪可怜的，胆子都被您吓破了。”万一吓出个好歹，还得再找干活的，多麻烦啊！永D小胖孩儿放下手中的茶碗，单手支着小肉下巴道。
　　这会儿你个小东西倒成了好人了！胤G斜斜地睇了小家伙儿一眼，心中对其为人相当不屑。看戏的时候比谁都专注，火上浇油的时候比谁都兴奋，怎么求情也有你一份？哼，两面三刀的小东西，早晚得照这样好好整治整治你才行。
　　弘昼本没有注意小侄子的话，他被这个小家伙儿伤了心。虽然他没怎么疼爱过小侄子，但是也没得罪过吧！竟然添油加醋地要水葬了他，这得有多大的仇啊！虽然知道只是说说，可弘昼的心中还是不舒服，他原本很喜欢软绵绵、肉嘟嘟的小孩儿的。
　　缓了两息之后，弘昼才猛然意识到，十二好像喊皇上叫“皇玛法”，是喊错了吗？震惊地抬头，怎么可能喊错呢？身为皇子，若是连这个的称呼也喊错，那还怎么活啊！而且，皇上并没有反驳、斥责，那就是说，他应下了“皇玛法”这个称呼。
　　直愣愣地盯着端坐着的皇上，弘昼一定不知道自己的嘴张的有多大。难道……难道这人真的是皇阿玛？可是，怎么可能呢？皇阿玛驾崩的时候，他跟四四哥都在跟前儿啊，他们是眼睁睁地看着皇阿玛闭眼的。而且，这脸，这身材，明明就是四哥啊！
　　这时候，是弘昼求知欲最旺盛的时候，偏偏坐着的两个人又都不说话了。两个人仿佛比赛似的，一个比一个沉默，谁都不开口。弘昼忍不住向前膝行几步，来到胤G的跟前。他要靠近看看，他想找到证据，却不知道他想证明的，是对还是错。
　　“皇……皇，”喉结剧烈的蠕动两下，弘昼才吐出那个熟悉的称呼，“皇阿玛？”是您吗？是您吧！所以，才会叫我老五，才会这样教训不孝儿子，才会……
　　既期待答案，又害怕回答；不知道期待的是肯定还是否定，也不知道害怕的是肯定还是否定。弘昼此时很矛盾，很困惑，很迷茫。现在发生的事情，已经超出了他的想象范围，他的脑子有点停转的迹象。如果真的是皇阿玛，那是皇阿玛变成了皇兄，还是皇兄变成了皇阿玛呢？不过，不管怎样，皇阿玛能回来，真好！
　　“嗯。”看着弘昼这副样子，胤G的眼眶也难得的有些发红。这个儿子是得到他关注最少的，却是对他慕孺之情最深的一个吧！想到这里，胤G稍微有一点后悔刚才的举动。不过，一想到他的所作所为，刚刚升起的意思愧疚立时被愤怒淹没。
　　“还有脸叫朕！你倒是说说，这么些年你都干了些什么。是不是以为朕不在了，就没人能管得了你了，啊？大清皇室的脸都叫你丢完了，古往今来，有没有你这样当王爷的？你就那么不想活着，那这回朕成全你，感觉如何啊？你……”胤G训起人来，那是有名的嗦，完全能体现他话唠的本质。只是，今天他正准备训个痛快，却被弘昼的嚎啕声打断。
　　扑上去一把抱住皇阿玛的腿，弘昼那通哭啊，比刚才在灵堂里哭得痛多了。真是皇阿玛回来了，那眼神，那说话的语气，那习惯性挑眉的动作……那些都说明，皇阿玛回来了。而且，终于又等到了皇阿玛的惩罚、训斥，爷觉得很幸福，几十年的委屈都没了。
　　被几十岁的儿子抱着哭，胤G错愕地张了张嘴，却什么也没说出来。听着弘昼边哭边喊着皇阿玛，胤G不由得抬手在他头上拍了拍，以示安抚。分开二十多年的距离，被弘昼这通嚎啕拉近。和亲王自此在胤G心中留下了个老泪纵横的印象。
　　“皇玛法，五叔把他的鼻涕抹在您的衣服上了。”永D小胖孩儿蹲在弘昼的旁边，伸着胖白的手指，嘟着嘴告状。小孩儿的表情，却带着与表象不符的冷冷的眼神。眼前这副父子天性的画面还真是碍眼啊！凭什么爷活了两辈子，都得不到这样的待遇！
　　胤G也觉得弘昼该哭的差不多了，男儿有泪不轻弹，怎么能哭个没完呢！就算是孙子辈的小家伙儿，也没哭的像他这样的。再听说鼻涕什么的，就一把推开死抱着自己的倒霉儿子，“别哭了，看你成个什么样子。如今，永D都不像你这么哭了。”只是，他更厉害而已。
　　“就是。五叔，你这样哭太没有杀伤力了，除了震耳朵以外，什么作用都没有。改天侄儿叫你两招绝活，保管皇玛法弃械投降。”趴到弘昼的耳边，小胖孩儿跟他咬耳朵。当然，爷的办法适合不适合别人用，那就是两说了的事了。五叔，你要加油！
　　“皇阿玛，您……这是怎么回事？您在这儿，那皇兄呢？”冷静下来的弘昼，先是瞪了那个坏小孩儿一眼，才小心翼翼地问道。这副身体绝对是皇兄的，现在被皇阿玛用了，那皇兄他……虽然知道不该问，可弘昼还是问了。
　　“不知道。不过，朕希望上天能够让弘历再出现在朕的面前。”然后，朕会让他明白气活老子是个什么下场。胤G看了看衣袍下摆上的痕迹，再看看身边挤眉弄眼的小家伙儿，冲他微微咧嘴一笑。在小胖孩儿逃跑之前，将他抱起来放在那块地方坐着。
　　无妄之灾！这又不是爷的错，凭什么让爷买单啊！永D小胖孩儿怒瞪着犹在抹眼泪的和亲王，毫不犹豫地将这笔账算到他的头上。一想到自己衣服的后摆会染上水痕，小胖孩儿就忿忿地颠了颠自家的小肉屁股。皇玛法，您这样做是不道德的。
　　“弘昼，明天进宫去，朕有差事交给你办。”胤G沉吟一会儿，又道：“朕回来的事，不要告诉别人，知道吗？”包括你的额娘、福晋。
　　弘昼还是知道轻重的，点头答应，却攥住胤G的衣袖，“是，儿子知道。皇阿玛，您现在要回宫去吗？儿子舍不得您。”这也是个皮厚的，比那个小胖孩儿好不了多少。
　　胤G抿了抿唇，无言地抽出自己的衣袖，抱起小家伙儿就走。弘昼啊弘昼，撒娇这种活儿，还是留给这个小东西做吧。你披着那张看起来比朕还老的皮，这个杀伤力实在是太大啊！说起来朕的岁数也不小了，心脏承受不住啊！
　　永D小胖孩儿脸朝后地给他五叔做了个鬼脸，得意洋洋地冲他呲呲牙。哼，装巧卖乖，那是爷的拿手绝活儿。看看爷这张水嫩嫩的包子皮，再看看你那张干巴巴的枯树皮，哪里有什么可比性啊！有些动作，爷做出了就是乖巧可爱，您做出来就让人反胃了！
　　弘昼被小胖孩儿的挑衅气得仰倒。好不容易能再见到皇阿玛，为什么皇阿玛对这个小家伙儿，比对自家儿子都亲啊！爷刚刚跟皇阿玛说没两句话，皇阿玛就被人拐走了，还有没有天理了！不行，爷要反击！
　　于是，胤G争夺战即将打响！
　　作者有话要说：暂时就这样吧！昨天回来的晚了，这张拖到了今天，抱歉！
　　今天会再多更一点！

☆、29第二十六章

！仰面躺倒在软榻上,将两条小短腿抱在胸前，永D小胖孩儿从坤宁宫回到养心殿偏殿就一直保持着这个姿势。他虽然胖嘟嘟的，但小孩儿柔软的身子做出这样的动作并不困难。看着自己的小胳膊小腿儿，小巴掌小脚,小胖孩儿相当的发愁。
　　皇玛法跟他的计划正在一步步摊开,有许多事情其实是需要他去坐镇的,像是那些新式的作坊,比如远洋贸易,比如开设口岸,比如出国访问留学……可现在这个幼小的身板根本就不行。即便只是在后方遥控，也还是需要个幌子的。看来，他有必要找一个代言人了。
　　这些事物牵涉重大，能够胜任这个代言人地位的，首先就必须是能信任的皇族中人，还不能是远支，年纪也不能太大。于是，小胖孩儿跟他家皇玛法在康、雍、乾三代的皇子里扒拉来扒拉去，终于选定了几个人。入选者分别是：果亲王弘瞻、四阿哥永A、六阿哥永以及病中的三阿哥永璋。最后，小胖孩儿在其中选择了他的三哥永璋。
　　永璋的身子仍然不好，可在小胖孩儿的干预下，他的身子可比以前好多了，起码不会在明年就薨了。至于郁结于心的毛病，有他家皇玛法在，想必没什么治不好的。选择永璋，一是这人没什么大心思，二是这么多年的沉寂让他性子稳重，三就是他的身子也不是个长命的，影响不到自家小十三的低位。这样一个哥哥，算是个好人选。
　　于是，隔天三阿哥永璋就得到了一道册封被为多罗贝勒的圣旨，让他立刻入宫觐见。这就好像个天大的馅饼一样，狠狠地将永璋母子三人砸晕。皇上/皇阿玛这是又抽了吧！
　　永璋本就在病中，差点没被这个惊喜弄咽气去。天知道他有多长时间没跟皇阿玛说过句话了，这两年皇额娘不掌权更是连家宴都没他的份。额娘为了他，在宫中也是对嘉贵妃跟令妃忍气吞声的，小六对其他皇子也是多有忍让。现在，他们这是翻身了！？
　　阿哥府里的下人们也都懵了，他们这群人可是个大杂烩，属于各方势力的都有，可谁也没得到消息说三贝勒要翻身呢！这事儿一出，自然少不了背后主子的责难，三贝勒这边更是讨不了好。偷奸耍滑那都是轻的，给主子下药的事儿他们也没少干。
　　就在永璋府上人心惶惶的时候，永璋孤身一人被宣进了养心殿东暖阁。暖阁里的三人一番密谈之后，三贝勒永璋暂居养心殿偏殿调养，住到了永D小胖孩儿的隔壁。不用多时，三贝勒宠得皇宠的消息飞得漫天遍野，让朝野后宫为之侧目。
　　其实，当时的情况是这样的。永璋进门的时候没想到看到的居然是那样的一副情景，皇阿玛一只手拽着十二弟的小辫子，顺着那条小辫子看过去，十二弟正抱着皇阿玛的另一只手在嘴里啃，老远都能看见他那两排细白的小牙齿。永璋懵了，这，这是个什么状况？！
　　永璋很想转身再出去，就当他从来没进来过，可是门已经被敬业的高无庸公公关上了。他不得不面对这个尴尬的局面，皇阿玛不知道会不会因此将他灭口呢？还没等他回过神来，面前的两人已经换了姿势，回到他们应该在的位置上。只不过，一人手背在后面，一个抱着圆圆的脑袋揉着，浑然就当刚才的事情没有发生过。这就是功力啊！
　　永D小胖孩儿刚刚被他家皇玛法结结实实地嘲笑讽刺了一番他的小身板儿，恼羞成怒之下扑腾过去逮着手就咬。他年纪虽小，可也是牙尖嘴利的，咬上去还不松口。胤G怕伤着他的乳牙不敢硬挣，只能拽着那条细细的小辫子拉扯。于是，就形成了永璋看到的那幕。
　　胤G这时候就恨自己嘴贱，干嘛要吩咐什么不用通报了，让永璋直接进来。又恼怒地瞪了瞪小胖孩儿，都是这个小东西的错，不知道朕是你皇玛法啊？还有没有点儿尊老爱幼的样子了？还好这不是让奴才们看见，不然丢人都丢到哪儿去了！
　　“咳，永璋来了啊！过来坐。”胤G习惯坐在临窗的炕上，倒霉胖孙子正跟他腻在一边，炕桌的另一边还空着。轻咳一声，故作不在意地端起茶碗呷了一口。身为阿玛的形象已经受损了，胤G觉得必须要补救起来，不能让这个孙子也学得像小东西似的。
　　说完，胤G就不吭声了，反正今天的主角是那个小家伙儿。对于选择永璋这个孙子，胤G其实并不看好，总觉得这个孙子的心性有些软弱。想当年，他跟他的那些兄弟们，谁没被皇阿玛训斥过，也没见有哪个因此而一蹶不振，郁结于心啊。
　　就像老八，胤G虽然跟他不对盘，却也不得不承认这个弟弟的心胸实在不小。当初皇阿玛骂得那么难听，也只是消沉片刻，等他登基之后，照样给他找了不少麻烦。还有老十三，十年啊，在最意气风发的时候被圈了十年，出来之后不照样是国之栋梁。
　　当然，胤G也能猜出小家伙儿这么选的原因。老三比起另外两个备选的皇子来，更容易掌控，而且老三的身子也不好，对以后的小十三造不成威胁。这个小家伙儿的随意一步，都是在给他的弟弟铺路，知不知道小十三往后会不会辜负他的这些努力。
　　“三哥，你身体好些了吗？”永D小胖孩儿双手支着小脑袋趴在炕桌上，忽闪的凤眼看着对面面色苍白，拘谨地坐着的永璋。这个三哥薨的时候，跟他当年去的时候是差不多的年纪，只是三哥至少还有个郡王的追封，不像他到死都是个光头阿哥，那么个贝勒的封号还是嘉庆施舍的。两人也都没有留下子嗣，也算是同病相怜吧！
　　“谢十二弟的关心，我的身子好多了。”永璋的这声道谢很真诚。他这十来年虽然被厌弃，但是皇额娘对他还好，皇子该有的什么都没少了他。所以，永璋看见小胖孩儿就觉得喜欢，也算是爱屋及乌吧！而且，皇阿玛好像也很喜欢这个瓷娃娃般的弟弟呢。
　　对面青年脸色是不健康的苍白，却有着一双温润清澈的眸子。不同于胤G跟小胖孩儿总是或冷清或狡黠的凤眼，永璋的眼眸微弯，看上去总是带着温柔的笑意。这样一个人，一眼看过去就让人觉得很舒服，既不会气势凌人，也不会懦弱可欺。
　　“三哥，皇阿玛听说你的身子不太好，特地寻了个好御医给你。等会儿就让他来给你看看，好不好？还有啊，永D让人收拾了隔壁的房间，你陪永D一起住吧。永D自己住这边，皇阿玛总是欺负永D呢！”小胖孩儿撅着屁股爬上炕桌，留下个背影给他家皇玛法，跟他家三哥面对面。以前没仔细看过，三哥的眼睛好漂亮，衬得他整个人都增色不少。
　　瓷娃娃嘟嘟着小嘴儿，似抱怨似撒娇的话语，让永璋心中一动。如果自己的儿子还在的话，也是这般可爱吧。然后，永璋才意识到，十二弟说的意思。皇阿玛特派了御医给他，还让他留在宫中调养。不过，住在十二弟的隔壁，十二弟好像是住在养心殿偏殿的啊！
　　错愕地抬头去看胤G，永璋发现皇阿玛正专心的品茶，仿佛没有注意到他们俩的情况。这算是默认吗？心中有些激动，当年的事不关对错，他都被皇阿玛放弃了。现在算是皇阿玛重新给他机会了吗？还是说，有其他的什么情况发生，永璋又将视线转回小胖孩儿身上。
　　“永璋，等身子好些就到工部去吧，朕有些事情要交给你。”被自家胖孙子踢了一脚，胤G也不能保持沉默了，黑着脸说道。然后，顺手将炕桌上的小家伙儿拽下来放到身边。身为皇子，怎么能爬来爬去的，这个小东西真是没有一点体统了。
　　皇子掌六部，是圣祖朝的特产，在他设立了军机处之后，就演变成了皇子进六部历练。到了弘历这儿，阿哥们现在都还在尚书房里读书，没一个接触朝堂政务的。这种情况让胤G很不满，二十来岁的皇子，就算不办差，也该上朝听政了吧。
　　永璋听了这话，张了张嘴，却什么话也没能说出来，眼中隐现水光。被小胖孩儿推了一把之后，才反应过来一样，急忙跪倒谢恩。他本来都已经放弃了，不成想皇阿玛还会给他这样的机会。在别人看来工部不是什么好地方，却代表着皇阿玛对他的看重。
　　“不是说什么代言人吗？怎么你看上去很喜欢永璋，改主意了？”看着永璋的身影消失在门外，胤G捏住小家伙儿的脸颊拉扯。让永璋去工部，是他们商量之后的结果，眼前的重中之重还是小胖孩儿提供的那些新玩意儿。胤G也想看看，小家伙儿的眼光怎么样。
　　“现在说这个还早，谁知道三哥能不能达到我的要求呢？想要成为我的代言人，他现在差得可不是一点半点。在未来，至少有十年的时间，我是不能办差的。而我现在不能想象，十年之后的大清会是什么样子。三哥要学的东西，还有很多。
　　“至于，他能不能胜任，其实我也不能确定。所以，我们至少还要准备两个候补。不过，我不想从兄弟中选了，五叔家的那几个倒是还不错。”手脚并用地抢回自己的小胖脸，狠狠翻了他家皇玛法一眼。说起正经事，永D小胖孩儿还是头头是道的。
　　“时间上，来得及吗？”若说改变大清的迫切心情，胤G跟小家伙儿是不相上下的。他微微皱眉，忍不住又嫌弃地瞥着小家伙儿的五短身材。你哪怕再大上个五六岁也好啊，要不你就长得成熟点啊，怎么就披了张粉嫩嫩的包子皮了呢！真是浪费了那颗脑袋里的东西。
　　虽然小胖孩儿对自己的小身板儿也很不满意，但是不代表他能够忍受别人的嫌弃。所以，他当场就炸毛儿了，“你又嫌弃爷！咬你！”说着就张牙舞爪地扑过去。
　　胤G这次学乖了，果断地收起自己的双手。永D小胖孩儿也不是那么好打发的，没手脸也行。小短手搂住他家皇玛法的脑袋，也不看是哪儿，那是张嘴就啃。
　　作者有话要说：中秋节快乐啊！！！


☆、30第二十六章

三阿哥被封为贝勒的动静还没有平息,前朝后宫就又被另一个消息震惊了。皇上不知道是宠幸了哪只小野猫儿，竟然连唇都被咬破了，可见当时战况之激烈啊！而且，说不定皇上还没能的手,要不那张脸怎么见天儿的阴得都能滴水了呢。真不知那女子是何方神圣啊！
　　而那位传说中的神秘“女”主角,如今也正黑着一张包子脸坐在尚书房里跟《论语》较劲。明显可见的,光洁粉嫩的额头上鼓起了两个包包,一左一右还分布得很匀称,类似角一样。凡是对这两个包包表示关注的,都受到了冷冽的眼神攻击，让他不敢再刻意去看。
　　胤G跟永D小胖孩儿都不知道这个意外是怎么发生的，总之等这两个人反应过来的时候，JIAN情的证据已经明晃晃地在那儿了。于是，小胖孩儿的光脑门儿遭了殃，被他家皇玛法狠狠敲了两记，还不敢反抗，更是连个委屈也不敢诉，还得顶着两个包让人参观。这样一来，两个人的脸色能好的了吗？养心殿更是维持了多日的低气压，宫人们连大气都不敢出。
　　后宫的娘娘们有那坐不住的，不敢问皇上的事儿，可以跟伺候的宫人们打听啊。于是，敬事房的总管迎接了一批一批的探子。可是他也不知道皇上什么时候宠幸了谁啊，自然没有答案给她们。得，这儿没消息，那就去问问皇后娘娘吧。皇上宠幸了新人，总得让皇后用印吧！谁知道皇后也是一头雾水，在那儿跟她们大眼瞪小眼，也不知是真的假的。
　　皇后也有些发愁，皇上已经多日不曾亲近后宫了。按理说，她这个做皇后的，应该向皇上进言的。可是，自家的大胖儿子千叮咛万嘱咐的告诉自个儿，别管这事儿。儿子的话，还是要听的。反正现在太后也不在宫中，她也不用上前去讨皇上的嫌。可这一回，皇上是个什么意思啊？到底有没有宠幸哪个新人啊？这事儿她这个正宫皇后可得要知道的。
　　有心去问问的时候，皇后又被自家胖儿子绊住了。老天哪，宝贝儿子怎么这是？白嫩的脑门儿上，顶着红通通的两个包包。凤眼里满是水光，却强忍着不让掉下来。这副受欺负的小模样可吓坏了皇后，抱住就不撒手了，问前问后嘘寒问暖的。只等知道是谁欺负了宝贝儿子就去报仇呢，谁知道竟是淘气被皇上给敲了，一下子就泄了气。
　　没等教训大儿子几句呢，又被他一句“皇额娘，永D疼~”给惹的心疼万分，一叠声地小声抱怨皇上手重，怎么能这么用力，都给打肿了都；又说男人就是不会照顾孩子，非要去求着让宝贝儿子回来住，亲自照顾才放心。这么一折腾，自然就将前面的事忘到九霄云外了。
　　在当时，胤G感觉到唇上的刺痛时，悲剧已经无法挽回了，很快口中就尝到了血腥味。一把拎住小东西的脖领子，强硬地把他从自己身上揪下来。本来张牙舞爪还要扑上去的小胖孩儿，被一抹鲜红刺到，打了个激灵就想跑。可惜，胤G怎么会放过他，上去就是两个响头。那个声音之清脆，力道之充足，当场就让小胖孩儿飙泪了。好痛啊！
　　当两面玻璃镜子分别摆到他们面前的时候，祖孙俩同时黑脸。在这一刻，两人之间的血缘关系体现无疑。一个两个的都破了相，两个伤兵正在试图用眼神杀死对方。结果，还是技高一筹的皇玛法取得了阶段性的胜利。主要还是胤G的伤口实在不是地方，那是个很容易引起歧义的部位，也是个很容易引起别人遐想的部位。皇帝的八卦，感兴趣的人多着呢！
　　“呐，算我错好了。但是，我真的不是故意的。皇玛法也是的，好好把手给我咬不就行了嘛，干嘛要躲呢。看，咬到不合适的地方了吧！”小胖孩儿虚捂着额头的包包，憋着嘴不情不愿地道。不过，孩子，你确定自己是在认错，而不是倒打一耙？
　　“赔，偿！”胤G从牙缝里挤出两个字，坚定而果决。他已经可以想见到，明天那些大臣们看到他的新形象，会是个什么表情，甚至连他们心中的想法，也都能猜测一二。面子啊，朕维持了几十年的面子啊！都被这个混账小东西给毁了，如果他的赔偿不能让朕满意的话，哼、哼！胤G用这两个字代替了小家伙儿将会有的遭遇，亦是引人遐想。
　　嘟嘟小嘴儿，永D小胖孩儿在心中吐槽他家皇玛法，就知道会有这么一句，一点亏都不肯吃的老妖精。不就是在惦记着爷的那点子零碎嘛，用不用这样黑着脸啊，又没说不给你。真是的，不知道孩子都是不经吓的吗？万一给爷吓出个好歹怎么办！
　　眼神正好扫到炕桌上的玻璃镜子，小胖孩儿就嘟嘟囔囔地道：“玻璃。”中国烧制玻璃的历史由来已久，但是这种无色的透明玻璃成本太高，实用性太差。小胖孩儿决定这次就在这个东西上做做文章。想来，他家皇玛法也不会知道洋人烧制通明玻璃的成本有多低吧。
　　“不够。”让朕丢这么大人，这样就想打发了朕，想得倒是挺美。今儿不给你压榨个够本儿，朕不是你皇玛法。养心殿是紫禁城最先换上玻璃的，胤G自然知道玻璃的好处，只是觉得价格昂贵。小家伙儿能够将之提出来，想必是能够有解决的办法。不过，这样还不足以安慰朕受到伤害和即将受到更大伤害的心灵，小东西还得加码才行。
　　怒了！皇玛法，占便宜没够，说得就是您吧。不就是啃了您一口吗，有本事您啃回来好了。哪怕爷的嘴唇被您啃肿了，爷认了！不理会想要得寸进尺的皇玛法，小胖孩儿自个儿照镜子，仔细研究他脑门儿上那两个包包去了。哼，非暴力不合作，不止印度圣雄会呢。
　　望着那个小后脑勺，胤G也怒了，一甩袖子走了。
　　养心殿里大、小主子的心情都不好，可连累了刚刚住进来的永璋。明明那天他离开的时候，皇阿玛跟十二弟还是好好的，父子俩腻在一块坐着。怎么一转眼，这俩人就翻脸了呢？而且，看皇阿玛那个嘴唇，再看看十二弟那个脑门儿，永璋觉得自己一定是错过了什么很重要的事情。不过，十二弟这样跟皇阿玛冷战，会不会出什么事啊，那毕竟是皇上。
　　“永D，你等等，我想跟你说说话。”这天，永璋好不容易截住下学的高粱面包子，硬是将人拉进了自己房里。他觉得，十二弟这样下去会很危险的。皇帝的宠爱是那么虚幻，现在宠你，什么都好；哪天若是失宠了，那就什么都是错了。他已经尝过的苦，不想让这个弟弟也去尝试。所以，永璋准备来个现身说法，好好劝劝他的十二弟，跟皇帝低头不算低。
　　“三哥，你不用说那些，我心中有数的。倒是你，御医怎么说，身体好些了吗？”对着一心为了自己的，温柔的人，永D小胖孩儿也摆不出脸色来，只能岔开他的话题。而且，永璋越早好起来，他就能越早进行他的填鸭式教育。不懂没关系，要的就是你一知半解。
　　温柔地摸摸弟弟的头顶，永璋微微笑道：“谢谢你的关心了。御医说，我的身子没什么大碍，调养一两个月就好了，只是以后这补品怕是断不了了。”心中有了盼头，永璋自然希望身体能够恢复健康，如今的了御医的准话，自然心情更好。
　　“补品怕什么，咱们家还能少了这些。你要是缺什么，就去找皇阿玛要，他要是不给，就哭给他看。也让皇阿玛知道，欺负小孩儿是个什么结果。”磨了磨自己的小乳牙，永D小胖孩儿恨恨地说道。讨厌死了，那两个包包都顶了好几天，到现在也没消下去。爷都要被人笑死了。不过还好，没有碰见那个疯燕子跟叉烧包，不然爷也不要活了。
　　永璋听了这话只觉得额角抽抽，这孩子怎么什么话都敢往外说呢，他就这么相信我这个三哥？想到这儿，永璋感动了，觉得十二弟真是个好孩子。不过，十二啊，你能上皇阿玛那儿哭去，反正你还小。若是我到皇阿玛跟前哭诉，那就不是别的，是找抽了吧！
　　爱心泛滥的三贝勒，眼眸中反射出类似父爱的光芒，看的永D小胖孩儿背后的汗毛都立起来了。这位三哥是怎么了？那个放光的眼神儿怎么就让爷觉得异常诡异呢？算了，爷还是赶紧走吧，三哥变得很可怕啊！这么想着，不自禁地小胖身子就往椅子下蹭。
　　永璋以为他累了，身子又小坐不住，干脆一把把这个胖弟弟抱到自己膝上坐好，还拿起果盘上的果子塞进他的小胖手里。心中还在感叹，这孩子看上去胖嘟嘟的，怎么抱在怀里就没几两重呢。看来除了自己的补品，还要给十二备一份才行。
　　僵硬！永D小胖孩儿狠狠地咽了口唾沫，微微瞠大凤眼。这是个什么状况？三哥为什么会突然抱爷？虽然，爷长得粉嫩嫩、软绵绵，但是，不代表爷喜欢让人抱吧。什么？你说皇玛法？那怎么能一样，那纯粹是想看他那张面瘫脸变脸好吧。就连爷的皇额娘，现在爷都轻易不给抱了。三哥，你怎么能不经允许，就随便动手动脚呢！
　　“十二阿哥，皇上召您见驾呢。”吴书来毕恭毕敬地行了，再传了皇上的宣召，然后等着对方的答复。小主子啊，您赶紧跟主子和好吧，不然奴才在春天就能叫主子给冻僵了。奴才的命虽贱，可也不想死的这么不光彩啊！您是不知道啊，主子那眼神，能把人活剐了啊！
　　小胖孩儿赶紧从永璋腿上蹦下来，以此来掩饰自己的尴尬。皇玛法，爷谢你解围了。有鉴于此，爷就原谅你前日的无力要求吧！向他三哥挥挥手，小短腿迈着四方步跟着吴书来走了。皇玛法先忍不住了呢。哼，还是永D比较能沉得住气吧！
　　胤G此时正靠在软榻上看密折，脸上变颜变色的，一看就知道不是什么好事。听见通报声，也只是低应了一声。皇上跟十二阿哥独处的时候，向来是不用人伺候的，所以高无庸体贴的关上门，跟吴书来一人一边当起了门神。所谓善解人意的好公公，便当如此啊！
　　小胖孩儿似模似样地行礼之后，就蹦到他家皇玛法身边腻着去了。这孩子倒是不跟他家皇玛法记仇！毕竟，在这个世界上，有个能理解他思想的人，是多么不容易啊！
　　“皇玛法在看什么？”圆圆的脑袋凑过去，永D小胖孩儿瞄着奏折上的内容。没看上几行，他就知道是什么事儿了。哈哈，难怪他家皇玛法是这种脸色呢！
　　“这是怎么一回事？”胤G这两天没胖孙子在边上，也觉得不自在，现在这样才觉得好些，脸色也没有刚才那么吓人了。这都是些什么糟心事儿啊！一辈子、两辈子都闲不得，朕难道天生就是个劳碌命？好容易有个能帮忙的吧，还是个中用不中看的。
　　“皇玛法，这些麻烦事就都交给永D吧。一定会将他们都摆平的。”小胖孩儿很主动，积极要求将这些人的处置权握到自己手上。爷是乖宝宝，要积极为皇玛法分忧解难！
　　“你？”胤G睇了小家伙儿一眼，看他那兴奋异常的神情，就能想象到他会怎么做。可是，皇家的体面啊！这个小东西什么时候才能看得见这种东西呢？
　　“交给你可以，但是朕要全程跟踪，以防你胡作非为。”
　　作者有话要说：中秋快乐~~~~~
　　这章对苍白来说，算是比较肥的了。
　　那个，给个评吧！评论好稀疏的说。


☆、31第二十六章

对于他家皇玛法不信任他的行为,永D小胖孩儿决定无视掉。真是的，整天体面体面皇家的体面的，皇玛法果然是个老古董。体面是能当饭吃，还是能卖钱啊！撇撇小嘴儿,硬是爬到他家皇玛法身边腻着,小胖孩儿把胤G手里的密折拉过来细看。密折上说的这事儿,小胖孩儿还真不怎么放在心上,从头到尾跟他没多大关系。
　　在胤G到来之前,荆州发生了民乱,暴动的平民冲击端亲王府，当地的驻军已经无法平息动乱，端亲王才急报求援。端亲王亦是乾隆早年所封异姓亲王之一，却未留驻京城，弘历竟然任他留在了封地荆州。这次荆州民乱，虽然是民众遭有心之人的煽动，但究其原因，却是端亲王及其子女鱼肉乡里，激起偌大民愤，才会被人利用了形势，掀起大乱。
　　对于他亲封的王爷，弘历还是很上心的。当时他便派遣了威武将军――“马鹞子”他他拉努达海率镶白旗前去救援，如今大队人马已经出发两个月了。荆州民乱顺利平息，端亲王一家，只救下一对姐弟。可惜，弘历没能看到这一切，不知道他满不满意这个结果。
　　当然，此次荆州之役的结果基本上还是能让胤G满意的，至少那个碍眼的端亲王府烟消云散了。至于那幸存的一对姐弟，胤G并不放在眼里。端王一家是造成民变的罪魁，没将她们木笼囚车押送进京已经是皇家的宽宏大度了，他们还能奢望什么，还敢奢望什么？
　　让胤G不满意的，是努达海的行军速度。去的时候只用了不到一个月，可回来的时候，一个月他只走了不到三分之一的路程。胤G表面上不闻不问，却暗中派了粘杆前往调查原因。于是，他面前就有了这份密折，更让他知道一些让他上火的东西。
　　密折上中提到，端王还寄希望于那对姐弟，能够在将来的一日重建端王府。胤G实在想不出，他是从哪里得来的这么可笑的想法。给大清，给朕闯了那么大的祸，竟然还想将王府传承下去，这端王真的长脑子了吗！难道说，弘历还是很聪明的，他虽然册封了异姓王，但册封的是一群白痴，好方便自己再废掉他们。为什么朕的想法在诡异地向小家伙儿靠近？
　　脑袋枕在他家皇玛法的手臂上，自动自发地找个舒服的姿势窝好，小胖孩儿开始认真的看密折。荆州的事情他是知道的，不过没多关注。端王府注定成为历史，努达海也不是什么绝世良将，这两者实在都引不起他的兴趣。至于那个淫奔战场，孝期失贞，自甘为妾的新月格格，更是让他看一眼的兴趣都没有。她唯一的积极作用就是拖累了她的弟弟。
　　对于自取灭亡的人，小胖孩儿从不会拦着他们，看不顺眼的时候还会在背后推他们一把。当年，新月格格的事情闹得也算大了，不过跟他们母子没什么大关系。真正被打脸的，是乾隆跟他额娘老太后而已。从某种意义上讲，小胖孩儿对新月格格充满了“善”意。她奉献了自己，娱乐了众人，并且膈应了那两个尊贵人好久。多好的人呐！
　　但是很显然，他家皇玛法是不会允许他的这种“善”意存在的。皇玛法一定会在第一时间，将任何有可能让他颜面受损的萌芽掐断。如果今天不是他来得快的话，也许前去押解努达海跟新月格格的人已经上路了。现在看来，中年将军跟年轻格格的爱情不会有个凄美的结局了。但是，他们一定会凄惨。他家皇玛法的手段，从来都是只有更凄惨没有最凄惨的。
　　“皇玛法，您消消气呗。这样两个无关紧要的人，他们也代表不了大清宗室的体面。您放心吧，孙儿有的是办法整治他们的，一定会让他们求生不能求死不得的。”小胖手轻拍他家皇玛法的手臂，他本来想拍背的，但是他的小短手够不着，只能退而求其次了。
　　这两个人跟那群人多像啊，都是些情爱大过天的。对付他们这类人，永D小胖孩儿知道虐心远比虐身更加让他们痛苦。他们这样的人总是记得自己有一颗心，可常常会忘记别人也有一颗心；他们的心灵柔软会受伤，别人的心就应该是块砖头；他们受到伤害可以哭诉发泄，别人就只能打碎了牙往肚里吞……真是，死不讲理的一群人。
　　一群自私到了骨子里的人，所散发的气味，除了他们自己，谁都能闻得到。小胖孩儿虽然不至于恨屋及乌，但是谁让他家皇玛法讨厌呢。想必，夏紫薇、白吟霜跟新月能够合得来吧。人以群分，她们都是一类人啊！那么美好的皮相，那么善良的性情，那么高贵的气质……
　　“知道你能耐了。”修长的手指摸了摸小家伙儿额头上仍未消去的包包，胤G也觉得自己好像下手重了些。不管灵魂有多强大，这小东西到底还是有张稚嫩脆弱的皮啊。属于孩子的娇嫩皮肤，稍微用力就会留下痕迹。想想，好像他总是在小家伙儿的身上留下属于他的痕迹，那对小家伙儿来说，也不是个愉快的回忆吧！看来，朕以后要对这个小东西温柔一点了。
　　虽然有了这样的觉悟，可胤G还是忍不住捏了捏小孩儿胖嘟嘟的脸颊，当然力道轻得很。看着怀里安静地看折子的小家伙儿，胤G难得地放松了身体。他总是习惯绷着自己，逼着自己向前，有多久没有真正放松过了，或者说他有过真正的放松吗？
　　暮春时节，午后的阳光洒在身上，只是暖暖的，不带半分炙热。暖阁里静谧的气氛，让胤G眯起眼，将手臂略微拢紧，他现在想休息一会儿，一会儿就好。
　　看完手上的折子，永D小胖孩儿基本上就有了下面的打算，正想要跟他家皇玛法商量。耳边平缓的呼吸声让他意识到，皇玛法好像睡着了。小胖孩儿无声地笑了，原来他家皇玛法也是个凡人啊。皇玛法总是将自己逼得很紧，相处这些日子以来，他从来就没见皇玛法真正放松过。一个人的弦，是怎样才能一直绷得紧紧的呢？皇玛法，其实很累了吧！
　　小胖孩儿也忍不住眯着眼打个哈欠，外面的阳光正好，睡个午觉也不错呢。将手中的折子一扔，小胖孩儿轻手轻脚地换个姿势，趴在他家皇玛法怀里也眯过去。
　　这一觉睡得很舒服，直睡了一个多时辰之后，胤G才醒过来。刚醒是意识还不是那么清醒，胤G只觉得怀里沉甸甸的。略一低头，就看见自家胖孙子趴在怀里睡的正香。嫩白的小脸儿睡得粉扑扑的，还能听见小小的呼噜声，唇微张着，唇角还有丝可疑的水渍。那好像是……口水？没错，就是口水！真是脏死了！明黄色的帕子，轻柔的擦拭。
　　“唔……皇玛法？”一双凤眼惺忪，平时清亮的奶声此时显得有些糯糯。头脑尚未恢复清明的小胖孩儿，用光脑门儿一下一下地蹭着他家皇玛法的脖子，一副赖床的小模样。
　　胤G看惯了小家伙儿或狡黠，或装嫩，或骄傲，或耍赖，或强势，或阴森的一面，倒是第一次看到他如此无害、纯然的神情。这让胤G有一瞬的愣怔，他有些分不清这小东西到底何时是真，何时是假了。还是说，现在他所展现的，都不真正的他，胤G琢磨不透。
　　从知道永D重生这件事之后，胤G就一直试图摸清楚这是一个什么样的人。很明显，他们两人之间的相处，目前为止都是他处于下风。不止是因为那所谓的同心同命蛊的钳制，这有更深刻的原因。究其原因，就是他对这个胖孙子并不了解，而对方却好像很了解他。
　　这让胤G很被动，但奇异地是他并不反感这种相处模式。胤G是个从没享受过天伦之乐的人，不管是他的阿玛，还是他的两个额娘，或者是他的儿子，统统没有能让他体会到天伦之乐这四个字。但是，在这个胖孙子身上，胤G觉得自己好像找到了那种感觉。之所以不能确定，就在于这是种新鲜的体验，他自己还在摸索之中。
　　“都胖成什么样了，还睡得跟头小猪一样。”口中轻斥着，胤G抱着胖孙子坐起来，又扬声叫人进来伺候洗漱。今天下午本来有不少事要商量的，谁知道竟被两人给睡过去了，浪费光阴真是不可原谅的行为。于是，工作狂皇帝已经在心中盘算今晚的通宵作战计划。
　　“我这叫婴儿肥好不好，哪里就是胖了。皇额娘昨天还说我瘦了，得好好进补才行呢。”对于他家皇玛法经常性地讽刺他的矮胖身材，永D小胖孩儿已经有些抵抗力了，至少不会一听就炸毛儿了。不过他坚信，总有一天他会长得高大威猛，成为一个强壮的男人。
　　“你还瘦了？你额娘就没发现你是横着长的吗？个子不见长，身板子倒是见宽。”胤G双手掐住小胖孩儿的腰，将他拎起来在手上晃晃，还是没多少重量。胤G不禁暗想，难道真是他不会养孩子，还是这个小东西不好伺候。还是让人再多炖些补品给他好了。
　　深吸口气，平复下情绪，小胖孩儿不屑地挑挑眉毛，“皇玛法，我这是在积蓄力量，早晚会一鸣惊人的。”


☆、32第二十六章

这天的天气很好,永D小胖孩儿正拖着他家皇玛法的手逛御花园，顺便好好体验一把狐假虎威的感觉。胤G看着蹦蹦跳跳比自己略靠前半步的小家伙儿，觉得如果用根绳子拴住他的话，他应该能蹦Q地更加欢快。御花园又不是什么新鲜的地方,用得着这么高兴嘛！
　　小胖孩儿这两天确实过得很不错,他家皇玛法好像突然变得……嗯,慈祥了！大多数时候都不会再对他板着脸,除了某些他太过于闹腾的时候；对于他的一些会有损皇家颜面的计划,也没有一口否定地默许了；就连捏他脸的时候,都好像不怎么出力气了。这样的皇玛法都要让小胖孩儿不认识了，不过这样的日子真的让他很愉快。
　　“皇阿玛，累了。”小胖孩儿的身子，蹦Q了一会儿就冒虚汗了。小胖脸儿红扑扑的，额头、鼻尖上是一层薄汗。一手抱住他家皇玛法的大腿，偷偷将脸上的汗都蹭到那龙袍上。算算时间也差不多了，也该到那座有名的“把草问”亭子去歇一歇了。
　　胤G是真不明白，自家的胖孙子怎么会对这些幼稚的恶作剧如此乐此不疲的。真以为朕看不到他将朕的龙袍当成抹布了吗？抬头看了看四周，不远处的假山上正有一座凉亭。自家这个小东西娇贵得很，冷不得、热不得、饿不得、累不得的，过去歇歇吧！
　　两人刚走到假山的半腰，就听到亭上有声音传来。小胖孩儿连忙拉住他家皇玛法，侧耳细听，正好听到野燕子那有名的“把草问”，接下来就是令妃那一连串连哄带吓的话。胤G也站着没动，只是脸色阴沉下来。后面跟着的宫人们见主子不动，也不敢吭声。
　　通往凉亭的路有两条，胤G他们站着的这条向来少有人走，而另一条上则过来了两个男子。听得出来，四个人很快就说到了一起，妃子、阿哥、宫女、伴读坐在一起举杯共饮。
　　小燕子的伤好了，她就是个闲不住的人，闹着要逛皇宫。皇上虽然没怎么来看过这个私生女，可也给她那里送过两次赏赐，而且都是贵重的御制物件。这让令妃有些拿不准皇上到底是个什么想法，却也偏向于皇上喜欢这个女儿，只是碍于面子不好明着承认她的身份。鉴于皇上那个好面子的性子，这种可能性很大。所以，其实皇上是很喜欢小燕子的？！
　　被小燕子聒噪的没法儿，令妃只好挑个人少的时候带着她到御花园逛逛。令妃对小燕子的感觉很复杂，不知道是不是该赌这一把。小燕子伤还没好的时候，就已经被入了包衣籍，身份就是她的远房侄女，分派到延禧宫做宫女。如果皇上真的喜欢小燕子的话，会让自己的女儿留下个包衣的污点吗？还是说，这只是皇上为了不以人注意地将小燕子留在宫中？
　　想来想去，令妃都要觉得自己是不是神经错乱了，可这个私生女竟然还在火上浇油。什么出宫，什么回家，什么不是的，说的她心惊胆战的，急忙吓唬了一番才让她闭嘴。正好尔泰跟着永琪过来了，急忙暗示让他额娘进宫，这事还得让福伦好好查查才行。不过，五阿哥跟尔泰好像都对这个私生女很感兴趣，也许她不是也一点用处都没有。
　　谈话还是在“最美丽的小鹿”跟“最糊涂的猎人”中结束了，因为胤G带着永D小胖孩儿出现在了他们面前。小胖孩儿偎着他家皇玛法的大腿，眨巴着一双看似天真的凤眼，实则戏谑地看着这四个原本会成为幸运星，但现在会成为扫把星的人。上辈子他没有机会旁观这次历史性的会面，现在终于成功地被他们恶心到了，不知道他家皇玛法作何感想。
　　看看跪了一地的人，胤G没有搭理他们，拉着小家伙儿在石凳上坐下。想了想之后，将胖孙子抱到自己腿上坐着，如今的天气还是有些凉。直到小太监们在吴书来的指挥下，将桌面上的茶点都换过之后，胤G才冷着声叫起。如果可能的话，他想让这几个跪到死。
　　永琪已经有日子没见过皇阿玛了，上次还是去西山围猎的时候，再上次是他去养心殿给令妃娘娘求情的时候，当时皇阿玛还让他写了一份关于治河章程的折子。虽然事后皇阿玛没有再提这件事，但永琪很想当然的认为皇阿玛定是满意的才对，说不定就在跟大臣们讨论他的见解。所以他此时很高兴，就皇阿玛身后跟着的十二也不觉得十分碍眼。
　　只是，等他从地上抬头爬起来的时候，就看见永D坐在皇阿玛的腿上悠闲地喝茶。脸色蓦地一变，这样的落差让他想起现在宫中的传言――十二阿哥深得皇宠。他对这种说法本事不屑一顾的，皇阿玛喜欢的从来都是聪慧多才的儿子，永D很显然不是这样。现在看来，永D对于他的地位倒是有些威胁。不过这也没什么，一个幼稚任性的小屁孩儿罢了。
　　“皇阿玛，您来得正好，我们正跟新来的格格说起那天围场的事情，她……”永琪将躲在令妃身后的小燕子拉到身边，想要让她跟皇阿玛更加亲近一些。他一见到这个妹妹就觉得很让人心疼，本是金枝玉叶，却在民间长大，。为了认爹，还被自己一箭射在胸口上，差点丧命，现在却又能够丝毫不计前嫌地跟他交谈。多么神奇的一个女孩子啊！
　　“格格？”胤G打断永琪的话，冷眼扫向脸色一白的令妃。那意思很明显，是在质问她，这个格格是怎么传出来的。小燕子的身份已经被他定在包衣宫女上，一辈子都当不了皇家的格格。这个女人不是很会揣摩弘历的心思么，怎么这么点事都弄不清楚？
　　接收到皇上的冷眼，令妃面上又是一白，赶紧解释道：“永琪，小燕子还不是格格。皇上让我将她认作娘家侄女，小燕子现在是延禧宫的大宫女。”今天果然不是个好日子，看皇上的脸色，好像是对她很不满意。难道她猜错了，皇上很不喜欢这个私生女的？
　　一想到这儿，令妃就打个寒颤。若是这样的话，也可以解释得通。既不认她，又不让她出宫乱说，就将人圈在宫里。马屁拍到马腿上了！令妃心里发苦，看向小燕子的眼神立刻就变了。如果因此让她失宠的话，你就给本宫等着瞧。
　　小燕子这还是第一次听到她在宫中的身份，虽然她弄不明白宫女跟格格到底有多大的差别，但是一个是伺候人的一个是被人伺候的还是知道的。这跟她想的不一样，她是进宫来享福的，可不是进宫来伺候人的，就算是伺候仙子娘娘也不行。紫薇不是说她是皇帝的女儿嘛，皇帝的女儿怎么会是个宫女？难道紫薇骗了她，紫薇根本不是皇帝的女儿？
　　刚想要嚷嚷开，小燕子就像被冻住一样张不开嘴了，整个人抖成一团。又是这种眼神，做皇上的都是这么吓人的吗？野兽的直觉告诉她，现在最好是不要开口说话，否则一定会被死得很惨的。这种直觉总是能够让她避过一些危险，所以她选择闭嘴。
　　永琪和尔泰也被这种说法震惊了，他们不敢相信地看向那个正给十二阿哥递点心的男人。宫女？再看向身边这个标致、爽朗、善良的姑娘，宫女的身份怎么能够配得上这么一个人，更何况这是皇上的沧海遗珠啊！一定是什么地方搞错了，一定的。
　　永琪决定，他一定要修正郑重错误，“皇阿玛，是不是小燕子有什么事情没跟您讲清楚啊？她带着的两件信物，儿臣看过，那很明显是……所以，小燕子应该是儿臣的妹妹才是啊？”看着小燕子受到伤害，脸色苍白，身体发抖的样子，永琪觉得感同身受。她这样一个弱女子，听到皇阿玛的安排，得不到应有的身份，一定会觉得很伤心吧！
　　“什么信物？永D怎么不知道？皇阿玛，您知道吗？”小胖孩儿吃饱喝足之后，将胳膊放在桌上支着小脑袋，好奇地问道。信物？反正东西已经不在你们手上了，爷说你们有，你们就有；爷说你们没有，你们就没有。决定了，爷回去就将东西烧给你们敬爱的皇阿玛。
　　“永D，你不知道的事情就不要乱讲。皇阿玛，令妃娘娘跟我，还有尔康、尔泰、鄂敏都看到过那两件信物，扇子和画，上面由您的题字。”永琪心中一恼，觉得被弟弟挑战了威严，斥了小胖孩儿一句，然后急切地向胤G讲述着。
　　小胖孩儿可不是以前了，才不会任他训斥，当下就一瘪嘴，眼眶微红地埋头到他家皇玛法怀里，呜咽着小奶声告状：“皇阿玛，五哥吼永D，永D就是没有看见嘛！”皇玛法，给孙子个面子吧，要好好配合啊！爷想要做告状这种事，已经想了好久了。
　　即使心中满是黑线跟吐槽，胤G还是面无表情地拍拍怀里的小脑袋，瞪了永琪一眼道：“你乖了，朕也没看到什么信物。令妃，你知道吗？”又转向永琪道：“你看看你像个什么样子，难道你平日里对弟弟们就是这样的？呼来喝去、不懂友爱，你就是这样做哥哥的？朕看你这么些年的尚书房算是白念了。住到景阳宫都没能让你多读两本书？”
　　令妃差点没让自己的口水噎死，这父子俩都是说谎不打草稿的吧！她明明将两件信物亲手交到皇上的手上，十二阿哥也在旁边跟着的，现在张嘴就说没见过。可她能说什么？说皇上、阿哥说谎了，他们明明见过那两件信物的？那是找死的行为吧！
　　皇上都这么说了，那她就只能顺着往下说，“回皇上，可能是五阿哥记错了，臣妾也不曾见过什么信物。莫不是他们回京的路上匆忙，掉在了什么地方？不如就派人在路上好好找找，说不定能够找到呢。”今日说不得就得罪了五阿哥，以后可得想办法补救回来才行。
　　永琪要疯了，皇阿玛为了永D的一句话训斥他，令妃娘娘否定了他的话，就连小燕子也不出声为她自己力争，这个世界怎么了？他从来没想过皇阿玛会对他说那么可怕的话，说的好像他是个不学无术的废物一样。这样一想骄傲的他怎么能够接受！
　　还有令妃娘娘，信物是他亲手交到她手上的，她现在居然说没有见过，还说什么掉了。这是谎言，令妃娘娘在说谎！天哪，他从来没发现令妃娘娘会是说谎的人。真是知人知面不知心啊！令妃娘娘，我把小燕子交到你的手上，可你却辜负了我的信任。
　　只有小燕子，更加地让他心疼。这个女孩子已经伤心痛苦地没有说话的能力了吧？！皇阿玛不认她，有失去了信物，她以后怎么办？难道要真的以宫女的身份留在宫中。不，这不公平！他不能让这样一个美丽开朗，身份高贵的女孩子承受如此的痛苦。
　　“皇阿玛……”慷慨激昂地抬起头，永琪决定用自己的真诚言语来打动皇阿玛。至少，不能让小燕子做个宫女啊。只是，话题在未开始的时候，就被胤G扼杀在了喉咙里。
　　“闭嘴，现在回到景阳宫去，将孝经给朕抄一千遍，什么时候抄完，什么时候才准出门。”冷眼睇了过去，胤G不想听这个草包的长篇大论。是的，草包！这是胤G从他的治河奏折里得出的结论。还是什么都别说了，回去抄书吧，省得出来碍眼。
　　噗！永D小胖孩儿差点没忍住笑，身子抖了一下。《孝经》差不多两千四百字，抄写一千遍，那就是二百多万字，他那位五哥估计是有些日子出不了门了。爷这个做弟弟的可跟他不一样，爷向来是友爱兄长的，可得准备份好礼物，来安抚他受伤的心灵和手指。
　　胤G在没人看见的地方轻捏了小家伙儿一把，知道这小东西暗爽地厉害。
　　“令妃，既然夏燕子的伤已经好了，你就尽快教教她规矩。现在这样，不成体统。”
　　说起规矩，却是小胖孩儿悄悄在他家皇玛法身上写的。当年，皇额娘为了交个规矩可没少吃亏，令妃在一边看着很爽吧？！这次，就换你来表演表演吧！


☆、33第二十六章

　　令妃怀着忐忑的心情,带着即将接受进宫再教育的宫女夏小燕走了。她觉得自己需要好好衡量一下永琪、小燕子在皇上心目中的地位了。可千万不要没得着他们的好处，反而让自己被他们连累了。或许，她也可以在十二阿哥身上下下功夫，慈母的形象,小孩儿应该都会喜欢吧。比起温柔可亲来,令妃有信心完胜皇后,直接甩她几条街的距离。
　　对于狐假虎威成功,卖乖撒娇成功,当面告状成功的永D小胖孩儿来说,这个午后让人觉得那么的惬意。其实，做个躲阿玛身后，会撒娇，会告状的坏小孩儿，是这样、这样地容易啊！可惜，上辈子他到死都没有能做到，现在只能到他家皇玛法这里找找感觉了。
　　胤G要把自家得意洋洋的胖孙子拽回养心殿关起来，那张小脸儿上的笑容让他觉得相当地丢人。这么个笑得傻瓜兮兮的小东西，怎么可能是朕那个鬼精鬼精的胖孙子。看看他那傻样儿，嘴角都要咧到后脑勺了，哪还有点皇家嫡子的风范。不过，比起他那个同名的哥哥来，胖孙子就讨人喜欢多了。就连那副傻样儿都让人想好好地揉上两把。
　　永琪此时正不可置信地瞪大眼，张大嘴，完美地诠释了“蠢”是什么样子的。胤G简直不能将头转向他，不然他真的会忍不住就圈了这个皇孙的。看到永琪就会让胤G不由得想起弘历那个孽子，想到当初他看重的弘历是不是也跟这个东西似的，然后他就会想到自己是不是也跟弘历一样的有眼无珠，识人不明，昏聩无能。很显然，胤G不能接受这个结论。
　　永琪已经处于呆傻的状态了，脑海不断回响的就是：孝经是什么？孝经是什么，他当然知道。永琪真正想表达的是，他这样一个有孝心的人，怎么会被皇阿玛罚抄孝经。这样的惩罚，不是明显在告诉众人，他是个不孝的儿子么？皇阿玛这样是要毁了他么？不，皇阿玛，你不能这么做。我是隐形太子啊，是最出众出色的啊，是最受宠爱的啊！
　　其实，罚抄书这种惩罚并不严重，当然大字不识的小燕子是个例外。只不过，长期处于自我标榜之中的五阿哥不这样想。被罚这种事一直都离他很遥远，他不能想象自己也会有一天因为兄弟的一句话而受罚，从来都是兄弟因为他的一句话受罚，当然他并没有在意过这种情况（他总是认为自己是正义的，别人挨罚自然是因为自身有错）。
　　皇阿玛竟然因为十二的黑状而罚他抄书，而且是抄写孝经。这样是非不分的皇阿玛还是他认识的那个吗？这个时候小燕子的身份什么的，已经不是永琪所考虑的主体了，他现在想的是自己的遭遇，他的伤心，他的愤怒，他的痛心，这些让他一时间找不到语言。
　　“皇阿玛，昨天永D听吴总管说，景阳宫是放书的地方，那不就是书房吗？五哥为什么要住进书房啊？阿哥所没有住了吗？”小胖孩儿冲他家皇玛法吐吐小舌头，故作天真地道。哼，隐形太子？爷要将你身上的光环，一层一层地给你扒下来，将你打落尘埃。到时候，爷倒要看看，乾隆朝的五阿哥是不是还会那么向往憧憬自由自在的人生。
　　虽然说起来难听，但是小家伙儿一撅屁?股，胤G就知道他想放什么那啥。不过，胤G同样不认同永琪如今的地位。大清如果交到这样一个眼大心空的人手上，他不如直接魂飞魄散得好，反正是没脸再见列祖列宗了。于是，胤G狠了得配合小家伙儿。
　　“你这么一说，朕倒是想起来了。吴书来，你昨日不是禀报景阳宫宫殿失修，有些书籍受潮损毁么？”边说着边看向战战兢兢，躺着中枪的吴书来公公。
　　吴书来公公表示咱家压力很大！为什么今天不是高无庸跟着两个主子出门，为什么十二阿哥偏偏要点咱家的名字呢，咱家不记得有得罪过您啊，为什么咱家在什么都不知道的情况下就禀报了皇上那么多事情？其实，咱家能不能说什么都不知道啊？不行，不行吧！
　　“回皇上，是。内务府营造司检查各处宫殿，发现景阳宫失修，已有不少书籍受损。”整了整脸色，吴书来公公展现了长久以来培养出的总管素质，脸不红气不喘地将皇上的话接过来，再顺便给自己找了个下家，将内务府营造司拖下水。咱家不是一个，绝对不是一个人。
　　永D小胖孩儿对于他家皇玛法跟吴书来公公的配合表示赞赏，毫不吝惜地回报给他们两枚笑脸。小屁?股在他家皇玛法的腿上一扭一扭的，那副得意洋洋的小样子，让胤G一边觉得丢人，一边又不觉莞尔。其实，小胖孩儿也觉得自己有些忘形了，可是他控制不住，也不想控制。他就是高兴，就是开心，怎么样！气不顺？你咬我啊，咬我啊！
　　实在是看不过眼小东西那副得瑟的小样儿，胤G一巴掌将他拍进怀里。将视线转回到永琪身上，胤G难得摆出一副慈祥的面孔来，“永琪，也是朕想的不周到，竟然让你住在景阳宫那么偏僻的地方。明日就搬进阿哥所，正好跟永、永璇、永w他们做个伴。”记住，你和他们是一样的，没有什么与众不同，没有什么超凡脱俗，也只是个光头阿哥而已。
　　“皇阿玛――”惊怒交加的永琪终于找回了自己的声音，他发出一声嘶吼。他一直以自己隐形太子的身份自豪，而让朝堂内外认同这个身份的，就是成年之后被皇阿玛赐住景阳宫的待遇。现在，居然让他回到阿哥所去，跟那些平庸的兄弟们住在一处，这让他这个隐形太子情何以堪！什么景阳宫失修，那是根本就没有的事，吴书来说谎，永D说谎！
　　“怎么？难道你想直接出宫去？还是不要了，永琪，留在宫里吧，朕不放心你住到宫外。”省得给朕惹出什么烂摊子，没法收拾。所以，你还是呆在朕的眼皮子底下，偶尔给小家伙儿提供些娱乐便是了。胤G摆摆手，示意永琪不必再说下去，你可以告退了。
　　可是很明显，永琪从来都不是个有眼色的，“皇阿玛，您受到蒙蔽了。景阳宫什么事都没有，一切都好好的；还有，小燕子身边确实有两件信物的，是儿臣亲自交到令妃娘娘手上的。皇阿玛，儿臣不敢欺瞒于您，还请您彻查。”不要说，永琪那副义正言辞，效忠君父的样子，还是很有些感染力的，起码他自己是真的这么认为的。
　　“永琪，令妃是你的庶母，平日待你也十分亲厚，你却如此地质疑她。永琪，你让朕不得不怀疑你的品性。如果令妃知道你方才的言行，还不只要如何伤心。永琪，你太让朕失望了！吴书来，让人送五阿哥到阿哥所，看着他抄写两千遍孝经。”将景阳宫的事情掠过不提，胤G拿令妃出来做文章。平日里比对自家亲额娘都要亲近的，现在只为一个才见面的女子就不管不顾地什么都说出来。如此感情用事、心无成算的皇子，弘历是怎么教出来的？
　　论起做戏来，胤G不会输给任何人。那副痛心疾首的样子，实在是让小胖孩儿刮目相看，偷笑的身子一颤一颤的。小胖手捂着肚子，这样憋着笑，很容易岔气的。两千遍，将近五百万个字，手会抄肿的吧！五哥，弟弟在这里为你默哀了，你安息吧！
　　好吧，他家皇玛法其实是个妙人儿。永D小胖孩儿发现他太喜欢这个皇玛法了，喜欢得都想亲他两口。虽然脑袋埋在他家皇玛法的怀里，小胖孩儿却能想象他那位五哥此时的表情。有伤心，有愤怒，有怀疑，有愧疚，总之一定是复杂得很，也精彩的很。真想看一眼啊！不过，小胖孩儿刚要有所动作，就被他家皇玛法一手拍住了，只能老实窝着。
　　福尔泰算是将这件事从头看到尾的，只是他一个奴才，哪里有他插话的资格，只能老老实实地跪在那儿，将整件事的每一个细节记到心里，然后回家拿出来跟他阿玛、大哥商议。他现在祈祷的就是，皇上能无视掉他这个小虾米。毕竟，皇子受罚，没理由伴读安然无恙。
　　等胤G带着永D小胖孩儿回到养心殿的时候，一关上殿门，小家伙儿就一阵风地扑上来，手脚并用地巴到他身上。这样没办法走路，又拒绝不能的情况下，胤G弯腰将小东西拎起来，带到炕上坐好。有些不明白小家伙儿突然的热情，胤G挑眉等着他的解释。
　　“皇玛法，永D今天有没有说过您很厉害啊？有没有过有多崇拜您？”死皮赖脸地腻到他家皇玛法身上，小胖孩儿仰着胖脸道。小胖脸上的凤眼都要弯成一条缝儿了，满脸都是谄媚的笑容，整个儿一个小狗狗的模样。
　　“没有。不过，朕现在知道了。”胤G放柔眉眼，微微勾起嘴角，“是不是有什么事要求朕的？看这小嘴儿甜的，朕可不吃你这一套。”顺手轻捏了把胖脸过过手瘾。
　　不乐意地嘟嘴，永D小胖孩儿满腹地不平。难道爷给皇玛法的印象就是这样的吗？难道爷就是一个无利不起早的人吗？难道爷就不能真诚地夸奖皇玛法两句吗？
　　作者有话要说：感谢穆安妮的地雷！谢谢再次投给苍白！
　　我想说……收藏，它死了！


☆、34第二十六章

对于自家大胖孙子的夸奖跟崇拜,胤G是欣然接受的。不过，鉴于小家伙儿前科,对于他可能提出的要求，胤G还是防着的。不过，小胖孩儿这次是真的没要求啊,他纯粹就是为了表达一下心中的激昂之情。只能说,素行不良的恶果,在此时得到了体现。
　　“皇玛法，这次您真的误会孙儿了。我好伤心,好失望,好痛苦啊……您在我的心目中是那么高贵，那么威严，那么宽厚,可是您，您……”胖手捂住自己的小心肝，凤眼蒙上一层水雾，永D小胖孩儿考斯普莱了一回夏紫薇。让你怀疑爷的真心，爷恶心死你。
　　“好好说话！”胤G是真被膈应到了，小家伙儿也不知道都是从哪儿学的这些乱七八糟的东西。难得在这张胖脸儿上看见可称为真诚的表情，胤G觉得这回可能真的是误会。但是，这都是小东西素行不良的缘故，可不能算是朕的错。当然，胤G很快发现自己真的错了。
　　“不管，皇玛法误会了永D，要赔偿。”腆着胖脸儿，永D小胖孩儿露出了自己的真面目，“皇玛法明天要带永D出宫才行，嗯，还要带妹妹一起。”接着又嘟着嘴抱怨道：“那个胖丫头都已经好几天不给爷好脸了，带着小十三都不爱搭理爷，皇额娘也不管管她。”
　　胤G是真的被这个小家伙儿气乐了，朕果然就不应该相信这个小东西。看看这张义正言辞的胖脸，看看那嘟嘟囔囔的抱怨，看看这受尽委屈的小样儿，真是让人想捏两把，揉两下，再狠狠地打一顿屁股，然后关进小黑屋去面壁。胤G面无表情的挑眉，虽然早就知道小东西不要脸的很，却还是会被他气得冒火，朕的定力到底是不如以前了。
　　新科固伦公主妹妹只比小胖孩儿小一岁，上次听说哥哥跟着皇阿玛出宫玩，还吃到了传说中的冰糖葫芦之后，闹了好些天的别扭。坏哥哥，有好玩的事都不想着好妹妹，还跑到好妹妹面前显摆。讨厌死了！而且，自从哥哥搬到养心殿之后，就被皇阿玛霸占了；哥哥也不像以前那么疼他们了，常常好几天都不能来陪她跟弟弟玩，坏哥哥，坏皇阿玛。
　　这辈子身为妹控、弟控的永D小胖孩儿见妹妹生气了，那是没少死皮赖脸的缠上去讨好，结果签订了一骡车的不平等条约之后，小胖妹子又提了一个“合理”的要求。哥哥要带着她出宫去玩一次才行，不然就不原谅坏哥哥。于是，胖哥哥只能来折腾他家皇玛法了。
　　“既然是小五想要出宫去玩，那也好说，明日朕带着她去老五府上走走便是。至于你，老实地呆在尚书房读书，明日朕回来就考你的功课，背不出来就小心你的爪子。”没忍住手痒，胤G在那张小脸儿上拧了一把，然后给出一个让小胖孩儿吐血的答案。
　　永D小胖孩儿瞪眼，出宫那么大的事情，怎么能没有他的参与。谁知道皇玛法会不会带坏胖妹妹，多乖个小丫头，变成皇玛法这样的老狐狸就坏了。不过，他家皇玛法如果能够喜爱小五的话，小胖孩儿是乐见的。女孩儿总是要出嫁的，就算贵为固伦公主，一个得宠的固伦公主跟一个不得宠的在夫家的待遇想比起来，那差距大得犹如天壤。
　　大清的公主多抚亲蒙古，长寿的没有几个，大都是正值青春妙龄就香消玉殒。小胖孩儿不知道自家妹妹的未来在何处，只能在能力所及时尽可能的宠着她罢了。如果说他对十三永Z寄予厚望，那对五公主就是有求并应的宠溺了，恨不得把世上最好的捧到她面前。
　　上辈子弟妹早夭，不但是皇后的痛，也是永D心中抹不去的痛。当时他的年纪虽小，可也总不能忘记比他更小的弟妹脆弱苍白地躺在床上，忘不了皇额娘憔悴绝望的守在床边，更忘不了的是，整个皇宫里恐怕没人在意这些，谁都不在意，包括他们的阿玛、玛麽、丈夫、婆婆。在他们看来，皇宫里的孩子，能长大的才是资源，长不大的根本就不值得费心。
　　其实，皇后一脉在小胖孩儿的影响下，对于皇上跟皇阿玛这种生物都不怎么感冒，总是尽可能地当他不存在。可胤G来了之后，情况急转直下，两人对对方的态度都是大转弯，这让坤宁宫里的三为主子都相当不适应。忽然之间，坤宁宫好像就炙手可热起来了。
　　“皇玛法，您对妹妹和弟弟好点，好不好？”难得乖巧地趴在他家皇玛法的膝上，小胖孩儿仰着脸道。表情既不同于平常的嬉皮笑脸，也不同于偶尔的气势威严，带着淡淡却显而易见的希冀。虽然他能够对小五很好，可是有些东西，是他这个哥哥给不了的，就比如阿玛的喜爱。没有哪个孩子不希望得到父亲的喜爱，就如前世的他。
　　这样的胖孙子，让胤G很不习惯，不自在地轻咳一声，“说什么傻话，那也是朕的孙女、孙儿，朕自然不会亏待了他们。”最终还是伸手摸了摸膝上的圆脑袋，不禁地有些心疼这个大孙子。总觉得他心中藏着很多情绪，却什么都不愿意表露出来，每天笑笑闹闹地过着，偶尔才露出一些锐利锋芒，又旋即就收敛起来。现在这样，胤G却还从没见过。
　　“不是这样说，是像一个阿玛那样，对他们好点。我没有过的，不想他们也没有。虽然明知道，那种东西在皇家是多么的奢侈跟虚伪，却还是飞蛾扑火样地追寻。很傻，也很天真。”嘲讽地勾起嘴角，小胖孩儿接着说：“皇玛法，在他们还小的时候，对他们好点。”
　　胤G无言地点头，忽然问道：“那你呢？用不用朕对你好点？”他也曾经是皇子，自然明白小家伙儿说的是什么。那种感觉，不是亲历者，是无法体会的。他也曾经有过，不过他很快就放弃了。说实在的，弘历跟皇阿玛在某些方面惊人的相似。
　　“咦？”永D小胖孩儿精神奕奕地抬头，惊喜道：“皇玛法，您终于要良心发现了吗？是不是发觉您这样虐待一个像我一样如此可爱，如此娇小的小孩儿，是一件很没品的事？所以，您在无比的愧疚之下大彻大悟，决定对孙儿进行一系列的赔偿？”
　　胤G的脸一黑，就知道这小屁孩儿没个正形，朕就不该给他好脸儿，“原来你还真觉得朕对你不好来着？虐待你？养心殿住着还不舒服，信不信现在朕就给你关进养蜂夹道里圈着？个身在福中不知福的东西，朕都快给你宠上天了，还敢有什么不满意的？”被小家伙儿这么一闹腾，刚才的沉重气氛荡然无存，胤G气得敲了他的光脑门儿一记。
　　头上被敲了一记，力道倒是不重，小胖孩儿只瘪瘪嘴，忿忿道：“好什么好，连宫都不给出。天天不是去尚书房，就是被您关在暖阁里议事。我身体才五岁，五岁好不好，天天这样被您CAO，不是虐待是什么？看看，看看，黑眼圈都出来了。睡眠不足，以后不长个子怎么办？”胖胖的小脸儿凑到他家皇玛法面前，用手指强调他那不明显的黑眼圈。
　　说到这点，胤G倒是觉得有些理亏。他需要做的事情太多，很多时候都需要小家伙儿提供帮忙，也习惯了放学就将他拘在身边以备咨询。胤G是个典型的工作狂，不经意地情况下就拖着小家伙儿做伴儿了，倒是忘记他的身板儿才五岁，精力上顶不住。上辈子他就是累死的，可见他的工作强度就连成年人都受不了，更别说个小孩儿了。
　　不过，胤G是不会在口头上认输的，反而又狠狠地嘲笑了一番永D小胖孩儿。不过，最后很宽宏大量的表示，明天可以带着他跟小五上街逛逛。在日后，胤G也将这点记在心里，压榨小胖孩儿没有以前那么严重，也更加注意保养小家伙儿的身体，生怕他那天挺不住了。
　　得到明天能跟皇阿玛上街的消息，固伦公主妹妹才对自家胖哥哥露出小脸儿，大方地原谅了他。然后，又拖着她家皇额娘挑选明天出宫的衣裳，最后被小胖孩儿用一身自己往日的衣服给打发了。小永Z还不太明白出宫的意思，但是看到哥哥姐姐高兴，他也跟着呵呵地笑个不停，喜得小胖孩儿抱着他亲个不停。
　　养心殿里安静祥和，坤宁宫中其乐融融，延禧宫里就有点愁云惨淡了。因为，宫女夏小燕开始学规矩了，这预示着一场灾难即将降临令妃娘娘的地盘。
　　作者有话要说：第一更，3000字！


☆、35第二十六章

　　    对于小燕子来说,学习规矩的日子实在算不上愉快。她幼时在尼姑庵长大，后来又在市井中讨生活,日子虽然过得艰难，却自由自在没什么管束。而在宫里，锦衣玉食是做到了,拥有了那么多她从没见过的好东西,可是也被管得厉害,尤其是要学什么规矩，跪来跪去的。
　　上辈子只是学习做格格的规矩她都受不了了,就别说现在要学的是做宫女的规矩。只不过,记忆中那双清冷无情的眼睛让小燕子不敢造次。当然，更大的可能是，这次没有了一个宠爱她的皇阿玛,没了还珠格格的身份。所以，虽然她的规矩学得磕磕绊绊，不能让人满意，但总算是没有闹出殴打教养嬷嬷的事情来，更没有用她那三脚猫的轻功飞来飞去。
　　这样称得上顺利的教导过程，永D小胖孩儿很不满意。这个小燕子也太不争气了，怎么就被他家皇玛法吓住了呢！她以前跟自家皇额娘叫板，冲撞当今国母的那股劲儿呢？看来她也不傻嘛，换个身份也是个知道收敛的，怎么当初就敢那么嚣张呢？气死爷了！
　　于是，延禧宫宫女夏小燕接到了两次来自皇上的赏赐，又收到了来自五阿哥的一连串关注，再加上规矩学到艰难的地方，心中的不满意积累到一定程度的小燕子爆发了。
　　四岁的胖丫头穿上男孩子的装束，脑袋上扣顶小帽，倒是跟永D小胖孩儿有七八分相似，都是一副软软白白的包子样。俩人儿站在一起，很有些双胞胎的样子。跟胤G相似的凤眼，明晃晃地表明三人的血缘关系。这样的三个人走在街上，分外招眼。
　　胖丫头刚刚对着她皇阿玛的时候，还有些腼腆，只腻在哥哥身边，偶尔才偷偷看胤G一眼。等到了街上热闹处，胖丫头已经放开了，拉着哥哥的手跑来跑去的，看着什么都新鲜，时不时地就能听到她清脆好听的惊呼。慌得身后跟着的侍从小心翼翼地跟着两个小主子，又要忙着付钱，又要防着小主子被不长眼的磕着碰着了，好几个人看着他们俩。
　　胤G安步当车地跟在后面，看着一个真小孩儿一个假小孩儿在那儿，他也不由得放松了心情。在他当阿玛的时候，也从来没有这样过。未登基前，夺嫡是首要任务；登基之后，又开始繁忙国事，都没有时间带着儿女们逛街。其实，他们也错过了很多吧！
　　“阿玛，小五饿了。”胖丫头拽着她哥哥跑到胤G的面前，一人一边地扑上去抱大腿。以前看见哥哥这样做过，她早就想试试的，不过皇阿玛总是冷着张脸，让她有点害怕。不过，哥哥今天告诉她，皇阿玛是只纸老虎，其实他很希望小五抱抱他的。既然这样，那小五就不怕了，皇阿玛也很可怜，想要小五抱抱，还不好意思开口。
　　黑线！胤G觉得自己的额角在不停滴抽搐。两个看起来一般大的小孩儿，都忽闪这与自己相似的凤眼，一边一个腻在他身边。这样的画面也许在别人看来很是温馨幸福，可胤G却明显看见了小家伙儿眼中的恶作剧意味。胤G伸手把小胖孩儿从自己腿上扯开，用力握住他的一只小胖手捏捏捏。看朕变脸就那么有趣么？好好的丫头都叫你教坏了。
　　“既然饿了，那就用膳去。”空着的一只手拍拍胖丫头的脑袋，胤G露出一个称得上慈祥的笑容。胤G曾经连殇过几个女儿，长成的女儿也都不长寿，对于女孩儿他还是很喜欢的。而且，这个胖丫头长得也很讨喜，是小家伙儿的妹妹，又没他那么狡猾，胤G很喜欢。
　　再次来到龙源楼，大堂里已经没有了唱曲的台子，自然也就看不到那卖唱的白氏父女。不过，这并不代表他们没碰上熟人，弘昼带着多隆跟一个年轻人坐在大堂。
　　自差点被埋之后，弘昼还是第一次私下里见到他皇阿玛。倒不是他不想进宫去，而是被胤G派了差事出京去了。今儿刚回来，没想到就碰上皇阿玛又带着那个小十二出来闲逛。哼，这回还多带了一个拖油瓶。皇阿玛，您当年怎么就不知道带着儿子也上街逛逛呢！难道，孙子跟儿子之间的差距就那么大么，您伤了儿子的心啊！
　　看见了皇上，弘昼三人自然不能再安稳坐着，一等胤G他们进了楼上雅间，就急忙跟了过去求见。和老五更是雄心勃勃的要在他皇阿玛面前好好地争一回宠，给那个一肚子坏水儿的坏小孩儿点颜色看看。但是，理想的丰满，永远只是为了照射现实的骨感。
　　胤G一声“小五”吸引了一大一小两个的注意力。看到他皇阿玛将点心放到胖丫头面前的碟子里，老五眼眶都红了。为什么啊！皇阿玛您就不能疼儿子一回么？这个胖丫头也是的，干嘛也要排行第五啊，这也要跟你五叔争，你们兄妹太地欺负人了！
　　永D小胖孩儿抿着嘴偷笑，他这个五叔才真的是天真烂漫啊，一碰上他家皇玛法有关的事，立刻就会做出些丢人的行为。看不开啊，都是皇家的孩子，你看看爷。爷是多么的潇洒！
　　“多隆，你边上这人是谁？”小胖孩儿当然知道这人是谁，这人的悲剧程度都能跟自己比肩了。好好的亲王府独子，在老爹那里生生地比不过一个害得家族败落的杂种。也就是这人的心大，没让自个儿老爹给气死，还能自己做出番成就来，是个人才。
　　“十二阿哥，这是富察皓祥，硕亲王的次子。不过，皓祥可跟他那个哥哥不一样。”多隆微微一笑道。上次皇上来这儿，他也是在场的，自然看得出来皇上对那位富察皓祯没什么好印象，若是因为他影响了皇上对皓祥的看法，那皓祥可就冤枉死了。
　　自家胖孙子的每一举动，看似无意其实都别有深意，胤G自然也多看了皓祥两眼。自上次见过富察皓祯之后，硕王府已经在粘杆处的监视之下。这个皓祥看起来倒不像传言中那么不堪，胤G看来，反而比那什么捉放白狐的皓祯强得多。
　　皓祥恭谨地请安，看得出他有些紧张，不过并不明显，态度恭敬而不显得谄媚，很好。身为异姓王的儿子，皓祥知道高调不应该是他的风格，做一个纨绔子弟才是他的出路。可他们家的其他人都不明白这点，所以他那位哥哥被生生地夸成了一朵水仙花儿。
　　“皓祥，你跟你哥哥长得不像嘛。”永D小胖孩儿嘴角挂着玩味的笑意。当然，由于他的胖脸，这笑容看起来只剩下可爱了。除了他家皇玛法，没有谁听出来这小家伙儿的话中别有深意。也许皓祥也能有一丝感觉，不过他很容易就想到了另一方面。
　　“回十二阿哥，奴才的额娘是回部人，所以奴才的长相跟父兄不太相似。兄长像阿玛更多些。”皓祥的长相有明显的混血特徵，精致而带有异域风情，别具一番吸引人的魅力。只是，这样漂亮的长相并不得硕亲王的喜欢，因为他觉得这个儿子长得不像自己。
　　小胖孩儿憨憨地一笑，“是吗？可是我觉得你哥哥长得硕亲王也不怎么像。你看，我跟阿玛就很像，小五跟我也很像。阿玛说，这就是血亲的象征哦。”从椅子上蹦下来，小胖孩儿站到他家皇玛法身边，以表示两人真的长得像。不过，鉴于他现在还是张胖嘟嘟的包子脸，像倒是有几分像，胤G的脸跟他挨在一起充满了喜感。
　　胤G无语地推开胖孙子，有些奇怪地看了他一眼，又看向皓祥。在心中将硕亲王父子三人的长相一一回忆，发现他们仨确实每一个长得像的。若是硬要挑一个像硕亲王的，反而是这个皓祥细看的话更像些，皓祯就是真的没一丝跟硕亲王相似的地方。怎么回事？
　　看到他家皇玛法若有所思的样子，小胖孩儿也不再纠缠这个问题，正好胖妹妹吃饱喝足了闹着犯困。于是，一行人走出龙源楼，准备回宫。
　　夏紫薇这两天很凄惨。金锁自那天被带走之后，就再也不见人影了。她去和亲王府门口打听，却都说不知道这事儿，没见过她说的那些人。听到这儿，她一下子就懵了。怎么回事？是不是金锁也背叛她了？她发疯地冲上去，想冲进亲王府，却被门口的侍卫毫不留情地推到地上，甚至还泼了几盆冷水在她身上。
　　那天，她精神恍惚地回到大杂院，连里面人的白眼和冷言冷语也没有在意。心中全是后悔，金锁也不见了，金锁也抛弃了她，只剩下她孤身一人，没有了信物，没有了银两，她该怎么办？为什么要骗她，她是格格啊，为什么她会这么凄惨？
　　然后的两天，她每天早出晚归，在街上游荡，想要找到那天带走金锁的人。该说功夫不负有心人么？她真的又远远看见了那天的那些人，于是她拼命地追上去，娇柔的喊着：
　　“和亲王，和亲王，等等我……”
　　作者有话要说：第二更，3000字！


☆、36第二十六章

　　  胤G亲手抱了困得半眯着眼胖孙女放上马车,又带着自家胖孙子坐上去。想了想，还是将一连羡慕嫉妒恨的弘昼叫了进来,省得他在外面丢人。回宫的路上经过和亲王府，反正也是顺路。多隆跟皓祥两个人站在马车后面，侍卫们的外围。
　　他俩是首先听到那缠绵悱恻的呼喊的,反射性地回头去看。只见一个女子正挥着帕子,跌跌撞撞地跑过来,口中是一声声的“和亲王”。两人又反射性地看向马车，虽然他们看不见弘昼,但心中都在猜测,这女子跟和亲王是什么样的暧昧关系，让人家姑娘当街就不顾矜持地大喊男人。不过，王爷跟福晋不是一向很好嘛,这怎么出来个小的？
　　这当儿，马车里的人也听到了，弘昼就像掀开帘子去看，被小胖孩儿一把拦住了。开玩笑，被夏紫薇那个牛皮糖缠住了，还不知道什么时候才能脱身呢。爷的胖妹妹还等着回宫睡午觉呢，哪有功夫跟她磨叽。再说，福尔康还没出现呢，夏紫薇怎么能进宫？
　　胤G也不想在街上丢人，吩咐马车快走。主子们都不理会，侍卫们才不会多管闲事，护着马车前行。倒是多隆跟皓祥看着有趣，也想知道这女子做的是哪出。
　　夏紫薇奋力地追赶着马车，一边哭一边喊：“和亲王，我有话说，等等我啊……”她一个女子，虽然颇有些力气，却到底赶不上马车。在一个路口处，趔趄着撞到一人身上，摔倒在地上。抬首看向远去的马车，夏紫薇忍不住抱着什么失声痛哭。
　　之所说命运是神奇的，就在于它有着历史的惯性。就算没有了小燕子几天，福尔康跟夏紫薇，还是相遇了。在夏紫薇最狼狈的时候，在福尔康最意气风发的时候，两个由命运注定的人，邂逅了。一个以梨花之态，一个以天神之资，相互吸引着。
　　福尔康这日休沐，本来永琪该跟他一起，只不过永琪被人陷害，现在还在阿哥所里抄经，福尔泰被喊去帮忙，所以才有了他独身一人上街的事儿。原本福尔康还觉得有些无聊，可现在，他无比地庆幸这个状况。眼前这个撞了他的女子，真是让他惊艳啊！
　　梨花带雨的女子，柔弱地抓着他的衣袍，哀哀地哭泣，多么美妙的场景啊！福尔康情不自禁地扶起地上的姑娘，尽量地放柔自己的声线，“姑娘，你怎么了？何事如此悲伤？可是我撞疼了你？”深深地吸了口气，鼻息间是那淡淡的发香。
　　夏紫薇体力透支，急怒攻心，半饥不饱，再加上站起的过猛，一口气没缓过来就昏了过去。纤细柔弱的身子软软地倒入身边男子温暖的怀抱，她只来得及看见一张惊讶关切的脸。他好英俊啊，就连那两只鼻孔都是那么的特别，真是个好人。
　　福尔康被怀中突然软下来的身体吓了一跳，急忙探了探姑娘的鼻尖。他虽然喜欢这女子，可以不想因她惹上人命。还好，只是混过去了。福尔康松了口气，一把打横抱起夏紫薇，快步往福府走去。全然不顾他离着自家还有好几条街，就那么抱着个姑娘招摇过市。
　　在一边看完全程的多隆跟皓祥面面相觑，搞不明白这又是哪出儿。这女子怎么追王爷，追着追着就倒进福尔康的怀里了呢？那这到底是跟王爷有关系，还是没关系啊？
　　“得，也没热闹看了，咱们也回吧。”多隆耸耸肩膀，撇嘴道。这龙源楼就是个怪事儿批发地，什么怪事儿都有。多隆忽然又想起，“皓祥，那只耗子真的把那个姓白的卖唱女养做外宅了？你们家就没人知道？还有耗子那两个奴才还敢跟你大呼小叫的？”
　　皓祥淡淡地一哂，斜斜地瞥了多隆一眼，“你都知道的事，还用得着问我。我家那烂摊子，你又不是不知道，什么时候能叫我自立门户才是好的。若不是顾着我额娘，我早就从军去了，哪还能跟你个大纨绔混在一处，弄得人人喊打的。”
　　多隆被他这一眼看得小心肝儿差点停跳，于是恶声恶气道：“跟你说来着，少这么着看人，不听是不？我纨绔，我也是有格调的纨绔，比那只耗子强多了。你不觉得自己跟我混之后，也变得有格调多了。你额娘还好吧，缺银子就说话。”
　　“你说，那位小爷特特提起来我家人的长相来，可是有什么别的意思？我怎么总觉得他是话里有话呢？不过，他那个年纪……也不该啊。”皓祥其实一直都在心里琢磨这事儿，十二阿哥貌似天真的话，皇上含有探究的眼神，都给他一种诡异的感觉。很模糊的感觉，让他抓不住，偏偏又在不远处不住地诱惑着他，因他去探索。
　　“你还别说，耗子跟你阿玛还真是不像。要不是你的长相更偏向你额娘，你可比耗子像你阿玛。至于那位小爷，皇家的孩子谁说得准呢。”多隆不怎么在意地说，他跟他阿玛长得也不怎么像，对这些没什么感觉。倒是皇上跟十二阿哥，眉眼真长得挺像的。
　　“不对，”皓祥猛地抬头，锤了多隆一拳，肃容道：“那位小爷应该是没见过我阿玛的，他怎么会知道长得像不像的事。”这些年，硕亲王从未被召入宫中，而十二阿哥还小也没什么机会出宫，两人没有见面的机会。皓祥觉得自己仿佛抓住了什么，就快要捅破窗纸了。
　　“吓我一跳，这有什么好奇怪的。你又不是整天跟着他的，说不定他们什么时候碰过面呢。别自己吓自己，好不好？还有，也不知道怜香惜玉，打疼奴家了，知不知道！”揉着肩膀，多隆呲牙咧嘴地道。这人长得白净，可下手忒黑，定是一块青紫。
　　“去！恶心不恶心。你这么说也有可能，待我回去打探一番。说不定，能挖出什么惊天大秘密呢！”皓祥笑笑，朝自家走去，背对着多隆挥挥手道。他忽然想到那句，相像的长相是血亲的象征。也许，他那个家里真的埋藏着惊人的东西呢！
　　将胖丫头送回坤宁宫之后，不等小家伙儿跟皇后腻歪，胤G就拎着他回了养心殿。一路上，他越想越觉得小家伙儿的话里有话，也有了些猜测，现在定要问个清楚。若是硕王府真敢像他猜想的那样做，那就真不能不佩服弘历的运气了，他封了一群蠢材做异姓王。
　　“说说吧，硕王府是怎么回事？”等伺候的宫人们退出去之后，胤G靠在榻上问道。他只叫粘杆处盯着硕王府，却没叫查以前的事。现在去查也等不及了，还是问这个小东西更快。虽然小家伙儿大都会带有自己的情绪，但大事上不会有错的。
　　“还能咋回事儿？偷龙转凤呗！那只耗子跟他老子长得每一处相像，也就那个眼瘸的硕王看不出来吧。还把别人的儿子，当成自己的养，自个儿头上的帽子绿没绿都不知道。”一头栽倒他家皇玛法旁边，永D小胖孩儿也想睡，他跟他妹妹都是那种吃饱了就犯困的类型。
　　“果真如此。详细说说。”胤G眯眼，他们还真敢。异姓王虽不在宗室，可也不能混淆血统，这简直是滑天下之大稽。堂堂王府里，竟然能让人做出偷龙转凤的事来，内务府派去的奴才，眼睛都是用来出气的么。真真是放肆！心中有种暴虐的冲动，胤G现在就想把硕王府给一锅端了。谁知道胖孙子下面的话，让他彻底地变身冰山。
　　“如果是前世，耗子会成为兰馨公主的额驸，但是他早在大婚之前就养了外室，他额娘还将人接进了王府，然后发现那外室就是被换掉的女孩，之后兰馨的日子就成了守活寡。后来，此时事发，耗子斩立决，被兰馨请旨赦免，外室自尽，硕王夫妻庶民，待耗子更胜亲子。耗子被释后，抱着外室的尸体走人。”兰馨后面的所作所为，其实不值得同情。
　　“公主额驸，他们还敢骗婚皇室？弘历居然没将他满门抄斩？还赦免？朕要劈了他，朕要劈了他！皇室的颜面是能被人如此践踏的么！来人――”胤G脾气本就不好，平日的冰山掩映下，其实有座不定时发作的活火山。他现在就要灭掉硕王满门，异姓王本就不该存在。
　　小胖孩儿一把捂住他家皇玛法的嘴，小声安抚道：“皇玛法，别生气，别生气啊。为了那些不相干的白痴气坏了自己多不值当。您放心，孙儿已经安排好一切，必定让岳礼他们家吃不了兜着走，生不如死的。您放心吧！快消消气，消消气。”可不能让他家皇玛法这会儿爆发。上辈子皇额娘没少为他们生气，不好好报答一番，永D小胖孩儿怎么能甘心呢！
　　作者有话要说：第三更，3000字！


☆、37第二十六章

    胤G被胖孙子暂时安抚了怒气,迁怒地在他的小屁股上掐了两把。他把小胖孩儿扶正，坐到自己身上,“你又琢磨着什么坏水儿？快说！”他才不信小家伙儿不是心里打着什么鬼主意呢，若非如此，这个小东西才不管什么长相不长相的问题。
　　“哪有,皇玛法又误会孙儿了不是。我跟您讲啊……”趴到他家皇玛法脑袋边,小胖孩儿跟他小声地咬耳朵,将他心里的坏水儿都倒出来。时不时能听见他的小奶声叫痛，可见是又被他家皇玛法敲打了。真是的,还是个玛法呢,这么喜欢动手动脚。
　　胤G黑着脸听完小家伙儿的全盘计划，勉强点点头，算是答应了他的这些做法。不过,这个小孩儿真坏啊，他不要人命，可比朕这个要人命的坏多了。那圆圆胖胖的脑袋瓜里面，怎么就装了那么多使坏的鬼主意，真是白瞎了他这张软嫩白皙的包子皮了。
　　关于硕王府的事情算是告一段落，胤G看看小家伙儿的眼都要睁不开了，两人干脆缩在一张榻上小睡片刻。他也发觉了，跟这个小家伙儿窝在一起，他总能放松一些，连睡觉都能比别的时候安稳。而且，这么个软包子抱在怀里，冬暖夏凉的，很舒服。
　　这爷俩儿还没安稳两天，事儿就找到了头上，荆州平乱的努达海带着端王府遗孤就要回来了。这回他们路上没能走三个月，胤G严令他们必须一个月之内进京。至于那端王的后事，被交给了接管荆州军政的大臣，没他们什么事儿。当然，为了这事儿，新月没少在她的天神努达海面前哭诉，大大地引起了老男人的怜爱之情，两人常常月下谈心神马的。
　　由于被小家伙儿提醒过，大军进京时的同乘一骑什么的，胤G特别派了慈宁宫的教养嬷嬷在城外等着，一见新月姐弟就赶紧带回宫里，免得他们在外面丢人现眼。
　　坤宁宫里，皇后正在召见努达海的福晋乌拉那拉雁姬。雁姬算是皇后的族妹，只不过两家早已五服，平日里也没什么来往。要不是昨日大胖儿子提起来，皇后恐怕都想不起来还有这么个族妹。今日一见雁姬，也是个爽利妥帖的，皇后看着就觉得喜欢，两人正话着家常。皇后对努达海跟新月的事儿有所耳闻，对雁姬这个族妹也很是同情。
　　昨日大胖儿子跟她说了皇上的打算，此时涉及女眷，有些是需要她插手的，她自然会为皇上跟儿子办好。今天又对雁姬的印象不错，自然能帮她一把就帮她一把。不过，对于努达海跟新月，皇后以已经是一点好感都没有了，到时候不踩他们一脚就是好的。
　　金锁今日伺候在皇后身边，她到现在还是云里雾里的，不知道这样的事怎么会发生在自己身上的。她家小姐千方百计地想要踏进的皇宫紫禁城，她却不费吹灰之力就进来了。小姐心心念念相见的皇上，当时就站在小姐旁边却不得相认。
　　金锁觉得这一切都太过神奇了，弄人的命运让父女两个对面不相识。金锁倒是没让皇宫的富贵迷花了眼，一心想要证明她家小姐的身份，却没有这个机会，直到前日见到那个胖嘟嘟的小弟弟――十二阿哥。
　　前日在街上看到了夏紫薇，倒是让永D小胖孩儿想起了金锁来。上次一回宫就将她丢去了皇额娘那儿学规矩，也不知道现在是个什么样子了。起初带走金锁，只是想让夏紫薇孤身一人，并没想到怎么处置她。说起来，金锁丫头是那群人里难得明白的，虽然她也没明白到哪去，至少是个知道进退的，就这小胖孩儿就觉得她值得被拉一把。
　　正好下面人传来努达海那边的消息，小胖孩儿立刻想到了金锁的去处――他他拉将军府。既然新月已经不能成为和硕格格了，那就再送个格格给他们家吧。看看曾经的新月格格还能不能像以前一样得到整个将军府的心。当然，金锁的身份太低，和硕格格是不行了。所以，小胖孩儿撺掇着他皇额娘将金锁收做义女，又硬是让他家皇玛法封了个宗格格的名号。
　　金锁一直到现在都像是在做梦一样，那天的情形是这样的。皇后娘娘带着十二阿哥出现在正在学规矩的她面前。母子俩儿都是那么威严尊贵，让她不自禁地生出自惭形秽的感觉。可是，皇后很和蔼，也很温和。让她起身，给她赐座，慢慢地问她一些身世、民间的事情，让她略略放松忐忑紧张的心情。不过，她没忘了小姐的事情，所以她一定要告诉皇后娘娘。
　　“启禀皇后娘娘，奴婢有要事要禀告。我家小姐夏……”没想到，她刚想说话就被十二阿哥打断了，得到了让她震惊的真相。原来，皇上早就知道她家小姐的身份，在上次见面的时候就知道了，十二阿哥也知道。可是，他们谁都没有认小姐，反而让小姐一个人孤零零地呆在宫外。这，皇家就是这样冷漠么，就连孩子都这样？他们都好可怕！
　　“你也不必这样，那夏紫薇若是能洁身自好，皇室必不会不管她，给不了她尊贵的身份，也定会让她一生无忧。可她若是自甘堕落，那就不能怪别人了。与龙源楼里的卖唱女姐妹相称，那可是爷跟皇阿玛亲眼看见的。”小胖孩儿在这儿无耻地偷换了下概念，让金锁很轻易地认定，皇上是见到她家小姐在龙源楼的作为之后，才不肯认她的。
　　金锁也很自然地朝那个方向去想了，对此也只能叹一口气。皇上一定是知道了小姐的事，才特地出宫去看看小姐的，却没想到正好看见小姐跟唱曲儿的女子交好，这才生气地不认小姐。大概皇上气消了之后，还会去找小姐回来的。现在只希望，小姐这几天独自在外，能够不再犯这样的错，让皇上早日原谅她，接她进宫才好。
　　“金锁，爷的皇额娘要收你做义女，皇阿玛已经决定给你个格格的名分，明日起你就是金锁格格了。”刚想为小姐说两句好话，金锁就又被小胖孩儿的话砸懵了，好半天才缓过来。格格，小姐跟小燕子费尽心思都没当成的格格，可她明天就是格格了？天哪！
　　不是不相信十二阿哥的话，可金锁还是震惊地看向皇后娘娘，看见她微笑着点头之后，金锁才彻底被巨大的惊喜淹没。偷偷地掐了自己一把，把自己疼得咬牙，才确定这是真的，是真的！她是格格了，金锁格格，皇后的义女，皇上亲封的格格。
　　“先别高兴得太早，爷还有事交给你办呢。”小胖孩儿将一脸惊喜莫名地金锁拖回现实。她这个格格的名分，可多亏了努达海跟新月两个脑残，爷可不养吃闲饭的。若是做得好，你的格格就能一直做下去，若是做得不好，多得是想接你班的人。
　　金锁惊讶地张着嘴唇，不知道十二阿哥说的是什么事。不过，这样她的心才更能放下来。想也知道，她一个做丫鬟的，如果不是有什么用处的话，怎么能够突然成了皇后义女，成了金锁格格呢。现在这样，反而更能让她安心，不然就像是水上浮萍一样，无根啊！如果这次能够办好十二阿哥交代的事，也许还能够更好地帮她家小姐求求情呢。
　　“具体的事，等会儿有人告诉你。你现在要准备的就是，学会怎么当一个格格，怎么能端起格格的架子来。你现在气度，可离着格格这个称号差得远呢。”皇后接过话茬来，淡笑着对金锁道。这个女孩子，长得明艳异常，说话又有些直爽，倒是有几分得她的心。虽然，为的是宝贝儿子的计划，却也打算对这丫头好一些，让她能够做得更好。
　　今天，就是永D小胖孩儿计划的第一步，金锁格格将会和新月先后住到将军府去。一个是皇后义女，又皇上钦赐的格格份位；一个是王府遗孤，没有封赏没有后盾，不知道将军府的那些人会怎么选择呢？这样的选择应该不难，不过，将军府的那些人可不好判断呢。
　　“雁姬，说了半天话儿了，来见见本宫才收的义女。”皇后拉着金锁的手，让她站在自己身边，微笑着对雁姬道：“这孩子叫金锁，来自民间，因皇上有感于她的孝行，特地命我收做义女，昨儿还给了她个格格的份位。你也看看，这孩子长得好不好？”
　　雁姬早看见皇后身边的女孩子了，举止打扮都不同于一般的宫女。皇后不提，她也没敢问，却原来是皇后义女。忙站起来福身道：“奴才见过格格，格格吉祥。”
　　“他他拉福晋快快请起。皇额娘常跟我提起您，您跟皇额娘是表姐妹，就是我的长辈，理当是我向您请安才是。”金锁急忙扶起雁姬，向她行了个福身礼。如今的金锁，在皇后的强化教育下，早已不是那个宫外的小丫头，身上已经能够体现出一丝大家的风范。
　　“金琐说得对，她小小孩儿的，你不必如此。论起来，她还要喊你一声表姑母。”皇后轻描淡写地将两人的辈分定下来，又道：“雁姬，金锁这孩子自幼孤苦，本宫心中万分怜惜。只是，皇宫之中规矩比天大，本宫想多疼她两份都不行。如今就想着能找个圆满的亲贵之家，能让她过一过家庭生活。这不，本宫就想起你们家来了。你可愿意？”
　　皇后娘娘都开口了，雁姬怎么可能说不愿意。而且，她的儿子骥远也该到成婚的年纪了，说不定皇后就是有这样的意思，才将这金锁格格安排在她家的。虽然，金锁格格只是义女，却是因孝受封格格的，皇家也必不会亏待她。这样的，对骥远来说只有好处。
　　当下，雁姬就欣喜地跪下谢恩，道：“奴才谢皇后娘娘的恩典。格格这样的人儿能住到奴才家里去，奴才是再没有那么愿意的了。请皇后娘娘跟格格放心，奴才一家定会好好照料格格的，万不敢让格格受一点委屈的。而且，奴才家里的女儿跟格格也是相当的岁数，定能给格格当个好玩伴，不会让格格愁闷的。”
　　“金锁，快给扶起来。你看看你，这是做什么。那就这么说定了，你今日回去给金锁收拾个院子。本宫这边也要帮她好好准备准备，三日后三贝勒跟十二阿哥会亲自送她过去。”事情说完，皇后就端茶送客了，她还得去跟大胖儿子说说今天的事儿呢。
　　而且，还要给金锁安排一应的人事，身边的教养嬷嬷，伺候宫女，粗使太监，要用的家具摆设，衣裳首饰，胭脂水粉，都要最好的。皇上跟宝贝儿子的意思是，怎么贵重怎么来。务必要起到让人羡慕嫉妒恨的效果，要充分体现出一个受宠的格格应有的风范。反正她一个女孩儿也花不了多少银子，而且东西还是皇家的，拿出来给她用用而已。
　　于是，这几日间，他他拉将军府热闹得很。雁姬回家跟老夫人一说格格的事儿，府里立刻就忙活起来了。她们刚选好院子，外面就有皇后命人送来的家具物件，说是给格格日常使用的。这三日里，送东西的天天都有，有时候一天都能送个两三次。这让老夫人直呼阿弥陀佛，皇家这么受宠的格格能住到他们家来，他们他他拉家终于要起来了。
　　就在这一片闹腾之中，他他拉努达海带着新月姐弟进京了。
　　作者有话要说：第四更，4000字！


☆、38第二十六章

    对于那个勇于公然老牛吃嫩草的他他拉努达海,永D小胖孩儿还是很有兴趣围观的。所以头天晚上就死皮赖脸地挤在他家皇玛法的龙床上不下来，今天早上又死活赖在床上不下来，说什么都不去尚书房。一直等到听说他家皇玛法要召见努达海的时候，才颠颠地从床上爬起来。这会儿,小胖孩儿正腻在他家皇玛法的膝盖上撒娇,笑得那叫一个呆萌。
　　胤G早就习惯小家伙儿的不要脸了,也不搭理他,径自批着奏折。小东西心中打得什么主意,他自然一清二楚,顺着他的意也没什么。就是这孩子不喜欢去尚书房，总是找各种各样的理由逃避尚书房的功课，这让胤G有点苦恼。
　　“皇上，他他拉努达海求见。”高无庸悄无声息地走进来，低着头禀报。正好能看见十二阿哥冲着他眨眼睛，做鬼脸。高无庸赶紧绷紧面皮，生怕一个不谨慎笑出来丢丑。难怪这个小阿哥能得皇上喜欢，真是个讨人喜欢的性子（你家皇上知道你的想法，一定会吐血的）。
　　胤G放下手中的朱笔，推推小家伙儿示意他要不站好，要不找个地方坐下。别趴在人腿上装小孩儿，待会儿让奴才看见笑话。经过小家伙儿的折腾，他现在看见努达海也不会火冒三丈了，反正有人收拾他。这人落到小家伙儿的手上，离废也就不远了。
　　“宣！”其实，弘历的脑海中对努达海的印象也不深刻，只不过是镶白旗的普通将领之一罢了。唯一值得称道的，恐怕就是什么一生从无败绩吧。他也不想想，生平从未参加过什么大战，不过在内地剿匪平乱而已，若是这样都屡战屡败，那他活着还有什么用处。像这次能够前往荆州平乱，就是他常常办的差事了，有什么值得夸口的。
　　努达海一进门就跪下请安，却迟迟没听到叫起声。这倒并不是那爷俩儿给他下马威，而是两人都在打量着这看上去四十岁左右的中年男子。一身的戎装，看上去颇为英武，倒是长了副不错的皮相。只是，再怎么保养，常年征战的中年男子，脸上也有了风霜沧桑之色。实在是看不出来，这样一个人对新月的吸引力竟然比青年才俊还要大。
　　努达海拿不准皇上的意思，也不敢动弹，恭谨地低头跪着。心中各种各样的想法，正自忐忑不安时，才听到一声平静无波的“平身吧！”。略松了一口气，努达海恭谨起谢恩从地上爬起来。他不算是皇帝近臣，这样单独面圣的机会也不多，一只巴掌都能数的清。而且，这次的差事办得不算漂亮，只来得及救下了新月姐弟，还不知道皇上是个什么章程。
　　“努达海将军一路辛苦了。朕听说，你常年在外征战，少有时间陪伴妻母儿女。这样，朕给你半年休假，半年后到兵部行走吧。”半年后，不知道你还有没有机会办差了。如果，你真如小家伙儿说的那样，那致仕就是努达海最好的结局。胤G没见过新月，也不知道她为什么对这样可以当她阿玛的人产生爱意，反正阿是想象不出。
　　“奴才谢皇上恩典。”虽然没能得到升官加爵的封赏，但是能有半年的假期，努达海已经很高兴了。现在，他更关注的是，皇上会怎么安置新月格格跟克善世子。那样一对柔弱的姐弟，在皇宫中生活，必定不会如意吧！真不知道他还能为她们做些什么。
　　“努达海，今日皇后安排了她的义女到你府上借住。那位格格出身孤苦，她的孝行很让朕感动，皇后怕宫中的规矩拘了她，才放在你家。定不可亏待了格格，知道吗？”胤G跟背台词似的，将小家伙儿的意思背出来。当初听着就一阵阵牙酸，现在更是觉得难受。
　　“另外，端王的遗孤既然一路相处，想必你们是很熟悉的。克善是男孩子，朕就将他留在宫中，给十一阿哥作伴。至于新月，你将她带回府上去，给格格作伴吧！朕听说你还有个女儿，让她们俩好好地陪伴格格，朕跟皇后不会亏待她们的。”胤G也不等努达海说话，噼里啪啦地将他的台词背完，不忘掐了身边小家伙儿的胖手一把。
　　努达海起先听到格格将入住他家，心中半喜半忧。这位格格到他家自然是皇上对他家的恩宠，但是他又想到了新月，不知道他的月牙儿能不能得到皇家的怜惜。没想到皇上转眼就说到了新月，竟然还让月牙儿也住到他府上，这又是让她喜忧参半。他的月牙儿是亲王嫡女，该是和硕格格的份位，跟皇后义女应该是差不多的地位，怎么说是陪伴那位格格呢？
　　而且，新月姐弟相依为命，现在皇上要将克善留在宫里，让他们姐弟分开，月牙儿一定会伤心死的。不，不能这样，我一定要为月牙儿做些事情。皇上向来仁和宽宏，定会能够体谅月牙儿的心情。刚刚失去家人，只剩下克善一个，怎么还能再分开他们呢！
　　“皇上，奴才恳请您让克善能够随新月格格一起住到奴才府上。他们姐弟这段日子来，相依为命的感情，让奴才看了万分感动。现在若是将他们分开，实在是有些……奴才实在是不忍心让两人分离。”努达海跪倒磕头，然后一脸诚恳的请求道。若是平常，努达海也算是个精明能干的人，可是一碰上他的月牙儿的事，就成了没脑子的。
　　听听他这话说的，你不忍心，你万分感动，你恳请，你算老几啊！小胖孩儿的脸也耷拉下来了，他家皇玛法的决定也是随便个人都能质疑的？（好吧，爷是不一样的，皇玛法才不会怪爷。）还有，皇玛法可没有给新月一个格格的身份，还敢叫新月格格。你个吃嫩草的老牛，看爷往后把你那口牙都给你敲下来，让你再嘴贱。
　　胤G现在算是知道努达海是个什么内涵了，再没有看他一眼的兴趣，冷声道：“端王鱼肉乡里，致使民变发生，朕已经除去了他的封号的身份，他的女儿自然不再是和硕格格。以后，不要让朕再听见什么新月格格的称呼了。现在她能陪伴格格，已经是她的荣幸了。你退下吧，回去等着迎接格格。”召见这么个东西，根本就是浪费朕的时间。
　　坤宁宫里，皇后端着茶杯慢悠悠地品茶，自从有了大胖儿子之后，皇后娘娘的脾气是越来越沉得住了。金锁今天是来拜别的，一会儿她就要到将军府去了，顺便来见见让她有荣幸能做格格的女子，真是托了她的福了。不过，这样的姑娘可是不讨喜。
　　因为要进宫，新月跟克善都没有穿孝服，都是一生素净的旗装。此时，皇后刚刚宣布了对她们姐弟的安排，新月跟她到将军府去，克善则留在宫中做十一阿哥的伴读。没想到娘娘的话音一落，新月就噗通地跪倒地上开始哭求，连带的克善也一起跪着哭。最后，俩人抱头痛哭一场，根本就不让人有插话的余地。不知道的看见了，定会认为皇后怎么这俩人了。
　　金锁无语地看了新月一眼，看见她就想到了自己那个动不动就伤春悲秋的小姐。一想到，在将军府里还要天天对着这张梨花带雨的脸，金锁就觉得一阵头疼。她忽然觉得自己被选中，说不定就是因为自己有个泪包小姐的缘故，有应付的经验啊！略微转头看向皇后娘娘，正好看见娘娘扫向她的眼神，金锁觉得自己真相了。
　　“新月，快别哭了。宫里规矩大，可不兴掉眼泪的。你就算不为自己想，也该为克善想想。他还这么小，可经不起跪来跪去，哭泣不止的。来，快坐这儿，喝杯茶缓缓气。”金锁嘴上劝着新月，手上已经将克善拉了起来，按到自己身边坐下，给他端茶递水的。小姐这种人，都是人越劝越来劲儿的，不理会她们，又没人陪着，自己也就不泄气了。
　　果然，没了克善陪着，新月自己也觉得没意思地听了哭泣，“皇后娘娘，求您不要把奴才跟弟弟分开，他还那么小，奴才只剩下这个弟弟了啊。皇后娘娘，奴才求求您！”对于能够住到努达海天神的府上，新月简直是心花怒放的，倒没注意到自己已经不是和硕格格了。
　　“新月，你这是说的什么话。克善住在宫中，皇后娘娘自然会妥善地照料他，你就放心吧。留他在宫中，也是为了让他能更好的读书，将来才能有出息，你怎么能反对呢。而且，你往后也不是不能出宫，以后我回宫探望皇额娘的时候，会带着你来跟克善见面的。”金锁见皇后还是不吭声，就知道这事儿得自己管到底，于是又将新月拉起来。
　　新月被说得哑口无言，不知道该怎么回话，只能懦懦不语地站着。眼巴巴地看着克善，想要他说句话。只是，克善跟新月在王府的时候就不亲，一路上她又光顾着跟努达海交流感情，克善对这个姐姐也没多加深感情，自然看不懂她的意思，自己乖乖地坐在那儿。
　　事情就这么被定了下来，新月就算相反对也没有机会了，因为容嬷嬷已经让人将她带了出去。虽然被迫跟克善分开让新月有些难受，可是当事情已成定局，新月又有些雀跃。她就要到她的天神身边去了，能够跟他住在一个府邸里，天天都见面，天天都聊天，可以见到天神家里的人，跟他们融为一体……这真是太幸福了，她不敢奢望的这一天就这样到来了。
　　这边刚完事，胤G就带着自家胖孙子进了坤宁宫。小家伙儿吵着要亲自送金锁到将军府，他虽然派了永璋跟着，但到底不放心。这小东西现在可是个宝，万一把他磕了碰了，把那小脑瓜儿撞傻了，那大清的损失可就大了去了。为了看好自己的宝贝，胤G决定亲自走一趟，也防止小家伙儿在外面玩疯了，永璋管不住他。
　　“皇上，您怎么来了？”虽说现在儿子跟皇上很亲近，但是皇后总觉得皇上不对劲儿。面对现在的皇上，皇后觉得自己诡异地产生了一种孺慕之情。想想都觉得可怕，所以皇后现在是能不见皇上就不见。所以，才会有此一问，问完皇后就觉得说错话了，干脆地闭嘴。
　　胤G淡淡地瞥了皇后一眼，心中有些好笑。这个皇后还是他选给弘历的，是个性情耿直不知道变通的。原想着能够跟弘历性情互补，谁知道倒是添了一双怨偶。不过，也因此多了这么个小东西，也不知道是对是错了。胤G握握手中的小胖手，惹来自家胖孙子好奇地回头。胤G难得地给了他一个温和的笑容，惊得小胖孩儿瞪大眼睛，忽地把头又扭了回去。
　　看吧，果然是爷眼花了啊！呵呵，皇玛法怎么可能对爷笑得那么温柔呢。果然，再回头的时候，他家皇玛法还是板着张脸，脸比刚才过来的时候还要黑。哈哈，一会儿也不知道谁会倒霉地撞到这当口儿上。（小胖孩儿啊，你难道不知道气你家皇玛法的就是你么？）
　　“皇额娘，金锁都收拾好了么？三哥已经在宫门口等着了，我们要快点才行。”小胖孩儿丢开他家皇玛法，腻到他皇额娘身边磨蹭。趁着这会儿胖丫头跟小十三都不在，他得赶紧跟皇额娘撒撒娇，不然一会儿被他们看见，会笑话哥哥的。自从有了妹妹弟弟，小胖孩儿很重视自己对他们的言传身教，誓要成为模范哥哥，引领着弟妹走向辉煌的远方。
　　皇后摸摸大胖儿子的光脑门儿，没见汗才放下心来。永D这孩子是她三个儿女中，身子最弱的一个。当年怀着永D的时候，她刚刚登上后位一年，根基不稳，曾遭人暗算，差点就送了命，也连累了腹中的永D。还好，这些年调养下来，大儿子的身子越见好转。有了永D之后，再生小五跟十三都很顺利，这两个孩子的身子也强壮不少。
　　“你着急什么，金锁都没你这么着急。现在天渐渐热起来了，可不准你随便减衣服，知道没？”大胖儿子被养在养心殿，皇后又喜又忧。儿子得宠，在宫中的日子就好过，没谁敢招惹；可儿子又小，身子骨单薄，生怕皇上个大男人照顾不到。这话既是说给自家儿子听的，也是变相说给皇上听的，皇后可谓用心良苦。
　　“金锁，记住你的差事，办得好了，我会求皇阿玛给你个奖赏的。”永D小胖孩儿跟他皇额娘墨迹了半晌，才将注意力转回到金锁身上。他不介意画个大饼给她，当然也不算骗她。若金锁丫头真的能让他满意，给她个恩典也没什么，相信他家皇玛法不会驳了他的。
　　“奴婢谢皇上，皇后娘娘，十二阿哥。”金锁激动地跪倒谢恩。她一定会好好做的，有机会的话，一定要给小姐求来这个恩典。这样小姐就能认爹了，她也算是完成了夫人的嘱托，对从小一起长大的小姐也算是有了交代。
　　胤G板着脸走出坤宁宫，手里还拽着胖孙子，打算着待会儿回来好好教训教训这个小东西。朕冲他笑，他居然敢给朕当看不见。别以为朕没看见他那副见了鬼的样子，真是个讨打的小坏蛋。
　　金锁低着头跟在后面，忍不住回头看了一眼身后的宫殿。在这里，她呆的时间并不长，就好像是做了一个短暂的梦一样。当她即将要走出这里的时候，一切都变了。往后的路，她不知道会是怎样，但是她知道，她已经同她的过去告别了。心中说不上是喜是忧，更多的是迷茫，找不到方向的迷茫。
　　“金锁？你是金锁？我是小燕子啊！你怎么进宫了？紫薇也进宫了吗？你们……”
　　女子的高喊，惊动了沉浸在自己心绪中的金锁。她抬头，就看见那个一身小太监打扮的小燕子。
　　她果然进了皇宫！
　　作者有话要说：第五更，5000字！
　　今天一共更了18000+，夸奖下苍白吧！
　　感谢扔了地雷的亲，谢谢你们的鼓励!
　　暗暗扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-11 12:27:22
　　穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-11 14:32:53
　　穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-11 14:36:33
　　穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-11 14:41:41
　　8991023扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-11 21:40:02


☆、39第二十六章

 
　　永D小胖孩儿听说过疯燕子夜闯禁宫的事迹,可没想到她青天白日的也敢这么干，而且还敢明目张胆的大喊大叫。这是谁给她的胆子啊？难道她还以为自己是那个得到万千宠爱的还珠格格么？难道她身边的人都没告诉过她私逃出宫的宫女是个什么下场？
　　胤G冷着脸瞪着一身太监服的小燕子，心中已经不是那么上火了。自家胖孙子说的对，为这些东西动怒,实在是不值当,气坏了自己不说,还伤不着他们半分。对付这些东西,最好的办法就是**,直接而且效果显著。最重要的是,解气啊！
　　小燕子看见金锁，心中登时一紧。紫薇跟金锁是一起的，现在金锁进宫了，紫薇一定也进宫了。可是，她们为什么也不来找她？哼，一定是她们跟皇上说了什么，皇上才没有封她做格格的吧！枉费她那么辛辛苦苦的爬上围场，还被射了一箭。紫薇，你真是太可恶了。
　　不过，小燕子还是装作很惊喜地小跑着冲金锁挥手。只是，她忘记了自己偷偷藏在袖子里的金银珠宝。一个不小心，她的那些宝贝全都洒了出来。尖叫一声，小燕子也顾不得说话，赶紧蹲地上去捡。嘴里还不停喊着金锁，让她过来帮忙。
　　胤G冷眼扫过地上的物件儿，这些都是出自养心殿的赏赐，每一件上面都有大内的标记，在宫外根本就没有铺子敢收，估计这些也没人告诉这只野鸟。这些赏赐虽然都是他的名义，却都是这个小东西亲自准备的，都是看着贵重，却不实用的物件儿。低头看看始作俑者的小家伙儿，只见他也瞪着眼张着小嘴的惊诧样儿，胤G在他的脸上拧了一把。
　　小胖孩儿扭头，讨好地对他家皇玛法笑笑。这个疯燕子可真会挑时候啊，怎么就这么正的点，撞到他家皇玛法的面前呢。真是可怜见儿的！永D小胖孩儿在心中为可怜的疯燕子默哀。虽然也很想让她多活些日子，恐怕他家皇玛法没有这么好的耐心了。
　　金锁很有眼色，自然不会去帮小燕子捡东西，人家低眉顺眼地走到皇上的身后站着。小燕子说的话虽然不多，可她也能听出来一点，小燕子并没有将小姐的身世告诉皇上。要不，怎么会有那句问话，“你怎么进宫了？”。可见在小燕子看来，她跟小姐是不应该在宫里出现的。原本，她还以为小燕子没有私心，可现在看来，她错了。
　　“来人。将这个在宫中偷盗、私逃的奴才给令妃送回去。告诉令妃，她若是连自己的奴才都管不好，那就不用在妃位上坐着了。”胤G的声音淡淡地，听不出什么喜怒来。有一个胖孙子气他就已经够了，他犯不着再给自己找气受。这种碍眼的东西，直接让她在自己眼前消失便是了。而且，他相信令妃不会对这个让自己份位不稳的人客气的。
　　正在捡宝贝的小燕子听到胤G的声音，反射性地抬头。皇上的声音让她印象很深刻，每每回想起来都让她感觉到喘不过气来。刚刚光顾着金锁了，竟然没看见皇上，小燕子一下子慌了，抱在怀里的宝贝掉了都不知道。看见向她冲过来的侍卫们，小燕子头脑一热，只有一个念头，不能被抓到。于是，施展她那三脚猫的轻功想要逃跑。
　　曾经一只疯燕子就能戏耍一群御前侍卫的把戏没有再次上演，刚刚蹿起来的疯燕子，就被侍卫一脚踹了下来，重重地砸在地上。那沉重的落地闷响，听得小胖孩儿一阵牙酸。这一下子，就算没有筋断骨折，也得受些内伤吧。摇了摇圆脑袋，小胖孩儿对这些侍卫表示鄙视，真是一群看人下菜碟，跟不懂得怜香惜玉的家伙。这样是让五阿哥看见，该得多心疼啊！
　　落地的小燕子好半天都没能叫出声来，缓了半晌才能哀叫出声。没给她更多的时间，已经被两个侍卫架起来，拖死狗一样地拖走。皇上摆明了不给令妃面子，那他们就更不用在乎一个奴才。相信听到皇上的话之后，令妃娘娘会恨不得他们直接弄死这奴才呢。
　　目送疯燕子被拖走，永D小胖孩儿充满同情心地冲她挥着小胖手，希望下次见到疯燕子的时候，还能是只完整的鸟。不过，有五阿哥在，向来令妃也不会做得太过吧。说起来，没了他那位五哥，疯燕子独个儿的杀伤力直线下降啊。要不要想办法将他们凑到一起呢？嗯，等会儿要跟皇玛法好好商量商量，大不了爷吃点亏，给皇玛法多捏两把好了。
　　还没到宫门口，金锁就看了一场大戏，仿佛在预示着她的前途会多么充满戏剧性。不过，有了小燕子的这一闹腾，完全冲散了她心中方才略显沉重迷茫的感觉。虽然明知道幸灾乐祸是不对的，可看到小燕子倒霉，金锁还是不由得勾起嘴角。小姐那么信任她，可她却辜负了这份信任。不过，看样子她在宫里的日子也不好过，皇上是在替小姐报仇吧。
　　宫门口已经有一溜儿的马车等着了，除了主子要乘坐的两辆之外，剩下的都是皇宫里给她的赏赐装了十来车。虽然多是些锦被床帐，料子衣裳，可宫里出来的东西自然是好的。为了给新格格做面子，皇后一点也没吝惜这些，反正宫里最不缺的就是这些了。
　　永璋的身体经过这些时日的调养，结实了一些，虽然身体仍然单薄，可脸上已有了一些红润。几天前，他已经开始上朝听政了，也开始到工部办差。手忙脚乱，这就是永璋刚到工部的感觉。幸好，十二从皇阿玛那儿找了很多资料给他，让他能慢慢适应。不过，这个弟弟总是神出鬼没地，常常几天看不见人影，更别说单独相处了。
　　今日的差事也让永璋一头雾水。什么时候皇额娘就多了个义女，还被皇阿玛封做格格？不过转念一想，永璋就释怀了。反正皇阿玛就是这样的人，经常性地会办些让人摸不着头脑的事情，这次大概也是这样吧。只是难为皇额娘了，还得替皇阿玛收拾烂摊子，平白就多了个义女。还好，这义女不住在宫里，不然后宫那些嫔妃们还不知道会怎么想呢。
　　十二弟好像也很喜欢这个格格，还要亲自送她，这让永璋对这个格格产生了一点好奇。而且，能够带着十二弟出宫走走，永璋还是很乐意的。他现在是长子，下面的弟妹里面，最喜欢的就是十二弟了，就连同母的两个弟妹都要靠后。不为地位，只因真心。（三儿啊，你家胖十二弟若是知道你的想法，一定会惭愧而死的，如果他脸皮不那么厚的话。）
　　看见胤G拉着小胖孩儿一起过来，永璋有点惊讶。皇阿玛这是要跟着一起去送人吗？只是一个民间格格而已，会不会太隆重了一些？难道，这个金锁格格有什么特别的地方不成？不过，若真是得宠，怎么不留在宫里，反而要送到个平常大臣家里去？
　　胤G自然不会向他解释什么，淡淡地叫起之后，径自带着小家伙儿上了马车。后面金锁上前拜见三贝勒之后，也在宫女的扶持下上了另外一辆。永璋略想了想，没再叫人备车，自己准备骑马。原本的打算是，他跟十二弟一辆车，格格一辆。这会儿皇阿玛带着十二弟占了一辆，皇阿玛不叫他自然是不敢跟上去的。
　　“三哥，怎么还不上来？快点，再拖一会儿就该中午了，永D还想到龙源楼用膳呢。”小胖孩儿从窗帘后面探出半个圆脑袋，小胖手招了招。他这个三哥，向来是个心思重想不开的，若是没人叫他，定会逼着自己做些力所不能的事情，就比如骑马。鉴于三哥是他未来的首席代言人，小胖孩儿觉得他三哥的身体还是很重要的。
　　永璋一愣，旋即温和地笑开。十二弟既然这样说，想来定是皇阿玛同意的。其实，永璋是不知道他家十二弟是个多么会拉大旗扯虎皮，自作主张的。等上了马车，就见胤G正拽着小胖孩儿的小辫子拉扯。看的永璋心中暗叹，皇阿玛跟十二弟的感情真好！
　　一路上无话，小半个时辰之后，马车就来到他他拉将军府门前。早有皇后派来的宫人带着努达海一家老少等在大门外，他们刚刚得到信儿，皇上都来了。皇后义女的身份已经够他他拉家看重了，皇上驾临更是加重了这位金锁格格的分量。至少，他他拉老夫人对雁姬这次的表现十分满意，皇后的族妹还是有些用处的。
　　努达海很紧张，一直伸着脖子望向来路。他倒不是有多盼望那位格格，在他心里，他等的是他的月牙儿。月牙儿在宫中还不知道受了什么委屈呢。不过，等到了他的府上，他定不会叫月牙儿再受委屈。就算月牙儿不再是格格了，他也要跟对待金锁格格一样对待月牙儿。不，他的月牙儿出身本来高贵，她值得比任何格格更好的对待。
    冀远跟珞琳两个则是期待。他们虽是将军府的少爷、小姐，可也没机会接触皇家格格。两个人对即将入住他们家的金锁格格都充满了好奇。现在听说皇上亲自送格格过来，更是迫不及待地想看看是怎样一个女子，能让皇上都那么重视她。而且，听阿玛说，还会有一位出身更加高贵的新月格格也要一同住进来，这真是太好了！
    安静地等待中，各怀心思的一家人，终于等来了改变他们命运的一群人。


☆、40第二十六章

    胤G一行人被努达海一家恭恭敬敬地迎进正堂,给金锁做足了排场。胤G坐上主位,永D小胖孩儿自然腻在他家皇玛法的腿边。永璋本想牵着他家十二弟，却发现被皇阿玛抢先了，只能独自坐到一边。金锁坐在皇上另一侧,心中忐忑之下,只敢浅浅地沾了个椅子沿儿。
　　当中是努达海一家，上到老太太,下到骥远、珞琳，重又行了参见皇上的大礼。胤G淡淡地叫起,冷眼扫了这家的其他几个人。一眼倒也看不出来什么,不过胤G相信，能够勾起自家胖孙子兴趣的人物,必定会有些不同凡俗之处的。低头去看,就见小家伙儿正骨碌碌地转着眼珠子，一看就是不知道打着什么鬼主意呢。
　　努达海在胤G处已经背叛了刑，对于胤G来说，现在只是哄着自家胖孙子玩儿的小把戏而已，上不得台面。若不是小家伙儿心心念念地放不下，他又怎么会有心情逗着这些人玩，直接一巴掌都给拍死拉倒。哪还会特特地弄个皇后义女的格格出来，不成体统。
　　鉴于自家胖孙子的巨大价值，性子又别扭，这样做完全是为了保持他的好心情，然后让小家伙儿能够更加心甘情愿地为朕，为大清卖命。将自己近期的行为进行了总结归纳之后，胤G很确定地下了这样一个结论。并且认为，这样的行为，是必须要发扬光大的，是必须要坚持到底的。（好吧，四爷正在飞速地向孙奴发展。）
　　永D小胖孩儿甩甩被他家皇玛法拽住的胖胳膊，甩了几下都没能甩掉。于是，嘟着小胖脸凑向他家皇玛法抗议，干嘛好像牵小狗一样地拽着爷。小胖孩儿今天出来的主要目的就是见见努达海家的两个败家儿女。对于他来说，那样将额娘当做仇人的儿女是让他无法想象的。那是他们额娘啊，为了一个所谓的朋友就能背叛额娘，真是够了！
　　当年，小胖孩儿也只是偶然听皇后提起过她那个族妹的事儿，根本就没当真。做鬼之后，又听雁姬的一个族人说起来，才知道这竟是真的。努达海跟新月畏罪自尽之后，他的两个儿女跟他家老太太竟然都将雁姬当成了罪魁祸首，给关进了佛堂里，到死都没有放出来。这两个可真是月姨娘的好“朋友”啊！
　　“皇阿玛？”上辈子只是听说，可从没见过，小胖孩儿今天就是要好好围观这样两个是非不分，好歹不知的畜生。想想当年，他家皇玛法就算遇见德妃那么个极品额娘，还不是好好地敬着到她死。可是，皇玛法是怎么回事，也还想靠近一点去看看呢。
　　胤G摸摸胖孙子的光脑门儿，没有说话，将手中的茶碗递到他嘴边。小胖孩儿迷茫地被灌了口茶水，差点呛着。皇玛法怎么了？爷没说爷渴了啊！不过，胤G这一打岔，小胖孩儿也没了围观的机会。那边他三哥已经开始宣旨了，努达海一家又都跪下去接旨了。
　　皇家格格由下臣抚养，这是皇家给的体面、恩宠，可也不是个好差事。养得好，那是理所应当；可若是养得不好，让格格挑理了，那就是藐视皇家的大罪。不过，眼前的这些人好像都没想过这一点，或者说他们只想好的一面了，个个都有些飘飘然。尤其是那两个小的，当着皇上、贝勒的面前，就敢小动作不断，真是不知死活。
　　金锁一进门就细细地打量着这一家人。这些就是她今后一段时间里的任务，怎么能不好好端详端详。雁姬她已经见过，先放下不说。他他拉老太太，看上去慈眉善目的，只不知好不好相处；努达海将军看上去很稳重，可金锁却知道人不可貌相，新月的事还在耳边；骥远跟珞琳，这两个将是她接触最多的人，相当的年纪，看上去都是活泼的性子，应该好相处。
　　不过，金锁知道，她这次来可不是来跟他们相处的。心中并不十分清楚这一家怎么得罪了皇上跟十二阿哥，却知道此事尽因努达海跟新月而起。这努达海看上去已是人到中年，又有好好的一家人，为什么还要做那些不着四六，找死的事呢？金锁想不通，就像她也想不通，她家小姐为什么就是看着那些市井混混、卖唱女子顺眼呢！
　　永璋宣旨之后退到一边，他觉得自己这一趟来得冤枉得很。有皇阿玛在这儿，哪还有他说话的份儿。他此行唯一的作用，恐怕就是读读圣旨吧。低头看见十二弟正冲他伸舌头，永璋又笑了。其实，能跟十二弟一起，他也不算太冤枉。
　　“金锁，你站过来。”胤G放下手中的茶碗，招了金锁过来，又向努达海一家冷声道：“朕今日将格格交给你们，都好好伺候着。若是让朕知道你们怠慢了格格，那就别怪朕不给你们留情面。现在，过来给格格见礼吧。”金锁的份位虽然不够高，却也算是皇家格格，沾上这一点，那跟努达海一家就是君臣有别，胤G这也是为她做足了体面。
　　金锁心中一动，脸上就有些激动。之前在宫中不觉得，到了这时她才觉得这个格格的贵重。跪倒在她面前的，可是有将军啊！直到了此时，金锁才真正有了一步登天的感觉。她忽然又想到她家小姐，若是小姐好好的，循规蹈矩，也能过上这样的日子吧！想到这儿，她又不由得暗恨紫薇不争气，怎么就觉得小燕子跟白吟霜是个好的呢！
　　“各位快快免礼。我得皇上跟皇额娘体恤，倒是打扰了贵府上。往后也不必日日行此大礼，咱们都松快些得好。福晋，皇额娘也说过，我还该叫你声表姨母呢。”金锁上前两步亲手将雁姬扶起来，环视了一圈众人的表情道。果然，她这副作态让这家人都不怎么满意啊。
　　论理，金锁不扶人也就罢了，若是要扶的话，也该是扶起他他拉老太太，毕竟她的身份在这儿放着。不过，金锁这一声表姨母，不仅给了雁姬面子，也让人挑不出理来。更何况，皇上还在后面镇着呢，他不发话，谁又敢说什么。
　　“好了，既然人也送来了，朕就走了。”胤G一看完事儿，是一刻也不想留，站起来就走。本来就是个哄小孩儿的事，不值得他浪费太多时间，宫里一堆折子等着他呢。
　　永D小胖孩儿被他家皇玛法拽着，只能亦步亦趋地跟着。他还不忘回头道：“金锁姐姐，记得常回宫陪陪皇额娘啊。若是有人跟欺负你，记得找个人回来告状啊。永D有时间，也回来找你玩儿的……”不停地冲金锁挥着手，小胖孩儿笑得如此天真可爱。
　　金锁被这笑容弄得一身虚汗，上次十二阿哥就是这么笑着，跟她讲了一堆让人生不如死的法子。如今再看见这样的笑脸，让金锁忍不住将那些法子又在脑子里复习了一遍。看上去这么可爱的孩子，是怎么长成这样的呢？小姐有这么个弟弟到底是幸还是不幸呢？
　　“恭送皇上”的声音中，正堂里就剩下努达海一家跟金锁。雁姬又将老夫人扶到侧位上坐下，才介绍道：“格格，您还不认识奴才的儿女吧。这是骥远，那个是珞琳。他们的年纪跟您都差不多，平日可以给您做个伴，若是有什么事，也尽可以跟他们说。骥远，珞琳，你们还不快过来见过格格。”
　　两人还没来得及说话，就被努达海打断。他脸上一副急切的样子，问道：“格格，不是说新月格格也跟您一起住到奴才府上吗？怎么不见新月格格？”月牙儿，他的月牙儿啊，怎么他看了这么久都没找到他的月牙儿呢？皇上在的时候，他不敢问，现在却再也忍不住了。
　　“啊，对啊。金锁格格，阿玛说还有问新月格格也要跟您一起过来，怎么没有看见呢？”珞琳变现得很活泼，她一拍手问道。这个格格长得好漂亮，气质也很好，不愧是皇家的格格。不知道那个让阿玛夸得赞不绝口，引人怜惜的新月格格是不是也是这样的。
　　“新月格格？谁啊？”金锁故作惊讶的问道，然后又恍然道：“努达海将军说的是原先端亲王家的女儿新月吧？她倒是跟着我过来的，现在应该是在外面跟那些宫人们一起。不过，努达海将军，新月已经被废了格格封号，今后可不能再如此称呼她。我听见了倒没什么，若是被御史们听见，怕是会参您一本的。到时候，本格格也要吃些挂落的。”
　　努达海本来瞒着家人这事，想着让他的月牙儿至少在他府上能过上以往的日子。没想到第一句话就让这位出身民间的金锁格格给揭了底，这让他十分恼怒。在他看来，新月的出身不知道比这个民间格格高贵多少，现在她不过是仗着皇后的宠爱，又有什么资格看不起他的月牙儿。总之，他是绝不会让月牙儿在他府上还吃亏受委屈的。
　　“金锁格格请慎言，新月格格乃是原端亲王嫡女，出身高贵，她……”
　　“努达海，住口！”
　　作者有话要说：第一更，3000字！


☆、41第二十六章

    金锁一抬眼,发现喝住努达海的居然是那位老太太。慈眉善目的一个人，此时已然将她将军府老夫人的威严摆了出来。金锁微微敛眉,看来刚才见礼时的做派很是让这位老太太不满啊，这会儿不是给她下马威来了么。想来，人家是觉得她一个民间出身的格格,年纪又轻,背后有没有家族做靠山,说不定就能给唬住了呢。真是好笑！
　　含笑看着他他拉老夫人，金锁一言不发,想看看这人接下来要怎么表演。她这些日子,学得东西可多了，被嬷嬷们填鸭似的灌输了不少东西，正等着拿来实验实验呢。
　　“努达海,还不赶紧向格格道歉。格格是皇后娘娘义女，身份自然高贵。那个什么新月的是个什么出身，怎么能跟格格相比。”老太太看金锁不答腔，只能恨铁不成钢地继续教训儿子。而对于那个还没见过面的新月，心中依然先怨上两分。努达海这次回来，口口声声都是那个新月，别说雁姬她们了，就连她这个额娘都要靠后。
　　本来，代为抚养皇家格格，而且还是个得宠的格格，这是件让她高兴的事儿。可这个格格看着就是个不懂规矩的，怎么能把雁姬看得比她还重要。什么表姨母？当她不知道雁姬跟皇后不过是一表三千里的族亲么。若是今日不将自己的地位确立，这府上以后还不知道是不是就改姓乌拉那拉了呢。就算是个格格，在她老太太的地盘也得乖着点。
　　“道歉就不必了，本格格也不过就是白说一句罢了。看样子老夫人明白得很，想来努达海将军也不会再犯的。”金锁不在意地抿抿唇，笑道：“福晋，我也有些乏了，想到住处看看。您看……”嬷嬷们说得不错，这人啊，最怕的就是认不清自己的身份地位。
　　“瞧我，倒是忘了这个。格格，奴才这就带您过去休息。虽然是照着宫里的吩咐弄得，可也不知道能不能让格格满意呢。若是有什么不好的地方，格格尽管说，奴才立刻派人改过来。”雁姬也觉得气氛尴尬，赶紧上前两步扶着金锁往后院去。老太太在家一言九鼎惯了，本身又是小门小户里出来的，等会儿可得好好劝劝才行。
　　金锁一笑，瞥了沉了脸色的那几个人一眼，站起来跟着雁姬离开正堂。心中不由得好笑，再怎么说，她现在也是皇家格格，住到他们家是皇家的恩赐，难道还会看她们脸色不成。十二阿哥说了，她这次来就是给人脸色看的。
　　“格格，您看看，这是特别为您准备的院子，也是我们府上最精致的院子了。”雁姬将人引导一处宽敞的院子里，金锁从宫里带出来的宫人们已经到了此处，立时就有两个嬷嬷、一个年轻女子迎上来。正是金锁的两个教养嬷嬷跟刚才还念叨着的新月。
　　“金锁，你有没有见到努达海将军，他怎么样，好不好？他有没有，有没有提起……”新月一进将军府就想跟着到正堂去，却被人带到了后院。她一直在等她的天神过来，可她好失望。天神，努达海，你为什么不来找你的月牙儿啊！
　　两个嬷嬷的脸色一沉，这个新月也是王府格格出身，怎么就这么不懂规矩？果然是异姓王家的，连个女儿也教不好。这么大个姑娘，又是在孝期，怎么好口口声声地问个男人的事情。也不看看这是个什么场合，人家的福晋就在边上站着呢。
　　新月这一问将个雁姬问懵了，这女孩子是……一时间，雁姬倒是没有往男女私情上面去想，只因两人的年岁相差实在太大，让她无法往那上面去想。只是，雁姬仍不能放心，笑着问金锁道：“格格，这位姑娘我看着眼生，她是……”
　　“她啊，可不就是方才努达海将军提起过的那位新月姑娘。皇额娘怕我独个儿寂寞，特意让她给我做个伴儿。新月可是个惹人怜惜的姑娘，我听说努达海将军在进京的路上对她可是万分体贴照顾呢。”金锁笑笑，反正她将话说到了，雁姬如果不能警醒，那旁的人再使力也没有办法。来前，皇后娘娘吩咐，尽力帮着雁姬一些，所以金锁才有这番话。
　　新月？这就是努达海一直挂在嘴边的柔弱高贵的新月？柔弱倒是看见了，这不正在掉眼泪么；可是高贵就不好说了，反正她暂时没看出来。雁姬温和地一笑，对新月道：“原来努达海总提到的就是你啊，真是个惹人怜惜的孩子。我是努达海的福晋雁姬，你到了我这里就像到了家里一样的。”纵然心中有些疑惑，雁姬仍然表现出了大家风范。
　　“雁姬，你就是雁姬？我常常听努达海提起你，提起你们全家人。我好羡慕你们美满的家庭，也好高兴自己能够加入进来。”新月一脸激动地来到雁姬面前，握住她的手说道。清秀的脸上仍挂着泪痕，却强自让自己露出勉强的笑容。说实在的，这样明明柔弱却又偏偏强装坚强的神情，真的很能吸引男人的目光，至少他他拉家的两个男人上钩了。
　　“雁姬，你们在说什么？”努达海又怎么能看见他的月牙儿受委屈，快走两步想感到月牙儿的身边。从他的角度看来，一定是雁姬对月牙儿说了什么，惹得月牙儿伤心难过。这雁姬也是，怎么能够因为月牙儿不是格格了，就这样慢待月牙儿。还有那位金锁格格，新月是为了她来的，她怎么能在边上看着什么都不管呢？
　　骥远跟珞琳是跟着努达海来的，他们也想看看那个让他们阿玛念念不忘的新月。虽然那不是位格格，却也不能降低他们的好奇。阿玛说，新月做格格的时候都是平易近人的，总是会为别人着想，柔弱却又坚强。至于金锁格格，他们觉得自己并不喜欢，觉得这格格架子太大。谁知道她是不是在宫里得罪人了，才被赶出来的，倒在他们家摆起谱来了。
　　一走进院子，骥远一眼就看见了跟他额娘说话的，白莲花一样的女子。就只是这样一眼，骥远就觉得自己被迷住了。一见钟情！是的，他爱上这女子了。无法形容心中的感受，骥远从没体会过这么强烈的感情。他相信，这一定就是爱了！
　　“努达海，我刚刚才知道这就是新月。骥远，珞琳，你们也过来认识认识。”雁姬温柔的小小，没将努达海的语气放在心上。拉着一脸惊喜激动的新月，将她介绍给她的两个儿女。在雁姬看来，他们岁数相当，应该能玩到一块儿。
　　骥远跟珞琳两人立刻围到新月身边，问东问西的。在新月的可以奉承下，几个人很快就说到一处。努达海则在一边跟新月眉目传情，一边欣慰地看着几人相处融洽。雁姬倒是觉得有些不对，可长久以来以儿女丈夫为天的她，也没能说出哪里不对。
　　金锁站在那儿，看着这群人将她晾在一边，在那儿自说自话。这些人想必都忘了，她这个格格才应该是这儿的主角吧。这也算是给她没脸吧？虽然自己并不在乎，可是皇家格格的威严还是要的。坐在宫人们特意搬过来的椅上，金锁端着杯茶等着看他们什么时候能说完话，想起她这个借住的格格来。在她身后慢慢聚拢了从宫里跟出来的二十多个宫人，无声地给着压力。除非是没神经的人，否则在这些人的注目下，很难没反应的。
　　雁姬首先意识到，他们一家刚才竟然将正牌格格晾在一边，倒是围着个过期的格格说笑不停。脸上的颜色就是一变，心里想的是怎么补救。这新月就是在讨人喜欢，可也不能因此冷落了格格，真是罪过了。雁姬连忙拉着珞琳，来到金锁面前。
　　“格格，是奴才们怠慢了。怎么能让您坐在这儿呢，快快请到无力歇着。珞琳，你陪着格格到里面去歇息。”推推有些不情愿的女儿，雁姬满脸的抱歉。不管怎么说，这第一天就冷落了格格，若是传出去可没个好。这金锁格格再到宫里告一状，那可算是完了。努达海也是的，骥远、珞琳年纪小不懂，他也不懂么，怎么一点不在乎自己的前程。
　　“不必了，不敢劳烦珞琳姑娘，本格格身边带着奴才呢。”不在意地挥挥手，金锁将手中的茶递给宫人，“不过，福晋，以本格格看贵府上的规矩实在是不成体统。努达海将军跟贵少爷都是成年男子，怎么能随意进出后宅，连声通报没有。今日我刚搬来便算了吧，往后断不可如此。本格格虽然只是借住，可还想要那清白的名声。”
　　一席话说得努达海父子黑了脸，珞琳更是在边上撇着嘴。规矩规矩，你自己都是民间出来的，能有规矩到哪儿去？怎么住到我家就没有清白名声了，你什么意思啊？
　　“还有，皇额娘指了珞琳姑娘给我做伴，而且明年就是选秀的年纪了。正好我也是入宫不久，嬷嬷们正教我规矩，就让她跟我一起学吧。省得到时候，初选就被撂牌子了，我的面上也不好看。”这话说得绝对诛心，就是说你不懂规矩，那就连累的我也丢人啊！
　　“你……”珞琳又哪是能听这个的人，当时就急了，指着金锁就要发作。
　　作者有话要说：第二更，3000字！


☆、42第二十六章

    同一时间的和亲王府,弘昼的儿子们发现自家阿玛好像又抽风了。一大早,刚刚用过早膳就将他们叫过来。兄弟五个排排站，等着他家阿玛发话。谁知道，阿玛大人也吭声,就是坐在那儿,用一种堪称诡异地目光挨个打量他们兄弟，从大看到小,再从小的看回来。直看得这兄弟五个寒毛直竖，浑身发抖。额娘,快来啊,阿玛又抽风了。
　　弘昼很发愁，愁得他家福晋说他的头发都掉了好几根了。每次看到那个小胖孩儿跟他家皇阿玛撒娇卖乖的时候,弘昼都恨不得自己能越长越倒回去。那张包子皮,卖起乖来杀伤力实在不是他这张皮能比的。于是，和亲王决定他也得找张嫩皮来巩固地位才行。
　　哼，不就是仗着自己是皇阿玛的孙子么，爷的儿子那都是老爷子的孙子。而且，相比起皇兄那歪瓜裂枣的质量，爷的儿子才是继承了爱新觉罗家优良传统的。为了不让那个坏小孩儿不独占皇阿玛的宠爱，爷这次一定要挑出来个更可爱，更机灵，更讨人喜欢的儿子出来。
　　可是，什么时候爷的儿子都长得这么高了，就连最小的永Q都比那个小坏蛋高出一大截来。怎么看，怎么没有小坏蛋可爱，没有小坏蛋胖乎，没有小坏蛋招人。和亲王都要愁死了，为什么，为什么，这是为什么啊！
　　接受到儿子们脑电波的福晋吴扎库氏出现了，及时拯救了她那些可怜的儿子们。说起来，吴扎库氏是很能生的，而且光生儿子了，好不容易生出个女儿来，还被无耻的乾隆抢进宫去了。一进门，就看见她家王爷一脸悲愤地看着儿子们，吴扎库氏吓了一跳。
　　“这是怎么了？王爷，孩子若是做错了事，你只管说他们便是，可别气着自个儿。”吴扎库氏赶紧来到弘昼身边，轻拍着他的后背。两人夫妻多年，自有一份默契在。她看的出来，弘昼这会儿是真的悲愤了。这是出了什么事儿，就连上回皇上整治他，王爷都没露出这样的神情来啊。想到这儿，眼刀扫过站着的儿子们，不知道这些臭小子怎么气他们阿玛了。
　　儿子冤枉啊！五兄弟也悲愤了，咱们几个真的什么也没干啊。刚刚就将这段日子做的事都过了一遍，真没做什么出格的啊。再说了，从来都是阿玛做的荒唐事，他们给擦屁股的，好吧？阿玛也是，您什么都不说，总得让儿子们知道是什么事儿吧？还有额娘，不带您这么不分青红皂白的，还等着您给儿子们做主呢。
　　“福晋，再给爷生个儿子吧。这几个臭小子都不合适，没事儿干嘛都长得这么高，五六岁的时候多可爱啊！”看见他家福晋，弘昼好像看见救星似的，抱住吴扎库氏的手臂，眼泪汪汪地要求道。这几个都不合适，爷只能努力努力再生一个了。就是不知道现在生的话，还来不来得及，等再生一个的话最少也得五六年啊！
　　吴扎库氏差点没被这句话气得背过气去，面上的红润不知道是羞得还是气得，但是多半是气得，拍着弘昼后背的手不自觉地就加重了力道。这人，说得这是什么胡话啊！几个孩子都在这儿站着，这下子丢人可丢大了。就知道这人是个屡教不改的，还以为皇上整治了一回，给他扳过来了呢，没想到还是个不着调的。
　　永璧几个也晕，他家阿玛这是弄得哪一出啊？他们一个个都二十好几的，最小的永Q也都十五了，能跟五六岁的时候比吗？说起来，永璧的大儿子都五六岁了呢！要是他们都跟大侄子似的，那这一家子可还怎么过啊！再说了，这您跟额娘生孩子的事儿，是儿子们能听的吗？您老人家敢说，额娘敢听，可儿子们不敢啊！
　　“阿玛，儿子们长这么大也不容易，想缩回去也没法子。不过，咱们家又不是没有五六岁的孩子，我家的绵伦今年不是正好六岁。您喜欢的话，抱到身边养着便是。”永璧到底是大哥，又正好有个岁数合适的儿子，在弟弟们眼巴巴的小眼神儿下，只能大义凛然地将自家大儿子贡献出来。只希望，儿子回到自己身边的时候，没学成他玛法那样。
　　“对啊！快，快，把绵伦抱过来。”一听这话，和亲王跟打了鸡血似的，当时就蹦起来了。对啊，爷没有合适的儿子，可爷又孙子啊。那就是皇阿玛的曾孙子，一定会比那个小坏蛋更得皇阿玛欢心的。哈哈，然后爷就能借着大孙子跟亲近皇阿玛了。
　　“王爷，你这到底是怎么了？又是生孩子，又是抱孙子的。”吴扎库氏虽然已经习惯了他家王爷时常的抽风，可还是被弄得一头雾水。王爷如今好不容易正经点儿了，她可不想他再退回以前的样子。难道还要再找皇上来吓他一回？
　　“爷这回就靠孙子争宠了。哎呀，说了你也不懂。赶明儿爷就带着绵伦进宫去，让皇，皇兄好好看看咱家的大孙子。”哼，肯定比十二那个小坏蛋更讨皇阿玛喜欢。不过，绵伦好像没有十二那么胖嘟嘟的，爷得好好地给大孙子好好补补。嗯，等会儿就带着他上街吃好吃的去。府里的吃食虽然精致，却怎么都吃不出那种香味来。
　　永D小胖孩儿自上了马车就不老实，虽被他家皇玛法拽着一只胳膊，仍在有限的范围内手舞足蹈的。好不容易出宫一回，小胖孩儿自然打着玩痛快再回宫的主意。他现在不爱呆在宫里，他家皇玛法老是拉着他干活，将他这个小身板当成个成年人来用。
　　“皇玛法，咱们现在去哪儿啊？”活泼了半天，小胖孩儿觉得体力有些跟不上，才坐下来歇歇，为一会儿保存些体力。这会儿马车上只有他跟他家皇玛法，倒是让两人都自在不少。小胖孩儿趴到他家皇玛法的膝上，仰着头问道。那副乖巧软嫩的小模样，挠的人心痒痒的。
　　“回宫。”虽然自己心里也痒痒的，但是胤G对小家伙儿这一套是有抵抗力的，不理会他的小眼神儿，坚持朝着原定计划走去。今儿还有很多事情要做，可不能让这个小家伙儿给荒废了。这段日子，小东西出宫太频繁了，有点把心玩野了，得好好管教才行。
　　“回宫？”惊讶地瞠大凤眼，张着圆圆的小嘴，永D小胖孩儿充分地表现出自己的诧异。怎么能就这么回宫呢？手脚并用地爬到他家皇玛法的腿上坐着，手握着胤G的衣襟，仰着胖嘟嘟的脸道：“这么好的春光，怎么能回宫呢？皇玛法，咱们去踏青吧。”算算日子，住进福家的夏紫薇也该到那什么定情之地了吧？说不定还能看见一出孝期定情的大戏呢。
　　“踏青？”这小家伙儿，怎么想一出是一出呢？胤G皱眉，倒也不是不能答应胖孙子，只不过现在这个时辰已经快到午时了，“今儿就算了吧，时辰不早了。赶明儿挑个好天儿，带着小五儿一块去。今天就带你在外面用膳，省得你个小东西再唧唧歪歪的。”
　　晃晃自家别捏了的胖脸蛋儿，小胖孩儿也不强求。反正他也是临时起意，也不确定那两人是不是真的在那所谓的幽幽谷。倒不如等下面回话之后，再杀过去围观的好。而且，能在外面用膳也好，多呆一会儿是一会儿。小胖孩儿摇摇头，爷是一个多么好打发的人啊！
　　“那皇玛法要带永D去吃小吃，听说那些东西比宫里做的都好吃呢。”小胖孩儿惯会蹬鼻子上脸的，又嘟着脸提上要求了。上辈子活着的时候没那个心情，等做鬼之后就总听他们说哪里的小吃地道，说得他直流口水的。前两次都是心里有事儿没想起来，这回可得好好尝尝。然后，回去还能跟胖妹妹跟小十三显摆去。
　　“小吃？”胤G不置可否，盖因为他也没特别注意过京城的小吃，哪里知道去什么地方吃？不过，胖孙子提的要求，只要不是特别出格的，胤G都会尽量满足他的。一转念，胤G就想到了个带路的，他那个老五，对这吃喝玩乐的地方应该是门儿清的。
　　“去和亲王府，叫和亲王到……”胤G一扫周围，见前面不远有个茶楼，“到那儿见朕。”
　　永璋的马车跟在他们后面，见他们停下就赶紧过来问问怎么回事。却发现这俩人就是馋虫发作了，想要尝尝京城的小吃罢了。不觉得心中好笑，皇阿玛跟十二弟处得久了，倒是跟以前不一样了。这都是十二弟的功劳啊！往后若是能有个十二弟那样可爱的儿子，永璋觉得自己于愿足矣。
　　作者有话要说：第三更，3000字！


☆、43第二十六章

    弘昼接到他家皇阿玛的召唤,立刻屁颠屁颠地带着他的大孙子跑过来。正想着怎么用大孙子争宠呢，皇阿玛就召唤他。这是什么？这就是心有灵犀啊！小绵伦平日也常跟他玛法玩在一起的,他阿玛管得严，能跟着玛法放放风儿，这小孩儿也乐意得很。
　　他们感到茶楼的时候,刚好是吃午饭的点儿。一进门就看见他家皇阿玛正喂十二那个小坏蛋喝水,气得弘昼直冒烟儿。小东西,你又不是没有手，干嘛要让爷的皇阿玛喂啊。哼,恃宠而骄的小坏蛋,等着吧，爷给你带来个强有力的对手。弘昼又低头看看身边的大孙子，在心中暗暗给他打气。小绵伦,你一定要给玛法争气啊，一定要让那个小坏蛋失宠才行。
　　======================================================
　　胤G坐在书房里，书房里没有点灯，有点晦暗不明。他手中正摩挲着一串外形古朴的佛珠。这是刚刚回府的时候，老八给他的，说是补上他的生辰礼物。
　　人人都知道胤G礼佛，常读佛经，其实他并不信佛。只是他需要一个磨练心境的方法，读经就是这样一种作用。他的皇阿玛对他的形容一点都没错，‘喜怒不定’。他，爱新觉罗胤G就是这样一个人。就算现在能够用表面的深沉内敛、冷若冰霜来遮掩，却也不改其本质。
　　手上的这串佛珠共有十八颗珠子，其中十七颗一般大小，呈暗沉的色泽。只有一颗略大一些，琥珀色，上面连着浅黄色的穗子。这些珠子都是非金非木非玉，即便以胤G在皇家熏陶多年的眼光也看不出它们的材质。也是因此，它才引起了胤G的兴趣。
　　这会儿天色已经暗了下来，书房中愈加昏暗。胤G揉着眉心抬起头来，正要叫高无庸进来掌灯，却猛地顿住，并且诧异地轻“咦”了一声。
　　原来，一直被他拿在手中摩挲的佛珠，其中最大的那一颗有光芒闪烁了一下。在昏暗的书房里，这一下闪烁份外的显眼。胤G有些惊疑不定地将佛珠扔到桌上，狭长幽深的凤目死死的盯着，他想确定刚才那一下是否是错觉。
　　在他的注视下，那颗佛珠在几息之后居然又闪烁了一下。这次是在胤G目不转睛之下发生的，自然不会看错。他再次惊讶的眯眼，佛珠上的光芒虽然一闪而逝，却也能看清是淡淡的金黄色光芒，很有点佛光的味道。胤G虽然不信佛，这会儿心中也有点忽悠。
　　胤G是个谨慎的，对于未知的东西虽然抱有好奇心，却不肯轻易再去碰触。他只是死死地盯着这串奇异的佛珠，仿佛这样就能盯出个所以然来。
　　足足有半个时辰，胤G就坐在黑暗中观察着。佛珠保持着当然，他的心中也划过各种念头。佛珠是老八送的，会不会是他的阴谋？如果是老八做的手脚的话，他这么做有什么意图，想达到什么目的？种种阴谋在他的眼前闪过，胤G疲倦的闭上双眼，揉着眉心。
　　“高无庸，掌灯！”淡淡地吐出清冷的声音，胤G决定在灯光下看看这串佛珠。
　　外面的高无庸早就等急了，天色已经晚了好久，书房里早已一片漆黑，可四爷在里面却没有一点动静，又怎能不让他心焦呢！这下听见吩咐，让他长出了口气，急忙进去伺候。
　　等书房亮了起来之后，高无庸恭敬的退在一旁，静候着着主子的吩咐。
　　胤G的视线一直没有离开那串佛珠，发现就算书房中灯火通明，也不能遮掩佛珠上闪烁的光芒。这让他很诧异，也让他觉得头皮发麻。子不语，怪力乱神。鬼神之说，他虽然不信，可是这会儿也觉得心神动摇。胤G一直期望磨练出一种坚定的心灵境界，而现在的这种动摇，让他觉得愤怒，他觉得自己的心境被破坏了。
　　“你觉得这串佛珠怎么样？”他忽然状似不经意的问高无庸。
　　高无庸抬眼看了看桌上的佛珠，认出是今天八爷送给自家主子的，又低下头，恭声道：“八爷送出手的东西，自然都是好的。”
　　“你没看着有什么特别？”胤G一挑眉，将视线转向高无庸。难道他看不见这闪烁着的光芒吗？难道这闪烁只有自己能够看到？
　　高无庸又专注的看了一会儿佛珠，实在是没有发现什么特别之处，只能答道：“回爷的话，恕奴才眼拙，实在是看不来。”主子今儿怎么对这串珠子这么上心呢？
　　“好了，你退下吧。爷今儿个就歇在书房了，谁都不见。”胤G微微阖眼，掩住凤目中闪过的精光。这串佛珠的古怪不小，不知道老八是怎么淘换到的。
　　“！”高无庸躬身告退，偷偷看了一眼，发现主子已经轻轻地拈起了那串佛珠。
　　胤G小心的用两根指头拈起佛珠，缓缓地举到眼前，准备再仔细地打量一番。既然这珠子的古怪只有自己能看见，那老八使坏的可能性就小了很多。
　　就在这时，异变突起。闪光的佛珠突然间爆发出强烈的光芒，一点流光瞬间射入胤G的眉心。胤G只能眼睁睁看着流光窜入，却来不及做出任何反应。
　　“哈哈……低贱的凡人，乖乖地将你的身体奉献给本座吧！”
　　低哑苍劲的声音直接在脑海深处响起，这让胤G有一瞬间的惊慌。他感觉到一阵眩晕，紧接着就是来自灵魂深处的剧痛。但是很快，胤G就找到了对抗的办法，那就是吞噬。对方正在吞噬他的灵魂，虽然他觉得不可思议，但是就是有这样的感觉。既然对方能吞噬他的灵魂，为什么自己不能吞噬对方呢？
　　胤G是个对别人狠，对别人更狠的。他强忍住灵魂撕裂的痛楚，顽强的操纵着自己的灵魂争夺生存的权力。他活得好好地，可不想从此魂飞披散。
　　“哼！低贱的凡人，你竟敢违背本座的意思。本座能看上你的身体，这就是你无上的荣幸，你居然妄想反抗，你居然还敢吞噬本座。该死的！”
　　胤G不理对方说什么，只是咬着牙一味的反抗着。只可惜，对方的灵魂似乎要比他的强上一线，又抢得了先机，慢慢的占了上风。
　　“还不死心吗？本座修炼数千年，就算现在修为全无，魂力也消磨殆尽，也不是你这低贱凡人能够抵抗的。哈哈……乖乖地多好，也省得受苦。”
　　“好，只要你答应我的条件，我就不再反抗。我在这世上最看重的就是父母、兄弟、妻儿，我要你保他们一世平安。我身为皇子，我要你确保皇父驾崩之后夺得皇位……”胤G愤怒而无助的声音响起，早已没有了平日的清冷。
　　“好，好，本座都答应你就是了。”
　　“不行，口说无凭，我要你对天地起誓。”
　　……
　　当一切尘埃落定，胤G缓缓张开凤目，眼中充斥着狂喜的情
　　扬州林府书房
　　“咳……咳……这些年，你过得如何？”林如海此时已是重病之身，强撑着身体倚坐在书案后方。二十年前，风华正茂、温润如玉的探花郎，如今已经有如瘦骨嶙峋、发丝花白的老者。唯有那双温柔的眼眸，仍可看出其当年的一二风采。
　　“前科状元，翰林学士，神威将军，将来还会是禁军统领，一等侯爷。你说，我过得如何？”淡然中有点邪气的声音，带着种漫不经心的意味，却听得人心中满是悲凉之感。也许说的人并不在意，却让听的人不得不在意，那其中的内蕴。
　　“你，咳咳……你知道我问的是什么。”林如海一阵剧烈的咳嗽，好容易才缓过这口气。本就无力地身体更加软了下来，说话的声音有气无力。眉心紧紧地拧在一起，林如海心中一直告诉自己不后悔，可他真的不后悔吗？就连他自己也没有答案了吧！
　　“我当然知道你问的是什么。不过，过去的那些已经不用再提，我从来都只会向前看。咱们还是说说你心中想的那件事吧！我看你这身子果然也撑不了多久，倒不枉我请旨离开大队来探你一遭。说说吧，你想我做什么？”那人仍是轻描淡写的语气，说话却不留情面。
　　林如海一窒，定睛看了对面人半晌。那人倒也坦然，林如海看过来，他也任由他看，并不躲闪。终于，林如海长叹一声，颓然道：“终是我对不住你，你怪我也是应该。只是……”
　　“你也不必如此说，示敌以弱不是对谁都管用的。我既说过既往不咎，自然就不会抓住以前不放。而且，你如今这模样，也值不得我动手，白坏了名声。”那人嗤笑一声，生生地打断林如海的话，明显不想听他嗦，顺带在讽刺一番。
　　“……”林如海苦笑，既然无法以情动人，那就只能直说了，“我想将黛玉托付给你。”


☆、44第二十六章

    当日裕贵太妃并没有进宫,因为见惯了玛法办后事的小绵伦没有意识到事件的严重性。在街上跑了大半天的小孩儿,还没等回到和亲王府就睡过去了。等他睡醒了之后，他家玛法已经被胤G骂了个狗血淋头，然后赶去太庙跪祖宗牌位了。后来,永璋也没再提起过。所以,跪牌位跪得半残的和亲王并不知道，其实他曾经有一个得救的机会。
　　最近一段日子,胤G对于自家胖孙子的表现还算满意，最起码能在宫里坐得住,不再一天到晚地琢磨着怎么跑出宫去玩了。虽然,即便是老实呆着宫里，小家伙儿也多干什么正经事,整天抱着血滴子递上来的密报嘿嘿地偷笑。胤G好奇之下也把小家伙儿拎过来一起看了两眼,一看之下不禁又敲了他两记。这个混账东西，真是暴殄天物！
　　朕的血滴子，血滴子啊！那可是威力犹在粘杆儿之上的组织，就连现在他手上的粘杆处有些地方都比不了。可你看看，这个小东西竟然指使着这样的人间利器干了些什么！小东西手上那一叠子的密报，就没有一张是说正经事的。花费人力物力，竟然只去打探些儿女私情、内宅私隐、争风吃醋的事情。这让四爷怎么能不怒！
　　“干嘛又敲我？这是脑袋，又不是木鱼。不知道脑袋敲得多了会长包不说，还有可能给敲傻掉。”永D小胖孩儿双手抱着脑袋，嘟着粉嫩的小嘴儿抗议道。圣祖爷说的“喜怒不定”，果然没有冤枉了皇玛法。刚才还好好的，干嘛又不满意了。你不满意就说嘛，还偏爱敲人脑袋。爷的脑袋好可怜的，坏皇玛法，以后都不理你了。
　　胤G从那回在胖孙子的额头上敲了两个大包之后，下手就很有分寸了，从小家伙儿只是不满抗议却没有叫疼就能看出来。虽然不想理会小家伙儿的撒娇，胤G还是习惯性都伸手在他的光脑门儿上揉了揉。看见胖孙子舒服地眯了眼，额头自动地蹭着他的手心，胤G心中也不由得一软。这么个小东西，真是气也让他气不起来。
　　“还有脸说？你说说你，血滴子在你手上都干了些什么？你这做主子的，就派他们去那些个东西身边蹲着？你都不嫌杀鸡用牛刀？看看，这都是些什么，夏紫薇、福尔康轶事，白吟霜、富察皓祯轶事，将军府轶事……你把他们都当成写话本儿的了？”胤G一脸恨铁不成钢地等着小胖孩儿，将那些密报一份份扔到他面前。
　　小胖孩儿将这些取悦了他的东西收好，嗔怪地看了他家皇玛法一眼，“别弄乱了。皇玛法，您太没有幽默感了，这些事儿多招笑啊。您看这里，福尔康竟然自称王孙公子，还说您五六年前就看上他跟福尔泰了，要将我那就算活着也只有四岁的六妹妹指给他呢。还有还有，这个，‘紫薇，答应我，永远不做第二个夏雨荷’，真是让人振聋发聩啊。”
　　听见小家伙儿捏着嗓子学女人说话，胤G忍不住在他的胖脸上捏了一把。回想一下，弘历那孽子的记忆里还真有看上福尔康这回事儿，不过就是没那指婚六格格的说法。胤G再次在心中将那孽子骂了个透，才黑着脸说道：“你明明知道，那不是朕。”
　　别具深意地瞥了他家皇玛法一眼，永D小胖孩儿嘟嘟嘴又拿起另外一份密报，“我怎么不干正事了，不是有搜集硕王府的资料么。咱们大清朝，可只剩下这么一个异姓王府了，皇玛法您可别说您不想将它也端掉？虽然硕王谨小慎微的，可他家里的都是些不省心的，多得是把柄给咱们抓。孙儿这不也是给您分忧嘛！”
　　胤G自然能看懂小家伙儿那一眼的含义，他是在说：不是朕，也是朕的种。这个小东西真是越来越放肆了！胤G对于有弘历那么个儿子，心中满是悔恨。这就是他的逆鳞，轻易动不得。偏偏这个小家伙儿总是喜欢顶风上，撩拨地他火冒三丈之后，还能全身而退的。
　　“硕王府不足为虑，你还不是想看他们的笑话，用不着说的多么为朕着想的。朕不稀罕！”赌气似地抱着身边的软面团儿狠狠地揉搓了一番，胤G的心中充满阴暗。朕果然应该再去跪跪太庙，祈求祖宗们好好招待招待弘历那个孽子，最好是能够让他也借尸还魂，朕需要好好的蹂躏他才能发泄掉此时的憋屈。至于这个小东西，就当是给弘历还债好了。
　　“啊呀，放开唔……”永D小胖孩儿一个不慎落入龙手，被他家皇玛法当成枕头一般地好一顿揉搓，小胖脸都给揉变形了。奋力挣扎的后果就是，一张小脸儿憋得粉扑扑的，黑亮的凤眸里染上一层水色，张着两片粉嫩的唇“呼哧呼哧”的喘气，“呜……皇玛法，饶了永D吧，要喘不过气来了。我错了，错了，往后都不敢了……”
　　见小家伙儿服软认输，胤G也见好就收，他也担心胖孙子的身体。送开揉搓的双手，让小家伙儿趴到他身上，单手拍抚着他后背帮着顺气。总算出了一口闷气，胤G的心情登时舒畅不少。不过，一想到自家胖孙子这副娇贵的身子，他又忍不住发愁。这年头，养个孩子怎么就这么难呢！为了不白发人送黑发人，胤G决定将胖孙子的日常补品加倍。
　　“皇玛法，您耍赖，欺负永D手短脚短的。”好不容易喘过这口气来，小胖孩儿十分上脸地在他家皇玛法面前挥挥小拳头。对于现在的身材，小胖孩儿也有点无奈。昨天还量了个子呢，可两三月了也没长一点儿，身上的肉倒是见长。要是再不长个儿，就连胖妹妹都超过他了呢。而且，短胳膊短腿儿的，被他家皇玛法欺负的时候，连跑都跑不掉。
　　拍拍小家伙儿的额头，胤G没什么诚意地安慰道：“不用着急，总会长高的。”说罢，又嫌弃般地上下打量了小胖孩儿半晌，最后撇撇嘴角，吐出了一个字，“胖！”小东西却是比前些时候长肉了，以后也得看着他多走动，御医说小孩儿太胖了也不好。
　　“哼！胖怎么，您见过想孙儿这样，胖得这么可爱，这么有特色，这么招人喜欢的么？难道您不知道，就连历史上赫赫有名的冷面冰山帝都对孙儿喜欢得紧，宠爱得紧？”小胖孩儿站起来扭扭屁股，颇为牛气地道。圆圆的小脑袋昂的高高的，一副得意的小模样。
　　胤G被他给说得直乐。有没有这么自己夸自己的，啊？这小家伙儿的脸皮得有多厚？看他那身肉，剥干净了都能当小猪儿卖掉，还胖得有特色？还有，那什么冷面冰山帝是说朕呢吧？这可真是大言不惭啊。谁到朕喜欢他，朕宠着他了？这个小东西倒是一点也不知道谦虚。偏偏他现在这副小样子又让胤G看得开心，恨不得再抱怀里揉搓一番。
　　“还好意思腆着脸说呢，朕什么时候说喜欢你了，还宠爱得紧？你说的这些，朕怎么不知道呢？”胤G被小家伙儿这一打岔，心情大好。再次证明了，自家胖孙子就是个活宝，而且是功能十分强大的活宝。嗯，朕一定要保护好这枚活宝。
　　给他家皇玛法一个小眼神儿，意思是谁用谁知道。小胖孩儿又拈起硕王府的那份密报，上面显示白吟霜已经被硕亲王福晋接近王府去了。这次恐怕不会有个皇家公主嫁过去了，那么怎么让那个梅花烙的时间揭发出来呢？虽然脑海中闪过无数法子，但是小胖孩儿决定要选一个不丢皇家颜面的。他家皇玛法既然那么要面子，那他就不让皇玛法丢面子不是。
　　“皇玛法，咱们挑个时间，请皇额娘宣硕亲王福晋进宫吧。就说太后身边的晴格格也该指婚了，皇额娘先帮着掌掌眼。”对于利用了晴儿，小胖孩儿心中没有一丝愧疚。当年，那位柔美恬静、聪明机智、却向往自由的晴格格，可没少给皇额娘使绊子。这辈子，他又怎么会不好好照顾那位善解人意、知书达理的好姐姐呢。
　　胤G将人揽到自己怀里，跟小家伙儿一起看那份密报。硕王府他是真的没放在心上，唯一顾忌的就是他们会损害宗室的名声。不过，他倒是相信，自家胖孙子是个知道分寸的。交给他办，应该能将影响降到最低。这事儿牵涉到王府内眷，确实少不了皇后的配合。于是，胤G点头道：“就找你说的办。等会儿将你的计划写个折子给朕。”
　　写折子？永D小胖孩儿猛地扭回头，瞪大凤眼去看他家皇玛法。举起一只小胖爪，无辜道：“皇玛法，永D还小呢。您看，这么小巧的手，您老人家怎么舍得虐待它呦。真的写个折子出来的话，它会断掉的。”
　　作者有话要说：今天，为了码字，又去看了还珠的原文，一边吐一边看！
　　感谢太子的地雷，谢谢！
　　穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-19 09:16:28


☆、45第二十六章

    不管这个厚脸皮的小胖孩儿的胖手会不会因为写折子而断掉,反正五阿哥永琪的手抄孝经抄的快要断掉了。两千遍孝经,就是将近五百万个字 ，就算咱们现在用本本码出来也得不少时间，更别说他们用毛笔一个一个写出来了。若是当成个修身养性的差事倒也罢了,偏偏永琪是个心急的。一天抄不完,一天他就不能出阿哥所，就一天见不到他的阳光小燕子。
　　可怜那福尔泰也被他主子抓了壮丁,被逼着模仿永琪的字迹帮忙抄写。可就这两个人又能快上多少呢？永琪也不是不想找更多人帮忙，可身边的太监宫女都是不识字的。阿哥所里倒是有几个兄弟在,可永琪又怎么会腆着脸去找他们帮忙,丢人丢到弟弟们面前呢？不过，也还好他没去,不然他定能体验一回,什么叫“热脸贴人家的冷屁股”。
　　阿哥所里除了永琪，现在还住着六、八、十一三位阿哥，十一阿哥二月初刚满六岁从嘉贵妃处搬过来的。这兄弟三个，很自然地分成了两个小团体，之间虽然时有小摩擦，倒也能相安无事。这会儿他们皇阿玛忽然将五阿哥塞进来，倒弄得他们一头雾水。什么时候，隐形太子也沦落到要跟他们一起挤阿哥所了，是景阳宫待烦了吗？
　　一时间，宫中各方人马都在打探消息，这到底是隐形太子下马呢，还是皇上另有打算呢？阿哥所里自然也不平静，永璇、永w两个颇有些上蹿下跳的意思，倒是永看上去能稳得住。此事一出，永璋就从十二弟那里得到了消息，自然也要给自家弟弟打声招呼。这个老五，已经不足为惧了。这个时候，自然要有怨抱怨有仇报仇了。
　　想当年，永琪仗着得宠，可没少给这些兄弟们上眼药。也许他并不是有意的，而且扭头就忘了，可不代表这几个兄弟也能够忘记。至少，年纪稍大一些的几个都不能忘记因五阿哥一句话而被罚的情景。如今，天上的浮云被打落了凡尘，自然不能少了他们这些人的围观。于是，永琪所住的院子，成了他这些兄弟们经常拜访的地方。
　　永琪忙着抄经，自然没工夫应付这些往日不被他放在眼里的兄弟们。其实，就算他不忙，他也不怎么在乎这些不成器的兄弟们。在永琪眼中，只有福家兄弟这样的青年才俊，才能称得上是他的兄弟。他们不但才学武功上能够跟他相配，性情上更是与他相投，惺惺相惜。这让永琪在哀叹皇家无兄弟的时候，不由得为有这样两个知己好友感到庆幸。
　　即便是被孝经弄得焦头烂额的，永琪也没有忘记那位可怜的小燕子妹妹。虽然心中对于妹妹这个身份有着一丝隐隐的遗憾，永琪就是不能让自己不去关心那个女孩子。即使他现在不能踏出阿哥所，没有办法亲自去关心受到皇阿玛伤害的小燕子，永琪也尽力地通过各种其他的渠道对小燕子表达他的关心。比如，送些东西啦，递几句话啦……反正对他额娘也没那么殷勤了。而且，小燕子在会撒谎的令妃娘娘那里，让他怎么能放心的下啊！
　　当小燕子重伤的消息传来的时候，永琪简直要疯掉了。那么标致，那么高贵，那么爽朗的女孩子，怎么还会有人舍得伤害她呢？天啊，这个世界到底怎么了？皇阿玛，那是您的亲生女儿啊，您怎么能让侍卫去伤害她，看到自己的女儿被人欺辱，难道您就不心疼么？不行，他不能在这儿等下去了，他一定要将那个可怜的妹妹救出来，至少要将她留在自己身边。
　　于是，永琪派了令妃的侄子福尔泰前去延禧宫要人。在胤G跟小胖孩儿的放水之下，福尔泰顺利地进了延禧宫，见到了令妃娘娘。
　　令妃这会儿正在发作小燕子，就是这个野种不得皇上待见，让她没好处可沾也就罢了，前儿因为学规矩打闹延禧宫她也忍了。现在可倒好，这个野种竟然敢去招惹了皇上的怒气，害得她被皇上训斥，还说要贬她的份位。真是个不可原谅的东西！
　　小燕子本就被侍卫们踢得七晕八素，吐了几口血。回来延禧宫之后，本指望着能够像上次受伤一样好好休养的。谁知道连床都没看见，就被令妃一个花瓶子甩到了脸上，砸得头破血流。小燕子懵了，令妃在她心里一直是个大仙子的形象，从没想过仙子也有这样狰狞的一面。不过，令妃一向在她面前表现的像个软柿子，所以小燕子不忿了。
　　令妃随手砸出个东西之后，发现是她素日里极爱的一件粉彩花瓶，心中正暗自懊悔。猛地一转眼，发现小燕子竟然还敢冲自己瞪眼，令妃更是气不打一处来。还敢跟本宫瞪眼，信不信本宫废了你那双牛眼？就算是皇家的公主，无声无息地死在宫里的也不知道有多少，更别说你一个没名没分、身份见不得光的私生女了。
　　“来人，给本宫好好教训这个胆敢偷盗财物、私逃出宫的奴才。”令妃阴森森地说道。暗房、小黑屋这种东西，可不光是坤宁宫有，她令妃这里也不少。其实，要说起整治宫人的法子，皇后那些都不过是小儿科罢了，哪比得上她令妃的手段。延禧宫的暗房，可说是紫禁城首屈一指的，不但设备一流，魏清泰更是给了他女儿寻了几个行刑的好手。
　　令妃一挥手，两个嬷嬷打扮的人就上来拖住小燕子往后面走。小燕子又岂是那会束手就范的，即便头上流血，胸口欲裂，却口中仍不停地骂骂咧咧的挣扎不休。还好小燕子今天是一身太监的装束，不然那沉重的花盆底子应该已经甩到令妃的脸上了。
　　“还不赶紧给本宫堵上嘴拉下去。”令妃气得面色绯红，一叠声地喝令着嬷嬷们动作利索点。此时，令妃不禁有点儿怨恨永琪跟她那两个外八路娘家侄子了。这是什么人呐，怎么偏偏往本宫这里送呢？难道不知道皇后才是一国之母，这私生女什么的应该送到坤宁宫去啊？如果小燕子实在坤宁宫惹的事，说不定皇上就会废了皇后呢。
　　不行，本宫得将这个祸害送出去，不能再让她留在本宫身边了。可是，给谁送过去呢？虽然令妃很想将小燕子送给皇后或者两个贵妃，但想也知道自己没这个本事。而且，小燕子进宫也有几日了，恐怕各宫都已经猜到了端倪。现在，这个野种在她手上就是个烫手的山芋，连个接手的都不好找。就在令妃打着自己宫中两个小答应的主意之时，福尔泰出现了。
　　福尔泰也有多日没见到那头美丽的小鹿了，心中也有些想念，不知道那可怜的姑娘现在怎么样了。五阿哥的打算正中他的下怀，他的力量在这个皇宫中还是太渺小了，就连自己心仪的姑娘都帮不了。还好，永琪对这个妹妹也很上心，不然他真不知道该怎么办了。毕竟，永琪不清楚，但他对延禧宫那位表姨的为人可清楚得很，小燕子留在她身边不安全啊。
　　当福尔泰将永琪的意思一讲，令妃的眼中就是一亮。对呀，谁惹的麻烦，就由谁善后吧。既送了永琪个人情，又能将烫手山芋丢开。心中虽然千肯万肯，令妃的面上仍做出一副犹豫的样子。然后，像是好不容易下了决心一样道：“既然是永琪跟我开口，尔泰你又亲自跑了一趟，那本宫就答应了。不过，这事儿本宫说了也不算，还得问问皇上才行。”
　　小燕子毕竟是皇上的私生女，既然被皇上安排在了延禧宫，那令妃就不能私下里将她转让出去。正好，她也能趁这个机会去求见皇上。到时，她一定会向皇上哭诉她有多么的无辜，多么的惹人怜惜。总之，一定要借这个机会重新得回皇上的宠爱，至少，也要有个儿子才行。永璐的身子眼看着就不行了，她可不能没有儿子。
　　打发走了福尔泰，令妃吩咐人停了对小燕子的特殊照顾，将她好一番洗刷之后扔在了暗房。而她自己，则好生打扮了一番，端得是一副我见犹怜、弱不禁风的的含泪美人儿。打听到胤G已经回宫之后，令妃扶着腊梅的手摇摇摆摆地往养心殿去了。
　　要说令妃赶得也不凑巧，胤G正活力十足地喷着他家倒霉催的老五。这种时候，就连永D小胖孩儿都不敢往跟前凑，生怕一不小心就成了那被迁怒的小白菜儿。偏偏这令妃没头没脑地就撞上来，自动自发地到养心殿来拉仇恨。小胖孩儿本来搬了个小绣墩坐在暖阁的门口窃笑着听墙角，一听见令妃求见，他就知道，他家五叔的救星到了。
　　果然，不一会儿他家五叔就灰头土脸地出了暖阁，往日总是笑模样的脸上挂着被人欠了几百万两的表情。这可真是高高兴兴进宫来，悲悲惨惨罚跪去。皇阿玛是好的，弘昼不能埋怨，所以他就把仇恨都记到门口那贼眉鼠眼的小胖孩儿身上了。和亲王也不是不开眼的人，自然知道自己是争宠不过，反被陷害了一把。悲剧啊，怎么就被个小坏蛋给坑了呢！
　　小胖孩儿冲他家五叔做个了可爱的鬼脸，溜着门边儿进到暖阁里。想必令妃这回是讨不了好的，他怎么能够不进来围观呢？只希望他家皇玛法的脾气已经发得差不多了，不要迁怒于他这个无辜的纯洁孩子。拿眼偷偷看看他家皇玛法，正在喝茶，想来是说得口渴了。面色倒是如常，没什么怒色，应该是该冲五叔发泄地都发泄完了。
　　正想长出一口气，小胖孩儿就打了个激灵。呜，皇玛法看了爷一眼。怎么办？小胖孩儿皱巴着张小脸儿，小胖身子贴着墙边站着，不知道该不该接着往前走。
　　“还不过来，站在那儿作甚？”胤G没好气地说道。这个小东西也知道怕？胤G可不相信。弘昼今天被自己骂得这么惨，少不了小家伙儿的添火加柴，这会儿还装什么无辜。看着胖孙子谄笑着小跑过来，胤G又扬声道：“宣令妃。”
　　永D小胖孩儿一看警报解除，立刻腆着脸腻上去，蹭蹭地爬到他家皇玛法身边坐好。自力更生地给自己倒了杯茶之后，就眼巴巴地望着暖阁的门口。他在等令仙子啊，等他家皇玛法喷完令仙子，估计气就消完了，那个时候他才真正地安全了。
　　令妃一进来就梨花带雨地跪倒请罪，“皇上，奴婢叩见皇上。奴婢向皇上请罪来了，没能教好小燕子规矩，是奴婢的失职，还请皇上责罚。”说罢也不起来，就那么跪伏在地上嘤嘤哭泣。纤细柔软的身子被这个姿势勾勒出优美的曲线，微微颤抖之下，别有一番风情。
　　“令妃，仅仅是没教好规矩的事吗？朕将小燕子交给你，就是对你的信任，可你是怎么回报朕的？一个宫女竟然假扮太监私自携带御制之物，妄图私逃出宫，这就是你延禧宫的规矩？你满皇宫看看，有那个主位像你那里规矩如此松散的？”胤G果然是余怒未消，又逮着个送上门的发泄品，能不用力喷她么。于是，令妃悲剧了。
　　“今日这是朕碰上了，谁知道朕没碰见的时候，还有多少这样的事情。你这一宫的主位若是不想做了，朕就成全你。朕让你教个宫女的规矩都做不好，你还能干成什么？朕还想着包衣奴才出身的女子，规矩上应该不错的，谁知道你竟让朕如此失望。”
　　“既如此，你也不必再教什么规矩了。朕已经派了慈宁宫的教养嬷嬷，明日起到你那里去教规矩。延禧宫上到主位，下到粗使宫人，一律重新学习。你退下吧！”胤G噼里啪啦的一通教训，那是哪痛往哪戳啊！最后的处置，更是狠狠地下了令妃的面子。
　　“皇上，臣妾……遵旨！”令妃狠狠地咬着下唇，强迫自己说着这几个字来，心中对扫把星小燕子的怨恨更加强烈。既然诉苦不成了，那就一定要将她送走，也不算她白受这一场罪。当下又叩首道：“皇上，臣妾知错了。不过，今日五阿哥派人传话过来，说是想将那小燕子要过去伺候，臣妾不敢自专，还请皇上示下。”
　　五阿哥想要小燕子？窝在胤G身边的永D小胖孩儿呲了呲牙，成全他啊！不把叉烧包跟野燕子放在一起，怎么让他们发展那纯洁的爱情呢？胖手捅捅他家皇玛法的腰，又一个劲儿地挠着。等胤G低头去看的时候，小胖孩儿送上讨好的媚笑，做着“答应”的口型。
　　胤G在他身上捏了一把，看见小家伙儿皱眉之后，才冷声对令妃道：“朕准了。”
　　听了这话，令妃狠狠地出了口气。这样就好，她还真怕皇上不答应呢。扫把星终于要被扫地出门了，她回去之后得让人将延禧宫好好去去晦气。一半幽怨，又一半欣喜地退出养心殿，令妃一边命人赶紧把小燕子送走，省得她看见心烦，一边款款地向嘉贵妃的宫殿走去。
　　作者有话要说：感谢亲砸的地雷，谢谢！
　　8991023扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-20 08:40:54
　　穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-21 15:31:00

☆、46第二十六章

    那日胤G他们离开他他拉将军府后,金锁经历了她的第一场考验。在金锁的心中，皇家的格格那是多么尊贵的身份,虽然她不是真的，但是到底有这么一个身份。他他拉珞琳，一个无品无级的大臣女儿就敢指着她的鼻子说话,这让金锁不禁有些错愕。她端着茶杯的动作就是一顿,不自禁地看了身边的嬷嬷一眼,想要得到些指示。
　　嬷嬷在心中微微摇头，倒也不没有怪她,心想还是教导的时间太短,到底是不能让这个格格脱胎换骨。向金锁恭谨地行礼之后，一个嬷嬷脸色严肃地上前，来到珞琳的身后。什么话都没有说,只是用穿着花盆底的脚踹在珞琳的小腿上。对于身后的惊呼听而不闻，肃声道：“格格说的不错，他他拉家的规矩实在不堪。见到格格，连行礼都不会了吗？”
　　珞琳虽然穿着平底的绣鞋，这一脚也踹得她“噗通”一声，双膝重重地跪到地上，当下就是一声尖叫惨呼。珞琳自幼也是娇生惯养的，平日里雁姬又是十分宠溺，哪里受过这种罪，当时眼泪就下来了，大声喊道：“阿玛，你要为女儿做主啊。您快去跟皇上说说，咱家养不起什么格格，让她走，赶紧让她走。她不走，我就走……”
　　雁姬离得近些，第一个反应过来。一下子跪到珞琳身边，抱住她摇摇晃晃的身子，先是心疼地查看了下她的膝盖。听了珞琳尖声说得那些话之后，雁姬急忙捂住她的嘴，硬压着珞琳的磕头道：“格格，珞琳失言，请您千万不要放在心上，奴才让她给您磕头了。”她不是不心疼女儿，她是更心疼珞琳啊，皇家的格格也是他们家能说请就请，说赶就赶的么。
　　可是她的这份心思却没能得到亲人的理解，不说珞琳那失望受伤的眼神和奋力的挣扎，骥远不可置信的叫嚣声，就连努达海也分不清形势地斥责她不慈爱女儿。就连新月也是尖叫一声，“天哪，珞琳。雁姬，你怎么能还按着珞琳磕头呢？努达海，你快去扶珞琳起来，看看她的伤势，快去请大夫啊！”新月抓住努达海的手臂摇晃，一丝放手的意思都没有。
　　倒是骥远，失望地看了他额娘一眼，然后恶狠狠地等着金锁，就要冲上去抱起珞琳。努达海则顾不得女儿的事情了，他只忙着安慰他的月牙儿，“新月，你的身子也不好，千万不要着急。放心吧，我会将一切都安排好，珞琳不会有事的。放心吧！”
　　“来人呐，保护格格。”看着冲上来的他他拉骥远，嬷嬷的脸色没有一丝一毫地惊慌。十二阿哥早就知道这一家都不是省心的，早就安排好了护卫，怎么会让人轻易地冲到格格身边呢。本来她还当是十二阿哥想的太多了，哪家奴才敢对皇家的格格不敬呢？谁知道今日一见，还真有这样的人家，他们眼里恐怕这格格还不如那新月吧？
　　随着嬷嬷的一声令下，呼拉拉从院落的各处飞身出来一二十名侍卫整齐地护卫在金锁的面前。这些都是小胖孩儿亲自安排的，里面除了血滴子跟粘杆处的人，剩下的都是亲贵子弟，为首的正是弘昼家的庶子，头等侍卫、二等镇国将军永~。只是这一位，就比努达海的官职、爵位都高出一头，别说是骥远个毛头小子，就算是努达海也不能无礼。
　　永~虽然是庶子，与几个嫡出兄弟的关系却都很好，阿玛跟嫡母待他也一视同仁。本来这种活儿是轮不到他一个头等侍卫来的，不过胤G有意将他调到粘杆处，所以此次任务算是对他的一个考验。当然，胤G的打算并没有让他知道，所以永~此时很不耐烦。好好的御前侍卫竟然被派来带队保护一个小丫头，这都是什么事儿啊！
　　心情不好，永~脸上的表情自然也不会多好，更不会对骥远客气。他大刺刺背着手往那儿一站，自由身后的侍卫将人拿下。这一家子，也只有努达海勉强有跟他对话的资格，“他他拉努达海，你们家人都好大的威风啊。你这一双儿女，连皇家的格格也不放在眼里，真是让爷开眼了。如此藐视皇家威严，到底是谁给了他们这样的胆子？”
　　这些侍卫的出现，是努达海一家始料未及的。就是金锁，也是此时才知道竟然还有这些侍卫在。努达海就是一愣，永~他认识，可以这人的身份，怎么可能被派来护卫一个民间格格呢？不管心中有怎样的疑惑，怎样的不满，努达海也只能低头行礼，“镇国将军还请慎言，藐视皇家的罪名我努达海可担不起。只不过犬子小女年纪尚幼，说话不谨慎而已。”
　　虽然职位比不过永~，可努达海心中并不在意。他认为，这人也不过是投了个好胎，有个好出身而已。论才干，哪比得上他这个连年征战，百战百胜的将军。自认为不卑不亢地一番说辞，颇有点针锋相对的意思。而且，他的月牙儿还在一边看着，身为天神的他怎么能在月牙儿的面前丢份呢。就算身份没有永~高，努达海也决定用气势压倒他。
　　听到努达海这样说，雁姬差点没疯掉，这是什么时候，努达海怎么能这么说，他不要这一家子的命了么？不过只有她一人在担心全家的命运，骥远跟珞琳心中就充满了对阿玛的崇拜。看看，这才是他们正气凛然的阿玛呢，哪像额娘一样，居然向恶势力低头。
　　新月更是小鸟依人地靠近她的天神，眼神柔得仿佛能滴的出水来。就是这样，就是这样！努达海那天就是这样如天神一般出现在她面前，救她于危难之中。今天又是这样，挺身而出站在他的儿女前面，为他们遮风挡雨、据理力争。努达海，你真是一个好阿玛！这样一个男人，怎么能不让她倾心呢！雁姬，你真的是好福气，新月好羡慕你啊！
　　永~闻言失笑，这才真正地正眼看了努达海一眼。难怪这人在官场上混了这么多年，还只是个四品的佐领。你女儿的手指头都快戳到格格的脸上了，你跟你儿子不经通报就擅自闯进格格的院落，你儿子一脸凶狠的向格格冲过来，这还用得着爷不慎言？爷就算慎言，那也是藐视皇家的罪过。年幼无知？都是能嫁娶的年纪了，若是再无知那死了也活该。
　　“他他拉将军，那不如你跟着爷到御前打个官司，看看皇上怎么说？格格刚到你府上，皇上也刚刚才离开，你这女儿就敢扯着嗓门儿赶格格走，可真是好胆量好教养。还有你这儿子，无礼擅闯不说，还敢凶恶地瞪着格格冲上前，他是想做什么？”永~不屑的撇撇嘴角，用脚尖点点了珞琳跟骥远。那副轻鄙的样子，真是看得人牙根儿痒痒。
　　雁姬跪在那儿，一脸哀求地去看努达海，希望他千万不要再多嘴了。今儿这一出，若真是闹到皇上面前，就算皇上不怪罪，珞琳、骥远两个的名声也毁了。别的不说，往后两人选秀、议婚都要艰难几分啊。可惜，她的愿望和心声无人知晓。
　　努达海张了张嘴，还没说话就被新月拉住。只见新月如水的目光正仰望着他，让他一下子忘记了想说的话，只是痴痴地回望过去。新月觉得，这个时候是她该上场了。天神已经帮了她那么多，现在是她为她的天神做些事情的时候了。
　　新月脸色凛然地走到永~面前，脸上是悲天悯人的愁苦笑容。永~不禁地挑眉，这个女人他也听说过。不过，这个时候没有她插话的地方吧。想想十二阿哥对这女人的形容，永~又觉得也许那小胖孩儿说的都是真的。没有发作，永~想看看新月会怎么做。
　　“这位将军，还请您不要这样说。珞琳跟骥远只是天真爽朗的性子，其实心中并没有不尊敬格格的意思啊。他们只是想跟格格成为朋友，平等相处而已，这样难道不好么？我想，格格也一定希望能有几个这样不看重她身份的真正的朋友的。”新月情真意切地道。
　　又转身向着金锁道：“格格，您的身份虽然尊贵，难道不觉得孤单寂寞么，不想有几个真正的朋友么？高处不胜寒的感觉我知道，我也曾经是王府的格格，所以我理解你。我，努达海，珞琳和骥远，我们都愿意成为你真正的朋友啊。我们没有任何不尊重你的意思，我们只是想和你像朋友那样相处。现在这样剑拔弩张的情形，真的是您愿意看到的么？”
　　金锁没想到这个跟她家小姐相似的女人竟然说话了，还将她扯了出来。对付这样的女人，她虽然有经验，但听这样的话也觉得膈应啊。定定地上下看了新月半晌，直看得她神情不自在起来，金锁也想好了应对的办法。她站起来对嬷嬷道：“闹了这半天，我也乏了，先去歇息一会儿。劳嬷嬷们将我的这两个伴儿带下去，先教教规矩才好。”
　　说着不理那些人惊怒受伤的表情，来到永~身边福身道：“金锁见过永~哥哥，这里的事情还请您为妹妹做主。”


☆、47第二十六章

    金锁开始并不知道永~的身份,并没有人将她这个格格介绍给别的皇室成员。还是身边的教养嬷嬷小声地解释了下这人的身份，这才让她恍然。和亲王府，那里她去过啊。听嬷嬷说，自己可以叫他哥哥。被哥哥维护的感觉,让金锁陌生而感动。虽然知道永~不过是受命才如此做的,金锁也打心眼儿里感动,从小到大这还是第一次有人保护她。
　　永~看看面前明艳的女子,这声“哥哥”听起来倒不觉得刺耳。他们家出了名的男孩儿多,就是没有姑娘,没想到在这儿多了个妹妹出来。向金锁点了点头，永~对她摆摆手，示意她该干什么干什么去。对他来说，这只是个差事而已，用不着她个女子的感激。
　　“格格，奴才知道珞琳没有规矩，冒犯了您。不过这都是奴才没有管教好女儿，是奴才的错。您的嬷嬷能教导珞琳是她的福气，只是奴才求您让她缓两天。”雁姬现在简直不知道该怎么办了，这一个个的都是怎么了？格格住到自家本是件大喜事，怎么就弄成了现在的局面了？就算骥远、珞琳不懂事，这努达海是怎么回事，怎么还能再火上浇油呢？
　　“福晋，你放心吧。我从宫中带了好药，嬷嬷们也有分寸，珞琳不会有事的。”金锁对雁姬笑笑，真心觉得这女人不容易。丈夫、儿女就没一个长脑子，她操持着这一大家子可真不容易啊！看着嬷嬷们将她那两个挣扎不休的伴儿给带走了，金锁才施施然进了屋子。
　　努达海又怎么会舍得他的月牙儿就这样被人带走，不过在这些侍卫们的阻挡下，他没有一丝机会冲到新月面前，只能一声声的呼喊道：“新月，月牙儿……”他仿佛没有看到同样被带进房间的女儿，他的眼中只有那高贵、柔弱、惹人怜的月牙儿。
　　直到房门关上，再也看不见月牙儿的身影，努达海才想一头发怒的公牛一样冲到永~面前，愤怒地咆哮道：“你们怎么能这样，凭什么拦着我？这里是我努达海的府上，我现在不欢迎你们，立刻放开我的儿子，并且离开我的府上。”
　　永~闻言不由得嗤笑，这人的脑子是怎么长的？你的府上又怎么样，难道你不知道这里已经被皇家征用了吗？真以为替皇家养格格就是那么简单的一件事情，格格到你家，那就是你全家的主子，得哄着、敬着。像这一家这样没脑子的，整个大清朝也不多见。
　　“他他拉将军此言差矣。爷是领受皇命，带队在此保护格格安全的，可不是你一句话就能指使得动的，更别说以你的官职爵位指挥不动爷。至于，你这个不敬格格的废物儿子，爷也看不到眼里。不过，蔑视皇家的罪过，也不能这样算了，拖下去打四十板子吧。”
　　这一队侍卫站着这儿，就跟看笑话似的，都觉得今儿在这府里算是长见识了。当然，他们也会将之告知家里面，他他拉家的这两个儿女的名声算是在八旗亲贵间传开了。这会儿，听见头儿的命令，自然要给这傻小子个教训的。
　　“你们这就是仗势欺人，我他他拉骥远不服，我不服……几个人一起制住我算什么，有本事，你们跟我单挑啊。”就算被两三个侍卫按着，骥远也剧烈的挣扎起来。他就不相信，凭着他跟阿玛学的本领，怎么也不会输给这些纨绔侍卫们。废物，你们才是废物呢！
　　雁姬今天收到的刺激多了些，对于刚才看到的那一幕她还有些不敢相信，那还是努达海么？不过，这个时候她没有心思去想这些，她的儿子要被打板子了。理智上告诉她，这是骥远咎由自取，得个教训也好；可是感情上她舍不得啊。
　　只是，她一个女人家，男人的事情哪有她插话的地方。雁姬两步就来到努达海的身边，拉着他的衣袖，希望他能为了儿子暂时低低头。让她没想到的是，努达海反而高声激励着骥远，“好样的，有志气，这才像我的儿子。威武不能屈，这才是我努达海的好儿子。”
　　雁姬听了这话，只觉得眼前一黑，身子摇晃几下就想倒下去。不过，现在还不行，她不能看着她的儿子这样被打。雁姬强撑着身体，第一次狠狠地瞪了努达海一眼后，向永~求道：“大人，骥远冒犯了格格跟几位，都是我平日教导的不好，还请您手下留情啊。”
　　“额娘，若你还是我额娘，就不要求他们。我还不信了，四十板子还能打死我不成。只要打不死我，这笔账早晚我是要讨回来的。”骥远已经被按到地上，准备开打了。看到雁姬的求情，没有让骥远感受，反而让他觉得丢人、羞耻。
　　雁姬好悬没被这句话噎死，一口气堵在那儿上不去下不来的。永~一听这话就乐了，他的身后也冒出几声憋笑声。这人傻到咋能这种地步？知道你不服气，知道你记仇，你倒是等打完了再说啊。再有，谁说的四十板子打不死人，真想要人命，一板子就够了。
　　对于骥远这样的豪言壮语，唯一欣赏的恐怕就只有他的阿玛了。父子俩如逢知己一样对望着，仿佛找到了从没有发现过的父子天性。而本来只打算给骥远个教训的侍卫们，也决定好好展示一下自己打板子的手艺，看看四十板子能不能打死人。
　　努达海也不为骥远求情，刚才也不过是短暂的关注一下而已，他的心思还是放在他可怜的月牙儿身上。已经快一盏茶的时间了，也不知道月牙儿冷了没有、饿了没有、渴了没有？那些嬷嬷有没有伤害她，有没有好好对她，有没有为她安排好一切……
　　心中的焦虑无法按耐，他若是不亲眼看看月牙儿现在的处境，他的这颗心就不能放下。可是，这些可恶的侍卫竟然拦着他。他们的眼里只有那个目中无人的民间格格，难道就看不到新月这样生于高贵，却身世堪怜，柔弱中又透着坚强的女子么？
　　永~倒也没让人直接把他他拉家的小子打死，也就是打了个半死而已。毕竟，前脚格格才进了人家的府门，后脚侍卫们就弄死了人家的儿子，这样的事情说出去皇上的面上也不好看。知道的是，这人自己找死；不知道的，还以为皇家格格有多娇纵呢。
　　板子打到一半，眼看着骥远被打得出气儿多进气儿少，雁姬那可慈母之心再也忍不住了，扑过去用身子撑在骥远身上。行刑的侍卫们没想到她会这样，落下的手就没收住，重重的板子就砸在雁姬的背上，一下子就打得她惨叫一声吐出血来。就算是这样，她也没有放□子，生怕压到身下的骥远。
　　侍卫们面面相觑地停下来，看向他们的头儿。永~也是一皱眉，心中隐隐有些发酸。这女人，是个好额娘。不耐烦地挥挥手，“罢了，看在福晋的份上，今天这板子就暂时记下了。他他拉骥远，以后若是再犯，可就不只是四十板子了。”
　　“谢……谢大人！”雁姬强撑着一口气，向永~点头道谢，又向她的丈夫虚弱道：“努达海，快叫人来把骥远抬回去，还有要请太医。我看着骥远的情形有些不对。”交代完这些话，雁姬没来得及看努达海的反应，就昏死过去。
　　努达海根本就没听见雁姬的呼唤，他的心思全放在别处。若不是永~的一声呼喝，那母子两个还不知道要在地上躺多久。看着努达海怒气勃发地将人抬头，永~耸了耸肩。他实在不明白皇伯父为什么要弄个格格放到这样的人家来，这不是毁人呢么。
　　这边金锁也没有去休息，她在接受教养嬷嬷的特训。针对她方才的应对，嬷嬷指出了她的缺点，并且告诉她应该怎么做。说实在的，金锁今天也有点懵，那新月跟他他拉府上的人碰到一起之后，好像威力更加大了，比她家小姐还要难搞三分。
　　这难道就是十二阿哥说的什么“化学反应”？金锁不禁有些头疼，她是真的想要好好完成这个任务。但是看到现在的情形，想要做到让十二阿哥满意，恐怕不是那么容易的事。
　　不行，小姐还在等着她的消息呢，她不能放弃。金锁暗自在心中给自己打气，让自己重新振作起来。说起来，也是努达海这一家子今天的表现吓到她了，缓缓就好了。
　　“嬷嬷，离用晚膳还有些时间，咱们还是接着学规矩吧。”金锁站起身，带着人到了她的两个伴儿那里。既然说要学规矩，那金锁就会跟她们一起，省得两人有闲话说。
　　一进门，就能看见那两个身影，一个爆炭一样，一个委委屈屈，倒是相配的很。

☆、48第二十六章

   胤G发现,自家胖孙子欢乐了几天之后，忽然之间就消停了。整天蔫巴巴的,像个隔了夜的灌汤包，跟往常那刚出锅的小笼包样子差别巨大。一开始，胤G怀疑他是病了,担心地招了许多太医过来,也没诊出个一差二错来,只说要好好进补。
　　想想小家伙儿往日腻着自己撒娇歪缠的小样子，再看看现在那没精打采、有气无力的模样,胤G急了。偏又找不出原因来,每次问那小东西怎么了，他就皱巴着脸委屈地看着你。也不用说话，就让人觉得定是办了对不起他的事儿。
　　可是胤G想来想去,也没想出个所以然来。虽然他常管着这小家伙儿，可实际上很少干预他的事情。就算小东西那些偶尔的无理要求，他还不是嘴上训两句就默认了么。为此，他甚至私底下还特别咨询了老三永璋，看是不是有什么没注意到的，结果是没有。
　　面对这样一个无解的问题，胤G有些焦头烂额，恨不得抓住那个恼人的小东西再打顿屁股。可以看见他那可怜巴巴的小样子，胤G就又下不去手了。在心中还不停地告诉自己，朕只是怕小东西的身子太弱，受不住朕的巴掌而已。真打出个好歹，小东西还不得罢工啊！
　　在养心殿范围内得不到解答，胤G决定将寻求帮助的范围扩大到坤宁宫去。想来，皇后一定能给朕一个满意的答复，毕竟那小家伙儿是她生的。于是，趁着胖孙子还在尚书房，天色有还早，胤G去了坤宁宫求教。毕竟那是儿媳妇，晚上去不好，得避嫌啊！
　　“皇后，这几日永D可有过来请安？”接过皇后亲自碰上的茶碗，胤G状似不在意的问道。这个，连个小孩儿都搞不定，这让四爷多少觉得有些不自在，虽然那小东西不是真正意义上的小孩儿。最好，皇后能够主动为他解惑。
　　“永D啊，每天都来呀。他每回都是下学之后过来待一会儿，才会养心殿的。”然后就被皇上霸占了，害她每天只能见到儿子一面。对此，皇后也是颇多怨念的。这皇上也是，不喜欢的时候，就是看上一眼都嫌烦；一喜欢起来，那就一刻都离不了。大胖儿子在本宫这儿待久一点，都要派人来叫。
　　“哦，朕怎么瞧着他这几日的精神都不好，你瞧出什么没有？”胤G也知道自己把小家伙儿拘得严了些，不过那也是工作需要，并非他的私心啊。谁叫那么个小脑袋瓜儿里，装着那么多匪夷所思，却又引人入胜的东西。朕真的是离不开那小家伙儿了啊！
　　皇后微微有些诧异，回忆起儿子这几天的样子，都很好啊。精神也不错，脸色也不错，就是身子略略有些掉肉，不过那也是要长个子的征兆。看皇上这样子，又不会是说假的，那是怎么回事？皇后忽然一拍手掌，了然地笑了。
　　“皇上，臣妾知道了。永D那孩子啊，他是跟您闹别扭呢。”哈哈，大胖儿子一定是不想住在养心殿了，想她这个皇额娘了，所以才会这样。皇后自认为知悉了儿子的小心思，心中无比慰贴。接着道：“永D年纪还小，定是觉得孤单了，想跟弟弟妹妹在一块儿呢。”
　　澹∝范G不用想就知道了，这个皇后也是个不靠谱儿的。小家伙儿会感到孤单？你是没看见他前几天那个欢实样儿。而且，胤G也不觉得小东西会跟他的弟妹们有什么共同语言。更何况，天天都有朕陪着他，小家伙儿怎么可能觉得孤单呢！
　　不过，倒是可以给自家胖孙子放个小假，让他会坤宁宫歇两天。整日压榨一个小三寸丁儿，胤G觉得自己心中也有些不落忍的。等小家伙儿休息两天，说不定就好了。打定主意之后，胤G就回到养心殿，等着剩包子来报道。
　　爷俩的晚膳是摆在一起的，永D小胖孩儿回来的时候正赶上饭点儿。寂然无声地用过饭之后，胤G就摆出副自认为慈祥的面孔，摸着剩包子的光脑门儿道：“这几天朕这儿用不着你了，就回坤宁宫去住一段日子吧。”这回该高兴点儿了吧！？
　　谁承想，小胖孩儿不但没兴高采烈地蹦起来，反而火冒三丈地蹦起来。一反刚才蔫耷耷的剩包子样儿，等着黑亮的凤眼，倍儿精神地用小奶声咆哮，“你这个老狐狸，利用完了爷还不知道回报，现在竟然还想扔掉爷，没门儿。告诉你，没门儿！”
　　胤G被他这个反应吓了一跳，接着就黑了脸。一把掐住手脚不停挣动的小家伙儿，将他带到寝殿深处，隔绝任何人的地方。将人往床上一扔，胤G也盘腿坐上去，把人按到床上好一阵揉搓。哼，朕早该这样做，竟然还敢跟朕“爷、爷”的。
　　“说，这几天是怎么回事？”胤G捞起永D小胖孩儿，屁股朝上地按到腿上。准备一听到那些胡言乱语，就上巴掌伺候。这小东西就是不能对他太好，看，蹬鼻子上脸了吧！
　　没有声儿。胤G作势轻派了那小屁股一掌，还是没声儿。胤G怒了，刚才不是还中气十足地吼呢么，这会儿问你话了倒没声儿了。狠了狠心，到底还是没下重手，只比刚才稍微用力又打了一下。怎么还是没声儿？难不成又哭了？
　　“永D？跟玛法说话。”利索地把小家伙儿翻过来，胤G发现人家没哭，又恢复成了原先的那副委屈样儿了。看他这样，胤G就觉得头疼，“有什么事就说，别总给朕摆这个样子，朕看不惯。再说，朕不过想给你放两天假，怎么就是要丢掉你了。”
　　“那您还是用不着永D了。”小胖孩儿抱着他家皇玛法的腰嘟囔道：“还要赶把永D赶回坤宁宫去，那还不是不要永D了。你是坏人。”
　　想想刚才说过的话，胤G也觉得可能会有些歧义。不过，也不至于让小家伙儿有这么剧烈的反应啊。看他嘟着个小嘴的样子，肯定是有别的什么不满意，这会儿应该是借题发挥呢。胤G捏捏那能挂油瓶的嘟嘟嘴，“跟玛法说说，这几日心里想什么呢？”
　　“除了皇额娘，都没人疼永D。皇玛法也是，嘴上说得好，其实心里面根本就不在意永D。”小胖孩儿说着说着，眼眶就红了，小鼻子一抽一抽的，好不委屈。这个模样让人看到，如果不那么白胖的话，倒有几分小白菜的样子。
　　胤G觉得冤枉啊！朕对你多好，怎么还能说朕心里不在意你。在朕看来，整个大清朝就小东西你最宝贝了，比朕自个儿都不可或缺，怎么会不在意呢。伸冤是必须的，“胡说。朕对还不够好？你看看还有谁赶在朕面前‘爷、爷’的，不就是你一个。”
　　“那您记不记得一件很重要的事？”小胖孩儿斜着眼问道，一看见他家皇玛法迷惑的样子，立刻理直气壮地道：“看，您什么都不记得吧。那么重要的日子都能忘记，可见心里是不在意永D的。呜……我好可怜啊！两辈子都遇到个冷血阿玛。”
　　“不许装哭！”胤G捏住他的小鼻子，“说说，什么日子，让你这么一通地折腾。”其实，胤G的心中已经有了个大概的猜想，只是不知道小家伙儿为何执着与此。
　　“四月二十五啦！六年前的那一天，紫禁城中诞生了一个注定伟大的生命，那就是我！”永D小胖孩儿用头撞撞他家皇玛法的肚子，“这么重要的日子都不知道，永D很生气。”
　　胤G摸着那条小辫子失笑，果然如此。他戏谑道：“不就是个生日么，说一声就是了，还弄得这么大动静，朕还以为是怎么了呢。到时候，朕让皇后在坤宁宫摆上家宴为你庆贺。再有，朕私库的东西，随便你去挑，看上什么拿走便是。如何？”
　　“不好。这样不足以安慰我受伤的小心肝儿。”小胖手捂着心口，一副饱受伤害的小样儿。凤眼眨巴眨巴地看着他家皇玛法，“您是不知道我上辈子的这天是怎么过得。”
　　又跟弘历那个孽子有关？胤G磨牙。他发现，这次回来最多做的就是替那个孽子擦屁股，收拾烂摊子了。什么富国强兵，什么惠及百姓，都是建立在擦干净儿子屁股的附属品而已。在心中又将弘历诅咒千万遍之后，胤G再次祈祷，让那小子回来吧！
　　“六岁的生日一过，就代表皇子可以进尚书房读书了。只是，皇子生日，尚书房还给一天假呢，我却是生日当天就被送进去的。那人送给我的生日礼物是，跪在尚书房门口背了两个时辰的《三字经》。多好的生日啊，从那天开始，我就再也不想过生日了。”
　　“那现在呢？”胤G看不惯小家伙儿脸上那淡淡的神情，伸手在小胖脸上揉了两把。
　　“现在怎么一样。皇玛法又不是那个人，怎么能不记得永D的生日呢！而且，哪有让人自己挑礼物的，真是没诚意。”瞪瞪明亮的凤眼，小胖孩儿不满地嚷嚷道。
　　“那朕先前问你的时候，怎么不早说？朕也能有个准备。”胤G挑眉，还不是小东西你自己不说的，这时候倒怪上朕了。
　　“谁知道您的记性那么差啊！再说，上赶着让人给过生日，显得我多那什么的。”
　　作者有话要说：谢谢太子殿的地雷！谢谢！


☆、49第二十六章

    解决了生日的问题,永D小胖孩儿又恢复了活力，也有心情去关注那群脑残们的二三事了。血滴子们送过来的密报已经攒了一叠子，小胖孩儿吃饱喝足之后，倚在他家皇玛法身边把它们当成话本来看。时不时还点出好笑的地方给他家皇玛法看看。
　　胤G每日的国家大事都忙不完,哪有心思去管他们那些不三不四的事情。只要不闹到他面前来,他就当做不知道,随胖孙子折腾去。不过,谁要是不长眼,跑到他的面前闹腾,那可就别怪他心狠手辣了。那时候，死――将是他们最好的结局。
　　“你也别光顾着那些不着四六的事情，等回来学的脑子跟他们一样，看你找什么地方哭去。”胤G看不得小家伙儿闲着，在面前的折子里捡出来一少半来推过去，“这些，都是各地送上来的请安折子，你给朕看看。若是没什么大事，就画圈。”
　　面前对着一尺高的折子，小胖孩儿不乐意了。嘟着脸将它们都推回去，“我才不要，这些都是皇玛法的分内事。皇玛法，您的勤奋的，怎么能学永D偷懒呢？”
　　能将偷懒说得这样理直气壮，还真是自家胖孙子才能干出来的事。胤G被他气得直瞪眼，“你还知道自个儿在偷懒。你倒自己说说，你都有几天没去尚书房了？天天就盯着这些密报瞎琢磨，那几个东西早处置就完了，偏你还在那儿磨磨蹭蹭的。”
　　“生活那么无聊，当然要自己找点乐子了。皇玛法，像您上辈子一样，整天就是忙工作，把自己活活累死，最后便宜了个败家子，那多亏啊！”小胖孩儿才不怕他家皇玛法瞪眼，反正皇玛法在他面前就是纸老虎，瞪瞪更健康呗。
　　胤G被小东西噎的无话可说，黑着脸道：“赶紧看，今天不看完这些，明天就不许你出宫。”就会往人心口窝子上戳，这倒霉孩子都跟谁学的。不管胤G承不承认，弘历已经成为他一生的败笔，害他死后都不得安宁，还要诈尸回来善后。
　　“咦？明天要带我出宫吗？”一听到这个，永D小胖孩儿立刻来了精神，爬到他家皇玛法的身上问。自从上次送金锁回来，他已经快半个月没能出宫了。小胖孩儿很好奇，今天皇玛法怎么会这么好说话，主动提出要带他出宫去呢/
　　“永璋回报，你上次说的那个水泥已经烧出来了。明日你跟朕去看看，跟你说的是不是一种东西。”胤G想想就一阵激动，如今是四月份，如果操作得宜，应当能赶上今年黄河的汛期。如果水泥真的像小家伙儿所说那样，当时两岸百姓之福了。
　　“切，还当您要带着我去散心呢，原来还是为了这个啊。”小胖孩儿立刻就像泄了气的皮球一样蔫巴下去，就知道他家皇玛法不会这么好心，害得爷白高兴一场。不过，三哥他们的效率还不错，这就把水泥鼓捣出来了，倒也值得去看看。
　　“看你天天心宽体胖的，看你这一身膘儿，还用得着去散心？”胤G在小家伙儿的肚子上捏了一把，软绵绵的都是肉肉。其实，看水泥什么的完全能够让他们送进宫来，胤G不过是看自家胖孙子前几日憋得很了，才决定带他到宫外转转的。
　　小胖孩儿被捏的痒痒，笑着在他家皇玛法身上蹭蹭小肚子，“哪有胖，皇额娘都说我瘦了呢。还说，我这是该长个子了，这点肉还不知道够不够长个儿用呢。还有，每天看这些让人吃不下饭的东西，难道还不准我去散散心吗？”
　　胤G没好气地斥道：“还敢说，这还是朕逼你看的，还不是你自个儿愿意看。什么吃不下饭，朕看着你胃口挺好，就是点心、零食吃得太多才吃不下饭。以后用膳之前，不准吃点心。”小东西偏好零嘴儿，正经吃饭的时候就跟猫似的，一小碗米饭都吃不了。
　　“哼！”不满地嘟嘟嘴，小胖孩儿知道他家皇玛法也就是说说而已，才不舍得饿着他。这种被宠爱的感觉，让小胖孩儿很受用，于是决定帮他家皇玛法一把。将刚才那摞子奏折拉过来，小胖孩儿开始握着朱笔在上面画圈圈。
　　永璋很兴奋，他终于完成了皇阿玛交代的第一件差事。
　　这些天他都泡在工部的作坊里，有时候甚至跟那些工匠们一起动手。这么多天的努力，终于看到了成果。他们已经做过实验，这种烧出来的水泥，功效果然比如今使用的泥土好很多。工匠们更是提出了很多设想，毕竟他们多年从事土木之事，更有经验和眼光。
　　永璋没有轻视这些匠人的建议，他将这些都记录下来，一并都呈到了胤G的面前。胤G又将这些拿到了小胖孩儿面前，让他看看合不合理。永D小胖孩儿看都没看就又扔回去了，倒不是他看不起工匠什么的，而是他有自知之明。
　　说起建筑的事情，还是人家老于此道的工匠们有发言权。他也不过是比人多了百多年的见识而已，糊弄下外行还行，碰到内行人能给的指导就少得可怜了。这些专业性的东西，还是留给专业人士研究吧。不过，他倒是可以为这些匠人某些福利。
　　“皇玛法，既然他们有这么多想法，那就让他们自己去试验好了，反正水泥也不是什么金贵玩意儿。不如，咱们就成立个皇家研究院好了。现在的摊子会很小，但是相信会越来越大的。而且，大清皇家研究院的名头，相信也能吸引不少洋人过来的。”
　　现在的大清还没有积弱到任人欺辱的地步，天朝上国的名号在外面也还有些吸引力。相信那些在欧美不怎么得意的人才，不会拒绝大清皇家研究院的邀请。想到这儿，小胖孩儿提笔列出几张单子，上面全是人名和人物生平。
　　胤G接过这几张单子，疑惑地看向自家胖孙子，“这些都是什么？人名？”
　　“嗯。如今大清也有不少传教士，多在澳门、广州的教堂之中。他们这些人里面就有不少可用之才，皇玛法不妨将他们召回来，都充入皇家研究院之中。至于名单上的人，大部分都在欧洲，乌拉那拉家的船队应该能带回来些。”
　　一听到那些传教士，胤G的眉心就皱起来。当年全面禁止传教还是出自他的手笔，他对那些妄图参与政治的洋鬼子可没有一丝好感。当下不悦道：“非我族类，其心必异。那些传教士没有一个好东西，不好好传教，竟然还妄想插手皇位传承。朕不准！”
　　小小地翻个白眼，永D小胖孩儿冷声道：“那是您不会用。郎世宁还不是传教士，他还不是老老实实地在如意馆画画。把那些传教士都召回来，有用的、听话的就留下，没用的、不听话的就让他们去陪他们的主好了。不怕死的人很多，可怕死的也不会少。”
　　“至于那什么远在欧洲还想指手画脚的教皇，先搞定他眼皮字底下的那几个国家再说吧。想要远渡重洋到大清来耀武扬威，他还没那个资格。不用多，只要给我们十年时间，我们大清的舰队就能称霸太平洋。到时候谁敢放肆，我们就直接杀上门去。”
　　胤G挑挑眉，没有想到这小东西还是好战分子。看他这杀气腾腾的小样子，却只让人觉得像只炸了毛的猫儿。靠在椅上略加思索，胤G点头道：“可以试试看。另外，留下的每个人都给他们安排些学徒，教得好的有赏。”
　　“还是皇玛法思虑周全。”小胖孩儿一点儿也不掩饰的拍着他家皇玛法的龙屁，顺便提出来，“那明天看完了水泥，能不能多玩儿一会儿啊？”
　　“你这一说，朕倒是想起来了。前儿还说，那炼钢的高炉建起来了，不如明天就顺便过去看看吧。还有，第一批钢化玻璃也制出来了，也要去试试硬度怎么样。另外，那个新式军队的训练也初见成效，也需要去检阅。再来就是……”胤G边说，边看见胖孙子的脸色越来越绿。心中暗自发笑，小家伙儿还没算过他都折腾了多少是呢吧。
　　“哎呀，我生病了，头好痛啊，哪儿也去不了了。皇玛法，这些事情都要辛苦您了，要保重啊！永D会在宫里给您打气的！”小胖孩儿夸张地捂住肚子，倒在他家皇玛法身上嗷嗷叫。怎么会有这么多事情要做呢，还以为皇玛法一个人都搞定了呢！
　　瞪一眼那个捂着肚子叫头疼的小东西，胤G没好气地将人拎起来，“病了也得给朕忍着。这才多少事就叫唤，等你真正领差事了可怎么办？”
　　说着，胤G又拍拍小胖孩儿的肩膀，“你，朕还有大用呢！”
　　永D小胖孩儿无力地倒回他家皇玛法身上，装死道：“不要啊！我都把弟弟卖给您了呢！”


☆、50第二十六章

    转眼就是四月二十四了,皇后早就拽着大胖儿子做了新衣，准备了各色礼物。就等着二十五那一天，好好给儿子庆祝一下。而且，皇上也亲自过问了这事儿,嘱咐她好好筹办。这让皇后更加上心,恨不能比照着自己的千秋节来准备。
　　永D小胖孩儿这几天过得不好,很不好。他家皇玛法见天儿的操练他,不是带着他出去视察工作,就是将他圈在书房里谈工作。这几天熬得他,小脸儿就瘦下来两圈，那两只凤眼也变成熊猫的了。于是，在自家生日的前夕，小胖孩儿决定罢工了。
　　“十二阿哥，该起了。”吴书来苦着一张脸轻唤道，可床上那位小祖宗跟没听见似的，往床里面滚了滚，连哼都哼他一声。他心中哀怨，皇上怎么就把这叫人的差事交给咱家了呢！
　　昨晚，由于忙完之后已经太晚，胤G看自家胖孙子的眼都要睁不开了，所以大度地恩准小家伙儿跟自己一起睡。早上，他带着高无庸上早朝去时，小家伙儿还睡得沉。胤G想想，这几天确实累着胖孙子了，特准他晚点到尚书房去。
　　这会儿的时辰已经不早了，吴书来见十二阿哥还没有动静，只能进来叫人起床。十二阿哥在养心殿也住了几个月了，那无比严重的起床气在养心殿奴才圈儿是如雷贯耳。谁都知道，十二阿哥如果不是睡到自然醒，那是谁叫谁倒霉。
　　眼看皇上就该下朝了，若是看见十二阿哥还睡着，那还是他们倒霉。进退两难啊，吴书来对于高无庸那根老油条万分怨念。他倒是会讨巧，跟着皇上上早朝去了，不用面对化身小恶魔的十二阿哥。咱家就是不够奸诈，才会只做个副总管的。
　　“十二阿哥，该去上书房了。十二阿哥……”吴书来公公很认命，所以他尽责地在嘴里念叨着。看小胖孩儿不给反应，还主动靠近一点儿，想要引起一点点的注意。
　　苍蝇，好多苍蝇……永D小胖孩儿朦胧中只觉得一阵“嗡嗡嗡……”的声音，就算将自己缩成一团滚进被子里也没办法阻挡。于是，小胖孩儿怒了，胖胖的一只小脚踹向噪声来源处。然后，世界清静了。小胖脸儿蹭蹭被子，继续睡觉觉。
　　胤G进来的时候，正好看见自家胖孙子一脚蹬在吴书来的大脸上。挥挥手让苦着张脸的吴书来退下，胤G亲自动手把小家伙儿从被子里挖出来。小胖孩儿是个很随遇而安的人，就算这样也没有醒，小鼻子在胤G身上蹭蹭，就又摆个舒服的姿势睡过去。
　　本来是想将人弄起来的，没想到人家睡得更香了，胤G哭笑不得的摇头。伸手招了高无庸过来帮忙，两个大男人手忙脚乱地伺候小东西把衣服穿起来。胤G坏心地让人用冷水拧了帕子，一把捂上小家伙儿睡得粉扑扑的小胖脸儿。
　　“唔，凉……”被冷水一激，小胖孩儿才总算将眼睛扯开一条缝儿，挥着小胳膊扯掉脸上的帕子扔到地上。茫然地睁开凤眼，癔症了好半晌之后，小胖孩儿才看见他家皇玛法，怔怔地喊了声：“玛法？”
　　胤G看他这样子觉得好笑，已经见过小家伙儿很多种面貌，他倒还没见过这种呆呆的样子。捏捏小胖脸儿，发现没有反抗。呆呆的小样子，让人忍不住有种想逗弄的**。胤G索性对着那张小脸儿上下其手，将之揉成各种形状。
　　小胖孩儿呆萌萌的眼神慢慢地恢复清明，意识到他家皇玛法个为老不尊的，竟然趁他没睡醒之际占他便宜。手推脚踹地救回小胖脸，让五官回到原有的位置。小胖孩儿瞪瞪他家皇玛法，“又被永D抓到动手动脚了，皇玛法您真的是雍正帝吗？”
　　不理会小东西的嘲讽，胤G一板脸，训道：“看看你懒得，都什么时辰了还不起。今儿的功课有打算混过去了，是不是？这样三天打鱼两天晒网的，你能学到些什么。子曰：温故而知新。学过的就不能再学一遍了？朕怎么有你这么个惫懒的孙子呢！”
　　撇撇嘴，小胖孩儿毫不在意地回了一句，“您不光有我这个惫懒孙子，您还有个败家儿子呢！我早上起不来，还不是因为您。哪个小皇子是像我这样的，不到三更半夜不给睡觉。既然您不给孙儿放假，那我只好自己给自己放个假了。”
　　“就你有理，说什么都一堆歪理。”胤G在小屁股上拍了一记，就将人放到地上，“行了，朕知道这几日累着你了。想放假就放吧，反正明日就是你的生辰。”劳逸结合的道理，胤G又怎会不知道，这回他可不打算再把自己累死一次。
　　小胖孩儿怀疑地看了他家皇玛法一眼，有点不相信他家工作狂皇玛法会有这么大发善心的举动。胤G被他质疑的眼神看得窝火，“哼”了一声道：“给你放假也别闲着，赶紧把你那一窝子糟心事儿理清楚，朕没工夫跟他们瞎耗。”
　　嘟着嘴，小胖孩儿不满地跺跺脚。他就知道这个老狐狸才不会有那么好心呢。什么放假啊，还不是让他去做事的。为什么大清没有《未成年人保护法》呢？爷还是未成年呢！
　　在持续作战了近一个月之后，五阿哥永琪终于完成了那两千遍的孝经。胤G没有看，却派了尚书房的师傅在阿哥所门口一张张地检查。虽然永琪觉得很丢脸，但是总算能出门了。这一个月被拘在阿哥所里，可把他憋坏了。
　　虽然小燕子来了之后，为他带来了无穷的乐趣，却也因为他禁锢了小燕子的翅膀。看着小燕子焦躁地在小小的阿哥所里转圈圈，永琪觉得自己的心都要碎了。不过现在好了，他们都能自由了。而且，他们的那个大计划，也该开始了。
　　福尔康将夏紫薇抱回府上之后，一家人没多费力气就从她口中掏出了她的身世。一家人先是傻眼，但是很快就从中看到了机遇。宫里的那个是假的，他们家的这个是真的。宫里的那个，皇上并没有明着认下；那他们家这个就有机会了。
　　不过他们不着急。一边让福尔泰在宫中试探那个小燕子，一边让福尔康在家里征服这个夏紫薇。如果，一切随他们所愿，那么尔康就能成为皇家额驸，然后全家抬旗。如果这个夏紫薇是个骗子，那也没有什么，就是尔康多个小妾罢了，反正他也喜欢。
　　福尔泰没有想到，还没等他试探呢，这个小燕子就把什么都招了。她果然是个假的，真的那个还真是家里的夏紫薇。这事儿没有瞒着永琪，原本尔泰害怕他会对小燕子动怒。谁承想人家根本就没有一丝怒意，反而高兴得什么似的。
　　小燕子，他的小鹿竟然不是妹妹。那么，一切的心动都有了解释。原来，他喜欢上了这头被自己一箭射来的小鹿。一箭钟情，就是这样简单。永琪两眼放光地看着小燕子，觉得孤寂的自己找到了生命中的另一半，他圆满了。
　　小燕子开始的时候很忐忑，她怕像令妃说的那样会被人砍了脑袋。但是，他们已经找到紫薇了，她若是再不承认的话，罪会更重吧？不过她发现，她所面对的两个人，竟然都没有生气的意思，反而好像很开心。五阿哥不是紫薇的哥哥么，为什么会是这样的反应？
　　经过两次书画传音之后，紫薇知道了小燕子的悲惨遭遇，果断地原谅了这个多灾多难的结拜姐妹。原来，小燕子为了她，吃了那么多苦，受了那么多罪，她真是最好的姐姐了。此时，紫薇又想到了了无音讯的金锁，心中充满了对她的失望。
　　今天，永琪准备带着小燕子去跟紫薇见上一面，正巧赶上小胖孩儿争取到了假期，他怎么能够错过这历史性的会面的呢。用过早膳之后，胤G就忙去了，小胖孩儿带着小庆子等人，摇摇晃晃地出了宫，直往龙源楼去了。
　　傅恒彻查内务府是暗中进行的，所以这龙源明面上仍是魏家的产业。鼻孔军师福尔康决定将见面的地点放在这儿，认为这里环境更加保密。至于福家，他们一致认为那里不够热闹。主要是，小燕子憋久了，想要逛逛天桥而已。
　　永D小胖孩儿到的时候，那五人组已经坐在隔壁的雅座里。姐妹相见、泪洒当场的戏码，正在上演。旁边的三位男士，正一脸欣慰、自豪地看着这场姐妹情深的大戏。借助于血滴子的威力，小胖孩儿从墙洞里目睹了这让人吃不下饭的一幕。
　　接下来，五个人坐在一起，开始商量所谓各归各位的大计划。小胖孩儿边听边在心中吐槽，这些人的大脑构造果然不同常人。小燕子在宫中的身份就是个宫女而已，皇玛法又没收了信物，摆明了不想认亲，难道他们几个还做着格格梦不成？
　　当日，小燕子被那人宠上了天，现在在皇玛法这儿可就是根草而已，真不知道他们从哪里总结出来的，皇玛法居然是为了保护小燕子才不认她的。难道是爷派人赏的那些东西？小胖孩儿反省了一下，他好像是拿了些不能变卖的贵重玩意儿赏给小燕子了。
　　“对了，小燕子，我在这里还遇见了一个好姐妹。她叫白吟霜，是一个难得的好女子。今天，我也约了她过来，等下你见到她，一定也会喜欢的。”
　　夏紫薇略显兴奋的声音传进耳朵，小胖孩儿听了差点没笑趴下。


☆、51第二十六章

    白吟霜也要来,都是来凑热闹的么？前几日，皇额娘将硕王福晋雪如召进宫，说了给晴格格招婿的事儿。他还以为富察皓祯会老实几天呢，不想倒是跟这几个混到一起了。说来,有了血滴子暗中的诱导,富察皓祥差不多也该发现他们家的大秘密了吧。
　　永D小胖孩儿附到小庆子的耳边,低声吩咐了几句。既然已经来了这么些人了,那就让这龙源楼更热闹一点吧。不过,他这小身板儿怎么看怎么人单势孤的,要不要找他家皇玛法过来呢？算了，反正他今天只是看戏而已，又没打算自己演。应该没事的！
　　在小胖孩儿的策划下，今天的龙源楼，可谓是群英荟萃啊！
　　最先到了的就是阿哥、伴读、侍卫铁三角以及鸟花组合，紧接着耗子带着小百花就登场了。白吟霜的日子过得不错，虽然说是雪如身边的侍女，享受的却是姨娘的待遇。什么都不用干，伺候好皓祯就行了。俩人每日在王府里弹琴唱曲，寻欢作乐的，倒也悠闲。
　　自从白吟霜发现夏紫薇身边也有了良人之后，对她的那丝忌惮就消失了。反正她们都是一路人，而且各自找到了金主，可以做对好姐妹了。而且，一看皓祯就比那什么福尔康有资本，一个贝勒一个侍卫，能比吗？所以，白吟霜在夏紫薇面前还颇有点自豪。
　　白吟霜也是个不安于室的性子，这些日子早在王府里呆腻了。规矩大见人就得跪不说，还得在皓祯他娘跟前立规矩。夏紫薇的邀约，正中她的心思，拉着皓祯在天桥逛了好一会儿才进了龙源楼。对白吟霜来说，这儿就是她的福地啊！
　　这些人一见面，自然又是一阵让人反胃的寒暄。那三个女人就不说了，几个男人之间的客套话硬是让永D小胖孩儿听得起了一身小疙瘩。
　　“原来你就是富察皓祯，果然是一表人才，不愧是皇阿玛夸过文武双全的。当年你捉白狐放白狐的事情，我是如雷贯耳。今日能够一见，倒是我的荣幸了！”说这么大声，你是生怕别人不知道，这儿有个皇子阿哥呢吧？
　　“五阿哥客气了。皓祯对你耳闻已久，没想到今日一见，果然是风采不凡，难怪得皇上的看重。我阿玛在家也常提起你，说是我若能有你一半的才华，他就老怀大慰了。”你阿玛是疯了还是傻了，拿你跟皇子比；你更傻，这是能说出来的吗？
　　“好了，你们都不要客气了。咱们几个都是大清难得的青年才俊，今日能够举到一起就是缘分，当好好浮一大白才是。今日这个东道，你们谁也别跟我福尔康抢啊。”有你这么腆着脸自吹自擂的么？难得的青年才俊？大清要是靠你们，能被缅甸打进京城来。
　　“哥，喝酒的事情先放到一边。别忘了咱们今天聚到一起的目的，还是先说正事吧。紫薇、小燕子、白姑娘，你们也过来，咱们商量一下。多个人，也多个想办法的。”这还像是句人话。只不过，这也是个说人话，不办人事的主儿。
　　一阵嘀嘀咕咕之后，就是皓祯的惊叹，“天，没有想到这世上还有这样传奇的故事，更没有想打夏姑娘居然还有这样的身世。你们放心，我跟吟霜一定会为你们保守秘密，也会想办法帮助你们的。能够参与这样的传奇，这是我们的荣幸啊。”
　　白吟霜也捧着心口，道“紫薇、小燕子，原来你们还有这样一段隐情，这简直比我和皓祯的相遇还要美。你们姐妹的感情让我好羡慕，我也好想拥有这样的姐妹。我跟皓祯，会进全力帮助你们的。”这夏紫薇就是个白痴，当初怎么不找我去送信呢！
　　“紫薇，难怪我一看到你就觉得那么高贵，那么典雅，原来你还有这样的身份。真想不到，我竟然也和一位格格歌曲酬唱，意趣相投呢。”白吟霜水汪汪的眼睛望着夏紫薇，心中却骂道：这个傻妞，好好的格格都让你弄没了，这要是我早就进宫享福了。
　　“谢谢，谢谢你们。吟霜，你不用羡慕，我早就已经将你当成我的姐妹了啊。我连我娘留下的镯子都给了你一只，你以后就是我的姐妹了。”夏紫薇早已梨花带雨，动情地握紧白吟霜的手。两个同一类型的女人泪眼相望，那场景实在不怎么能入目。
　　“还有我，还有我呢……”小燕子这时候，像个第三者插足的。
　　当然，这只是永D小胖孩儿的看法，隔壁雅间里的男人们可不是这么想的。他们只觉得，世上怎么会有如此美好的女子！
　　在他们聊得热火朝天的时候，下一批主角上场了。
　　“阿玛，那个金锁格格实在是太恶毒了，您是不知道她是怎么折磨我们的。她竟然叫我跟新月穿着花盘底，头上顶着水盆站着。她自己倒好，在一边休息。还有啊，练个请安礼，都让我们重复好多遍，我的腿都快断了……”他他拉珞琳的大嗓门儿响彻龙源楼。
　　其实，真实情况是，金锁的规矩学得又快又好，自然不会被嬷嬷们罚；而她的那两个伴儿心不在焉得学不到位，自然被嬷嬷们各种强化训练。
　　“珞琳，不要说了。我想金锁格格也不是有意的。只是，她到底来自民间，忽然做了格格，想必对于我们这样的贵女有些成见。等我们跟她相处久了，她就知道我们是什么样的人，也就不会在我们面前自卑了。我们要宽容一点啊。”
　　“新月，你就是太善良了，才会被那个什么金锁欺负。就她那个样子，还不知道是怎么当上格格的呢。没看宫里都不喜欢她，让她住到我们府上。以后，若是她敢再这么过分，你们就告诉我，我去替你们教训她”他他拉骥远，你的屁股不疼了吗？
　　“是啊，月牙儿，你的出身高贵，我不会让你在我的府上受苦的。以后，有什么不顺心的，就说出来，自有我替你做主。至于那位金锁格格，你就当她不存在吧。”
　　他们这一行，名义上是自告奋勇陪着金锁格格出来挑首饰的。只不过，永~护着金锁进了珍宝阁，也不理会他们。他们几个无聊，正好听见路人说龙源楼的酒菜不错，于是就跑过来歇息。反正，努达海父子的目的就是带新月出来玩的。
　　一声金锁格格，惊动了雅间里的那群人，特别是夏紫薇。
　　听见人提到“金锁格格”四个字，夏紫薇只觉得眼前一黑，软软地倒在了福尔康怀里。眼泪不断地滑下来，她觉得自己心都碎了。金锁，金锁果然背叛了她。没想到，背叛她的人不是小燕子，而是跟随她十几年的金锁。金锁，你怎么可以这样？
　　“对了，上次我想偷跑出宫的时候，还碰见过金锁呢。她跟在皇上后面，穿戴的可好了呢。”小燕子一拍脑袋叫道。上次太匆忙，她还没来得及跟金锁说话就被踢飞了。原来，不是她抢了紫薇的格格、紫薇的爹，是金锁那个丫头啊！
　　几个人自认为了然地对视几眼，最后决定由福尔康出面将刚才经过的人请过来，详细地询问一番。小燕子跟白吟霜则围在夏紫薇身边，不断地安慰着她。
　　当一屋子大清奇葩齐聚一堂的时候，小胖孩儿也有些咂舌。虽然他已经充分计算过这群人的杀伤力了，但还是被他们的言谈给震撼了。奇葩，不愧是奇葩，凡人怎么也比不了啊！
　　隔壁的会谈，在声讨金锁格格中达到了□，然后在策划大计划中结束。就那几个脑残的脑袋，也只想出让夏紫薇以宫女身份进宫的倒霉办法。另外就是，让努达海他们回去之后试探金锁，或者说威胁金锁说出真相。
　　那个败家子儿会认个包衣宫女做女儿，他家皇玛法可没有那个嗜好。只要一入包衣籍，那夏紫薇就算是废了。看道一群人又开始轻轻爱爱的了，小胖孩儿就没了兴致，给额娘、妹妹打包了一堆点心之后，就准备打道回府了。
　　“十二，你怎么会在这里？你自己来的？”
　　永D小胖孩儿暗道一声倒霉，这个叉烧包怎么就出来了呢。但是碰见了也不能躲啊，小胖孩儿很没有诚意地道：“原来是五哥啊。你怎么在这儿的，弟弟我就是怎么在这儿的。”
　　“你，你就是这么跟我说话的？”永琪看见小胖孩儿先是一惊，然后就是无边的愤怒。他被罚抄写的事就跟十二脱不了干系，这回他竟然还敢不敬兄长。他这个做哥哥的，一定要好好教训教训这个弟弟，让他知道什么叫做孝悌。
　　一个眼神过去，小庆子就上前垂首挡在永琪面前，“五爷，老爷还等着主子回家，请您让一让。”说着一个摆手，惊怒交加的永琪就被推到了一边。
　　小胖孩儿从鼻子里哼哼一声，连眼神都没施舍一个，迈着小方步从永琪身边走过。
　　一回到养心殿，小胖子就眼泪汪汪地小跑向他家皇玛法。
　　“皇阿玛，五哥欺负永D……”
　　作者有话要说：感谢Jessy亲的地雷！谢谢！

☆、52第二十六章

　　胤G没有听信小胖孩儿的一面之词,瞄了他一眼，随便他趴在自个儿腿上撒娇打滚儿。小家伙儿独自出宫，他怎么可能不派人盯着。小东西这一天吃过什么、做过什么，胤G比他自己都清楚。而且,就胖孙子这样的，谁还能欺负得了他去。
　　等批完手上的折子之后，胤G才捏捏小胖脸，“说说，他怎么欺负你了？”就你这小样儿，不欺负人就不错了。小家伙儿颠倒黑白，告黑状的本事,胤G可是一清二楚的。不过，胤G还是很乐意于配合自家胖孙子的,更乐于教训教训永琪那个倒霉孙子。
　　永D小胖孩儿顺着他家皇玛法的腿爬上书案，“您还说呢，他可把永D欺负惨了。您看您看！”小胖孩儿伸出粉嫩的小舌头，短胖的手头指指其上一个小小的伤口，向胤G展示。这个是小胖孩儿被那些没脑的大计划惊到的成果。
　　胤G捏着小巧的肉下巴仔细看了看，舌头有个很明显是自己咬的小伤口。他没好气道：“朕是不给饭吃了？这是看见什么了，馋成这样。自己的舌头，你也咬的下去。”
　　翻个小小的白眼，小胖孩儿哼道：“还馋呢，今儿差点都没能吃下饭去。还不是那个叉烧包他们，说话能恶心死个人。难道不知道在别人吃东西的时候，不能说那些刺激性的语言么。互相吹捧也就算了，自吹自擂也那么拿手。还有，咬到舌头又不是我愿意的，好痛的。”
　　“该！”胤G一点儿也不同情这个小东西，自作孽不可活。他颇为幸灾乐祸地道：“叫你非要留着那些个东西膈应人，现在膈应着自己了，你能怨得了谁？这就是你常说的，自己找虐，怨不得旁人。要不，朕帮你把他们都给收拾了？”
　　小胖孩儿冲他家皇玛法挤了个鬼脸，“真是一点都没有祖孙爱的玛法。那些人才不用您老人家出手，那么多国家大事摆在那儿，您还是去操心那些个吧。虐脑残这种活儿，还是孙儿比较在行。您那种简单粗暴的方法，是无法让他们体会到什么叫绝望的。”
　　“那你就别抱怨什么了。往后受到什么刺激，也别到朕这儿念叨。行了，皇后等了你半天了，快去坤宁宫吧。别在这儿歪缠朕，看见你就烦。”把胖孙子从自己的书案上抱下来，胤G挥挥手开始赶人。这小东西黏人的时候，相当影响他的工作效率。
　　告完了黑状的永D小胖孩儿的，得意洋洋地腆着圆滚滚的小肚子去了坤宁宫。而胤G这个偏听偏信的偏心皇玛法则拟了一道申饬五阿哥的圣旨，让吴书来捧着站在阿哥所的门口等着永琪。力争做到，一看见五阿哥就要将其骂个狗血淋头、劈头盖脸。
　　他倒不是单纯为了自家胖孙子出气，更因为实在看不上永琪这个孙子。单看他对待小燕子跟夏紫薇两个人这件事上，这人就是凉薄亲情的。夏紫薇怎么也算是他的异母妹妹，可在他心里还不如一个街头小混混重要。认妹妹的前提，居然是不能伤害到小燕子。
　　虽然胤G看不上夏紫薇这个血缘上的孙女，但还是对永琪的凉薄感到失望。对没有威胁的妹妹犹是如此，那么对待异母兄弟恐怕会更加无情。爱新觉罗家出他一个圈死兄弟的就行了，不需要再出第二个了。总之，永琪又多了一条让胤G看不上眼的。
　　永琪带着小燕子回来的时候，两个人都很高兴。小燕子觉得现在的生活不错，锦衣玉食不说还有人伺候，更有个皇子阿哥对自己百依百顺。除了要整天呆在宫里有些闷之外，这才是她想要的生活。现在能够出宫去玩，就连唯一的缺点都不存在了。
　　能够跟自己的小鹿一起，永琪也觉得生命中充满了阳光。至于那个第一次见面的妹妹，永琪对她没什么想法。只要她对小燕子没有威胁，那么他也不会对她做什么。反正看她跟尔康两情相悦的样子，这样也算是因祸得福，她还得感谢小燕子才行。
　　两人回来的时候，天色已经擦黑。若不是小燕子赶着回来吃晚点的点心，他们还说不定在哪儿呢。说说笑笑的两个人，看到了阿哥所门前通明的，他们也没在意，仍是说说笑笑地往里走。现在这个时候，让小燕子吃到热腾腾的点心才是他的首要之事。
　　“五阿哥接旨！”吴书来很有些得意。在他不大的心眼儿里，能看到五阿哥倒霉，他的心情就异常愉快。以前是没有机会，皇上宠爱五阿哥得紧。现在好了，五阿哥被皇上厌弃，他什么都不用做，就能看到高高在上的五阿哥的笑话。这能不让他愉快么！
　　永琪错愕地转回身来，没想到这些人竟然是在等他。定睛一看，发现竟然是皇阿玛身边的吴书来。永琪对吴书来这人不怎么喜欢，觉得他总是阴测测的看人（其实只是针对他而已）。现在在灯火的映衬下，更显的吴书来的笑脸颇为不怀好意。
　　“吴公公，既然皇阿玛有旨意，那就进去宣旨吧。”永琪一摆手，就想率先走进阿哥所。看这个传旨的排场，估计是皇阿玛回过味儿来了，觉得前些时候错待了他，这是想补偿他呢。
　　“皇上说，就请五阿哥在阿哥所外接旨。五阿哥接旨！”吴书来阴阴地一笑，用他略带尖利的声音拖着长音道。能过让更多人看到五阿哥丢人，这是他的心愿啊！看五阿哥那个表情，想必还以为是皇上夸奖的旨意呢吧。哼，这回咱家算是小报一仇。
　　永琪没办法，只能拉着不情不愿的小燕子跪倒。吴书来居高临下地看看跪在自己面前的永琪，即便明白人家跪得是圣旨不是他，心中也是各种满足荡漾。得意地轻咳一声，慢腾腾地展开老长的圣旨，又用慢腾腾地语速拖着长音开始宣读。
　　直到永琪的膝盖跪麻了，心也听麻了之后，吴书来才将“钦此”两个字念完。胤G骂人那是有传统的，不比他家老爷子康熙爷差多少。而且，胤G更擅长骂人不带脏字，临了还要给被骂的人起个特别的名字。这回对永琪虽没如此，可也狠狠地伤了他那脆弱的小心肝儿。
　　从小到大，永琪从来没有如此丢人过，他从来都是被人捧着长大的。他额娘虽然份位不高，也不得宠爱，可偏偏他这个儿子不一样。皇阿玛宠爱他，太后老佛爷宠爱他，就连先皇后也很宠他，这让永琪在飘飘然的同时，更加确信自己是优秀的。
　　可现在是怎么了？皇阿玛在圣旨里将他批驳的一无是处，就像个废物一样。那些斥责的话语像剑一样，在他的心上捅了一个有一个的血窟窿。永琪的双手握成拳头，关节处捏的发白。现实跟想象的差距总是很大，可是也不能大成这样吧！
　　小燕子听不懂那胖太监在叨叨咕咕些什么，只觉得自己跪得难受，摇摇晃晃地动来动去。心中埋怨着永琪，是让他接圣旨，又没说让她接旨，干嘛拽着她在这儿受罪啊。再等一会儿，就错过晚点的时间了，那些点心凉了之后就没那么好吃了呢。
　　她倒是没敢埋怨皇上，甚至想都不敢想起来。胤G是真的吓着她了，趋吉避凶的本能告诉她，最好不要去招惹皇上，不然真的会丢掉脑袋的。所以，永琪就成了现成的迁怒品。谁叫永琪对她千依百顺的，怎么对他他都不会生气的，反而一副很幸福、很开心的样子。
　　将宣读完的圣旨塞进还跪着的五阿哥手里，吴书来公公带着大队人马呼啦啦地走掉了。他们带走的灯火，只留下黑暗中的两个人。小燕子一看人离开了，利索地从地上蹦起来，使劲儿揉着膝盖。从到了永琪这里，她还没受过这个罪呢。
　　“永琪，快点起来啊。咱们赶紧进去，也不知道我的点心凉了没有。”小燕子推推跪着的永琪，有些不满地叫道：“快点啊，你在干什么？点心凉了不好吃的。”
　　永琪愣怔地被拽起来，他看着小燕子那张活力充沛的脸，忽然觉得受伤的心被安慰了。原来，上天待他也还不错，它将小燕子这抹阳光赐给了他啊。这也许就是上天给他的磨砺吧，有了小燕子，眼前的这些又算得了什么。有了小燕子，失去一切也不在乎，他这样告诉自己。
　　灿烂地一笑，永琪拉住小燕子的手道：“好，我们进去吃点心。”手中的圣旨被捏得死紧，永琪暗自决定要提前他们的大计划了。为了小燕子，他一定得重新得回皇阿玛的宠爱。这样才能在关键的时候，帮上她一把。对，就是这样。
　　与此同时，阿哥所中的几位阿哥已经知道了门外的这场好戏。虽然，他们的身份不适合围观，但是这不妨碍他们派出口舌伶俐的小太监去旁听，然后回来转播。
　　“哈哈，八哥，没想到老五也有这样的一天。看来，皇阿玛这回是真的厌弃他了。我们是不是也……”永w听完小太监的转述，精致的脸上露出狡猾的笑容。他只比小胖孩儿大两个月，看上去却像年长一两岁似的，而且看样子心眼儿也不少。
　　“看看笑话儿也罢，咱们还用不着对他做什么。老五是个现成的挡箭牌，有他在咱们三兄弟就不用露头。皇阿玛现在正值壮年，咱们也未成年，还是让他在那儿立着合适。”永璇随意地摇摇手中折扇，有些漫不经心地说道。
　　对于五阿哥永琪，永璇从来没看在眼里，他一直不认为老五能够对他们兄弟构成威胁。现在，他更关注地是皇后一系的人，尤其是十二。十二的得宠很突然，可以说打了后宫所有人一个措手不及。永璇为此研究了很久，也没有发现其中的原因。
　　因为原先并不太在意皇后一系，对坤宁宫的关注较少，所以永璇一时也有些抓瞎。等他想要插手坤宁宫的时候，却发现事情不像他想的那样简单。坤宁宫好像一座铁桶一样，让他束手无策，简直堪比养心殿。永璇一下子明白了，坤宁宫里有高人啊！
　　永w眯眯桃花眼，撇撇嘴道：“知道了。不过，那老五以前没少给四哥和你上眼药，这回也不能轻易地放过他。还有那个小燕子，竟然敢在咱们的面前摆脸色，真是不知死活。”
　　“放心吧，有你看他笑话的时候。明日是十二的生辰，皇后在坤宁宫办家宴。到时候，老五面对的就是整个皇宫的嘲讽，也不知道他能不能受得了。至于那个小燕子，我得到一些消息，她有可能是皇阿玛留在外面的种儿。不过，皇阿玛应该没有认下来的意思。
　　“对她你先不要轻举妄动，咱们看看再说。有消息说，十二正在找老五他们的麻烦，也许根本就用不着咱们动手。永w，明日给十二的礼备好了吗？”永璇看看仍年幼的弟弟，心中有些摇头。十一有些沉不住气，还是年纪太小啊。
　　“都照你的吩咐备好了。不过，一个弟弟而已，即便是嫡子，咱们用得着那么给他面子么？”永w翻个白眼，撇嘴道。他八哥就是想得太多，十二个小孩儿知道什么，还给他准备那么多礼，好了不少银子呢，真是暴殄天物。好吧，十一还是个财迷。
　　永璇意味不明地看了他一眼，低声道：“额娘的身子不行了，没几天的日子好熬了。额娘去了后，我跟四哥都已年长，皇阿玛不会再找人抚养。可你不一样，你才六岁，虽然已经住进阿哥所，可皇阿玛还得为你找一个养母。”
　　“额娘是贵妃，去后很可能被封为皇贵妃。这个份位，能够成为你养母的人只有皇后一个。或许，还要算上纯贵妃，可她的身子也不好，成不了多久。这是个机会，进入坤宁宫的机会，也是你提一提身份的机会。皇后养子，那就是半个嫡子啊。”
　　“十二是皇后的心头肉，又是皇阿玛新宠。现在交好他，对你有好处。你明白怎么做了？”永璇用扇子在永w额头上轻敲一记。十一很聪明，只要告诉他个大概，他就能做得很好。当然，这都是他们额娘的功劳，就跟他自己一样。
　　当年，嘉贵妃发现永璇有脚疾的时候，就已经确定了这样的教育计划。她不会做什么放弃儿子的傻事，她只会换个方式榨取儿子的价值。有脚疾不能成为继承人又怎么样？她不止这一个儿子，有一个做智囊也不错。这样其实更好，最起码她不会成为第二个德妃。
　　“嗯，我知道。不过，十二过了年之后，变了很多啊。有时候，我都觉得好像是完全变了一个人似的。”永w有些困惑地道。以前，十二在他面前总是呆呆的，每次看到他得到皇阿玛夸奖的时候，总会露出羡慕的表情，这些都让十一很是怀念。
　　永璇缓缓地点头，“没错。十二确实很出乎我的意料，可以说是我第一个看走眼的人。不过也不必担心，他不会成为你的威胁。反而是十三，你要多费心，明白吗？”十二出生那年的风起云涌，还历历在目。永璇相信，几方联手之下的成果，这个弟弟活不过二十。
　　永w眼睛一亮，笑笑地没有说话。他这位八哥，从小就被额娘带在身边，什么阴私龌龊都不避着他，知道的事情不是一般的多。知道十二成不了对手之后，永w心里蓦地一松。十二给他一种直觉，这个弟弟不好招惹，他太能装了。
　　永则纯粹将这事儿当成笑话来听，想着明日告诉他三哥。永不是对皇位没有想法，只是他看得明白。皇阿玛的身体很好，看上去再活个二三十年不成问题。现在说什么夺嫡的事情，都还太早。现在这个时候谁伸头，皇阿玛能一巴掌拍死他。
　　最近，他也发现了些有趣的事情，偶尔也会跟他三哥到工部去看看，那里正发生着一些变化。看着三哥干劲儿十足的样子，永有些心动了。也许，他也该向皇阿玛请求，去做些事情。就算是为了日后，这也是一种资本的积累。
　　小胖孩儿听到转播的时候，就笑得在胤G身上打滚儿。他家皇玛法就是他家皇玛法，虽然嘴上说不管，这不就去给他出气了。这也算是皇玛法送给爷的生辰贺礼吧！永D小胖孩儿得意地将凤眼笑成个狐狸样儿，暗自决定以后要对他家皇玛法更好一点儿。
　　胤G看看他那张得意洋洋的小胖脸，忍了半天才忍住，没去打击他。小家伙儿明日过生辰，就让他得意一会儿吧。将手中粘杆儿的密报展开，上面赫然就是阿哥所中几个皇子的表现，就连对话都一个字不漏。皱着眉将之看完，胤G把密报递给小胖孩儿。
　　小胖孩儿接过来翻了两下就扔到了一边，撇嘴道：“不用看我也知道，金氏那女人不是个省油的灯，她调教出来的儿子更是青出于蓝。终乾隆一朝，除了令妃，也只有她的儿子们都得了善终。哼，还想当半个嫡子？当我是白让她多活这几年了吗？”
　　上辈子，半个嫡子的身份就给了老十一更多的筹码，可这回他就没那么容易占便宜了。对于永w，小胖孩儿不在乎他沾到皇额娘的便宜，却恨他对皇额娘的凉薄。翻脸不认人，这可是老十一的拿手绝活，真是白瞎了皇额娘对他的关爱照料。
　　为了不让往事重演，也是为了让嘉妃恕罪，永D小胖孩儿很大度地为她延命几年，让她能亲眼看到自己儿子长大。不过，病痛对她的折磨，就不是小胖孩儿关心的了。皇额娘险些因为她们伤了身子，那就让她们用命来赔吧。


☆、53第二十六章

　　永D小胖孩儿的生辰很热闹,完全符合一个受宠嫡子的规格。各宫的娘娘跟皇子公主都很给面子，让小胖孩儿很是发了一笔小财，原本就很满的小腰包又涨了几分。被皇后娘娘打扮得像个大福娃娃的小胖孩儿,仰着小胖脸儿接受众人真心或不真心的夸赞。
　　当天唯一的不和谐，就是妄图带着太监打扮的小燕子参加家宴的永琪，跟他送来的那只白花花的瓷瓶子。不用说,这份贺礼是出自视财如命的小燕子之手。倒不是说这东西不好，瓶子还真算是个古董,只不过这颜色忒不讨喜了而已。想来是小燕子不识货，当成不值钱的玩意儿送了过来。在她眼里，除了金银珠宝,恐怕也看不出什么东西值钱来。
　　小胖孩儿暗地瞥了眼想要看笑话儿的众人,一摆手示意小庆子将东西接过来，奶声奶气地道：“把这瓶子收好了，等五哥生辰的时候回赠两个差不多的。想来，这么素净的东西，五哥应该是喜欢的。愉妃娘娘，您说呢？”哼，真当爷是个不懂事的小孩儿了。
　　看看皇后微沉的脸色，愉妃尽管心中暗恨她们母子不给自己留体面，也只能维持着面上的木讷低头不语。这情况看起来很明显，不善言辞的愉妃，被一个不知尊敬长辈的小阿哥欺负了。这样的面貌虽然不讨喜，但也能自保，顺便给人上些眼药。
　　永D小胖孩儿看着愉妃的这番作态在心中冷笑，这样一幅木讷的样子，真是不知道骗了多少人。当年，若不是永琪自己作的，跑去了云南，那笑到最后的人还不知道会不会是令妃呢。这女人的耐性，跟他家皇玛法都有一拼，而且她还很能活。
　　知道自己不得宠，所以从永琪刚出生就想法设法地为他找到了太后做靠山。后来，令妃得宠，她又安排永琪借了令妃的势。这女人的算盘打得很精，只可惜她还不知道自己生了一个不争气的儿子，让她的一切努力都付之东流。
　　胤G冷眼看着小家伙儿炸刺儿，一点想插手的意思都没有。自家胖孙子的身娇体弱，可就是这几个女人联手的结果。若不是还需要她们做个摆设，胤G早就想将她们一锅端了。想想，如果小家伙儿的身体健康，那能帮朕多少忙啊！
　　拉起小胖孩儿的手，胤G带着人往宴席走去。虽然是家宴，宫妃跟阿哥们也没有安排在一起，中间用屏风隔离开。皇后在规矩上面向来严谨，绝不会弄出那种大家围坐一桌的画面。这样的安排，也让近期少见皇帝的宫妃们颇有微词，不过没人敢说罢了。
　　胤
　　G自然不会亲近儿子的后宫，而且他深觉重任在肩，也没心情流连在花丛中。现在太后钮钴禄氏又不在，只要皇后不提，也没人敢提这件事。当然，就算钮钴禄氏回来，她更不敢说什么。深宫出怨?妇，这些女人身后的怨念都快形成实质了呢。
　　家宴的过程中很平静，除了五阿哥一直跟他带来的小太监鬼鬼祟祟的偷吃以外。当然，永琪他们只会认为这是种乐趣，自认为能够躲过众人的眼睛，他们很自豪。胤G看了那俩两眼，看他们不知收敛，干脆就不再去看。都给小家伙儿操心去好了，朕丢不起这个人。
　　端起酒杯，胤G微微皱眉。低头一看，自家胖孙子果然小脸儿红扑扑地，正冲他呵呵地傻笑。胤G等他一眼，也没在意。皇家的孩子，哪有不会喝酒的，而且小家伙儿还是小妖怪。一时的大意，让胤G追悔莫及，永D小胖孩儿也从此跟酒告别了。
　　家宴结束之后，胤G带着迷迷瞪瞪的胖孙子回了养心殿。小家伙儿一晚上也不知道偷喝了多少酒，反正此时是醉眼朦胧地打着瞌睡。胤G难得宠溺地笑笑，觉得小东西的酒品还是不错的，喝多了也不闹，就是乖乖地睡觉。
　　安排人伺候小胖孩儿睡了之后，胤G看着时辰尚早，决定回书房去继续用功。如今的大清，正有千头万绪需要他去总览，这让胤G深觉可用之人太少。面对如今的窘境，胤G也没有什么一蹴而就的办法，只能按部就班的慢慢来。
　　刚坐下没一会儿，胤G就听见外面高无庸略显急切的声音：“皇上，奴才有事禀报。”
　　胤G有些皱眉，却也没发脾气。高无庸是了解他的，知道他在书房的时候严禁打扰。现在这个情况，只能是有什么不能耽误的事情发生了。心中带着些困惑，胤G把人叫进来回话。除了高无庸之外，胤G意外地看到了胖孙子的贴身太监小庆子，一身狼狈地跟着进来。
　　“皇上，十二阿哥有些不太好。”高无庸有些为难的说道。他其实也不太清楚是怎么回事，小庆子又只是不说。只是事关十二阿哥，他也不敢有任何耽误。只能硬着头皮进来，只希望小庆子真的是事出有因吧。
　　“永D怎么了？”胤G略有些担心，问跪着的小庆子。他刚把小家伙儿送回去，怎么这一会儿就不太好了呢？想想有些坐不住，胤G站起来就往偏殿走去，他得亲自去看看才行。
　　小庆子跟在后面，支支吾吾地说了半天，胤G才听明白。原来，是小家伙儿
　　发酒疯儿了！胤G被气乐了，他刚刚还说小东西酒品好呢，人家这就发起酒疯来了。看看小庆子这一身狼狈的样子，估计小东西折腾地不轻。胤G不由得加快脚步。
　　“你，就是你，不许动，知道不！还敢晃，看爷拍你，拍你……你们，你们也不准动，不准靠过来。告诉你们，爷的皇玛法厉害着呢！”
　　胤G离着还远，就听见自家胖孙子中气十足的醉言醉语，颇有些气吞山河的意思。只是，那话里的内容让人有些苦笑不得。胤G紧走两步进到偏殿的寝室，就见小家伙儿正拽着个硕大的布娃娃拍来拍去，屁股底下还垫着一个，两只脚踩着另一个。
　　小胖孩儿坐在那儿也不老实，摇摇晃晃的身子不说，小屁股一墩一墩地，两只脚还时不时踢动两下。几个太监宫?女围在他身边，怕他摔着，时刻注意着，帮他稳住身子。但是每回一有人碰他，小胖孩儿还嫌弃人家不给碰。
　　醉汪汪的凤眼泛着水光，被酒气熏染的小胖脸儿比往日多了层红润，原本就有些嘟嘟的小嘴水润润的。坐在几个快赶上他自个儿大的布偶里，看上去很是可人疼。只不过，那折腾人的劲儿，实在让胤G头疼。他就不该让小东西碰酒，这就是自找的。
　　“都怎么伺候的？醒酒汤呢？”掐在小家伙儿的腋下将人拎起来，胤G冲边上的斥道。他以前也没遇到过这种情况，不知道怎么对付醉酒的小孩儿。想当年他的那些儿子们，哪儿敢在他面前这么放肆的，也就这个胆大包天的小东西了。
　　底下的人也松了一口气，赶紧去准备醒酒汤。倒不是他们没想起醒酒汤的事儿，只是刚才那一碗已经扣到小庆子公公的身上了。他们这些做奴才的，又不敢按着主子往里灌，只能哄着劝着。这是实在没法儿了，小庆子公公才去请皇上的。
　　“嗯？阿玛，你是阿玛……”永D小胖孩儿歪歪脑袋，笑得傻呵呵地道。伸手想要搂住胤G的脖子，却因为手臂没有胤G的长，只能一下一下的够着，怎么也抱不着。不一会儿，金豆豆就冒出来了，“坏阿玛，就会欺负永D，坏阿玛……”
　　胤G原本嫌弃小胖孩儿身上的酒气，没将人抱进怀里。这会儿见人哭得可怜兮兮地，只能收了收手臂，让小家伙儿趴到怀里。眼睁睁地看着小东西将鼻涕眼泪都抹在自己肩膀上，胤G在心中磨牙。等你醒了，咱们爷俩得好好算算帐才行。
　　小胖胳膊终于抱住了那人的脖子，小胖孩儿心满意足
　　的笑笑。胤G看他乖乖地趴着，心想估计是闹腾过了这会儿瞌睡了呢。正好小庆子重又端了碗醒酒汤过来，胤G轻声哄道：“永D，乖，来把这汤喝了。”说着接过小碗，凑到小家伙儿的嘴边。
　　小鼻子皱了皱，小胖孩儿嫌弃地撇过头，嘴里嘟囔着：“不喝，不喝，不好喝……”这回倒是给了他家皇玛法面子，没有直接上手就推开。小庆子公公的悲惨遭遇，没有在胤G的身上重演。不然，这爷俩的帐还不知道要怎么算呢。
　　看见小阿哥直扑腾，皇上眼看就拿不住小碗了，高无庸公公连忙接过来。醒酒汤的味道是说不上好闻，酸涩得很，难怪小阿哥不肯喝呢。身为贴心好总管的高无庸公公挽救了他家皇上，避免了一场人间惨剧。因为，十二阿哥的小胖手已经不耐烦地挥过来了。
　　胤G得用两手才能抱牢怀里扭糖似的小家伙儿，听他念经儿似的嘟囔着“不喝、不喝……”。对付这样的小家伙儿他没有经验，想必谈判那一套这个时候也不会管用。要不然，把人给皇后送去？胤G一点也不介意祸水东引，不过小胖孩儿怎么会如他的愿呢？
　　“坏阿玛，又不要永D了。不走，不走，就是不放……”小胖孩儿死死地搂着他家皇玛法的脖子，圆圆的小脑袋摇得拨浪鼓一样。他这样的小胳膊，他要是不放手谁也不敢硬扳。小胖孩儿只要一嘟嘴皱眉，胤G就黑着脸瞪人，谁还敢上手啊。
　　胤G被磨得没法儿，他又不想闹得满宫皆知，只能先把人带回自己的寝殿去。临走之前下了严令，赶紧地给朕弄出个好喝的醒酒汤来，不然都给朕去行者库当差去。
　　小胖孩儿被他家皇玛法抱着的时候倒是老实了一会儿，这让胤G略微有些放松。可是，他很快就发现自己高兴早了。小东西那不是老实了，他那是在积蓄力量呢！朕怎么就养了这个小东西，折腾起人来花样多得要命，偏偏他还一脸的委屈。
　　“我乖。”龙床上，小胖孩儿翻身爬到胤G身上，跨坐在他家皇玛法的肚子上，嘟着小胖脸儿一本正经地道。一边说，一边颠颠小屁股，要求响应。
　　胤G无语，嘴角抽了抽，“嗯，你乖。”这小不要脸的，这都什么跟什么啊！暗自决定再也不让小家伙儿碰酒了，胤G在心中好好地给他记了一笔。现在就由着这小东西折腾，等他醒了之后看朕怎么跟他算账。不过，不知道胖孙子知不知道自己醉后是个什么样子呢。
　　“那你都不说我乖！”委屈地嘟嘴
　　，金豆豆在凤眼里打转。
　　“……乖！真乖！”如果胤G来自后世的话，他一定会有词汇形容自己此时的状态，那就是一头黑线，成吉思汗。特别加重的重音，让人一听就知道真正的语义。但是，醉酒中的永D小胖孩儿第一次无法他家皇玛法的内涵了。
　　“嗯！”满意地点点头，小胖孩儿紧接着提要求了，“那我要飞高高。我们玩飞高高。”晃晃悠悠地滑下床，小胖孩儿歪着脑袋站在地上等着他家皇玛法飞高高。
　　飞高高？那是什么东西？胤G一头雾水。听起来像是玩得游戏，可那种东西离他很远好不好。看着小家伙儿的凤眼里又开始酝酿水汽，胤G无奈地抚额，扬声呼唤道：“高无庸，进来。”自己搞不定的事情，胤G决定寻求外援，这也不算丢人。
　　“什么是飞高高？”胤G板着面孔问道。不知道的，还以为他咨询的是什么国家大事呢。心中一直安慰自己，这不是朕无知，朕只不过没有耽于玩乐而已。
　　高无庸本就在外面警醒着，小阿哥这酒劲儿还不知道什么时候才下去呢。皇上一叫，他就赶紧进来，谁知道皇上竟问了这样的问题。略微惊讶的抬了抬头，谨慎地回道：“皇上，这应该是民间大人将小孩儿抛起来再接住的一种游戏吧？”
　　小胖孩儿在那儿应景儿地狠命点头，胤G都担心他的小脖子出什么问题。嘴里还直嚷嚷：“就是，就是，阿玛快点，要飞高高……”抱着胤G的一条手臂，死命地想把人拽起来。看他这个样子，胤G越发的头疼了。这都什么事儿啊！
　　见拖不动他家皇玛法，永D小胖孩儿气嘟嘟地哼了一声，一屁股坐到地上开始掉金豆豆。掉一会儿，就委屈地抬头看他家皇玛法一眼，然后再低头接着掉豆豆。好在现在的天气已经转暖，地上有铺了厚厚的羊毛毯，倒是不会冻着他。
　　用力揉了揉额角，胤G觉得该哭的是自己。枉朕一世英名，竟然败在这么个小东西身上，偏偏还是个神智不清的小东西。看胖孙子已经哭得有些打嗝了，胤G叹了口气，挥退了高无庸。伸手将小人儿抱起来，胤G决定满足一个渴望父爱的小孩儿。
　　“咯咯……再高点儿，高点儿……”小胖孩儿兴奋地叫着。被抛到空中，一点害怕的样子也没有，反而开心地笑个不停，直叫着再高点儿。
　　胤G觉得自己唯一不能责怪弘历那个孽子的，就是他对身体的锻炼跟保养。一个强健的身体不但让他有更多
　　精力处理公务，也让他今天有体力陪着自家胖孙子折腾。虽然小家伙儿的体重很轻，可也经不住这么抛了接接了抛的，这是个体力活儿。
　　觉得自己双臂困乏的时候，胤G不顾胖孙子的不满停了下来。他也怕自己一个没接好，再摔着小家伙儿。所以，还是安全第一，这种危险的游戏以后要杜绝。
　　“阿玛？”小胖孩儿迷糊地推推他家皇玛法，很奇怪自己的飞高高怎么停止了。看见他家皇玛法正在揉手臂，他还贴心地上去帮忙，“阿玛累了，那咱们骑大马吧！”
　　骑大马？这个胤G倒是能够猜测一二，他停下手上的动作，将小家伙儿抱到腿上，相当认真地道：“不可以。”就算小东西听不明白，朕也绝对不会妥协的。这次，你就算哭得在凶也没得商量。朕怎么可能给人当马骑，就算是自家胖孙子也不行。
　　“要骑大马……”故技重施，迷糊中的小胖孩儿也知道，他家皇玛法吃这一套。两只小胖手搭在胤G的肩膀上，小胖脸凑到他家皇玛法面前，正对着他开始掉豆豆。喝醉的小胖孩儿是个认死理儿的，足足趴在胤G身上哭了小半个时辰，一双凤眼都肿成了一条缝儿。
　　在半个时辰的对峙之后，胤G长叹着认输。小家伙儿再这么哭下去，非把眼睛哭坏了不可。不过，胤G也没打算真的趴在地上给胖孙子当马骑。他一把捞起小胖孩儿，把人举到自己一边的肩膀上坐着。这已经是他最大的让步了。
　　永D小胖孩儿当然不满意，挣扎着想要达成心愿，而胤G又属于不熟练工。然后，小胖孩儿就悲剧了。从他家皇玛法肩膀上摔到床上不说，还是头先着陆的。
　　“啊！”一声奶里奶气的惨叫之后，就再没了声息。
　　胤G也被吓了一跳，赶紧将人抱到怀里。好在是摔床上了，头上虽然当时就起了包，却没有见血。
　　“宣太医！”
　　等养心殿鸡飞狗跳的一晚过去之后，所有人都盯着一双熊猫眼，其中就包括皇帝陛下。翌日的早朝上，皇帝的新形象又引起了众朝臣的猜疑。皇上这是又看上哪个小妖精了，看看这眼眶还是黑的呢。想必昨晚是良辰美景，春宵苦短了。
　　小胖孩儿虽然摔了一下子，却没有大碍，只不过顺势昏睡过去而已。昨晚太医诊视过后，就给额头、眼睛上抹了药。胤G怕还有什么，就命太医在养心殿候命。等胖孙子醒了之后，再好好地给他看看。万一把个鬼精的大孙子
　　摔傻了，那大清可就亏大了。
　　永D小胖孩儿醒来的时候，觉得浑身哪儿哪儿都不对劲儿。眼睛昨天哭得久了，即便上了药，现在也是肿肿的。额头上被摔了个大包，一碰就抽抽地疼。这让他不禁怀疑，昨晚是不是有人在他醉后，对他做了什么不轨的事情。
　　勉强睁开眼看了看，发现是在他家皇玛法的寝殿里，小胖孩儿有些迷茫地眨眼。
　　怎么回事儿？他昨晚的记忆只到被他家皇玛法送回偏殿，怎么他又睡到皇玛法的床上了？还有，喝醉的结果他也不是不知道，也不至于这么凄惨啊。现在他浑身都是疼的，比大病一场也不差什么。难道，皇玛法昨晚偷偷打他了？
　　小胖孩儿的心中各种阴暗，胤G此时在他心中的形象，已经黑化成了一个小心眼儿的老头子。
　　高无庸一直在这儿伺候着，听见床上有动静，赶紧派人去请御医，自己走过去，“十二阿哥您醒了？觉得怎么样？哪里不舒服？”倒了杯温水送到小阿哥的嘴边，看他乖乖地吞咽下去。高无庸不禁感叹，可不能再让小阿哥喝酒了，看现在多乖巧。
　　“哪都不舒服。”小胖孩儿嘟着嘴撒娇，清亮的小奶声如今就像破锣。这还是被温水改善之后的效果呢！嫌弃地皱皱小眉头，又牵扯到额头上的包包，痛的呲牙咧嘴。
　　御医来得很快，望闻问切之后，得出结论：十二阿哥没有大碍，好好休养两天就好。
　　打发走了御医跟高无庸，永D小胖孩儿正想招人问问造成自己惨状的罪魁是谁，就看见他家皇玛法大摇大摆地走进来。
　　“爷要跟你这个老家伙好好算算这笔账！”
　　“朕要跟你这个小东西好好算算这笔账！”      
　　作者有话要说：感谢太子、天下的地雷，谢谢！
　　倾尽天下扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-31 21:24:25
　　倾尽天下扔了一个地雷 投掷时间:2012-10-31 21:26:25
　　穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-11-08 20:22:36



☆、54第二十六章

    小胖孩儿揉揉有些酸涩的凤眼,就算不照镜子也知道自己的惨状。他板起胖嘟嘟的小脸儿，瞪瞪他家皇玛法，义正言辞地喝道：“说！皇玛法，您昨晚是不是偷打我？快点老实交待。看看我头上这包,看看我这眼睛，还有我身上。打成这样，您是有多恨我啊。”
　　听见自家胖孙子小破锣一样的声音，胤G暗自好笑，小家伙儿这回可是受罪了。不过，这小东西竟然还敢理直气壮地埋怨朕，想跟朕算账,真是胆大包天了。虽然，胖孙子现在一副凄惨兮兮的模样,胤G也没打算轻松地放过他。在他看来，这个小东西还是欠教训啊！
　　胤G呲着牙一笑，掐在腋下把小家伙儿拎起来用力摇晃了两下，“你还有脸要跟朕算账？朕惯得你！偷喝酒不说，还敢跟朕发酒疯儿。昨晚上，养心殿的屋顶差点没让你给掀了，闹得朕一宿没睡好。这会儿不想着怎么补偿朕，还胆敢跟朕算账？”
　　“朕要打你这小东西，还用得着偷着打？”说着在肉嘟嘟的小屁股上拍了两巴掌，胤G微眯着眼道：“你这包，这眼，这身上，还不都是自己折腾的，还好意思质问朕。所谓自作孽不可活，说得就是你。看你以后还敢不敢喝酒！”
　　“啊……痛、痛、痛啊！再晃骨头就散掉了。”小胖孩儿凄惨的叫着，小胖脸皱巴成了个包子。他本来就浑身酸痛，被他家皇玛法这么一晃，真跟要散架子似的。小胖孩儿觉得，自己都能听见骨节“咔咔”的声响，难受得眼泪差点没掉下来。
　　看他真的难受，胤G决定放着小东西一马。轻拿轻放地将人放回原处，就听见小家伙儿仍小声儿哼哼着。伸出一根指头戳了戳嘟嘟着的小胖脸，胤G略微良心发现地道：“看你以后还敢不敢偷酒喝。有那么难受吗？要不朕让太医再给你看看？”
　　“你欺负小孩儿，丢不丢人！”小胖孩儿没好气地控诉道，疼死爷了啦。一扭头，张嘴就将在自己脸上乱戳的手指咬住，又用小乳牙磨了磨才吐出来。咬上之后他才想起来嫌弃，也不知道他家皇玛法净手了没有，还好没什么怪味道。
　　胤G被他咬一口也不痛不痒的，就是嫌弃手指上湿哒哒的口水。面不改色的将手指在小家伙儿身上蹭蹭干净，捅捅背对着自己的小家伙儿，轻声哄道：“行了，昨晚上折腾了半宿，你还不饿？”看在胖孙子娱乐了朕的份上，朕不跟他一般见识。
　　说罢，吩咐人过来伺候小家伙儿梳洗更衣。然后，胤G亲自将药膏子抹了小胖孩儿一脑袋，又用力揉了揉。御医说，肿块要揉开了才能好得快，药效也能更快的生效。胤G主动接手了这个步骤，修长有力的手掌，好生地帮小家伙儿揉搓了一番。
　　这是报复，红果果的报复！小胖孩儿咧着嘴叫唤。就算是要揉匀了才能让药效更好，可也用不着这么用力，揉这么久吧。好吧，这样做的效果确实不错，但是，也真的是好痛啊！也不知道昨晚自己到底做了什么，让他家小心眼的皇玛法这么下手不留情。
　　用完了早膳，这爷俩就关起门来商讨赔偿问题。至于他们是怎么掰扯，怎么讨价还价的，外人不得而知。只是，从两个人无声无息地长达两个时辰的冷战看来，此次讨论的结果应该是个平局。这不，人家俩人已经又凑到一块嘀嘀咕咕去了。
　　永D小胖孩儿时不时地瞟一眼他家皇玛法的肩膀，心中有些遗憾。唉，怎么就没骑成大马呢！虽然坐了坐皇玛法的肩膀，可是爷付出的代价也挺大啊。小心翼翼地摸摸脑门儿上的包包，小胖孩儿脸上无限惋惜，往后恐怕不会有这样的机会了吧。
　　胤G一看就知道这小家伙儿心里想的什么，没好气地瞪他一眼。其实，如果不是有那么多无理要求，醉醺醺的小家伙儿还是挺可爱的，像他曾养过的呆笨小狗狗。也许，偶尔灌胖孙子几杯酒也是个不错的选择，省得他总气朕。
　　“这就是你那支船队带回来的？”胤G狐疑地弹了下手中的册子，对于册子上的内容半信半疑，实在是这上面的东西大出他的所料。来来回回地看了好几遍，胤G都不能确定自己看到的是真实。所以，他捏捏赖在自己怀里装死的胖孙子问道。
　　“嗯。”懒洋洋地应了一声，其实小胖孩儿的心里别提有多得瑟了。傻眼了吧！哼，见天天朝上国的叫嚣，随便来个出使的就是这样那样的赏赐，生怕给的少了丢脸。属国什么的，难道不是拿来剥削用的吗？现在倒好，年年倒贴着给他们赏赐，都是钱多作的？
　　“可是据朕所知，朝鲜那地方并不富裕。”胤G皱眉道。他很自然地就想到了一种可能，那就是被蒙蔽了。当然，蒙蔽他的人不是自家胖孙子，而是那些该死的朝臣。这么一个资源丰富的地方，愣是被说成了个穷乡僻壤，这怎么能让胤G不怒。
　　“朝鲜是挺穷，他们穷地只剩下这些了。不过，也不能怪那些大臣，他们都是些坐井观天的主儿。朝鲜的矿藏十分丰富，不但种类繁多，储量也很可观。”小胖孩儿伸手扯过册子，指指点点道：“这次船队的目的就是金矿和铁矿，这里更是有着巨大的露天铁矿。”
　　“大清的粮食、布匹、陶瓷器之类的东西，在那边很受欢迎，不愁销路。一船瓷器，就换回来同样的一船黄金。朝鲜，将是大清争夺世界霸权的一块垫脚石。皇玛法，咱把棒子们灭了吧。”小胖孩儿撺掇道。他对大清周边的这些小国都没有什么好感。
　　数典忘祖，说的就是它们。
　　不得不承认，小胖孩儿的建议让胤G有些心动。不过这事儿还需要从长计议，而大清正在积蓄力量的阶段，所以他们也没在这上面纠缠，很快进入下一个议题。爷俩打算，将新训练的八旗子弟拉到战场上去。正好如今回部正在叛乱，让这些温室的花朵去见见血也好。
　　“这里面可都是各大家族的嫡系子孙，您就不怕都给玩完了？”小胖孩儿弯着嘴角道。他家皇玛法可真狠啊！你们不是在朝堂上拖后腿么，朕就将你们家的子弟都给派到前线去。到时候谁再敢不尽心，那就擎等着白发人送黑发人吧。
　　这次可不是派人去抢功摘桃子的，可是实打实地派到前线去的啊。据小胖孩儿估计，派出去的一千人能回来八百，那都是这些天的训练取得的成果。别看这损失好像不大，可这一千人都是各家族的精英啊，死一个都过各家心疼的。
　　“都是八旗的精英，若是连小小的回部都平不了，还将命送在那里，那朕还能指望他们做什么。死了也是该死！”胤G淡淡地道。大清入关百余年，八旗糜烂之象已现，是该给他们找些事做了。只有觉得痛了，那些老顽固才知道该做什么。
　　无所谓地撇撇小嘴，小胖孩儿眯着眼在他家皇玛法的身上磨蹭。正事也说完了，这么好的阳光，还是睡一觉比较好。打个小哈欠，眼睛就想闭上。胤G看着胖孙子磨磨蹭蹭地找个舒服的姿势就想闭眼，他不淡定了，磨着牙将人拽起来。
　　昨晚上折腾了朕半宿，现在你还想当着朕的面补觉，哪有这么好的事情。今儿朕不歇着，你个小东西也别想闲着。从自己面前的折子中分出一多半来，将它们统统推到小家伙儿的面前，又塞了只朱笔给他，胤G用下巴示意胖孙子开始工作吧。
　　“我还是伤员，伤员啊！皇玛法，您不觉得过分了么？不但使用童工，还是一个身受重伤的童工，您怎么忍心啊！而且，我昨天摔到头了哦，您就不怕我摔糊涂了，在折子上乱写乱画？”小胖孩儿气愤地涨红了胖脸，一挥手将朱笔甩出去。
　　他本想将脑袋钻进胤G怀里乱拱，结果不幸地碰到额头上的包包。咧着嘴惨叫一声，小胖孩儿抱着脑袋滚到一边。胤G本已上升的火气又生生地压了下去，将小胖身子抱回来，放轻力道给他揉揉。这小东西就是娇贵，每回磕着碰着就得好几天才能好。
　　“你就会欺负我。”小胖孩儿瘪着嘴，带着哭声儿道。永D小胖孩儿觉得委屈啊！跟着他皇额娘的时候，都把他照顾的好好的。哪跟现在似的，三天两头地就宣御医，不是磕着就是碰着了，都是外伤。不但这样，还得当牛做马的干活，这日子叫他怎么活啊！
　　胤G就有些挠头，胖孙子那双泪汪汪的凤眼里满是控诉。配上他这副可怜兮兮的小样子，真像是被欺负惨了似的。虽然知道小家伙儿这样多半是装出来的，胤G还是有些不忍心。昨晚若是他小心一些，小家伙儿也不用受这个苦了，倒是有些理亏。
　　这会儿，胤G早就忘了那多少是小胖孩儿自作孽的结果，颇有些自责。对这个小孙子，这些天相处下来，胤G是真心喜爱的。也许有利益的两相结合，却也不乏真心在其中。两个人一个得到了天伦之乐，一个找到了慕孺之人，也算是各得其所。
　　“朕带你出宫转转？”为了安抚胖孙子，胤G难得地决定放下公事，陪小家伙儿去散散心。
　　“我才不要这个样子出门呢。”小嘴嘟囔着拒绝，小胖孩儿趴会他家皇玛法腿上，扒拉着一份折子看起来。既然皇玛法服软了，那爷就原谅他好了。
　　作者有话要说：关于朝・鲜的部分，请考据的亲们手下留情！


☆、55第二十六章

☆、第二十六章

　　时间推移到几日之后,永D小胖孩儿的“伤势”终于痊愈了，又变成溜光水滑的胖包子一枚。在养心殿憋了这么多天之后，小胖孩儿终于又要出山了。正巧又赶上端午,胤G决定带着自家胖孙子上街走走，感受一下民间的过节气氛，顺便散散心。
　　一大早,皇后就遣人送了亲手做的粽子和香包来，爷俩一人一份。看看那两个花花绿绿的香包,胤G很怀疑自己是沾了小家伙儿的光才有份的。等尝到那些甜腻腻的粽子之后，胤G更确定了这个想法。这些根本就是照着小家伙儿的喜好准备的，他根本就是顺便的。
　　小胖孩儿得瑟地将皇额娘做的爱心香包挂到腰带上,还主动要将另一个给他家皇玛法挂上,被胤G黑着脸拒绝了。那么花哨的东西挂到他这个大老爷们儿身上，那还能看吗？胤G忍不住腹诽，这皇后也是的，送东西都送的这么没有诚意。
　　小胖孩儿呲着牙笑笑也不在意，接过小庆子剥好的粽子吃了个肚圆，还很孝顺地往他家皇玛法的嘴里塞了不少。也不管人家爱吃不爱吃，反正他很喜欢就对了。还是皇额娘知道怎么照顾人，皇玛法在这方面就是不行，爷跟着皇玛法真是受老罪了。
　　胤G皱着眉头把嘴里的粽子咽下去，又推开小家伙儿还要伸过来的手。这种甜腻腻的东西，也就只有这小东西喜欢了。吴书来公公很有眼色地伺候胤G漱了口，又退到一边当背景。胤G轻弹小家伙儿一记道：“老实吃你的，不然朕就走了，可不等你。”
　　真是不懂得欣赏美食，皇额娘包的粽子多好吃啊！小胖孩儿撇撇小嘴，才不相信他家皇玛法舍得丢下他自己走呢。即便如此，小胖孩儿还是不舍得抹抹嘴，舍下粽子被胤G拽走了。其实，皇玛法加上出宫还是比粽子要重要那么一咪咪的。
　　京城的大街上，比往日要热闹不少，空气中仿佛都飘着粽叶的清香。更重应节的小玩意儿和吃食到处都是，几个挑担子的小贩在叫卖着樱桃跟桑葚。永D小胖孩儿不是第一次见到这样的场景，却还是兴奋地拽着胤G在人群里穿梭，一边还支使着小庆子买这买那。
　　又是龙源楼上的雅座，小胖孩儿抱着一碟子新鲜的樱桃站在窗边的椅上往外看。他们是来这儿歇脚的，之所以选这地方，盖因为小胖孩儿觉得这儿是个事件多发地，看热闹的好去处。永D小胖孩儿乐了，这不，眼下就有热闹可看了嘛。
　　“阿玛，你看那边儿，有猴子在跳。”小胖孩儿指着一个方向叫他家皇玛法
　　道。那可是头别具特色的猴子呢，丢人现眼的。希望他家皇玛法不会被气得伤了胃口才好。
　　胤G原本就怕他大意掉下去，站在他身后不远的地方，这会儿顺着手指的方向看去。小家伙儿指的是一处打把势卖艺的，就在龙源楼下，四周围了不少观众在叫好。胤G的眼力不错，首先看见的就是福尔康，实在是福尔康那个大鼻孔太显眼了，然后才是永琪等人。
　　永琪、小燕子、福家兄弟连带那夏紫薇都在，还有两个不认识的男女。刚才小家伙儿说的猴子，应该是指正在表演轻功的永琪。胤G皱眉，这夏紫薇昨日不是进宫做宫?女了，怎么这会儿又出现在这儿？这事儿想必又是永琪的杰作，他还真当皇宫是家啊。
　　今日尚书房放假，胤G也有会碰见几个孙子的思想准备，但是他怎么也没想到会看见这样一幅场景。堂堂皇子，就算你是要与民同乐，那你能不能取个化名？永琪、永琪的叫，生怕你五皇子的身份没人知道么，那些乱党怎么没一刀砍了你。
　　端午节，永璋跟永难得放个假，兄弟俩相携出得宫来，谁知道正好碰见永璇跟永w。兄弟几个一商量，得，既然碰见了，那就一块逛逛吧。一边派人去请永A，几个人一边往天桥这边来。永是个眼尖的，一眼就看见前面人群里跳起来的是老五。
　　“走，那边看着挺热闹的，咱们也去看一眼。”永拉着他三哥，又冲永璇两个挤挤眼道。老五的热闹，看多少也不嫌多啊。虽说这几个兄弟平日里也有些小嫌隙，可在厌烦永琪这点上，那可是同仇敌忾。可见，永琪往日没少得罪人，而且打击面颇大。
　　其他三人都没看清，不明白永葫芦里卖的什么药。永璋自不必说，他信得着自家弟弟。永璇两个也不大在意，光天化日的老六也不敢对他们下手。于是，四人一起往人群走去。当然也不用他们去挤，自有身边的侍卫替他们分开人群，让他们从容通过。
　　一见里面的情形，永璋他们三个就乐了。难怪永跟他们挤眉弄眼的，原来是这么回事啊。兄弟几个相视一笑，纷纷抱着手臂站在那儿，含笑看着。这老五可真是好身手，都能上天桥来卖艺了。平日在骑射课上，也没见他这么卖力过吧。
　　正好表演告一段落了，小燕子跟柳红捧着盘子收钱。永转转眼珠子，大方地扔了一锭不小的金元宝上去，看得永w一阵肉疼。这六哥真是败家啊，家里有钱也不是这么浪费的啊。三哥也不劝劝他，这一锭
　　黄金，都能换百两银子了。
　　柳红被吓了一跳，这几个华服公子出手太大方了，让她反而不敢收这金子。小燕子却不管这些，笑嘻嘻的道谢，心中盘算着大赚了一笔。她才不管人家是不是有什么别的心思，反正她背后还有个五阿哥，就不信还有皇子阿哥搞不定的人。
　　还没等小燕子将金子收到怀里，一只手抢先将金子拿了起来。到手的钱被人抢走，这小燕子能干么。也来不及抬头，立刻喝骂道：“哪个不长眼的，竟敢抢姑奶奶的金子。”只是，她还没骂完，就被柳红和紫薇合力拉了下去好生安抚。
　　被骂的人是永琪，他尴尬地看了面前几个微笑的兄弟一眼。永琪今天是被小燕子强拉来的，因着那套众生平等的理论，被小燕子逼着在这儿卖艺。在他想来，反正也没人认识他，也不算太丢脸。只是没想到，偏偏被他这几个不争气的兄弟看见了。
　　永给的金子，怎么看永琪都觉得碍眼，觉得不能收。所以，他准备还给永他们，又没想到小燕子竟然会对他骂出来。这样的场面被兄弟们看见，能不让他觉得尴尬么。可他又知道小燕子是个直性子，这不能怪她，只能埋怨这几个兄弟来的不是时候，故意找茬。
　　“六弟，这个你还是拿回去。他们虽然是打把势卖艺的，但也是靠自己的力气吃饭，比起那些吃闲饭的要高尚多了。所以，也请你不要用这种方式侮辱他们。”永琪掂掂手中的重量，心中满是对兄弟的不屑。没什么本事不说，就知道仗势欺人，哪里配做他的兄弟。
　　永抽抽嘴角，连看都不看那金子一眼，故作不解的道：“这话说的，倒是让我不明白了。他们卖艺，不外就是求财；我看着觉得好，捧他们场给些打赏，不外是人之常情罢了。这，怎么到了你这儿就成了侮辱了呢？难道，我们都看完了就走，一毛不拔的，就不是侮辱了？我欣赏他们的表演，也舍得大手笔打赏，这样也不行吗？”
　　“是啊，是啊，这你可得给咱们个说法。好好的，咱们怎么就成了侮辱人的呢？靠自己力气吃饭是好事，可咱们若都光看不给钱，他们可不就吃不上饭了。大家伙儿说，是不是这个理儿？”永w本就心疼金子，又见永琪在这儿唧唧歪歪的，当下也起哄道。
　　国人爱看热闹的性子不改，周围应声的人也不少。嘈嘈杂杂的，说什么的都有。什么“只见过嫌打赏少的，没见过嫌多的”；什么“都不给钱，他们还卖什么艺，都喝西北风去了”；什么“不过给一
　　锭金子也太多了，别是有啥别的想法吧”……
　　一看局面有些失控，不但永琪的脸色难看，福家兄弟也赶紧靠过来。福尔康向来自诩为智囊，这会儿看到了他发挥的空间。他当然知道，这几位阿哥是想故意找茬，不过永琪也太沉不住气了。看来，还是得他出面，才能把这事揭过去。
　　只见福尔康上前一步，将永琪拉到身后，道：“永琪，既然是大家的心意，那咱们就收下了。不过，这些实在是太多，不如就由我们做东请几位吃顿饭吧。正好也快中午了，柳青他们也该收摊了。”说着，福尔康又附在永琪的耳边小声说了几句。
　　“一个奴才而已，爷们说话，什么时候有你插嘴的份儿。真当自己是什么大爷了？”永w早就看不惯福尔康鼻孔看人的样子，当即撇撇嘴道。福家这两年可嚣张的可以，令妃也没少给他额娘添堵，有机会踩他们两脚，永w自然不会放过。
　　“永w，你胡说什么！”永琪可听不得这样的话，在他眼中，尔康可比这些血缘上的兄弟重要多了。他可听不得尔康被他们斥为奴才，对着永w教训道：“尔康跟我情同手足，就像亲兄弟一样。就连阿玛都说过，尔康就跟他的儿子是一样的。你不得无礼，知道吗？”
　　这话是永琪喊出来的，就连龙源楼上都能听得到。一听这话，胤G的脸色就彻底黑了。这个永琪，他真是姓爱新觉罗的么？还有，弘历居然还说过这样的话，把个包衣奴才的儿子当儿子？弘历你到底是多缺心眼儿啊，缺儿子都缺到这种地步了，什么香的臭的都认。
　　一转眼就看见捂着嘴偷笑的小家伙儿，胤G更是气不打一处来，恨不能一把拽住这小东西从窗口扔出去。还笑，这事儿光是朕丢脸么，你们这几个兄弟还不是一个个面上无光。虽然也知道皇家兄弟就是面儿上的事，可也不能拿到台面上来说啊。
　　胤G抱住小家伙儿颠了颠，盘算着扔了他会遭受多大的损失。最后一咬牙一跺脚，还是没舍得扔。看不得小东西的幸灾乐祸的小样子，胤G怕了小屁?股一巴掌。转过来对吴书来吩咐道：“去，把那几个都叫进来，告诉他们丢人也别丢到大街上。”
　　“！”吴书来躬身退了出去。皇上的脸色可不好，等会儿要不要提醒一下那几位阿哥呢？不过，想来五阿哥应该是那个最倒霉的吧。嗯，就是为了这个，也得提点提点其他几位阿哥。让五阿哥没有最倒霉只有更倒霉，是吴书来公公的远大志向。
　　招过身边的侍卫，胤G吩咐清场。那些孙子不要脸面，他这个玛法可不想跟着他们丢脸。本想带着小家伙儿出来散散心的，没想到遇上这种糟心事，胤G的脸色黑的可以。他恨得想把底下那群都给一锅端了，一个个都是不让人省心的。
　　“阿玛，你消消气，还有永D给您出气呢。”小胖孩儿这时候可不敢火上浇油，生怕就烧着自己了。乖巧地给他家皇玛法递了杯茶水，小胖手轻轻拍着胤G。心中更给永琪他们记上一笔，惹他家皇玛法生气这事儿没那么容易揭过的。
　　胤G接过茶杯，斜睨了献殷勤的小家伙儿一眼，“你那些事，都赶紧加快速度，朕没那么多功夫等你。给你两个月，再弄不完朕就一锅端了他们。多把心思放到正事上，这些个东西不值得费那么多心思。”顺手在小胖脸上捏了一把，胤G教训道。
　　两个月？时间也差不多了。永D小胖孩儿笑嘻嘻的蹭蹭他家皇玛法，“知道了。”他本来还想再留他们一段日子的。算了，早早地清理掉这些人也好，就当是给他家皇玛法出气了。小胖孩儿无所谓地嘟嘟嘴，继续磨着他家皇玛法撒娇，主动递上小胖脸求捏捏。
　　进到龙源楼的时候，两批人马泾渭分明。虽然知道是谁在这里，可这样空荡荡的龙源楼还是让他们吃了一惊。皇阿玛这是什么意思？永璋几个即便得了吴书来的提醒，此时也是心中微凛。皇阿玛看来不但很生气，更可能会发作一些人啊。
　　所有人里，最激动的当属夏紫薇了。她虽然已经进了皇宫做宫女，却被分在阿哥所永琪那里，没能见到皇上。正当她还为此遗憾苦恼的时候，上天居然就给她安排了这样一个机会。她终于能够见到皇上，见到她的皇阿玛了。她真是太高兴，太开心了。
　　她不由自主地将身子靠上福尔康，紧紧地握住他的手。这个时候，只有尔康能够给她力量，让她保持镇定，让她以最好的面貌去见皇上。而且，她也从尔康的眼睛里看到了，他在替她开心，在为她高兴，在给她鼓劲儿。果然，只要有尔康在，她就什么都不怕了。
　　福尔康对于这次的召见也很意外，他们昨天还在商量怎么才能让皇上注意到紫薇，让她弹了一晚上的琴也没有效果。没想到今天机会就这样从天而降，这惊喜来的甚至让他们措手不及。现在有其他皇子在，不是认爹的好机会，但不妨碍紫薇先给皇上留下个好印象。
　　用有力的拥抱跟激励的眼神传达着他的支持，福尔康自己也
　　有些飘飘然。他们终于迈出了第一步，就连老天都在帮忙，他们还有什么做不到的呢。等皇上认了紫薇，那他就是额驸了，全家抬旗什么的那都是应有之义，皇上也会更加重用他的。
　　小燕子此时已经没了方才的活跃，瘟鸡一样缩在永琪的身后。要说这世上她最怕的是谁，那肯定是胤G了。每当想起皇上那张黑脸，小燕子都从心里往外地打哆嗦。就算永琪再怎么宽慰，再怎么宠溺她，小燕子都不敢在胤G面前放肆。
　　一听说皇上召见，小燕子下意识的就想跑，要不是永琪硬拉着她过来，这会儿指不定跑哪儿了呢。这时候别提多恨死拽着她的永琪了，一点也想不起这人对她的好。永琪没有那么多想法，他只是觉得小燕子这样率直爽朗的姑娘，一定能够得到皇阿玛欢心的。
　　“六阿哥，皇上召见，您跟奴才来吧。”吴书来公公上到二楼复命之后，又颠颠的领命下来宣人觐见，现在还得带着人再爬上二楼去。看看底下等着的人，吴公公心中有些惴惴。皇上若是一个一个的召见，那咱家得上上下下地跑多少趟啊？
　　永闻言就是一愣，没想到皇阿玛第一个召见的居然会是他。目光一敛，难道是刚刚那一锭金子惹的祸？当时，他确是有意找茬，只是不料竟被皇阿玛看个正着。也不知道，皇阿玛是个什么意思。罢了，伸头缩头都是一刀，还是赶紧上楼吧。
　　恭恭敬敬地行礼之后，很快就听见了皇阿玛平淡的叫起声，永爬起来垂手站在一边等着问话。眼角的余光扫了一下，果然能看到传说中跟皇阿玛形影不离的十二弟。三哥平日里可没少说起十二弟，总是一副恨不能领回家的样子，让他看着好笑。
　　“最近手头很宽裕？”胤G瞪着这个排行第六的孙子问道。据他的了解，这个孙子的才华是有的，也不知道弘历有哪里看不上他，硬生生压着他寄情书画。甚至，在令妃的撺掇下，竟然还想出继二十一弟为嗣，也不想想自己才有几个儿子。
　　永微讶地抬了抬头，首先看见的就是小胖孩儿那张胖嘟嘟的鬼脸，害他差点笑出来。然后，才是胤G那张看不出表情的面瘫脸。皇阿玛这话问的有点意思，让人不能不多想，也让他不知道如何回答。这一锭金子的事，也是可大可小的。
　　“回皇阿玛，额娘常常会给儿子些赏赐，而且在宫中花销也小，所以儿子并不拮据。”永小心翼翼地回答。不知道皇阿玛是觉得他大手大脚败家，还是觉得他这钱的来路值得推敲呢
　　？败家应该不至于，毕竟谁还能有他这位皇阿玛还败家呢。
　　“那就是闲得慌？”胤G又瞪他一眼，没好气地问道。儿子是个不省心的，一群孙子也是不省心的，他能叫命苦么。永也到大婚的年龄了，不操心自己的差事，跟那起子打把势卖艺地置什么气。出手就是十两黄金，真是不挣钱不知挣钱的苦啊。
　　这话问得就更让永惶恐了，懦懦地不敢接声。偏偏十二那个倒霉孩子还不停滴做鬼脸逗他，害得他要强忍着才没有笑出来。皇阿玛也是，怎么就不管管十二弟。冲着永D小胖孩儿挤挤眼求救，永觉得这孩子肯定比他在皇阿玛面前有面子。
　　“皇阿玛，妹妹要吃冰糖葫芦，弟弟要吃棉花糖。”小胖孩儿仰着脸道。看在老六这么识相的份上，看在他是三哥的胞弟的份上，永D小胖孩儿决定拉他一把。反正他家皇玛法真正气得也不是老六，这时候拉一把自家也不吃亏，不用担心被迁怒。
　　胤G自然看见他们的挤眉弄眼，捏了小家伙儿一把之后，才对永道：“听到没有，还不赶快去买。记得多买一点，你弟弟妹妹们都要有份。等等。”看永松口气想告退的样子，胤G又接着道：“你也不小了，明日起就先跟着永璋到工部办差吧。”
　　永刚刚放松的心，被这话猛地又提起来。皇阿玛，这样子一松一紧的，儿子受不了啊。刚刚还在担心挨罚的事情，怎么忽然就说到办差上了。虽然他本就想求个差事，可这也太顺利了吧。天上掉元宝，他有点害怕砸晕自己啊。
　　飘飘忽忽地走下楼梯，永还觉得有点不真实。他本以为皇阿玛会将他扔到礼部或者翰林院混日子，没想到居然是工部。说起来，工部不算是好地方，可每每看到他三哥那个干劲十足的样子，他就觉得里面一定有什么与众不同的。现在好了，他也能去见识见识了。
　　吴书来公公是个劳碌命，又跟着爬下来一趟。用帕子抹了下额头上的细汗，“三阿哥、八阿哥、十一阿哥，皇上宣您三位呢。”趁人不注意，吴公公瞥了眼等得着急的那几个，暗自撇撇嘴。急吧急吧，到时候越急越错，咱家才不会提醒你们呢。
　　永璋有点担心地看向永，从他的样子也看不出什么，不知道皇阿玛跟他说了些什么。不过，这会儿皇阿玛召见，也来不及多问他什么，只能率先走向楼梯。想来，有十二弟在，想必不会让皇阿玛太生气。以后，还得让永多陪十二弟玩玩。
　　永璇、永w
　　兄弟俩也没能从老六脸上看出什么。其实，他们也没那么关心永，他被皇阿玛训斥才好。不过，今日他们四个是一根绳上的蚂蚱，谁都不想倒霉。看看老三没什么特别担心的样子，那他们两个小的估计也用不着太担心。
　　三人一进雅座，就看见胤G正给永D小胖孩儿喂水。
　　


☆、第二十六章

　　永D小胖孩儿早上吃的粽子太多,有点积食，这会儿肠胃不舒服，腻着他家皇玛法让给揉肚子。胤G黑着脸训了他两句贪吃,还是将手探进小马褂里给他揉揉，看他舒服地眯起眼，又端着杯清茶喂他。两人私底下如此相处惯了,倒没想到别人看了会怎么想。
　　永璋觉得没什么，要知道他还见过更加亲密的画面,心中也早就清楚十二弟在皇阿玛心中是不一样的。反正他很喜欢小小软软的十二弟，十二弟也很喜欢他这个三哥（孩子，这个你从哪儿看出来的？）,皇阿玛宠爱十二弟,他也高兴。
　　看到这一幕，永璇的目光就是一凝。就算身为皇子，他也还是个向往父亲的儿子。皇阿玛，若是没人能够靠近也就罢了。可乍然让他看见十二跟皇阿玛如此相处，他心中亦忍不住酸涩。皇阿玛，都是儿子，为什么就做不到一视同仁呢？
　　永w到底年纪小，就算嘉贵妃调?教得当，可还是有些藏不住心思。面上虽然带有嫉妒之色，可他很聪明地将之变成天真的羡慕慕孺之情。也不知道十二给皇阿玛灌了什么迷汤，用得着这么宠着么？心中酸酸的，永w已经在盘算怎样给十二下绊子了。
　　胤G看看面前的三个孙子，心中有些无奈的感叹。弘历这几个儿子，比起他们当年那一代可差远了。想当年，甭管他跟那几个兄弟对付不对付，可办起差事来都是个顶个的好手。不管他有多厌恶老八，可也不得不承认，八贤王，是个办大事的材料。
　　可看看眼前这几个，小心思也许不少，可要说到能够掌控大局，还没人比得上自己怀里这个小家伙儿。若是精心教养，也许还有能成大器者。可惜，都被弘历那孽子养废了。现在，也不知道还能不能扳回来。还好，他也不是全指望他们。
　　“都坐吧。难得出来，你们就那么闲，跟那起子打把势卖艺地搅缠什么？还有没有点皇家的风范了？……”此一时刻，胤G的话唠发作，将这哥儿仨训了个溜透，就连出去买小吃食的永也没放过。好不容易等他说到一个段落，小胖孩儿赶紧递了茶水过去，才算打住。
　　之后，胤G又问了永璋的差事，问了永璇、永w的功课，这一折腾就是半个多时辰。永早就回来复命，这会儿也在雅间里听讲。这样一番座谈，让这几个爱新觉罗家的男人相互间有了更深刻的了解。也让胤G对这几个孙子，有了新的安排。
　　永璋已经被小家伙儿当成代言人挑走了，自有胖孙子安排，他就不算
　　在内；永的才学颇佳，很用当年三哥的风范，却难得没有多大野心，可堪一用；永璇这孩子心思很深，有些像当年的老八，只是永璇要阴沉许多，这应该与他的脚疾有些关系。
　　至于最小的永w现在还看不出什么，不过也是个牙尖嘴利的。听说他很喜欢银钱，这倒是跟当年的老九一样。胤G琢磨来琢磨去，发现这几个孙子也不是没有调?教的价值。用得好了，又是几条龙。当然，夺嫡这种事情，就不用重演了。
　　窝里斗算什么本事，有劲儿都给朕冲外使去。还是眼界的问题啊，眼界不够开阔，只盯着眼前的一亩三分地，能有什么出息。果然，还是要到外面看看才行。目光在永、永璇之间转转，胤G的心中已有了计较。
　　上面祖孙几人说的热闹，这下可让楼下等着的几个人坐不住了，心中的不安慢慢扩大，越来越忐忑。若不是小燕子硬拖着他，永琪都想不管不顾地冲上去。这么长时间，还不知道那几个兄弟怎么给他上眼药呢，皇阿玛还不知道会怎么误会他。
　　夏紫薇更是早就站不住了，身子无力地靠在福尔康的身上。五月的天气已经炎热，两个人紧靠在一起，心里又着急，这汗就不住地出。夏紫薇不停地用帕子拭汗，生怕待会儿见到皇上会留下个不好的印象。只是这样一来，早上打理好的精致妆容就有些花了。
　　福尔康的心情也是起伏不定地，就没有注意到紫薇的这点不妥。他现在悬心的是，五阿哥好像不如以前得宠了。虽然宫中颇多传言，前段时间永琪又被罚，可福尔康坚信自己的判断。皇上只不过是为了保护永琪罢了，不让他木秀于林而已。
　　可是现在，他忽然不那么确定了。这么多皇子阿哥，人家都上去半天了，怎么还没有叫到五阿哥？这些年，他们福家将宝都押到了永琪身上，若是永琪失势可就亏大发了。虽然，永琪将他当做兄弟让他很感动，可他也得为自己、为家族考虑不是。
　　胤G谈性正浓，还是永D小胖孩儿的提醒之下，他才想起底下还有几个人等着呢。正正脸色，跟自家胖孙子交换了个眼神。胤G想问的是，下面群人是你对付，还是朕对付？小胖孩儿回他家皇玛法一个大大的笑容，意思是，大庭广众的，还是您出手吧。
　　于是，悲催的吴书来公公又一次拖着胖乎乎的身子爬下楼梯。让他欣慰的是，这应该是最后一次了，皇上决定将下面等着的人一锅烩了。对此吴公公表示万分赞颂，终于不用他这把老
　　骨头爬上爬下了。不过，吴公公也很有干劲儿，他终于等到看五阿哥倒霉了。
　　永琪强压住怨气整整衣袍，拉着瑟瑟缩缩的小燕子大步跨上楼梯，福尔康带着惊喜紧张的夏紫薇紧随其后。只有福尔泰慢吞吞地跟在四人的后面，他心中忐忑啊。他是伴读，常在宫中行走，而且不像他哥那样故作清高，所以还是有些消息来源的。
　　皇上已经不喜永琪了，好像就是从西山那次开始的。小燕子在开始的时候确实吸引过他的目光，可越了解这女人就越是让他失望。至于这个夏紫薇，福尔泰对她无语，真不知道这女人的脑子里都有些什么。这次面圣，还不知道是个什么下场呢。
　　如果可能的话，福尔泰真不想跟着他们一起。但是，现在再往外摘已经晚了，他这个福家人早就贴上了五阿哥的标签。现在所求的，只能是尽量躲远一点，不让人注意到他。
　　几人一进来，就看见一张圆桌，皇上坐在主位上冷冷地睇视着他们，五位皇子分坐两旁。别人进来都是先行礼，这几个不同，他们是先四下看两眼，才跪下行礼。
　　失魂落魄的夏紫薇是被福尔康硬拉着跪下的，就算是这样，她也抬着头愣愣地看着居中而坐的男子。这人，她是见过的；这人，就是皇上；这人，就是她的皇阿玛？父女见面不相识！一思及此，珠泪就控制不住地滑落，夏紫薇为自己的命运感叹。
　　她这样的反应自然被几个皇子看在眼中，让他们不约而同地偷眼去看胤G。这女人，不会是皇阿玛在民间惹得情债吧？看她的样子，倒是皇阿玛偏爱的那一类型。看着未语泪先留的模样，难道是皇阿玛吃干抹净之后，对人家姑娘始乱终弃了？
　　尽管心中这样猜想，几个人脸色也不敢表现出来。可那略微诡异的表情，还是让永D小胖孩儿看出了端倪。再看看他家皇玛法，也是一脸看见大便的表情，小胖孩儿在心中偷笑。难怪当初那人差点将夏紫薇收入后?宫呢，这表情可不就是明晃晃的哀怨嘛。
　　你这样盯着一个男人看，任谁也不会想到这是慕孺之情，只会觉得你对着男人有些想法。真不知道夏雨荷是怎么教育女儿的，这一举一动都带着浑然天成的勾?引，真是高杆啊。想当年，那人也是被这样的眼神，这样的诱惑了吧。
　　胤G以为他对夏紫薇这个便宜孙女有些了解了，却还是被那欲语还休的眼神膈应到了。这哪是看爹啊，他倒是在后?
　　宫那群女人身上常常见到。以他对弘历那孽子的了解，这样菟丝花一样的女子，可不正是他所偏好的。说不定，还有那收入房中的心思呢。
　　看看自家胖孙子那张偷笑的小胖脸，再看看另外几个孙子那诡异地了然表情，胤G郁闷了，心中更加暗恨弘历。倒霉儿子弄的烂摊子，凭什么都丢给老子收拾。手指在桌底下轻掐了小家伙儿一把，看他冲自己嘟嘴才觉得略微恢复了淡定。
　　“永琪，你身边的女子是何人？”胤G没有叫起，就让他们跪着回话。
　　“皇阿玛，您怎么能忘了她，她就是在西山围场被儿子射中的小燕子啊。”永琪显得有些激动，皇阿玛怎么能装作不认识小燕子，这可是他的女儿啊。虽然他知道小燕子是假的，可皇阿玛不知道啊。不承认小燕子也就罢了，怎么还能这样对她呢。
　　“哦，这就是你从令妃身边要的宫女？”胤G眼皮也不掀，冷冷地盯着小燕子，看她吓得直哆嗦，才收回视线。当着面，还敢说谎，胤G对于永琪已经没什么想说的了。也就是弘历那倒霉催的，才会觉得五阿哥是个忠孝无双的了。
　　“回皇阿玛，是的。”心中替小燕子不值，永琪只能憋屈地答道。他可怜的小燕子。放心吧，永琪一定会让皇阿玛承认你的。想到这里，他猛地抬起头道：“皇阿玛，小燕子不应该是个宫?女，她是您的……啊！”话没说完，一个盖碗就砸到了头上。
　　胤G下手一点也没有留情，永琪的额头上当即就见血了。什么好事，让你随处就嚷嚷？不会说话，就给朕闭嘴吧。冷冷地睇着惊惧莫名地永琪，胤G厉色道：“永远都别让朕听到你再说这件事。你若是管不好自己的舌头，朕会帮你管的。”
　　说罢，不去看永琪羞愤欲绝的脸色，冷眼扫了另外四个跪着的人，将视线定在仍泪流不止的夏紫薇身上。胤G淡淡道：“你呢？你又是何人？”夏紫薇，朕再给你一次机会。朕已经表明不认小燕子了，你若是还不懂得抓住机会，那就真是死了也活该了。
　　夏紫薇刚刚被胤G的怒气吓得不轻，这会儿听到他问话，不由自主地看向福尔康。在她心里，尔康是她的依靠，是她力量的源泉。看到尔康鼓励的眼神，她的心仿佛一下子安定了下来。皇阿玛没有认小燕子，也许她可以趁机将自己的身份说出来呢。
　　手忽然被一只湿冷的手握住，紫薇吓了一跳，但很快明白这是小燕子的手。被这样一握，她忽然犹豫了。
　　如果自己表白身份，会不会影响到小燕子呢，会不会影响到五阿哥呢？感觉到小燕子的颤抖，夏紫薇心软了，还是照他们的大计划行事吧。
　　“放肆！皇阿玛问你话呢，不知道赶紧回话，东张西望的做什么。”胤G问话的时候，也就只有永D小胖孩儿敢插嘴了。一看夏紫薇那个样子就知道，这朵圣母花又心软了。舍己为人，果然是个善良美好的女子啊，
　　小胖孩儿奶声奶气的斥责声响起，才让夏紫薇注意到那个带走金锁的小弟弟。小胖孩儿刚刚高出桌子个头顶，这会儿正站在椅子上，一手叉腰一手指着她。看他这样，夏紫薇不禁更加气苦，同是皇上的儿女，为什么要有这么大的差别？
　　“回皇上，奴婢名叫夏紫薇，是紫薇花的紫薇，祖籍山东济南。奴婢是令妃娘娘的远房亲戚，昨日进宫，分在五阿哥那里当差。”强忍着心中的钝痛，夏紫薇凝望着她的皇阿玛，轻柔和缓的说道。那双大眼里，让人看见的只有浓浓的深情。
　　胤G正忙着教训爬高上低的小家伙儿，所以没有主意那让人膈应的目光、神态。其他几个皇子倒是看见了，可他们并不知道夏紫薇的身世，倒也没被恶心到。
　　“吴书来，宫?女私自出宫，当受何处罚？”把胖孙子按到椅子上坐好，胤G才有功夫处理她们。宫?女，入了宫就算是皇上的女人，不到岁数、年限是不得出宫的。若都像她们这样随随便便进进出出的，谁知道皇上头上的帽子是什么颜色的。
　　吴书来公公来劲儿了，皇上这是给他机会啊。即便整不到五阿哥，整治下他身边的人也是件很有意义的事情啊！平复下激动的心情，吴书来躬身答道：“宫?女私出皇宫，一律交慎刑司处置，轻则杖责，重则杖毙。”皇上，交给奴才吧，奴才会好好招待她们的。
　　“那还不将人带下去，把她们交给皇后处置。”瞥了吴书来一眼，胤G吩咐道。人交给皇后，变相地也就是交到小家伙儿的手里。以小家伙儿的手段，一定会让她们更愿意被送进慎刑司吧。不要说他心狠，几次三番的机会也不是白给的。
　　“皇上，您不能这样啊。她们是五阿哥带出宫的，并不是私自出宫啊。而且，皇后娘娘向来严苛，她们这样的娇弱的姑娘……”福尔康立刻急了，大声地辩驳道。他一向是皇上面前的红人，皇上也能听进去他的建议，这次也应该一样。
　　“是啊，皇阿玛。她们都是儿
　　子的宫?女，今日是端午节，是儿子想带她们出来见见世面的，她们不是私自出宫的。她们刚进宫，不懂这些规矩，请您不要责罚她们，若是一定要罚的话，也是罚儿子才对。”永琪也不顾额头上的伤口，磕头求道。
　　不能让她们落到皇后的手里，不然，那个恶毒的女人还不知道会怎样折磨她们呢。不能够享有尊贵的身份，已经委屈两个姑娘了，绝不能让她们再受到伤害了。
　　小燕子本就被吓得不轻，这会儿直接瘫倒地上，任人把她拖走。不过，她这是送了口气的反应。只要不是让她面对皇上，怎么样她都无所谓，反正永琪会救她的。
　　夏紫薇一张妆花掉的脸上，满是心痛欲绝的表情。皇阿玛，她的皇阿玛怎么能如此待她？慎刑司？一听这个名字就不是好地方。如果皇阿玛知道他处罚了自己的女儿，一定也会很难过吧。为什么会变成这样，我们是父女啊！
　　“大胆！爷的皇额娘，大清的国母也是你这奴才能够随便指摘的。小庆子，掌嘴！”皇后无疑是永D小胖孩儿逆鳞，你骂他他都能笑呵呵地看着你。但是你牵扯上他皇额娘，那对不起，你惨了。求生不得求死不能都是轻的，他会让你要命没命，要脸没脸。
　　“！”小庆子的存在感向来薄弱，尤其是跟吴书来公公同在的时候。但是，每当主子叫到他的时候，总是会很及时的出现，完成任何任务。束着手走到惊怒交加的福尔康面前，手带着残影地挥过去。任由福尔康如何挣扎，都躲不过那一下下挥过来的巴掌。
　　“住手！皇阿玛还在这里，永D你竟敢如此对待御前侍卫。你眼中还有没有皇阿玛在？”永琪更加愤怒了。他刚才还说过尔康是他的兄弟，现在永D就敢让人掌尔康的嘴，这不就是生生地打他的脸。皇阿玛，您为什么还不阻止他？
　　可惜的是，没人理他。胤G还拍拍自家胖孙子的小屁?股，示意他消消气；而他那几个兄弟，更是乐见于福尔康倒霉。这人跟你是兄弟，那咱们这几个算什么了？小庆子就更不会睬他了，正经办事的时候，他就连胤G的话都不听的，血滴子从来都只能有一个主子。
　　小庆子也不用人叫停，自己就又束着手退回吴书来公公的影子里。他知道主子要的效果，也相信自己的手艺能让主子满意。果然，重新出现在众人面前的福尔康给了大家惊喜。
　　原本，福尔康也有一张还算英俊的脸庞，除了那太影响布局的
　　鼻孔之外。现在，这张打了折的俊脸，又开了半价。右半边的脸完好如初，左半边却成了个猪头。从那惨叫的嘴里能够看到，一边的牙齿整整齐齐，另外一边却半颗不剩，从门牙开始，界限分明。
　　“让你嘴贱！”      
　　作者有话要说：谢谢太子殿的地雷，谢谢！
　　想征求一下大家的意见，是想兄弟和睦呢，还是想兄弟阋墙呢？？






☆、57第二十六章

    永D小胖孩儿难得威武一次,除了让人惊讶于她的得宠之外就是他的得宠。当着皇上的面就敢随意发脾气，皇上还听之任之的；还有他身边的那个小太监，很不起眼的一个人，手上功夫却让人叫绝,这样的人才想必也是皇上指派的吧。
　　不管旁人是怎样的羡慕、嫉妒，小胖孩儿冷冷地盯着捂脸惨叫的福尔康。这人向来是个认不清自己身份的，跟着叉烧包的身后，还真当自己也是王孙公子了。那副矜贵的嘴脸，简直比他们这些皇子还要高贵。人不与他一般见识，反倒被他当成害怕了。
　　本来还没想这么快整治他，偏偏这厮自己送上门来找死。不扇他一顿,又怎么对得起他主动伸过来的脸。今天掉这半口牙，就算是爷跟你讨得利息了,大头还在后头。爷的皇额娘也是谁都能提的？新仇旧恨，你就等着爷跟你清算吧。
　　雅间里除了福尔康凄厉的惨叫，就剩下永琪声色俱厉的叫嚣了。他快气疯了！皇阿玛用被子砸他不说，十二不敬兄长、滥施刑罚不说，就连个小太监都不听他的话，这让向来自视甚高的永琪怎么能接受。他喘着粗气看向胤G，希望皇阿玛能够为他主持公道。
　　可惜，坐着的人没有任何他预想中的反应，不是无动于衷，就是一副看戏的样子。这样的神情，让永琪觉得自己的胸都要炸开了。从小到大，他何曾受过如此的待遇。气愤的同时，永琪更忍不住一阵阵地惶恐。什么时候开始，他已经不是最得宠的那个皇子了呢？
　　胤G皱眉，对小家伙儿的行为并未置喙，小东西的气不发出来，还不知道要出什么幺蛾子。倒是永琪的表现让他不满，朕的胖孙子就算如此作为有些不妥，那也轮不着旁人在一边叫嚣的。一个奴才就让永琪如此失态，可见不是个能做事的材料。
　　想想记忆中弘历对这个五子的溢美之词，胤G就觉得失败，他怎么就生了那么个有眼无珠的东西。不说他一路上夭折了多少皇子，就是活下来的这几个也没看清。若是往后的继承人都照着永琪这个样子来找，那真是擎等着大清灭亡呢。
　　“五阿哥永琪，私带宫女出宫，并御前失宜，禁足两月，罚俸两年，一应用度减半。立刻遣送回宫。”对于这个注定废了的孙子，胤G是一眼都不想多看，拍拍手让人将他拖出去。在胤G看来，这个孙子如今唯一的作用，就是好好播种，充实爱新觉罗家的下一代。
　　等心有不甘的永琪被带走，地上跪得好好的就只剩下福尔泰了。他心里也觉得悲催，原本在人群里也显不着他，谁知道皇上一会儿送走一个，这一下就将他露了出来。原本看到他哥的惨状，他还在庆幸自己的谨小慎微，谁知道眼看就要轮到自己了。
　　“把这两个奴才给五阿哥送过去，既然他们亲如兄弟，那就让他们好好处着吧。”一声令下，福家兄弟像垃圾一样被拖出去。这两个弘历万分欣赏的青年才俊，只让胤G看到了败絮其中、眼空心大。视如亲子，哼，这弘历可真是好眼光。
　　“行了，朕也该回宫了，你们几个该干嘛干嘛吧。”拉起身边的小家伙儿，胤G带着人离开。被这么一搅合，他也没了逛街的兴致。至于扫他兴的人，就让他们身边的人来赔偿吧。
　　永D小胖孩儿心情也不好，嘟嘟着小胖脸上了马车。他其实应该早早的将这群人拍死的，也省得他们破坏皇额娘的名声。都怨他想玩什么猫捉老鼠的游戏，偏偏让皇额娘受累。小胖孩儿决定回去就将一帮脑残收拾了，省得他们再给自己添堵。
　　端午节这天，本是普天同庆的日子，偏偏京中出了大事――福伦家被抄了，一家老少全都进了刑部的大牢。就在众人都一头雾水的时候，刑部公布了福伦的诸多罪状，证据确凿。自诩为京中新贵的福家就此烟消云散，只剩下已经成为通缉犯的福家兄弟。
　　同时，后宫也不平静。愉妃因冲撞圣驾，被皇上皇上一怒之下一捋到底降为答应。皇上的心情很不好，于是后宫中人人自危。
　　而传闻中心情恶劣的皇帝陛下，此时正一脸抑郁地哄着自家胖孙子用膳。小家伙儿回宫之后，贪嘴地又吃了两个皇后包的粽子。原本他就有些积食，这会儿就更觉得撑得慌，小肚子圆滚滚的半天不见小。到了饭点儿，说什么也吃不下饭。
　　胤G黑着脸等他，小胖孩儿就愁眉苦脸地捂着肚子哼哼。胤G没好气的斥道：“知道自己肠胃弱，还乱吃东西，你还有脸哼哼。今儿不把这晚饭吃完，就不许睡觉。”


☆、58第二十六章

☆、第二十六章

　　永D小胖孩儿嘴撅得好高,刚刚被他家皇玛法灌进去一碗粥，这回已经撑得躺在榻上不会动了。胤G看他像只被掀翻的小乌龟一样划动着手脚，不由觉得好笑。好吃懒做的小东西,自从爷俩相认以后，这小东西是越来越懒了。
　　“肚子难受，还不起来走动走动,躺着就行了？”胤G拍拍那圆滚滚的小肚子，拍得小家伙儿打了个嗝儿。胤G无语,朕养得这都什么丢人孩子。
　　“我已经在运动了，您看。”小胖孩儿挥挥胳膊蹬蹬腿，示意他正在运动消食中。还不都是他家皇玛法,都说不饿了还非得让他喝粥。看看,肚子都撑大了吧，还好意思说呢。
　　“什么运动，跟只翻不了身的小乌龟似的。”胤G没好气地打击到，顺手在那张得意洋洋地小胖脸上捏了捏。伸手拿过一份密报，“西藏的巴勒奔土司不日就进京了，你有什么看法？听说，他们是为了给未来女土司选夫婿来的，你觉得呢？”
　　小胖孩儿接过密报扫了一眼，不屑地撇撇嘴，“他们说咱们就要信吗？归根到底，还不是您那个改土归流的闹得，西藏的固有势力可不希望朝廷插手到他们内部。巴勒奔此来，不过是为了探探朝廷的态度而已。当然，巴勒奔还想看看这里面有没有油水可沾，毕竟西藏的土司可不止他一个。他的势力虽然不弱，却也不是最强的之一。”
　　“此次前来朝拜，对巴勒奔最好的结果就是得到朝廷的正是册封，能取得大清的武力支持。如果，只是一个女婿的位置就能让他达成这些目的，那他可就赚疯了。那些土司，哪个不是妻妾成群，就算是女土司也一样，难道让大清的儿郎去给人当男妾不成？”
　　永D小胖孩儿提起巴勒奔就一肚子气，小小的土着头人而已，来了大清还摆上架子了。比武？有皇玛法跟爷在，就看看你带来的人能带回去多少。想跟大清联姻？可以，宗室里庶福晋、格格的位置多得是，看你女儿想要哪一个吧。
　　“怎么回事？跟朕说说。”胤G看到自家胖孙子一脸的冷意，就知道这巴勒奔也是个有故事的人。想必，他上辈子来大清的时候，没给小家伙儿留下什么好印象。本来，一个小土司的到来还没引起胤G的重视，这会儿倒是有了问问的兴趣。
　　小胖孩儿耷拉着脸，将当年发生的那些败兴事儿一一讲给他家皇玛法听。听得胤G一面冲巴勒奔运气，一面又恨弘历丢人。这来的又不是达?赖，又不是□的，你至于这么下本迎接么？还给人
　　家摆比武台子招亲，你将大清的脸面置于何处？
　　“这巴勒奔来的也不巧，他若是早来几日，真该让他见识见识那群上战场的新军。”清一色的火枪营，除了骑兵的常规配备之外，全部装备了最新赶制的火枪。虽然并未上过战场，可光看表面绝对能震慑人心。等他们从战场上回来，才算是训练合格了。
　　“这也无妨。他们不是要比武么，擂台上刀枪无眼的，给他们些教训便是了。”胤G不怎么在意地道。西藏民风彪悍不加，可八旗子弟也不全是吃干饭的。想要在擂台上耀武扬威，也要看朕答应不答应。好吧，这爷俩想到一块儿去了。
　　将手中的密报扔到一边，永D小胖孩儿伸了个大大的懒腰，“可惜啊，福家兄弟大放异彩的机会没有了。整个福家都玩完了，也不知道令妃娘娘现在是个什么心情。”
　　福家的抄家来得突然，等令妃得到消息的时候已经第二天了。头天晚上，令妃还在为愉妃的倒霉而幸灾乐祸，高兴得多吃了一碗饭。可今天，倒霉的就轮到她了。虽然不是她自己被降位，可福家一跨，不但让她立失强援，说不定还会受到牵连。
　　正自坐立不安、热锅蚂蚁样的令妃，忽然收到了永派人送来的小玩意儿，她忽然觉得自己找到真相了。什么送给小七、小九、十四他们玩的，这就是送来向她示威的啊！定是永璋、永兄弟不知用什么法子坑了福家，现在又来警告她，说她这些都是小孩儿把戏。
　　越看这些东西，令妃就越肯定自己的想法，冲着纯贵妃寝宫钟粹宫的方向咬牙切齿。一挥手将这些东西扫到地上，令妃就想找永琪商量商量。福家兄弟跟了他那么长时间，他这个做兄弟的总不能见死不救吧。可是，派去传话的人却告诉她，五阿哥又被禁足了。
　　废物点心！令妃气得又摔了一碗茶，每次用得着他的时候就使不上力了。现在，她爹在内务府颇为不顺，那傅恒跟狗一样见人就咬，给不了她多少助力。她娘家也没什么拿得出手的亲戚，就只有福家这一门还算在朝堂上能说得上话。
　　左膀右臂都被人砍掉了，这就是令妃此时的感觉。作为一个得罪人颇多，失去外援助力，而又不得宠的嫔妃，会是个什么下场？对的，不得宠！令妃发现，自己已经在不知不觉中失宠了，她都记不清自己已经有多久没见过皇上了。
　　一思及此，令妃都觉得惶恐。她能在后?宫要风得风要雨得雨，靠的还不是皇上宠爱。
　　一旦失宠，她真不敢想象会有多少人向她出手。不行，她现在还没有个健康的儿子，还不能失去皇上的宠爱。令妃慌乱的眼神慢慢坚定下来，她心中已经有了决定。
　　延禧宫里气压低迷，阿哥所里永琪的住处就是鸡飞狗跳了。福尔泰郁闷地端着杯茶蹲在角落里，看着那边发狂的两个人。不是他不想坐着，实在是大厅里已经被破坏地没有一把完整的椅子了。要不是他躲得快，说不定已经被那两个愤怒的男人给揍了。
　　他们还不知道福家已经完了，所以没有人操心宫外的事情。永琪和福尔康两个正在担心他们的心爱之人，那两个被送到恶毒皇后那儿的可怜姑娘。一夜过去了，还不知道小燕子跟紫薇会受到什么伤害。而在福尔泰看来，他们倒不如多担心一下自己。
　　福尔泰向来是个有眼色的，从他的谨小慎微就能够看出来。现在，他已经发现这次的禁足好像有什么不一样的地方。永琪身边的宫?人全部被换掉了，到如今他也只看到两个面无表情的太监出现过。这不像是禁足，倒像是圈禁一样。
　　想到这儿，福尔泰不禁打了个寒颤。皇上不会真的是这个意思吧？！越琢磨越觉得事情不对，福尔泰支持不住地坐到地上，脸色苍白。他现在只觉得冤枉。从来都是五阿哥跟他哥惹的事，为什么受到牵连的那个总是他呢。皇上，不会想关他们一辈子吧？
　　“永琪，哥，你们能不能冷静一下。现在不是愤怒发泄的时候，我们还是先想想自己的处境才对吧。你们没觉得这阿哥所有什么不对劲的地方吗？”福尔泰霍地站起来，把手中的茶盏狠狠地砸在地上。都是这两个惹祸精，让他也跟着受罪。
　　正愤怒如火的两个人猛地一惊，反应过来之后更添一层恼怒。什么时候小小的跟屁虫、应声虫也有发表意见的权力了？反了、反了、都反了……
　　“尔泰，你胡说些什么。现在我们都好好的待着，能有小燕子她们危险吗？一想到，她们在皇后那里还不知道要受什么罪，我的心都要碎了。你还有心情考虑自己，我跟小燕子真是看错你了。”永琪一脸悲愤地指着福尔泰喝道。
　　福尔康扇动他那硕大的鼻孔，一脸不可置信的道：“尔泰，这都什么时候，你怎么还能说这种话，你让我太失望了。皇后是个什么样子，你又不是不知道。紫薇那么柔弱的女子，现在一定被折磨的不成人形了。天哪，我的紫薇，等着我，我一定会去救你的。”
　　他的半边脸肿着，牙齿又少了一半，说起话来漏风，让人听不分明。福尔泰回想了半晌，才明白他说了些什么。被他们噎的直翻白眼，福尔泰真想扔下两人不管了。可偏偏他们是一条绳上的蚂蚱，一个都跑不了。他怎么这么倒霉啊！
　　只能按耐住自己的脾气，好言劝道：“我是说，你们这样也无济于事啊。门外守卫森严，我们也没有办法出去。不如先想想怎么摆脱如今的处境，才能想办法去救她们两个姑娘。咱们被关在这里，就什么也做不了，你们想是不是这样？”
　　永琪和福尔康一听也觉得有道理，才泄气般安静下来。三个人面面相觑，谁也不知道现在该怎么办。皇上将他们关进来之后，就没有任何吩咐。而最怕的也就是这样的情况，没有限期的禁足，谁知道会被关多久。门口的侍卫又油盐不进，连个消息都无法传递。
　　“不行，我们不能再等下去了。”福尔康一拍墙壁，发狂般喊道：“我们多等一刻，紫薇她们就多受难一刻。我要将紫薇的真正身份告诉皇上，我不能再让紫薇受到一点伤害了。”
　　“我反对！你不能这样做。福尔康，你有没有想过小燕子会怎么样。你怎么这么自私，我看错你了！”永琪一拳就砸在他兄弟肿起的腮帮子上，下手一点没有留情。
　　福尔康当然不是那种打不还手的人。在他眼里，什么皇子阿哥，他还是福大爷呢！而且，他被打得很疼，头脑里的理智已经被痛感淹没了。上下尊卑？那是什么东西。
　　看着两个安静没多久的人扭打在一起，福尔泰觉悟了。他怎么会想指望这两个人呢？真是蠢啊！自嘲的一笑，远离那两人的战场，埋头坐回角落里。福尔泰不知道该怎么形容自己的处境，但是永D小胖孩儿知道。
　　那就是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！
　　“皇玛法，阿哥所打起来了，咱们来打赌好了。”小胖孩儿挥着刚出炉的密报，兴冲冲地对他家皇玛法建议到。还没等人去对付呢，自己先窝里斗起来，可真是本事啊！
　　“哦？怎么个赌法？”胤G抢过密报瞄了一眼，脸色难看得可以。
　　“嗯，我押福尔康胜，赌两个粽子。”昨天，他皇额娘送来的粽子还剩了两个，正好拿来当赌注。那东西他家皇玛法不喜欢吃，到最后还是他的。
　　胤G低着头瞄瞄自家胖孙子，“那两个粽子已经被朕赏给吴书来。所以，你没有粽子可赌。”
　　作者有话要说：盗文网站很迅速，所以提前放上来。
　　感谢一字为尘和暗暗的地雷，谢谢！
　　一字为尘扔了一个地雷 投掷时间:2012-11-16 12:32:33
　　暗暗扔了一个地雷 投掷时间:2012-11-16 20:13:40

☆、59第二十六章

    被他家皇玛法噎的不轻,又损失了两个粽子的永D小胖孩儿，在冲胤G运气不果的情况下，决定将自己的怒火发泄到别人身上。于是，阿哥所里打架的那两个就成了首当其冲的牺牲品。至于躺枪的吴书来公公,更加没能幸免。
　　胤G对于陷害了自己的贴身副总管，一点也不觉得惭愧。不过，看着被小家伙儿眼刀砍得很惨的吴书来，他还是决定多给副总管些赏赐，以安慰这个劳动力。嗯，明天就把小家伙儿喜欢的那几样糕点赏给他吧。
　　吴书来公公觉得自己很无辜，为什么小阿哥会那么盯着他看,尤其是他胖乎乎的肚子。虽然他很想暂时消失在小阿哥的眼前避避风头，可皇上却偏偏支使着他干这干那的。呜,皇上，您饶了奴才吧，奴才再也不敢偷偷给小阿哥粽子吃了。
　　阿哥所里的永琪和福家兄弟三人各自坐在大厅的一隅，他们已经没有力气打架吵架了，尤其是永琪跟福尔康。在饭点的时候，他们没有等到自己的菜肴，等到的是皇上的一句口谕。
　　“既然还有力气打架，想必是吃饱了撑着的，那就不用吃饭了。弄坏的东西就用饭钱抵了，虽然差得远着，朕就不跟你们算这笔小账了。”后面这句明显出自永D小胖孩儿之口。
　　本来中午就没吃，饥肠辘辘地等着晚上这顿的福尔泰已经连悲愤的力气都没有了。怎么又牵扯上他了！打架的明明是那两个人，为什么也不给他饭吃。有些发绿的目光在那两个鼻青脸肿的人之间徘徊，福尔泰真相了。不能再跟这两个人混了，不然非得被拖累死不可。
　　那么，怎样才能把自己摘出来呢？福尔泰苦恼了。谁叫他姓福呢，谁叫他是永琪的伴读呢，这可怎么往外摘啊。想到这儿，福尔泰不禁就有些埋怨他阿玛。好好的当你的小官就完了，干嘛非要扯着令妃的裙带子往上爬呢，干嘛非得给他弄个皇子伴读的身份呢？
　　不提福尔泰怎么追悔莫及，永琪跟福尔康两个刚打过一架的好朋友又凑到了一起嘀嘀咕咕起来。结果，等福尔泰反应过来的时候，人家两人已经决定晚上要偷出阿哥所去救心上人了。他们疯了么？福尔泰抱着头，他真想一头撞死。
　　可想而知，如果这两人的计划真的实施，那么不管成功与否，不管他参加与否，他都会是跟着倒霉的那个。能不能消停会儿啊！福尔泰简直无语问苍天。这年头都是哥哥带着弟弟上进的，怎么他就偏偏摊上个拖着弟弟找死的呢。
　　不说他们能不能避过外面的侍卫离开，就算能离开，那可是坤宁宫啊！知道坤宁宫是什么地方么，那是大清皇后的寝宫！他们真要是敢闯进去，不管见没见到皇后，皇上头上的颜色可就变了，那他们还能落好儿？死无葬身之地，才是正常的下场吧！
　　还什么带着俩姑娘去求见皇上说明真相，这是怕死得不够快啊？不行，他可不像永琪是皇子，也不像他哥想找死，他可还想活着。福尔泰张了张嘴，想说服他们放弃计划，却想起那俩人根本就听不进别人的劝。怎么办？自救吧！
　　“永琪、哥，你们在这儿商量着，我先到门口打探打探的消息，再查看查看守卫的情况。”不想再听这俩人废话，福尔泰找个借口离开。没错，他要去告密。这不但是救自己，也是救了别人。如果夜探皇后寝宫成真，皇上一怒之下，那死的还不知道会有多少人呢。
　　“福尔泰求见？”此时，胤G正拽着永D小胖孩儿在御花园遛弯消食，就在阿哥所的边上，所以很快就得到了消息。习惯性地低头去看自家胖孙子，发现这小东西正笑得诡异。觉得其中一定有什么，胤G拉着小家伙儿进了边上的万春亭。
　　“皇阿玛，您猜猜，他们这又是准备出什么幺蛾子呢。”小胖孩儿抱着碟子西瓜吃，头也不抬地问他家皇玛法。想必是那福尔泰扛不住了，他也算是倒霉催的。上辈子上赶着追到了塞娅，没几年就无声无息地死在西藏那苦寒之地，也是每年连个祭拜的人都没有。
　　“刚不是还喊着撑得慌，这会儿还不停嘴的吃。”胤G把胖孙子手里的碟子抢下来，没好气地训道。不知道自己肠胃弱啊，还这么糟蹋。他上辈子就不注重保养，落得个咳血而死的下场，这回可是万分注重身体。小东西的身子也弱，偏偏他又是个随心所欲的性子。
　　“那，走了这么久，还不许人饿了啊。真是的！唉，若是让人知道堂堂皇子阿哥都吃不饱，那大清的颜面可怎么办啊。”不舍地看了眼离自己远去的西瓜，小胖孩儿嘟着嘴叹道。他家皇玛法整天操心国家大事就够累了，就不用管他的吃饭问题了吧。
　　“还敢说吃不饱，看你这身肉就知道是饿不着的。依朕看，就该好好饿着你，把这一身的肉都给你饿掉了。”捏了一把胖嘟嘟的小脸儿，胤G鄙视道。小东西还能被饿着？看看皇后天天让人送来的吃食点心，都快把他当成小猪来养了。
　　偷偷捏捏自己肚肚上的肉肉，永D小胖孩儿高高地撇过头去，决定不跟他家这个没见识过婴儿肥的皇玛法一般见识。什么嘛，您自己瘦巴巴的，就看不惯人家身上有肉肉。
　　“恐怕是这福尔泰是不想跟永琪他们参和了。”胤G看着远处走过来的身影，淡淡地说道：“他倒是个明白的，只不过……”没摊上个好哥哥、好主子。
　　福尔泰被带进亭中，跪下来叩拜胤G跟十二阿哥。他可不是他那个没眼色的哥，看不清自己的身份。虽然，来之前已经打定了主意，可这会儿在胤G的注视下，福尔泰还是忍不住微微打着颤。他感觉，现在的皇上好有威严，跟以前完全是天壤之别。
　　“说说吧，有什么事要向朕禀报？”清冷的目光看一眼垂首跪在那儿的福尔泰，胤G将注意力又转回到胖孙子的鬼脸上。若不是担心胖孙子的面嫩镇不住场面，这些小儿科的事儿哪还用得着他出面。
　　福尔泰谨慎地揣摩着用词，将永琪跟福尔康的计划摊在皇上面前。当然，他在尽量撇清自己关系的同时，也有控制地为那两个人开脱。虽然不希望被他们拖累，可毕竟也是亲哥哥跟好友，他也只是希望他们不要犯不可挽回的错误而已，没有想让他们死。
　　胤G的脸色越听越沉，小胖孩儿的胖脸儿也板了起来。本以为禁足能让他们老实几天，他们倒好，一天都安生不下来。夜探坤宁宫，他们是怎么想的？怎么活着就让他们这么难受，非得上赶着找死不成？他是真不想杀孙子啊，可真该杀的时候也不会手软。
　　夜探坤宁宫！虽然早知道有这一出，但小胖孩儿听到耳中还是觉得愤怒。当年，一个成年皇子跟两个外男夜探皇后寝宫，竟然没有受到任何惩罚，反而是他皇额娘因为个宫女被训斥了一番。那人不要脸面，连累的他皇额娘也跟着丢人。
　　还想故技重施，这回可没那个脑残给你们当靠山了！有胆敢冒犯爷的皇额娘，爷就活剐了你们。上辈子没法报的仇，那就这辈子一起算吧。当年，我们母子抱在一起流的眼泪，就让你们用血来偿还，也还算公平。
　　“福尔泰，你现在回去告诉永琪他们，你打听道小燕子跟夏紫薇已经被送到慎刑司了。她们被用了刑，受了很重的伤势，正等着心上人去救呢。”跟他家皇玛法对视一眼，永D小胖孩儿冷着一张小脸吩咐道，奶声奶气的声音听起来却让福尔泰一阵阵地发冷。
　　微微抬头看了眼皇上，发现皇上并没有什么反应，只是冲他摆摆手。福尔泰就明白，十二阿哥所说的话，皇上已经认同了。心中暗叹人家得宠的同时，也在为自己以前的白目反悔。怎么会认为五阿哥得宠呢，看看人家十二阿哥，这才叫得宠呢。
　　“福尔泰，福家已经完了。以后的路该怎么走，就看你怎么选择了。”看了眼福尔泰的背影，小胖孩儿缓缓地说道。
　　福尔泰的身形一顿，没敢停顿回头。心中却已掀起轩然**o，福家完了是什么意思？
　　嘟着脸爬到他家皇玛法的腿上，永D小胖孩儿小脸委屈地道：“皇阿玛，他们就是这样欺负皇额娘。”皇玛法，您要为孙儿做主啊，他们以前就是这么欺负皇额娘的，那个当丈夫的竟然还给他们撑腰，真是个不知所谓的。话说，当年您是怎么教儿子的啊？！
　　“朕知道了，这不是让你放手去做了么。”胤G心中亦是恼怒，听自家胖孙子将弘历的言行一一说来，胤G真后悔没将他从小掐死。连自己头顶上帽子的颜色都不在意的男人，能英明到哪里去。更别说，小家伙儿还提过那什么跟人私奔的香妃的事情。
　　“这可是您说的，到时候可别心疼自己那个文武双全的五孙子。”小胖孩儿撇撇嘴，在他家皇玛法身上蹭蹭。不准皇玛法心疼别人，只心疼永D就够了。
　　瞪了胖孙子一眼，胤G站起身直接抱着小家伙儿回到养心殿。紧接着，爷俩儿发出一道道命令。坑儿已经挖了，现在就等那两个往里跳了。


☆、60第二十六章

☆、第二十六章

　　是夜,月黑风高，正是个办私事的好时候。白日里人来人往的宫苑里，只剩下巡夜的侍卫偶尔走过。阿哥所外守卫森严,不时有成双的侍卫走过。
　　“吴哥，咱们真当没看见他们啊？”细若蚊蝇的声音响起，来自于一个年轻的三等侍卫。他刚进宫当差不久,还不太熟悉这里的规则。今天接到的任务挺奇怪，让他有些迷茫。
　　在他前头的年纪大些的侍卫轻声指点道：“上面让干嘛就干嘛,什么都别多问。”忽略那略显大些的动静，年长侍卫将头转向另一边，当做完全没发现有人夜行。就这样的身手,还想夜闯皇宫,这得有多看不起咱们这些侍卫啊。
　　一路避开皇宫中的众多侍卫，永琪和福尔康顺风顺水地来到一处阴影里。这么长时间没被人发现，这让他们两个的信心都空前膨胀。甚至这时候，两个人还有心情感叹一番对他们视而不见的侍卫们，素质太差了，这样怎么能够保护皇上安全呢。
　　“尔康，这些侍卫太没有警觉性了。等下我们一定要禀报皇阿玛，定要让他惩罚这些尸位素餐的家伙们。最好是由咱们重新训练他们一番才行，不然我可不放心将皇阿玛的安全交给他们护卫。”永琪小声感叹道。他虽然很自豪自己的功夫好，却也不放心皇阿玛啊。
　　“没错。想当年我就想向皇上提起这件事，只不过当时时机未到。现在看来，不提是不行了。虽然咱们的身手不凡，可这么长时间都没有侍卫发现，真是失职。”福尔康蒙着面，所以没露出那双大鼻孔，但是可以想象它们正在郑重地扇动着。
　　等一队侍卫过去之后，两人又猫着腰从阴影出窜出来。很快，一路顺畅的来到慎刑司的墙外，两人对视一眼同时点头飞身跃上墙头。还没等两人从墙上跳下来，慎刑司原本黑漆漆地院子里，霎时间灯火通明。身后风声响起，永琪、福尔康两人已经被人踹下墙头。
　　三更半夜的，永D小胖孩儿坐在他家皇玛法的腿上打瞌睡，圆圆的小脑袋一点一点的。胤G本来不叫他跟来的，小家伙儿偏偏不听话，撒娇耍赖地跟了来。结果还没等上半个时辰，这小东西就支持不住了，让人送他回去吧还不愿意。真是难伺候！
　　用薄毯给自家胖孙子包包好，调整下姿势让小家伙儿睡得安稳些。胤G坐在黑暗中，时不时就能听到粘杆处传来的讯息，就连永琪、福尔康说过的话都一字不漏的传来。对于永琪这个孙子，胤G已经不会再为他生气了，他还不想被人气死。
　　周围虽然围着许多侍卫、太监，却鸦雀无声的，只能听见小家伙儿小小的呼噜声。胤G有些好笑，他知道小家伙儿的睡相不怎么好，倒还不知道他还会打呼噜。声音小小的，像他幼时曾经养过的一只小狗，让他不由自主地疼惜。
　　不过，想到那只小狗的下场，胤G不禁收紧抱住胖孙子的手臂。不，他已经不是当年那个四阿哥了，他是再世为君的雍正皇帝。朕想保住的人，就没任何人能动。胤G清冷地目光望向挂在天边的冷月，就是天也不行。
　　“噗通……”的身体落地声夹杂在男子的惊叫声中并不明显。睡得正香的永D小胖孩儿被尖叫声吵醒，吓得一激灵，猛地睁开眼。下意识地抱住他家皇玛法，将自己的脑袋埋进去。出什么事了？迷蒙地意识尚未清醒，小胖孩儿迷糊地揉着眼睛。
　　胤G不禁皱眉，用手轻怕着小家伙儿略有些僵硬的身子。心中有些后悔没事先叫醒胖孙子，更恼怒摔下来那两个的一惊一乍。不就是从墙上摔下来么，有什么好叫唤的？不知道你们正在干的是偷偷摸摸的事吗？真是些成事不足败事有余的东西。
　　“皇阿玛，您怎么在这里？”永琪心中又惊又怒，惊的是皇阿玛这阵仗明显就是在等他，怒的是福尔泰居然背信弃义去告密。永琪在不牵涉到小燕子的时候，脑子还算清醒。福家兄弟中唯一有机会告密的就是福尔康，难怪福尔泰找借口不跟来呢。
　　福尔泰见过胤G之后，强自镇定地回到阿哥所。敷衍完永琪跟他哥之后，就又缩回角落里想着十二阿哥的话。福家完了！临近出发的时候，他自告奋勇地要求留在阿哥所。理由是，为防有人巡查，他留在这里为他们两个打掩护。
　　挥退了大部分的侍卫、太监，只留下粘杆处跟部分血滴子的侍卫。待会儿要说的一些事情，不适合让大多数人知道，胤G不想把脸丢到整个大清去。
　　“朕半夜不安置，还不是在等你这个孽障。爱新觉罗?永琪，朕记得朕已经将你禁足在阿哥所。你告诉朕，为什么现在你会出现在这个地方？三更半夜，两个人蒙面夜行，擅闯慎刑司，你们是想做什么？”胤G神色淡淡地看着被压跪在地上的永琪。
　　“皇阿玛，请您不要误信谗言，儿子可以向您解释的。我……我们是被福尔泰陷害的，他说皇后让慎刑司动用私刑，拷打小燕子和紫薇，我和尔康一时冲动之下才做了傻事，请皇阿玛原谅啊。”永琪脸涨得通红，自觉急中生智
　　地答道。
　　“没错。皇上，臣……”福尔康也心中暗恨福尔泰，恨他不讲兄弟情义，咬着牙附和。
　　“把他的嘴给朕堵上。朕问话，岂是谁都能插嘴的。”胤G冷声喝道。这个福尔康，在胤G眼中犹如尘埃，本没打算理他，这人却偏偏要自己跳出来。
　　“永琪，朕问你，慎刑司是个什么地方？”不再看羞愤交加的福尔康一眼，胤G冷冷地睇着永琪问道。明明知道事情败露，为什么还不干脆承认，心存侥幸么？
　　“慎刑司是……是掌上三旗刑罚之处。”永琪支吾半晌才说出来。他当然知道慎刑司是什么地方，说白了这就是个动刑的地方。可是，那是他的阳光小燕子啊，怎么能被动刑呢。一想到小燕子正在里面受苦，永琪觉得心都要碎了。
　　“皇阿玛，求求您，跟儿子去看看小燕子吧。她一个姑娘家在里面，还不知道受了多少罪，吃了多少苦。小燕子她是您的沧海遗珠啊，您难道就不心疼吗？”永琪悲痛地求道，一脸心疼妹妹的模样，跪在地上向胤G膝行过去。
　　胤G看得膈应，抬脚将人踹开，厉声喝道：“还敢欺瞒于朕。永琪，那小燕子是什么身份，你真的不知道吗？什么时候一个混迹京城的女骗子，也能跟皇家扯上关系了。永琪，你身为皇子，当知道欺君是何等罪过，你说给朕听。”
　　永琪被这些话震得半瘫在地上，说不出话来。原来，皇阿玛早已经知道小燕子的真正身份。该死的，这一定也是福尔泰告的密。他一定是嫉妒，自己得不到小燕子，就要将小燕子毁掉。天哪，怎么会有这么恶毒的人。
　　福尔康在一边，却是精神一振。皇上已经知道小燕子的身份，那应该也知道紫薇的身份了。也就是说，皇上已经知道紫薇才是他真正的女儿。这真是太好了！他激动地想要说些什么，却被堵在嘴里的布团阻住，只能发出呜呜的声音。
　　“你想说什么？想说夏紫薇吗？”已经清醒过来的小胖孩儿冲福尔康笑道：“你想说，夏紫薇才是那个真正的沧海遗珠。小燕子是她的信使，只不过阴差阳错，小燕子进了宫，夏紫薇反而被留在了宫外，是不是？”
　　看见福尔康用力的点头，永D小胖孩儿笑得更加无害，“不过，这只是你们的一面之词。皇阿玛可不知道你们从哪找出来的大明湖畔的夏雨荷，也不知道什么时候出了个沧海遗珠。你们这么说，可有证据能够证明她们身份？”
　　“是不是还要说，夏紫薇当初来京城时带着两件信物，一把折扇，一幅画卷，上面有皇阿玛的题诗跟印章。”小胖孩儿觉得有些热，想扯开身上的毯子，被他家皇玛法无声地镇压了。只好撇撇嘴接着道：“可惜，这两样东西皇阿玛一样也没见过，是你们杜撰出来的吧？”
　　“幸好皇阿玛英明，没有被你们骗，不然这皇室可成了天下的大笑话了。”小小的拍下他家皇玛法的龙屁，小胖孩儿微眯凤眼道：“弄两个来历不明的女子进宫，五哥，你的目的很可疑哦。难道，你有什么不臣之心？”这话说得诛心。
　　“你胡说！”永琪闻言就想暴起，被他身后的侍卫及时制止了。他只能扯着嗓子喊道：“皇阿玛，请您不要听信小人谗言，儿子对您的崇拜、慕孺之情天地可表，万不敢有任何不敬之心啊。小燕子是在是事出有因，并非我们有意欺君啊。”
　　“信物，紫薇真的有信物啊，那是儿子亲眼所见，上面还有您的诗作。那两样东西令妃娘娘也见过的，当时儿子将它们都交给了令妃娘娘。儿子恳请皇阿玛彻查此事，一定能够找到那两样信物的。皇阿玛，小燕子她们是无辜的啊。”
　　“说完了？”胤G平淡地注视着状似癫狂的永琪，心中有些明白弘历为什么看好这个儿子，因为他俩都是一路货色。冷冽的目光盯得永琪瑟瑟地闭上嘴，不敢再咆哮出声。
　　“欺君就是欺君，没有任何理由。永琪，你若是敢作敢为，倒还能让朕高看一分。如今这样作态，实在是将皇家的脸面都丢尽了。来人，将他们带到后面。”不再看他们一眼，胤G让人带上来另外两个当事人――小燕子和夏紫薇。
　　胤G跟自家胖孙子商量过了，今晚，就将这些人统统解决掉吧。
　　


☆、61第二十六章

    摸摸小家伙儿的光脑门儿,上面凉丝丝的，胤G又将手中的毯子包严一些，惹来小家伙儿抗议地哼哼。胤G轻弹了小东西脑门儿一记，让他老实点别破坏严肃气氛。小胖孩儿被他弹得痒痒，用脑门儿在他家皇玛法的身上蹭啊蹭的。
　　昨日,小燕子和夏紫薇虽然被送到了皇后宫,但转手就被皇后送到了慎刑司,她实在受不了这个反差巨大的两个姐妹花。想她乌拉那拉氏不管是在家还是出嫁,都是个见不得没规矩的人。这一下受得刺激太大,她可承受不住。
　　这两个宫?女,一个咋咋呼呼、动手动脚的，一个哭哭唧唧、弱不禁风的，都不是皇后喜欢的类型。反正这两人犯的是宫规,自有惩罚她们的地方，她也犯不着给自己找罪受。而且，宝贝儿子也传话过来，按规办事即可，不要靠近那两个扫把星。
　　什么叫扫把星？那就是谁沾上谁倒霉啊。既然大胖儿子让本宫躲得远远的，那就肯定不能往跟前凑啊。不过，出于对沧海遗珠的好奇心，皇后还是见了两人一面的。让大力太监押着，把人堵着嘴带过来，皇后安安稳稳地坐着满足了自己的好奇心。
　　在养心殿得到信儿的永D小胖孩儿这才放了心。想当年，那两个扫把星可没少祸祸他皇额娘跟容嬷嬷。尤其是小燕子那种人形杀器，甭管自己功夫好不好，反正伤人是杠杠的。想想当年被小燕子撞过的人，可是上到太后皇后，下到宫女太监，打击面太广了。
　　所以今日，胤G一声令下，小燕子和夏紫薇很快就被带到了面前。两人并没有受什么刑罚，只不过慎刑司的环境不太好，还是让两人好好体会了一番老鼠、蟑螂、馊饭的滋味。这倒不是谁有意为难她们，只不过大环境使然而已。
　　单单就是这样，过惯了舒服日子的小燕子跟被人伺候惯了的夏紫薇已觉得生不如死了。一个不住嘴地骂骂咧咧，一个不停事的哭哭啼啼。就算没人理会，她们也要将自己的作风坚持到底。两人都自诩为金枝玉叶，怎么能过这样的日子呢。
　　等她们终于被带出来的时候，还没来得及庆幸得救了，就被院子里的阵势吓得不轻。小燕子本就怕胤G怕得厉害，这会儿更是看着他瑟瑟发抖。相比之下，夏紫薇的胆子就大得多了，她从看见胤G开始，那双怎么哭都不肿的眼睛就没挪过地方。
　　永D小胖孩儿看着她那个眼神儿，本就嘟着的唇就撅得更高了。这么情深不悔的眼神，不知道的看见了怎么会没想法。说起来，小胖孩儿倒有些同情当年那人了。原本好好地要收做小老婆的美人儿，“哐当”一声就变成私生女了，那爱面子的人能不恼羞成怒嘛。
　　“小燕子，朕听永琪说，你曾经有两件证明身份的信物。朕问你，有没有这回事？”胤G握住小家伙儿捣乱的胖手，隐晦地瞪他一眼。他心中已经认定小燕子是个贪慕富贵的女子，也是实在看不出这样的女子哪里能够吸引的皇子阿哥情有独钟。
　　一听到皇上的问话，小燕子猛地颤了一下，怯生生地飞快抬了下头，“有，是一把扇子和一幅画。”以前不是说信物丢了么，怎么又问起这个事情来了。她倒不是担心穿帮，在她想来，这事只要他们自己不说，那是谁也不会知道的。
　　“哦？朕再问你，那两件信物你是从何得来？”没了自家胖孙子捣乱，胤G开始专心地问问题。虽然他不在意，可还是要将这些人的伪装都扒下来，才不枉他跟小家伙儿大半夜不睡觉地在这儿跟他们耗时间。
　　小燕子用眼角撇了撇紫薇，有些拿不定主意，不知道是不是该说实话。经历了慎刑司一日游之后，小燕子可不想再遭这个罪了。如果她被皇上认作女儿的话，肯定就不会再被这样对待了吧。可是，紫薇还在边上，如果不说的话……
　　“那是我娘临终前给我的，她告诉我说，那是我爹留下的东西，让我带着信物进京找爹用的。我娘还说，我爹……我爹就是当今皇上。”把心一横，小燕子闭着眼睛说道。反正有他们之前的大计划在，紫薇应该也不会太在意这个吧。
　　胤G跟小胖孩儿均冷眼看着小燕子，想看看她能不能说出花儿来。这话说得诚恳，乍一听也没有任何破绽。只不过，那夏紫薇对她也算是情谊深厚，她就这么当着人面撒谎，面上没有意思惭愧，真是叫这爷俩也叹为观止。
　　听到小燕子承认信物是她的，夏紫薇只觉得心中一痛。难道自己才是皇女的身份还不能揭开吗？从小到大，夏紫薇从没受过这种罪，昨天在慎刑司里算是长见识了。她觉得自己再也等不下去了。可是，为什么明明皇上都问起来，小燕子还是不说实话呢？
　　“你娘？你娘是哪一个？叫什么名字？”胤G瞥了一眼便宜孙女，看她仍闭口不言，胤G连恨铁不成钢的力气都没有了。爱新觉罗家，也只有弘历能生出这样不知所谓的儿子女儿吧。还好，这个类型的孩子比较罕见，其他的几个都是正常的，更有一个优良品种。
　　搂搂怀里这个难得的优良品种，胤G觉得歹竹出好笋，算是弘历这辈子做得最出彩的一件事。小胖孩儿忽然被抱紧，疑惑地眨眨眼，他家皇玛法怎么了？冷了吗？伸出小胖胳膊也抱住他家皇玛法，小胖孩儿有点担心。
　　“我娘，我娘叫夏雨荷，是、是山东济南人……”小燕子也豁出去了，既然都已经说了，就顺着继续往下说吧，将紫薇告诉过她的身世一股脑地倒出来。
　　“切，编，接着编啊。”小胖孩儿对着小燕子嗤笑一声，“什么时候，一个在京郊尼姑庵里长大的女骗子，倒成了山东济南人氏了？你真以为那一大杂院的人，都是不存在的吗？你前脚进宫，皇阿玛后脚就查明了你的身份，还真以为自己能当格格呢？”
　　小燕子目瞪口呆地看着被皇上抱宝贝一样抱着的小孩儿，她听到了什么，皇上早就知道她的身份？怎么会这样？那，那她……小燕子想起来当初令妃说过的话，她一个激灵抱住自己的脑袋，“不要，不要，不要砍我的头，不要……”
　　“哼，你还想要你的脑袋？关于你的身份，皇阿玛可是刚刚还问过你一次。当面欺君，你可还想保住你那颗鸟头？做梦呢吧！”小胖孩儿冷声讽道。上辈子他就看小燕子不顺眼，但是人家被那人当珠当宝的捧着，他没办法奈何，被憋屈得不轻。
　　不理会陷入恐慌中的小燕子，永D小胖孩儿对着夏紫薇问道：“你可还认识我？”此地的灯光很明亮，小胖孩儿相信夏紫薇能够清楚地看清他的样子。夏紫薇这人在永D小胖孩儿看来，也算是个奇葩，正常人还真弄不清她到底什么想法。
　　跟小燕子同样吃惊地还有夏紫薇，她们所谓的大秘密竟然早就被知道了。可是，为什么她爹明明都知道了却不认她呢？即便她不想承认，可怎么也压抑不住心中对这个应该是她弟弟小孩儿的嫉妒。都是皇帝的孩子，凭什么他就能高高在上的问她话呢。
　　“我认得的。那天在龙源楼，你、你带走了我身边的丫头金锁。那时，我还不知道，不知道你就是我的……”夏紫薇的脸上悲中带笑，看上去十分地动人。这样的表情，最能惹起男人的怜惜，引起男人旺盛的保护欲。
　　“我可不是你的什么人，被在这儿乱拉关系。”小胖孩儿不等她说完，就赶紧打断道：“还有金锁，她已经不是你身边的丫头了，金锁现在是皇额娘的义女，皇阿玛亲封的格格。你以后提起她的时候，也要尊称格格才行哦。”
　　夏紫薇被堵得一噎，眼泪流得更快，她避过小胖孩儿向着胤G道：“皇上，我们说了谎。小燕子不是夏雨荷的女儿，我才是。我叫夏紫薇，我娘是夏雨荷。我娘有两句话要留给您，有一句是小燕子也不知道的。她让我代她问您……”
　　“朕不想知道那等不知廉耻的女人问了什么，朕也不记得什么夏雨荷。”胤G这话说得一点也不心虚，他冷冷地打断夏紫薇，“至于你的身份，朕给过你机会。而朕给的机会，一个抓不住就不会有下一个了。夏紫薇，朕只问你，为何欺君？”
　　险些被皇上的话砸晕，夏紫薇没想到会得到这样的回答。皇上根本就不记得她娘，还说她娘是不知廉耻的女人，根本就不想提起她娘。怎么会这样？这，这和她想的完全不一样啊。而且，她不想欺君的，她只是想保护小燕子而已啊。
　　“皇上，您不能，不能这么说啊，我娘她等了、盼了您一辈子，难道就只得到一个不知廉耻的评价吗？您，您怎么能这么说啊？她为您受了那么多苦，您怎么能这样对我娘？您怎么对得起她的等待啊？”哭倒在地上，夏紫薇不仅是为她娘悲哀，更是为自己悲哀。
　　不行，她不能没有格格的身份啊。如果她不是格格，那她跟尔康怎么办？福家不会要一个身份不明的媳妇，一定会分开她跟尔康的。她不要这样，她已经那么爱尔康了，她不能失去尔康。不能这样，她一定要得到皇上的承认，“皇上，我……”
　　“放肆！怎么回话的？皇阿玛问你，为何欺君？”小胖孩儿一瞪眼，挥手将一边的小碗扔出去，碗里面是喝剩的羊乳。听着她这念念叨叨的就浑身发痒，鸡皮疙瘩掉满地。不会好好说话么，干嘛整的哭天喊地的。
　　胤G皱着眉拍拍小家伙儿，不知道小东西这是发的什么邪火。
　　什么等了一辈子、盼了一辈子，什么对不得的起。那夏雨荷就是乾隆打得一回野食，一勾就上手，用过就丢的货色，连个小老婆都算不上。她若真是冰清玉洁，洁身自好又怎么会爬上乾隆的床。那人虽然不怎么样，却不是个要脸面的，不会对女人用强的。
　　当年，这夏紫薇就将她娘当成乾隆的大老婆样的，将整个皇宫的女人都看成小老婆。好像就她娘是名正言顺的，别人倒都是乾隆偷得人。一个私生女而已，摆得比正经皇子皇女的架子都大，让人看见就想踩她两脚。小胖孩儿兀自运着气，冷睇着夏紫薇。
　　说到底，永D小胖孩儿还是为他皇额娘不值。乾隆那人明明是个负心薄幸的性子，偏偏爱摆出个情深意重的样子。他若是真将夏雨荷放在心中，也不会撂爪就忘，起屁?股就走。一连十九年，提也没提起过那一次的艳遇。若是夏紫薇不出现，他早就忘了这回事。
　　想必，那什么十九年的等待满足了他大男人的虚荣心，所以夏雨荷这个名字才在他心中了特别的意义。想想当年，乾隆南巡时的做派，实在是让人恶心。去祭拜、去怀念一个女人，竟然走火入魔得想纳个□进宫做贵妃。哼，这就是他的情意。
　　想起乾隆三十年南巡的往事，永D小胖孩儿就忍不住去迁怒。那夏盈盈，谁都不想让她进宫，可最后谁都不伸头，从太后到令妃，从小燕子到夏紫薇，竟然都将他失宠的皇额娘推出去。呵，一个个都是好算计，倒霉的就只有他们母子而已。
　　“皇上，紫薇并不是有意要欺君，实在是情非得已。小燕子在西山围场送信，却被五阿哥射伤昏迷。等她醒来的时候，她已经被认为是皇上的女儿了。我们也是没有办法，为了小燕子的安全，只能，只能先瞒着这件事。只是没想到，没想到……”
　　“没想到朕早已知道此事，对吧？夏紫薇，你可知道，朕从来都没误会过小燕子是夏雨荷的女儿。在她清醒过来的时候，朕曾经特意询问过，是她自己承认夏雨荷是她娘的。”胤G感觉到自家胖孙子的情绪不对，却也不打算插手，就让他发泄出来好了。
　　“所以，你被自己的好姐妹、好哥哥、好情人，骗了！”小胖孩儿笑得邪逸，缓缓地说道。这样的真相，才能打击这个女人吧。
　　“什么？不是这样的，不会是这样的。尔康，尔康不会骗我，他不会……”


☆、62第二十六章

    永D小胖孩儿冷眼看着夏紫薇失神地哭喊,嘴角是略嫌残忍的笑容。他对夏紫薇怨恨，更多来自于他皇额娘的遭遇。可就是这样，他更要将这个女人打入地狱。得罪了他还能网开一面，可欺负了他皇额娘，不管是有意还是无意,那就等着永世不可翻身吧。
　　“夏紫薇,你可知道福尔康是什么身份？他是不是跟你说过,他是王孙公子,婚事不由自主,皇上曾将六格格指给他？那你知不知道,我那位六妹妹四岁边夭折了。况且，一个上三旗的包衣，哪里有资格尚公主。哼,也就是偏偏你这样的无知女人罢了。”
　　“福尔康恐怕没跟你说过吧，在你尚未出现的时候，他还有一个目标，是太后身边的格格。两个人在去年就已经月下谈心，赏雪看星星了，从诗词歌赋谈到人生理想，可是知己得很呢。夏紫薇，你看人的眼光，竟然连你娘都不如。”
　　“小燕子是你的结拜姐妹，帮你认爹，还为此受伤，你一定很感激她吧。为此，就连爹都可以拱手相让，真是让人感叹的姐妹情啊。只可惜，你的脑子不清楚，别人的可明白得很。人家见了皇上，压根儿就没想提你半个字，人家也想有个爹疼呢。”
　　“倒是你身边的那个丫头，挺让我意外的。”小胖孩儿坐在他家皇玛法腿上侃侃而道，那猫戏老鼠的小模样看得胤G心痒痒地，想要伸手捏一把。他最爱小家伙儿这副得意慵懒的样子，他养的孩子，就该是这样。
　　几乎陷入崩溃的夏紫薇像是找到救命稻草一样，霍地抬起头，“不是他们，不是他们的错。尔康不会骗我的，不会的。皇上，是金锁，是金锁对不对？是她告诉您这些事的，所以，所以她才成了格格，是不是这样？”对，一定是金锁的错，一定是的。
　　小胖孩儿皱眉，这女人还真是见到黄河都不死心啊。想想福尔康那个大鼻孔，也不知道这女人喜欢他哪里。这才认识多长时间，就这么死心塌地的。夏紫薇好歹也是个清秀佳人，怎么就这么不开眼，生怕嫁不出去似的拽着个男人不放。
　　有侍卫附在胤G耳边回话，胤G摆摆手，“把她们带到后面去。”正好，永琪跟福尔康也在那里，就让他们四个先执手相看泪眼，竟无语凝咽吧。
　　看见两人被堵着嘴拖走，胤G才又低头对胖孙子说道：“困不困？该见的人都已经见过了，若是困了，朕让人先送你回去歇息。省得你明儿又赖床，找理由不去尚书房。”小家伙儿的身子不好，熬夜什么的可顶不住，胤G想早点打发他回去。
　　“不要，我不困，您明日还不是要上早朝。”小胖孩儿摇头不依。他家皇玛法每天也忙碌得很，还不是要在这儿处理这些人。不过，今天太晚了，不如就将他们都关到一起，明天再说吧。小胖孩儿觉得自己的想法不错，歪着脑袋跟他家皇玛法嘀嘀咕咕。
　　金锁进来的时候，看见的就是这样一幕。皇上侧着首听十二阿哥在他耳边说话，嘴角噙着一抹不太分明的笑意。十二阿哥的表情看不太清，却能想象那精灵可爱的样子。她在他他拉将军府近一个月，昨日终于被召回皇宫。皇后娘娘说，她很满意。
　　得到这个评价，让金锁松了口气。这些天，她做的一切努力都没有白费。这么久了，也不知道小姐怎么样了，独自一人在外有没有出什么事情。不过，皇上既然知道小姐的身世，应该不会让小姐出事吧。就算再不满意，那也总是他的女儿啊。
　　现在，金锁只希望皇上和十二阿哥能够让她给小姐求个恩典。皇上能够认下小姐最好，不然的话让小姐安乐一生也是好的。她自幼在夏家长大，这次就算她还了这份情吧。能够安排好小姐，她也算是完成了夫人的遗愿。
　　“金锁，皇额娘跟我讲了，她对你很满意。当初，我曾说过会个你求个恩典。现在，你有两个选择，一是继续将你的格格做下去，你仍然是皇后义女，皇额娘会给你安排好亲事；二是将你的格格让给夏紫薇，皇额娘会给你一笔银子，今后你何去何从跟皇家再无关系。”
　　两个选择，永D小胖孩儿已经能够想到她的选择，可还是要问一遍。他真正想知道的不是金锁的答案，而是后面人听到后的反应。夏紫薇，你身边真正为你着想的，也就只有这个金锁丫头了。可惜，在你的眼里，她永远都只是个丫头而已。
　　果然，金锁没有多做犹豫，“皇上，十二阿哥，奴婢选第二个。奴婢本来就是平民百姓，现在再做回平民百姓才是得其所。我家小姐是金枝玉叶，这个格格本就该是她的，金锁不敢窃居。奴婢不求荣华富贵，只希望完成夫人的遗愿，让小姐安乐一生。”
　　说着，金锁向胤G磕了个头，“皇上，这些话奴婢本不该说，可是我家小姐自幼被夫人教导琴棋书画、诗词歌赋，却没有被教导礼仪规矩、人情世故。小姐也许会办些错事，惹您生气，可那只是她不懂事罢了。奴婢求皇上派人好好教导小姐，小姐会让您满意的。”
　　“奴婢妄言，还请皇上责罚。”金锁心中暗道，小姐，这是金锁能够为你说的最后的话了。日后你成了格格，还是得靠皇上的关爱，才能在这皇宫里好好活下去。所以，不要惹皇上生气，要好好地学着做一个皇上喜欢的格格才行啊。
　　“你倒是舍得。一个格格的位子说让就让了，只怕别人不领情，还认为你是个鸠占鹊巢的呢。”小胖孩儿满意地听到这样的回答，这说明他没看错这丫头。她后面说的这一番话，也让小胖孩儿微讶，金锁的成长让他也眼前一亮。
　　“行了，我刚才跟你开玩笑的。你是皇额娘的义女，这已经是降过圣旨的事情，你这个格格可不是说让就能让的。所以，你就安心地在宫里等着出嫁吧。至于夏紫薇，皇阿玛已经见过她了，对她也有安排。只要她不乱来，自然能够安乐富贵一生。”
　　不过，那女人已经乱来过了，她这一生也注定了颠沛流离、沦落尘埃。这句话小胖孩儿没说，金锁也不敢追问是什么安排。只是，她刚刚放下的心又提了起来。她总有一种感觉，小姐的安排恐怕不会太好。金锁心中有些难过，难道她的努力还不够吗？
　　胤G抱着小家伙儿站起来，今晚该见的人都见了，已经很晚了，有什么事都明天再说吧。吩咐下去将那四个人关在一间屋子里，派人暗中盯牢他们，胤G领着精神抖擞的胖孙子回了养心殿。早过了睡觉的点儿，小胖孩儿这会儿倒精神起来了。
　　洗漱之后，爷俩儿躺在一张床上，絮絮地说话。
　　“皇玛法，您说将他们四个关在一起，会不会打起来啊？”小胖孩儿一下子睡不着，躺在床上动来动去地折腾，想找个舒服的姿势。小胖脸上挂着幸灾乐祸的笑容，他仿佛已经能够看见慎刑司里鸡飞狗跳的场面了。不知道拿夏紫薇的爆发力够不够强，能不能一对三呢。
　　“还管他们做什么，赶紧睡你的，明日又不想上学了是不是？”胤G单手搂住在身边不停地蹭来蹭去的小胖身子，低声斥道：“就算他们打起来，你现在也看不到眼里，明天自有探子来回报。现在，你就安生会儿吧。”
　　“嗯，也对。我还得养好精神，明天好好地看他们笑话呢。”小胖孩儿在他家皇玛法手臂上点点头，“皇玛法，那几个人都解决了，日子一下子就会无聊不少呢。整天没人逗乐的，这日子可怎么过啊。您要补偿孙儿才行。”
　　“嫌无聊？那就天天陪朕批折子、理公事，保证让你忙到想不起无聊来。”胤G在小胖脸上拧了一把，手感一如既往的好。看着小家伙儿垮下来的小脸儿，胤G想了想又道：“这样吧，等西藏土司走了之后，朕带你到外面去转转。”
　　“咦？是要出巡吗？”听到能出远门，小胖孩儿立刻就精神奕奕地。翻身趴到他家皇玛法身上，小脸儿贴着胤G的脸颊磨蹭。重生这么久，他可还没出过远门呢，能出趟宫都让他高兴半天。巴勒奔啊，早来早回吧，爷会给你个好脸儿的。
　　“不是出巡，那个动静太大了。朕打算微服在京城周边转转，不会走得太远。”这样的事情，弘历经常为之。胤G自登基之后，就困守京城，内忧外患交加。如今有了闲暇，他也懂了出去走走的心思。而且，今日小家伙儿的情绪很不对头，带他出门散散心也好。
　　嗯？这个决定很自然地让小胖孩儿想到，当年那一票人也有一次微服出行活动。就是那一次，让夏紫薇有了救驾之功。这回轮到他跟皇玛法，应该不会再泄露行踪，被人行此了吧。还是说，要特别露出消息，引人来行刺呢？
　　胤G看那只小胖手摸着肉下巴，就知道自家胖孙子又打着什么坏主意呢。他也是心思通透之人，立刻明这一次的出行能够做的文章。于是，两颗半光的脑袋又凑到一起嘀嘀咕咕地商议起来。直到外面天光微凉，声音才渐渐消失。
　　先支持不住的是永D小胖孩儿，说着说着胤G就听不见胖孙子的声音了。低头一看，小家伙儿已经睡着了，睡梦中还轻轻低蠕动着嘴唇。看一眼外面的天色，胤G帮小家伙儿调整下姿势，自己也阖上眼。没时间睡觉了，只能闭目养神一会儿罢了。
　　第二天的尚书房课程，自然被永D小胖孩儿睡了过去。他家皇玛法胤G就没那么好的命了，早早地就爬起来去上了早朝。福家的事还没过去，早朝上众臣都是谨言慎行地，生怕皇上再揪到自家的小辫子。不过，傅恒今天给了众人一个“惊喜”。
　　胤G交给傅恒彻查内务府的差事是暗中进行的，今日早朝傅恒将厚厚地一本奏折呈了上来。胤G接了奏折，转手就将之交给弘昼，命他总管内务府，傅恒从旁协助。奏折上所涉的人事，一旦查实，严惩不赦。内务府的包衣世家，注定将遭到一番大清洗。
　　回到养心殿，看见趴在床上睡得正香胖孙子，胤G也不禁一阵阵困意上涌。已经决定这辈子不亏待自己的四爷，顺从自己心意地抱着胖孙子睡起了回笼觉。等这爷俩儿醒来的时候，已经到了晚膳的时辰，可见这俩人不是睡醒的，是饿醒的。
　　美美地饱餐一顿后，自然要开始今天的工作了。胤G坐在榻上批着折子，永D小胖孩儿则靠着他家皇玛法的后背看密报。这是来自血滴子的最新密报，上面记载了“欺君四人组”被关在一处后的场面，从对话到动作都一丝不差，甚至还有插画。
　　胤G这里自然也有一份来自粘杆处的密报，不过他不关心这个，还不如多看两份折子呢。有什么想知道的，到时候问小家伙儿便是了。胤G觉得，这几个人牵涉了自家胖孙子太多的精力，实在不利于他们计划的开展，还是早日解决掉更好。
　　“皇玛法，他们的夜晚还真是精彩，真的打起来了呢。为爱出头的福尔康以一对二，勇战五阿哥跟野燕子。可惜武力值不够，被人家联手海扁了一顿。不过，那两个也没能讨到好。小燕子被夏紫薇抓花了脸，永琪被福尔康一拳打掉了门牙。哈哈……”
　　看到他家皇玛法的工作告一段落，小胖孩儿“噌噌”地爬到胤G腿上，举着密报指指点点的道。胤G接过来一看，深深地为血滴子的沉沦默哀。好好的密报，为了这小东西的恶趣味，弄得跟连环画似的，上面没有多少字，插画倒是不少。真是难为那些探子了。
　　“皇玛法，宣他们过来吧，我想看看他们的新形象。”小胖孩儿对着插画笑得揉着小肚子。这福尔康绝对是嫉妒，自己的牙没了一半，就赶紧打掉永琪的门牙。还有，夏紫薇的爆发力果然惊人，竟然连小燕子都伤在她的手上，英雌啊！
　　皇帝要见的人，通常都来得很快。还没等永D小胖孩儿将气喘匀了，他想见的四个人已经被带进了养心殿。可怜小胖孩儿好容易止住的笑意再次上涌，急忙捂住嘴才没有当众笑出声来。不过，也不能怪他，就连胤G看到这几人也忍不住想笑。
　　永琪的外形还好，起码表面上看不出什么缺憾。不过，他一进门进不停地喊着“皇阿玛”什么的，一张嘴就露出了那缺了两颗门牙的地方。说话漏风跑音不说，那个形象也很震撼人心。以往文武双全的皇子形象轰然倒塌，小丑的样子倒是有了。
　　福尔康本就少了一半牙齿，肿着半边脸，此时已经变成正宗地猪头了。原本显得硕大的鼻孔，在这个时候带跟那张脸相得益彰。不知道夏紫薇看着这样一张脸，还能不能含情脉脉地注视着。不过，也许人家更注重的是内涵，而不是外在呢。
　　小燕子的脸真的花了，脸上明显很深的抓痕就有两道，看上去相当可怖。以永D小胖孩儿的眼力，还看不出来能不能治好。如果留疤的话，那就真的破相了。这夏紫薇倒是真能下得去手，这两爪子下去，好悬没抠到眼睛。只祈祷小燕子皮厚吧！
　　夏紫薇身上、脸上都没有伤痕，可却是四人里变化最大的一个。原本菟丝花一样的女人，现在整个人看上去阴森森的，另外三个人对她都有些躲躲闪闪地。一向柔情似水的大眼，此时暗淡无光，空洞无神地盯着一个地方，只偶尔才闪过一抹幽光。
　　恨意？永D小胖孩儿冲着夏紫薇挑挑眉，这女人，在恨他。小胖孩儿灿烂地笑开了，有意思！是什么给了这女人错觉，认为她有权利恨爷的？小胖孩儿一点也不避讳地盯着夏紫薇，眼中的戏谑跟不屑显而易见。他倒要看看，这黑化的圣女花能够厉害到什么程度。
　　哼，比起阴森来，活人哪比得上鬼啊。爷在厉鬼中都能称雄，还会在乎一个活人？小胖孩儿不屑地挑了下嘴角。夏紫薇，你恨错人了。你唯一该恨的人，就是你自己。
　　胤G更关注的是永琪的情况，虽然他不待见这个孙子，可也见得他就能任他被个奴才伤害到。连着两天，福尔康竟然敢连着两次跟皇子动手，他到底哪来的胆子。难道，真将自己当成永琪的兄弟了？还是说，永琪这个当主子的太没有正形？
　　“来人，这奴才御前失宜，冲撞皇子，杖责八十，打完以后扔出京城。”
　　“永琪，你明日就出京去吧。有生之年，不许踏入京城一步。朕的皇五子，今晚就去了。从此以后，你跟皇家再无任何关系。若是让朕知道你在外以皇子名义行事，朕也不介意杀个儿子。”
　　“小燕子，既然你很喜欢呆在皇宫，那朕成全你。来人，将这宫?女送到辛者库去当差。若是她有逃意，就给朕打断她的腿。”
　　“夏紫薇，你跟小燕子姐妹情深，那就陪着她一起去行者库吧。朕封你个女官做，以后这小燕子便是你手底下的人了。”
=========================================




☆、第二十六章

　　夏紫薇猛地抬起头,声音尖利地喊道：“皇上,你不能这样对我，我是格格,格格啊。金锁已经把格格还给我了,我不要做什么女官，我是要做格格的啊。”她的眼睛死死地盯着冲她扮着鬼脸的小胖孩儿，心中愤恨嫉妒直冲而上。她不敢恨皇上,所以她恨这孩子。
　　
　　永琪更是不可置信，他不明白为什么只是一点小错,就让皇阿玛对他如此绝情。他只不过是不忍心小燕子受到伤害而已,又不是有意欺君,皇阿玛怎么就不能理解他呢。他一直认为皇阿玛也是个性情中人，难道他看错了皇阿玛吗？
　　
　　“皇阿玛，您不觉得对儿子太无情了么，您怎么能这么做？我一直认为您是个高贵、宽仁又能理解儿女的好阿玛，可是您让我失望了啊。我并非有意欺瞒于您，只是不希望伤害到小燕子。她那么天真、率直，是多么不可多得女孩子，儿子只想跟她在一起啊。”
　　
　　永琪忽然看到正在吐舌头挤眼睛的小胖孩儿，好像一下子找到了宣泄口，“皇阿玛，您怎能如此偏心？十二弟如此顽劣，您都对他有求必应，为什么却连儿子一个小小的要求都不愿意满足呢？您偏心，这不公平……”
　　
　　永D小胖孩儿就不愿意了，凭什么老爷子惩罚你们，倒埋怨到爷的头上了。还有，偏心？这么些皇子皇女里头，就你们几个没资格提这两个字。嘟着小嘴跟他家皇玛法诉委屈，“皇阿玛，五哥又欺负永D。永D又没有欺骗皇阿玛，怎么就顽劣了呢？”
　　
　　胤G知道小家伙儿不老实，眼角的余光也看到了他的鬼脸。惩罚性地轻捏小家伙儿的胖脸，胤G冷冷地盯着底下几个蠢蠢欲动的人，“偏心，难道你不知道人的心本就是偏的吗？朕就是偏爱这个小家伙儿，就算他想把天捅个窟窿，朕也让他站在朕的肩膀上去捅。怎么，你有什么意见？”
　　
　　永琪一副猛地被噎住的表情，就连夏紫薇也一副要晕倒的样子。当然有意见，太有意见了！凭什么啊，凭什么这么受宠的不是他们啊。皇上/皇阿玛，您这样做是不对的，是会影响江山社稷的啊，还是换我们这些懂事明理的儿女来宠吧。
　　
　　四个人都是束手待毙的主儿，哭喊、喊冤、求饶自不会少。胤G不愿意再听这些鬼哭狼嚎，命人堵上嘴将他们拖走。被打了板子扔出宫门的福尔康，应该很快就会被人送到刑部大牢吧。这两个女孩子也应该会在辛者库上演一幕幕的恩怨情仇。
　　
　　“皇玛法，孙子真的可以站在您的肩膀上把天捅个窟窿吗？”永D小胖孩儿眨巴着凤眼，故作乖巧的问道，眼睛里闪烁的全是崇拜的光芒，“听到您这句话，永D好感动啊！皇玛法，您真是个好玛法，竟然甘做孙儿的人梯。”
　　
　　挥动着断胳膊短腿，小胖孩儿大有爬上他家皇玛法肩膀试一试的架势。他还不知道，原来他在他家皇玛法心里已经如此重要了。皇玛法，孙儿以后会孝顺您的。
　　
　　“头上还想长包吗？好了伤疤忘了疼，说得就是你这样的。”胤G一把将胖孙子按到腿上。其实，自从上次摔倒小家伙儿之后，他就决定再也不准胖孙子做任何危险的举动了。至于捅破天什么的，朕就是天，这小混蛋敢捅一个试试！
　　
　　“切！”小胖孩儿在心里向他家皇玛法比个中指，悻悻地趴着装死。忽又抬头问道：“皇玛法，您是怎么决定要这么处置他们的？真是让他们各得其所啊！”
　　
　　“永琪再不肖，也是朕的孙子，自有朕教训，没有让一个奴才动手动脚的道理。福家被抄家，福尔康已经是逃犯了。朕打了他的板子扔出宫去，想必等不了一时三刻就会有人将他送到刑部大牢去领赏的。说起来，朕倒是亏了一份赏银。”
　　
　　“想当年，朕圈过兄弟，圈过儿子。圈禁的滋味，对他们来说还真不如死了算了。朕本也打算圈了永琪的，后来想想还是算了。让他生不如死，朕倒不如给他个痛快。朕放他自由，这也算是朕能为这个孙子做的最后一件事了。朕不想再圈孙子了。”
　　
　　“夏紫薇到底是弘历的孩子，朕虽然不会认她，却也不会放着她不管。先将她留在宫中吧，总不会缺了她的吃穿。若是有朝一日她能懂事，认清自己的身份，朕会给她安排门合适的亲事。若是还这样下去，那朕也不介意这样养她一辈子。”
　　
　　至于小燕子，胤G没有提，因为他觉得没有提起的价值。一个贪慕虚荣的女骗子，就在辛者库做工赎罪吧！
　　
　　“皇玛法，您果然是一位狠人啊！”比比自己的大拇指，小胖孩儿赞叹道。他家皇玛法出手，果然是哪痛打哪啊！福尔康想高人一等，偏沦为阶下囚；永琪想跟小燕子双宿双飞，偏要孤身飘零江湖；夏紫薇整日情情爱爱，却可能孤独老死宫中。可怜滴人们啊！
　　
　　总算是将这些碍眼的家伙解决掉了，胤G觉得心情比较愉快。正好手边就是软软嫩嫩的胖孙子，所以胤G就把人按在腿上顺手揉搓了一番。嗯，手感一如既往的好，软乎乎、滑嫩嫩的。也许是小家伙儿补品吃得多了，这张包子皮越发的细嫩了。
　　
　　手蹬脚踹地获得自由之后，永D小胖孩儿冲他家讨厌的皇玛法哼哼两声，就气喘吁吁趴在胤G后背上移儿。真是的，就知道仗着自己人高马大的欺负他个子小。哼，等爷长大了，看爷怎么欺负你的曾孙子去。想着，小胖手恨恨地扯了扯他家皇玛法的辫子。
　　
　　胤G被他拽的头皮发紧，一扭身将人抓回面前来，戳戳那越发圆润的小肚子道，开始说正事：“你说说，自打你生辰开始，你有多长时间没去尚书房了？这都小半个月了吧！朕看，你的心都玩野了。明儿就给朕老老实实地上课去，往后再敢逃学，看朕怎么收拾你。”
　　
　　小胖孩儿抱住自家被戳的小肚子，撇撇小嘴，“皇玛法，你可没意思了。我哪里有逃学，明明都是您批准请假的。再说了，明日巴勒奔他们就进京了，还上什么学啊。皇玛法，咱们明天出宫去看他们进城好不好？听说，他们上次来的时候，走一路就表演了一路呢。”
　　
　　胤G知道他说上次，就是指上辈子了。听着小家伙儿语气里的向往，胤G摸摸他的光脑门儿，“好，只有明天了，下不为例。”这小家伙儿总能在不经意间，让他觉得心疼。虽然，在更多数时候，胤G都只想好好拍他一顿。
　　
　　“真的？”小胖孩儿转转眼珠，有点小惊喜。他家皇玛法果然是外冷内热啊！不过，得寸进尺、蹬鼻子上脸向来是永D小胖孩儿的特色，“皇玛法，您不是说咱们还要出京走走的么。等咱们回来之后，我再回尚书房，好不好？”
　　
　　“嗯，等咱们回京了，钮钴禄氏也该回来了。所以，等解决完她的事情在去上书房也行。哦，还有，等这事儿结束，征回部的大军也该凯旋了，随行的回部贵族也会来朝见，这个也能排在读书之前。再往后还有什么是呢？反正，你总是找得到逃学的理由。”
　　
　　“你就是个顽劣不堪的东西！”胤G黑着脸，继续教训道：“朕怎么就养了你这么贪玩偷懒的小家伙儿呢？你这颗大头，天天想的就不是别的，净想着躲懒。那尚书房又不是洪水猛兽，至于你天天躲着它吗？朕知道那是你学过一遍的，可别人不知道啊。”
　　
　　“朕不管你学没学过，你至少老老实实地给朕在尚书房待个四五年才行，也省得别人说你是个不学无术的。”拨弄两下面前耷拉着的大头，胤G颇为恨铁不成钢的说道。
　　
　　“那我就是不想去嘛。不如……”用自家的大头顶顶他家皇玛法，小胖孩儿耍赖道：“皇玛法，不如您送我去欧罗巴留学吧。那里倒是有些我感兴趣的东西，送我去吧。每年过年过节的时候，我还能给您寄些土特产回来呢。”
　　
　　胤G把小家伙儿抱起来，两人面对面的对视。从他的眼神里，胤G看到了这小东西是有些认真的。但是，胤G的第一反应就是拒绝，“不行，你才多大，怎么能远渡重洋？整个大清还不够你跑的？若是教皇后知道，看她不打断你的腿。”
　　
　　而且，最近这些年将是大清飞速发展的时间，他也暂时离不开小家伙儿的帮忙。他可还指望着时不时能从这小东西身上挖出些好东西呢，怎么能放跑他。
　　
　　“还整个大清呢，我出个宫您还整天叨叨我个没完。”小胖孩儿不满意地嘟嘴。自从见到他家皇玛法之后，他都没自由死了。成天都被皇玛法拘在身边，不是讨论发展方针，就是压榨他的剩余价值。这哪是人过的日子啊，还是出去玩玩得好。
　　
　　不过，他也就是那么一说，实际上也没准备现在就出海。不管是欧洲还是美洲，当年做鬼的时候他都去过，而且待得时间还不短。现在大清的改革刚刚开始，他也不适合离开。唉，谁叫他家皇玛法总是让人不放心呢！
　　
　　“也不看看你跟个小不点儿似的，谁能放心你到处乱跑。你现在若是再年长个十岁，朕才懒得管你呢。”胤G说着用手抻抻小胖孩儿的身子，都六岁的孩子了，还没他大腿高，抱在怀里跟个娃娃似的。胤G总是担心小家伙儿的身体，弱不禁风的让人着急。
　　
　　说起个子的问题，小胖孩儿也有点发愁。上辈子他的个子就不算高，这回重来，他特别坚持每天喝牛奶补钙增高。可是，个子长没长高不显眼，倒是弄得一身的奶味，跟个没断奶的娃娃似的。因为这个，他都被他家皇玛法嘲笑过好几回了。
　　
　　不过，心里知道就好了，干嘛要说出来呢？说就说吧，干嘛要当着爷的面说出来呢！
　　
　　“不过，说起游学倒不是不可以。”胤G看看小家伙儿有点恼羞成怒要炸毛儿的样子，于是转移话题道：“以朕看，倒是可以派个使节团过去。”
　　
　　果然，小胖孩儿的注意力被分散，开始考虑这个提议的是否可行。爷俩的脑袋又凑到一起，嘀嘀咕咕起来。胤G的心中略松口气，小家伙儿炸起毛儿来，可不如猫儿好安抚。还好，朕技高一筹，一切尽在朕的掌握之中。
　　
　　哼，别以为爷会忘了刚才的事。龙有逆鳞，龙孙子也有！等说完了正事，看爷怎么闹腾你。
　　




☆、第二十六章

　　西藏土司巴勒奔进京朝见,这事并没有放在养心殿那爷俩的心里。在他们看来,如果是□喇嘛或者□到来，才算有让他们重视些的资格。西藏的大小土司多如牛毛,来一个两个实在是不影响大局。胤G也没打算立即召见巴勒奔父女,先晾他们几日再说。
　　
　　巴勒奔还没能觐见大清皇帝，倒是他带来的表演队先被召进了宫里。原因就是，他们进京那天,永D小胖孩儿看了觉得挺新鲜，特地让他们进宫来给他皇额娘跟弟妹解闷儿的。鉴于这几天小家伙儿老实地去尚书房读书,胤G大方地批准了。
　　
　　驿馆里,巴勒奔父女对如今的状况有些摸不到头脑。他们进京已经三天了,早早地递了朝见的请求。可大清皇帝好像忘了他们似的，一点理会的意思都没有。巴勒奔心中就有些不悦，但是更多的是后悔，他真不该听塞娅这丫头的撺掇啊。
　　
　　这次他们进京，说是代表西藏。但其实谁都知道，他巴勒奔的实力在西藏诸多土司中，也不过是个中等偏上的，实在代表不了什么。偏偏他这个女儿信誓旦旦地保证，此行必定能够得到意想不到的好处。他思虑好久，这才有了这次的行程。
　　
　　三天的时间并不长，可已经让巴勒奔觉得焦躁了。若是敲敲打打地来朝见一回，却连大清皇帝的面都见不着，那面子就丢大了。当然，仅只是丢面子他也不怕，他怕的是那些后续的影响。如果此行无功，定然会影响他在西藏的话语权。
　　
　　巴勒奔想找女儿塞娅合计一下，可他这个女儿一进京城就每天早出晚归的，让他摸不着人影。他详细地问了塞娅身边的人，想知道这个女儿整日都在忙些什么。却不成想，塞娅这些天竟然接连去拜访了许多大清的重臣，其中竟然还有几位王爷。
　　
　　这些人，塞娅有见到的，也有压根儿连门也没进去的。不过，这塞娅到底怎么回事？她什么时候竟然认识这么多大清官员和宗室的？要知道，塞娅可是从来没有来过大清的。巴勒奔觉得，他必须跟自己女儿谈谈了。
　　
　　等巴勒奔堵到塞娅的时候，已经是第四天的早上了，她又是一副外出的打扮，正往外面走。站在门口看着走过来的身影，巴勒奔忽然觉得这个女儿让自己感觉有些陌生。变化好像就是这几天才发生的，塞娅跟之前有什么不一样了。
　　
　　“塞娅，你等等，阿爸有话要跟你说。快过来。”巴勒奔回过神来，笑着向塞娅招招手。他在想些什么啊？女儿不还是那个样子，几天时间哪能有什么变化呢。
　　
　　“阿爸！可是，我约了人见面的。”塞娅有些为难地看看天色，还是抬脚向巴勒奔走过去。这人怎么这么麻烦，老实在这儿呆着不行吗？想想昨天在和亲王门口遭到的冷遇，塞娅的脸色就更加难看。今天，她一定要见到弘昼才行。
　　
　　“约了人？怎么，你在这里还有熟人吗？”巴勒奔好奇地问道：“阿爸也正要问你呢。这几天为什么要拜访那么多大臣、王爷，是有人帮你引荐吗？阿爸看，你好像对这京城很熟悉，你没来过这里啊。能不能告诉阿爸？”
　　
　　“也没有什么，是我在街上碰巧遇到一位大臣的公子，他知道我们是西藏来朝拜的，所以帮我引荐了一些人认识。”塞娅看了巴勒奔一眼，发觉他有些不悦的样子，又解释道：“您的身份贵重，所以我觉得我先以小辈的身份去拜访比较好，您不会怪我吧？”
　　
　　虽然这样的解释有些牵强，但巴勒奔的脸色还是一缓，慈爱道：“塞娅，你能这样为阿爸着想，我很欣慰。不过，你还年轻，阿爸也是怕你被人骗了。这些大清的官员、宗室你不熟悉，阿爸也担心你不经意地得罪人。”
　　
　　“好了，你既然约了人就去吧。不过，回来之后就先不要再出去了。咱们也来了好几天了，想必很快就会得到大清皇帝的召见，我们还是在驿馆耐心等待为好。”巴勒奔拍拍塞娅的肩膀嘱咐道。这个女儿是他当成继承人培养的，可别出什么差错。
　　
　　巴勒奔没有注意到，在他提到大清皇帝的时候，塞娅的眼睛猛地一眯，眼神闪烁。等塞娅离开，巴勒奔对身边的人轻声吩咐了两句。这人是他的心腹，派他跟着塞娅他很放心。另外，他也想知道，塞娅到底都在京城认识了什么样的朋友。
　　
　　此时，弘昼正在养心殿里战战兢兢地等着他皇阿玛发话。和亲王现在早已不是个闲散的荒唐王爷了，领着总领内务府差事的弘昼每天忙得不可开交，一回家就恨不得瘫在床上不动弹了。可昨晚门房送过来的一封书信，却让和亲王差点从床上蹦起来。
　　
　　第二天一大早，宫门还没开的时候，弘昼已经在那儿等着进宫了，硬是赶在早朝之前见到了胤G。弘昼进来的时候，他皇阿玛正跟那个小坏蛋侄子用点心。他摸摸自家袖子里的那张纸，不知道皇阿玛看到这个之后，还能不能吃得下呢？
　　
　　对于向来不怎么勤奋的儿子能如此大早地出现在自己面前，胤G还是觉得颇为好奇的。点点身边的位置，示意他坐过来，先用些点心再说。虽然知道这个老五肯定有事，而且事情估计还不小，但是胤G还是决定等小家伙儿吃饱了再说。
　　
　　永D小胖孩儿嘴里被他家皇玛法塞得满满的，鼓鼓着小胖脸努力吞咽着。一双凤眼滴溜溜地盯着这个总是避着他老远的五叔，小胖孩儿也觉得有点稀罕。不过，他从五叔的身上看到了希望――今天不用去尚书房的希望。
　　
　　灌下两口牛奶，抹抹小嘴，“五叔，你来带永D出去玩吗？还是带了什么好玩的给永D？”推推他家皇玛法还想继续喂食的手，小胖孩儿绕着桌子跑到弘昼那边。他家皇玛法每天都塞得他撑得要命，其实五叔还是个小救星呢。
　　
　　胤G也放下筷子，淡淡地问道：“说罢，这么早进来有什么事？”
　　
　　刚刚提起筷子想垫垫肚子的和亲王，张了张嘴，万分哀怨地咽着口水放下筷子。皇阿玛啊，儿子还一口没吃到嘴里呢。暗暗地瞪了一眼靠在身边的小胖孩儿，就知道这小侄子满肚子坏水儿，他吃饱了就不能让他五叔也吃一口的。皇阿玛，您太偏心了！
　　
　　将袖子里的信件地给胤G，弘昼略带迟疑地道：“皇阿玛，这是昨日送到儿臣府上的。送信的人是个女子，儿臣没有见到，她留下的名帖是西藏土司巴勒奔的女儿塞娅。昨晚，儿臣才见到这信。这，这好像是，是四哥的手迹。皇阿玛，您说是不是……”
　　
　　嗯？永D小胖孩儿本来是好奇地凑到胤G身边看信，听到弘昼之言猛地回过头，又立刻转回来去看他家皇玛法。胤G正专注地看信，察觉到身边瞬间绷紧地小身子就低头去看。小家伙儿的脸色有些发白，正紧张地看着他，小胖手紧紧地握着他的袖子。
　　
　　伸手将人抱到腿上，又顺便将手中的信递给他。胤G一边轻拍着小胖孩儿有些僵硬的后背，一边问弘昼道：“这人有没有留下什么话？”胤G倒是不觉得紧张，就算弘历现在出现在他面前，他也是那孽子的老子，那孽子还敢反天不成！
　　
　　“只留下一句话，说是今日还会过来拜访。”弘昼老老实实地回答。被皇阿玛这样注视着，他觉得压力好大啊。呜，四哥，你既然都离开了，干嘛还要回来啊。你看你把皇阿玛气得，这一回来不是上赶着找不自在呢嘛！
　　
　　胤G摸摸小家伙儿有些发凉的额头，沉吟片刻道：“高无庸，吩咐下去，今日罢朝一日。另外，传旨理藩院，宣西藏土司巴勒奔父女明日觐见。弘昼，你先回去，若是那个塞娅再到你府上先拖住她。等朕到了，你再见她。朕倒要看看，她有何话说。”
　　
　　打发了忐忑的弘昼之后，胤G抱着永D小胖孩儿回来西暖阁。看看小家伙儿精神恍惚的呆呆模样，胤G没好气地拽拽他的小辫子，“这是怎么了？当初对着朕的时候，你还不是气势十足的样子。这会儿还确定是弘历呢，怎么就这个样子了？”
　　
　　难道，朕还不如弘历那孽子有威慑力？想到这个可能，胤G的脸色就有些难看。哼，都是朕平日里对这个小家伙儿太慈祥了，看看这弄得都不怕朕了。
　　
　　“皇玛法，你不会离开吧？”回过神来，小胖孩儿一把抱住他家皇玛法的脖子，小脸儿凑到胤G的劲窝磨蹭着问道。如果，那人出现了，那是不是皇玛法就会不见了？不要，他才不要皇玛法不见。万一皇玛法也变成他曾经那样孤魂野鬼怎么办，那日子太难过了。
　　
　　胤G没想到小家伙儿问出这么一句，但是很快明白他的意思。他们的经历都太过离奇，谁知道今后又会发生什么不可预知的事情呢。这小家伙儿是……“你在担心朕？”胤G脸上的冰层解冻，就连嘴角都有些微微勾起的迹象。
　　
　　“小小年纪就会瞎操心。”轻轻敲了那光脑门儿一记，胤G轻声道：“虽然朕回来的不明不白，但朕一定不会再走的不明不白。起来，换换衣服，朕带你去会会那个塞娅。”
　　
　　又在他家皇玛法身上赖了半晌，小胖孩儿也想通了。既然无法预防，那就兵来将挡水来土掩吧！哼，若是那人真的敢把皇玛法弄得不见了，那就别怪爷做个弑父杀君的人了。
　　
　　换上便装之后，爷俩乘着一辆马车驶向和亲王府。一路上，小胖孩儿也没心情朝外面东张西望，只是紧紧地腻着他家皇玛法，生怕一不小心就换人了。
　　




☆、第二十六章

　　再见到弘昼的时候,他正在后堂里猴急地踱来踱去的,时不时抻着头向外张望着。他从宫中出来没多久，那个叫塞娅的女子就找上门来了。若不是有胤G的吩咐,他恨不得赶紧见到这个可能跟他四哥有关的女人。现在在等待中煎熬,一边是害怕一边是期待，不好过啊！
　　
　　让管家用各种借口搪塞了塞娅，弘昼焦急地等待着他皇阿玛。好在,今日塞娅也是打定了主意，一定要见到弘昼的,所以也没有急着走。等胤G跟小胖孩儿到的时候,已经是小半个时辰之后了。看到走进来的一大一小,弘昼觉得自己解脱了。
　　
　　“人已经来了？”胤G看看弘昼额头上的汗珠子，问道。不过，这小子有必要这么紧张吗？还是历练不够啊！在心中暗自摇摇头，胤G已经开始盘算着，往后要将和亲王派到什么位置上磨练了。
　　
　　弘昼抹了一把汗，急切地道：“来了，来了快半个时辰了。皇阿玛，您看您要不要亲自见见她？”刚才等待的这段时间，他已经仔细地想过了。这事啊，他还是能不参与就不参与吧。一个是阿玛，一个是哥哥，他还是别掺合进去了，省得例外不是人。
　　
　　“人家是来找你的，朕见她干什么。”胤G挥挥手道：“给朕安排个地方，朕想听听她要说些什么。”王府这种地方，找个密室什么的应该容易得很。
　　
　　弘昼坐在书房里，等着管家带客人过来。他皇阿玛还有小侄子正坐在他旁边的密室里，书架的掩映下，外面的人看不见他们，他们却能看见外面的人。平复一下自己复杂的心情，弘昼将那封信摊在自己面前，等着那送信的女人进来。
　　
　　塞娅听到和亲王愿意见她的时候，长舒了一口气。只要能够见到弘昼便好，不怕他不信他。她最怕的就是见不到人，那就有什么手段都没办法使了。紧跟着管事进了书房，步伐里都带着一丝急切。不知道的，还以为她这是急着会见情郎呢。
　　
　　“你们都退下吧。吩咐下去，书房三丈以内都不许任何人靠近。”挥退了端上茶点的侍女，弘昼向着管家吩咐道。这事可是正儿八经的皇家隐私，谁听见谁没命。相信此时，他皇阿玛的人已经将整个和亲王府监控起来了，这书房更是重中之重。
　　
　　等确定所有人都离开之后，塞娅这才笑笑，也不等人让座，一屁股坐到弘昼对面。弘昼也不嫌她无礼，只是盯着她的一举一动，越看越觉得心惊。那些小动作，真的是一模一样啊！难道，难道这真的是……
　　
　　“看了这么久，看明白什么没有？”塞娅惬意地端着茶品了一口，是她最喜欢的明前龙井。又拈一块玫瑰花饼轻尝一口，微微点头，味道很地道。一切做完之后，她才抬头去看弘昼，笑盈盈地问道。
　　
　　弘昼咽了咽口水，“没怎么看明白。你一定要见本王，究竟有何贵干？本王不记得曾经跟西藏土司打过交道，更别说是西藏土司的女儿了。”这些动作真的很像皇兄啊，不知道是她自己的习惯，还是有人特别教的。
　　
　　“你五岁的时候，淘气爬到树上下不来，还吓得尿了回裤子；七岁的时候，在尚书房读书，把两只蚯蚓放到了师傅的茶杯里，被罚了十个板子；九岁的时候，学着人家逛青楼，结果被送回王府讨债；十三岁的时候，那年选秀，你调戏秀女，被罚……”
　　
　　听着塞娅嘴里一桩桩一件件的往事，弘昼的脸色慢慢变白。只听她话锋一转，又接着说下去，“其实，那些事都是别人带着你去干的。他带着你爬树，他下来了你没下来；你那两条蚯蚓是他给你；他还带你逛青楼，调戏秀女……”
　　
　　“想起来没有？那个人，就是朕！”塞娅紧紧盯着面色苍白的弘昼，身子略微前探的问道。没错，他就是爱新觉罗弘历，当今的乾隆皇帝。可不知为何，竟变成了西藏一个小土司的女儿。刚发现的时候，他宛如被晴天霹雳击中，险些没有疯掉。
　　
　　等他冷静过来的时候，就开始打探大清的消息。他很担心，没了他这个皇帝，大清还不知道会乱成什么样子呢。可是，他得到的消息竟然是风平浪静，整个大清没有一丝波澜，皇帝还好好的待在紫禁城里。怎么会这样，究竟是谁敢占据朕的龙体？
　　
　　知道这些之后，他再也坐不住了，他必须回到京城去。他要夺回他的身体，夺回他的皇位，夺回属于他的一切。于是，他想尽办法，撺掇着这个小土司进京朝拜。长途跋涉一个多月之后，才终于来到了京城。
　　
　　这几天，他都在想方设法地联系他的心腹大臣和宗室王爷们。可惜，他现在的这个身份和身体，都不能轻易暴露。大臣跟王爷没见到，倒是见到不少后宅内眷，这让他很郁闷。至于弘昼，他原本并不相信的，可无奈之下也只能找他了。
　　
　　昨日那封信上，写的是他们当年在尚书房的时候做的诗。这首诗原本是弘昼做的，他觉得比他做得好，就用手段骗了过来。果然，凭着这首诗，他得到了皇玛法圣祖康熙的赞赏，从此也更被皇阿玛看重。弘昼他，一定还记得这首被他错失掉的诗作。
　　
　　前面说的那些，都是两人小时候曾经做过的荒唐事。他比弘昼大一些，弘昼又是养在他额娘身边的，从小他就带着弘昼到处跑。倒不是他多喜欢这个弟弟，只是想找个背黑锅跟垫背的罢了。现在想来，效果可不是一般的好。
　　
　　“你，你真的是……四哥？”弘昼心中虽然早有猜测，可如今也是很艰难地才说出这句话。不知怎的，他没有叫皇兄，而是喊了四哥，弘昼下意识地往书架的位置看去。四哥啊，若是你知道皇阿玛就在一边做着，还会不会将这些都揭出来呢？
　　
　　“当然是朕。”弘历在“朕”字上加重了语气，显然他很不满意弘昼没有称呼他“皇上”，也不满意弘昼没有对他倒头便拜。想了想他又缓和了语气，问道：“好了，既然已经明白了朕的身份，那朕有话问你。朕离开好几个月了，难道你就没发现什么异常？”
　　
　　身后有皇阿玛那尊大神给自己撑腰，弘昼其实也不怎么怕他这个四哥。更别说他现在是一个外族女人的身份，又能将自己怎么样呢。所以，当最初的震惊过去之后，和老五淡定了。专注地盯着手中的果子，看也不看装大爷的弘历，道：“什么异常？一切都很正常啊。”
　　
　　“荒唐！偌大一个国家，就连皇帝都换人了，居然还没有人发现？还有你，身为朕最亲近信任的胞弟，你竟然还觉得一切都很正常？弘昼，你怎么对得起朕对你的信任！”等朕夺回身体之后，看朕怎么收拾你。皇阿玛那些对付兄弟的手段，朕早就想用在你身上了。
　　
　　弘昼在心中翻翻白眼，合着你玩掉了自己的身体还得怪到爷的身上了？若不是皇阿玛在这儿，爷现在把你打出去都没人敢吭声。壳子都换了，还当自己是九五之尊呢！也不管弘历的愤怒，他闲闲地问：“那四哥这次回来，有什么打算呢？”难不成是想要找个婆家？
　　
　　“朕当然是要夺回自己的身体，为了万千子民，朕也不能看着不知哪里来的妖孽占据了大清江山。”不屑地瞥了弘昼一眼，弘历正义凛然地说道：“这样，你替朕将傅恒找来。然后，再去各地寻访有名的僧道术士，其他的你就不用管了。”
　　
　　反正，你这样的荒唐王爷，正事上也帮不上什么忙，还是去做些跑腿的活儿吧。
　　
　　妖孽？弘昼一听就想急眼，那是爷的皇阿玛，谁也不能说。他冷眼看着弘历，“四哥，我看现在的皇上做得很好的，前朝后宫都比以前清明得多，你现在又是这样不方便的身份。依我看，还是算了吧。女人嘛，好好找个人嫁了才是正途。”
　　
　　弘历被他的话气得要吐血，拍着桌子怒喝道：“放肆，给朕跪下！”看弘昼安稳地坐在椅子上，连挪挪屁股的意思都没有，弘历更怒了。他指着弘昼的鼻子，骂道：“好呀，你！你是不是觉得朕现在治不了你了，啊？还是你根本就是跟那妖孽串通的？”
　　
　　“其实，四哥，我劝你还是不要一口一个妖孽的叫了，你会后悔的。”弘昼皱着眉头，恼怒地看向弘历，“不过，你说的还真没错。就算你是我四哥，可你现在这个样子，又有什么证据能够证明呢？我信你，别人也会信你吗？人啊，还是认命的好。”
　　
　　“啪！”弘历挥手摔掉手中茶盏，怒极地站起来来回踱步。他没想到，这个一直最好糊弄的弟弟，竟然敢对他说出这种话来。到底是谁给他的胆子，啊？看来，今天就不应该来见他表明身份。乱臣贼子，乱臣贼子啊！
　　
　　塞娅本是个娇小的身材，如今偏做着个大男人的动作，强烈的违和感让弘昼忍不住想发笑。可是，他能憋住，有人却憋不住了。
　　
　　“噗嗤~哈哈……”永D小胖孩儿原本端正地坐在他家皇玛法的腿上，这会儿已经已经笑倒在胤G怀里打滚。哎呦，太好笑了，那人竟然变成了个女子。哈哈，还是个藏族的女子，福尔泰他老婆。哎呦，简直笑死个人了。
　　
　　弘历惊怒交加地停下来，盯着书架看了半晌，猛地转过身向弘昼怒道：“你这里还有人？是谁？即刻让他们出来！”
　　
　　弘昼一听那笑声就知道他皇阿玛该出来了，一点也没有被弘历抓包的困窘。他来到书架前，打开密室的机关，弓着身道：“皇上，您想见的人已经来了。”皇阿玛估计也很想见到四哥吧？！不过，想必四哥的下场不会太好，皇阿玛可狠着呢。
　　
　　“啊，妖孽！还朕身体来。”弘历一眼看到端坐着的胤G，立刻怒喝道。
　　




☆、第二十六章

　　胤G也没想到,再次见到这个儿子时,会是这样的一个情景。他冷眼看着自己面前怒火冲天的女子，脑海中却努力把这个女子的形象想象成弘历的样子。不过,胤G很快发现自己想象无能。而且,怀里还有个打滚添乱的小家伙儿，让他无法集中注意力。
　　
　　“弘昼，你这个混账东西,你果然已经跟这妖孽勾结在一起了。好啊！枉你还是爱新觉罗家的子孙，竟然敢出卖自家的江山基业。朕要将你处以极刑,朕倒要看看,你还有何面目能够面对各位祖宗。现在,朕命令你，马上将这个妖孽抓起来。”
　　
　　弘历跳着脚地怒吼着，看着这具熟悉无比的身体，更加让他恼羞成怒。这是他的，是他的。这个妖孽占据了他的身体，竟然还敢明目张胆的出现在他的面前。难道他就不怕朕的真龙之气吗？！该死的，朕要杀了他，杀了他！（好吧，小乾子快疯了。）
　　
　　看着这四哥发疯样的想扑过去，弘昼赶紧拦住她。这女人疯起来，其实也很可怕的。四哥虽然不是真的女人，可奈何他现在有副女人的外壳呢。就算皇阿玛不怕疯婆娘，可还有个粉嫩粉嫩的小侄子呢。万一蹭破点皮儿，别说皇阿玛不愿意，爷也觉得不落忍啊。
　　
　　由此可见，虽然弘昼对于小胖侄子比他得皇阿玛宠这件事耿耿于怀，可本质上，和老五还是个纯善的人。而且，永D小胖孩儿是个很讨人喜欢的孩子。就比方说，今天早上被小胖身子软软地靠住的时候，弘昼就觉得比较受用。
　　
　　等胤G抱着小胖孩儿站起来的时候，弘历才将他这个嫡子看到眼里。他瞪大双眼，仿佛要喷出火来一样，颤抖着手指指着小胖孩儿叫道：“逆子，你竟然跟这个妖孽如此亲近，你，你真是枉为人子。朕当初就不该把你生出来，生出来也该一把捏死你。”
　　
　　“朕就知道，乌拉那拉氏那个贱?人生不出什么好种来。朕就不该封她做皇后，看看这贱?人是怎么回报朕的，就生出了这么个认贼作父的东西。朕要废了她，废了她！朕要把你们都打入冷宫，打入宗人府，朕要让你们……”
　　
　　感觉怀里的小东西缩了缩身子，胤G眼神冷厉地瞪了弘历一眼。往日还觉得这孽障有些脑子，如今看来就是傻的。连审时度势都不知道的东西，能够有什么出息。再度为自己的眼光痛悔之后，胤G轻手轻脚地安抚着怀里受到伤害的小家伙儿。
　　
　　其实，弘历的话基本上已经打击不了小胖孩儿了，只不过但凡牵涉到他皇额娘的，就足够这孩子发飙了。他冷冷地睇着眼前怒骂的女子，散发的冷气一点儿也不比他家皇玛法的温度高。被这样的余光一扫，就连弘昼也忍不住打了个寒颤。
　　
　　“泼妇，你闭嘴！我皇额娘贵为大清国母，母仪天下，岂是你这个藩属奴才能够随意诋毁的。不知死活到你这种地步，那就不用活着了。来人，给爷掌嘴！”小胖孩儿才不管什么忤逆不孝呢，反正现在他打的只是个土司的女儿罢了。谁还敢说他什么不成？！
　　
　　出手的仍是小庆子公公，也不知道他是从哪里冒出来的。总之，作为一个好公公，他总是在主子需要的时候出现。对于刚刚听到的匪夷所思的宫廷秘闻没有一点反应，小庆子公公提着巴掌就走过去，执行主子的命令为先。
　　
　　“你……你竟敢……竟敢……不准过来，放开朕，弘昼放开朕！”弘历被气得险些背过气去。逆子，果然是逆子！竟然敢如此跟朕说话，还敢让人掌朕的嘴，太无法无天了，太可恶了！一群乱臣贼子，朕，朕要诛你们九族！
　　
　　弘昼很听话，老老实实地放开手。他也没想到小侄子这么犀利，当着皇阿玛的面就敢让人对老四动手。这到底是他四哥，弘昼能看着他挨打，却不能自己当帮凶。所以，他很利索地放开弘历，退到胤G的身后，束手立在那儿。
　　
　　胤G张了张嘴，到底没有阻止小家伙儿。看看这小东西的冷脸，这会儿要是拦着他，说不定就跟朕顶起来了。胤G琢磨了琢磨，觉得还是不能在儿子跟奴才的面前丢脸。而且，弘历这小子的确嘴贱，就连朕也想扇他。朕都宝贝的孙子，也是他能骂来骂去的？！
　　
　　“好，好，你们，你们……朕就站在这里，倒要看看你这个逆子是不是真的敢对朕动手。”大义凛然地站在那儿，弘历一定是气糊涂了。他觉得自己的脑浆都要气得沸腾起来了，咕嘟嘟地烧成了一锅粥样的。好吧，他今日受得刺激太过了。
　　
　　“啪啪”两声，声音倒是很清脆。力气不知道只有打的人和被打的人知道，总之没在脸上留下什么痕迹。当巴掌真的扇到脸上的时候，弘历只觉得眼前一黑，眩晕感直冲脑门。但是紧接着的一巴掌又将他打清醒过来，想晕倒都是种奢望。
　　
　　这样的两巴掌，比杀了弘历还要让他难以接受。屈辱，这是屈辱！从来没有人敢这样做过，就连他还是个小小的皇孙的时候，也没有遭受过这种屈辱。他很想士可杀不可辱一回，可是很显然他并非士。所以他没死，他只是羞怒得说不出话来。
　　
　　“好了。”看到打也打过了，胤G出声了。这小东西也是的，这些事就交给朕来办就是了，何必平白污了自己的名声。搂紧想要挣动的小身子，轻轻在胖嘟嘟的小屁?股上拍了下，胤G抱着人做到弘昼原先坐的位置上。
　　
　　小胖孩儿狠狠地瞪了那人一眼，乖乖趴到他家皇玛法怀里不吭声。他也知道皇玛法不让他下令的原因，老子打儿子是天经地义的，可儿子打老子就不好听了。不过，他从来信奉的都是自己的仇自己报，别人是指望不上的。也许，他家皇玛法还能指望一把。
　　
　　“弘昼，告诉他朕的身份。”大大马金刀地往椅上一坐，将小家伙儿放在一边腿上，胤G向弘昼点点下巴。这弘历真是越活越回去了，还是压抑太久的情绪得不到宣泄，而引起的心理变化呢。这样的皇帝怎么回是朕选出来的，皇阿玛圣祖爷，您要对此付主要责任。
　　
　　弘昼点点头，走到弘历的身边，附耳轻声说道：“四哥，皇阿玛回来了，你还不赶紧叩见皇阿玛。他老人家对您之前的一些作为非常不满，你可要小心应对啊。”弘昼也是好心，看在兄弟的情分上提醒一下这个四哥，可惜人家并不领情。
　　
　　“哈哈……”怒极而笑的弘历指着弘昼骂道：“混账东西，连说谎都不会。皇阿玛？皇阿玛早就死了，朕可是眼睁睁地看着他咽气的。这都二十多年了，怎么可能回来？再说了，就算皇阿玛回来了，凭什么占据朕的身子？朕才是当今天子，朕才是！”
　　
　　这话说得难听，反正书房里的其他三个人的脸色都异常难看。都是被气得，胤G是当事人，自然生气；以弘昼对他皇阿玛的感情和崇拜，自然也听不得这样的；而永D小胖孩儿则是冷冷地笑着，像看死人一样看着那发疯状的女人。该死的！
　　
　　“哼！”弘昼毫不客气地一脚揣在弘历的腿弯处，踢得他“嘭”地一声跪下去。个狗咬吕洞宾的东西，等皇阿玛收拾你的时候，看爷还给你求情不。最好是将你毒哑了送给人做妾，看你还敢不敢这么说皇阿玛。以前爷让着你，你还真以为爷怕你啊！
　　
　　弘历这一下摔得颇重，女子的身子本就柔弱，虽然塞娅生长在高原上，却也是娇生惯养的，这一下险些没摔断了膝盖。他惨呼一声，眼泪刷地一下就下来了。这就是女人啊！
　　
　　胤G瞪了弘昼一眼，看着他忿忿不平的样子倒也没说什么。这两个孩子，一个个的都是孝顺的，可偏偏他们孝顺的方式让胤G无语得很。暂时拿这两个无奈何，胤G决定先整治下面这个不孝顺的东西。刚才的话他也听出来，这孽子是巴不得他断气呢。
　　
　　“弘历，你真的认不出朕来了吗？”清冷的目光盯着挣扎着想站起来的弘历，胤G平静地继续说道：“那就让朕来告诉你。你当年……”清冷的语调，没有什么起伏，絮絮地说着往年旧事。其中，有关弘历的，也有关于胤G自己的。
　　
　　随着胤G的话语，弘历的眼睛越瞪越大，就连嘴也张得老大。这……难道，这真的是皇阿玛？不，不可能的！猛地摇头，弘历咬着牙瞪视着胤G。他不相信，不相信！那身体是他，谁也不能霸占，就算是皇阿玛也不行，不行！
　　
　　“还不信？不信就算了，反正你现在已经不是爱新觉罗家的人了。”等他家皇玛法说到一个段落，小胖孩儿适时地递上一杯茶水。转过头来，又冲着傻在地上的那人嗤笑道。哼，这人是个不到黄河心不死的，就算脑子已经信了，心里也不会承认的。
　　
　　“皇玛法，他这个样子已经不适合呆在巴勒奔那边了，就让他进宫伺候皇额娘吧。”永D小胖孩儿恶意地笑道：“他现在的身份，能伺候皇额娘还真是抬举她了。不过，为了大清的江山社稷，也只好委屈委屈皇额娘，收下这个粗手笨脚的丫头。”
　　
　　“放到皇后那儿？你就不怕他伤着皇后？”胤G自知道这人是弘历之后，就已经决定将他圈在宫中。没想到小家伙儿竟然舍得将弘历放到皇后身边，真是不可思议啊！
　　
　　小胖脸儿上露出天真灿烂的笑容，奶声奶气的回道：“皇玛法放心，宫里面多得是手段，专门调?教那些不听话的奴才。那样调?教出来的奴才，甭管原先是什么样子，过后都只会是主子需要的样子。”其实，他也就是这么一说，他才不会让这人靠近他皇额娘。
　　
　　弘昼被这直冒冷气的话说得一身冷汗，这个小侄子太可怕了！还好，爷当初没得罪死他，不然还不知道怎么折腾爷呢。饱含同情地看着老四一眼，弘昼在心中默念，让你嘴贱，让你嘴贱……
　　
　　这时，胤G也看出来小东西就是吓唬人的，捏捏他的小脸儿不言语了。可弘历分不清楚啊，他身为帝王，自然知道宫中的手段。听着这话直接就喷了口血出来，只能有气无力地骂道：“逆子，逆子啊！”这个十二果然是个阴损的，令妃没有说错啊！
　　
　　“弘昼，派人去驿馆通知巴勒奔一声。就说他的女儿朕带走了，让他明日直接进宫朝见便是。”胤G一声令下，书房中又冒出两个宫?女打扮的人。两人走到塞娅版弘历的身边，将他扶起来带走。当然，弘历此时已经没有说话的机会了。
　　
　　“皇阿玛，您……准备怎么安排四哥呢？”弘昼虽然不喜弘历的口无遮拦，但还是想问问他皇阿玛的打算。如果可以的话，也许他还能安慰一下皇阿玛被老四气到的心灵。当然，如果能给老四求个情的话，也就顺便把这事办了。若真按小侄子说的那样，老四还不如死了。
　　
　　“还能怎么安排，不过是养着他罢了。如今他这个样子，放在宫外始终是个祸害，就让他留在宫中吧。什么时候朕再走了，带着他一起走便是了。”胤G揉了揉眉心，淡淡地说道。这样的安排已经是弘历最好的结局了，这还是看在父子情分上。
　　
　　小小地松了口气，弘昼也不言语了。还好皇阿玛没对小侄子言听计从，否则可麻烦了。不过想想也是，爷的皇阿玛是什么样的人，怎么会全听个小屁孩儿的呢，不过，老四算是废了，这也算是老天替爷报仇了吧。
　　
　　皇阿玛就是皇阿玛，就连再活一回，都知道找个皇帝附身。哪像他那个四哥，被皇阿玛挤跑了不说，你至少也得找个男人来当啊，怎么就变成个女人呢！难道说，老四这辈子糟蹋的女人太多了，老天也看不过眼，所以以此作为惩罚？！
　　
　　不说弘昼这边神游天外、想入非非，胤G跟小胖孩儿已经决定回宫了。两个人都没有闲逛的心思，这回小胖孩儿也没嚷着要玩够了再回。爷俩坐在安静的马车中，相对默默无语。虽然，都曾想过弘历的下落，却没想到他会这么突然的出现在面前。
　　
　　“永D，不管怎么说，弘历都是你的阿玛。所以，我希望你以后不要再这样对他。我知道，弘历做错的地方很多，有些时候也很欠揍。可这不是还有我这个当玛法的么，用不着你这个小辈为此搭上自己的名声。”胤G抬起埋在自己怀里的小脑袋，认真的说道。
　　
　　他没有用平日的自称，完全以一个玛法的身份教育孙儿，“也许你想说，你并不在乎这些。可是我知道，你在这样做的时候，心中并不快乐。你想要一个疼爱你的阿玛，弘历并不是。不过你还有我，有玛法疼你还不够吗？放过他，也放过你自己吧。”
　　
　　“还记得你醉酒那晚吗？你没有叫我一声玛法，你叫的是阿玛。从那时起，我就知道你心中有多恨弘历，就有多渴望有个好阿玛。造化弄人，如今我即是你的玛法，也是你的阿玛，也算是变相成全了你的愿望。这样不好吗？”胤G清冷的声音，难得有了暖意。
　　
　　永D小胖孩儿挣开他家皇玛法的手，硬是将小胖脸埋回刚才的位置去。好半晌，胤G觉得胸前一片湿意，他没有去惊动小家伙儿，轻轻地拍着他的后背。
　　
　　“皇玛法，您自催自擂的功力真的很深厚呢。”小胖孩儿闷闷地声音响起，“您哪有自己说的那么疼我，总是让我受伤不说，还不准我逃课，不准我出宫的。不如，从明天起准我一年的假吧，那样就认为您是个好阿玛，好玛法。”
　　
　　胤G无声地勾起嘴角，却冷着声音训斥道：“你想得美！待会儿给朕写十张大字，明日就给朕老老实实地上课去。朕可是个严父，你往后就有福了。朕一定会将你教育成一个文武双全的优秀皇子的，永D，跟朕一起努力吧！”
　　
　　“啊，我老了，已经努不动了，您还是去冲着小十三使劲儿吧。”文武双全？您要了我的命吧！真是的，刚刚还说自己会是个好阿玛、好玛法，现在居然这样。皇玛法什么的，最讨厌了！
　　




☆、第二十六章

　　驿馆里,巴勒奔懵懵登登地接了圣旨跟和亲王府的传话。他不知道塞娅做了什么事情,怎么会到了和亲王府上，又怎么会被皇上带走的？一边是担心塞娅的安全,一边又是担心她做出了什么对他不利的事情。巴勒奔现在追悔莫及,他就不该耳根子软啊！
　　
　　急急忙忙招来安排跟着塞娅的人询问，却什么信息都没有得到，只知道塞娅出了驿馆的门就去了和亲王府。和亲王府守卫森严,他没有机会靠近而不被发现，所以只好守在门外。最后也只看见,塞娅公主被两个宫女给带上了马车,没有挣扎,应该是自愿的。
　　
　　听到女儿是自愿的，巴勒奔才略微放心了些。饶是如此，他第二天也起来个大早，早早地就等着理藩院的官员带他进宫朝见皇帝。其实，他心中也有一个猜测，也许皇上是看上了塞娅。这样虽然跟他原本的打算不符，可也不是不能接受的。
　　
　　弘历进宫之后，直接被送到了养心殿的东围房里。那里本是嫔妃侍寝的地方，如今安排一个女子住进去倒也合适。胤G回来之后，将高无庸给弘历派了过去。倒也不是让他伺候弘历，而是要让弘历明白自己的身份，别做他不该做的事情。
　　
　　永D小胖孩儿今天也算是替他皇额娘报仇雪恨了，虽然回程的路上兴致不怎么高，可一回到养心殿就开始撒欢儿了。拽着他家皇玛法上窜下跳的，折腾个没完，一点儿也不像个身子骨弱的孩子。胤G也不说他，让他索性一次闹个痛快，省得心中憋屈。
　　
　　到了晚上，看着赖在自己龙床上的小家伙儿，胤G也头疼了。这是朕的床，凭什么让这个小东西睡得四仰八叉的，偌大一张龙床得让给他一多半。伸手推推这小东西，他反而给你蹭过来。胤G沉默，想着是不是将人给皇后送回去几天，他也好清静几日。
　　
　　“皇玛法？”小胖孩儿被推得不耐烦，眼睛吝啬地睁开一条缝儿，小奶声迷迷糊糊地喊道。大晚上的自己不睡觉，干嘛还要弄得别人也睡不成啊！抱住那只作怪的手，眼皮又迅速地耷拉下去。他今天闹腾地有点厉害，身子已经扛不住了。
　　
　　胤G面色不变，心中却是叹了口气。他这真是老了啊！想当初，哪有孩子敢在他面前这么蹦Q，早教他的一双冷眼吓跑了。深觉自己慈祥起来的四爷，决定要将好玛法的角色扮演好。嗯，这几天还是要找个时候，好好去考校考校皇子皇孙们的功课了。
　　
　　第二天一早，早朝上无甚大事，就是巴勒奔朝拜的事。胤G本来还认为小家伙儿会闹着要去围观，谁知道人家一大早乖乖地去了尚书房。胤G好奇地问了一声，小东西仰着胖脸鄙视道，我对乌漆嘛糟的大胡子不感兴趣，还不如多看您两眼呢。惹得胤G在那张小胖脸上好一顿捏捏。
　　
　　这次巴勒奔的姿态摆得很正，没敢在紫禁城里乘轿，也没敢让皇帝出殿迎接，也没敢单膝跪地的行礼，更没敢跟皇帝并肩而行。这几日的冷处理，已经让这个头脑发热的土司冷静下来了，他总算是明白了自己的身份地位。
　　
　　也许，在他的那一亩三分地上，他就是土皇帝。可到了京城，他就泯然众人了。就在巴勒奔琢磨着自己准备用来展示实力的那八个武士还要不要亮出来的时候，胤G先提起了这件事。西藏的改土归流进行的并不顺利，也是时候杀杀这些土财主的威风了。
　　
　　“巴勒奔，朕听说你此行带着八名武士，伸手很是不凡。这样，让他们跟朕的八旗子弟们比上一场，也让好让他们长长见识。朕看，就安排在下午吧。弘昼，此事你去安排。”胤G端坐在龙椅上，也不管巴勒奔同不同意，直接吩咐道。
　　
　　等巴勒奔终于有机会单独跟胤G说话的时候，已经是赐宴之前了。一早上也没见到塞娅，这让巴勒奔十分不安。他现在考虑的已经不是能得到多少好处了，而是此次朝拜之行会不会得不偿失。别好处没得到，反倒赔个女儿进去。
　　
　　“皇上，臣的女儿塞娅让臣娇惯坏了，昨日在宫中没给您添什么麻烦吧？”巴勒奔斟酌着词句，缓缓地说道。他现在还弄不清皇帝对塞娅是个什么意思，也不敢贸然去问。
　　
　　“塞娅不错，朕很喜欢，想将他留在宫中作伴，不知巴勒奔可肯割爱啊？”说着这话，胤G不着痕迹地抽了抽嘴角。一提起塞娅，胤G就想起弘历那个把自己气活的倒霉儿子。不过，男儿心女儿身，也算是老天对这孽子的惩罚了吧。
　　
　　巴勒奔来之前是抱着联婚的心思，但是他可没有将女儿送给皇帝的意思。塞娅这个女儿很得他喜欢，才华在他的一众儿女之中也十分出众。他打的主意是，娶个大清贵族女婿回去，而不是嫁个女儿过来。塞娅进了皇帝后宫，对他来说并不是好的选择。
　　
　　“怎么，不愿意？”胤G冷冷地看着巴勒奔脸上为难的表情，淡淡地开口问道。语气虽然平淡，无形的压力却扑面而来。朕的儿子，就算再不肖，也不能给别人当女儿去。
　　
　　“皇上，臣当然愿意。能够进宫陪伴皇上，这是塞娅跟臣的荣幸。”巴勒奔被胤G冷冽的气势一慑，心中打个寒颤，忙行礼回道：“只是，塞娅的脾气并不好，臣怕她冒犯了您。所以，臣想见一见塞娅，好好嘱咐嘱咐她。”
　　
　　胤G又瞪了巴勒奔一会儿，只看得他额头冒汗才转头道：“高无庸，塞娅准备好了吗？”那意思就是问，他那倒霉儿子认清楚自己身份没有，别再脑抽地坏他老人家的事。
　　
　　高无庸公公跟着胤G几十年，自然明白主子话里的意思，恭敬地回道：“回皇上，塞娅格格正在东围房，随时可以过来请安。”意思就是，老奴办事一个顶俩，弘历阿哥已经□好了，保管您咋用咋好。
　　
　　弘历心里憋屈啊！他做皇帝做的好好的，忽然间就变成个土司闺女了，这就够让他吐血的了。这回本来是雄心勃勃地要夺回自己身体的，他已经盘算好了，如果实在没办法夺回身体的话，就联络心腹大臣、宗室王爷废掉那妖孽，改立个听话的皇子继位的。就比如，他那个文武双全、忠孝无双的五阿哥永琪就很合适。
　　
　　可谁承想，弄了半天是被他自个儿的老子夺了躯壳，他哪儿玩的过自己老爷子啊。是的，经过高无庸的确认之后，弘历已经相信了那妖孽就是他皇阿玛雍正皇帝。高无庸是什么人呐，那可是老爷子的死忠，那是绝不可能认错人或者被人收买的。
　　
　　现在一想起老爷子盯着自己的眼神，弘历还止不住地打着寒颤。他昨天好像还指着老爷子的鼻子叫妖孽，还说眼睁睁看着咽气什么的来着，怎么办？老爷子不会一怒之下直接弄死他吧？按他对老爷子的了解，那是绝对有可能的。想想当年的八叔、九叔、弘时等的下场，弘历深深地觉得他还是自裁比较痛快。
　　
　　弘历不敢埋怨胤G，更不敢恨他，所以他就很识相地转移了个怨恨的对象。于是，昨日命人扇了他的永D小胖孩儿，光荣的名列弘历最怨恨的人榜首位置。在弘历开来，这个仗势欺父、忤逆不孝、背君背父的小畜生一定要死才行，否则难消他心头只恨。
　　
　　而且，他也自认为自己拥有处置小畜生的权力，他毕竟还是那小畜生的阿玛，难道还不能处置一个儿子了？！在弘历看来，老爷子也不会因为此事而为难他的。虽然老爷子看起来很喜欢那个不孝子，可一个雄才大略的儿子，跟一个忤逆平庸的孙子，谁都会选不是。
　　
　　他甚至已经打算好了，只要老爷子依了他这件事，那他就大度地原谅老爷子夺了他身躯这件事好了。而且，他还主动会帮助老爷子管理朝政，也省得老爷子太过操劳。自我陶醉了一番自己的雄才伟略跟仁孝无双之后，弘历等来了焦躁的巴勒奔。
　　
　　三言两语打发了这个西藏土司之后，弘历调整了一下自己的心情，决定去见一见他的皇阿玛，顺便提出自己的理性诉求。最好是，能够亲眼看着那个不孝子完蛋才能舒心一二。哦，对了，还有乌拉那拉氏那个贱人，朕要他们一起下地狱！
　　
　　兴冲冲地往外走的弘历首先被门口的两个侍卫拦了回去，在发了一通脾气无果之后，只能老实地等人去请示。等了良久，好不容易得到皇上宣召的旨意，可等他到了暖阁的门口，又被拦了下来。皇上跟十二阿哥正在用膳，你就跟这儿等着吧。
　　
　　弘历那个气啊，恨不得立刻冲进去。朕是皇上，什么时候朕连进出养心殿的自由都没有了。而且，朕还没用膳呢，那个不孝子凭什么能吃到嘴里。可一想到里面还有那位老爷子，弘历就怎么也不敢放肆了。别看那是他亲爹，那位可是狠得能六亲不认的。
　　
　　因为下午有比武，所以上午尚书房的课程结束之后，胤G就把小胖孩儿接了回来用膳，等会儿一起到校场去。今天御膳房送过来的御膳很合小家伙儿的胃口，胤G看着小家伙儿多扒的的那半碗米饭，眼中满是欣慰。为了让这孩子多吃点，他可费老劲儿了。就连门口那个肯定会影响小家伙儿胃口的倒霉儿子，都被他堵在门口不准进来。
　　
　　“朕已经通知巴勒奔了，弘历以后就留在宫中，朕会给他一个贵人的份位。等钮钴禄氏回来之后，就让他过去伺候。你安分点！”饭后，胤G捧着杯清茶淡淡地道。那话中的潜台词便是，一切有朕给你做主，你以后不要再去找他麻烦。
　　
　　“知道了。皇玛法，你好嗦。”小胖孩儿抱着碟子西瓜，头也不抬的回道。哼，他才不信那人能老实得了。等着吧，指不定什么时候那人就要出幺蛾子呢。等他家皇玛法见识那人的脑抽程度，指定一个忍不住就亲手灭了他呢！
　　
　　虽然有些诧异于小东西异常的乖巧，但胤G将之归咎于他昨日的教育成功了，所以并没有多想，只是欣慰地摸摸小家伙儿的光脑门儿。直到弘历跟着吴书来公公进来，才收敛了面上的柔和。
　　
　　      
作者有话要说：感谢太子殿和糊啦的地雷，谢谢！
nebular2008扔了一个地雷 投掷时间:2012-11-30 06:41:52
穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-11-30 11:45:17
穆安妮扔了一个地雷 投掷时间:2012-11-30 12:23:13




☆、第二十六章

　　听到他那混账阿玛要进来,小胖孩儿嘟着脸爬到他家皇玛法身上,做出一副担惊害怕的小可怜儿模样。其实，这孩子是不愿意看那张盲目自大的脸,索性都交给他家皇玛法,自己眼不看为净。当然，这样做的前提是，那人没有不长眼的惹到他的头上。
　　
　　弘历是那么有眼色的人吗？当然不是！也许做皇子的那二十多年是,但是接下来二十多年的唯我独尊已经将他惯得不知道天高地厚了。所以，他大咧咧地走进来,又大咧咧地行了个不怎么规范的礼,最后大咧咧地开始慷慨陈词。
　　
　　“皇阿玛,儿臣真的没有想到，此生还有能够再见到您的这一天。儿臣心中真是万分感激上天，能给儿臣这样的机会。想想这二十多年来，儿臣每日战战兢兢，小心地守护这您传给儿臣的国家。每到夜深人静之时，总会万分怀念您的教诲……”这是动之以情。
　　
　　“如今可好了，儿臣又能够聆听皇阿玛的教诲，心中万分感动。您为了大清操劳多年，如今正好看看这康乾盛世。而且有了您在背后坐镇，相信儿臣定能让大清更上层楼。”这就是晓之以理了。听听，康乾盛世，可没您雍正什么事儿，所以还是赶紧归政于朕吧。
　　
　　主位上的爷俩瞪着眼张着嘴，都有点发傻地看着在那儿侃侃而谈的女子。小胖孩儿咽了口唾沫，略带僵硬地扭头去看他家皇玛法，在发现他老人家也是一样发呆的时候，他才觉得平衡了。原来，这样一番陈词，刺激到的不止是爷啊！
　　
　　曾经，永D小胖孩儿以为，这人只有在面对那群脑残儿女的时候才会神经性脑抽的，在国家大事、为君处世上还是有一定才能的。可现在他看到了什么？一个彻头彻尾的白痴！这得受多大的刺激，才能让脑子坏到这种程度啊。
　　
　　看这人话里话外的意思，竟然是觉得自己劳苦功高、成就非凡，还想重新手掌国家大权。也不看看自己现在的样子，难不成这人还想着将他家皇玛法弄成个傀儡皇帝，自己做个大清的武则天吗？哈，这么不知死活的话，也不知道这人是怎么琢磨出来的。
　　
　　“皇玛法，这样的天才，真的是您教导出来的？”小胖孩儿搂着他家皇玛法的的脖子跟他咬耳朵，不过这孩子的音量没控制好，至少弘历也能听得很清楚，“恕孙儿无知，请教您一句，这人到底是您喂什么长那么大的啊？真心不容易。”
　　
　　胤G本就被倒霉儿子气得不轻，听见小东西这话更是恼怒，伸手就在那肉嘟嘟的小屁股上掐了一把。朕本就懊恼得不行，你还在这儿气朕，讨打！当然，这样的恼怒更多地是冲着弘历来的，听听这个不孝子说的都是些什么。康乾盛世？哼！
　　
　　连审时度势都不懂，那死了也是活该。只凭这话，若朕不是你阿玛，有几条命你也不够朕杀的。还是说，你这就是吃定朕就你老子，不会对你下杀手。
　　
　　还没等胤G冲他开火，弘历倒是先炸了。那跳着脚骂人的样子，趁着他现在娇小女儿身的形象，那是相当有泼妇的风范。他喷火的对象，很显然是永D小胖孩儿。这厮早就对小胖孩儿怀恨在心了，这会儿看他自己跳出来挑衅，哪还能不爆发。
　　
　　“放肆！朕跟皇阿玛讲话，哪轮得到你这个孽障插嘴。真是毫无教养风范，宛如市井小儿，那里还像是皇家子弟。还有，是谁教给你的，这些侮辱君父之言，简直是大逆不道。乌拉那拉氏身为皇后，竟然连个儿子也教不好，还如何能够母仪天下……”
　　
　　“皇阿玛，您也听到这逆子的话了，还有他昨日竟敢命人羞辱于朕。是可忍孰不可忍！儿臣再也不能容忍这样的女人来做大清皇后了，也不能让这样的逆子成为大清的嫡子。皇阿玛，为了大清的江山社稷，朕要废后，朕要圈了这个不忠不孝的逆子。朕……”
　　
　　“你住口！”胤G冷着脸冲弘历怒喝道。一听见这孽子提皇后，胤G就知道身上的小家伙儿得炸刺儿，一把搂紧蠢蠢欲动的小身子，手掌将那颗小脑袋按回自己怀里。顿觉腰间一阵刺痛，胤G知道自己被小家伙儿捏的地方一定青了。
　　
　　“你来求见，就是为了说这些话？”胤G伸手揉揉眉心，心中慨叹。果然，儿女都是债啊！虽然心中对弘历的不着调已经有了准备，可还是背着混账东西给弄得无力。胤G已经不打算说他什么了，就这样养在宫中，权当没生过这个儿子吧。
　　
　　弘历被这眼神看得有些讷讷，仿佛又回到了当年做皇子，被皇阿玛考问的时候。有些不知所措地抿了抿嘴，“皇阿玛，儿臣求见只因再见到您，心中太过欣喜……”
　　
　　“罢了，心不甘情不愿的话就别说了，这些话你说着难受，朕听着更加难受。朕已经给你了个贵人的份位，以后你便安生呆在东围房里，无事就不要出门了。等你额娘回来，你便过去伺候她吧。”胤G冷眼看着弘历，淡淡地摆摆手道。
　　
　　面对这个儿子，他已经没了最初的愤怒，或者说是连生气的力气都没有了。对于这个让他完全失望的儿子，胤G已经不打算再跟他说些什么了，因为那只会是白费力气。能在皇宫中锦衣玉食地了此余生，已经是胤G能够为他做的最后一件事了。
　　
　　“皇阿玛，你是什么意思？儿臣虽然身体换了，可还是大清的皇帝，大清的强盛是离不开朕的。你不能这样对朕，你没有这个权利。朕已经是皇帝了，你已经将皇位传给朕了。皇阿玛，你那一套已经不适合大清了，你会毁了大清的，你……”
　　
　　弘历愣了一下，立刻激动地叫道。天哪，他最害怕的事情发生了，这个死老头子果然不打算将皇位还给他。怎么会有这样的阿玛，还偏偏让朕碰上了，真是老天无眼。哼，既然你不慈，那就别怪朕不孝了。朕……朕该怎么做？
　　
　　冷眼看着被堵着嘴拖走的人，胤G放松了手上的力道，立刻就被小家伙儿狠狠地撞了一脑袋。这一下的力气可不小，不光胤G用手揉着胸口，就连小胖孩儿也抱着脑袋摇晃。快被他家皇玛法气懵的永D小胖孩儿，很不理智地用了种杀敌八百自损一千的方式进行报复。
　　
　　“皇玛法，您最好管好您儿子的那张嘴。下次，若是再让我听见他说皇额娘一个不字，那就别怪我不念父子的名分。”头晕稍一缓解之后，小胖孩儿就抬起头冷声道：“我真的不介意将后宫□女人的法子，都在他身上演练一遍。毒哑他都是轻的！”
　　
　　胤G头疼，就知道是这种结果。揉着胖孙子的脸，教训道：“行了，少给朕板着张脸。弘历再怎么说也是朕的儿子，是你的阿玛，不准你去针对他。朕怎么对他都是天经地义地，你就不同了。总之，一切都有朕在，不会让你吃亏，你给朕安分点。”
　　
　　“是他先欺负我的，您没听他说的话么。”小胖孩儿嘟着嘴抱怨，“再没有比我更可怜的了，阿玛不疼也就算了，原本还有个玛法，现在就连玛法也是个靠不住的，我还能指望谁啊！爹不亲爷不爱的，我的命怎么就这么苦哟。”
　　
　　不理会小家伙儿半真半假的埋怨，胤G叫人进来伺候更衣，差不多是时候去校场看比武了。弘昼当然不会弄什么后妃、宫女跟皇上并坐一排的事情出来，更不会让一个土司跟自家老子平起平坐。就冲这一点，和老五就比他四哥靠谱。
　　
　　接下来的比武场面很有些一面倒，没有了和亲西藏这把利剑悬在头上，侍卫们还是很能为国争光的。这次比武虽然没了福尔康大放异彩，但也将西藏武士打得落花流水。特别是头等侍卫海兰察，对这个年纪轻轻就图形紫光阁的武将，胤G亦是频频点头。
　　
　　送走了来展示实力，却丢了个女儿的巴勒奔，永D小胖孩儿就兴奋起来了。出京，出京啊！虽然上辈子他也出过京一两次，可那时都是随驾出巡，微服私访什么的哪轮得到他。做鬼之后有心怀怨恨，不比现在的心情畅快。
　　
　　只是，还没等小胖孩儿收拾好包裹呢，就被一封噩耗打击得火冒三丈。正在五台山祈福的太后要回来了！如今，一行人轻车简行，正在快马加鞭往京城赶来，不几日就将进京了。这消息若只是养心殿的爷俩知道了也无妨，反正他们谁也不怎么在乎那老太太。
　　
　　可偏偏太后还同时给皇后传了信，这样结果就不一样了。皇后虽然没有像小胖孩儿上辈子拔秧对太后言听计从，可也对这位婆婆保持着应有的尊重。在明知道太后即将回宫的时候，她自然不会让大胖儿子跑去玩儿。于是，永D小胖孩儿被勒令留在宫中等着迎接太后。
　　
　　胤G看着怒发冲冠、义愤填膺地小胖孩儿冲向坤宁宫跟他皇额娘理论去了，却并不看好他这次的举动。果然，不过小半个时辰的时间，蔫巴巴的小家伙儿就垂头丧气地回来了。就知道，这小东西肯定争不过皇后。
　　
　　敏锐地察觉到他家皇玛法的幸灾乐祸，小胖孩儿不满意了，撇着小嘴儿道：“皇玛法，要见到太后了，您就这么高兴吗？”      
作者有话要说：感谢雪语投的地雷，谢谢！




☆、第二十六章

　　崇庆皇太后在五台山上见到她的宝贝五孙子的时候,简直都认不出来了。永琪从来都是温文尔雅、风度翩翩的,何时有过这样狼狈的情况。这到底是发生了什么事情，竟然让永琪如此失态,难道是皇帝出了什么状况吗？
　　
　　“永琪,出什么时候，快告诉哀家你这是怎么了？”永琪是被侍卫抬进来的，太后在晴儿的扶持下急切地走过去问道。她一边是担心眼前的孙子,一边又担心京城的皇帝，只觉得头上一阵阵地眩晕。若不是有晴儿扶着,恐怕已经倒下了。
　　
　　当日,不管他如何哀求忏悔,永琪还是被送出了京城。胤G倒也没苛待他，虽让他没了皇子的身份，银钱上却没有短了他的，按照皇子分府的安家银子，给了他双倍的份额。正无计可施之时，永琪忽然就想起了在五台山礼佛的太后，这下可找到救星了。
　　
　　皇阿玛是个孝子，只要是皇玛嬷说的话，他一向都是听的。为今之计，只能赶紧到五台山向皇玛嬷求救了。想想在宫中受苦的小燕子，如今落到紫薇那个恶毒的女人手里，还不知道会受到怎样的伤害，永琪就觉得自己浑身充满了力量。
　　
　　于是，他快马加鞭、日夜兼程地奔向五台山的方向。一路上不惜马力，拿出八百里加急的速度，在累死了两匹快马之后，不到两天就赶到了五台山，竟然比昭告天下的圣旨还快。在见到皇太后行宫的时候，永琪才终于支持不住地倒下，被侍卫抬到了太后的面前。
　　
　　“皇玛嬷，您要救救孙儿啊！”缓过一口气地永琪睁开眼，立刻就抱着太后哭诉起来。等哭过一阵之后，才在太后的连声追问之中断断续续地将最近的遭遇讲了出来。当然，这番讲诉如果在胤G和小胖孩儿看来是完全失实的。
　　
　　太后不着痕迹地舒了口气，原来不是皇帝出事了啊。这个永琪也是的，就爱小题大做，看他把哀家吓得。不过是惹了皇帝生气，得了皇帝的两句重话罢了，怎么就这样的大惊小怪。不过，永琪说皇帝现在宠信皇后跟十二阿哥，这可不是哀家乐见的。
　　
　　再联想到从宫中传来的消息，太后觉得自己已经不能再在五台山呆下去了，必须尽快回京才行。于是，就有了这次让永D小胖孩儿倍感怨愤的噩耗。
　　
　　太后回宫那天，胤G没有出门迎接。在他眼里，这皇太后也不过他的一个小老婆罢了，那值得他摆开阵仗等着接驾。永D小胖孩儿就没那么轻松了，早早地就被他皇额娘带着等在了太和殿前。后宫嫔妃、皇女跟没办差的皇子，在太和殿前也排出长长的队伍。
　　
　　虽然，小胖孩儿很不喜欢那个总是撺掇着他皇额娘往枪口上撞的老太太，可他还是人家的孙子，跟他家那个换了壳子的皇玛法不一样。心中一边腹诽那个守了寡也不安生的老太太，一边盼着她赶紧回来，他家皇玛法已经磨好了刀子了。
　　
　　而且，老太太把永琪也带回来了，想必是想为这个孙子出头呢。不过，若是这老太太知道自己驳的是他家皇玛法的圣旨，恐怕肠子都得悔青了吧！唉，也不知道他家皇玛法这冰山，对着自己小老婆的时候会不会化成绕指柔呢？！
　　
　　正胡思乱想着，太后的仪仗已经到了面前。接下来，自然是一番跪拜请安，寒暄问候。小胖孩儿本就个子小小，站在人堆儿里根本就看不见他。没人注意到他，他却将在场众人的神色尽收眼底。哼，一个个都当这老太太回来就能翻天吗？
　　
　　在接驾的人里没看到皇帝，太后的脸色就有些不太好看，只是勉力维持着慈眉善目的样子。尽管她在心中告诉自己，皇帝定是前朝忙碌，才没能过来，却还是觉得很不舒服。自她成了太后，皇帝还从来没有因为朝政而忽略了她这个皇额娘过呢。
　　
　　“太后，您这一路上辛苦了，快回慈宁宫歇歇吧。皇上他在慈宁宫等着您，还吩咐了臣妾们都不准跟去，说是要跟您好好说说话儿呢。”皇后恭谨地扶着太后的手臂，轻声将胤G的吩咐道来，虽然她不知道皇上为什么没过来迎接太后。
　　
　　太后笑着点头，“嗯。皇后看着可清减了，想是管理后宫太过劳累了。等会儿哀家可要好好说说皇上，怎么能让你一个人如此操劳呢？哀家看，你不如就好好休养一段时日，宫务就由几个妃位暂理吧。”拔了你的爪牙，看你还能在哀家的手心里翻出花儿来。
　　
　　她所说的几个妃位，指的是愉妃、舒妃、令妃，还有去年底刚册封的几个妃子。太后也不说明让谁暂理，想的就是让这些闻见腥的女人们先斗上一场，然后才是她出手的时候，也让她们知道谁才是这大清后宫的真正主人。
　　
　　皇后闻言就是一挑眉，旋即不着烟火地笑道：“那臣妾就谢皇额娘的体恤。等明儿您跟皇上商量好了，臣妾将宫务交给几位妹妹，也能好好地歇一阵。只是，恐怕要来烦几位妹妹了。”大大方方地扫了一眼那些蠢蠢欲动的女人，心想有你们失望的时候呢。
　　
　　嗯，皇额娘越发地有气度了，永D小胖孩儿混在人群中点头。一转眼又看见太后那副含笑点头的样子，心中充满了不屑。这吃相实在太难看了，夺权都夺得这么明目张胆，你就那么有信心你那儿子会听你的话？！不过，壳子里装的是他家皇玛法，已经没法实验了。
　　
　　一路闲话，一行人已经来到慈宁宫之外。高无庸正等在外面，看见太后就上来请安，然后道：“太后娘娘，皇上正在大佛堂等您，有要事跟您商谈。皇后娘娘，皇上说了，您跟各位娘娘送到这里便行了。”以他主子的了解，太后今天要倒霉！
　　
　　最后，高无庸又低着头找到豆丁一样的永D小胖孩儿，弯着腰低声道：“小阿哥，主子让奴才问您，热了吧？养心殿给您备了冰果汁和糕点，主子让您乖乖回去去暑。”不准您再出幺蛾子，这句话高无庸没说，他不敢。小阿哥发起飙来，就连主子都得头疼。
　　
　　嘟嘟小嘴，抹了一把头上的薄汗，小胖孩儿决定听他家皇玛法的一次。原本，他准备找个地方看好戏的。不过这五月的天气已经炎热，他又在外面站了不短的时间，这会儿也有点撑不住了。反正，过后再看连环画密报便是，实在不行还可以问他家皇玛法嘛。
　　
　　这样的安排，太后就有些动怒。这个皇帝，不来迎接也就罢了，竟然还要自己去见他。这到底谁是谁额娘啊？定是她不在的这段时间里，皇帝不知被那个狐媚子引坏了。等哀家休息过来，看哀家怎么整治你们这些教唆皇帝的女人们。
　　
　　佛堂当中放着一把椅子，胤G正捧着杯茶端坐在那儿。他有些心不在焉地抚着杯沿，也不知道那小家伙儿怎么样了，自己身子不好还偏要逞强，心中又暗想受了罪也是他自找的，朕才不管他。知道钮钴禄氏叫他一声“皇帝”，胤G才将这个小老婆看到眼里。
　　
　　太后的脸色已经很难看了，一手捏着拳头，一手捂着心口。这皇帝是怎么了？见了她不行礼请安不说，竟然好像对她根本视而不见。好不容易唤过了他的注意，却仍然坐着一动不动的，反而脸色阴沉地看她。这，这是怎么回事？
　　
　　“给朕跪下！”不等钮钴禄氏发作，胤G便冷声喝道。这个女人，他当年还真是小看了她。想想这段时间粘杆处查到的，胤G就想一脚踹死她。虽然有些事情年代已经久远，查的并不详细，可仍然让胤G对这个面相老实的女人刮目相看。
　　
　　“噗通”一声，太后无法自持地跪倒。在刚才的一瞬间，她好像看到的是先帝爷。只要一想到先帝爷那冷冰冰没有一丝温度的眼神，她就忍不住膝盖一软。等疼痛钻上头顶的时候，她才反应过来。她是太后啊，这是她儿子啊，怎么成了她跪他了？
　　
　　一脸怒容的钮钴禄氏就想站起来，胤G随手就将手中的杯子砸了过去，正砸在她的膝盖上。他站起身，走到这女人的面前，盯着她那张惶怒不安的脸，微微俯身道：“怎么？一别二十四年，这就认不出朕了？还是太后当久了，就忘了自己的身份了？”
　　
　　太后不明白这个儿子说的什么意思，她只不过是出门礼佛，怎么就二十四年不见了呢？跟她二十四年不见的，可只有先帝……先帝？她震惊地瞠大眼睛，嘴唇张得大开。不，不会的，先帝爷已经死了那么多年，怎么还会出现呢？一定是弘历魔障了！对，就是这样！
　　
　　看她一副不愿相信，自欺欺人的样子，胤G只不过轻声说了一句话，立刻就证明了自己的身份。虽然没将这女人放在心上过，可到底相处多年，自然能够了解一些别人不知道的东西。
　　
　　等太后慢慢地消化了这个让她无比震惊的事情之后，才看到胤G已经坐回椅上，正晦暗不明地睇着她。来不及想这事是怎么发生的，她膝行到胤G腿边，哭诉道：“皇上，您……没想到臣妾在有生之年，还能再见到您。这真是……真是太好了。”
　　
　　“这定是佛祖看在臣妾虔诚上五台山祈福，才赐给臣妾的福报。阿弥陀佛，谢谢佛祖，谢谢佛祖……”她稍微调转方向，向着佛堂中的佛像跪拜。
　　
　　“上五台山礼佛？”胤G没有理会她的这番作态，冷声问道：“慈宁宫里这么大的佛堂，京城里那么多寺院，都不够你拜的。偏偏要劳师动众地跑到五台山去，那里的和尚很会念经吗？四大佛教名山，你是不是还想挨个跑个遍呢？”
　　
　　“臣妾……臣妾知错了。”太后知道，雍正爷一生节俭，最痛恨地就是铺张浪费。这回她算是撞到枪口上了，若是不辩解还好，一旦辩解那就会罪加一等。所以，她只好一脸愁苦地闭嘴认错，只用一双眼睛哀怨地看着胤G。好吧，这样的画面实在不怎么赏心悦目。
　　
　　胤G站起身，“既然知错了，那就好好在佛堂里忏悔吧，以后就不要出这个门了。朕会派人来伺候你的。”宣布完处罚之后，一甩衣袖离开慈宁宫。
　　
　　他还得回去看看那个身娇体弱的小家伙儿呢，谁知道他一会儿不在，那小东西会不会惹出什么乱子来，会不会站久了中暑，会不会贪凉吃坏肚子？
　　
　　      
作者有话要说：其实，我不知道慈宁宫大佛堂里有木有佛像。。。




☆、第二十六章

　　被胤G送进慈宁宫伺候太后的,不仅有他新封的西藏贵人弘历,还有已经成为黑户的已亡皇子永琪，这也算让他们祖孙三代欢聚一堂了。从那之后,皇宫中被血滴子、粘杆处两大组织监视最严密的,就是慈宁宫大佛堂。那里，是永D小胖孩儿笑料的重要来源。
　　
　　对后宫大权虎视眈眈的女人们，忽然发现要为她们做主的太后人不见了。不,不是人不见了，是不见人了。自那天皇上跟太后密谈之后,太后就常驻大佛堂,再没有出来过。这让觊觎后宫大权的女人们很失落,失去了一次抱大腿的机会。
　　
　　见他家皇玛法干净利落地镇压了那个老太太，永D小胖孩儿无比欢快地开始打包行李。微服私访，这搁到后世那就是公费旅游啊！他家皇玛法不怎么爱溜达，有这样的机会就一定不能放过，否则谁知道以后还能不能这样跟他出门了。
　　
　　出发的那天风和日丽，出行的队伍不长，只有一辆马车，几匹骏马而已。胤G跟小胖孩儿都坐在马车上，上面还有硬赖着跟过来的和亲王弘昼。明面上的人员虽然不多，可谁又知道暗地里又有多少人保护着这辆毫不起眼的马车呢。
　　
　　虽然没有成为被甩开的儿子，可弘昼还是很郁闷。同处一辆马车，可他皇阿玛好像当他这个儿子不存在似的，只顾着跟永D那个小坏蛋窃窃私语地，半天都不跟他说一句话。和亲王很受伤，真不知道这小坏蛋有哪儿好的，让皇阿玛这么宠着惯着。
　　
　　其实，小胖孩儿也没跟胤G说什么，只不过将上辈子听来的事情当成笑话讲给他家皇玛法罢了。比方说，夏紫薇在郊外野餐中的诗情画意啦，途中遇雨的勾肩搭背啦，卖身女险成第三者啦，野鸟叉烧互表衷情啦，绣球扔给废物败家子儿啦……
　　
　　这些都是他上辈子从小燕子那里听来的，好像当时还对她们羡慕得不得了。不但能跟那人到处去玩儿，说说笑笑的，还能得到那人的关爱之情。那些，都是他曾经无限向往的。可惜，现在就算全捧在他面前，也只剩下被他踩两脚的价值了。
　　
　　小胖孩儿望着马车的顶部，仿佛看到了曾经的那个自己，在心中给自己留下来五个字的评语。很傻，很天真！唉，还是当年年纪小啊，人没有阅历就是不行。老气横秋地叹着气摇摇头，小胖孩儿趴回他家皇玛法腿上求抚摸，求安慰。
　　
　　讲述的重点放在了大乘教行刺的事情上，这次的微服出行主要也是为了此事。既然知道有这样一群余孽，自然不能放过他们。不过，这些人的行踪相当诡秘，就连血滴子、粘杆处两大组织都只抓到些小鱼小虾。为了将他们一网打尽，也是为了带小家伙儿散心，这才有了这次的微服出行。好吧，在胤G的心中，后一个理由才是重点。
　　
　　他们这一路上早已安排好路线，亦准备在抛绣球的时候主动露出行藏。算着日子来到这座小镇上，他们赶得很巧，正是那位杜小姐抛绣球的时刻。也许是天意，当然更可能是人为，绣球仍然落到了那位落地举人齐志高的手中。
　　
　　杜老爷当然不愿意千娇百宠的女儿嫁给这样一个沿街乞讨之人，当即就要要回绣球。他虽是商人，却也有些见识。在他看来，贫富并不重要，反正他家里有的是钱，可这人品性格就不同了。若是女儿嫁给这样一个废物，那以后还不得跟着受罪。
　　
　　“老先生，你为什么不想将女儿嫁给他呢？”因为人群拥挤，永D小胖孩儿被他家皇玛法抱着，此时故作好奇地问道：“他刚刚说自己二十岁又尚未娶亲，不是正合适做你的女婿吗？还是说，你看不上他破衣烂衫地沿街乞讨，嫌贫爱富？”
　　
　　杜老爷的脸色先是一僵，看他虽是个小孩儿，但是抱着他的男人却气度不凡，两人边上还有人保护着。这杜老爷也有些见识，知道这样的人他惹不起，于是苦笑着解释道：“这位小少爷，你有所不知，这个齐志高我是认识的，确实不愿将女儿嫁给他。”
　　
　　“非是我嫌贫爱富，只是为了女儿日后的幸福。我只有这一个姑娘，即便万贯家财日后也都是姑娘姑爷的，并不在乎姑爷能有多少家财。只是，这齐志高实在不是良人，我看不上他的为人，不能害了女儿一生。哪怕落个不守诚信的名声，我也只好认了。”
　　
　　看小胖孩儿还是盯着他不放，杜老爷本不愿说人是非，也只好接着道：“齐志高也是我们镇上的人，当年他中举人的时候，我还曾经给他家送过贺礼。当年他家亦是小康，书香门第，若是经营有方必不至于落得今日的境地。若只是这样，我也将就着能够接受。”
　　
　　“可这齐志高会试不中之后，便游手好闲起来，家里全凭他母亲为人缝补度日。到他母亲病重卧床之后，齐志高无法才出来沿街乞讨。不是我看不起他，这样一个年轻人，手脚俱全，又曾中举，卖力也好，教书也罢，怎会讨不到生活，偏要行这不劳而获、沿街行乞的勾当。实在是让我无法接受这样一个人成为女儿的夫婿。”
　　
　　这样一番话说出来，便是胤G也高看这杜老爷一眼。这人虽是平民百姓，却也有些见识，更难得的是他一片舐犊之情。永D小胖孩儿边听边点头，心想若是那人在此，恐怕这世上又添一对怨偶或者一场悲剧吧。还好，他家皇玛法是个明白人。
　　
　　“阿玛，这老先生说的有理，咱们就听他的吧。”煞有介事地点点头，小胖孩儿赞同道：“不过，这个齐志高不好，就算他日后中了进士，恐怕也不会是个好官。”今日这一弄，恐怕以后这齐志高再无出头之日，算他倒霉了。
　　
　　“老先生，快拿了绣球回去吧，你家女儿定要等急了。”说着，从他家皇玛法手上摘下一个扳指递过去，“我跟阿玛就不看最后的结果了，这个送给你们，就当是送给你女儿的新婚贺礼了。”扳指是早先准备好的，能够表明皇帝的身份，却没有什么特殊的意义。
　　
　　杜老爷原欲推辞，却一眼看见扳指上雕刻的纹饰，震惊地抬起头。在看到胤G冲他点头之后，才颤抖着手将扳指接了过来。往后，这就是他老杜家的传家宝了啊。
　　
　　饵已经跑出去了，小胖孩儿就一身轻松地投入到公费旅游的大业里面去了，一路上溜鸡逗狗的没个消停。弘昼本就是个爱玩的性子，被小胖孩儿讨好两句之后，立时忘记了他们之间的深仇大恨，颠儿颠儿地跟着可爱小侄子玩儿去了。
　　
　　派人严密地保护之后，胤G也不理会这两个长不大的家伙。他一面视察民情，一面关注着大乘教的动静。这几日，侍卫们抓到不少小尾巴，却还是离那条大鱼有些距离。这让胤G对血滴子和粘杆处有些不满，效率比起当年差远了。
　　
　　不过，这两个组织都曾荒废二十余年，虽然仍然维持着没有销声匿迹，实力也不是当年全盛时期可比了。看来，是时候给他们个特训，提高一下战斗力了。当然，更让胤G生气的是，血滴子的表现明显要比粘杆处的抢眼，这让他觉得在小家伙儿面前很没面子。
　　
　　这天，一行人进入冀州境内，来到那处庙会的所在。不管是做人还是做鬼的时候，永D小胖孩儿这样热闹的庙会。所以，即便知道会有危险，仍然兴致很高地拖着和老五往里冲。弘昼不知道一会儿会有什么变故，所以很配合可爱的小侄子。
　　
　　胤G却不愿意了，一把拽住小家伙儿将人抱起来，“这么多人，不准乱跑。不然待会儿给拍花子的把你拍走，你可就再吃不到御制的点心了。”这小家伙儿就不能放纵，明知道会有危险，还敢到处乱跑。真是欠教训！
　　
　　拍花子的？看着他皇阿玛这舐犊的样子，弘昼在心中羡慕嫉妒恨的同时，亦在默默地吐槽：就咱小侄子这鬼精样儿，不把拍花子的拍走都是他手下留情，谁还能拍得了他啊！而且，皇阿玛，儿子就在这儿杵着呢，难道您就一点都看不到眼里么？
　　
　　小胖孩儿被抱得高，一眼就看见那对正走过来的老夫妻。他们挑着卖茶叶蛋的担子，眼看就要走到胤G他们身边。不过，他们已经永远无法走到行刺目标的面前了。
　　
　　战斗开始的很突然，结束的也很迅速。在弘昼还没反应过来的时候，所有动手的人都已经被擒了。看着身边面不改色的爷俩，和亲王抑郁了。这就是差距啊！
　　
　　这次的行动很漂亮，所有大乘教的余孽被一网成擒。正事办完了，永D小胖孩儿更是撒开花儿地玩上了。原本只计划在河北境内逛逛的一行人，现在已经有向着江南进发的趋势。胤G本想阻止这玩疯了的小家伙儿的，偏偏拿他一哭二闹的没办法，边上还有唯恐天下不乱的弘昼在那儿敲边鼓。想想朝中暂无大事，也就由着他们闹去了。
　　
　　阻住他们脚步的，是皇后的一封密信。爷俩看过信之后，没管大呼小叫抗议地弘昼，立刻启程返京了。来的时候只有一辆马车，回去的时候后面却跟着五辆，扯上全是小胖孩儿搜罗的新奇玩意儿，准备去坤宁宫献宝用的。      
作者有话要说：谢谢dannatopus亲砸的手榴弹，很惊喜！谢谢！




☆、第二十六章

　　这些日子,京城八卦界爆出了一件大事――硕王福晋偷人,偷了二十多年，就连儿子都不是硕王的。这个猛料一爆出来,立刻引起各界哗然。天哪,硕亲王这绿帽子戴的，都要戴成绿毛龟了。于是，各种诡异地眼光纷纷投向硕王爷,真真堪比刮骨钢刀。
　　
　　这样一则消息并没有经过官方认证，也找不到扩散的源头。但是造成的后果,已经让硕王府最尊贵的几个人承受不了了。每日里咆哮不断,厮打不停,成为附近居民的噩梦。很快，这样的风声就传遍京城，就连皇宫中都有所耳闻。
　　
　　富察皓祥每日里听着正院里的鬼哭狼嚎，只是避得远远地冷笑。若不是那日十二阿哥的提醒，他还真没想过这个长相的问题。这一留心，竟然叫他发现了一些蛛丝马迹。他那个整天摆着亲王弟子排场的大哥，竟然不是阿玛的骨肉。
　　
　　真是个天大的顽笑！这样的话，就算他拿到他那位宠爱嫡子的阿玛面前，也会被当成是嫉妒皓祯的栽赃陷害吧。不过，还是多隆那小子鬼主意多，也阴损得很。现在外面那些传言，已经让他那位好面子的阿玛抬不起头来了吧。
　　
　　当然，皓祥能够这么快挖掘出当年的真相，离不开血滴子的暗中帮助。而他发现的真相，也是小胖孩儿想让他知道的，有真的，也有假的。好吧，给人罗织罪名这种事，小胖孩儿还是很擅长的，也是毫不留情的，更何况是那些间接得罪过他皇额娘的人们。
　　
　　当年兰馨被养在皇额娘膝下，皇额娘将对胖丫头的感情寄托在她的身上，说是掌上明珠也不为过。为她择婿的时候，更是千挑万选，生恐让她所嫁非人。更是为她求了恩典，让她能够跟额驸长相厮守。可偏偏就是这精挑细选出来的额驸出了问题，皇额娘为此很是自责。
　　
　　对于兰馨的不幸，小胖孩儿只是哀其不幸怒其不争。当年，她那样的结局，一半是硕王府的缘故，可还有一半却是她自己作的。看在往日的情分上，他不能说她一声“活该”，心中却是这样认为的。所以，这回他要让那个天真理想化的兰馨现实起来。
　　
　　富察皓祯那样的男人，在小胖孩儿看来，就是个一无是处的纨绔子弟，哪里值得她付出真心。又是求特赦，又是法场救援的。也不知道她当年常伴青灯古佛的时候，有没有为自己的行为反省过。应该不会吧，她一定在羡慕白吟霜那样“永恒”的真爱吧。
　　
　　这回，没了皇额娘的羽翼，兰馨在宫中的日子并不滋润。虽然没人刻意为难她一个遗孤，却也没人特别优待于她。而且，他家皇玛法已经有了决定，明年就是她远嫁蒙古的时候。反正，该教的都已经教给她了，学得越多就能活得越好。
　　
　　等胤G带着自家胖孙子赶回京城的时候，关于硕王福晋偷人的传言已经越演越烈，而且每天传言都说的有鼻子有眼儿的。更有好事的人，特意弄了硕王爷父子的画像来做对比。这么一比，果然就发现了些猫腻儿。
　　
　　硕王庶子皓祥的样貌偏向回人，这跟他额娘是回疆人有关。不过若是细看的话，还是能一些细小之处，证明他跟硕王的父子身份。特别是鼻子跟嘴唇两处，简直就是一个模子刻出来的。于是，富察皓祥是硕王也亲生子被确认无疑。
　　
　　但是轮到嫡长子皓祯的时候就有麻烦了。十好几号人，拿着新出产的放大镜看了两个时辰，头都看蒙了，愣是没找出他跟硕王的相似之处。这一下笑话可就大了，越来越多的人致力于找到岳礼跟皓祯父子两个的相似之处，却全都无功而返。
　　
　　于是，越来越多的人相信，硕王福晋雪如偷人，那跟硕王无一丝相似之处的嫡长子皓祯就成了活生生的证据。这让向来喜欢在京城酒楼里闲逛的皓祯贝勒连门也不敢出，整日躲在家里咆哮不止。好在白吟霜已经被接回王府了，不然这朵小白花儿不定哭成什么样儿呢。
　　
　　若只是这样，皇后倒也不至于写信请皇帝回来。实在是宫中还有一尊她也镇不住的大佛啊。太后不知道从哪听到了这个风声，立时义愤填膺，对于硕王福晋的不守妇道万分愤慨。当即就下令宗人府召集各家王爷亲贵，要公审妇德有亏，混淆宗室血脉的女人。
　　
　　本来，在粘杆处的监控下，太后的命令是出不了慈宁宫的。可老太太这回事豁出去了，脸皮一扔耍起赖来。不让哀家出去就让皇后跟宗室王爷过来见哀家，不然哀家就要亲自去找他们了。你们若是真敢的话，那就用刀剑往哀家的身上砍好了。
　　
　　看守的侍卫们虽然得到严令，不准太后外出。可这老太太用这招，没有皇帝的命令，谁也不敢真的将太后怎么样了。无奈之下，只能上报给留守皇宫的皇后娘娘。一面通知皇后，一面又通报给高无庸公公，请这老人精儿给想点辙。
　　
　　对上太后，皇后还真没有什么好办法。那是她的婆婆，皇帝的额娘，她在太后面前也只有听话的份儿。想到这儿，皇后就不禁有些埋怨微服在外的皇上。真是的，大胖儿子年纪小贪玩儿也就罢了，怎么皇上也一出门就不着家呢，还不如她的宝贝儿子呢。
　　
　　没耐何，皇后只好一面写了密信发出，一面去见了太后。不管怎么样，皇帝不在宫中，是不能让太后召集王爷亲贵们的。这是皇上临行前特意吩咐的，她虽不知道为什么，可也决定要执行到底的。现在，只能尽量拖一拖太后了。只希望，皇上尽快回宫吧。
　　
　　“你怎么看？”马车上，胤G冷着脸问小家伙儿。他就知道那母子两个不是省油的灯，却没想到他们这么沉不住气。到底是三个臭皮匠，虽顶不了一个诸葛亮，可还是比单打独斗强一些的。至少，这都已经学会借题发挥了。
　　
　　小胖孩儿眯缝着凤眼，迷迷糊糊地回道：“还能怎么看，人家想夺你的权了呗。哼，为了个异姓王福晋偷人就召集整个宗室亲贵开会，这可不就是项庄舞剑志在沛公嘛。皇阿玛，说不定等你一回到紫禁城，等着你的就是直到生命尽头的圈禁。唉，可怜啊！”
　　
　　这几天赶路，晓行夜宿的，就算整日坐在马车里，永D小胖孩儿也累得不轻，整天睡不够似的晕晕沉沉的。这时候，他就躺在厚厚的羊毛毯上打瞌睡。悲催的和亲王此时正举着扇子，在他小侄子旁边扇啊扇的。他被胤G临时任命为打扇童子了。
　　
　　这爷俩来到慈宁宫外的时候，太后正在火冒三丈地逼问皇后。哀家的命令都已经下了这么长时间了，你为什么还没有执行？难道你敢违抗哀家的懿旨不成？并且，给皇后下达了最后通牒，明日一早必须把人召集齐全，不能再让硕王福晋逍遥下去了。
　　
　　胤G的身后还跟着个尾巴，向来喜看热闹的和老五怎么能错过这么精彩的大戏，而且主角还是他皇阿玛。慈宁宫中太后的一番话，直接就给他说乐了。这老太太到底清不清楚自己的状况啊？她现在在皇阿玛心中的地位，恐怕还不如他这位皇嫂呢。人家有个备受宠爱的儿子，您可没有，只有一个被皇阿玛放弃了隐xing人妖。
　　
　　胤G大步上前，一脚踹开佛堂的大门。里面的人都被吓了一跳，俱是呆愣地看向门口，尤其是那三个常驻人口。皇上怎么悄无声地回来了，不是说他们路上遇刺重伤了吗？好吧，这消息是小胖孩儿吩咐血滴子送给他们的，为的就是早日将他们打入地狱。
　　
　　“怎么，很意外朕回来了？”面无表情地睇了眼惊诧莫名的三个人，胤G嗤道：“是不是觉得很失望？看来，朕是回来得早了，不然还能看看你们在宗室亲贵们的表演呢。跟朕说说，你们都有什么打算，联合宗室废了朕，然后推永琪上位？”
　　
　　“钮钴禄氏，朕已经说过小看了你的野心，没想到你又一次让朕开了眼界。你真以为太后这身份能成为你的护身符不成？近七十的人了，生老病死什么的都是常理。朕给你一个痛快，你谢恩吧！”他绝不会允许有后宫干政的事情出现，一有苗头就定要掐死。
　　
　　太后一下子面如死灰，直直地跌坐到地上。她这是图的什么啊，好好地把一条老命搭进去。皇上的手段她又不是不知道，怎么就鬼迷心窍地跟着弘历乱来了呢。现在怎么办？求饶？皇上不会放过她的。赴死，她虽然年纪大了，可也惜命得很。
　　
　　皇后听着这些话有些云里雾里的，皇上怎么会叫太后的姓氏，怎么会这么跟他的亲生额娘说话，更加怎么会赐死太后？她觉得自己要晕了，心中即使有所猜测，可她不能相信会有这样的事情。皇上……皇上难道真的是……先帝爷？
　　
　　永D小胖孩儿看他皇额娘的神色不对，急忙跑过去抱着大腿轻声撒娇。他这皇额娘循规蹈矩了一辈子，可别被借身还魂这等异事吓到了。好在皇后是个有儿万事足的，又有些日子没见大胖儿子了，悄悄地拉着儿子退到角落里轻声说话。
　　
　　“弘历，朕已经给过你一次机会了，为什么不珍惜呢？罢了，爱新觉罗不杀儿子，当年你十三叔在养蜂夹道圈了十年。朕如今就将你也圈在那里十年。十年之后，若你还在，朕就放过你。朕会送两个人过去伺候的，你就在那里好好反省吧。”
　　
　　瞥一眼吓得花容失色的儿子，胤G心中一阵膈应，赶紧移开视线。小家伙儿说，如今夏紫薇和小燕子都是能折腾的，她们又都想当弘历的女儿，那真就成全她们吧。只希望，她们父女、姐妹三人，能够在养蜂夹道好好相处。
　　
　　一转眼又看到所在两个女人身后的永琪，胤G的眼神又冷一分，“永琪，朕说过，以后不许你在踏入京城一步，为什么不听话呢？既然这么喜欢这个皇宫，那以后就留在这儿吧。在养蜂夹道里好好陪陪你阿玛，那儿也是你将度过余生的地方。”
　　
　　胤G一声令下，自然有人迅速地按命行事。很快，佛堂里就只剩下太后一个人倒在地上。翌日，太后于慈宁宫大佛堂蒙佛祖宣召，薨。
　　
　　低调简朴的国丧之后，胤G下发了对硕王一家的处理决定。经查实，富察皓祯确非富察岳礼的儿子，于是硕王福晋红杏出墙、混淆血脉的罪名成立。至于白吟霜，压根就没出现在案卷中，还是安心做个没名分的同房丫头吧。
　　
　　雪如自然难逃一死，硕王治家不严亦受到严处，爵位从和硕亲王一下子降到镇国公。并且，胤G直接将爵位给了皓祥，没岳礼什么事儿了。皓祯和白吟霜被卖为奴，直接被小胖孩儿买到手中，这将是他送给兰馨的大婚礼物。
　　
　　等着一切都处理完之后，还没等胤G喘口气呢，那个该死的小东西又给了他一个“惊喜”。




☆、第二十六章

作者有话要说：祖孙斗写到这里已经差不多结束了。
之后，每到周六周日会更新番外，请大家留意。
谢谢！谢谢所有一直支持苍白的亲们，谢谢！
                    
　　胤G的脸色很难看,极其的难看,手边能摔的东西都已经在地上了，就连书案都被推倒在一边,这个御书房跟狂风过境一样。即便如此,他也觉得胸中的一腔愤怒无法发泄。他怎么敢，他个小混蛋怎么敢！
　　
　　高无庸跟吴书来战战兢兢地躲在门外，愁眉苦脸的对视。自从发现小阿哥逃跑之后,皇上已经在里面呆了一天了。开始还能听见摔东西的声音，这会儿都老半天没有动静了。他们两个担心得很,可皇上不叫他们也不敢擅入,只能在外面干着急。
　　
　　这小阿哥也是的,小小年纪的怎么胆子就那么大。漂洋过海那么大的事情，就敢不跟皇上商量，自己偷偷跑掉。看看这惹得皇上大怒，可怎么收场啊！唉，这要是人能追回来还好，若是追不回来，那可就……麻烦大了。
　　
　　前些日子，皇六子永奉命作为代表团团长，率领一支千人的庞大使节团出使欧洲。使团中有大半的少年跟青壮，他们将会留在欧洲进行长短不一的游学。而谁也不知道，在他们出发十日后，永的旗舰上就多了一个不该出现的小胖孩儿。
　　
　　“十二弟，你这样做皇阿玛会生气的。”永头疼万分地看着坐在自己对面吃水果的弟弟，实在不知道他是怎么从守卫严密的皇宫里跑出来的，又是怎么一路平安地在这大海上截到他们船队的。若是无人相助，那这个弟弟就真的是神通广大了。皇阿玛难道都不管管他吗？
　　
　　永D小胖孩儿嘴里塞着两粒葡萄，嘟囔着道：“六哥，皇阿玛也会生你气哦。所以，咱们还是在欧洲躲几年再回去好了。不然，你现在回去的话，皇阿玛不会放过你，肯定认为你是我同党的。六哥，你认命吧！”无辜地瞪着那双凤眼，小胖孩儿陷害起人来毫不亏心。
　　
　　“你……唉！”永又是一声长叹，这孩子离宫出走的时候，也不知道给皇阿玛留下了什么线索。若真如他说的那样，那可就惨了。想想皇阿玛那护犊子的样子，要是认为自己拐了他的宝贝儿子，那他的下场……真不是他可以预见的。
　　
　　“放心吧，六哥。等在外面多待几年，皇阿玛肯定就想咱们了。那时候回去的话就不会再挨骂了，相信我。”小胖孩儿打个小哈欠，不怎么负责任地安慰着他六哥。皇玛法都能让老六出使，偏偏就不放他出门，真是讨厌死了。
　　
　　还有，这才几天啊，他就不习惯没有皇玛法在身边的日子了，以后的几年要怎么熬啊！也不知道他家那个冰山皇玛法有没有想他，真是不划算。不过还好本阿哥自有妙计，总会有人提醒皇玛法本阿哥的存在的，才不会让皇玛法忘掉想念爷呢。
　　
　　有些事能够交给别人去办，可很多事都要自己亲自去，小胖孩儿才能放心，就比如收罗人才这件事。他是打算给大清，也就是他家小十三收罗人才，可不想中饱了别人的私囊。这个六哥虽然没表现出来，可未必就没有争一争的心思。
　　
　　不说他们这边远涉重洋，京城里的胤G在知道已经逮不到那个小混蛋之后也冷静下来。而正在此时，他收到了小家伙儿留下的东西。小庆子被小家伙儿带走了，送东西过来的是另一个小太监。胤G知道，那是皇后身边伺候的。
　　
　　“十二阿哥留下的东西，怎么到今天才送过来？”胤G冷眼睇着那太监，又恨恨地瞪着那小家伙儿留下来的盒子。人都走了，留下点东西就能让朕原谅你吗？哼，有本事就永远呆在那个地方别回来，否则看朕怎么收拾你，屁股是一定要打成两半儿的。
　　
　　“回皇上，主子说等您不那么生气的时候才能送过来，否则就被您糟蹋了。”顶着头顶上的巨大压力，小太监还是挺直背脊，十分顺溜的将主子留下的话学给皇上听。其实，他已经做了精简了，主子那话还真不能原样转给皇上。
　　
　　挥退了所有人，胤G打开盒子。首先入目的是一封信，上面交代了他此行远赴欧洲的目的，以及对他这个皇玛法不支持他的抱怨。看着这封拖拖拉拉好几页的信，胤G的心情一会儿喜、一会儿怒。不知从什么时候开始，那小东西总能轻易地调动他的情绪。
　　
　　接下来是一张清单，罗列了盒子里其他的东西。盒子里没有别的，全部都是一页一页的稿纸，上面写满了胤G需要的东西。看着这一叠厚厚的资料，胤G仿佛能看见小家伙儿每晚嘟着嘴伏案书写的情景。哼，真是难得他这么勤奋了。
　　
　　怎么回事？还没等那小东西离开身边多久呢，他就开始想念了。往常有个小孩儿总腻在自己身边的时候不觉得，现在却清楚地感觉到身边的孤寂。虽然开始的时候，两人之间有些不愉快。可偌大的紫禁城，也唯有那个小家伙儿能跟自己心意相通，互相信赖了。
　　
　　专注于某事的时候，时间总是过得很快；思念某个人的时候，时间又总是过得很慢。对于专注于事业的爷俩来说，时间一晃就过去六年；而对于对月寄情的爷俩来说，时间怎么就过得这么慢呢。不过不管怎样，永D小胖孩儿要回来了――
　　
　　等胤G再见到胖孙子的时候，永D小胖孩儿已经不能在称呼为小胖孩儿了。原先那白嫩嫩的包子样儿已不可见，出现在胤G面前的，是一个略显纤弱的白嫩小少年。只有那张仍带着婴儿肥的小脸儿，还能大约看出曾经的轮廓。这孩子，长大了！
　　
　　“啊！你又打也屁股……快放开我……”对于今天的遭遇，小胖子是有心理准备的，他甚至一直摆着撒腿就跑的架势。可惜，就算他家皇玛法年已五十，那利索的身手也不是他这个运动白痴能比的。被人一把扛到肩上，狠狠地拍了一顿屁股。
　　
　　“看看都打肿了，您倒下的去手。还是皇玛法呢，就知道欺负小辈。”永D小胖子趴在床上装死，裤子被他家皇玛法扒掉一半，然后小心地将手中药膏抹到略微红肿的小屁股上。胤G下手其实不重，看着严重其实大部分是由于小胖子自身的体质。
　　
　　“肿了才能让你长记性。小混蛋，你的胆子大了啊。离家出走不说，还一走就是六年。不说朕担不担心，你就不想想你皇额娘担不担心？你没看你皇额娘这几年，看着都老多了，都操心你来的。”抹好药膏，胤G呲着牙在圆嘟嘟的小屁股上又拍了一巴掌解恨。
　　
　　“哎呦，痛！”皱着眉叫唤一声，小胖子就嘟着脸，捧心道：“那皇玛法你怎么就不显老呢？是不是都不担心我？哼，这回我算是知道，您也许巴不得我跑掉呢。看看，这没有我的日子，您过的滋润的，连皱纹都没长一条。皇玛法，您伤了孙儿的心啊！”
　　
　　伸手在小胖脸上拧了一把，胤G暗恨这个颠倒黑白的小混蛋。朕都是白心疼你了，这些年给你送去的东西都喂了小白眼狼。不过，怎么还是越来越瘦了呢？不是都吩咐身边的人好好伺候了么。好东西也不知道送了多少，怎么就没养住那一身肉呢。
　　
　　大咧咧地拉上裤子，永D小胖子抱住他家皇玛法的腰，将头枕在他腿上，开始喃喃地讲着这些年在外的经历。虽然这些都曾经通过信件，但是两个人谁都没觉得重复，反而都兴致勃勃的。一个说，一个听，没有人能够插ru他们之间。
　　
　　“皇玛法，我以后再也不离开你了。我发现了，这十几年来，还是在您身边的那半年多过得最舒服了。什么都有人给你准备好，什么都不用亲力亲为，什么都有人给你担着……这样的日子，可哪儿找去啊。所以，皇玛法，您养我吧。”
　　
　　光脑门儿蹭蹭他家皇玛法，小胖子自觉十分动情地说道。他家皇玛法就是万能守护者一样，什么都能搞定。只要有他家皇玛法在，那他就什么都不用操心，只要好好地过他的腐败日子就够了。所以，皇玛法，您要加油哦！
　　
　　胤G磨了磨牙，没有被这个小东西感动。难道，朕在你眼里的作用就是个免费做工的？还有，你一直都是朕养的好不好，不然你以为呢？个小混蛋！
　　
　　乾隆三十年，游学海外的皇十二子爱新觉罗永D返京。回京翌日，即被册封和硕荣亲王，入掌户部。未几，荣亲王改革规范大清金融制度，筹办大清皇家银行。
　　
　　乾隆三十二年，凭借新式地大炮和枪械，将军海兰察大败缅甸，一直打到缅甸国都附近。缅甸国王求和，赔偿白银黄金无数，帝始撤军。
　　
　　乾隆三十五年，朝鲜擅起边衅，和亲王庶子永~率兵反击。坚船利炮之下，朝鲜毫无抵抗之力。自此，大清皇家舰队占据朝鲜半岛所有良港。
　　
　　乾隆四十年，美国独立战争打响，大清不但派出舰队参战，更成为全球最大的军火商。
　　
　　乾隆六十年，皇帝禅位。继任者并非荣宠有加的荣亲王，而是荣亲王胞弟皇十三子永Z。翌年，改元承雍。
　　
　　承雍三年，太上皇驾崩，举国齐哀。正值盛年的荣亲王永D自请守陵，完全淡出世人的视线。
　　
　　承雍四年，和硕荣亲王于皇陵薨逝。承雍帝尊太上皇遗旨，暗中将兄长葬于世宗皇帝陵边。承雍帝得其兄所留密册一百零八卷，自此走上世界强国之路
　　
