晋江VIP2012-12-03完结 
当前被收藏数： 3405 文章积分： 22,310,782 
 
文案： 
 
带着游戏里的庄园空间穿越红楼世界，成了贾赦的庶子贾琮。 
四大家族的覆灭已经成了定局，作为贾府直系公子如何自救？ 
薛蟠说：好兄弟，既然是一家人，陪哥哥喝杯酒怎么样？ 
贾蓉说：三叔还年幼，这外面的事只交给咱们爷们就是了。 
贾母说：没想到我们家最后的指望竟然落在你的身上！ 
蒋玉菡：三爷救我，忠顺王派人去捉我了，三爷救我！ 
王熙凤：这个娼妇养的下流种子敢断我的外财，哪日里使个手段弄死他方才知道我的厉害呢。 
巧姐儿：奸兄狠舅相逼太过，要将我卖出去呢，求叔叔为我做主！ 
贾琮说：混账东西，老子还在这里呢，你们就要翻了天去？ 
 
内容标签：四大名著 随身空间 种田文 
 
搜索关键字：主角：贾琮 ┃ 配角：太子，贾芸，宝玉，黛玉，南安王 ┃ 其它：红楼，荣国府，宁国府 
☆、1梦红楼

　　贾琮比较倒霉，晚上在网上跟人家偷菜赛马斗蛐蛐的时候，遇上有人偷小区里一处看似停用的变压器，三个小贼全部电死，高压线直接搭在了民用线上，整个小区里的电视电脑电磁炉，除了手电筒之外的一切家用电器全部烧毁。
　　贾琮在查看的时候不小心摸上了电脑的外壳，当场人事不知。
　　等他醒来的时候，发现自己已经到了一个古香古色的世界，成了一个国公府里的小公子，名字也叫贾琮，他父亲叫贾赦，有个哥哥叫贾琏，嫂子叫王熙凤，还有一个堂兄叫贾宝玉。
　　他用了好长时间，才搞清了自己凭空跑到了红楼梦世界的事实。
　　贾琮，是贾赦的庶子，贾琏的同父异母的弟弟。他刚生下来不久亲妈就死了，父亲贾赦有一院子的小妾，死上一个也不当回事，整天和一群姨娘们喝花酒，邢夫人又不管他，兄长贾琏也是成日里在外面跟一群纨绔胡混，姥姥不疼爷爷不爱的，诺大的国公府里上上下下都拿贾琮当透明人。
　　说起来同样是庶子，他比二房那边的贾环还要远远不如，人家贾环好歹有的疼他的母亲，日常供应但凡有了一点短缺那赵姨娘都要闹上一闹，丫鬟婆子虽然心里鄙视，暗地里排遣，该给的东西却是一份都不敢少，而贾琮却是无人看护的，受了什么委屈也只能背地里自吞眼泪罢了。
　　因没人管他，贾琮从小都是自己疯跑疯玩，又没受过甚么教导，性情也是猥琐懦弱，上不得台面，时常被长辈们遇上便只有训斥，因此他便常常躲在自己的小院子里不出门，只有逢年过节，家祭族祭这些大事上，才会有人想起他来，派人来传唤，穿得整齐体面些出去应酬。
　　一个月前连日下雨，贾琮在花园里疯跑乱钻，一不小心滑到了塘里，当场溺了个半死，被救上来搁在床上，他是没有资格请太医来瞧的，不过是丫鬟银杏拿着他的例银找了角门上的小厮请个平常的郎中，过来看过之后，开了几服药喝着，到了夜里就烧了起来，银杏去里头禀报，邢夫人亲自过来看了一下，觉得确实烧得不像话，一面让人去通知贾赦一面派人去请太医。
　　当时贾赦正在东府里跟贾珍他们喝酒作乐，听了之后只说一句：“既然找了太医，请去医好了便是！”依旧喝酒行令。
　　太医过来看过之后直接让人准备后事，邢夫人这才慌了神，再三派人去把贾赦请回来，说是哥儿不中用了，到底得按照什么样个章程料理。
　　哪知道贾赦回来之后，贾琮却一点一点地缓了过来，高烧退得迅速，贾赦只当故意哄他，把这起子下人连同邢夫人在内一起狠狠骂了一顿，然后就去小妾屋里歇息，邢夫人弄了好大没脸，狠狠瞪了刚刚睁开眼睛茫然四顾的贾琮几下，一跺脚也径去了，只剩下丫鬟银杏在那里低声咒骂着收拾东西。
　　原来这银杏也是个心高气远的，她跟邢夫人房里的金萝是一起买进来的丫鬟，看人家金萝讨得了贾赦欢心，几乎已经要开脸提做姨娘了，自己却只能照顾不得势的哥儿，心里自然是不舒服的，平时对贾琮也没什么好脸色，这次以为贾琮死了，她便能回邢夫人那里去，哪成想贾琮竟然又活过来了，她还挨了一顿训，这股子邪火自然只能撒在贾琮身上。
　　贾琮在炕上躺了三天，期间没有任何人进来看望，每天这银杏也是冷言冷语，时常不见人影，只让四个小丫头轮番伺候着，贾琮也不理她们什么态度，只是默默在心里想自己的事。
　　他是个二十一世纪的宅男，大学毕业后就在网上开店过活，刚开始卖各种充值卡，有了些本钱之后便跑到一个小饰品工厂旁边租房子，专卖各种好看的小装饰物，因他个人的爱好，时常在游戏里打些装备赚钱，虽然不是大富，却也过得有滋有味，比他那些每天按时上下班拿死工资的同学强多了。
　　这样一个人，让他一下子跑到没有电脑游戏，没有雪糕零食，甚至没有人权的封建古代，让他如何能够接受得了？每天连着受小丫头的白眼，大丫头的嘲风，喝着苦涩的汤药，吃着清淡的咸菜，贾琮感觉自己简直就是掉进了地狱里。
　　“老天爷啊！我长这么大向来与人为善，可从没有做过什么缺德事啊，你为什么要这么惩罚我啊！”贾琮捶墙长叹，忽然想起武林外传里面吕秀才的台词，方大声说道，“子啊，你带我走了吧！”
　　话音刚落，忽然他面前景物一变，已经身处一片园林之中。
　　他穿着古装的里衣站在一片撒着花瓣的草地上，只见面前一片蓝色的观赏梨树，大朵大朵的淡蓝色梨花布满了树冠，个别没有开放的花苞晶莹细嫩，仿佛水晶雕成的泪珠一般。梨树下面有秋千，后面一片空地上还有兵器架子。
　　左边不远处有一座二层小楼，雪白的粉皮墙面上铺满了爬山虎，门户是整株榕树抠出来的，窗户皆用青藤编成，上面点缀着彩色花瓣，楼下种植着许多紫色的薰衣草，墙角是茉莉，再往那边有三五颗芭蕉，芭蕉后面便是密密的蓝色梨花。
　　右边是一个小湖，湖面上也有一个建筑，亦是绿树青藤，门前种植翠竹，仿佛森林里精灵居住的木屋一般，从湖里引出一条小河，从身后向左边斜着流去，弯弯曲曲，水上种植着睡莲香蒲，偶有鱼虾露面，吐出一窜窜的水泡，岸边上种植着十多株垂柳，树下有一个荷花叶状的躺椅，旁边还放着鱼杆。
　　贾琮费了好大得劲才反应过来，这不是他在游戏里玩的庄园么？
　　他快步走进右边的水榭里，只见这里铺着厚厚的红色地毯，客厅里摆着沙发茶几，还有一个西式的壁炉，往里面走，左边是卧室，右边是厨房，案板上面还放着一大盘用泥鳅做的五香鱼干！
　　贾琮深吸了一口气，他不知道自己怎么跑到了游戏里的世界来，抓了一根鱼干放在嘴里，舌头上的味蕾清楚地反馈出花椒和炸蒜的味道，口感也是极好的。
　　他从厨房里退出来，坐在沙发上，怔怔地发呆：这到底是怎么回事啊！我不是在玩游戏的时候死了，然后跑到红楼梦的世界里去了么，怎么……
　　他一个念头还未转弯，眼前景物再变，他又做回了荣国府的床上，手里还捏着半根没有吃完的鱼干。


☆、2苹果饼

　　在连续多次的尝试之后，贾琮终于确定，自己在触电死亡之后，灵魂穿越到了红楼梦的世界里，成了贾赦的三儿子，贾赦大儿子叫贾瑚，不过很小就夭折了，贾琏是老二，贾琮则是老三。
　　上学的时候，贾琮曾经帮过同寝哥们做过一个红楼梦主题的小游戏来讨好他的女朋友，为此查了不少资料，因此对原著还算熟悉，不过只知道贾赦有一个儿子叫贾琏，一个庶出的女儿叫迎春，后来被五千两银子卖掉的那个，并不知道贾琮这么一号人物。
　　他在这个虚幻而又真实的世界里获得新生，还拥有了一个属于自己的独立空间，里面的构造跟他当初玩的庄园游戏一模一样。
　　贾琮是北方人，不过在南方上的大学，最是喜欢中国古代的园林建筑，因此当初玩游戏的时候，建设庄园的时候也是参考了苏杭二州各处有名的园林，事先还设计了不少图纸，修建得美仑美奂，他时常对着电脑感叹，自己如果能够在这样的园子里住上一天，就算是死了都值了，如今心想事成了，他也不知道是该哭还是该笑。
　　不过既来之则安之，既然有空间在手，就保证了自己的衣食来源，他可以不靠别人供养也能生活，因此就对每天丫鬟端上来的清淡饭菜再无反感，每次都吃上一两口便停下，将饭菜赏给丫鬟和小厮们吃，等到没人时候自己到庄园里去开小灶，庄园里种植着玉米小麦，高粱水稻，养着鸡鸭鹅猪，羊牛马鹿，想吃什么都可以自己做，当然现实动手做东西跟在游戏里做菜完全是两码事，不过就算是简单的烤嫩玉米，也让人吃得极为香甜，比厨房里送来的烂菜要好得多了。
　　休养了一个月，贾琮早已经完全康复了，只是他不知自己该做些什么，也没人来指使他，因此他每天不是坐在院子里的石凳上发呆就是拉着小丫头茉莉唠嗑，当然是要有代价的，他要付出五香鱼干做零食，茉莉是两个小丫头里唯一一个愿意跟他说话的，或许是最嘴馋的，她每次谈话都要吃掉贾琮大半盘的鱼干，到最后咸的嗓子发炎，都说不出话来。
　　通过她的嘴，贾琮对这个世界和贾府有了一定的了解，眼前的迷茫也松散些，多少能够看到点将来要走的道路。
　　小丫头茉莉算是个比较尽心的，时常劝他：“三爷你既然已经大好了，也该去太太那里请安问好了，每天也不能只想着淘气胡闹，多少在太太面前用用心，即便咱们太太在府里不得势，随便冲你露个笑脸，你就有多少事得便利呢！不说别的，单是你年纪一天天地大了，也该入学读书，将来好有个出息。”
　　贾琮拄着下巴，幽幽地说：“太太不喜欢我，你前儿不还跟我说，我去太太那里请安，十有□不得好言语答对的么？”
　　“不管他们如何答对，你都是这府里正经的少爷，说句不中听的话，你若是再三有些能为，就算是太太也不敢小瞧你的，若似你这般每日家放着正经场面退避三舍，净往那林瘴草野的地方乱窜，再过几年，恐怕连老爷都要忘了，咱们府里还有你这么一个公子了！”
　　贾琮点了点头：“这倒是要谢谢你了。”
　　茉莉正在收拾东西的手忽然顿住，转过头来看着贾琮，仿佛不认识他似的：“说着也怪，你这一病数日，起来之后竟像变了一个人似的，往常这样也不知教了你多少次，再没一回肯听的！常听人说起有些人生具慧根的，迷个路啊，睡个觉啊都能遇到神仙点化，你莫非也遇到神仙点化了不成？”
　　贾琮笑道：“我就是在梦里遇到了神仙，那又如何？”略顿了顿，正色说，“人在经历变故时，最容易转变性情，有些人高烧过后，甚至连亲生爹娘都不记得，直接成了傻子呢。这既有傻了的，自然也有变得省事的，我便是第二种了。”
　　“哟哟哟，不但性情变了，这张嘴也巧了三分，改天我也去跳一回塘子，出来之后也把这脑子灵光些，到时候去念书做学问，说不定还能考个女状元呢！”
　　“你要试试倒也可行，只是就怕女状元没做成，倒成了个痴呆蔫傻一类，到时候两只眼睛都皱到一起，嘴巴也合不上，走到哪里都是这样左手六来右手七，左脚画圆右脚踢，连口水也拖个一地，将来可连婆家也没处找了！”
　　贾琮自学了一番前些年春晚上赵本山小品里的表现，茉莉见了顿时红了脸，竖起一双柳叶眉，叉腰喝道：“没你这样做爷的，怪不得人家都不尊重你，原是你自己先不尊重，根本没那个受人尊重的款儿！我先前那些金玉良言全都成了你的耳旁风，看我以后还教你不教！”
　　贾琮骨子里一个现代人，又是个祖辈几代农民的宅男，哪里会有什么受人尊重的款儿，他也不屑委屈了自己强装出那副腔调，自是一边往外跑一边回头笑道：“姐姐教的自然是好的，我明天就给太太请安去，只今天再纵我这一回吧！”
　　他跑到院子里，转到假山后面没人的地方，进入了空间。
　　他的庄园主要分成五个大园，他上次置身的地方，唤作百草园，景致最是幽谧清净，只站在那里，就能使身心放松，甚至连灵魂都得舒展，再勤快的人也要生出慵懒脾气，直想就这样直到永远了。
　　从百草园向北，由小桥过河，左边红灯粉墙，上面盖着琉璃瓦，唤作听雨轩，右边顺着篱笆墙下来，便是玉实村，这里跟百草园隔河对望，一进门便有一大块田地，被一条弯曲的林荫小道分成两半，顺着小路走到尽头有一座比较简陋的小型房舍，仿佛是看地住的房子，再往后走是一片果树林，林子那边还有一处大房子，专门用来储存金风苑出产的粮食水果。
　　贾琮先去果园里摘了几个又大又红的苹果，一边吃着一边进了地头的小屋，地面上是专供烘烤的糕点屋，地下还有一个酒窖。
　　贾琮打开橱柜，里面摆满了瓶瓶罐罐，贾琮拿出鸡蛋黄油等材料，和开面粉，按照菜谱上介绍的在案板上忙活开。
　　将酥皮包上酥心，擀开，折三折，再擀开，折三折，再擀开，折三折，再擀开……倒入内陷，铺上外皮，压好形状，再刷上蛋液，送到烤箱里面。
　　游戏里的电器也被带了过来，包括电冰箱和微波炉等，初时贾琮很好奇它们没有电是如何工作的，一看之下才弄明白，冰箱里面有冷气结晶，能够自然吸收热量，而微波炉和电烤箱里面则有热能结晶，可以散发热量，没有电也能使用。可惜穿越到了这里，网络游戏成了单机，不能去外面矿里采集能量结晶，否则贾琮做些冰箱烤炉，拿出去贩卖也能赚个富可敌国了。
　　很快，苹果派就烤好了，贾琮从烤箱里拿出来，撕下来一小块放在嘴里，登时吃了个酥香软脆，甜味满口，这还是他到贾府这些天里，吃到的第一次“正经饭”。贾府的规矩，生病的都要少食静养，说白了就是尽量饿着，即便吃饭也只是些粥饭咸菜，再加上贾琮这样不得人心的主子，更是惨淡的一塌糊涂，就算他能来空间里吃些小灶，也不过是些烤玉米，炸鱼干之类的。
　　早饭本来吃的就少，他一通狼吞虎咽，就把一大张苹果派都吃光了。
　　此时他才七八岁年纪，一张饼吃完，已经是有些撑着了，不停地打嗝，连忙又从橱柜里拿了一瓶蜜桃汁喝了几大口，这才冲了下去。
　　略歇了会，他就又开始和面，这回他要做些小的，每个只有碗口大小，又把烤箱里的格子装上，这样一次就能烤出八个，一连烤了两炉，这才歇了火，将饼用新鲜的大荷叶包着走出空间。
　　府里的人都不拿他当回事，走了这小半日，竟然无一人寻找，他悄悄地进屋，丫头们又不知道跑到哪里扯闲话去了，他松了口气，找了个盒子把苹果派装进去，然后提着出门。
　　在院子里闷了一个多月，贾琮虽然是个宅男，却也有些受不了，他现在极想出去，看看外面的世界，一路走来，丫鬟小厮们看到他，皆没个礼数，他也不以为意，只是哥哥姐姐地乱叫，打听赵姨娘的住处。


☆、3贾三爷

　　贾琮毕竟是府里正经的公子哥，一路行来倒是畅通无阻，出了贾赦住的北院走进荣国府正院，又绕到赵姨娘的住处，迎面有丫鬟小吉祥出来碰上，乍一看竟是十分眼生，不只是谁家的小哥，怔了一怔方向起来，是北院的三少爷，连忙禀报赵姨娘。
　　赵姨娘没想到他回来：“琮哥这是从哪里来？身边也没个丫鬟跟着。”
　　贾琮笑嘻嘻地走到炕边，窜上炕沿自坐了：“我因连日病在院里，实在气闷，便出来走走，其他处不是长辈便是大我好些的哥哥嫂子，去给他们请安也是没趣，便到姨娘这里来看看环哥哥。”
　　他一边说着一边将木盒打开，露出里面的苹果饼：“这是我刚得的小点心，味道很是不错，特地带来给姨娘和环哥哥尝尝。”
　　赵姨娘也是个受冷落的，偏又不知自己的身份，仗着生了探春和贾环，时常做法吵闹，弄得家宅不安，从上到下皆瞧她不起，除了逢年过节的份利之外，更没有什么好东西送到她这里来，因此听了贾琮这话十分高兴，连忙命丫鬟把贾环唤来：“琮哥有心了，这深宅大院里，也就只有你这孩子把咱们娘们放在心里的。”
　　贾琮让丫鬟用刀把饼子切开，拿筷子夹着吃，赵姨娘和贾环何曾吃过这等美味，一拿起来便停不得手，那香气飘满了整个房间，连丫鬟们也都暗吞口水。
　　十六张饼子，转眼间就吃了大半，赵姨娘有些不好意思地让丫鬟去倒了茶来，贾环毫无形象地侧歪在炕上，揉着肚子跟贾琮说：“好兄弟，你这东西竟是从哪里得来的？竟比宝哥哥房里的还要好吃呢！”
　　贾琮淡然一笑：“因我在病重，父亲不知在哪弄到，让人给我送去的。”他喝了口茶，又说，“哥哥最近可曾进学？”
　　贾环似不耐烦地摆了摆手，正要开声，被赵姨娘从旁边接过话头：“自然是进的，如今早晚里尽在家学里用功。”
　　“如今读的是什么书？”
　　赵姨娘道：“三字经、百家姓、千字文，尽都读完，最近……最近读的是什么来着？你起来说话！”她伸手就要拧贾环的胳膊。
　　贾环一下子坐起来：“是诗经罢！”
　　贾琮有些羡慕地说：“好哥哥，给我说说学里的事吧！”
　　贾环有些不愿：“有什么好说的，不过是闭着眼睛，摇头晃脑，哼哼些死律呆韵罢了。”略顿了顿，忽然话锋一转，“不过嘛，学里最近倒还真有些趣事，前些日薛家进京，那薛家大哥哥唤作薛蟠的，他倒有个绰号，叫做呆霸王，啧啧，忒有钱，每天只在学里厮混，弄得满桌子酒菜，先生念东，他偏念西，先生读上半句，他倒要说下半句，往往弄得一屋子人爆笑，先生也拿他没办法。有时先生家去，让他孙子瑞大哥看着，堂里便更翻了天，一切说笑打闹尽皆随意，有时薛霸王还专门派人整治宴席，宴请我们吃酒哩。”
　　听得学里是这般风气，贾琮倒也不以为意，之所以想要上学，只因为在家里闲的腿酸，上辈子能在家里宅着主要是因为有电脑有网络，如今到了这里他可宅不下去，只想出去走走，他又不想真去研究那八股文考状元，学里既然少有约束，正适合了他的心意。
　　说完了薛蟠，贾环又说起了贾宝玉：“我看他也不是个真心做学问的，不过是前阵子在洞府蓉哥那里寻了个叫秦钟的，因长得风流俊俏，都捧做是妙人尤物，借故在学里厮混罢了。不过学里人都背地里议论……”他左右看了看，见只有赵姨娘在，这才低了声音说，“那学里还有一个香怜一个玉爱，四个人常在一起眉来眼去，鬼鬼祟祟的，因那香怜和玉爱曾与薛霸王厮混，俱是贴身捞钱的主，如今薛霸王有了新欢，冷落了他们，他们就与宝哥哥和秦钟那货搅在一处，背着人做些上不得台面的臭烂勾当！”
　　贾琮有些莞尔，他对贾宝玉和秦钟这两个人的大名可是如雷贯耳，他来这里一月有余，还没有见过贾宝玉，想起未来学里的事情，倒隐隐有些期待。
　　跟贾环又说了会闲话，到了午饭时分贾琮便起身告辞。
　　第二天早上，贾琮让茉莉给自己找出一件新衣裳来，打扮得整齐精致，往上房屋里来给邢夫人请安。
　　邢夫人是从来不把他放在眼睛里的，只问了几声病情便让他走。
　　贾琮又说要上学的事，邢夫人有些意外，随即点头：“你既然自己知道进益，待我问了老爷，明日给你分派个小厮，送你去学里便是。”
　　说起这邢夫人，虽然不待见贾琮，但是大家族里正经的公子哥不让上学却不是正理，因此她也没有理由拦着，当天下午就问明了贾赦，贾赦便派下来两个小厮跟着他上学，到了第三日上，便可正式入学。
　　转日早上，贾琮起来收拾妥当，邢夫人派人来传话，说是可自去学里，不必请安，贾琮乐得清闲，带着两个小厮赶去学里。
　　贾府的家学是贾代儒授课，这老头是贾琮爷爷辈的，一脸的严肃刻板，见了贾琮便问读过什么书，贾琮自小就是没人看管在地里放养的野孩子，不过是小时候奶娘教着认得几个字，算是开蒙了，后来奶娘死了，便在没有摸过书本，他本来志气便不在学业，又不认得繁体字，说起来倒也正好从头学起，贾代儒便给了一本大字，让他在一旁描红。
　　贾琮虽不望科举，但到底还要识字的，因此描红描得十分认真，有时听着同窗们齐声念诵诗书，他也跟着记了不少词句在肚里，时常冒出个一句半句的，倒让贾代儒把他认作可造之材，对他的功课也逐渐上心。
　　在学堂里，贾琮第一次见到宝玉，还有他身边的秦钟，果然都生得唇红齿白，面容俊秀，俱是一副的帅哥坯子，用现代的话说，贾宝玉就是个萌正太，秦钟却又比他更萌了三分，两人携手并肩，同进同出，感情如胶似漆，真是一对璧人。
　　对于贾宝玉和秦钟这样的人，贾琮觉得还是当做艺术品或是大明星，在远处观赏便好，因此上前请安问好一声便罢，之后便无再多亲近，而宝秦二人也不以他为意。
　　与之相比，贾琮的注意力倒是放在薛蟠身上更多些，这薛霸王从头到脚，一言一行，把个纨绔儿子表现的淋漓尽致，旁的学童来念书，家境好的，顶多带些出奇的点心茶水，他桌上却摆着从酒肆里端来的烈酒热菜，在后面自己坐了一张长桌，每每喝得性起，听同窗们念书，他便也把一口醉腔夹杂其中，抑扬顿挫，倒有意思，弄得同窗爆笑，先生无奈。
　　贾琮一边描红一边想着，这学里有这么一个乐趣倒也不错，算得上是劳逸结合了，省的封建教学刻板枯燥，自己熬得难挨难过。
　　这天贾代儒不在，让他孙子贾瑞代管着课堂，薛蟠便让大家想吃什么，尽管写了名字，每人两份菜肴，命小厮们去酒楼里端了来，美其名曰，要开赛诗会。
　　贾瑞向来是个没力度的，无法约束，况且他自己也贪馋着薛蟠的酒菜，跟他沆瀣一气，反助其威望，帮其主持诗会，做个监场。
　　薛蟠左手搂着香怜在嘴上亲一下，右边抱着玉爱在臀上捏一把，跟着大家喝酒调笑，很快赛诗就变成了行令，专有一起子人捧他的场，上前谄媚逢迎，其他学童也没了正经心思，或是聊天或是打闹，不一而足，其中唯有宝玉和秦钟在一边小声说着知心话，贾琮继续在角落里描他的字帖。
　　薛蟠喝了五六分醉，离席如厕，回来时候看到了低头描书的贾琮，醉眼朦胧地过来，直接去捏贾琮的下巴：“这是谁家的小哥儿？看上去倒有些意思。”
　　贾琮原本长得也不难看，只是从小没人教养，气质猥琐了些，待穿越世间发生之后，将原本那些苟苟且且的小动作尽去了，他又常在空间里保养，不但身上的肉多了些，也白净了不少，一改先前猫腰窜跳，瘦猴一般的姿态，乍一看还很平凡，细看上去，确实有几分爱肉。


☆、4呆霸王

　　贾琮虽然爱看薛蟠闹笑话，却可没有让人猥琐着吃干豆腐的喜好，他打掉薛蟠伸过来的咸猪手，站起身说：“薛大哥哥不认得我，我哥哥贾琏你该是知道的。”
　　薛蟠不以为意，还以为是贾家的旁支亲族，依然把一张胖乎乎的打手揽在贾琮肩上，伸过一张满是酒臭的大嘴：“好兄弟，既然是一家人，陪哥哥喝杯酒怎样？”他用另一只手往肚子上一拍，“哥哥这肚子里装得什么你也知道，只要你应了，以后有你……”
　　贾琮不等他说完，端起桌上的茶杯，直接泼到了他的脸上，他小哥小腿，挣不过薛蟠，直接坐到凳上，一记窝心脚踹在薛蟠肚子上，几乎给他蹬了个倒仰。
　　那些善于逢迎薛蟠的学童们便纷纷聚拢过来，贾琮站等凳子上，将茶杯在地上摔了个粉碎，指着薛蟠大声说道：“姓薛的！你自爱风流也好，甘于下流也好，凭你如何闹去，只莫耍到我的头上！”他转向贾宝玉，“宝哥哥，在这学中咱们府里以你为长，现如今弟弟受了人家的欺负，你怎么说？”
　　贾宝玉正给秦钟剥栗子吃，因学里厮闹惯了的，有点什么动静也不值大惊小怪，他只与秦钟乐他们自己的，这时候听见有人喊他，骤然一愣，还不知到底发生了什么。
　　贾琮不等他说话，便从凳子上跳下来，招呼外面的小厮：“墨香！进来收拾东西，这学念不得了！咱们这就回府里去问问薛姨妈，姑表亲的哥哥把弟弟当成娈童粉头一般地取乐，又要亲嘴又要摸屁股的，这到底是哪家子里的道理！”
　　墨香是贾赦派给他的两个小厮之一，院也没有正经名字，不过福儿、瑞儿地乱叫，贾琮便叫他们一个唤作墨香，一个唤作云舒，两人都是十四五岁的年纪，虽然不待见他这位爷，但表面上还是要过得去的，因此一听他召唤，立即进来帮着收拾课本。
　　大家伙听他这样喊，话里透漏着不同寻常的意思，贾瑞赶紧过去拉过薛蟠在耳边将贾琮的身份说了，薛蟠这下子把酒醒了一半，赶紧过来拉住贾琮的胳膊：“好兄弟，你莫要这样，哥哥刚才不过是跟你闹着玩罢了。”
　　贾瑞也上来解劝：“大家即是同窗好友，又是骨肉亲戚，一家人莫说两家话，你薛大哥是个糊涂人，琮哥儿你凡事担待着些吧！”
　　贾琮只是不依，直到薛蟠连声劝慰，到最后连贾宝玉也过来说和，他这才松了口风：“在这长安城里薛大哥哥你远来是客，弟弟我虽年幼，自然也要有些担当，只是你也却是太不尊重人。”
　　薛蟠连连点头：“是是是，哥哥知道你不是那样的人，以后只像亲爹一样尊重着你，好兄弟可莫要再生哥哥的气了！”
　　一句话把大家都给逗乐了，贾琮也没想真个去找薛姨妈告状，否则第一个就把府里的实权人物王夫人得罪死了，闹将出来，与贾薛两府上的脸面不好看，弄不好还要惹恼了贾政、贾赦和史老太君，自己固然能出这一口气，可也把人都给得罪遍了，因此高拿轻放：“薛大哥哥既是咱们家的亲戚，关系自非旁人可比，我年纪虽小，但坐在一起喝杯酒，吃顿饭的也不在话下，亦在情理之中，只是薛大哥哥不该拿我当娈童取乐！”
　　薛蟠理亏，连赔不是，这才作罢，他又命小厮准备一份礼物，那小厮也是个没成算的，竟然直接拿了一包金银锞子出来，这是逢年过节，或是初次见面长辈给小孩子的表礼，况且既是赔礼，也没有直接动金银的。
　　薛蟠也看出不妥，正要让小厮去另准备一份，熟料贾琮竟然伸手接过：“薛大哥哥到底拿我当小孩子看了，不过倒也不好枉费了大哥哥的好心。”他将布袋收起，然后将带来的食盒打开，露出一大碗法式红酒牛排，“大哥哥既然看得起我，愿意与我相交，我也不矫情，我是兄弟，不敢让哥哥给我赔礼，刚才那些锞子正是哥哥顾看弟弟的心思，如今弟弟也弄了些酒菜，请哥哥几杯以表诚心，不知哥哥是否肯赏脸？”
　　薛蟠一听，喜出望外，立即让小厮再去酒楼整饬新菜。
　　贾琮却把他拦了下来：“那也不必，既然说是我请哥哥的，自然没有再让哥哥出钱之礼。”他把桌上的文房四宝都收进书箱，薛蟠也带着人七首八脚地将两张桌子并在一起，腾出地方。贾琮端下红酒牛排，摘了隔层，下面是三个鸡肉卷，再摘下一层隔断，下面又是一盘意大利千层饼，这些是他为自己准备的一天的伙食，如今拿出来与薛蟠分食，“今日来的匆忙，酒却是忘记带了，等下再请大哥哥喝吧，且先尝尝弟弟这几样吃食。”说着给薛蟠夹了一块牛排过去。
　　法国菜和中国菜同位世界三大菜式之一，其文化内涵，优雅贵气皆是毫不逊色的，薛蟠虽然也吃惯东西，品遍南北，但是何时吃到过这用红酒做出来的牛排？他吃了第一口就觉得滋味不同，嘴里口水狂涌，几下子就把整块牛排吃完：“这菜我确实没吃过，没吃过……”说完不用贾琮动手直接自己就夹了第二块。
　　贾琮看他吃得起劲，笑道：“大哥哥别着忙，你在尝尝这鸡肉卷饼。”
　　那鸡肉卷是用火鸡肉烤出来的，薛蟠别说没吃过，就连听都没听说过，把一口饼要在嘴里闭上眼睛细细品味，直吃得晃荡着脑袋，吧唧不停。
　　贾琮又递上来最后的意大利千层饼，薛蟠依然是吃的赞不绝口：“好兄弟，你这些菜都是在哪家酒楼里买来的？赶明儿哥哥还席请你。”
　　贾琮笑道：“要吃这几样菜说难也难，说简单倒也简单。”
　　“如何说难？”薛蟠有些惊愕。
　　“难处在于，你就算是花上几万两银子，穷搜长安城也是没处买去！”
　　“那又如何说它简单？”薛蟠嘎巴嘎巴嘴。
　　贾琮笑了：“只要你讨好了我，顺了我的意，以后自然能够吃到，还不简单？”
　　薛蟠听完眼里又冒贼光：“好兄弟，你只管开口，什么事我不依呢。”
　　“哎，你可别会错了意，我不过是有点事情想求你帮忙罢了。”
　　薛蟠听完将胸脯挺得老高：“好兄弟你尽管说，只要我薛蟠能办得到的……”
　　“你当然能办到，不过却不适合在此地说，咱们且先吃酒，以后再谈吧！”
　　众人都不知道贾琮要求薛蟠做什么，连贾宝玉都很好奇地看过来，不过贾琮不说，薛蟠挥手：“去去去去，好兄弟想说时自会告诉我，不相干的都瞎打听什么！吃酒吃酒！”


☆、5大丫鬟

　　等散了学，薛蟠又来问贾琮求他所为何事，贾琮只说以后再办，弄得薛蟠郁闷不已，也不知他这求人的反卖的什么关子。
　　虽说兄弟几个回一个府里，但宝玉自是带着秦钟坐马车的，贾环和贾兰一起，都走的是荣国府大门，唯独他孤家寡人一个，要绕路从另一条街回贾赦住的北院。
　　回到家里洗了手脸，正想躺床上歇一会，大丫鬟银杏就进来问：“爷今天得了一包银锞子了？”
　　贾琮点了点头：“你怎么知道的？”
　　“也还问我怎么知道的！那锞子却在哪里？拿来我给爷守着罢！”
　　贾琮摆手：“不必了，那钱我自己已经收好了。”
　　银杏顿时把脸沉了下来：“爷年纪还小，平时玩闹惯了的，上蹿下跳的，身上带着银子若不小心丢失了岂不可惜？”
　　贾琮笑道：“不会啊，我已经收得妥当了！”他把银子放在了空间里，不怕贼头不怕人抢，用的时候只要一动念便自动出现在自己的手上，自然是妥妥当当。
　　银杏气得不行，上前几步：“爷你出去看看，哪一房的少爷小姐是自己管钱的？我被太太派来服侍爷，这几年来没有功劳也有苦劳，爷若瞧我不顺眼，直接说明了让我回太太那边去就是，何苦这般羞辱我！”说完竟哭了出来。
　　“你哭个什么，那银子我自己收着了怎么就不行？”贾琮气呼呼地坐起来。
　　“自然不行！咱们这样的人家，自然有咱们这样人家的规矩！少爷未娶，小姐未嫁之前，银钱用度自然有丫鬟帮忙照看着，你如今不用我，防着我，又是何居心？莫非我还能赖你的银子不成！”
　　你还少赖了不成！贾琮在心里怒吼，这些年来每月的份利都是由你领着，前些天第一天去上学，却连见体面的衣衫都找不出来，那些银子不是赖去了又跑哪去了！他重新躺回床上，也不说话，只给她来个默认。
　　银杏气得直哭：“我苦熬苦业地伺候你这么几年，把你养得这样大，最后竟然养个白眼狼出来！丧尽天良瞎了心的赖我偷银子，现在大了反倒给我没脸……”
　　贾琮不理他，只在床上生闷气，外面有邢夫人房里的大丫鬟翠羽过来问话：“太太让我来问，这大半夜的谁在这号丧呢！”
　　银杏一把鼻涕一把眼泪滴诉说自己的委屈，一口咬定是贾琮放学回来就不给人好脸，找茬闹事，甚至动手打他，还拉出丁香和茉莉来给她作证，那翠羽当场便开了声：“爷年纪不小了，也该省事些了！没的在学里不学好，受了先生的批，回来找丫鬟做筏子的！别说老爷太太，便是我们这起子下人，也为跟着这样一个主子没脸见人呢！这几个月的圣贤书，净都读到狗肚子里去了！”
　　贾琮气得怒火中烧，腾地一下坐起来，就想下地给这可恶的女人两巴掌，不过思及他是邢夫人倚重的心腹，即便闹到邢夫人那里也是绝讨不到什么好去，弄不好还要使自己禁足，甚至被脱下裤子打屁股，这可是个没人权的时代啊，他强压怒火，转身又躺倒了床上，把被子蒙在了脸上，任那翠羽说得多么难听，银杏在一旁如何溜缝，他只是一声不吭。
　　翠羽说了一阵，自觉无趣，转身去回禀邢夫人去了，银杏看他这样子，料是要不到钱，也一转身走了，还把两个小丫头也一并带走，不留人给贾琮伺候。
　　晚饭时候，送来的是一盘芙蓉豆腐和一碟子红烧鸡块，菜倒是不错，只不过豆腐是馊了的，鸡块是剩菜熘热的，好地方的肉都已经被人捡个干净，只剩下些食之无肉，弃之有味的鸡肋，饶是贾琮性子好也有些怒火上涌。
　　这荣国府里的人，上上下下俱都长了一颗富贵心，两个体面眼，惯会捧高踩低凫上水，见人下菜碟的，以前给他送过来的饭食即便再不经心，也都是新出锅的两菜一饭，如今竟然拿馊的豆腐和给人吃剩下的鸡块来给自己！
　　他立刻端上碗就想给邢夫人和贾赦端过去看看，不过刚站起身就又站住，贾赦是向来不把他放在心上的，邢夫人对他也是只当成透明人，无论什么事去找，都是另添麻烦，弄得二人先就反感三分，即便吵闹开了，银杏只说厨房送菜拿错了，邢夫人也不会因这一次就办了她。
　　因此他撂下筷子不动，自去空间里做了烤火鸡卷吃，他的空间里面，西南角上是狮虎园，一面挨着听雨轩，一面挨着玉实村。当然里面并没有真正养着老虎，而是鸡鸭鹅马牛羊这些家畜，也有绿孔雀丹顶鹤梅花鹿垂耳兔这样稀罕的动物。
　　如今庄园成了现实，宰杀动物可不像原来那样鼠标一点就成了，且不说他能不能狠心去下那个手，如今小胳膊嫩腿的，单是摘肠子掏内脏他就做不到，这些天做的肉菜都是冰柜里的存货，已经用的差不多了，还得留些备用，因此在园子里转了几圈，最后只从鸡窝里掏出些蛋来，又挤了牛奶，给自己做了几份蛋挞吃。
　　吃饱喝得，他在百草园浴室里洗了个澡，弄得干干净净的，然后换了套青藤环身花样的真丝睡衣，把脏衣服扔在洗衣机里，然后出了空间，见并没有人来收拾东西，他自插上了门，躺在床上吹灯睡觉。
　　第二天去私塾，放学时候，薛蟠又来问他到底是什么事情，贾琮就和薛蟠找了家酒楼单间细谈，要了一大桌子酒菜之后，把小厮们都撵出去在外面看着，不许放任何人进来，薛蟠见他这般郑重，也有些意外：“好兄弟，到底是什么天大的事，竟然弄得这般阵仗？”
　　贾琮笑了笑：“无他，昨天说请大哥哥喝酒，今天我特地把酒给带来了。”
　　他从书箱里往出掏东西，竟是两个玻璃杯，还有一个玻璃瓶里面装着葡萄酒。
　　薛蟠有些眼直，在当朝玻璃制品已经出现，不过只属于上层家庭才能够用得，薛蟠他们家倒是有两件玻璃器皿，平时都当做宝贝似的，哪像贾琮这样，随随便便就放在书箱里，而且他后拿出来的那酒，竟然是用玻璃瓶子盛装，这确实前所未有了，就算是给朝廷的贡酒，也没有用玻璃瓶装的。
　　贾琮打开酒瓶，给薛蟠倒上：“昨天请大哥哥吃饭，今天请大哥哥喝酒，如此当初的承诺才算圆满。”
　　薛蟠小心翼翼地捧着酒杯，眼看着血色的液体流进晶莹剔透的玻璃杯中，满脸堆笑：“好兄弟，你虽年纪不大，却真真是个信守承诺的男子汉！”
　　贾琮自己也倒了半杯，将酒杯拿起来跟他轻轻碰杯，然后说：“咱们原本就是兄弟，这酒喝了，关系可就又进了一层。”
　　薛蟠大喜：“那是自然！”
　　两人同时一饮而尽，薛蟠大声赞叹：“好兄弟，你这酒确实滋味不同！”
　　二人说菜论酒，越唠越是投机，俨然成了一对无话不说的死党。


☆、6玻璃杯

　　酒过三巡，菜过五味，薛蟠搂着他的肩膀相问：“好兄弟，你且说说，你要求我那事到底是个怎么情况？你总不说，我这心里始终没个着落。”
　　贾琮把瓶里的酒给二人平分了，然后端起自己的酒杯，在手里轻轻摇晃着：“大哥哥你说说，我这杯，我这酒到底怎么样？”
　　“好！实实在在是好东西！杯自不必说，这样干净的玻璃，就像水晶一样，这酒也好，当年我曾经喝过一次从西域进来的葡萄酒，比起你这个来都成了猫尿了。”这种果酒度数不大，刚喝的时候不觉什么，后劲翻上来的时候却让人受不了，尤其这瓶还是陈酿的干红葡萄酒，薛蟠也算酒精考验出来的了，此时喝了半瓶，已经开始头昏眼花，摇摇晃晃了。
　　贾琮问他：“既然你说好，那我如果把这杯子拿出去卖，能作价几何？”
　　薛蟠瞪大了眼睛：“卖？为何要卖？这样的好宝贝！你们贾家又不缺钱花！”
　　贾琮苦笑：“贾家虽然缺钱花，我却是缺的。”
　　“你缺钱？你缺钱……跟哥哥说，要多少，直接去柜上支了……”
　　贾琮赶紧拦住他的话头，佯装恼怒：“就算是亲姑表兄弟，也没有去别人家柜长之前的道理，我是真心跟你谈买卖，你却仍旧拿我当包养的戏子看，可见刚才你跟我说的那些为朋做友的话都是哄我！这酒不喝也罢！”
　　他站起来就要收拾东西回家，薛蟠把他袖子扯住：“好兄弟！哥哥错了！哥哥错了！你莫要如此多心，这样，今天你说如何做法，哥哥无有不依的！”
　　贾琮这才又坐了回来：“这才是为哥哥的款儿，你总这样尊重别人，别人也才尊重你。”他又拿起杯子，“我是想请你帮我找条门户，把这杯子和这酒瓶卖了，我因年纪太小，出来买卖东西捉钱拿货都不方便，又不肯贱卖到当铺里去，受那黑心商人的坑，才想起来请你帮忙。”
　　“那又何必！你这杯子和酒瓶，哥哥喜欢得紧，我便出钱买了便是，好兄弟，你说要多少钱……”
　　贾琮打断他：“你又犯了病了不是？”
　　薛蟠连忙说：“好兄弟你误会我了！误会我了！我是真心喜欢你这杯子，又喜欢你这瓶子，若是放在别人手里，我也定要出钱买了的。”
　　“既然是这样……我也不知道这里的行情，你且说说，这东西到底值多少银子？我告诉你，市价是多少，你就说多少，否则弄虚作假，无论贵了还是贱了，我只当你没把我当兄弟看，瞧不起人的。”
　　“我哪里敢那么着！”薛蟠连忙说，“你这杯子，加上这酒瓶，可作价两千两。”
　　“你不哄我？”贾琮用手指着薛蟠质问。
　　“万万不敢哄骗兄弟。”薛蟠抓过贾琮的小手在嘴里亲了一下，“确确实实是两千两，若是在南方要便宜些，不过也相差不多，即是使在北方，若是弄好了，买上三四千两也是容易的事。”
　　“既然这样……”贾琮把手收回来，“既然是大哥哥想要，其实理应该无偿相送的，只是若是分文不取，你又以为我瞧不起你，不如这样，我便收你一千两，折价一半，即解决了我眼下的难题，又尽了咱们的兄弟情义。”
　　贾琮算过，在这个世界里，一两银子应该折合人民币三四百元，不过古时候市场买卖不发达，按照购买力看，当能够合到五百到一千块钱之间，这一千两银子，可就相当于后世的六七十万块！这就已经足够他花上一阵子了，要知道他的份例每个月也才二两银子，一千两够他领四十一年还多的，那玻璃杯他庄园里就能制作，只是适合的沙子却难找，况且这东西拿出一件两件来也还是个尊贵物，若是出来太多，兴师动众的，他恐怕财没发成，就先被人坏人上心，落得个死无葬身之地了。
　　贾琮跟薛蟠说死定了一千两，而且让他千万不许跟任何人说这玻璃杯是从他这里买去的，况且即便说了，他也绝不承认的。
　　薛蟠听完急忙赌咒发誓，就连妈妈和妹妹都算上，若是但凡吐露出一点影来，也要被天打雷劈，五雷轰顶，劈碎了落在地上，用瓢舀进盆里拿去用火去烧……
　　办完了正事，贾琮就起身告辞，回来的路上，看着两个满脸不耐的小厮，他心里就是一阵郁闷，捏着自己的小胳膊小腿，暗自感叹：为何让我成了这么一个未成年的小孩子呢，在家里被上上下下欺负虐待，到了外面想谋些出路也是不能，连卖点东西换些银钱也要这样七扭八拐的，而且就算弄来银子也不能明目张胆地花，还要提防着上面的责问。
　　又想贾府迟早是要完蛋的，被抄家之后落得个白茫茫大地真干净，到时候覆巢之下无有完卵，自己肯定也要被这起子讨厌鬼挂累，偏又是贾赦这一方的人，他对红楼梦后半截又不熟悉，也不知自己将回落得个什么下场，若是充军发配，因有空间还不打紧，若是被判与人为奴，亦或是斩立决可就糟糕了，说不的那时自己只能躲在空间里孤寂老死了。
　　或许，找个相爱的人一起到空间里去厮守，也是个不错的选择？贾琮歪着脑袋，嘿嘿傻笑。
　　在半路上，他买了两盒子糕点，用油纸包着装在木匣里，花了三四百钱。
　　贾琮特地打听过这里的物价，官方定价，一两银子兑一千大钱，不过私底下只能换七八百，前些年朝廷新铸小钱，又叫轻钱，价值折半，也就是说一两银子抵得上一千六七，这里花的就是小钱，都是用薛蟠先前给的银锞子换的。
　　府里的大丫头每个月份例也才一吊小钱，贾琮买这两盒点心就花了她们将近半月工资，好在点心是极好的，随便拿起一块梅花小圆饼，香气就能让一屋子的人流口水，他回到家里，洗漱一番，去了身上嘴里的酒气，换了套衣裳，然后抱着盒子去二房这边。
　　先去赵姨娘屋里把点心给贾环一盒，赵姨娘喜出望外：“琮哥有心了，这府里上上下下，也就只有你还记着咱们屋里还有个主子。”
　　贾琮不理她说的，在炕上坐了喝茶：“环哥哥呢？”
　　赵姨娘说：“先前说去找兰哥儿，谁知道这会子又跑到哪里疯跑胡窜去了！”
　　贾琮见贾环不在，跟他说了几句便出来，径来找迎春，遇到迎春的丫鬟司棋，说迎春是去了老太太屋里，贾琮不想去那里搅，只把糕点交给她：“我从学里回来，在外头带了一盒子小点心给二姐姐。”
　　司棋的表情也跟赵姨娘差不多，连声让贾琮进去坐坐，贾琮哪里肯去，自推辞来往回来，刚要出院门，便看到宝玉和秦钟两人从外面进来，贾琮上前给宝玉问好：“宝哥哥安好。”
　　宝玉在这里见到他，也是颇感意外：“来请老太太安么？”
　　贾琮说道：“老太太该是在里面和几个姐姐玩笑，我才在外面喝了点子酒，不敢进去冲撞了老太太，不过是在外面弄了盒子点心，过来给二姐姐送来尝尝鲜罢了。”
　　宝玉点头：“你倒是有心的，只是你只给二姐姐，未免有些厚此薄彼，且不论我这做哥哥的，单是三妹妹和四妹妹，你如何不想着？况且还有宝姐姐和林妹妹在，即便你不每人送上一盒子，只把那糕点拿去给她们分了吃，她们俱领你的心意，岂不是好？”
　　贾琮笑道：“我是不常到这边院子里来的，与各位姐姐也不大相熟，因此只想着二姐姐是我们那一房的，才不算唐突，不过既然宝哥哥如此说，下次我多弄些来，孝敬宝哥哥和几位姐姐可好？”
　　宝玉还要说什么，忽然上房屋里老太太的丫鬟鸳鸯出来招呼宝玉和秦钟进去，这才作罢。


☆、7闹学堂

　　贾琮每日到学里，特地换了个靠窗的角落位置，对于其他的乌烟瘴气全然不顾，自顾地描红识字，因有上次薛蟠的事件，大家伙都知道他是贾府一等将军家里正经的公子，性情又不是个好相与的，因此也不来招惹他，唯有贾环时常过来与他共吃午饭，因贾兰也在这里，贾琮也常把他叫上，连带着另一个荣国府近派重孙贾菌，因跟贾兰交好，也被贾琮叫来同吃。
　　空间里的菜式，他是不常拿出来的，经常在外面酒楼里叫菜，因手里握着巨款，薛蟠后来送的一千两银子还存在空间里未动，单是第一次给的荷包里装的金银锞子，全折了银子也值上三四十两了，每日中午一顿的饭菜是足够花的了。
　　贾宝玉因跟他们无可谈之言，因此少有来往，自与秦钟腻在一起。
　　那薛蟠本是听说贾家府里有个家学，初入京时来这里图个新鲜热闹，之后逐渐在外面与那些世家公子相识，每日来往，便不在这里厮混，香怜玉爱原本就与宝玉秦钟等人相互爱慕，只因薛蟠在时，他们未敢轻动，如今薛蟠去了，他们自然勾搭在一起，在学里同吃同学，同进同出，不在话下。
　　贾琮不与他们勾当，只努力经营好自己的小圈子，贾环向来是缺爱的，平时所遇，不是贾政王夫人那样的厉声怒斥，就是贾母邢夫人那般冷漠无视，回到家里赵姨娘又专会用乡野泼话骂他，贾琮倒是头一个与他相知相交的，因他自觉是哥哥，每日吃弟弟的饭，擎弟弟的好，颇不自在，便主动拿过书为贾琮补课。
　　说起来，贾环的功课还是不错的，他现在还没有完全地破罐子破摔，自轻自贱，还想着有朝一日能够做出一番成绩来，证明自己不比大家人人爱看的哥哥宝玉差，因此学习上竟十分尽心，即便对于所谓圣人的微言大义不甚了了，但识字断句已颇能为，帮助贾琮认得繁字体功不可没。
　　那贾兰在贾府中地位稍好，毕竟是个嫡出长孙，虽然不得贾母和王夫人的宠爱，但毕竟还有个正经的母亲疼着，只是贾府里的人惯会捧高踩低，他无人捧着倒也不与人凑趣，别人不上赶着请他，他是万万不肯上前参与的，小家伙很是懂事乖巧，贾琮每次有好事也要算上他的。
　　贾琮原认得简体字，如今看古文自然学得飞快，三字经、百家姓、千字文三本书他几乎是一个月一本地学下来，不但背得烂熟，里面的典故也尽能讲解得清楚，之后又开始学诗经，同时又开始跟着念诵四书了。
　　贾代儒没想到他竟然有这般天赋，时常夸赞，只是那手毛笔字惨不忍睹，贾代儒给他安排超量的练字功课，每日里成本的抄书，几个月磨练下来，写出来的那字方才有了正经模样。
　　这日贾代儒有事，又让贾瑞代课，不过是教大家念了一会子书，然后各看各的。贾琮仍拿了前几天从贾代儒那里借来的字帖临摹，正写到得意处，忽然听得一阵吵闹，抬头一看，正见金荣在那里说秦钟和香怜：“方才明明的撞见他们两个在后院里亲嘴摸屁股，一对一地干，撅草根抽长短，谁长谁先上呢！”
　　一句话说得贾琮差点笑喷，刚放下毛笔，那边就吵闹起来了，秦钟是个不会拌嘴的，委屈得还几句口都被淹没在吵嚷之间，唯有香怜、玉爱二人跟着口角，金荣也有一帮子相好的，大家互相对吵对骂，宝玉的书僮茗烟闯进来跟金荣边骂边打，金荣打骂奴才造反，过来抓打宝玉秦钟，那壁厢有人抛来烟台笔筒，二三十人纷纷动手，各分帮派，打得天翻地覆。
　　贾琮见贾瑞镇压不住，晓得今日学是念不得了，便赶紧地把笔墨纸砚都收拾了装进书箱里，只因天上家伙把式乱飞乱打，其他的还好，若是那砚台挨上了一下，轻的也得打得头破血流，他生怕早了无妄之灾。因今日贾环病着未来，他径直去拉了贾兰往外跑，贾兰还要去拽贾菌，偏贾菌被溅了一脸的墨水，飞跳过去扔砚台大打出手。
　　贾琮扯着贾兰出来，去寻宝玉的跟班李贵：“里面飞起了砚台，抡起了大棍，你快进去，仔细宝哥哥被砸破了头！”
　　李贵听完赶紧进去喝止，秦钟打破了头，呜呜直哭，宝玉又急又气，脸都白了，一跳八声地让李贵备马要去回贾母，定要把金荣赶出去方罢，金荣被大伙逼着，直给秦钟磕头认错方算完了。
　　转过天来，两三日便是东府里贾敬的寿辰，贾敬是抛家弃子，一心修道的，常年住在道观里，如今大寿也不回来，贾珍让儿子贾蓉去送了**捧盒礼品到观里去磕头拜寿，另在宁国府里摆下席面，请了贾家氏族里有头有脸的至亲过去吃酒，便如过节一般。
　　这等场面自然没有贾琮的份，人家不请他，他也不去讨没脸，自在房中描红练字，他已经意识到，在这古代，一个人的字便是好比脸面，字写得好得，有时候比长得好更有用处，横竖他现在也没旁的事情可做，只因年纪太小，他倒是想出去置办店铺好捞银子，只是受这个年纪限制，大事小事都办不了，若要着旁人去办，又是连半个能使得上力的心腹也没有，因此也只有读书练字。
　　他从别人那里寻了个好法，将一个秤砣拴在手腕上，锻炼腕力，待练上几年，写出来的字就会饱满有力，锋劲十足，他也把这个办法告诉给了贾环和贾兰，贾环坚持了一段时间，而贾兰因年纪小，胳膊太细，李纨给制止了。
　　银杏约束着两个丫头，不许她们进来伺候，除了每日送饭，任他自生自灭，只把面子上的事情做足，贾琮若敢告到邢夫人那里，她自有一肚子的言语等着，更是打算串联小丫头反咬贾琮一口，横竖他是个没人疼的。
　　然而贾琮原就是个宅男，一个人生活惯了，她们不进来打扰，倒也清静，每日自己铺床叠被，隔三日打扫一次屋子，衣服都送到空间里的洗衣机里去洗，饭食送来了，若还说得过去就吃一顿，若又是馊的烂的，便自去空间里去吃，如此里外相安无事，不在话下。
　　贾敬寿辰过后，因小厮墨香病了，他便带着云舒过去探病，因懒得去外头买东西，自做了四个肉松卷和两罐子冰糖雪梨汁来，装在盒子里让云舒提着来。
　　墨香并不是家生子，他从小没了父母，被赌鬼舅舅送到府里当奴才，此时病了，府里有规矩，怕过了病气，便让他回家养病。
　　他舅舅刘能在西边破烂胡同里头有个勉强能安生的窝，破破烂烂的乌七八黑，充其量不过是个能勉强遮风挡雨的棚子吧。
　　路上云舒倒与平时不同，很是开了腔：“听说墨香他们祖上也是为官为宦的呢，前朝时还做过三品的大官，后来不知因犯了何罪，一大家子斩首的斩首，流放的流放。他那时候还不甚晓事，被送到舅舅家寄养。他那舅舅是最烂毒坏事浑身流脓的，平时对他是非打即骂的，因不是死契，墨香每个月的例银都是他领，分文不给他剩下，他岁数才刚过五十，便指着外甥养老了！”
　　不多时到了刘家，云舒进去推开破烂门扇，刘能并不在家，只有墨香一个人在个木板铺上躺了，身上盖着的都是脏乎乎的旧衣服，竟然连个像样的被褥也没有，墨香缩在衣服里面，闭着眼睛，小脸上烧得潮红一片。
　　云舒过去拉墨香：“小墨儿，爷来看你了！”
　　连喊三遍，墨香勉强睁开眼睛，扭头朝贾琮这边看了看，毫无意识地点了点头，又把眼睛闭上，云舒登时慌了，转过来冲贾琮喊：“爷，这可怎么办！”连说话的声音都开始打颤了。
　　贾琮过去摸了墨香的额头，竟是滚烫的：“这得赶紧请郎中来看，若总是高烧不退，就算是日后好了也要被烧成个傻子。”
　　云舒放下墨香，噗通一声就给贾琮跪下：“还请爷看在我们两个服侍爷这些天的情分上，没有功劳也有苦劳，发发慈悲救他一救！”
　　贾琮看了看床上的墨香，又看了看跪着的他：“要我如何救？”


☆、8病小厮

　　云舒略一犹豫，说道：“我知道薛大爷前些时给了爷一些银钱……”
　　贾琮点头：“我拿钱给他看病。”说着就要把荷包拿出来。
　　云舒求道：“他现在这副模样，就算把钱给了他也是不济事的，他那死鬼舅舅若是回来，就更是催命鬼了，小的恳请爷发发慈悲，找人把他弄到客栈安静地儿安置，再请大夫去看了，熬药养病，如此方有活路。爷，现在小墨儿的生死可就全在爷身上了！”云舒在地上连磕了几个头，额上红肿一片，又说，“我知道爷平日里也是艰难地，这钱只当是从爷这借的，等日后我和小墨儿一定想办法不管从哪里淘澄来了，连本带利地还给爷。”
　　“你快别说这话。”贾琮把他拉起来，“我长这么大，也没经过什么事情，便是有钱也不知怎样去花销办事的，既然你已经有了这个办法，正该这么着了。”贾琮从荷包里拿出两个一两的银锞子，递给他，“快出去找几个人来，用这门板把墨香抬着去见郎中。”
　　云舒刚才又是着急又是担心，正眼泪汪汪的，听得贾琮这句话却又笑了：“不必如此，我只背着他去就好！”
　　贾琮一想也是，墨香是重感冒，又不是骨折，用门板抬出去倒好，只是兴师动众不成话，还不成了几条大街的焦点。
　　云舒十五岁，墨香才十三岁，两人都不甚高大，不过是一个大孩子背着一个小孩子，后面贾琮则是更小的孩子提着食盒，一起赶奔医馆去。
　　到了医馆，那大夫说了一大堆虚实表礼的话，然后开了方子让他们去药房抓药，出来之后云舒就想奔客栈，贾琮却想跟西医比起来，这中医虽然各有千秋也是不差的，只是太过经验主义，若遇上一个神医，只看上一眼就知道这人生得什么病，若遇上一个庸医，则万事休矣，便有带着云舒又把墨香背到了另一家医馆，见两家大夫说法一致，药方也大致相同，这才放心地找了家客栈，开了地字号房间，将墨香背进去住，之后贾琮在这里看着，云舒跑去抓药回来煎。
　　忙活了小半日，贾琮得回府去，贾赦和邢夫人虽然不理他，但若有事找不到必要大怒，到时候日子就更不好过了，贾琮只拿出两枚吉祥如意的小金锞子自己留着，其他的都交给云舒：“你就在这里照看他吧，这些钱给你留下，夜里若是病情有什么变故便赶紧去找大夫来，千万可别弄得大发了。”
　　云舒拿着荷包，眼泪止不住地落下来，再次跪在地上哭道：“爷便是那大慈大悲的菩萨转世，我们先前瞎了狗眼，只听那银杏娼妇的挑唆，不与爷尽心，竟是该遭雷劈的！如今方知了爷的本性，以后一定尽心尽力，再不敢怠慢的！”
　　贾琮连忙又拉他起来，看着云舒哭得可怜，哪里还会记着先前两人的冷漠，细想起来自己上辈子也活到了二十三岁，这云舒和墨香不过是两个孩子，况且他们虽然受银杏挑唆怠慢自己，却并没有做出什么欺主的事情来，这就已经是难能可贵了，如果是在现代，这么大的孩子正是上学叛逆的时候，如今却要跪着磕头求人救命，贾琮这心里也很不好受。
　　他抚摸云舒的头，一抬手却发现自己比对方矮了半头，便改拍他的肩膀：“你只管好好的，以前那些事，我也本没放在心上，你也忙了半日，这肉松卷还是不错的，你自吃了吧，还有这梨汁，不必给墨香留，等他醒了我再给他新的。”
　　从客栈出来，贾琮心里还是沉甸甸的，因身边没有人跟着，他也要小心遇上见钱眼看的流氓地痞，甚至是偷小孩的拐子，他现在身体毕竟还是个小胳膊小腿的孩子，就算有再大的心力也做不出来事，因此多绕了几个弯专挑热闹的地方走。
　　回到北院时候，正看到贾瑞美滋滋地从大门出来，他虽然不待见贾瑞，却也不能在人前失了礼数，上前行礼：“瑞大哥这是来见琏二哥么？”
　　贾瑞吓了一跳，一看是他，脸上表情很是不自然，仿佛做了什么亏心事差点被人发现一般：“啊，是啊，只是二哥哥不在，像是被什么事绊在外边了，我改日再来。”说完便神色慌张地走了。
　　贾琮心中虽然存疑，却也没想其他，径回自己院里。
　　房间里依然冷冷清清，贾琮把门插上，因丫鬟们都不来伺候，他又要进入空间，因此直接插门，只说自己要用功读书，怕被人打扰，银杏去回邢夫人，说他性情孤僻，行为异常，邢夫人把他叫去问话，见他言语倒是没什么不周到的，便摆了摆手随他去了。贾琮乐得清闲，银杏一心盼他闹起来，好串通小丫头做伪证诬他无理取闹，却是一拳打在了空处，唯有咬牙切齿而已。
　　进入空间，贾琮先去洗澡，然后坐在荷花躺椅上挑脚上的泡，他自穿越过来，自己好吃好喝，日日保养，每天奶蛋不断，生生比原来胖了一圈，再不是那黑眉乌嘴的猥琐模样，而且又白了几分，俗话说相由心生，他心地自是和蔼宽厚，又炼了小半年的书法，身上也透露出一股子温文尔雅的儒公子的气度来，虽还比不上宝玉那般玉树临风，却也是个乖巧可爱的正太。
　　因他毕竟是府里正经的公子哥，出行一般也是骑马的，这半年来还是第一次走这么久的路，一双白净的小脚丫上磨出好几个水泡，他用针一一挑开了，挤干脓血，然后将整条小腿都浸到清凉的河水里晃荡着，上半身就躺在岸上的竹席上，手里拿着一袋炸薯条，自在悠闲地吃着。
　　第二日上学时，便不见贾瑞，贾代儒也是愁眉不展，中午吃饭时，又听贾环说东府里贾蓉的媳妇病了，惊动得两府上下都为其揪心，他说话时嘴都是猛撇着的：“她那娘家又没什么大家大业的，又是秦老头从养生堂里抱养来的，不过生个小病就弄得两府不宁，又是送汤又是送药的，老太太更是夸她，重孙媳妇里第一可心的，哼，她有什么……”说着，又斜着眼睛看了跟宝玉温存的秦钟一眼。
　　“吃你的饭吧！”贾琮用筷子敲了他面前的盘子一下。
　　贾兰也扯他衣袖止住话头：“横竖不与咱们想干的。”
　　贾琮也说：“兔子爱萝卜，天天用红布包着，你也嫉妒？那羊爱吃草，整日里用话夸着，你也不忿？正像兰儿说的，那与咱们有什么相干，咱们只管好好活咱们的。”
　　贾环气道：“兔子包萝卜，你别在我眼前包！羊羔子夸青草，也别让我听见。”
　　“那你还是赶紧气死吧！”贾琮耸了耸肩，“天上打雷平地刮风，你看什么都不顺眼，那也不用活了，可见这些闲气都是你自己找的。你若是能把这些闲气变成志气，用功读书，过两年考个功名出来，哪怕只是个秀才，姨娘脸上也有了光，那才是正经，何苦在这里像个女人似的胡骂胡诌。”
　　贾环被他噎得说不出话，只重重地哼了一声，自顾埋头吃饭。


☆、9贾天祥

　　秋去冬来，天气渐冷，银杏一直跟贾琮冷战，她本以为，贾琮不过是个世事不知的公子哥，她们若不照应看管，必然吃不到好饭好菜，穿不得整齐衣裳，成日脏兮兮的，必然更加不为老爷太太所喜，况且她又已经串联了两个小丫头，并园子里的婆子，只等贾琮去闹，便互相作证，说贾琮性情恶劣，无理取闹，再或填上几件其他丑闻恶习，老爷太太自然更加对他不闻不问，到时候自然全赖自己摆布，守着这么一个哥儿，单是每月二两银子的份例便顶了她三四个人的工资了。
　　只是她却不成想，贾琮不用她们照料，也能过得很好，端进去的剩饭糟菜十顿吃不上两顿，人却不见瘦，反而越发白胖了，衣服无人喜，却也总是干干静静的。她背地里打听，听说他每日还会带饭到学里，也不知从哪里弄到的，初时听说薛蟠给他一包金银锞子，只以为在禁花也长远不了，而眼看着几个月下来，贾琮依然如故，去找墨香和云舒两个打听，二人从开始几次之后，对她竟然也开始冷言冷语，做出一副忠心护住的模样。
　　银杏无论如何也想不通，这贾琮到底有什么手段，不过十来岁年纪就能自立自生，又让人对他死心塌地，思来想去，觉得他定然是靠上了薛蟠这棵摇钱树，时常银钱接济，方才至此，不禁暗自气得把衣服都撕了两件。
　　眼看着入冬，银杏将贾琮院里的炭也领来，只是不给贾琮用，贾琮自将空间里的木头竹子砍了些，在天工院里烧成好炭，回家时便拿出一些点上，取暖自是不成问题，银杏一气之下，将领来的炭全都托小厮转卖出去，不在话下。
　　这日上学，因天气寒冷，许多家里有钱有势，娇贵得宠的公子俱都告假不来，薛蟠好些日子不在学里出现，跟他那些交好的党羽也都散了大半，更有不少到了岁数，直接出去自找生路的，因此学里颇为冷清，倒是清净好学。
　　贾代儒教大家念了一遍，然后令自温习，又把往里看着学习精进有出息的一一教出来考查功课。贾琮这一年多来，已经完全适应了古代的学习生活，想他从前上学时候要学几本书？如今不过四书五经，有数的几本罢了，虽然说圣人微言大义，不过是思想哲学之类，若让他真切坐到仁义礼智信是千难万难，只是用嘴说用笔写，那还有不会的？况且诸书都自有先贤注解，将各派注解背会，理解分析之后，再揉碎了在心中重铸，也就是了，当初大学里的毕业论文不就是这么得来的？况且他不过才入学一年，能做到这些已经是千足万够的了。
　　因此贾代儒对他十分满意，让他背了段书，又挑出重点名句讲了几段。
　　贾琮看老头精神很是不济，满脸的愁苦烦闷，便问原由。
　　贾代儒摇头叹气：“还不是瑞儿那个孽障，这半年来把药也吃了几车，却只不见好，最近几日竟越发地严重了。”
　　贾琮问道：“这大半年来瑞大哥就一直病着，开始时我看他精神恍惚，仿佛有什么心事，不过请几天假，到后来竟不能来了，不知到底是什么病症？瑞大哥向来身体强健，怎地就至于到了这步田地？”
　　贾代儒老眼泛湿：“谁知道他是如何惹得，这长安城里但凡有些名气的医生俱都请得遍了，只不见好。”
　　贾琮倒也挺可怜这个老头，他早年丧父，中年丧妻，晚年丧子，只剩下贾瑞这么一个孙子相依为命，若是贾瑞再死了，恐怕他也活不长了。
　　他安慰了贾代儒几句，自回到座上，贾环笑嘻嘻地凑上来：“琮哥，待会下了学，咱们去灯市街耍子可好？”
　　贾琮看了他一眼：“你又有钱了？”
　　贾环嘿嘿地小声笑着：“昨日与太太屋里的彩云玩骰子，赢了二百钱。想这一年来净嚼吃你的了，这回哥哥也回请你一次怎么样？”说着抓着贾琮的手到他的衣袖里，果然有个装着钱的口袋。
　　贾琮看了看唉声叹气的贾代儒：“环哥哥请我，我自该是尊崇的，只是我待会想去太爷家看看瑞大哥，听说他病得很严重。”
　　“看他做甚！”贾环很是不以为然，四处看了看，见无人注意，这才又说，“我听人说，贾瑞那夯货瞎了眼，竟然看上了咱们府里的琏二奶奶，你想那琏二奶奶是什么人呐，岂能容得下他？也不知使了什么手段，治得他一病不起，还时常让东府里的蓉哥儿和蔷哥儿去寻他讨债，也不知是何时欠的钱，八成是被讹上了！”
　　听了贾环的话，贾琮忽然想起来，当初看红楼梦的时候，隐隐约约记得，这贾瑞就是死在王熙凤的手上，当初帮着哥们做游戏的时候，那贾瑞手里还有一个风月宝鉴，有“乐不思蜀”和“魂飞魄散”两个技能，听专门收集资料的寝室老四说，这贾瑞有个跛足道士的师父，赐给他这面宝镜，让他降服凤姐，只是他却把自己给照死了，还为此设计了一个他入府偷抢凤姐的任务。
　　他又回想起年中的时候，自己曾在贾府门前见过贾瑞一次，那次看他神情就不对，之后再见，贾瑞便精神恍惚，慢慢地就病了，如此看来，定是王熙凤使得手段无疑。
　　贾琮对贾瑞没什么好感，不过也不觉得这贾瑞就到了该死的地步，况且贾代儒对他向来不错，自入学这年余来，贾代儒对他不错，因他开蒙晚，学得慢的，贾代儒经常在大家自习的时候，把他叫到一边单独教导，甚至把自己珍藏的字帖拿出来给他临摹，这个时代的字帖可不像后世，是极珍贵的，更何况代儒那字帖更是前朝许尚书亲笔誊写的柳公权《金刚石刻》，贾琮书法能有进益，一方面是自己的勤学苦练，一方面还是多亏了贾代儒。
　　因此他安抚了贾环几句，下午散学之后，便买了两盒子点心，让墨香和云舒提了，来贾代儒家探望贾瑞。
　　到了贾代儒家里，贾代儒颇为意外，也极欣慰，赶紧把他让进屋里。
　　贾琮看到贾瑞，一副病入膏肓的样子，躺在床上，形容枯槁，脸上俱是一股子死灰颜色，蒙上一层油腻腻的败气，眼神也涣散，看着贾琮进来，也不能聚焦，不知他看到了什么，直接搂过贾琮就要亲嘴。
　　贾琮赶紧挣脱了禁锢，有些无语：“这到底是个什么病？”
　　贾代儒黯然摇头。
　　贾琮想着：“必是精神病！这幻视幻听，根源该在心上，正是心有所思，眼有所见，也不知他……”下半句没说出来，他已知道，这贾瑞想的定然是王熙凤，感情刚才是把自己当成她了，不禁有些哭笑不得。他跟代儒说，“太爷能否先回避一下？我有些话想跟瑞大哥说。”
　　贾代儒不知他要说什么，不过知他素来是个稳重的，便点头出去。
　　关上了门，贾琮过来拉扯贾瑞：“瑞大哥你可认得我？”
　　贾瑞定了定神，痴傻傻地说：“你是二嫂子！”
　　“啪！”贾琮不由分说，抬手就扇了他一记耳光，“你再看看？”
　　这下可把贾瑞打醒了，略微恢复了心智：“你是琮哥儿。”
　　“这才对了！”贾琮坐下来问贾瑞，“你可是看上了我那二嫂子了？”
　　贾瑞吓得面如土色，缩在被里。
　　贾琮说道：“你也不必害怕，我自不会出去告密，况且这事也已经不是什么秘密，自有人在下面混说。我只不知，我那二嫂子有什么好，你竟然相思成这副模样？况且我听说，蓉哥儿和蔷哥儿时常来找你讨债，那又是怎么回事？”
　　贾瑞瑟瑟地看着他，想要说什么，张了张嘴，到底没有出声，只默然不语。


☆、10孽缘债

　　贾琮叹了口气，在来时的路上，他本准备了一肚子的话来劝贾瑞，如今到了这里，却不知从何开口，况且他如今看贾瑞的意思，竟是说什么都没有用的，沉默了好一会，他才把旁边的食盒拿过来递给贾瑞：“这是我来时买的，还挺可口的，你自尝尝吧，尽快把身体养好起来，太爷可还指着你养老送终呢。”
　　他站起身想要告辞，忽然外面有人喊东府里来人，不多时门从外面打开，贾蓉和贾蔷进来，看见贾琮在这里，虽然他们年纪都比贾琮大，不过还是都要过来行礼：“琮三叔也在这里？”
　　贾琮点点头，站起来的身子又坐了下来，目光在贾蓉和贾蔷身上扫了几遍，忽然说道：“是二嫂子让你们来的？”
　　两人吃了一惊：“你都知道了？”
　　贾琮点头：“是啊，所以今天过来看看，瑞大哥虽然不济，太爷毕竟还在呢，自从入学便多为太爷照顾，我是无论如何也不忍心看着他白发人送黑发人的。”
　　两人对视一眼，贾蔷笑道：“看三叔说的，大冬天的这话也忒不吉利，况且太爷亦是咱们的长辈，谁又能长出那样一颗狠心呢？我们不过是听说瑞大叔病了，顺路过来看看他。”
　　贾蓉却说：“照理儿叔叔说的话，侄儿自没有不依的，只是那边婶娘所差，也是如圣旨一般，哪个吃了熊心豹子胆敢违拗呢？况且欠债还钱，那也是天经地义，左右不过几十两银子的事，瑞大叔即便不如我们富裕，却也是不差的，只求叔叔们心疼侄儿，莫要再让我们冰天雪地里来回的跑，便是活佛菩萨了。”
　　贾琮笑道：“你也不必抬出二嫂子来吓我，这件事从头到尾，也俱是油汤下馄饨，上不得台面的东西，若要真吵起来，琏二哥脸上也须过不去，咱们关上门自说自话，你们到底是个什么章程？既上门来讨债，那把借据拿来我看？”
　　贾蓉欺他年幼，果真把借据拿出来，挤兑道：“琮三叔可是发了菩萨心肠，要替瑞大叔还债么？”
　　贾琮拿过借据一看，共是两张，上面写的贾瑞欠贾蓉贾蔷纹银各五十两，上面有他的画押，背面还有一行行的小字，是贾瑞以往还得钱，一两二两地，合在一起也有二十三两多。贾琮端着借据，质问贾蓉和贾蔷：“便为了这几十两银子，你们便把人往死里逼么？况且你们也不是揭不开锅那种，诺大的宁国府可缺银子使了？”
　　贾蔷面露愧色，低头无言以对，贾蓉却说：“这可是从哪里说来着？且不说欠债还钱，本是天理，你单问问瑞大叔，他去调戏婶娘的事也是人逼得？便是死路也是他自选的。何尝有人强他？”
　　贾琮试探道：“蓉哥儿，说起来瑞大哥平时也是与你们常相与的，更有太爷爷的辈分脸面在，今日我又在这里说情，你看瑞大哥现在这副模样，已经是离死不远了，你就当是行善积德，帮衬亲戚，这钱就别要了吧。”
　　贾蓉脸上露出古怪的笑：“我长这么大，还从没见过什么是行善，哪个又积了德的，不过俱是那一起子闲人胡吃饱了琢磨出来的，因仗着老大的辈儿，便定了章程，留给小人做个教条，却是个鸡毛的令箭。琮叔你年纪小，又才读书进学，只听人说父慈子孝，兄友弟恭，又有因果报应那些便信以为真，实际上哪个不是糊弄人的买卖？今日我对人施恩，可又有谁对我施过恩？帮衬帮衬，就更可笑了，如今这日子，连亲爹都指望不上，何况亲戚？听侄儿一句劝，各门另户，这事还请琮叔莫要再管了。”
　　贾琮怒道：“不就是二十几两银子么？毕竟是骨肉亲戚，又是常来常往的，如何就做到这般绝情？你既要钱，那也不难，我替他还了就是！”说完从空间里拿出七个十两重的小元宝，又捡了七两碎银，扔在桌上，“这可够了！”
　　贾蓉和贾蔷满脸惊讶，两人知道他在府中是不得宠，贾蓉没想到他竟然真能拿出二十两银子来，而贾蔷也惊讶他竟然真把银子拿出来替贾瑞还债，一时间双双怔住。
　　贾琮把借据撕扯成粉碎，拉过贾蓉的手，把碎纸放到他的手心里，又把银子也放了进去：“去吧去吧，拿着银子和字据就快走吧，我和瑞大哥还有话说。”
　　贾蓉和贾蔷不知再该说些什么，站起来默默走了。
　　贾琮回来转向贾瑞：“这回你的心病可算去了？”
　　贾瑞这大半年来，向来有两件事情悬心，一个是对凤姐的朝思暮想，另一个就是这一百两银子，生怕贾蓉和贾蔷两个翻脸，把事情捅出来，捉他去见当家的爷们，到时候他可就得身败名裂，即便代儒不打死他，自己也只有上吊一条路可走了，此时见贾琮替他还了钱，压在心上的两座大山去了一座，陡然间心里一松，气色竟大好了许多，拉着贾琮的手千恩万谢：“没想到兄弟竟然这般仁义，可要叫哥哥无地自容了！”接着便给贾琮讲他这大半年来受的委屈，最多的便是对凤姐的相思之苦，说一阵哭一阵，心中的积存了大半年的郁结一朝发泄出来。
　　贾琮很不耐烦他这副为了个女人哭天抹泪，欲生欲死的模样，只是一再劝告：“二嫂子可是有夫之妇，你以后可千万莫在打她的注意，甚至看见他都要绕道走，否则的话再有下次，可是谁都救不得你，定要死了方罢。”
　　贾瑞连连点头，见贾琮虽然年幼，说起话来有理有据，俨然一副大人模样，今天又帮了自己的大忙，再不将他当小孩子看。
　　贾代儒不知道贾琮在房中做了什么，只是看着孙儿的起色竟好了许多，贾瑞卧床半年，吃喝拉撒都在床上，今日竟然破天荒地坐起来要下地吃饭，不禁喜出望外，让下人整治了一桌酒菜，一来是看孙儿病情有了起色，心里头高兴，二来也要好好款待贾琮。
　　贾瑞自是不能真个下地来吃，便让他仍旧在床上躺了，喝些粥菜罢了。
　　席间，代儒虽然不好把感谢挂在嘴边上，但话里话外也是极感念恩情的，及至又说道学业上：“琮儿你是极有天赋的，甚至我活了诺大年纪，也觉罕见。我想明年二月，你可下场一试。”
　　贾琮没想到代儒竟然想让他参加童子试：“太爷，我这可只上了一年的学。”
　　贾代儒摆手：“这却无妨，你虽然开蒙晚，学期又短，却精进有速，相比起学里其他人已是后来居上。况且不过是让你下场历练历练，考上了固然好，即便考不上，那也没什么，只是有了这次经历，以后你再读书，也有了方向。”
　　贾琮一听，倒也没什么，反正他是不在乎能够做官的，考与不考也确实是无所谓：“既然太爷如此看重我，等我回去了，自然用功努力，也争取考上个秀才回来。”说到这里，他又为难道，“只是太爷也知道我家里的情况，无论怎样我父亲母亲俱都是不上心的，申情报名还有许多程序，况且还要两个廪生作保……”
　　想起贾琮的情况，代儒也直皱眉：“这些我自会帮你办妥。”
　　吃罢了饭，贾琮又跟贾瑞说了几句，然后起身告辞。


☆、11风月鉴

　　自在代儒那里决定要参加童子试之后，贾琮便在家里用功，虽说他不把科举当回事，但一来冬天里没什么事，连学里都放了假，二来若真有个功名在身，以后在外面行事也方便点，因此每日里在房中足不出户，自把要考的经书拿出来，勾画重点，分列提纲，又从代儒那里拿来往年的题目自己做些范文，他是在应试教育里磨练了十几年的，对这些俱都驾轻就熟，自有规划，每天都做一篇文章拿去给代儒批评指正。
　　转日里已经到了深冬，宁荣二府里都喜气洋洋，准备新年。
　　贾琮特地熬了一大碗法式玉米浓汤，用食盒端了来找迎春。
　　司棋一看是他，顿时高兴地迎上来：“我先前还跟姑娘说，三爷肯定能来看姑娘，姑娘还不相信，这不就来了！”贾琮向来是不带丫鬟的，她自过来帮着贾琮脱了斗篷，又沏了一壶贾琮上次给送来的铁观音。
　　迎春也很高兴，过来跟贾琮说话：“弟弟竟是又长高了。”
　　贾琮笑道：“过了年，我便又长一岁，自然是要再高些。”他从食盒里拿出大碗，“我这是从外边得的一万玉米汤，很是香甜可口，特地再要了一碗给姐姐送来尝尝，看比前些日那腊八粥滋味又如何。”
　　司棋让下丫头去拿碗碟，亲自盛了一碗给迎春，迎春拿过去尝了一小口：“果然弟弟拿来的都是错不了的，倒是好喝得紧！司棋，你去把柜子里我昨天做的那件衣服拿来。”
　　“哎！”司棋答应着去柜里拿出一套衣衫，“这是姑娘特地给三爷做的！”
　　迎春笑着把衣服抖开，让贾琮试穿：“本来想过年时候再给你的，既然今日见了，且看看合不合身，若肥瘦不妥还要再改。”
　　贾琮心里一暖，赶忙站起来，脱了外面的长袍，迎春亲手把衣服给他穿上，竟是量身裁剪，尺寸分毫不差，经过这一年的保养，贾琮已经完全抛弃了原来那黑眉乌嘴的模样，成了个白白净净的翩翩少年，迎春把这淡青色领袖出绣着云纹的衣服给他穿上，扎上腰带，上下看了看，又去梳妆盒里拿出一个白珠碎玉修饰的香囊给他系在衣襟上，退后几步打量几眼，方点头道：“如此方是咱们这样人家的公子模样，赶明儿我在给你做个扇坠，你出去拿着就更好了。”
　　贾琮连忙说：“我却是不惯那种风雅的，弄把折扇反觉累赘，前儿宝哥哥说我这里若是有个玉佩挂着放好，过一阵我便出去寻摸个来，到时候姐姐帮我打上穗子吧。”
　　贾琮亲手给迎春盛了一小碗汤，女孩家吃的不多，剩下的便让司棋拿下去与小丫头们分食了，吃罢了，姐弟俩说了会话，贾琮又跟她下了一会棋，便告辞出来，迎春又亲手帮他穿上斗篷，送了出来。
　　回到北院，刚进弄堂，便看见贾代儒满脸愁容地出来，连忙过去见礼，看见贾代儒手里拿着一个小包：“太爷这是……”
　　贾代儒叹气：“瑞儿怕是要不行了，因大夫说要吃‘独参汤’，我家哪里吃得这个，便来府上讨，却只得了这些。”
　　老头子哆哆嗦嗦地打开纸包，里面只是些陈年碎末，竟连根像样的根须都没有，贾琮看他仿佛又老了好几岁，脸上的皱纹更深，双眼也更无光了，拿着纸包的手一个劲地抖，也不只是气的还是痛的。
　　贾琮惊问：“瑞大哥不是没事了么？莫非他又出来胡闹？”
　　贾代儒摇头：“倒是没有出来，只是那次之后，不就病情便又见反复，问他什么也是不说，请来大夫也查不出是个什么毛病，恐怕，就这几日了。”说到这里，真的是憋不住的老泪纵横，他不愿意在孩子面前没了为师的尊重，便摆手甩袖，故自去了。
　　贾琮回到自己房中，猜测王熙凤莫非又指使贾蓉他们做下什么毒计了？还是贾瑞依然意淫凤姐，自销身体？如果真是那样，可真是好良言难劝那该死的鬼了！
　　他插上门，进入空间，走进北面观赏梨树的密林里，这里有一个小药园，种着枸杞首乌，灵芝人参这些药材，他寻了两颗拇指粗的人参，出来找了块红布包上，叫上墨香和云舒去代儒家。
　　到了这里，看见贾瑞果然情形不好，竟是将要没了神智，胡言乱语，惊悸抓挠，与他说话也不言语，又在被窝里乱滚，骑着枕头在□磨动，口中只是嫂子嫂子地乱喊。
　　贾琮把把人参给代儒，代儒没想到他竟然能弄到人参来，不禁又惊又喜，赶紧让人拿下去煎了，然而贾瑞却不正经去喝，扑腾着将药碗都摔在床上，闹腾一会便瘫软在床上一动不动，像死了过去一般。
　　贾琮一时也不知该怎么办，心里也失了望，觉得那贾瑞是好不了了，横竖人参已经送到，也坐了一会便告辞离去。
　　刚到门口，便见到一个跛足道人踏歌化斋而来，远远地看见贾琮，顿时就是一愣，惊问道：“你是从何而来？”
　　贾琮脱口说：“自然是从来处来，你又是为何而来？”
　　跛足道士道：“特为解决冤孽业障之病症。”
　　贾琮眼前一愣：“你可有一件风月宝鉴？”
　　道士大奇：“你是如何知道？”
　　贾琮故作神秘：“我自知道，快把宝鉴拿来我看！”
　　道士果真从褡裢里拿出一面镜子来，两面皆可照人，镜把上刻着风月宝鉴四字，攥在手里问：“你可知道这风月宝鉴的来历？”
　　贾琮笑道：“自然是知道的，此宝是太虚幻镜里警幻仙子所做，专治邪思妄动之症，正面见幻亦真，反面见真亦幻，唯有大智慧之人方可驾驭。”当初做游戏的时候，红楼梦中五件宝贝的属性都是他亲手输入的，这风月宝鉴就是其中之一，这些日子又总想着贾瑞这段公案，因此记得最熟。
　　道士被他说得哑口无言：“你是如何得知？”
　　贾琮笑道：“我如何不能得知？”伸手把镜子拿了过来，又反身进院，让代儒那些斋饭给那道士，自走进屋，先把镜子正照了一会，再照反面，知道用法，便走到窗前，举着镜子对准贾瑞，“瑞大哥，你看这是谁来了？”
　　贾瑞见凤姐出现在镜子里，顿时大喜，情不自禁地扑过来，神念心思都飞到镜子里去，与凤姐搂抱亲吻，行**之事。
　　贾琮拿着镜子缓缓转动，贾瑞在里面就发现怀里抱着的王熙凤，迅速衰老，脸上出现皱纹，头上青丝变白，乃至牙齿脱落，面容枯槁，转眼之间变成了一个耄耋老人。
　　贾瑞惊愕得不知所措，凤姐搂着他问：“你可还爱我？”
　　贾瑞不知道说什么才好，此时的凤姐虽然还是原来的凤姐，不过已经成了一个乡姑老妪，哪里还有半点先前的绝色风韵？她却依然与贾瑞做那事，抱着他的腰肋直说：“难道你先前那番话都是哄我不成？天底下那个人不老的？你与我那些承诺难道都是从狗嘴里吐出来的？想要反悔可是不能！”
　　两人又**一番，凤姐容貌再变，先是手上皮肤肿胀，生出霉疮，紧跟着脸上也是，破皮流脓，满面的疮水，非但没有半分人形，更是丑若鬼类了！贾瑞想要后退，却被她死死抱住：“是谁说过我便容颜不在依然视我做心肝的？又是谁说我在病中也要照顾宠爱我的？”
　　她也不知哪来那么大的力气，又抱着贾瑞要入巫山**，更把那满脸脓疮的脸来亲贾瑞，把个贾瑞骇得魂飞魄散，一声尖叫，从床上坐起来，扑到床边一阵干呕，直把苦胆水都喷出来。
　　贾琮看他出了一身急汗，伏在那里，虽然气息微弱，但那眼神却不再似前般昏沉迷乱，便赶紧去找代儒：“快把参汤拿来给他灌下去！”
　　贾代儒连忙让人扶起贾瑞灌汤，果然这回他不吵也不闹，老老实实地喝下去。
　　那跛足道人也走进屋来，看了一番：“奇也怪哉！”告诉代儒，“他心魔已去，业障已消，只需小心养着，日后定然痊愈，不会再行反复。”又转向贾琮，“可把宝镜还我。”
　　贾琮笑道：“你那镜子确实不错，既有济事救人之功，带回天上去倒是可惜，不如就留在人间罢。”
　　道士不同意，贾琮只不给他，他要上来将镜子自行拿走，却发现，自己竟然感觉不到那镜子的存在，不禁惊愕道：“你你你，你到底将镜子弄到哪里去了！”
　　“我有我的来处，它也有他的去处，你先前歌里唱得好，世人都晓神仙好，唯有功名忘不了！ 如今你却连是道神仙好，却连个镜子也忘不了！那珠宝玉器不是王孙贵胄的，那镜子却又是你的么？又是警幻仙子的么？”
　　道士听完愕然，继而大笑：“既如此，你便好自为之吧！”说完拄着拐杖出门扬长而去。


☆、12贾秀才

　　转眼就到了年下，荣宁二府张灯结彩，喜气弥天，然而在高兴也是别人的，与贾琮无关，他不过是个庶子，除了除夕那天到宁国府那边祭祖献帛，初一时候各处请安拜年之外，就一直躲在自己的校园里温书，横竖他是个透明人，也无人来找他生事。
　　他已经把来年参加童子试的事情告诉邢夫人，邢夫人因他这一年来的变化，已不像原来那般骂他，听了这话，倒颇意外，欲说他几句痴心妄想的，又因是贾代儒推荐了的，她这个做母亲的总不能听着儿子有志气，不但不支持反而咒骂生事，因此倒也没说什么，随口吩咐银杏为他准备参考事宜，逮空了通知贾赦。
　　贾赦听说这事之后，把他叫过去，问了他一些经义条目，见他回答的极为工整，颇为高兴，直夸“咱们的孩子也有这样的志气”，正巧前日得了个三羊开泰的玉佩，当场赏了贾琮：“像咱们这样的人家，原不比那起子寒酸，定要雪窗荧雪，一日蟾宫折桂，方得扬眉吐气，你如今年幼，无论能进学与否，唯独这份志气可贵！”
　　贾琮听罢：“谢父亲教训！”
　　贾赦问道：“琮儿现在是谁跟着呢？”
　　云舒从外面跑进来：“是我跟着爷呢。”
　　贾赦看了看他，皱起了眉：“竟是这般小的？”
　　邢夫人在旁边脸色不自然，正要说话，贾琮开口道：“说起来正要感谢母亲，若论选这奴仆，一个忠心最是难得，否则有那起子贪馋奸猾的，跟主子阳奉阴违，甚至见利忘义，做出欺主求荣的事来，便是糟糕。母亲为我选的这个，虽然年轻，却最是忠心伶俐的，儿子未想到地，他俱能替儿子想到，外头里有什么事故，他也都能为我排解，有他每日里跟着，最是省心不过的了。”
　　邢夫人听他这样说，脸上难得露出些笑模样，连连点头，贾赦见是如此，便仍然云舒跟着他，只不过又派了四个小厮过来给他，让云舒做了个头领，月例钱提升到了每月一两银子。
　　过完年，贾琮成天都在房里温书，到了二月里，便是县试日期，邢夫人亲自派了房里的大丫鬟翠羽过来主持，银杏和两个小丫头也不得不回来伺候，为他打点行装，贾赦也派人传了话来，以作鼓励。
　　到了那日，由云舒带人用马车将他送到考场门口，看周围下场的老老小小，各色人物都有，年纪最大的头发都已花白，年纪小的也有十四五岁，他在其中有些鹤立鸡群，旁边许多人都纷纷侧目。
　　贾琮却不理会，等待开门之后，告别了云舒，自提着食盒走进考场。
　　在门口排队，一一被搜身检查，因食盒里装着笔墨纸砚，衣服干粮，颇大颇重，他提着很是不便，里面一位考官看见，惊讶道：“这么小的孩儿也能‘才秀’么？”让个差人帮他把食盒拿过去，检查没有夹带之后帮他拎着到里边。
　　贾琮看那考官年约四十多岁，形容周正，面容严肃，因怕有贿赂之嫌，不好过去拜谢，便只谢了帮他的差人。
　　县试需要连考五场，不过八股文、试贴诗、经论、律赋之类，一坐就是一天，而且不能提前交卷，贾琮都快闷死了，五天下来，他整个人都瘦了一圈，最后一天走出考场的时候，连迈步都有些晃荡，云舒早在外面等着了，赶紧过来扶住，心疼地抱到马车上：“爷，怎地弄得这步田地！”
　　回到府里，他自洗了澡，又跟厨房要了一大碗粥喝。
　　邢夫人派翠羽过来问考得如何，贾琮只说还可，之后便在床上倒头大睡。
　　到了发榜的日子，云舒亲自过去看，得了三十七名，虽不在前头，但到底有了进入下一轮府试的资格，也算是喜报了，贾赦得知，又把他叫去勉励了一番，还让他去账上支二十两银子犒赏自己，至于他屋里的丫鬟，跟随的小厮们也有赏钱，邢夫人又把翠羽派过来，给他做了两套衣裳鞋袜。
　　到了二月底，东府那边传来消息，秦可卿死了！
　　听到这个消息，贾琮心里“咯噔”一下，很是不舒服，因为他记得，秦可卿是金陵十二钗之一，也是十二钗里死的第一个人，自她之后，就是红楼梦悲剧的开始。当初贾琮做游戏的时候，曾经亲自策划金陵十二钗，这秦可卿是太虚幻境薄命司里第一个BOSS，身上带着好些宝贝，有攻击力极高的飞燕金盘，有能给自己加血的太真木瓜等等。
　　作为贾府长房长孙的媳妇，秦可卿的葬礼举行的极为风光，连许多王爷公侯也都来吊唁，贾珍哭得痛不欲生，因秦可卿素日里脾气形貌，待人接物俱都极好，所有人都痛感惋惜，贾珍的夫人尤氏因伤悲过度，犯了旧疾，不能料理丧事，贾珍特地来容府请了王熙凤过去帮忙主持。
　　贾琮作为正经的贾家公子，也跟贾环他们一起，这回他可看到了许多的贾家人，近亲旁支，大大小小，贾琮向来低调，若有人引荐还好，若无人引荐便自在僻静处站着，不过挨过时辰好回家罢了。
　　等丧事办完，出殡送灵，贾琮感觉自己又瘦了一圈，他捏着自己的小胳膊感叹，看来这身体还是不行，单养着不济事，即便胖了起来，一遇到点大事小情，忙碌操心，便要打回原形，还需要想办法锻炼些好。
　　转眼间便到了四月，还要进行第二次的府试，这回连考三场，内容与之前的县试差不多，不过立意深度有所增加，贾琮这会考了二十三名，等到了六月，再参加院试，因贾琮越发适应了古代的考试，这回考了个第十五名。
　　从这之后，他便是秀才了，有了功名，进入士大夫阶层，有免除差徭，见知县不跪、不能随便用刑等特权，而且他是走正途自己考出来的贡生，与那些富贵人家用钱捐出来的监生不同，将来同样成绩地两个人站在一起，贡生就比监生高出一大截子。
　　放榜那天，喜报传来，连贾母都惊动了，她特地派人把贾琮叫了去，拉到跟前好好看了看，说道：“我愿不知你还有这般志气，听说你父亲平时也不管你的，如今看来倒是好的，否则你必跟他学着吃酒作乐，沾染那一身恶劣习气，便没这般造化了！”又跟众人说，“琮小子是个好的，这么小的秀才，整个长安城里也找不出一份来，咱们贾家，自从你爷爷之后，再没有这般争气的爷们。”
　　一句话说得贾赦贾政，贾琏宝玉他们都跪了下来，表示愧对祖宗。


☆、13荼縻花

　　贾琮连忙说：“父亲叔叔，哥哥弟弟们也都是好的，正是像咱们这样的人家，原也不必都像我这样痴念傻读的，若要真想，文韬武略里，出类拔萃的也是多着的，就好像珠大哥哥，我曾有幸从兰儿那里看过他当年写的诗词文章，竟比那些几十年做经济学问的皓首学究还要好，况且咱们贾家当年以功勋立业，也不必以这些为意，所谓修身齐家治国平天下，读书不过是无数种修身齐家的手段之一罢了，若说起来，父亲叔叔，哥哥弟弟，甚至母亲婶娘，嫂子姐姐们，哪一个不是修身，不是齐家的，这么大的公爵府邸正是大家伙‘齐’方能辉煌显赫。”
　　一番话说的屋里的人心里都舒服了不少，都道他是个明白人。贾母更是惊讶他小小年纪就能这么谦虚谨慎，又有机变智慧的，更是欢喜，当场就让鸳鸯给他准备四样礼物。
　　又问他屋里服侍人的情况，待听得只有一个大丫鬟带着两个小的，便一皱眉，看了邢夫人一眼：“你如今已做了秀才，如此却使不得，麝月，你过来。”命人叫过来一个丫鬟，“以后你便到那边去，帮我照看琮小子，你原是精细周到的，其他事我也不必多嘱，唯有一样。”她用手拍着贾琮的手，“虽然说凡事都讲究个一鼓作气，但读书毕竟是个长远的事，你年纪还小，以后有的是时候用功，不可熬坏了身子，麝月平时定要替我看护着些。”
　　一旁王熙凤打趣：“哎哟，大伙瞧瞧老太太这话说得，人家孩子有出息，父母定要让其再接再厉，努力用功的，要不怎么说什么头悬梁、锥刺股的，老太太却好，生怕累着了琮兄弟，紧着不让读书的。”
　　贾母握着贾琮的手又紧了紧：“琮小子是个有志气的，长这么大也没人逼他，还不是自己考出个功名来？怕只怕物极必反，月满盈亏，上一个教训就在眼前呢，我年岁大了，可不想看着再累死一个。”
　　之后又说了一阵，贾母乏了，大家俱都起身告辞，贾琮带着麝月回来，银杏和两个小丫鬟已经在屋里拾掇开了，见了贾琮，虽有些不自在，却仍然笑脸称爷，贾琮本想回了邢夫人，让她自那边去，只是刚刚老太太派了麝月，他便把这边的人撵了，邢夫人又是个多心的，他便暂时安下了心，只是叫过丁香茉莉和邢夫人新打发来的两个小丫头，叫他们以后尽听麝月的，又拿出二十两银子五吊钱给麝月收着：“以后咱们在这里做个零花吧。”
　　对于这个麝月，贾琮也还是了解的，因当初做游戏的时候，她是怡红院里的四个小BOSS之一，属性是专门给贾宝玉加正面状态的，文字评价是温柔和顺，尽忠职守，因此贾琮对他的印象非常好。
　　贾琮初时还有些纳闷：这麝月不是贾宝玉屋里的丫头么，怎么给了自己？难不成还可以把哥哥跟前的丫鬟调出来给弟弟用不成？一问才知道，原来宝玉从小就是在贾母跟前养的，晴雯麝月这些丫头虽然照顾着宝玉，却也仍然是贾母屋里的，现在贾母认为贾琮是个有希望的，把她派过来倒也理所应当。
　　因着这个缘故，贾琮便让麝月管理屋子里的事，一切小丫头都听她调配。
　　那银杏忍耐了两天，非但贾琮和麝月不理她，就连那些丫鬟小厮也俱拿她当透明人，气得火冒三丈，如今贾琮得了势，她不敢吵闹，便跑去找邢夫人哭诉：“那麝月仗着老太太的势，俨然把自己当成了主子姨娘，成日家跟琮哥儿鬼鬼祟祟的，琮哥儿也被他教唆着不学好，为她立胆壮腰子对咱们这些人非打即骂。若说起来，我原是太太跟前的人，他们对我这样，无非是不把太太放在眼里……”
　　邢夫人是个耳根子软的，对她的话将信将疑，当即就想来贾琮院里看看，不过迈出几步又坐了回去，只因为麝月是老太太派过来的，况且她对贾琮本就不上心，也就听之任之。
　　银杏告状不成，一边绞着手帕一边往回去，眼看到了院门时便听见门口的小厮们议论：
　　“银杏姑娘这次去了恐怕就再也回不来了。”
　　“可不是，我原来虽在老爷面前出力，却也听说过这位银杏姑娘的行径，简直就是咱们爷的后娘了，爷这次下狠心定要跟她算账，她还不自知，竟又跑去找太太那里兴风作浪，简直就是一副作死的行径。”
　　“她也是个没成算的，俗话还有三十年河东三十年河西，三起三落看到老呢，她却只把爷不当回事，这回爷得了势，要撵了她出去配人，也不过是一句话的事，即便太太不同意，也拗不过老太太和老爷对咱们爷的宠爱。”
　　银杏听完，只觉得手脚冰凉，心说若真到了贾赦开口的那一刻，恐怕就难以挽回，不如提早抽身，回到邢夫人身边，到那时候贾琮便再要报复，也管不到邢夫人屋里的事，她有仗着自己有几分姿色，将来不难引得老爷倾心，到时候才是要风得风，要雨得雨了！
　　因此她也没回贾琮这里，转身又跑去跟邢夫人说了一通，还不忘给贾琮添些罪责，邢夫人看着昔年的情面，便派翠羽来跟贾琮说：“爷既然有了老太太赏的麝月，想必这里是千妥万妥的，正巧太太那边还缺人手，便让银杏过去了。”
　　这边小厮丫鬟们，齐声赞叹贾琮料事如神。
　　自此，贾琮这院子里算是清净了，每天在房里有人端茶倒水，捏肩捶腿，洗脚叠被，在外面有人牵马坠蹬，提灯打伞，开道保镖。日子**得一度让他的骨头松，唯一美中不足的就是家里外头总有人跟着，进入空间很不方便，好在他现在一切都步入了正规，也不用再指着从空间里面拿出来东西来生活。


☆、14过生日

　　这日是云舒生日，贾琮早早地下了学，把小厮们都打发了，只带着墨香和云舒两个，来到东大街上的胧月阁，在二楼雅座上订了一桌子菜。
　　京城里共有四家最好的酒楼，这胧月阁以菜闻名，又极风雅的，二楼上用屏风隔出八个单间，每个屏风上面都有当朝文人墨客在上面的题字作画，若是遇到文坛上的有名人物，店家一般都会免了饭钱，以求墨宝。
　　“爷，您这样，我真的生受不起。”云舒却没想到贾琮会到这里给他做生日。
　　墨香抱着一个大木盒，他岁数小，正是天真烂漫的年纪，贾琮给云舒过生日，他也是很高兴的：“爷既然有这个心思，你就受着呗，你看这个匣子里面肯定是爷给你准备的礼物呢，你若不受，反倒白费了爷对你的一番心思，没得叫爷心冷。”
　　一路说着，走进胧月阁，贾琮把一百两银子扔在柜上：“我提前订的席面都准备好了吗？咱们先上去吃，这些银子搁在你这里，随时可能还要再要其他的，你尽管送上去，尽从这里扣下。”
　　小二点头哈腰地将他们引上二楼，贾琮摆手：“我这里不需要人伺候，你自去忙吧。”打发走了小二，他把桌子上的菜从中间腾出一个空隙，打开木匣，从里面拿出一个三层的水果奶油生日蛋糕。
　　“这是什么？”云舒和墨香目瞪口呆。
　　“生日蛋糕啊，专门在过生日时候吃的！”贾琮又拿出蜡烛，“本来应该用筷子粗的细蜡的，只是我做不出来，不过没关系，这里用这三根红蜡代替，每根都代表五岁，你且把他吹了，在心里许个在新的一年里的愿望，准能实现了！”
　　他这举动不但令云舒和墨香摸不到头脑，连楼上另一桌客人也好奇地从屏风的缝隙里往这边看过来。
　　贾琮把云舒按着坐在椅子上，然后拉着墨香在对面坐了：“来，墨香跟我一起唱。恭祝你福寿与天齐，庆祝你生辰快乐。年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你，恭喜你……”
　　墨香奇怪：“爷你怎么不唱了？”
　　贾琮有点窘迫：“后面的记不得了……不过就这前面几句也是好的。”
　　他又唱了两遍，墨香颇为聪明，第三遍就能跟着调唱下来。
　　“快吹蜡烛，然后许愿！”
　　云舒依他所说，一口气将三支蜡烛全都吹了，然后闭上眼睛许愿。
　　“云舒哥哥你许的是什么愿？”墨香好奇地问。
　　“不要瞎问，说出来就不灵了！”贾琮打断他，“咱们切蛋糕吧。”
　　就在这时候，在里面那桌伺候的小二过来问贾琮：“敢问这位爷，您这，这蛋糕是从哪家糕点铺子买的？”
　　贾琮笑道：“这可不是买的，是我亲手做的，今天我这兄弟过生日，小二哥你赶上了便好，也尝尝我这蛋糕，分享分享咱们寿星的福气。”
　　小二急忙摆手：“不敢不敢，如何敢分公子们的福气。”
　　“怎么就不敢了？这福气啊，是越分越有的，反而越是吝啬，越是折福，况且独乐乐不如众乐乐嘛。”
　　小二仍不敢吃，慌忙忙地回到里面那桌复命去了。
　　贾琮摇了摇头，拿着刀正要切，忽然被人打断。
　　“且慢！”一个身着劲装的黑衣青年从里面那桌走过来，“你这蛋糕卖给我们吧，多少银钱任你们开价！”
　　贾琮一愣，往里面那桌看了一下，见到一个十四五岁的少年，正隔着屏风看过来，与他目光一碰，赶紧转过头去。贾琮笑道：“这蛋糕却是不能卖的，因这是代表着寿诞的快乐，乃是无价，岂是银钱可以买的？不过却可分享，我们这边人少，正吃不了这些，我切了一半给你们那边端过去，如何？”
　　黑衣青年皱着眉头，仿佛很不满意：“你是谁家的小孩？这一位寿星，可不像你的兄弟。我给你一百两银子，你把这蛋糕整个卖给我吧！”他已经从言谈气质看出云舒和墨香的下人身份。
　　贾琮料看这情形，料想他们必是哪一家的纨绔子弟：“这蛋糕确实是不卖的，你便是拿出一万两银子来，也是不卖，还是那句话，你们若是诚心来祝我这兄弟生日快乐，我们便同分这蛋糕，若是强要用钱买……呵呵，这天子脚下，朗朗乾坤，可没有强买强卖的理儿。”
　　“你……”黑衣青年登时就要发作。
　　“许韧！”屏风里面传来一个极具威严的中年声音。
　　这叫许韧的青年冷哼一声，转身回去，不过很快便又回来，手里拿着两封红纸包的银子：“我来代我家主子祝这位公子福寿安康！这是表礼。”说完一揖到地。
　　贾琮把银子接过来，好家伙，竟然有一百两之多，他朝旁边使了个眼色，云舒赶紧起身还礼。
　　“这才是了！青天白日，有吃有喝，大家太太平平，高高兴兴地方好！”贾琮用刀开始切蛋糕，他先切了顶上一半的寿桃，送到云舒碗里，然后斜着又将蛋糕分成两半，那边许韧早叫过小二，用大盘子盛了给那边端过去。
　　贾琮在后面抱拳说道：“多谢朋友的盛意贺喜了！”然后坐下来跟云舒和墨香两个吃蛋糕。
　　墨香是个好奇宝宝，用筷子夹着蛋糕上的水果：“爷，这是什么？”
　　“这个是猕猴桃，这个金黄色的是橙子，这个是草莓，这个是樱桃，这个叫圣女果，呐，这个是菠萝片，这个是葡萄干，还有芒果和香蕉。大多是这里吃不到的，你们尝尝，味道都是极好的！”
　　墨香和云舒依他说一样夹一样，又吃上面涂着的巧克力和奶油，墨香大呼好吃，蹭得脸颊上都是，像个小花猫一样，云舒却吃着吃着，就落下泪来。
　　贾琮看出他是深受感动，不过还是问他：“好好的过生日，你又哭什么？难不成我做的蛋糕太难吃了，把你给苦着了？”
　　云舒摸着眼泪啜泣道：“我真是不知上辈子修了什么福，这辈子才能遇上爷这样的主子，非但不像别家朝打暮骂的，全为我们着想，还亲自于我做吃食……”他呜咽了一下，略缓合了下情绪，继续说，“若在别家，不过多赏几两银子，便是恩典了，爷虽年纪小，却是正经的秀才公，我没读过书，也是听说过君子远庖厨的，爷不顾清名受损，亲自下厨为我做这个，这份大恩，我便是粉身碎骨也难报答的！”说完就要跪下来磕头。
　　贾琮赶紧把他扶住：“今天你最大，却向我磕头，想是要让我折寿呢？”他让云舒做回椅子上，看着这才十五岁大的孩子，因为自己一个蛋糕就感激成这样，贾琮心里倒挺不是滋味，“你莫要如此，我虽说是主子，但平日里却是你照顾我的多，我虽侥幸考了个秀才，也不值什么，天底下的秀才多了去了，况且清名在我这里也不值几个钱。若说起来，人生在世，若想太平永安，快乐长久，不过是同舟共济四个字罢了。皇上和臣子同舟共济，整个国家才会越来越好，丈夫和妻子同舟共济，整个家庭才会越来越好，咱们主仆也须同舟共济，否则我踩你，你欺我，这才是招惹祸事的根苗。”
　　云舒也不知听进去没有，抽抽嗒嗒地吃着蛋糕，一时间气氛倒有些低落。


☆、15四侠客

　　贾琮吃了几口菜，又拿起桌上的银子说：“这是人家给你的贺礼，还不快点收起来？”
　　云舒不接银子：“正像爷说的，今日是我的生日，我……我本是没有本钱这样做的，如今即有了钱，正好拿出来，消费这里的饭钱，爷莫推辞，权当是我过生日请爷的吧，爷肯赏脸为我贺寿，已经是天大的恩典了。”
　　“这可不好，原说是我为你过生日……”
　　“爷！”云舒打断他的话，“我跟也这一年来，也清楚爷在府里是个什么情形，虽然说爷考了功名，如今老太太、太太和老爷也看顾着些，不过说句不怕爷恼的话，就算爷再怎么得宠，也越不过庶正去，休说不能跟二房里的宝二爷相比，就算是琏二爷也是远远比不了的。爷以后还要参加乡试考举人，考进士，将来在做了官，我虽然不懂里面的道道，但延师请客，乃至做官交际，用钱的地方多着呢，太太是个精细人，老爷又不管事，爷还是得仔细着些才是。”
　　贾琮见他完全为自己着想，心里颇为感动：“你不必替我担心，我若要用钱时，自有能用的。况且我本无意功名利禄，更何况为官做宦？这秀才也是不忍辜负太爷的期望，下场一试得来的，以后是否还要科举也还两说。”
　　云舒有些吃惊：“爷年纪轻轻便能进学，这样年纪的秀才，整个京城也数不出十个来，边说是神童也不为过，若是再接再厉，将来连中三甲，金殿对策想也不是什么难事，如何竟这般自打退堂鼓？”
　　贾琮笑问：“你说我去考功名为的是什么？”
　　云舒有些发怔：“自然是光耀门楣，兴旺祖庭，或是为国谋福，匡扶社稷。”
　　“哈哈哈。”贾琮笑道，“光宗耀祖的事情可轮不到我一个庶子身上，至于为国谋福的事，自有肉食者谋之，何来用我操心？江山社稷，上有天子挥斥，下有百官用命，多我一个不多，少我一个不少，况且我这人最是喜欢自由没约束的，到了官场上也是吃不消的，何苦跟人勾心斗角，劳神费力，把这一声青春耗尽。”
　　“可是……可是……”云舒支吾了几下，“我是说不过爷，只是爷既然有了打算，自然去行，我和墨香只在后面领命便是。”
　　贾琮本不是这个世界的人，自然不想在这里每日假面逢迎，与这些古人虚伪往来，因此对科考当官，根本没有那么大的热心，因今日是过生日，气氛不好太沉闷，他便把现代的笑话，适合这里的将几个出来，逗得墨香前仰后合，云舒也也终笑了。
　　不多时吃得差不多了，贾琮便让小二过来，把剩菜打包。
　　云舒不解：“爷，您这……这实在不是咱们这样人家做的事……”
　　“那咱们这样的人家该做什么事呢？吃喝嫖赌？花天酒地？人活着要惜福，还记得我在饭钱跟你说的，福气是越分越有的，若要吝啬独占，更是要不得的。我抄了一年的金刚经石刻帖，倒是从上面的经文上咀嚼出些意思来，佛家说贫贱的根源，一是偷盗，二是吝啬，还是很有道理。”
　　他指着满桌子的菜，“这些菜咱们不过动了几口，虽然带回家去热吃不像话，但还可分发给外面的穷人。你该知道如今东边受了灾，好多地方或旱或涝，全都绝收，许多难民进城，虽然说朝廷有所安置，到底不能面面俱到，咱们把剩下的零钱再买一些馒头并着这些菜去分发给他们，既是你过生日，咱们也做些功德善事岂不是好？”
　　云舒笑道：“爷先前还说不愿为国谋福呢，这会又关心起难民来了。”
　　贾琮也笑：“不在其位，不谋其政，我不愿为国谋福，可也并非不愿为百姓谋利，况且这也不算什么利益，不过是些剩饭剩菜罢了，我还怕端了去被人嫌弃不要呢。”
　　墨香夸张地道：“这样一桌酒席，就算是一般的富贵人家也是吃不起的，即便咱们吃了几筷子，大多也是没怎么动的，他们连稀粥都难喝饱，能吃到这些饭菜，也不知得念几辈子阿弥陀佛呢！”
　　主仆三人高高兴兴结了账，剩下几百铜钱，云舒都买了馒头，和那些菜包了一大包，贾琮看天色不早，带着墨香先回家去，由云舒去难民的营地分发菜饭。
　　因今年三月时，元春晋封凤藻宫尚书，加封贤德妃，老爷们议定，在宁荣两府中间，再向北边建造省亲别院，就是后来的大观园了，宁荣两府上下，或是规划建造，或是采办材料，或是召集人手，忙得热火朝天。
　　这日贾琮因算计手里的银子，当初从薛蟠那里卖酒杯酒瓶得的一千两已经用完，前些时又弄了两瓶葡萄酒和一个玻璃酒壶以及五个酒杯去，换回来三千两，因总觉得这样终归不是长久之计，还须另想挣钱出路。
　　按说他空间的东西，随便拿些出来也足够挣出一个富可倾城来，只是他现在形单势孤，即便有些家业也是万万守不住的，因此必须想其他出路。只觉得还是弄个人在外面盘下铺子，做些买卖方才稳妥，也好掩人耳目，只是这个既有能力还得忠心的人不好找，云舒是家生子，不好赎身，而墨香又太小，这么两个靠得住的人都指望不上。他还想过跟薛家合伙，只是薛蟠这个废物点心连自己家里的产业都经营不好，跟他合伙十有□得赔得个货了本钱净。
　　他仔细回想当初做游戏的时候，红楼里面的人物，猛然间想起“红楼四侠”来，所谓红楼四侠，便是冯紫英、柳湘莲、倪二和蒋玉菡，他们身份各异，贵贱不等，只是俱都有些侠义精神，因此被评做红楼四侠，这四侠贾琮目前还指望不上，不过通过其中的倪二，他倒是想起贾芸来。
　　他先派云舒去打听贾芸的住处，云舒笑道：“他住的地方我是知道的，这些天那边盖园子，他来了好几次，求着琏二爷想承些活计。”
　　“可找到了？”
　　“哪能呢，这园子里的工程虽然不少，但是下边又有多少眼红心黑，嘴巧手长的等着呢，他虽说也是咱们府上的正经亲戚，不过家里既没有靠势，手头有没有银子，即便把鞋底跑碎几双，又有谁会正眼看他呢。”
　　贾琮点了点头：“如此正好，咱们就去找他。”
　　贾琮听说贾芸父亲早死，家里只跟一个老母亲相依为命，便拿钱买了两盒上好的糕点，两匹绸布做表礼，到了贾芸家里，小厮去叫门，出来一个老妇人，便是贾芸的娘了，贾琮下马笑道：“五嫂子，琮儿给嫂子请安了。”
　　贾芸母亲忽然看到这么一个模样齐整，一身贵气的小公子向她行礼，自吓了一跳，云舒赶紧过去道：“这是荣府里赦老爷的琮三爷。”贾芸母亲不知他来此所为何事，只是看小厮手里拎着礼品，赶紧让进来沏茶款待。
　　贾琮坐在炕上，端着茶杯笑道：“嫂子不用忙，我是来找芸哥儿的。”
　　贾芸母亲心下狐疑，自己儿子什么时候如此得荣府里的少爷待见：“琮哥儿来得不巧，他前日求着他琏二叔给弄个挖沟的活计，只是一直没有信息，这不一大早就又去问信去了。”
　　“既然是找琏二哥，我们出来时候又如何没有遇到？云舒，你且让望雨回去看看，若是找见了，便跟他说，我在他家里呢，让他回来一趟。”
　　云舒连忙去外面吩咐了，小厮望雨飞跑去寻，不多时便将贾芸带回来。
　　贾琮看那贾芸身材高挑，宽肩窄腰，脸廓尖长，眉眼十分斯文清秀，见了贾琮便忙施礼叫叔叔。
　　贾琮问他：“你倒是多大了？”
　　贾芸回道：“十七岁。”


☆、16讨配方

　　贾琮说道：“你只跟五嫂子在家里相依为命，倒也是该找些营生养家立业的年纪了。你求你琏二叔什么活计？”
　　贾芸说道：“听说那园里有几处要弄瓦做墙的，琏二叔说等工程出来给我的。”
　　小厮望雨在门口插嘴：“那活早被许了赖大管家的干儿子了！园子里用得尽是琉璃瓦，也有带彩的，也有不带彩，无论何处都是好大一块肥肉，还没掉下来就有多少只手等着接抢，你还在这傻等着呢。”
　　贾芸听完强笑：“想是琏二叔有别的打算，也未可知呢。”
　　贾琮把其他小厮都打发到院子里，只有云舒站在门口：“我这里也有一份差事，只是与那园子不沾边，甚至跟贾府也不挨着，你可愿意去做？”见贾芸犹豫，又笑道，“也怪我说的不清楚，因我进了学，也交了些有用的朋友，平日里来往花销不少，我的身份你也是知道的，向来不被府里人为意，银钱上便紧缺的厉害，因此想要做些捞钱的买卖，因缺一个可靠又有能为的人，便想到你身上了。”
　　贾芸自然是听说过这位琮三爷的故事的，仅十岁就能考中秀才的可不多见，今日见了又是这般稳重老成，心里已然折服，父亲已经故去多年，平日里不过是母亲做些浆洗缝纫的事勉强度日，他也正应该出来顶立门户，况且园子里的差事又被人顶了去，以后再要等到还不知要到猴年马月，如今看这琮三爷虽然年纪小，看其形式作为又不像其他孩童那般顽皮胡闹，许是真有正事也未可知。
　　因此贾芸说道：“叔叔尽管开口，侄儿无不领命！”
　　“好！”贾琮直接拿出五百两银子来，“你去城外，给我买下十亩地来，然后给我盖出三座温室。”
　　贾芸奇道：“何谓温室？”
　　“就是冬天里烧火保持温度，也能在里面养活花草的暖房，这里也是有的，皇宫王府里都用它培养花草，以及冬日里吃的新鲜菜蔬，我这个与他们的不同，你先去买地，回头我画好了图纸给你，你再采买材料按图施工。”
　　贾芸不接银子，只说：“那暖房我也听过，只是听说建造颇为费工费料，而且还要昼夜烧火，所出怕得不偿失。”
　　贾琮笑道：“你以为我是一时玩心所致？放心吧，我所做温室与你所见到和听到的俱都不同，况且也不种植寻常菜蔬，等你日后遍知。”之后正色道，“你若答应，以后便殚精用力为我做好，只要你用心了，盈亏皆算我的，若是不答应，那我再去找别人罢了，你仍去求你琏二叔为你分派园子里的事。”
　　贾芸终于下定决心：“三叔多心了，侄儿只是担心这钱打了水漂，非但不能出息，反而折了本钱，替三叔心疼银子罢了，既然三叔自有妙算，侄儿只是用心按照三叔吩咐把事情办好，自然无不成功的。”
　　贾琮见这贾芸果真是个聪明伶俐又会说话的：“这地和房子，你只写你自己的名字，日后便有人问，也不可露出我来，这第一年盈亏算我，每月给你十两银子的工钱，一年之后，若真能出息，便全算你的，只给我三层干股便是。”
　　贾芸没想到天上竟然凭空落下这样一个大馅饼来，不禁又惊又喜：“这如何使得！”
　　贾琮摆摆手：“没有什么舍不得的，你只要给我用心办事，我自不会亏待你，即用着你，一来是看重你的能力，能把这件事给我办好，二来也是知道你素是个讲忠义的，等闲不会欺我。而我在府里人多眼杂，许多事情也不好办，乐得落个干拿银子出计谋的清闲营生。”
　　贾芸说道：“叔叔只管放心，侄儿定不会负了叔叔！”
　　贾琮忽然想起当初做游戏的时候，这贾芸的属性有一条写着是贾宝玉的干儿子，当贾宝玉有难时还会立即飞过去营救，想了想，又笑道：“你骨子里是好的，只是咱们贾家多有那些不肖子弟，成日家不往正路上走的，我只怕你跟着他们鬼鬼祟祟的，凭白走了下路，带累坏了，日后若要管教，你又不是我正经侄儿……”下边的话，他有些说不出口，“算了，以后再说吧，出来这半日我也乏了，且先回家去了。”说完起身告辞，贾芸母亲又要留饭，贾琮不愿叨扰，自回家去了。
　　回到荣府，还没进门，便看见两个身穿黑衣的劲装汉子等在那里：“贾琮是吧？我们二爷要见你，跟我们走一趟吧。”
　　云舒上前：“你们是什么人？知道我们爷……”
　　那汉子一把将他推开：“就算是贾赦，也不敢在我们面前称爷。你放心，也没有什么坏事，你若是不跟去，我们也不用强，只找了贾赦让他命你，只是到那时候，秀才公脸上须不好看。”
　　“能否告知你们这位二爷到底是什么身份？”
　　“这个，等你去了自然就知道的。”
　　贾琮看他们的身份气度，倒是贾府也惹不起的大人物，说起来，自从贾元春晋封为贤德妃之后，贾家的显赫已然又翻了几倍，就连四王八公那样身份的，见到贾赦、贾政也是好言相对，听这人话里的口气，竟似丝毫不把贾府放在眼里，莫非是那位皇家的亲王？
　　“好吧，我就跟你们去见识见识。”
　　“爷！”云舒着急。
　　贾琮摆手：“不必惊慌，你们也不用去回老爷，横竖我是不会有事的。”
　　这话倒让那两个汉子刮目相看。
　　跟着二人转过胡同，来到一家小酒楼，走上二楼单间：“二爷就在里面。”示意他自己进去。
　　贾琮走进房间，就看到桌子后头坐着一个黑衣青年，竟不认识，只是看着有些眼熟，他自走到桌前坐了：“你找我？”
　　青年冷笑：“你知我是什么身份，也敢跟我这样说话？”
　　贾琮走得口渴，自倒了一杯茶喝：“你若要让我敬畏呢，就把自己有几斤几两的干货底子都抖了出来，若是有什么不方便的地方，那就不必用这样的话吓唬谁，你既然自以为是有身份气度的，做这样的事没得自己打脸。”
　　“你！”青年腾地站起来。
　　贾琮仰起小脸冷冷地看着他，二人四目相对，僵持了片刻，青年又坐了回去，冷笑道：“你倒是个有胆气的，小小年纪，倒也难得。其他的我也不与你饶舌，只问你，那生日蛋糕是从哪里得的？”
　　听得生日蛋糕四字，贾琮猛然间想起来：“你是……你是那个许韧！”
　　青年眼里流露出被人忽视的尴尬：“甭管我是谁，且说蛋糕的事。”
　　贾琮又冷静下来：“你既然能够找上门来……多半已经问过我父亲，甚至是查过我家的厨子和厨房了？”他说这话的时候紧紧盯着许韧的眼神，见他眼睛里光芒一跳，便知是被自己猜中了，又试探地问，“你家主人是想强要我做蛋糕的方子了？”
　　许韧脸上有些不自然，底气已经没有之前那么足：“不是强要，我家主人愿意花一千两银子买下它。”
　　“好啊，拿银子来！”
　　许韧没想到他竟然这样痛快地就答应了下来，从袖子里拿出十张一百两的银票：“呐，文房四宝都准备好了，你可要写仔细了！”
　　“放心吧，我要么不给你们，既然答应给你们就肯定是真的。”贾琮拿起笔来，龙飞凤舞从往面粉里加水开始，一直到蛋糕出炉，写了满满一篇，递给许韧。
　　许韧拿过去看了看：“这蛋糕奶油是什么油？烤炉又是个什么东西？还有还有，这巧克力又是什么？”
　　贾琮耐心地给他讲：“奶油分为动物奶油和植物奶油，告诉你一个简单的方法，把加热的奶装在木桶里，用木棍沿着一个方向搅拌和拍打一个时辰！至于烤炉嘛，需要上下左右全都热的炉膛。至于巧克力，需要可可豆，呐，就是这种东西，应该只有外国才有。”贾琮从空间里拿出一小把来，“我也剩下不多了，这些都给你吧，我再告诉你怎么用它做巧克力。”
　　费了好半天的劲，终于把配方说完了，许韧郑重地收起来：“若是不成，还要回来找你！”
　　贾琮冷笑：“你那一千两银子只买我一个配方，你们自己没手艺做不好，却也埋怨不到我的头上！”他很是不喜欢这个许韧那种居高临下的那股子劲，他只是喜欢与人为善罢了，横竖他有去处，即便得罪了天王老子也是不怕的，因许韧一再地颐指气使，他也没了好脸，将银票收起来，站起身就走，把许韧留在屋里，气得脸色煞白。


☆、17尚膳监

　　在贾琮的空间庄园里面，有一个天工院，原来游戏时候，是专门放各种机器，加工材料，制作物品的东西，里面有切割石料的碎石台，有提炼矿产的熔炼炉，有加工木料的锯木机，这些是放在室外的；室内还有纺织线布的纺织机，制作金属零件的锻造台，合成塑胶物件的塑膜机，以及车床、作坊等等，如今也都随着空间一起实体化了。
　　贾琮已经试过，这些机器还都能用，只是用法不像原来那样，投入材料，将鼠标一点，就自己成型，如今都需要自己动手，虽然有图谱说明书，不过他暂时也只能做一些简单的，现在贾芸盖温室大棚，首先需要塑料薄膜，这东西倒还能做得出来。
　　首先，要去玉实村的橡胶园里拿橡胶，回来浇在炼成台里，然后启动机器，做成一坨一坨的塑胶，然后再炼成塑料，再把这些塑料拿到塑膜机那里，不多时就出来薄膜塑料了。
　　这些机器里面也有热能结晶，靠木材或煤块作为能源动力，贾琮一时也搞不清楚原理。他把做好的塑料卷起来，像布一样，一共弄了十大匹，又用作坊里做了五个大箱子，将塑料装在里面。
　　贾芸办事还是很快的，第三天就说俱都办好了，贾琮在城南临时租了个小院，把装着塑料的箱子直接从空间拿出来，放在屋里。
　　贾芸拿着地契来：“琮叔，您看，十亩地已经买好了，又按照您的吩咐买了那些要用的材料，都已经运过去了，清单开在这里，五百两银子还剩下一百四十七两六钱，请您过目。”
　　贾琮看他办事如此清楚麻利，倒也颇为欣赏，拿起清单看了看，不曾有超出市价的情况出现，又看了看地契，也都是妥当的，他满意地点了点头，让麝月拿出一个木匣：“你倒是个会办事的。这些是温室图纸，我都画在纸上了，你按照这个去那地上盖三幢起来，到时候我再告诉你那地上种什么。”
　　贾芸接过盒子，从里面拿出图纸来看：“这个倒是怪事，叔叔您这温室怎地只有朝北的一面砌墙？这南面敞着风，冬天如何能养活花草？莫不成是还未画完的一半工程？”
　　贾琮到外屋打开箱子，拿出塑料来：“这个叫做软玻璃，把它铺在面南的一面，既能遮风挡雨，拢住热气，还可透进阳光，最好不过了。”
　　贾芸拿过去塑料薄膜一看，顿时连说话声音都颤了：“这这这是玻璃？怎地这般柔软？”扯起来一点放在眼前，又迎着太阳光看了看，“若是放在窗户上，竟比那些窗纱还好，这东西恐怕价值连城啊，用来建温室岂不是要折了本？”
　　贾琮摇头：“什么价值连城，不过几个钱弄来的玩意，况且你说糊窗屉，这东西也比不得窗纱，这个不透气的，所以温室顶上还须流出透气的窗户。”
　　贾芸说道：“叔叔也莫要建什么温室，只把这些拿出去买了，少说弄回近万银子来，足够侍弄十几年的花草了。”
　　“若说卖这个东西倒也不错，不过那温室是一定要建起来的，这个以后再说，你先把温室建起来，这软玻璃蒙在上面，若是好了，也正好旁人看看，以后我再弄些来放在你那里存在你那里，若有买的，你自定价去卖，只是有一样，不许说是从我这里拿出去的，就算是我父亲问你，你也不许透露半个字。”
　　贾芸连连点头：“是是，侄儿绝不敢挂累叔叔。”
　　收了塑料，又回到正房，贾芸把地契都递给贾琮：“这些虽然按照叔叔说的，都上的是侄儿的名姓，只是产业毕竟是叔叔的，还是放在叔叔这里保管方好。”
　　“拿回去！”贾琮把地契装在放图纸的盒子里一起推过去，“这产业也是你的，只要你每年给我三成干股便好，其他的随你自己折腾。”
　　贾芸开始还不相信天底下竟然有这样的好事，连推几次，后来见贾琮是认真的，这才收了回去，贾琮让云舒去帮他雇了一辆马车，连着马车夫一起将箱子抬上去运去城南。
　　又过了几日，贾琮正在房中念书，门上小厮来报：“外面有个许先生要见爷。”
　　贾琮搁下笔：“让他进来吧。”
　　不一会，许韧进来，虎着一张脸：“我们家主子想请公子去一趟。”
　　贾琮笑道：“要让我去做蛋糕吗？”猛然间看到许韧眼睛里充满悲戚，不禁意外，“怎地竟似要哭了？”
　　“少说废话，赶紧收拾东西跟我走。”
　　“好吧。”贾琮起身，让麝月给他另找了一件衣服换上，“走吧。”
　　“你不带这些东西？虽然我们那里锅碗瓢盆都是齐全的，只是你当初开在单子上那些特殊的却没有，你还是从家里自己带着吧。”
　　“哦。”贾琮去旁边柜上，装模作样拿出一个瓶子，乘人不注意从空间里拿出一把可可豆放在里面，然后抱在怀里，“可以了。”
　　许韧疑惑地往里看了几眼，最终没有问什么。
　　跟着许韧出来，外面已经停了一辆马车，贾琮上车，只带着云舒，让望雨告诉老爷，就说自己去学里的同窗家了。
　　坐在马车上，贾琮抱着瓶子，闭目养神。
　　云舒担心地左看右望：“爷，咱们这是去哪？不会有什么危险吧？”
　　“不会有危险的，至于去哪嘛，我也不太清楚，不过是既来之，则安之。”
　　马车穿大街过小巷，最后来到皇城侧面，从角门进入。
　　云舒把这窗帘看得真切，唬得心惊肉跳：“我的爷哎，咱们竟然进了皇宫了。”
　　贾琮也吓了一跳，原以为这家人的主子是个亲王，没想到竟然是皇宫里的，难不成那天见到的那个少年，竟然是皇子么？不过他脸上始终显得很镇定：“慌什么，不过是皇宫吧，大丈夫走到那里不是头顶蓝天脚踩大地的，有什么好怕的。”
　　皇宫里大得出奇，入门不久后便要换轿，云舒又被几个侍卫拦在一个门户外边，经过搜身之后上了轿子，又走了好一会，才到了一个院子门口停了下来，贾琮出来之后，一群太监都站在门口。
　　一个老太监过来打招呼：“许统领，人带来了？”
　　许韧给贾琮介绍：“这位是尚膳监的总管毕公公。”
　　贾琮没学过宫里的礼仪，看着老太监一大把年纪，与自己上辈子的爷爷也差不多大，便抱拳鞠了个躬：“毕公公好。”
　　许韧有些意外，原本还以为他要趾高气昂地瞧不起太监呢：“你便跟着林公公去，尽快把蛋糕做出来，需要用什么尽管跟他要。”说完转身走了。
　　毕荣升焦急地把贾琮领进厨房，将一排大小太监叫过来跪了一地：“这些人尽皆归你调配，只要尽快把蛋糕做出来放好。”
　　贾琮问道：“竟是这般着急？”
　　毕荣升一跺脚：“晚了要死的人！”
　　贾琮看着这些大小太监，一个个噤若寒蝉的模样，方真切体会到这里的等级森严，今天这蛋糕若是做不出来，不知有多少人要掉脑袋，或许在过去的几天里，说不定已经有人掉脑袋了。
　　他向转向毕荣升说道：“不必这许多人的，公公只管给我一间静室，四面窗户尽都钉死，不要透进一点光来。”
　　毕荣升一愣，随即想到，他这定然是怕自己的配方被这里的人学去，不禁在心里咒骂这小子不知死活，把一张老脸冷若冰霜：“你要多大的房间里？里面需要什么家什器具？”
　　贾琮暗想，这蛋糕的事终于是被人盯上了，而且这般锲而不舍的，皇家又不比别的势力，便是要碾碎贾府也是一句话的事，用这里的器具是调制不出奶油的，况且可可和那些水果什么的，这里也没有，听先前试探几次的回话，他们已经是把京城的糕点铺子都找遍了，包括贾府的厨房，都没有发现能做蛋糕的人和制作蛋糕的材料，这谎话依然是编不下去，只能另辟蹊径。
　　他告诉毕荣升：“给我准备香案，青铜雕花香炉，要三根线香，还要黑豆一碗，清水一碗，纯狼毫毛笔一支，上好朱砂一碟，黄表纸三十张。还要桃木剑一支，铜铃铛一个，八角铜镜一面，罗盘一副，瓷碟子两个，蜡烛四根。嗯，还要一个这么大的松木板，一会用来托蛋糕。”


☆、18装鬼神

　　他把这些说完，大大小小的太监们下巴都惊掉了一地。
　　毕荣升气得直哆嗦：“这里可不是你淘气胡闹的地方！这蛋糕今天若是做不出来，这里的人都要一起掉脑袋！”
　　贾琮心里暗骂那要蛋糕的皇子霸道，不过为了一口吃食，就要杀这么多人！他不动声色地说：“毕公公只管照做就是了，待会我必给你一个完好的蛋糕便是。”
　　毕荣升无奈，只得赶紧让手底下人去张罗，很快便给他腾出一间屋子，里面摆好了香案，门窗全部钉死，又挂了幔子，贾琮刚才要的东西全部备好。
　　贾琮满意地点点头，走进屋子里去，让人打来铜盆清水洗手，然后又点了两个十四五岁的小太监，将蜡烛点燃了放在他们手里捧着：“你们俩就站在门口，捧着这莲花灯替我护法，记住，千万不可让灯灭了！否则蛋糕若是拿不来，可要为你们是问！”
　　两个小太监看了看毕荣升，毕荣升连发脾气的力气也没有，摆手让他们照办。
　　接下来，贾琮把他们全部都清楚门外，自己在房中将门闩了，想了想，把桌上的蜡烛和香都点燃，然后进入空间。
　　到了空间里面，赶紧搅蛋和面，醒开了放进烤炉里烤着，然后拿着篮子去玉实村采摘水果，空间里气候温和，并没有四季之分，果树是一茬接着一茬长出来，他自摘了所需要的水果，洗干净切好，然后再调制奶油、果酱和巧克力，忙活出一身细汗。
　　等蛋糕烤好，拿出来涂上奶油，淋洒果酱，再用巧克力收边，上面用黄色的橙子、绿色的猕猴桃，白色的火龙果，堆出来一个巨大的花瓣，再用切开的草莓做成芯蕊，外面两层撒上葡萄干，耗时整整三个小时才把蛋糕做好。
　　他赶忙解开围裙，用松木底座托着把蛋糕带出空间，放在旁边的桌子上。
　　他擦了把汗，赶紧拿起毛笔，在纸上化了几道符，用烛火点燃了，纸灰混合黑豆四处抛洒，尽量弄得像刚做完一场法事一样，然后擦了把汗，将门打开。
　　一开房门，就直面外面一群担惊受怕的眼睛，其中最厉害的就是毕荣升，还有许韧，他不知道什么时候回来的，一见开门就问：“蛋糕可做好了？”
　　贾琮点点头，疲惫地用手往屋里一指：“那桌上的不正是？”
　　众人将信将疑地探头往屋里看去，果真见到桌上放着一个五颜六色的东西，他们都没有见到过，不知是也不是，又担忧地去看许韧，待见到许韧激动地走进去托起蛋糕便往出走，这才齐齐松了口气，各自抹着额头上的冷汗。
　　待许韧走了，所有人都用不可思议地目光看向贾琮，其中有不少都带着深深地敬畏，暗自揣测这才十来岁的小孩，是如何凭空变出一个那么大的蛋糕来的。
　　贾琮看向毕荣升：“蛋糕做完了，我可以走了吧？”
　　“还不成。”虽是阻拦，毕荣升的口气却放缓了许多，“准得得前头来个回话才好，我们已经给小公子安排了住处，且去歇息！”他找了个小太监，就是刚才在门口捧灯的一个叫做小顺子的，“去带贾公子过去休息。”
　　贾琮看走不了，只得跟着小顺子过去，一路上又穿过了两层院子，来到个僻静的取出，环境倒是不错，走进屋里，枕头被褥也都是新浆洗完的，小顺子从柜子里拿出来给贾琮铺好：“您是先睡一觉？等晚饭时候我再来叫您？”
　　贾琮点点头，让小顺子出去把门关子，自倒在床上睡觉。
　　这一觉睡得很不踏实，梦里总有个黑乎乎的人影追他，将他扑倒在地，无论他怎样挣扎都不能脱困，正纠结时被人摇醒，见屋里已经掌灯，许韧又出现在房里，小顺子扶他起来。
　　贾琮迷迷糊糊地看着许韧：“可是来放我回家去的？”
　　“回什么家！快起来跟我走！”许韧竟是颇为急切。
　　“干嘛啊总是这么急三火四的，蛋糕不是做完了吗，我还困着呢！”贾琮身子发软，直往后倒，这会功夫，他的靴子已经被小顺子穿上，许韧干脆过来将他一把抱起，吆喝着让人掌灯就往外跑。
　　贾琮还没醒觉，翻了个身，搂着许韧的脖子，又昏昏睡去，只是这回没睡多久，几乎是刚闭上眼睛就又睁开，已经到了一间卧室里面，许韧指着一个穿黄袍的男人：“还不见过皇上！”说完他先跪下去。
　　“皇上？”贾琮明显还没反应过来，猛然间叫道，“皇上！”
　　这回精神起来，见床沿上坐着一个年约三十多岁的男人，身穿黄袍，不怒自威，赶紧跪下：“吾皇万岁万岁万万岁！”一句话逗得满屋子人想笑又都不敢笑，就连那皇上也不禁有些莞尔，“起来吧，听说你年纪不大，竟会仙法，能够凭空变出蛋糕来，可是真的？”
　　贾琮站起身，想了想，带着三分讨好地笑：“微臣可不会凭空变出东西来，那蛋糕是另一个世界的东西，我不过想办法把它拿过来罢了。”他不懂宫廷礼数，以为自己有了功名，便可以跟皇上称微臣，旁边许韧猛打眼色，他都看不见。
　　皇上奇道：“佛经上说有他方世界，竟然是真的？”
　　旁边一个太监插话道：“皇上，太子还病着，还是请这孩子看过之后再说出处不迟。”
　　“是了！”皇上指着床上一个小孩说，“太子病重，吃了许多药都不好，因说是冲撞了什么邪物，你即有仙法，快来看看，若真能治好了太子，朕重重有赏！”
　　太子病了！说是中了邪！让自己来祛邪！你们能不能更坑爹一点啊！
　　贾琮在心里对这皇上腹诽不止，有病找医生，你找我有什么用啊！我可只会从空间里拿东西出来，又哪里会什么仙法了，若是空间里能做出药来倒好，可惜天工院里没有制药机啊！
　　他磨磨蹭蹭走到床前，见一个十四五岁的男孩躺在床上，二目圆睁，直勾勾地看着顶棚，牙关咬得咯吱吱直响，双手狠狠地抓着窗沿，嘴里不停滴涌出白沫子。贾琮已经看出来，这男孩就是当初给云舒过生日，在胧月阁二楼隔着屏风看到的那个少年，怪道三番五次地找自己要蛋糕，原来是他吃上瘾了。
　　贾琮本不会治病，自然不知道太子得了什么病，不过看他的模样，倒真有些像是中邪，他忽然想起空间里那面风月宝鉴来，或许可以一试，他深吸了一口气：“待会无论看到什么景象，都不要出声。”
　　他伸手把旁边的纱幔子撩起来，盖在自己的手上，再次扯开，风月宝鉴已经拿在了手里，他将宝鉴反的一面去照太子，只见太子影像在里面，已经成了一具骷髅，在骷髅的额头、咽喉、前胸、小腹，各钉着一根半尺长的银针，他从正面看去，只见里头坐着一个中年贵妇，正用诡异阴狠的目光看过来。
　　贾琮缓缓转动铜镜，只见正反两面景物骤幻，混成一团混沌，之后骤然重新，太子已经不是骷髅模样，身上的银针自然俱都不见，而正面的那个中年妇人则双手抱头，或掐咽喉，一会又捂着胸腹，在地上翻滚惨叫不已。
　　贾琮拿开镜子，再看床上的太子，紧绷的身体已经放松下来，眼睛也轻轻闭上，再看呼吸也逐渐平缓，窗前的皇上、太监一起激动，大声招呼令传太医。
　　太医就在门口候着呢，这时候赶紧进来替太子把脉：“回皇上，太子现在一切正常，臣只需再开几服药调理一下，不出三两日就能痊愈！”
　　一句话说得一屋子人全都松了口气，皇上龙颜大悦：“贾琮，你治好了朕的太子，可愿意要什么封赏？”
　　贾琮想了想，却是没什么好要的，他确实没什么要求的，一来他对做官没兴趣，二来他守着空间也不缺钱花，唯独可虑的就是将来贾府抄家，要求皇上网开一面，只是如今贾府还没被抄家，相反贾元春刚晋封贤德妃，入主凤藻宫，贾家正是如日中天的时候，总不能这个时候就求皇上，以后不要抄贾家吧？
　　因此他老老实实地摇头：“微臣没什么想要的，救人一命胜造七级浮屠，本就是理所当然的事，更何况是一国储君。不过皇上若真想赏赐，微臣就斗胆要上一百两银子，作为今天那蛋糕钱。”
　　一屋子人听完全都乐了，尤其是皇上：“朕的龙儿性命如何只值些许银子？正如你所说，太子是一国储君，你救了太子，便是于社稷有功，自然是要赏的，至于如何封赏嘛……且等明日再说，你先回房去休息吧！”
　　经过这一折腾，贾琮到睡不着了，被小太监挑着灯笼送回来，吃过晚餐，一个人躺在床上，翻腾了一阵，实在没有睡意，便又进入空间里来，在河里游了一圈，然后坐在莲叶躺椅上面，借着朦胧的珊瑚灯，拿着竹竿钓了会鱼，总算把困劲熬出来，才回房间里睡了。


☆、19国子监

　　作者有话要说：这几章看了大家的评论，在这里解释一下。
　　对于空间里的东西，贾琮肯定是要找个拿出来的借口的，甚至后文还会拿出更多的东西来。
　　这本书里，空间的作用不小，我在第一章就用了三四段笔墨来描写百草园，就是因为这里很重要。
　　以后我还会再描写其他四园的精致建筑，我最后的想法是，带着爱人在这里双宿双栖。
　　虽然不会永远在这里生活，但会经常到空间里来过二人世界的。
　　不能给古人解释随身空间是怎么回事，只能说，这里是另外一个桃源世界。
　　所以，才做了这么一个说法。蛋糕不只是贾琮做的，而是从另外一个世界拿来的。
　　因为就算是贾琮，在没有空间里的全自动机器的情况，拿着材料也是调补出奶油蛋糕的。
　　正像某些读者担心的事，这是一项很冒险的事情，不过贾琮是有退路的，那就是不行的时候躲进空间里
　　这是贾琮这样做的动机――
　　其次，有些读者担心，皇上索要配方不会这样好说话。实际上本文的背景，我设定的是模仿明朝末年，皇权不像清朝那样强大，就算是皇上，也不能就因为一个做糕点的方子，就把国公府里的公子捉到刑部或者锦衣府里审问。况且，这个皇帝上面还有个太上皇，周围还有几个虎视眈眈的兄弟。他是不可能做那么失德的事情的。
　　另外，对于鬼神的态度，古人大多是 敬而远之的。像有些人说，古代读书人不相信鬼，实际上，古代人是相当尊敬鬼神的，要是古代人都认为没有鬼，那就不会有祖宗祠堂了。只不过读书人自秉身有浩然正气，不屑于跟鬼勾当，对那些神婆巫汉都认为是歪门邪道，不是治国大道。不过却并不会凭白就开罪
　　贾琮的蛋糕，是在众人监视之下，凭空出现在屋子里的，后来又当着皇上的面，治好了太子所中的邪术，所以即便皇上有所不满，也必须要夸奖，并且给予赏赐。
　　皇上若要治他的罪，也要师出有名，贾琮除了做这个世界上没有的蛋糕和救治太子这件事之外，没有任何地方使用所谓的“法术”，比如咒人，骗钱等等，所以即使别人不喜，也不能轻易治罪的。
　　
　　这些，就是我写这些文字时候的想法，如果大家还不能理解，那我也没办法，只求大家不要因为在网上看书消遣看出一肚子气来就好。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　第二天，皇上的封赏下来，首先是千两黄金，把贾琮要的一百两银子涨到了一百倍，又赏赐文房四宝，湖州紫毫毛笔大小共三支，徽州狻猊贡墨两盒，宣州贡澄心堂纸四卷，歙州金星宝砚一块。另有御赐小白玉如意一柄。
　　
　　除了这次物品，又封他做东宫伴读，陪着太子读书，不过又以他年幼，学业要紧，允他进国子监读书，除太子相召，不必每日入宫。
　　
　　之所以这样封赏，是皇上看他小小年纪就能考取功名，再加上那日与太子在胧月阁二楼上，听得贾琮与云舒说的那番话，觉得他是个可造之才，因此封他做东宫伴读，不过又觉得他神神叨叨，不似常人，因仙人跟妖人仅一步之差，因此又不愿意让他常时陪伴在太子身边，要把他放在国子监观察一段时间。

　　贾琮自然不能从这些赏赐就猜出皇上的心思，不过他也不屑于去猜，正所谓无欲则刚，在他看来，这不用每日到岗的东宫伴读，不过是为将来吃他的蛋糕做准备，但凡太子嘴馋了，便传他进宫伴读，顺便带上蛋糕，因此也不以为意。
　　
　　坐上许韧给他准备的马车，让云舒捧着东西回家，刚进门就被小厮逮到：“我的爷，您可回来了！麝月派小丫头出来问了好几次，把我们可都烦死了。”。
　　
　　贾琮下车：“老爷太太可曾知道了？”。
　　
　　望雨摇头：“那倒没有，现在东边盖园子，老爷总在那边忙活，太太昨日跟琏二奶奶赌气，又在老太太那受了屈，早早就睡下了。”。
　　
　　贾琮一阵无语，看来虽然自己考了功名，却到底越不过嫡庶二字，现如今他的状况，也只比原来强了那么一丁点，这走了一夜都没人知道，看来还真没人把他放在心里。

　　不过这样也好，昨晚这件事牵涉到宫中夺嫡的丑闻，皇上肯定不愿意传出来，一路上贾琮还有些犯愁如何回贾赦，如今到省了一番口舌。
　　
　　原本他考完秀才之后，就可以进入国子监的，凭着贾家的势力，弄个名额倒也不难，只是上头本来就不逼他念书，他自己也是在学业上没有上进心的，因此到松懈下来，并不曾入学，如今既然皇上施恩让他去，他若不去反倒是有些欺君了，便让麝月准备，一面亲自来找贾赦。
　　
　　贾赦正跟贾珍一群人在宁国府这边饮酒，这园子是东西两府中间打通，再向北扩一共三里多地修建而成，因此倒把两府给连通了，听说贾琮明日便要到国子监读书，贾赦把酒杯放下：“你倒知道上进，可是谁举荐得你？”。
　　
　　贾琮来时早想好了对策：“前些日孩儿上街，遇到一人在胧月阁吃醉了酒，又忘带了银钱，跟店家胡言乱语，眼看着就要打将起来，孩儿便去替他付了酒钱，还雇了辆马车送他家去，后来才知道，他竟然是宫里的侍卫，跟国子监李大学士是家族故交，因听我已进了学，便举荐我去就读。”
　
　　贾赦等人面面相觑：“宫里的侍卫，竟然跟李大学士故交，却又是谁？”
　　
　　贾琮回到：“他是叫做许韧的。”。
　　
　　“许韧？”贾赦没听过。
　　
　　旁边贾珍一拍大腿：“可是当朝许少保的二公子！”。
　　
　　席间一片惊叹之声，只因许少保是皇上身边做太子时的老人，深受皇上器重，是五城兵马司指挥使，专门负责京城的安保工作。他的大儿子许坚是东宫侍卫统领，专门负责保护太子的安全，这许韧便是他的二儿子，一家子俱是皇上跟前的红人，贾琮竟然能够结识这样的人，不能不让人惊讶羡慕嫉妒。
　　
　　贾赦心中高兴，连说了几声好，让打发小厮去府里：“去告诉琏儿媳妇，以后把琮儿的月例提到十两，他虽年幼，以后去了国子监，结交些同窗好友，免不了要交际应酬，但凡花销皆可去账上支领，另外让府里给他做几套体面像样的衣服，身边的小厮再多派几个。”又把云舒叫过去叮嘱，“好生看着，若要有些不好的磕碰，先剥了你们的皮！”。
　　
　　该说好说，贾府里即便是庶子，只要有出息也是要优待的，就像贾琮这样，虽然仍越不过宝玉、贾琏去，这一番调整，也算是有些主子的款儿来了，那些丫鬟婆子，并着外面的小厮看见，都不敢再像先前那般，而是打起十二分的恭敬来招呼，甚至因为贾赦赏识，连邢夫人也不敢再像过去那样随性喝骂，至于王熙凤更是拿他当大人看，见面只叫琮兄弟。
　　
　　过几日，贾母也知道这件事，又把他叫过去当面勉励了一番，还赏了一个翡翠笔架，一个紫砂荷叶的笔洗，迎春探春惜春一起给他做了套衣裳，林黛玉送了他一把林如海当年收藏的折扇，李纨送他五本贾珠当年批注过的诗经，赵姨娘送他一双自制的鞋袜，王夫人送了二十两银子，薛姨妈送了一个镶着雕花青玉的镂空金项圈，贾琮一一谢了，让麝月带回房里收了。
　　
　　当天下午，又去准备了礼品去拜代儒，代儒听说他能进国子监，也是极高兴的，留他在家里吃饭，又当着面教训了贾瑞几句，自从经历了凤姐那一档子事，贾瑞倒有些看破人生，迷途知返的意思，每日里学习也知道用功，不再出去勾朋会友地胡混，只等明年也下场考试。
　　
　　国子监虽说是国家正经的学府，里面的学风却并不怎么好，因这里大多是勋贵子弟，甚至捐钱进来的大有人在，个别一些含辛茹苦考进来的，也大多是四体不勤五谷不分的书呆子，每日里只知道摇头晃脑地念书，更有些看他年纪小，又是贾家的人，或是羡慕，或是嫉妒，或是暗咒的，不在话下。
　　
　　教学的先生，多是严肃刻板的，也不对他另眼相看，他又不爱跟那些纨绔和书呆交道，因此每日里默默上学回家，读书做人俱都十分低调，过的很是枯燥。
　　
　　另一边贾芸是个办事麻利的，不多时就把温室大棚建好，听说那上面的“软玻璃”，吸引了好些人的好奇围观，更有不少人向他打听，就连贾珍贾琏都把他叫过去询问了一通，而他也是个机巧伶俐的，多方应对，一番话始终说得滴水不漏，并没有把贾琮给露出来。
　　
　　既然盖好了温室，贾琮就去空间里，把草莓和苏维尼翁的葡萄取了生根的藤茎，拿出去让他种植，又让他把番茄、辣椒、茄子、玉米这些拿去适量种植，因他虽然把温室盖起来了，对于温室种植的技术却不得而知，这第一年也是试种，还处于摸索试验积累经验的时期。
　　
　　贾芸一一答应着，有把这些日的开销账簿拿来给贾琮看，贾琮翻看一番，见里面没有弄鬼的地方，实际上他经常把云舒打发到城南去，对那边工程的进度了如指掌，这贾芸倒没有丝毫蒙骗他的地方，也很满意，又拿出二百两银子来：“这旱灾刚过，涝灾就来了，最近京城周围难民过来得更多，你自那这些银子出去买米熬粥，每日施粥救济吧。”。
　　
　　贾芸迟疑道：“可要说是叔叔施的？”。
　　
　　贾琮摇头：“我不图这个虚名，就以你的名义去办吧。”。
　　
　　贾芸走出贾琮临时租的小院时候，只觉得自己琢磨不透这位容府里的琮三叔，说是傻子吧，人家能够那么小就能进学，前不久更进了国子监念书，前途不可限量，而且行事气度，显得颇有城府。说他精明吧，却又经常犯傻，竟是白白地拿钱给自己出息呢，又没有个契约，自己又只是他一个眼看要出了五服的侄儿，他就不怕自己有朝一日翻脸不认得他么？。
　　
　　然而他却不知道，贾琮是根本不怕他翻脸的，因只要守着空间，随他想赚多少银子，即便撇了贾芸，他另寻别人，也不过几月之间就又支起来一个大摊子，更何况，他虽然是府里不得势的庶子，但要收拾贾芸，也是有几百种手段可使的。



☆、20贤德妃

　　转眼又过了一年，倒是风平浪静，他向来是个喜欢低调的，每天在家里默默地过活，到了学里默默地读书，成绩既不突出也不落后，混个中间的位置，更不与人厮混结交，弄得在国子监学了小半年，却仍然有很多人都不认得他。
　　至于那个伴读的差事也是名存实亡的，他甚至没有一次进宫跟太子一起读过书，只每月派许韧来找他要两回蛋糕，逢年过节的时候，送来些诸如珊瑚笔架，珠玉挂件这样的赏赐，表示太子还记挂着他。实际上太子已经有了两个伴读，一个是当朝明尚书的公子明玉飞，一个是威武将军苏武的公子苏剑文，朝里朝外知道太子还有他这位第三个伴读的少之又少。
　　当然贾琮是很乐意这样清闲的生活的，每天不用辛劳，操持家业，不但家里有着丰厚的零花钱，国子监里还有米钱补贴，有吃有喝地过着**生活，简直就像生活在天堂里一样，他仍然临摹代儒的那金刚石刻，深信惜福造福之理，逢年过节的，都拿出二三百两的银子，让贾芸施粥舍米。
　　而贾芸那里也开始出息，冬月里能够吃上菜蔬，是只有皇宫王府里才能享受到的，而且就算是皇宫王府里的暖房出产也不多，像贾府这样的人家，一到了冬天，也只能吃些干菜过活，因此贾芸那里出产的菜蔬水果销路颇好。
　　他也是个能干的，秋天里外面庄稼全都罢园，他这里出产第一批果蔬便大赚了一笔，因此来回贾琮，想要再大干一番，贾琮又给他拿了一千两银子，他把附近的地又买了九十亩，合计一百亩，全部盖上温室大棚，冬天里将出产的瓜果菜蔬卖到王宫侯爵，乃至高等酒楼里去，赚得盆满钵满，他又拿银子去打点，办下个皇商的资格，专门负责供应宫里的菜蔬。
　　贾芸虽然得势，却也依然没有忘了贾琮，因感念贾琮的恩情，生生把他的干股提升到了三层半，贾琮不要，他只说多余的半层是侄儿孝敬叔叔的，每月风雨无阻地兑成银票，亲自送给云舒，让他带进府里。
　　他即得利，自然有人眼红，也仿建温室，只是无论搜天刮地，都找不到那“软玻璃”的出处，没有这塑料薄膜，温室里采光不好，成本又高，出产又少，便来找贾芸，贾芸把贾琮给他的塑料都私存着，不肯出卖。
　　贾琮从云舒的嘴里知道这事，特地把贾芸叫过来：“所谓世事无常，几千年来，王朝更替，多么辉煌的家族也不过几百年便要落寞，更何况咱们？凡事不可把事情做绝，所谓有财大家发，给人留有余地，便是给自己留下余地。这些商人多跟城里的王宫显贵有所来往，你把他们都给得罪净了，便是贾家也无法护你周全！”
　　贾芸听了他的劝，回去联合了十二家最大的商人，组成了商业联会，不但把塑料薄膜卖给他们，还帮着他们一起建造温室，共同垄断京城的菜蔬供应市场，平安地解决了一场看不见的危机。
　　贾琮来到这个世界已经两年了，不但攒下了近两千两金子的梯己，还混了个秀才当，他很是享受如今的生活，只是也知道这种日子过不长远，因贾家终有一天要被抄家的，最后落得个白茫茫大地真干净，对于红楼里众人的结局，他知道的不是很清楚，只知道贾宝玉应该是出家了，林黛玉是病死了，小时候还听母亲说过，王熙凤最后死了被人用炕席卷着拖出去埋了。他没有保存贾家的能耐，只求等以后贾家被抄之后能够多保全几个好的。
　　正月十五，便是元妃归省的日子，自允许省亲的恩旨批下来，贾府的人就忙碌开来，处处张灯结彩，又有宫里的太监出来，指出何处更衣，何处受礼等等，又有教导太监，指明何处退，何处跪，何处进膳，何处启事等等。
　　只是元春富贵，这分喜庆却是二房的，况且他虽然进了学，得家里人看重些，但到底越不过贾琏去，更兼年幼，倒也忙不到他的头上，每日里仍是清闲。
　　到了正日凌晨时，外面天还未亮，麝月便催他起床梳洗更衣，道歉头来见府里男女老少早已等候多时了，原来包括贾母在内，俱都是一夜未睡，看他睡眼朦胧的样子，老爷太太们俱都颇为不喜，只是现在他身份不同，又是大喜的日子，没有多做责备。
　　此间不停有太监往来，等了好半天，元妃銮驾才到，贾琮不过跟着父兄在大门口磕了头，便退到人群里，那元妃自跟贾政王夫人并贾母泪眼相见，然后便进入宅府里更衣摆驾，上舆进园，一处处景致看过去。
　　出来时贾家上下又全部到齐，行大礼正拜，之后叫了迎春姊妹，并着宝钗黛玉进去相见，又单独把宝玉叫进去，命其等为园中各景作诗，十数首传送内外，大家称颂不绝，贾政又进《归省颂》。元妃又命将琼酥金脍之物拿出来赏赐宝玉贾兰等岁数小的。
　　元妃又传见贾琮，其时贾琮又长了一岁，两年营养充足地保养，已经长高了不少，而且又白净斯文，站在那里气质沉稳，颇有些玉树临风的印象，竟不输于宝玉，元妃问他功课，又说起国子监读书的事，简单论及几位大学士和翰林的事，对贾琮赞不绝口，告诉贾政：“琮弟虽小，然好生抚养，将来必成千里驹也！”
　　之后更衣看戏，第一出《家宴》，第二出《乞巧》，第三出《仙缘》，第四出《离魂》，因说那龄官唱得极好，又命不拘什么做两出，那贾蔷专管戏班，那些唱戏的小丫头都是他从姑苏采买回来的，因做了这个头头，忙命龄官做《游园》《惊梦》，龄官因这两出不是自己拿手的，非要做《相约》《相骂》，贾蔷拗不过她，只得依她。
　　少时，太监准备好了赏赐之物，一一发放。
　　贾母是金玉如意各一柄，沉香拐拄一根，伽楠念珠一串，富贵长春宫缎四匹，福寿绵长宫绸四匹，紫金笔锭如意锞十锭，吉庆有鱼银锞十锭。
　　邢夫人和王夫人与贾母类似，只减了如意，拐，珠四样。
　　贾敬贾赦贾政，每份御制新书两部，墨宝两匣，金银爵个两只，表礼按前。
　　宝钗黛玉诸姊妹，每人新书一部，宝砚一方，新样格式金银锞二对。
　　贾兰是金银项圈二个，金银锞二对。
　　尤氏，李纨，凤姐等，皆金银锞四锭，表礼四端。
　　贾珍，贾琏，贾环，贾蓉等，皆是表礼一分，金锞一双。
　　其余各屋丫鬟匠工执事厨役等也各有赏赐。
　　唯有贾琮的赏赐，不与贾珍贾琏等列相同，而是跟宝玉一样，各有御制新书一部，宝玉是全套的四书五经，贾琮是史记、资治通鉴，另有上好的笔墨纸砚，新样各式的金银锞子两对。
　　府里俱都对这样的赏赐感到惊诧不已，唯独贾琮猜测，元妃莫非是从宫里皇帝那里听到过自己名字？以为我简在帝心不成？
　　而事实上，也正如贾琮所想，通过这小半年的考察，皇帝对贾琮甚为满意，见他即不似那起子纨绔嚣张横行，又不是个不同事物的书呆子，最主要的就是从不曾卖弄什么“神通道术”，而且贾琮在外面支持贾芸弄温室的事情也是知道的，对他常年拿了利息背着人舍米施粥的□也一清二楚，又想起当初在胧月阁里听贾琮说的那番同舟共济的话，便认为他是个可为太子培养的，因他是贾家的，当初说省亲恩旨的时候提了几句，元妃听出意思，由此才对贾琮比别人不同。


☆、21贾伴读

　　果然，出了正月，到了青龙节这天，许韧便来传贾琮，让他进宫伴读：“本来正月里太子便想见你，只是大年下的，宫里琐事多，如今终于才得了空，便让我来找你。这是刚从户部给你领的朝服，快换上了跟我进宫。”
　　贾琮问道：“可要带上蛋糕？”
　　许韧笑道：“这小半年每月两个地吃下来，也差不多了，那东西初吃方好，常吃便觉甜腻。况且待会杨太傅就要讲课，哪有时间给你去开坛做法去。”
　　贾琮进里屋去换衣裳，从空间里拿了些水果装进匣子里捧着出来。“虽如此说，第一次进宫伴读，也该带上些见面的礼儿方好。”
　　到了宫里，许韧让他在廊下等着，迎面遇上走来的一个身材高挑的公子哥：“明公子，太子可用过膳了？”
　　那公子说道：“还没呢，前些时闹得烦了，太子这几天正不自在，缺精少神，又没胃口，今天叫御厨弄了些清淡的些，才勉强吃了半碗，像咽药似的。”进而向贾琮淡淡一笑，“这位便是贾府赦老爷的三公子了？”
　　贾琮猜他便是明尚书家的小公子明玉飞，那明尚书圣眷正隆，很可能两三年里就要入阁的，他这小儿子也被皇上当成太子的肱骨来培养，比贾府这样靠着祖宗余荫和元妃得宠来的富贵强的多了，他躬身还礼：“正是。”
　　明玉飞见他年纪虽小，却是这般不卑不亢，心中暗暗称奇。
　　这时里面有小太监出来：“太子听说新来的伴读来了，让快进去。”
　　贾琮跟着小太监进屋，看见太子在桌上用膳，之前他跟太子只见过两面，第一次是在胧月阁的酒楼上，隔着屏风的缝隙看了一眼，倒没什么印象，第二次他是中了邪，躺在床上，也不知品行如何，如今看来竟是比当初病重之时又瘦了一圈，两颊上又有一股子不正常的红润，不禁脱口而出：“太子竟然越发清减了！”
　　太子见到他来，倒非常高兴：“贾伴读可曾用过膳了？”
　　贾琮点头：“已用过了。”
　　太子把碗里的粥又吃了一匙，顿在桌上，愁眉苦脸地说：“你那蛋糕却是好吃，可太医说我如今情况，再不能吃甜腻的东西，恐怕将来竟吃不到了。”
　　贾琮听他这话不好，连忙说：“太子这话说得，只要有臣在，太子想什么时候吃都是可以的。只是太子如今身体不爽利，却也吃不得油腻的，这外头带来的水果倒也可口，太子且尝尝？”
　　一旁管事太监站出来：“不可！外面来的东西岂是可以随便吃的？况且太子又病着，太医严嘱不许乱吃呢，若但凡又三分不自在，我们这些人都该死了！”
　　太子无奈地皱眉：“既如此便算了。”他也是在没有胃口再吃下去，由人服侍着略洗漱了一番，便带着三个伴读去荣德殿听讲。
　　那位讲课的杨太傅年纪不过四十多岁，眼看着就要入阁，学问自然是好的，将圣人的微言大义掰开了揉碎了，由表及里，自皮到髓，一句话也能旁征博引讲上几个时辰，苏剑文是武官世家，虽也读书，却听不得这些东西，只在一旁神飞天外，他旁边的明玉飞倒能听得津津有味，唯有太子情形不好，却偏偏一副亢奋模样，贾琮心想这莫非又是中了什么邪术？
　　好容易挨完了讲课，三人陪着太子一起用膳，等到了下午，太子若有什么不懂的，他们还要再帮着复习讲明，当然这些主要都是明玉飞的事，他写了一手漂亮的蝇头小楷，密密麻麻写了一摞纸，挨张给太子讲解，大有将上午杨太傅所说的再复读一遍的趋势。
　　太子虽也知道努力上进，精神上却实在不济，摆手让他们先回去：“你们两个先回去，贾伴读留下。”
　　明玉飞和苏剑文对视一眼，又看了看贾琮，齐齐行礼告退。
　　等他们走了，太子又把服侍的人都赶出去，只让许韧在门口守着，方才跟贾琮说：“前些天我听人说，去年我是中了邪术，眼看性命不保，是你救了我？”
　　贾琮道：“太子吉人自有天相，便是没有我……”
　　“罢了罢了，现在可没功夫听你说这些客套话。”太子神情急躁，拉了拉领口，又指着自己的胸膛，“我这里像有股子火在烧，炙得两肺都要燃成灰了，成日价头昏脑胀的，太医来看，只说是心火炽盛，又得邪风所助，开了好些祛火解邪的药都不见好，你快帮我看看，可是去年故事不是？”
　　贾琮点了点头：“既如此，且容我一试。”他伸手入袖，将风月宝鉴从空间里拿了出来，对着太子一照，里面呈现出一副干尸模样，只见太子形容枯槁，皱着的肉皮包着骨头，看上去颇为骇人，另有五个小鬼，分别扑在他的身上，一个蹲在头上，将爪子伸进头颅，舀着脑浆子喝，一个附在脸上，四目相对，摄取神气，一个扑在嘴上，口舌相接，吸取养气，一个附在□，用嘴含着下身汲取精气，最后一个却是进了心里，一边吸夺脏腑之气，一边喷出火来，向上灼烧。
　　贾琮另看正面，见一个身穿红袍的喇嘛正坐在一间雕梁画栋的楼阁之内，闭目诵经，口中叽里咕噜不知在念着什么。
　　贾琮缓缓将宝镜翻转，附在太子身上的那五个蓬头小鬼，立即被宝镜摄起，转落在喇嘛身上，依着前样反噬主人。
　　太子长出了口气：“可闷死了我！”摇了摇头，“这回轻快了许多，竟然出了这一身虚汗，你且少待，容我去换身衣裳。”
　　他叫来人宫女服侍着出去，说是换衣裳，再次出来已是洗了澡，头上发冠也更换了，比之先前，倒有些神清气爽的感觉来，他仍把人打发出去，先对着贾琮深深一揖，很是感激地说，“你两次救我性命，该让我如何报答才好！”
　　贾琮连忙起身，不感受他的礼：“太子快莫如此。”
　　太子拉着他在炕上坐了，问道：“可有表字？”
　　贾琮有些腼腆地一笑：“我不过才十一岁，长辈并未赐字。”
　　“既如此，我送你一字如何？”
　　“太子若肯见赐倒好，我也可沾沾太子的福气了。”
　　太子苦笑：“我能有什么福气，每日里……算了不说这些。你名里即用一个琮字，固有溪水琮b之说，又常有大音希声，我知你素来是个沉实稳重的，便叫你希鸣如何？”
　　希鸣？惜命！这倒是符了我的性格，贾琮在心里吐槽，面上却笑盈盈的：“太子赐得好字，希鸣喜欢得紧。”虽然他不知道这字到底有什么好，不过却是太子赐得，又不难听，总比回去让贾赦那样的酒色之徒，或者是贾政那样的假道学来弄出个滑稽可笑或是生僻绕口的好。
　　“从此以后，我只叫你希鸣的了。其实我吃了你小半年的蛋糕，早就想招你进来的，只是你也知道，我虽然贵为太子，在这深宫大院里面，行事也是多半身不由己的，还望希鸣莫要怪我。”
　　两人说了会话，亲近不少，太子便要看那风月宝鉴：“我瞅着你先前用得那镜子倒是个宝贝，竟然那般轻易地便破了喇嘛的邪法，到时教我看看，到底神奇之处在哪里。”
　　贾琮拿着风月宝鉴：“太子……还是不看的好，这镜子非是凡品……”他有心推辞，但看太子脸上露出失望的神色，心知今日若是拒绝了，日后难免生出隔阂猜忌，便把镜子递了过去，“太子且看看吧。”
　　太子拿过镜子，先照的是反面，里面是具白骨骷髅，顿时吃了一吓，调转过去，又看正面，见里面一个眉目清俊的少年，穿着宫中的侍卫服饰，正一边自行宽衣解带，一边向他招手，不免脸上一怔，紧跟着把心神荡漾，不能自持。
　　贾琮看他神色，伸手把镜子又转了过去，先前的侍卫立即又成了骷髅模样，太子惊呼一声，将镜子低落下来，贾琮伸手抄在手里，从袖里送进空间之中：“太子，你没事吧？”
　　太子眨了眨眼，又看他：“这镜子怎地……”
　　贾琮笑道：“怎地如此邪门是么？太子看那侍卫手里的宝剑，既能够护卫宫廷，也能够杀人夺命，可见宝物本身是没有正邪的，有正邪的不过是人心罢了。”
　　太子看他笑得似有深意，不禁把俊白的脸上一红，有些尴尬地摆了摆手：“算了算了，看来神仙宝物，终不是我这等俗人能够驾驭的。”
　　两人又说回了闲话，太子便说倦了，让贾琮明日再来，贾琮劝他多休息几天，太子为难道：“你是个伶俐的，我的情况又如何不知呢？哪里有我休息的时候呢。”


☆、22大观园

　　从宫里回来，坐在马车里，贾琮自思：当年太上皇在位时，现在的皇帝跟几个兄弟争夺皇位，朝中大臣也分成数派分别支持几个皇子，前几年太上皇退位让贤，新皇登基，开始几年自然不好肆意整治，等个几年之后，说不得就要在朝中大换血了。自己已经打探明了，贾史王薛当年都是支持那时的大皇子义忠亲王的，跟现在的皇帝正是政敌，贾家也看出了这一点，要不然也不会送元春入宫了。
　　贾琮心知贾家是肯定要倒的，且不说上辈人与新皇之间的那些龌龊事，单看现在这些不肖子孙在外面的作风行事，皇上也难容忍这么一起子国舅显贵。他虽然是庶出，但也是贾府的直系子孙，若将来真有个天翻地覆，他也在劫难逃，如果不想将来成了通缉犯，一个人躲到空间里孤独终老，确实也该早作打算。
　　如今皇宫里也是勾心斗角得厉害，太子是皇上做亲王时候生的，如今生母已死，登基之后另娶皇后，前几天听见消息，皇后已经怀孕了，若是真生出男孩，太子现在的地位可就岌岌可危了，况且他还有两个庶出的弟弟，这两番被人暗害说明他那两个姨娘也不是省油的灯，更何况将来皇后的儿子出生，稍有差池，便要死无葬身之地了。
　　贾琮在心里飞快地盘算着，回了家，麝月便问起黛玉生日的事。
　　贾琮一边脱了外面的衣裳一边问道：“老太太怎么说的？办是不办？”
　　麝月为他解了身上的玉佩等物递给小丫头用托盘装着：“谁知道呢，按理说前几天薛姑娘刚办了一场，这不过一月该不会又办，只是老太太素来疼这个外孙女，倒也说不准，按我想来，即便不是也那样请戏吃酒的大办，也要把各屋里的哥儿姐儿的都叫到一起聚聚，只是这礼去难为了。”
　　“有什么难为的？”贾琮就着茉莉端来的铜盆洗脸，随口问道。
　　“前儿薛姑娘的生日，你送了一个玻璃灯，如今林姑娘这起儿再把另一个灯送过去，重了样倒不好，而即便不送灯，也要比着差不多的，只是人家又不大办，若送的不如那灯的，以林姑娘那性子，说不定又要以为咱们厚此薄彼，所以这礼确确实实地不好送呢。”
　　贾琮摘了一身累赘，倚在床上喝茶：“这也没什么难的，林姐姐只对宝哥哥小性，对别人向来是宽容的，咱们便什么礼物没有，过去给她一句拜寿的好话，她也断不会记恨咱们。林家跟薛家不同，老太太点名了薛家是客人，又给宝姐姐办的及笄，那样风光正式的，我才送了个灯去。林姐姐自然不必照此，你只把钱给望雨，让他出去挑着上好的燕窝买回一斤来，连着冰糖一起给林姐姐送去，告诉紫鹃让她用山泉水发好了一天吃一两，用冰糖熬了，比吃药丸子强。”
　　麝月笑道：“你倒大方，竟然开口就是一斤燕窝，可够林姑娘吃上大半年了。”
　　贾琮朝北边看了一眼，没有说话，心想林如海一死，贾府可是发了二三百万的横财呢，那大观园大半都是人家的，若黛玉真嫁过来，还以说是嫁妆，可惜后来成了两手赚空拳的孤女。
　　当初做游戏的时候，林黛玉可是花神呢，一个葬花技能就能让死去的群芳复活，她又有几个化身，分别是跟晴雯一样的芙蓉花，湘妃竹和绛珠草，还能召唤来海棠花妖，厉害无比，可惜现实是残酷的，她成了失怙孤女，未来也要凄惨而死。
　　贾琮对林黛玉好，一方面是先天的印象，另一方面在府里接触的几次，黛玉也对他确实不错，开始他往各屋里送些点心玩意，黛玉也常常投桃报李，一来二去关系便近了。
　　他虽然是个秀才，但大多都是死记硬背而已，另外就是以成人的思维去解读四书五经，八股条例，若论起真正的才华来，他是远远不及这些古人的，尤其是在作诗方面，他曾经向黛玉请教过，每月还自己作一首给黛玉送去，隔几日黛玉便批注了让紫鹃送回来，上面将哪个字用得好，哪个字用的差，如何将意境写活，都用蝇头小楷写得清清楚楚，而且知道他一个秀才向闺阁中人请教学问传出去名声有损，竟是很体贴地不使除他们和麝月紫鹃之外的第五个人知道，单凭这份情谊，贾琮也不能不更向着黛玉一些。
　　从这天开始，贾琮几乎每天都到东宫点卯，跟太子一起学习，太子每每央求他弄些好吃的。
　　在他看来，太子不过是个十四五岁的孩子，虽然贵为一国储君，却是被生生困在富贵牢笼之中，每日又活的战战兢兢，如履薄冰，生怕哪天睁开眼睛起来便看见捧着废太子诏书的太监，甚至干脆睁不开眼，在睡梦里就被人害死了。
　　于是他便时常带些各种水果，或是自制的小点心，把个太子吃得欲罢不能，每天早上起来都在宫里期待着：希鸣今天又会给我带什么好吃的。
　　因此二人感情迅速升温，并没有因为进来的晚而落在明玉飞和苏剑文之后。
　　二月将尽时，大观园彻底竣工，元妃命太监夏守忠到荣国府下谕旨。
　　贾琮刚从宫里回来，就听见父亲派人来传，赶紧过去。
　　贾赦看他不但长得唇红齿白，风神如玉，气质越发沉稳挺拔，如今又不知如何入了皇上的眼，选作东宫伴读，虽然只挂个头衔，并无品级和俸禄，却是所有人都不能小看的，跟未来的储君搞好关系，前途自然是一片光明的，江南的甄家为何能独接四次驾，显耀到那种地步？还不是他们老爷原来便是太上皇的伴读，自己这儿子虽然是庶出，却是整个贾府里最有出息的！
　　想及此处，他老大宽慰，让贾琮坐了：“前日娘娘下旨，告诉园子不要封锁，只叫姐妹们入园居住，又独点了宝玉和你，命可一起进园读书写字。”
　　贾琮一听，很是意外，没想到自己也能进入大观园：“俗话说男女有别，自古七岁不同席，孩儿已过十岁，如何还能跟姊妹们一起厮混？”
　　贾赦听完不满意：“你也说了，不过才十岁出头，哪里就到那种地步了？况且你再大还能大得过宝玉去？这是娘娘的恩典，你还不知道感恩？”
　　贾琮听完倒笑了：“即使如此，我便要谢娘娘隆恩了！”说着还拱手往皇宫方向遥拜，把贾赦也给逗乐了。
　　从这里出来，他又去荣禧堂找贾政，贾政看着这个侄儿，目光很是复杂，想要开口像教训宝玉那样教育一番，面对着贾琮通身的气势却又没开得口，最后只是勉励一番，让他和宝玉兄弟两个共同进益，贾琮一一应下。
　　不多时林之孝家的拿着图纸过来问：“三爷喜爱园子里哪处景致？告诉我等，也好提前过去安排。”
　　贾琮问道：“姐姐妹妹们可曾挑了？”
　　林之孝家的笑道：“只宝二爷说爱怡红院，三姑娘便让把图纸给三爷送来，说是紧着顶家立业的爷们先挑。”
　　贾琮笑着接过图纸挨处问了：“姐姐们都还没挑过，如何有我先挑的礼儿？只是我若让你再拿回去，一来辜负了姐姐妹妹们的好心，二来这样送去推来的倒显着咱们小家子气。根据她们品性，要挑哪里我大致也猜得到。”他用手在图纸上一点，“我只住着芦雪广吧，依山傍水，又极幽静的，正好读书。”
　　林之孝家的收了图纸，笑着说：“三爷真不愧是小小年纪就得了功名的，在在外办那些事业自不必说，难得的还能体谅姐妹们的心，真真是五百年也难出你这么一个精细的人物。”


☆、23芦雪广

　　第二日就开始往园里搬东西，宝玉点了怡红院，黛玉挑了潇湘馆，宝钗选了蘅芜苑，此三处是最好的，不只景致好，连房舍建筑亦是极富丽堂皇的。其次是李纨的稻香村，迎春的紫菱洲，探春的秋爽斋，惜春的藕香榭。
　　贾琮所挑的芦雪广靠山傍水，就在滩上盖的房子，水上尽是碧绿的芦苇，南面挨着迎春的紫菱洲，东面从芦苇丛中有一条曲折的竹桥，通往惜春的藕香榭，北面从山洞中钻出去，就到了李纨的稻香村。靠山面水，前面湖里有苇有莲有菱，后面还有稻，真真是个连年有余的风水宝地。
　　凡进园的，贾母吩咐按例每处两个老嬷嬷，四个丫头，除了各自的亲随奶娘丫鬟不算，又添专管收拾打扫丫鬟婆子，贾琮这里有麝月一个大丫鬟，贾母要再安排过来一个，贾琮亲自去回，把茉莉提上来，与麝月并列，另外再补一个二等丫头，其余的自各添减。
　　寻了黄道吉日，放了鞭炮，打开园门，一起子公子小姐集体入住。
　　芦雪广建筑比较单薄，贾琮让望雨拿了三百两银子，将这里砌上一段石墙，半做屏风样式，略挡住南面来的风气，种上一排木棉树，墙上再挂了藤兰花草，又依着后面的山势，在里面抠出一个避暑的清凉殿来，北面出口对着稻香村的种上古松，堆叠奇石，弄出一副仙家洞府的模样，南面出口则是正常房屋的门户。
　　除此之外，又在沁芳桥那边下来的小路上，用木头建起朱红门牌，砌了院墙，这里边便单独隔出来，拢住人气，不在似先前一般只是开放的观赏景致。然后他又命人在西南角上造了个简单码头，从外面买来两个简单的四人乘坐的小船泊在那里，平时隐在山石密苇之中，无人能见，用时开出来可直接过湖去紫菱洲见迎春，或是开到荇叶渚上岸不远便是探春的秋爽斋，更可以直接绕过西南角过了滴翠亭去潇湘馆找黛玉请教诗词。因他有了功名，行事气度与旁的姊妹兄弟不同，况且也只是简单修葺，不是什么大动作，贾府上下也没人过问。
　　这日贾赦病了，贾琮自觉从来到这个世界开始，这个父亲对自己还很不错，而且又不强逼着自己读书进学，相比之下比那边的贾政对贾环好了何止百倍，其中固然有自己考取功名又攀上太子的缘故，但到底也借了这里好大的恩势，他便从空间里抠出一根小擀面杖粗的人参，用红布包着来给贾赦请安。
　　贾赦见他这般孝顺，老怀大慰，当着邢夫人和贾琏的面，着实夸赞了一番。
　　出来时，贾琏小声跟他说：“好兄弟，你在外面做下好大的事业！”
　　贾琮笑道：“哥哥指的是哪一宗呢？”
　　贾琏道：“还不是廊上芸儿那宗！现在外边都传，芸儿的腰杆子是你暗地里撑着呢！”一边说着，一边观察贾琮的神情。
　　贾琮两手一摊：“哥哥这话说的，我虽然侥幸做了个东宫伴读，不过是皇上瞧着咱们贾家祖宗功绩余荫赏的恩典，说起来我不过是个秀才，年岁又小，自己身子骨尚嫩着，又能给哪个仗起腰子呢。”
　　“此话当真？我怎么听人说，去年时你去过芸儿他们家呢？而且你们也多有来往，他见了你，比见了父亲还要恭敬礼遇？”
　　贾琮笑道：“这个不瞒哥哥说，确实有这么一遭的，不过当初咱们家盖园子，他来求些活计，找到哥哥头上，被几次三番地推辞，拖了两三个月，后来被我遇上，说其与母亲相依为命，辛苦度日，我便把我平时攒来下的一些散碎银子给他，当时只不过是看着亲戚情面，一时救济罢了，谁知他是个争气的，有了本钱不过半年之间就逐渐成了气候，不但把那钱连本带利地还给我，又深记着当时的恩情，时常弄些新鲜玩意来敬我。他是个知恩图报的，这次给父亲弄得人参，就是他年节时给送来的呢。”他向前走了两步，望着蓝天说，“我倒是想给别人仗腰子，做个擎天巨柱，可惜实在没有那么大的能耐，一根房梁下来，我就先被压死了，哪里还有余力去管别人呢。”
　　贾琏听他说得合情合理，又想起去年贾芸确实来找过他找营生，情形一一对照，俱都严实合缝，他自外面打听，贾芸的房地买卖，俱是自己的名字，又确实有贾琮救济他的传言，况且他也不相信贾琮真有那么大的能耐，因此才将疑心去了。
　　不数日，皇后终于诞下皇子，一出生便封做亲王，太子地位岌岌可危，招了几个伴读在东宫，整日不放出来。明玉飞三人都看出他是没有安全感，轮番劝慰，每天回家都是天色将晚。
　　这日刚到了家，便见府里鸡飞狗跳，爹哭娘嚎，一个小厮甚至直要撞到他的怀里，忽雷带人过去按住，先踢了两脚，望雨过去骂道：“眼睛长在腚沟子里了！走路也不看着前面，改日一头挤进茅坑里浸死！”
　　贾琮喝止忽雷和望雨：“问问是怎么回事？莫不是偷了东西，做了亏心事才这样慌慌张张的？”
　　那小厮赶紧讨饶：“三爷饶命，小的是宝二爷跟前的锄药，只因为二爷忽然得了重病，连太医都说要不中用了。”
　　“宝哥哥得了病？是什么病症？”
　　锄药哭丧着脸说：“太医也诊治不出，只是嚷着头痛，那边琏二奶奶也是同时发病，却是疯癫奔走，拿着刀子要杀人呢，这大半日的，百般医治，求神问卜的俱不见效，下边只传是不中用了！”
　　贾琮想了想，宝玉和凤姐同时发病，又是这个症状，想是五鬼事发了，马道婆，在红楼里也是个有道行的，能拘遣五鬼，致人死命：“便是天塌下来，也没有这么慌乱的，待我去看看再说。”
　　锄药在前面引路，一时来到怡红院，这里已经是人满为患，贾赦贾政贾珍贾蓉，邢王二位夫人，赵周两位姨娘，以及黛玉宝钗，迎春探春，并着上上下下的丫鬟婆子，简直连个落脚的地方也没有。
　　见到他来，丫鬟婆子们纷纷让出一条道路，拾级上至抱厦门口，正见到薛蟠出来，看见贾琮先是一愣，随即狼眼泛光：“你莫不是琮兄弟？不过数月未见，你竟然出落成这样！”
　　贾琮行事向来低调，便是除夕春节，他也不过在人前随便露个脸罢了，况且那时元妃还没有注意到他，贾府上下也不如何拿他为意，薛蟠又常跟贾珍贾蓉他们混在一起，因此自去年卖酒之后，竟在没有遇见过，此时见了，贾琮已大变了模样，越发地优雅精致，玉立临风了，一时间竟把他看得龙阳之性大动，粘住了双眼。
　　贾琮知道他本性再度复发，只用手指着后面：“珍大哥哥可看着宝姐姐呢。”
　　薛蟠顿时一个激灵，赶紧回头，果然见贾珍也如他一般眼光目注宝钗，他可是深知贾珍的为人的，赶紧过去将妹妹拦在身后，跟贾珍嬉笑两下，回头再找贾琮，贾琮已经进了怡红院了。
　　贾母正拄着沉香拐杖站在床边，哭得老泪纵横，一向刚强的老太太竟是一下子又衰老了几十岁，旁边王夫人也哭泣不止。宝玉在床上双手抱头，只呼头痛。
　　贾琮知道他是中了邪术，有心用风月宝鉴为他破解，又无法应对屋里这么多人的询问，横竖会有僧道二人组来救命，这两位大仙他已经见识了跛足道士，正好借着这个机会再见见那癞头和尚。
　　第二日王子腾夫人，小史侯家，以及邢夫人弟兄等亲戚都来探病，宝玉和凤姐却一发言重了，连呼头痛，抡刀子都不能，只躺在炕上奄奄一息，贾母命人把他们都抬到王夫人的上房里去安置。
　　第三日上，二人越发逐渐没了气息，贾政命人去准备装裹棺木，贾赦却仍派人出去寻僧觅道，命贾琏贾芹他们拿了银子分头去各处请高人来，忙忙乱乱，仍不见效。
　　此事皆是赵姨娘买通了马道婆施法害人，如今看看快要得偿所愿，正遂了自己心愿，出来劝慰大家，既然哥儿已经是不中用了，赶紧装裹起来，省的一时忙乱，被贾母劈脸一个大嘴巴抽出来，将在场的人俱都痛骂一顿，一边骂一边哭。
　　便在那最后时刻，癞头和尚跟跛足道士终于来了，进屋里迎面看到贾琮，脸上表情便有些古怪，贾母向他们求符水治病，和尚说你们家自有宝物，何必跟我要符水？命人把宝玉的那块通灵宝玉拿来念叨了几句，又摩挲一阵，说了许多旁人听不懂的话，让贾政命人悬挂祛邪。
　　临走时，道士又向贾琮道：“我那风月宝鉴，公子可否归还了？”


☆、24未来计

　　贾琮笑道：“你们道士常说忘我，至人无己，神人无功，在这世界上，连自己也是没有的，何来属于自己的风月？又何来什么宝鉴？既然连你自己都是虚幻的，属于自己的宝鉴自然也是一般，哪里又谈得上归还二字？”
　　和尚在旁边插言：“公子本非这里的人，何苦饶了天数？”
　　贾琮亦笑：“我即在这里现身，便自有这里的因果，循环报应，便是天数，不过是各人自修自得，何来正乱之说？唯人心有正乱罢了！”贾琮自当初临摹金刚石刻开始，时常看些佛道经书，此时面对僧道侃侃而谈，丝毫不落下风。
　　僧道二人对视一眼，齐齐叹息：“既如此，还望公子善待宝镜，善待苍生，公子既说的这样明白，但愿凡事莫要违了本心方好！”说完二人飘然而去，贾政赶紧派人端了银子出来，随后追去，还哪里能够见得到二人影子！
　　一屋子的人都用奇怪的眼神打量贾琮，贾政问道：“琮儿，你与那二人相识？”
　　贾琮笑道：“昔日太爷那边瑞大哥病重，我常去探望，曾经那道士去化斋，帮忙救治，因此认得。那宝玉既然已经通灵，宝哥哥和二嫂子不日便要痊愈的了，老祖宗也不必太过劳心，我明日还得提早进宫，就先回去了。”
　　贾赦等本来还要问他镜子的事，听他搬出太子来，也不好多留，就任他去了。
　　第二日再去东宫时，贾琮带了一些自制的巧克力珠，用玻璃盒子装了给太子。
　　明玉飞告诉太子：“您是陛下指定的国之储君，只要没什么大的错处，就算是陛下喜欢上了唐王，真有心立他为储也是不能随便行废立之事的，此乃动摇国本的取乱之道，满朝文武也不会答应。”他又让太子经营声名，“因天下为有德者居之，只要德行出众，名声在外，获得满朝文武归心，则天下万民归心，这朗朗乾坤自然注定是太子的，说句诛心的话，就算是陛下也拿不走。”
　　明玉飞年纪轻轻便中了榜眼，正是少年得意，指点江山的时候，说了这些话，自认为给太子提了一条上上之策，甚至预见将来太子登基，自己做了当朝首辅，面上得意之色尽显，只是转眼就被当头浇下一盆冷水。
　　贾琮当面就指出：“你是要逼宫么？此是取败之策，不可取！”
　　明玉飞气得当场就要拍桌子，苏剑文在一旁插言，让太子施恩臣子，尤其要把军队掌握在手里，边军尚不必说，单是京营一定要控制住。
　　贾琮又驳回：“你这是要造反么？此又是取死之道，断不能行！”
　　两位伴读气得脸色发白，当场就问他有何高见。
　　贾琮给太子分析：“现在太子在朝里有明尚书那些直臣支持，外面又有苏将军，城中有许少保，内阁里面五位大学士，三位都是东宫教席，太子不必有那么多的担忧。现在太子要做的，就是好好经营东宫，不必故意出风头捞名声，像明榜眼说的那样弄个‘贤王’的名号对太子利少弊多，只要太子不出大错，皇上不会动你，皇后也只能干看着着急。”
　　太子眼睛红红的，喃喃地说：“父皇已经好久没有带我出去了。”
　　贾琮安慰他：“陛下不仅仅是皇上，更是四个孩子的父亲了，他的心要分给其他儿子一些的，太子作为大哥，应该体谅父亲。陛下崇尚任孝，太子更应该做个兄友弟恭的表率。太子可知为帝王者最不愿意看到的是什么？”
　　“可是……手足相残？”
　　贾琮点头：“不错，皇上无论多么圣明决绝，他也仍然是个父亲，历来帝王最痛心疾首的不是将军败仗，不是文官贪墨，而是自己的皇子相互残杀，所以他们选择将来的继承人，多会选择一个任孝友爱，能容得下兄弟的，家国家国，首先是家，家和万事兴。”
　　“那我把你带来的这些新鲜吃食拿去给皇弟吃？”
　　“万万不可！太子给他们送其他东西还差些，最最不能的就是别送吃的，须知病从口入，若是人家吃了您送过去的东西，得了什么伤病，你便百口莫辩了，不只是吃的，送其他的东西也要小心，思忖再三之后方能行，千万不能留下人家话柄，而且跟皇子们尽量不要独处，免得人家栽赃，况且太子一定要注意，不能只是对唐王好，其他两位皇子也要兼顾得到。”
　　“可是他们生母华妃，丽妃曾经使人做法害我！”
　　“就因为这样，太子就更应该对他好！况且那华妃现在不是已经被打入冷宫了么？二皇子现在孤苦无依，正是需要关怀的时候。太子你要记得，朝中的事自然有明家、苏家和许家为您料理，您决不可擅自插手，否则的话，轻则被皇上猜忌，重则恐怕储位不保，太子只需要做好家里的事，家国天下，只要把家里的事做好，圣眷不衰，则储位永固，无人能够动摇。”
　　“哼！此乃小人蝇营狗苟之道！”明玉飞第一个表示鄙视。
　　“真乃鼠目寸光的妇人之见！”苏剑文也帮腔。
　　贾琮说道：“咱们三个自从进入东宫那一刻开始，身家性命便都早已经着落在太子身上，太子兴则咱们兴，太子败则咱们败，所议论者，皆是为了太子和咱们将来的生死存亡，二位不同意我的计策尚可，若是于我本身生出嫌隙，必为外人所乘，到时不但咱们落得个家败人亡，连太子也是难保，还望二位以大局为重。”
　　明玉飞和苏剑文听他说得有理，肚里的火气便减了一些，冷哼一声不说话。
　　贾琮说道：“咱们这样分析，明兄所说亦是有理，只是名声非一日可得，还须缓缓图之，定不可急躁，否则太子声明盖过皇上，万民皆尊太子，则咱们死期将至矣！其次苏大哥所说便更不能心急，此时京师五营，有三营是太上皇的人，有两营是当今陛下的心腹，如今太子若要插手，东宫危矣！”
　　那两人听他这样说，也都齐齐把心意一凛，苏剑文更是额头见汗。
　　贾琮又说：“为今之计，太子当从小图之，先把东宫这一亩三分地牢牢掌控，弄个水泼不进之势，方有进取的余地！”
　　三人当场制定细节，太子将许韧叫来，把东宫里的宫女太监侍卫等一切人口的底细调查起来，连祖宗八辈，五服之内的亲戚，以及入宫前后的所作所为，日常习惯全部写在纸上，分类归档，然后一一排查，凡不可靠的，全部替换，务必保证全部都是自己人。头一个三人要剔除的，就是太子身边的太监头子宋和。
　　明玉飞先罗列其十大罪状，诸如欺上瞒下，收受贿赂等等，因他知道东宫的事多，请求将其诛杀，太子不允。
　　明玉飞又指出宋和履历之中，许多靠不住的明证，因他有个弟弟在华妃那边洒扫，当日太子中邪，他便脱离不了干系。太子仍不允许杀了宋和，以其没有证据的缘故，只答应以后疏远防备。
　　当晚宋和跟太子哭诉，太子心软，第二日又向三人求情，明玉飞口头上答应放过宋和，暗地里跟苏剑文使了手段，派小太监将宋和蒙骗出东宫，坠井死了方才了账。


☆、25女儿愁

　　这日薛蟠要做生日，派人把帖子送到园里来，贾琮沉思道：“他如何来请我？”
　　麝月道：“这可奇了，他与你是表兄弟，虽说不是咱们这一房的，但也时常与琏二爷、东府上的珍大爷吃酒，如今诞辰请你，倒也不是罕事。”
　　贾琮捏着帖子，想起当日宝玉病时，在怡红院外，薛蟠色咪咪的眼神，心里便觉得不舒服，待要推了，又有另一番打算：“你备上一份贺礼，回头让墨香给那边送过去，只说我日日进宫不得闲，每日都要到申时才能回来，到时若还来得及便过去坐坐，若不得时便不去了。”
　　麝月笑道：“又要我备礼，须知这礼也不好备呢，这个月的份例，已经迟了两日，也不晓得什么时候能发下来呢。”
　　贾琮问道：“可是单我这里迟了？还是大家都迟了？”
　　麝月道：“我使小丫头出去问过，除了老太太、太太之外，各屋里的公子小姐，连着丫鬟仆工的俱没发呢。”
　　贾琮思忖道：“这府成日家山吃海喝，养着满院里的奴仆，进的少出的多，二嫂子再强硬也只怕难做无米之炊。府里有规矩的，只有老太太和太太屋里是二十两，再就是珠大嫂子是老太太特地恩典的。其他已婚的主子，如琏二哥他们也才四两，至于未婚的就连宝玉也才二两银子。前些时父亲因为在外面行走交际，怕银钱上不够用，特地给我加到了十两，已是引得别人不快，既然是各处都迟了，咱们也不必做这个出头鸟，只等着便罢，你这里若是缺银子，我明日再给你弄些使用罢。”
　　麝月笑道：“倒是不曾缺的，柜里还有一百二十多两没用完呢，像薛大爷这种，又不是长辈正寿，咱们又是亲戚家，倒也不必那么讲究，我不过是随口一提，让爷做个心里有数罢了。”
　　眼看着端午将近，家家都在准备包粽子，扎五彩线，偏巧五月初三这天太子留宴，回到家里已是晚了，便没去上。
　　转过天来到了节里休沐时，薛蟠又亲自来送请帖：“上次我得了这么粗这么长粉脆的鲜藕，这么大的大西瓜，这么长一尾新鲜的鲟鱼，这么大的一个暹罗国进贡的灵柏香熏的暹猪，因是个新鲜玩意，不好独享，请你去吃，偏你有没空。这回冯紫英回请，特地让我来请你过去，好兄弟，千万赏脸过去坐坐。”
　　贾琮笑道：“上次原也打算过去的，只是宫里太子留宴，回来时天都黑了，料想已经散了席，便早早地睡了，心里还过意不去呢，如今大哥哥亲自来请，我又是清闲身子，如何还敢拿大不成？且等我收拾收拾，晚间定过去的！”
　　到了晚间，贾琮洗漱一番，换了套轻身的衣服，然后便带着小厮们挑着灯笼往冯紫英府里来。
　　薛蟠听说他来，赶紧从屋里跑出来，一把拉过贾琮：“好兄弟！巴巴地等了你一天了！快进屋里。”
　　这时已经有人迎到了门口，薛蟠为他介绍，便是此间主人神武将军冯唐之子冯紫英，那冯紫英年岁不大，却与苏剑文一般英姿挺拔，从头到脚透着勃勃的英气。他们家跟贾府是故交，素有来往，当日秦可卿的葬礼上贾琮还看见过他，只是不曾说过话。
　　冯紫英并不以他当小孩看，半带着玩笑说：“琮三爷肯赏脸，我这府上今日真是蓬荜生辉啊！”
　　贾琮笑道：“这说的是什么话，我只当咱们有通家之好，你又是常与我家里父兄们来往的，并不见外，我得空了便来，不得空便不来，只拿这里当自己家一样，你这么一说，反倒显得生分，怨着我的亲近了，即使如此，且容我回去，好生准备了四样礼品，再登门拜访如何？”
　　众人齐笑，不愧是年纪轻轻就正经考了功名的，这张嘴真真会说。
　　这里除了冯紫英和薛蟠之外，宝玉也在邀请之列，早就到了，在西屋里跟蒋玉菡喝茶说话，冯紫英找了不少唱曲的小官，还有一个锦香院的□云儿，见贾琮到了，冯紫英便吩咐厨房上菜，不多时便摆满了一桌子的好酒好菜，大家互相认识了，围坐吃喝。
　　贾琮当初做游戏的时候，因有“红楼四侠”的说法，是书中极仗义的特殊男子，除了贾芸的街坊倪二，和还未见着过的柳湘莲之外，便是冯紫英和蒋玉菡了，没想到今天竟然一下看到两个，他心里也有些小激动，不过正所谓居移气养移体，这两年来一直做受人奉承的贵族公子，自从进了宫之后更上了一层楼，通身的气度已与当初不同，到没有十分表露出来，只跟冯紫英以兄弟相称，另外又很热情地敬了蒋玉菡一杯酒，弄得蒋玉菡颇感受宠若惊。
　　薛蟠拉着云儿唱曲，大家连吃了几杯，宝玉只说滥饮易醉，要行酒令，自喝了一大海，做令官先说：“女儿悲，青春已大守空闺．女儿愁，悔教夫婿觅封侯．女儿喜，对镜晨妆颜色美．女儿乐，秋千架上春衫薄。”又唱一首“滴不尽相思血泪抛红豆”的曲子，饮了门杯，拈起梨片做“雨打梨花深闭门”完了令。
　　下家是冯紫英：“女儿悲，儿夫染病在垂危．女儿愁，大风吹倒梳妆楼．女儿喜，头胎养了双生子．女儿乐，私向花园掏蟋蟀。”又唱了首“你是个可人，你是个多情，你是个刁钻古怪鬼灵精，你是个神仙也不灵．我说的话儿你全不信，只叫你去背地里细打听，才知道我疼你不疼！”唱完说道“鸡声茅店月”完令。
　　冯紫英之后是便是贾琮，过了这些时，他心里早已有了，开口说第一句：“女儿悲，冷看堂前柳絮飞。”众人点头道，到底文雅些。
　　贾琮说第二句：“女儿愁，无奈秋水竞下流。”
　　薛蟠大叫不通：“这自古有云啊，人往高处走水往低处流，这谁家的女儿看见水往下流，倒要发愁的？你前一个就不通，我只没说，看些个柳絮子就能忧悲的？我却是没见过这样的女孩，好兄弟，别说哥哥不让你，罚酒！罚酒！”
　　席上其他人却是听出些了意思，冯紫英心里疑惑这个人小鬼大的琮三爷，是讽刺自己府上风评么？转念一想，他用了无奈二字，竟是自讽贾家了？
　　宝玉却是从第一句便陷入遐思，想起春天里柳絮纷飞，黛玉一身淡雅青衣站在树下，风中迷离，那副悲愁场面。
　　旁边的□云儿又是另外一副心肠，端起酒来：“琮三爷真真贴人心思，我先敬三爷一杯！”眼里竟似有泪光闪出。
　　薛蟠喊了一通，见无人响应，只得静下来，听贾琮说第三句：“女儿喜，风月无边明镜里。女儿乐，一家安康无灾祸！”接着唱道，“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕……”
　　只开了第一句，便引得人人叫好，贾琮还没有开始变声，满口清脆的童音自唱道：“若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬尽，春流到夏！”最后一声婉转而起，最后几个转折，杳然无声，屋里内外，寂静一片。
　　过了半晌，冯紫英第一个带头叫起好来，薛蟠更是得意，跟蒋玉菡说：“琮儿兄弟这曲子唱得比你如何？”
　　蒋玉菡笑道：“三爷这曲子长得到新鲜奇特，我竟是从未听过，惭愧！更兼三爷唱得清脆优美，我也是比不了的！”
　　薛蟠大笑：“那是自然！”伸筷子给贾琮夹菜，然后轻拍他的后腰说，“好兄弟，快快把最后的酒底说了，好完令。”
　　贾琮想了想，自夹了一块鸭掌：“春江水暖鸭先知！”拿起酒来喝了一海。
　　接下去薛蟠又说，连说“嫁了个男人是乌龟”和“绣房里窜出个大马猴”等名句，最后又唱了个蚊子苍蝇哼哼韵。
　　借着轮到蒋玉菡，他长得极为清秀俊俏，眉眼之中多了许多爱人的妩媚，说的也好，唱的曲子更好，最后拿起木樨说道：“花气袭人知昼暖！”


☆、26高利贷

　　从冯紫英府里回来，贾琮因年纪小，又是赶夜路，并没有骑马，而是让望雨提前准备了马车。
　　因大观园里住着的都是女孩，每天到点就要关门，上头有严令，不许随便开门的，本来他可以跟着宝玉一起进园，只是跟蒋玉菡多喝了几杯酒，头晕的厉害，醉成这样回去不像话，便提出来要去一位同窗家里住，冯紫英百般挽留，贾琮只说那同窗有好东西等着他，早就说要去了，今天正好月明星稀，过去赏玩。
　　当时乌云遮月，连个星星也没有，却是贾琮人小身子嫩，架不住酒气，已经是醉得有些胡言乱语了。
　　冯紫英留不住，只得一再吩咐跟着的小厮们小心照看。贾琮在冯府大门口跟众人告别，上了车催人打马行动，他却是想起明日是贾芸过来送银子的日子，正好直接去小宅里，没人打扰地好好睡上一觉，等到日上三竿，等贾芸过来。
　　贾琮坐在车里，脑袋直往下耷拉，斜靠在后面的木板上，直觉得身上烧得厉害，从空间里拿出一个橘子，剥开了四五瓣一起塞进嘴里，清凉酸甜的汁水润在嗓子里，这才好受了些。
　　他正吃着，忽然听见前面一阵打骂哭喊的声音，探头往外面一看，马车已经走到小路上来，两边的房屋也很破旧，顶上的天阴沉沉的，好像是要下雨了，他醉眼朦胧地看见路边有一户人家里正在闹腾，仿佛四五个壮汉正在殴打一个少年，还有女人的哭喊声。
　　他喊云舒：“我瞧着那个那人影眼熟，你去看看是怎么回事。”
　　云舒始终守候在马车旁边：“难为爷这会还认得他，他便是二奶奶的陪房来旺啊。”
　　“来旺？这么晚了，他在这里做什么？”
　　云舒把嘴凑到他的耳边说：“他是琏二奶奶的心腹，听人说他时常帮着二奶奶在外面放印子钱，听他们骂的，这会子该是上门讨债的。”
　　“他们骂的什么？我怎么听不清。”贾琮说完就要钻出来。
　　云舒赶紧把他扶住：“我的爷！你这是醉了，赶紧进去歇着。”
　　贾琮坐在车厢门口，被冷风一吹，酒先醒了几分：“二嫂子在外面放印子钱？八成是高利贷！你扶着我下去问问。”说着便探脚出去要下车。
　　云舒赶紧劝：“爷，您何苦管这闲事，琏二奶奶平常也不蹭慢待咱们，横竖有井水不犯过河水的，任他去就是了，您现在醉着，若是磕碰了半点，我又该死。”
　　贾琮不听他的，执意要下车，他人小腿短，又晕乎乎的，差点一头倒栽下去，唬得云舒赶紧把他抱下来，贾琮被他扶着，走进院里，一看那趾高气昂的，果然便是王熙凤手下的心腹来旺，此时正唆使着四个奴仆殴打一个十五六岁的少年，那少年长得倒也颇为壮实，跪在地上只是不敢还手，另外还有一个老妇人，病歪歪地在炕上哭求，嘴里不断呕出血沫子来。
　　贾琮一看便急了：“混账东西，你这是要把人往死里逼啊！”
　　来旺一看是他，心里先吃了一吓，不过晓得他在府里是不怎么得宠的，皮笑肉不笑地说：“原来是三爷，不知这么晚了，三爷怎么到这里来了？”
　　贾琮看那几个奴仆还在打人，气得骂道：“狗奴才！你在外面行凶，倚的是哪座山？仗的是谁的势？还不给我住手！”
　　他的小厮里，望雨最为机灵，听这话连忙过去喝止，其中忽雷是个身体壮硕的，先把一个反抗的掀翻在地，又踹了另外一个两脚，再加上其他人一起将人分开，望雨从屋里搬了把椅子，用袖子擦干净了给贾琮坐。
　　贾琮坐在椅子上，身子还很发软，扶着云舒，指着来旺问：“到底是怎么回事？你给我说明白了。”
　　来旺并不怕他，他是王熙凤从王家带来的陪房，一家子在奴仆院工里面都是有头有脸的，又是王熙凤的心腹，轻易连贾琏都不敢给脸色看，又哪里会怕贾琮，仍然摆了那副皮笑肉不笑的样子：“我劝三爷还是早早家去，用心经济学问才是正经，我这里的事只有二爷和二奶奶管着，三爷莫要操瞎了心。”
　　“放屁！”贾琮极少骂人的，脏话一出口，便觉得很不自在，左右看了看。
　　那望雨是最伶俐的，登时上前掐腰，破口大骂道：“猪油蒙了心眼的狗崽子，也不好好撑开了你那腚沟子，张开了□子来看仔细了，敢跟三爷这样说话，回头叫你舌头生疮，嗓子里流脓，满嘴里灌粪汤，看你还敢没有上下地胡沁不！”
　　来旺身后也有个厉害的，跳起来还嘴：“望雨你这小王八羔子，你老子娘也不敢跟咱们这么说话，明日把这话去回了二奶奶，让她去问你老子娘去，看他还敢这么着不？不把你小子卵黄抠出来！”
　　望雨听说他们提到自己的父母，又搬出王熙凤来，气势上便先弱了三分，一肚子脏言秽语全都咽了回去，转头去看贾琮。贾琮本来就不想大黑夜里跟人对骂，只问那跪在地上的少年：“到底是怎么回事，你跟我说，我给你做主。”
　　少年张口就要说话，却被炕上的妇人拽住衣袖，胆怯地看着来旺。
　　贾琮怒道：“你看他干什么？他又算个什么东西！”他直接从云舒袖子里抓出一把银子扔在地上，“这些可够打发他了？”
　　来旺冷笑道：“三爷你这钱还是府里出的呢，每月十两银子的份例，虽说不少，却也管不了这外面的事，这小子可是欠了我们八十多两呢！”
　　贾琮微微吃惊：“怎么这么多？”转念一想，心里有了七八分谱，问那少年，“你当初跟他借的本金是多少？”
　　少年答道：“不过才十二两银子。”
　　“借了多长时间？”
　　“一年多，当时我父亲过世，我为了发送，才借了银子，没想到……”
　　“什么没想到！当时明明白字黑字，把利息还法都写得清清楚楚，你如何不知道？”来旺在旁边气不过，又去踢了一脚，“刁民！”
　　十二两银子，一年多的功夫就成了八十多两！贾琮知道当今是允许民间放贷的，只不过是有规矩的，利息最多不能超过二分，也就是十两银子，一个月之后还十两零两钱，一年之后才还十二两四钱，这就已经是最高的了！高出这个界限，单是加一钱、加两钱，就要吃官司，更别说这驴打滚的利！
　　他气得不再废话，从怀里又拿出个一百两的银票，递给云舒：“替人还钱，把借据拿回来。”
　　云舒冷着脸拿着银票过去，来旺只当他服软了，拿了十几两银子找了还钱，然后便要把借据撕掉：“现在咱们两清了！”
　　然而贾琮是让云舒把借据拿回来，他早防着来旺这一手，脚底下一脚踢在裤裆里，正当来旺吃痛之际，将借据夺了过来，完好无损地递到贾琮手里。
　　贾琮拿到了物证，不再理会跳脚的来旺，告诉那少年：“地上的银子，就给你们了，拿着给你母亲治病，做个汤药钱，以后再借贷，可要长了眼睛。”说完便让云舒扶他上车。
　　来旺气得要过来抢借据，被忽雷带着几个小厮挡着，气得又回去找那少年撒气，那少年也不是吃素的，反手抄起一把扁担，怒声骂道：“先前我欠着你们的钱，更兼着老母病重不让我生事，白让你们打几下，如今欠债已清，你们私闯民宅，休怪我先打死勿论！”
　　贾琮在车上听见，大笑两声，让小厮赶车前行。


☆、27有刺客

　　贾琮在外面买的宅子挺偏，因不愿意被人发现他和贾芸的来往，每当贾芸送东西给他，或是他给贾芸塑料薄膜等物，全都先运到这里来，直接从空间里进出，不但省却了许多搬运上的麻烦，还避免了许多有心人的耳目。
　　眼看着在转过一条街就要到了，贾琮昏昏沉沉的，半梦半醒之间，忽然听见外面小厮一声惨叫，紧跟着忽雷大喊：“什么人！”
　　贾琮还以为自己是在做梦，猛地车厢帘子被拉开，云舒满脸惊惶地探进半个身子来：“爷快走，有刺客！”说完不由分说就把他扯了出去，背在背上，撒腿就往胡同里面跑。
　　来的刺客都是很专业的，全部是一身劲装，提着一尺多长的钢刀，一上来就先把忽雷捅了个透心凉，其他小厮也都被一刀解决，贾琮在胡同口，亲眼看见望雨被他们划破了肚皮，肠子流了一地。
　　他两世为人，从没有过这种经历，简直吓得两腿抽筋，连跑步都困难。
　　云舒背着他穿过胡同，跑上另一大街，两头都有刺客围堵，后面又有人追过来，他只能再继续钻胡同，三拐两拐，跑进一条死路里，迎面是堵一张来高的石墙，后面刺客追近，云舒大声说：“爷你快走！”他拼命地把贾琮的脚搭在自己的头顶上，把他往墙上顶。
　　贾琮爬上墙头，翻过身要去拉他，云舒大声哭着：“爷，云舒没福气，不能服侍您了！你快逃命去，将来给我们报仇！”说完去墙边捡起一块石头，掂在手里，撒腿就迎着追过来的黑衣人扑过去。
　　贾琮大声喊：“云舒，你给我回来，我拉你上来！”
　　云舒头也不回：“爷，你要多保重……”话音戛然而止，他的肚子也被豁开，肠子内脏都涂在地上，扑跌倒地，兀自奋力挥动石头去砸刺客，被那刺客反身一脚，将胳膊踩断。
　　贾琮翻身跳在地上，双脚接触地面的时候，仿佛被无数钢针扎着，登时麻木不仁，他不管不顾地疯狂往前跑，边跑便大声喊：“杀人啦！杀人啦！救命啊！”
　　后面的刺客很快就追到他的身前，贾琮甚至都感觉到脑后直吹得脖颈的冷风，他双手抱头，顺势一滚，正好滚到阶下的芍药花丛里，手腕一震，早把空间里兵器架上的长枪抄在手里。
　　这兵器架也是天工院出品，原来游戏的时候只是个装饰，通体用红木打得架子，左右耳上各自挂着刀剑，中央竖着大刀、长枪、方天画戟，狼牙棒和齐眉棍，底层还放着一根数米长的鞭子，按照游戏里的解释，这些兵器无一不是上上精品，这个是百年寒铁铸造，那个是千年玄铁打成，最离奇的是那鞭子，是蛟龙筋的，当初做这个架子费了贾琮不少手脚，摆在百草园南面的一小块空地上，颇有些气势，游戏庄园实体化之后，这些兵器也都变成了真的。
　　贾琮穿越来的是红楼世界，不是武侠世界，这些兵器也都没有用武之地，依然作为摆设放在这里，如今遇到了危机时候，贾琮感觉到刺客追上来，本想进入空间躲避的，猛然间就感觉到了这些，立即把花枪拿出来。
　　那刺客把他当成一个手无缚鸡之力的孩童，根本没有防备，因叫喊声已经惊动了院子的主人，他要速战速决，便大步迈过来，想要伸手去将贾琮揪出来杀死，谁知道刚一探身伸手，花丛里的长枪就刺了出来，当时既是黑夜，又被芍药花叶挡住，等他发觉时候，锋利的枪尖已经刺入了他的小腹，感觉到浑身的力量在迅速流失，他惊讶地看着肚子上的枪柄，贾琮怕他临死反噬，早把宝刀又拿在手里，向前一划，将他脑袋削去了半边！
　　炽热的鲜血和脑浆撒在贾琮的脸上，他才意识到自己杀人了，这时府里各房已经有了动静，他赶紧蹬开尸体，将刀枪收回空间里，然后疯狂地跑出花丛，看准了道路就往正房里钻，迎面撞进一个人的怀里，他一把抱住对方的腰，用几乎喊破了的嗓子大声哭喊：“救命！救命！”
　　“大胆！”旁边有人呵斥，并且伸过来一只手要揪开他。
　　贾琮仰起脸，看见一个未及弱冠的少年正略有些关切地看着他：“这孩子被吓坏了，你们不许使横。这朗朗乾坤，天子脚下，竟然有人敢如此行凶！暮光，你带人出去看看，见到逞凶的，捉回来拷问，如果负隅顽抗，一律格杀勿论！再让人那我的帖子，去五城兵马司找裘良，就说有贼人行凶，都杀到我的府上，把我廊下的台阶渐的都是血，看他如何说！如意，你带这小公子下去洗漱一番。”
　　贾琮噗通一声，跪在少年脚下，双手抱着对方的大腿，扬起满是鲜血和泪水的小脸，大声恳求：“我的小厮还在外面，他们当中肯定还有没死的，求求你，派人去查看一番，若是还有些气息的，帮我救回来，求求你！”说完就要磕头。
　　少年把他抱住：“不必如此！暮光，你多带些人去，看看但凡还有生还的，都想办法抬回府上来，再去太医院请温太医来为他们医治。你先去梳洗沐浴罢，那贼我定会给你抓住的。”
　　贾琮这才松了口气，感激道：“你真是个好人，菩萨会保佑你的。”
　　少年听了有些哭笑不得，摆手让丫鬟带他去洗漱，低头看了看自己被弄得一身血泪，苦笑着摇了摇头，让丫鬟另备房间洗漱。
　　贾琮快速地把自己身上的污秽洗干净，泡在热水里稍微平静了一下心情，便换上了一身略显长大的衣衫，走出房间，那公子正坐在大厅里喝茶，看见他出来，眼睛便是一亮：“你穿我小时候的衣裳，竟如此地合身。”
　　贾琮对着他深深一揖：“多谢公子救命之恩！不知恩人名号可否告知？待会去我为恩人立下长生牌位，日日供奉。”
　　少年笑道：“不必如此，我名七曦。”
　　话未说完，丫鬟如意便在一旁说：“我们王爷爵号南安。”
　　贾琮大吃一惊，原来这京城里面，除了几位皇家亲王之外，还有四位异姓郡王，皆是当初跟太祖皇帝一起打江山的功臣，太祖皇帝定鼎天下之后，分封功臣，有四王八公，四王分别是东平王，南安王，西宁王，北静王。八公是镇国公，理国公，齐国公，治国公，修国公，缮国公，宁国公，荣国公。后面两位便是贾家的祖先，宁国府和荣国府的开创者。
　　这些功臣里，当日唯独北静王功劳最大，子孙至今仍袭王爵，南安王这里传到上一代的时候，已经降为伯爵，只是当初皇上与其他皇子争夺皇位的时候，这位七曦的父亲曾经全力拥护，太上皇能退位禅让，就有他的功劳。皇上登基之后便想让他重袭王爵，只是他却疾病暴毙，皇上感念他的功劳，便把王爵按在这位七曦身上，贾琮知道他的大名叫做焦炅，不知道他的小名叫做七曦，不过听如意说他是南安郡王，那便可以肯定了，现如今除了亲王之外，还能享王爵的，就只有他和北静王水溶了。
　　七曦看着贾琮怔怔的不说话，还以为他吓傻了：“希鸣不必如此，你我两家乃是世交。”
　　贾琮吃惊道：“你怎么知道我是……”
　　七曦笑道：“你的衣服，玉佩，还有折扇，我的手下一看便知。”
　　贾琮心里暗暗咋舌：“我那几个小厮现在如何了？”
　　七曦道：“不怎么好，只有两个还有些气息的，不过郎中都让直接准备后事了，已经是再也无力回天，现在正用参汤吊着一口气，等着你去见最后一眼。”
　　贾琮立刻就急了：“我这就去。”
　　七曦亲自领着他顺着折廊来到厢房，打开房间，炕上躺着两个人。
　　贾琮先看第一个，是望雨，已经陷入昏迷之中，再去看第二个，是云舒，他赶紧过去抓住云舒的手，看着他脸色灰白，没有一点生气的脸，贾琮的眼泪止不住地流出来：“云舒！云舒！你说话啊。”
　　云舒缓缓睁开眼睛，看见贾琮，脸上挤出一丝笑容：“爷，你没事就好，没事就好，你果真是富贵齐天的。”


☆、28南安王

　　“云舒！你别说了。”贾琮哭得泣不成声，他豁然转身，问旁边的大夫，“他现在还能说话呢，怎么就没救了？”
　　那郎中白胡子一大把了，是王府请来的太医，名声和医术都是极高的，听完心中便极不满，不过碍于王爷在旁边，不好发怒，只捻着胡子说：“他们的肚子都豁开了，便是大罗神仙下界也难以回天了！老夫能让他活到现在，已经是尽了九牛之力。”
　　“肚子豁开了就赶紧缝上啊！”
　　“说得轻巧！人的肚皮又不是绢麻丝绸，如何能缝？”
　　贾琮猛然间想起来中医不擅长这种外科手术，中国古代虽然已经有外科手术的应用，比如切除阑尾肿瘤什么的，但切割人体被认为是大逆不道，所以很少应用，而且大多失传，受了这种外伤，只能把活鸡活鸭宰了，把皮敷在伤口上。
　　他深吸了一口气：“快给我准备针线，我给他把肚子缝上！再准备烈酒，还有，把棉布用沸水煮了。”
　　一屋子人都傻眼了，呆呆地看着七曦，七曦也不知道他要干什么，不过还是摆手让手下人按照贾琮的话去准备。
　　贾琮让七曦把不相干的人都赶出去，再弄八盏灯来，在周围摆成一圈，趁着大家不注意的功夫，从空间里把天工院制作出来的酒精拿出来，大致用几个碗调成浓度在百分之七十五左右，然后把和刀剪用火烤过，泡在酒精里，再把云舒的肚皮打开，用酒精清理着里面的沙土草棍。
　　云舒又是疼痛又是恶心，贾琮一边弄一边哭，眼泪止不住地往下淌，只能一遍又一遍地告诉云舒要挺住。
　　老太医让人给云舒灌了几口酒，略微起些麻醉的作用，贾琮拿着针线揪起云舒的肚皮开始缝合，他既没有做过针线活，更没有做过外科手术，只能死马当活马医，一边用线小心去缝，尽量让针角小一些，直忙活了一个时辰才给缝上，他知道这种外科手术最怕的就是感染，干脆用酒精把皮肤里外都清洗了一遍，也不知道这样做是对是错，不过现在他能做的也只有这些了。
　　等做好这些之后，云舒已经彻底昏了过去，贾琮向老太医说：“我已经把他的肚皮缝好了，剩下的，还要多多拜托您了。”
　　老太医这会把胡子都揪下来好几根：“这开腹的手段，只有汉时才有，不过至今都已经失传了，没想到竟然在这里看到！所谓医者父母心，但凡有半分可能，老夫也自会拼尽全力救他性命。”说完便开出药方让人去熬药，又拿出针灸刺入云舒穴位，激发他的潜力。
　　贾琮擦了把汗，来看望雨，发现他伤得跟云舒一样，都是一刀划开肚皮，看来这两人遇到的都是一个刺客，云舒的胳膊被踩断，望雨的肩膀被刺穿，左腋下被划出一条口子，差一点就刮开了动脉，其他的都好办，唯独开膛这一刀老太医弄不好，贾琮又亲自动手，给他缝合肚皮。
　　等把望雨也缝好之后，贾琮只觉得精神恍惚，脑袋里一阵阵的眩晕，他本来就喝了不少酒，醉得不成样子，后来又经过这一通生死之间的惊吓，之后这几个成天跟随自己的小厮，除了两个重伤号之外全都成了死人，心里又忧伤难过，刚才憋着一口气为两人缝合伤口，此时泄了劲，顿时觉得手软脚软，两条手臂不受控制地哆嗦个不停。
　　他坐在椅子上，抹了把眼泪，仰起头问七曦：“可抓住刺客了？”
　　七曦脸色有些不好：“他们都是死士，被我王府里的侍卫杀了三人，捉住一人，不过当时就服毒自尽了，另外还跑了一人。”
　　“可知道那些人是哪里来的？”
　　七曦看着他，缓缓地摇了摇头。
　　贾琮低下头，心想到底是谁会对他这么狠，下这样的死手，若说是冲着贾家来的，那首选目标肯定是宝玉，而不是他这个庶子。若是冲太子去的，也该是选择更有实力的明玉飞和苏剑文，况且若要对付太子，也不会幼稚地杀他的伴读，太子的势力在朝中支持他的大臣和皇上，而不是他这个小小的伴读。他为人向来低调，平时从未与谁结缘，有理由对付他的……一时之间实在想不起来。
　　折腾了一夜，贾琮又急又吓，已经是有些支持不住，被七曦几次三番地劝才去隔壁屋子里躺一会，七曦这里一边派人去贾府报信，一边又去催五城兵马司，只说昨晚有贼人行凶，要血洗南安别苑，一时间朝野震动，尤其是皇上，因七曦的父亲在他登基时候，尽了不少心力，等他一旦上位，就交出了自己的兵权，城南五营中其余的两营就是他交给皇上的，并且一再不同意儿子接管。
　　现在南安别苑遇到这样的血案，刺客都杀到了阶下，偏巧朝中几个亲王又蠢蠢欲动，皇帝第一印象就是有人要篡位，甚至几个兄弟背后还可能有太上皇的支持，顿时龙颜大怒，责令五城兵马司指挥司许铿，锦衣府总指挥陆勋全力追捕，定要在三日之内破案！
　　贾琮醒来之后，立即就去看云舒和望雨，发现他们还只是昏迷，而且高烧起来，急得没办法，只得又去找七曦请温太医，老太医过来看过，也是没有办法，告诉贾琮，只能靠他们自己硬挺，撑过去便活了，撑不过去也就完了。
　　吃早饭的时候，贾琏奉了贾赦之命过来探看，并且要接贾琮回去，七曦跟贾琮说：“你这忠仆现在的情况实在不宜挪动。”又跟贾琏说，“况且世兄也受了惊吓，如果不嫌弃的话，便在我这府里养好了再回去不迟。”
　　南安王府跟贾府也会世代几辈子的交情，贾琏问贾琮是什么意思，贾琮心想回去之后，云舒和望雨两个待遇肯定不会比这里更好，因此也不愿意走，便留在这南安王别苑里继续养伤。
　　贾琮每日只守着云舒和望雨，想办法用酒精给他擦身降温，或者亲自喂药，或者拉着他们的手说些鼓励的话，二人时而糊涂时而明白，有时候说几句胡话，就把贾琮高兴半天。
　　贾琮在王府里过得清净，外面却已经吵翻了天，五城兵马司和锦衣卫把整个京城像篦子一样篦了一遍又一遍，揪出了许多地痞流氓，乃至多年潜踪的惯犯，都抓了几千人，个个衙门里的牢房都是人满为患，皇帝又借着这个机会，搬掉了太上皇的几个旧人，换上忠心于自己的心腹，因并没有找到幕后的指使，他又把陆勋罢免，贬到外地去做总兵，让七曦统领锦衣卫。
　　满城风雨直闹了一个多月才缓缓落下帷幕，期间太子派了许韧亲自带着礼物来给看他，还有相好的冯紫英，薛蟠等，特地陶腾了人参灵芝的好药给送来。
　　不过让贾琮开心的就是云舒和望雨两个人的伤情终于平稳了，高烧也退了，人也清醒了，无论如何也不肯受贾琮伺候，七曦就派了一个丫鬟过来帮忙，贾琮让他们每天躺在床上，教他们认字读书。
　　七曦自从领了锦衣府的差事，越发地春风得意起来，四大郡王之中，只有他是个领实缺要职的，其他四个，包括北静王水溶在内都只是闲散王爷，免不了有许多人上门巴结，七曦便常常找了借口来南安别苑里躲清静。
　　一日七曦早早地从宫里回来，带着一条南方送来的银鱼，命厨房做了，又配上几道其他的菜肴来跟贾琮共食。双方本是世代交好，时常来往过府听戏饮宴，倒也不以为过。
　　吃饭时候，贾琮在心里琢磨着，已经在府里住了挺长时间，也该告辞回家了，正要开口，七曦说道：“上次的刺客还没有查出来，你有没有想到，究竟是谁要下如此辣手害你？”
　　贾琮摇了摇头：“我想不出。”
　　沉默片刻，七曦说道：“如此说来，你若现在出去行走，依然危险的紧。”
　　贾琮默默点头，想着心事。
　　七曦放下碗筷，思忖着说道：“虽然说没有日日防贼的道理，但凡事也该提早未雨绸缪，现在咱们找不到幕后的真凶，也只能在防备上下功夫，可惜你不像我这样，从小跟师父练过武的，只好回去之后请世叔为你多派些有手段的小厮。”
　　贾琮抬头看他：“王爷练过武术？”
　　七曦笑道：“我爹给我从武当山请的师父，我从五岁开始就跟着学呢。”说完又打量贾琮，“你现在的年纪还好，若是再大些，恐怕就练不得了。”


☆、29家生子

　　贾琮回到贾府，给贾母贾赦邢夫人等请过安，仍回园里芦雪广住着，一起子兄弟姐妹都来探慰，甚至就连贾珍也把贾蓉打法来，带了许多珍贵好药。贾琮拿出自己的梯己银子来，给忽雷等几个小厮的家人送去抚恤，不过每人二十两，聊表心意，众人只当他在宫里行走，有些外来钱财，也不在意。
　　却说，在贾琮被刺之后的不几日，宝玉便挨了贾政的打，听麝月说，一则是贾环搬弄的是非，说宝玉调戏王夫人屋里的金钏，强逼不成，打了一顿，金钏便投井死了。二则是宝玉跟忠顺亲王府里的戏子琪官蒋玉菡不清不楚，前些时蒋玉菡私自跑了，在外面买田置地，忠顺王把府里的长史打法来找贾政打听蒋玉菡的去处，把贾政唬得够呛，回来就把宝玉给打了一顿，现在还在床上躺着。
　　贾琮便从空间里头拿了两瓶石榴汁，用白瓷瓶装了，带着来看宝玉。
　　到了怡红院，看见各房里的许多丫鬟婆子都在抱厦里站着，原来贾母王夫人并薛姨妈他们都在这里，贾琮提着东西进来，还在门外就听见凤姐那爽朗的笑声：“老祖宗只是嫌人肉酸，若不嫌人肉酸，早已把我还吃了！”引得众人一阵哄笑。
　　贾琮到了门口，有小丫头进去通报。他等在廊下，看见两个小丫鬟在猜枚子玩，其中一个穿着雪白花的裙子，颇为天真可爱，便问道：“这个看着眼生。”
　　旁边绮霰说：“她便是薛大姑娘带来的香菱。”
　　贾琮想起来，薛蟠就是为了抢这丫头，才打死了冯渊，惹了人命官司，薛家才以选秀女的籍口进京来。
　　薛宝钗选秀女的事情贾琮也是知道的，刚开始还好，后来却忽然直接就被剔了出来，按说依着薛宝钗的容貌性情，绝不该如此不济才是，贾琮曾经也很纳闷，只不过他向来是个事不关己高高挂起的性子，也没有往深了打听。从那之后，府里就开始有了金玉良缘的说法。
　　贾琮在心里哀叹香菱的身世，里面传话，说是贾母让他进去。
　　贾琮进了屋，先见过贾母、王夫人和薛姨妈，又问宝玉伤情。
　　宝玉伤已经好了大半了，在床上依着枕头支起上半个身，闻言笑道：“已经大好了。”
　　贾琮见他竟似丝毫不知自己遇刺之事，也就不提：“哥哥受了苦，弟弟本来早来探望，只是最近外面闹得厉害，弟弟□乏术，直到今日才得了闲，这不在外面淘澄了两瓶子石榴汁，用蜜熬过的，喝起来十分的可口，特地给哥哥送了来，还望哥哥看在弟弟年纪小，免了迟来的罪过。”
　　宝玉对于兄弟们向来是既不亲近也不苛刻的，合得来就在一起，合不来就互不相见，对于贾琮，他的印象也是相当不错的，虽说他年纪轻轻就入了“国贼禄鬼”之流，但人品气质却又极是风流俊逸，善解人的心思，尤其是端午之前在冯紫英府上那次所做的女儿诗，越发让宝玉觉得他跟普通的“国贼禄鬼”大不相同，因此很是有些手足亲近的意思：“我不过是挨了父亲几下打，倒弄得惊天动地的，弟弟心里只要有一丝挂念，便是我的福分造化了。”
　　贾母很是受用他们这种兄友弟恭的场面，王熙凤最有眼色，当场打趣道：“琮兄弟来的正好，你这哥哥刚许下一宗愿望，要吃那小莲蓬小荷叶的汤来，老祖宗点了我的差，我正让人去寻模具，这东西做起来废手吃起来磨牙，家常又不能做，索性这次多做一些，再配上几样菜，大家都尝尝。”
　　贾琮笑着谢过：“倒是我的福气了。”
　　这时候丫鬟进来请吃饭，贾母反复叮嘱宝玉好生将养，方才说笑着起身，在王熙凤等人的陪同之下离开。
　　贾母一走，王夫人跟薛姨妈自然跟着，贾琮便也起身告辞。
　　从怡红院出来，贾琮又来找贾赦，此时正是午饭的时候，贾赦便让丫鬟添了碗筷，留他一起用饭，父子二人闲聊，因贾琮的小厮都被刺客杀死，只剩下了云舒和望雨两个人，贾赦已经让人又找了四个身强力壮的：“咱们府里原没有这样的人，我特地让人去外面买了来，其中有一个家里穷得揭不开锅，老子死了没钱发送，自己在头上插了草标要卖身葬父，他原来是个走江湖的，很是会些把式，我已经让人查过，底子又干净。另外还有一个是我请神武将军，从他那里找了个妥当的，已脱了军籍，据说当初在北疆很是很打能杀的。另外两个虽不及他们，也都是好的，待会让盛儿带你过去见见。”
　　贾琮赶紧放下碗筷：“劳父亲费心了！”
　　贾赦说道：“你日后常在东宫行走，所谓树大招风，又不知什么时候就碍着了谁的道，一定要处处小心才是。”
　　贾琮应了：“上次从南安别苑回来时，王爷说他那里有请的武当山、少林寺的师父，他是自幼跟着学练呢，也邀孩儿过去与他一并学习。”
　　贾赦点头：“所谓君子六艺，礼、乐、射、御、书、数也，南安王是个允文允武的，极有能为的，你常与他来往，多多虚心求教，学些骑射武艺也好。”
　　贾琮又说：“我见过那武当山来的师父，他说我身子骨太弱，又生在富贵人家里，怕是吃不了那许多苦头，唯独看中云舒，说他性格忠义，柔中带刚，颇适合他的传法，云舒也说愿意跟着他学武，好保护孩儿，只是那位师父也是有些脾性的，不肯让自己的弟子做人家的奴仆，因此……”
　　贾赦听懂了他的意思：“按说那云舒这次为了救你几乎丧命，立下了如此大功，如何奖赏也不为过，脱了奴籍也是小事，只是那之后忠心就要隔了一层。”
　　贾琮在心里吐槽：家生的奴才忠心方面也未必就能好到哪里去，单说府里头的大管家赖家，是伺候了贾府几辈子的老奴才，修建大观园的工程主要都是他经办，期间也不知捞了多少银子在手里。
　　只是这些话却不能说出来，贾琮顺着贾赦的话说到：“当日若是没有云舒，孩儿的性命早就交代了，肚子被划开了，肠子流了出来，兀自拿着石头跟刺客拼命，替孩儿多挣些逃跑的功夫。不论其他，单是这一点，也该给些恩典，给他全家脱了籍，既让人知道咱们家不是忘恩负义的，更让其他奴才看着，晓得主子是记得他们的功劳的，以后只会更加的尽心尽力。”
　　贾赦瞟了他一眼：“即使这样，就给他们家脱籍吧！这个恩典，就由你去赏。”
　　终于帮云舒解决了奴籍的问题，贾琮心里的结开解了不少，他也是一只脚迈进了官场的，深知贾家照目前这个形式发展下去，落败在所难免，将来他也说不得要受连累，若将来真个把家抄干净，贾芸那里是一处助力，如今再有云舒这一处，便是有了退路了。
　　吃罢了饭，他便拿云舒一家人的身契来找凤姐。
　　王熙凤正在分派处理下午的事情，听说他来，抽不开身，便把平儿给打发出来：“我们奶奶实在是抽不开身，让我来问三爷是什么事情，若能能办的就直接办了，也不必在等奶奶，也耽误三爷的事。”
　　贾琮就把要给云舒一家脱籍的事情说了，平儿听完笑道：“原来是这事，前些日老爷已经吩咐下来，说是这几家忠心有功，让奶奶酌情奖赏，已经分赏了不少银子下去，还打发了小丫头去芦雪广问过三爷。”
　　贾琮点头：“那些都很好，替我谢过二嫂子。”
　　平儿笑道：“我原想着这云舒与别人不用，三爷肯定另有赏赐，前儿我和奶奶还说，三爷一时高兴，说不定会给他们家脱了籍的，没想到三爷今儿就来了。即使如此，也不必再回奶奶去，他们家男人是在琏二爷手下做事，母亲在后院浆洗衣服，都不是什么要紧的职务，三爷只管把卖身契给了他们，再让人去账上支些银子就是。”


☆、30大保镖

　　云舒原本姓陈，名叫陈东，还有两个弟弟分别叫陈南和陈北，他父亲陈实在贾琏手底下管牲口，贾琮被刺的时候，并没有大肆张扬出来，外面传的都是“刺客血洗南安王府”的桥段，因此他还不知道自己儿子几乎丧命，而云舒是个嘴巴紧的，知道这件事牵扯到上面，回来也没有跟父亲说，陈实虽然听到些传闻，但问了云舒几次，云舒都含糊地应付过去。
　　贾琮走进院里，一群小厮下人都来上来打招呼。
　　贾琮点点头：“你们去把陈实给我叫过来。”
　　有伶俐的赶紧去后面马棚里找人，很快，陈实就急冲冲地赶过来了，云舒也跟在后面，贾琮看他穿着粗布衣衫，下襟上都是水渍，两条袖子挽到胳膊肘上，立时就是一皱眉：“我不是让你好好在家里养伤吗，怎么又出来干活了？这是洗马去了？早知道这样，还不如就让你在我身边了。”
　　云舒赶紧说：“我已经大好了，总在床上躺着不像话，况且也没有我在那里养着，任由父母操劳的道理。”
　　陈实看了云舒几眼，他不知道儿子究竟受了多重的伤，心中带着疑惑向贾琮问好：“三爷，您找我？”
　　贾琮把他们家的身契从袖子里拿出来递过去：“你看看吧。”
　　陈实接过去翻过来调过去看了半天，他是不识字的，只是卖身契还是见过几遭的，因是家生子，祖祖辈辈都是贾家的奴才，从没有想过赎身脱籍的事，因此也没往那上面想，不知道贾琮是什么意思，捧着那几张纸，仍然等着贾琮的下文。
　　贾琮看他脸上没有露出惊喜的意思，还很纳闷，继而明白过来他是不认识字，不禁莞尔：“这是你们家几口人的卖身契，我从父亲那里要出来，从此以后，你就是自由身了。”
　　他最后这句话是冲着云舒说的，云舒先呆了下，之后噗通一声跪在地上，膝行到贾琮跟前，眼含热泪，哽咽道：“爷，我……”
　　贾琮抓着他的手要把他拉起来，连使三次劲都没能成功，又怕将他伤口拉得迸开，看他这幅模样，心里也很难过，抬手轻抚云舒的额头说：“我知道你一直羡慕小墨儿的，虽然他没了爹娘，只剩下一个敲骨吸髓的赌鬼舅舅，但你也羡慕他的自由身的。我平时就算待你再好，也改变不了你的出身事实。从今天开始，你就跟我一样了，咱们以兄弟相称就好！”
　　云舒哭道：“我不离开爷！”他跟着贾琮二年多，倒是学了不少字，去他爹的手里把自己的卖身契拿出来，双手捧着递给贾琮，“我父母兄弟能脱奴籍，已经是爷天大的恩赐了，我只求以后跟着爷，一心侍奉爷……”
　　“快别说这样的话！”贾琮把他的那份契约拿起来撕成粉碎，然后托着他的双臂，让他站起来，“男子汉大丈夫，该以家国事业为重，哪有要一辈子做人奴仆的？你能出去闯出一片天地，就比在我身边伺候几百年还要好的了。”
　　周围的奴仆院工们都极为羡慕地看着陈实一家，他们也都是家生子，祖祖辈辈都是奴才的命，自己是奴隶，孩子一生下来也都注定是奴隶，甚至就算是贾家将来倒了，他们拉出去卖给别家，也依然是奴才，子子孙孙，也不知什么时候才能出头，除非像如今这样主子特赏恩典，否则就算是有钱也是不能自由的。
　　陈实拉着儿子给贾琮磕头，贾琮让云舒把父亲扶起来，再去找了母亲和弟弟一起去给老爷太太磕头谢恩，一面派人拿着文书去官府里削奴籍，一面又在背着人的地方给了云舒一张地契和一张银票：“这些都是我在南安王府里面就给你准备好了的。”
　　云舒哭着又要跪下磕头，贾琮阻止道：“莫要这样，若不是你，我的命早就都没了，就算为你做点什么，也抵不上一条命的恩。你若是过意不去，将来……将来等我落魄了，要饭要到你家门口，你能给我一碗热乎的，也就是了。”
　　云舒被他逗得笑了，抹着脸上的泪说：“爷是洪福齐天的，就我这点福气，也都是这两年跟在爷身边，沾了爷的福气才能成呢，若说爷以后能要饭，那我们都该连吃饭的家伙都没有了！”
　　主子赏了恩典，他们要去谢恩的，贾琮让他自去，然后又来偏廊上见贾赦给他找的四个小厮。
　　头一位是个二十多岁的青年，长得浓眉大眼，手长脚长，颇为英武俊朗。他便是那个卖身丈夫的孝子，名叫李强风，曾经跟着师父走江湖刷把式卖艺，会不少功夫。贾琮对他第一印象颇好：“你都会什么功夫啊？”
　　李强风说：“小人会使剑法，八八六十四路追魂夺命剑，还会打飞镖，闭着眼睛打飞刀，能中树上的鸟雀。”
　　“哦？”贾琮一听就来了兴致，这就是传说中的武林高手啊，尤其是那剑法的名字，太有武侠气息了，“那你快给我练一套看看。”
　　李强风说道：“爷有所命，自该遵从，只是我那兵器箱子都被兴管家那呢。”
　　“兴管家？”贾琮愣了一下，才想起来是贾琏的心腹小厮，平时颇有脸的，唤作兴儿，不禁失笑，“他是什么管家，你去找他取了来，就说是让的。”
　　李强风领命而去，贾琮又问第二个：“你还是个军官？”
　　这人年有三十多岁，长得比先前的李强风矮了将近一个头，却是短小精干，一身古铜色的肌肤，脸上的线条仿佛刀砍斧削出来的，丁字步站在那里，不说不动，身上就有一股子凌厉的气势让人胸膛沉闷，透不过气来，贾琮直觉上他真的是杀过人的。
　　听见贾琮问话，他躬身回道：“小人楚霸功，原来在神武将军手下任职，曾……曾做过镇守千户，因小人性情不好，屡次顶撞上司，甚至触犯军法，不但军功全被抹尽，连这颗脑袋也差点被砍了去。”
　　“原来如此。”贾琮点头，“那你都会什么功夫？”
　　楚霸功说道：“小人只会杀人的功夫。”一句话说的杀意十足，将另外两个吓得齐齐倒退一步。
　　贾琮呵呵笑道：“不错不错。”
　　这时李强风去把他的箱子拿了回来，只见里面宝剑单刀，花枪短戟应有尽有，全是铜器铁器，少说也有一百多斤，他就那么跨在怀里穿着破草鞋大踏步走过来，咣当一下放在地上。
　　贾琮指着箱子最上面的那柄宝剑：“你就先给我练练你那夺命追魂剑法吧。”
　　李强风拿起宝剑，褪下剑鞘，伸手在剑身上轻轻一弹：“既然如此，小人就献丑了！”说完跳到院里宽敞处，先是双手抱拳向这边拜了拜，然后将身子一晃，使了个托云拿月的架势，就开始练开了。
　　贾琮不动剑法，不过也觉得李强风这套剑法很好，不仅仅是好看，他那剑法也真凌厉，明明一剑向前直刺，忽然之间脚下错步，就斜撩向后，真的让人防不胜防，而且人随剑走，给人一种极为惊艳的美感，
　　贾琮脑中刚冒出一个词“剑走游龙”，忽然听见身旁那楚霸功一声冷哼，贾琮看了他一眼，他似得了鼓励：“我去跟他比划比划！”说完脚尖一挑，就把箱子里的单刀操在手中，一步就迈到庭院之中，挥刀向李强风劈头砍过去。
　　李强风没想到他说打就打，口中急叫：“你干什么！”身子向后纵跃，企图拉开距离，同时长剑斜削劈刺，封住楚霸功的攻势。
　　“当！”一声脆响，刀剑相击，竟然爆出火星，楚霸功刀是直劈，李强风剑是斜架，虽然力气不输于对方，但也这拦不住，他索性顺着对方刀势，背剑护身，人随剑转，到了一侧，宝剑从左腋下穿出去，直刺楚霸功咽喉。
　　楚霸功矮身躲过，双手握刀拦腰横劈，李强风急忙来了个铁板桥，身子向后仰倒，几乎贴在地上，堪堪将刀躲过，只觉得凉意贴着前胸从鼻尖上流过，不禁惊出一身冷汗，急忙站起来，再次向后退步，然后已经到了廊下，只得再用长剑封刀硬挡硬架，同时大声喝道：“你莫要得寸进尺！”
　　“好了住手吧！”贾琮在刀剑二次相击之后终于出声喊停。
　　楚霸功看了看李强风，露出一副如果不是看在贾琮面上，今天就撂倒你的表情，李强分对他怒目而视。
　　贾琮说道：“好了好了！你们的本事我已经都清楚了，从今以后，你们就跟着我吧，李强风，你剑使得好，以后就叫亮剑，楚霸功，你刀使得好，以后就叫血刀，你们不分大小，都领一两银子的例。”
　　两人齐把刀剑交到左手，向贾琮拜谢。
　　贾琮又嘱咐道：“跟在我身边做事，除了忠心之外，就是你们不许内斗，男子汉大丈夫，要勇于公战，耻于私斗，若是你们谁再不老实，没事找事给我来窝里斗，我可是不轻饶的。”他说这话的时候，直视二人，“不管你们过去是大侠也好，军官也好，如今都是我的跟班，若不是我，你现在还在路边插标卖首，而你也早被你的上级枭首示众了。而且都是死契，若是逆了我的意，我是打也打得，骂也骂得，严重了到衙门告你们个刁奴欺主，砍了脑袋，也不过是一句话的事情。”
　　两人心中凛然，齐声应是。
　　贾琮又给另外两个人起名叫做鱼肠和割鹿。
　　给家仆小厮起名起到这种地步的，贾琮这也算是天底下头一份了，实在是这次被刺的事情将他给惹恼了，之所以这么起名字，就是告诉对方，你既然出招了，我就要亮剑，绝不退缩，刀上染血，拼个你死我活，你有刺客，我有鱼肠，惹急了我，宝刀割鹿，闹你个天翻地覆！


☆、31舍利子

　　贾琮补齐了小厮，心中有了底气，这才宣布自己已经彻底养好身心，可以出门行走。首先要去见太子报平安，然后还要去谢南安王的救命之恩。
　　看太子时，他准备了一盆天工院出品的夜光草，并不是真正的植物，而是用软木和金属做成的，远远看上去，就是一盆细嫩的青草，上面点缀了一些白色的小花，花蕊里有光能结晶的粉末，白天时候能够吸收太阳光，到了晚上就会发光，亮晶晶的很好看。
　　给南安王的是一个水族箱，贾琮在听雨轩里面有一个已经做好的水族箱，是整整几面墙的，贯穿三个楼层十几个屋子，有的房间里是一个玻璃球，有的房间里则是大屏风，走廊上还有玻璃栏杆以及花样装饰物，里面都是自由自在游动的小鱼，收集了各种难得的鱼类和贝类。
　　这个自然不能给南安王抬去，就算是想搬出去也没有办法，除非把房子拆了。
　　贾琮在天宫院里给南安王另作了一个水族箱，大约有一立方米的体积，里面有假山，水草，珊瑚做成的小树，还有一艘沉船，在听雨轩自己的水族缸里捞了六条孔雀鱼，两条玻璃猫，两条接吻鱼，六条七彩神仙，四条黑身燕鱼，一对女巫骨螺和一对宝石钟螺。
　　他在空间里做好了，到自己在城南的小院里拿出来，让几个小厮抬到马车上，周围都用布帘挡好，然后运去南安别苑。
　　到了南安别苑，七曦并不在这里，小管家晨光笑眯眯地把他迎进院里：“贾公子怎地今儿个才来？我们王爷前几年还念叨着，竟是真个惊吓的严重，这许多天都不见好，还要派我过府去瞧瞧呢。”
　　贾琮客气了几句：“王爷今天还过来么？”
　　晨光笑道：“本来是不会来的，不过既然贾公子您在，王爷是务必回来了，我已经命人去通报了，公子暂且到客厅里吃茶少侯。”
　　贾琮摇头：“不好，我这马车里装着给王爷的礼物，宝贵得很，他若是来，我就给他，如果不来，我今天就拉回去。另外这东西娇气得很，一个不好就要弄死了，所以我得在这里看着。”
　　晨光心里暗暗惊奇车上到底装了什么东西，竟然让他宝贝成这样，见他满脸固执的模样，也不多劝，只命人把茶几椅子搬到院里来，因天气炎热，又特地打了个棚子，沏了上好的茶给贾琮。
　　不多时七曦便赶了过来，一看到贾琮便笑道：“你当初走的时候，可是说过要来我这里学武的，结果我这师父也找好了，你却始终不露面，连你那忠仆也不过来，我还寻思着，你是嫌弃练武辛苦反悔了呢！”
　　贾琮嬉笑道：“才不会呢，我从小到大，是最不惮吃苦的，原来我家母亲大人总说我黑眉乌眼，成日家活猴一样地乱窜，只后来入了学，这几年才稳重了些。”
　　看着眼前白白嫩嫩，文质彬彬的贾琮，七曦笑道：“我倒是真想看看你像活猴时候是个怎样光景呢。”他从外面进来，路上赶得渴了，也不跟贾琮见外，端起桌上的茶碗就灌了一下子，然后冲小管家晨光点头，“你这茶做的是越来越好了，该赏！”
　　晨光躬身笑道：“只要王爷高兴，咱们这些人自然就是心满意足的了。”
　　七曦跟贾琮隔桌而坐，捻起碟里的瓜子：“听说你这次来给我带了礼物，若是我不来看你还要拉回去，就是在这马车里了么？”
　　贾琮点头：“我这宝贝来历不凡，此时九霄天外，异域之中，仙人用的宝物，那是地仙火泥，天仙注水，雷公铸炼，电母吹风……最后还要去王母娘娘的瑶池之中，取来仙鱼仙贝……”
　　七曦听他满嘴跑火车，饶有兴趣地边吃着瓜子边听。
　　贾琮大忽悠了一通，然后说：“还请王爷将眼睛蒙起来，待会定然有个大大的惊喜。”
　　七曦笑吟吟地道：“我到现在还真是有些好奇那里面到底装着什么了。”他命人取了一条丝巾，蒙在眼睛上在脑后系了，然后说道，“这回可以了吧？快快拿出来我看。”
　　贾琮这才让亮剑他们打开马车的门帘，然后小心翼翼地把鱼缸抬出来，这东西刚一亮相，顿时就引得院子里一片的抽气声，七曦当时就忍不住要把丝巾摘下来，贾琮一把按住：“你若是现在看了，我就立即拉回去，不送给你了。”七曦只得忍耐。
　　晨光是极有眼色的，赶紧让人抬了八仙桌到院子里来，将水族箱摆在上面。
　　“可以了么？”七曦有些迫不及待。
　　贾琮过去绕道他的身后，把丝巾解开，猛地一把拿掉：“看吧！”
　　七曦一眼就被那神奇的水族箱给吸引了，首先这么大的玻璃器皿就够让人惊叹了，就算是他这样的人家，这样大的玻璃用具也很少见，因此时中国还不能够制作出纯净的玻璃来，只能从西洋进口，玻璃器具易碎易破，运过来的大件都是价值连城，大多都是把玻璃运过来，再进行中国式的加工和制作，往往镶嵌在其他器具，比如屏风和箱柜上面，却从来没有这样通体只用大块玻璃制成的东西，而且那玻璃的厚度也必常见的多了一倍。
　　可以说，单是这么个玻璃箱，就是无价之宝，里面装着的鱼螺就更加让人觉得不可思议，南安王府的人，包括七曦在内都在内心惊叹：世界上竟然还有这样的鱼呢？
　　“你这东西到底是从哪里弄来的？”七曦不敢置信地问道，他料定以贾府的财力，如果单拿外面的那玻璃箱，倒也能成，但是里面那些奇异的鱼螺，就连他这个王爷都没听说过，一时间他都在怀疑，莫非是四大家族从海外弄到了这奇异鱼种，合伙弄了这一出来，让贾琮来给自己送礼来了？想到这里，心里便很是有些不痛苦。
　　贾琮眯着眼睛笑问：“你别问我是哪来的，先说你喜不喜欢？”
　　七曦道：“我自然是喜欢的。”
　　“那就成了！今天来给你送这宝贝，一来呢是感谢你当初对我和两个小厮的救命之恩，二来呢，也谢谢你帮我找老师。”
　　“就这些？”
　　“就这些啊，两条，一条是感谢你救我，第二条是帮我请师父。”
　　“这样还好。”七曦满意了，走到桌子旁边，近处观看那些鱼螺。
　　贾琮给他介绍：“这两条鱼，叫燕鱼，你看他们，想不想小燕子？”
　　七曦点头：“还真是，身上有黑道道，尾巴也像。”
　　“这个叫做七彩神仙，这个是宝石猫……”
　　“那这个是什么？”七曦指着在假山后面唇口相接的两个小家伙。
　　“那个是接吻鱼，哈哈，你看他们亲的，像不像两个人在亲热？”
　　“这个名字俗气。”七曦脸上有些泛红，“那个螺儿生得奇特。”
　　“是啊，那个叫做女巫骨螺，传说中在西方有一种巫师，就类似于咱们这边的术士，他们用的法器是一种法杖，就跟咱们这里的道士用桃木剑一样，这螺长得就像他们的法杖一样。”
　　七曦有些不敢相信：“他们用的法杖会长成这样，到处都是尖刺，拿在手里也不怕炸破了皮？”
　　贾琮有些语塞，这些话本来就是他随口编出来的，一时接不下口，便又说那宝石钟螺，：“在天上，仙人用的钟表，既不是沙漏，也不是西洋的那种怀表，而是一种宝石做的钟，就像这两个螺儿一样。”
　　七曦笑道：“你又胡扯，仙人还需要用钟表么？人家掐指一算，前一千年，后五百载就都知道了，还用钟表做什么。”
　　贾琮有些恼羞成怒：“好心给你讲这些鱼螺的来历和传说，你不爱听就算了！全当我的一片好心，被人当成驴肝肺一锅炖出来喂狗吃了！”
　　七曦笑道：“我不过随口说说，你莫生气。”又哄道，“你大老远地特意来给我送东西，我感谢还来不及，哪能是诚心惹你的？正巧我前些天也得了个好玩意，本来就是想给你的，只是你一直不来，如今给你拿去，且看看喜不喜欢。”说完便从身上解下来一个绣着莲花的香囊，很是郑重地递给贾琮。
　　贾琮有些狐疑地接过去，打开香囊，看见里面都是一粒粒各种颜色的珠子，共有七颗：“这是？”
　　“这是太兴寺元觉禅师圆寂之后，火化所得舍利子，我求来了十四颗，七颗放在我母亲的福堂里用水晶塔供奉着，这七颗平时就戴在身上。”
　　“舍利子？这东西不是结石么，呃……”
　　七曦赶忙伸手把他的嘴巴堵住：“不要胡说！”


☆、32论危机

　　贾琮每日仍去东宫伴读，太子先后两次中了邪术，旁人俱束手无策的时候，都是为他所救，因此在太子的心目当中，潜意识地就把他当成一个倚靠，平时有什么难以解决的事情，都来向他请教：“皇后已经开始往朝廷里安插势力了！昨天还让她娘家的弟弟唐玉白做了兵部侍郎！”太子有些委屈地说。
　　贾琮给他分析：“皇上这也是没办法，陛下初蹬大宝，上头有太上皇压着，还有几个虎视眈眈的兄弟，必须借助外戚的力量，太子不用担心，你只要好好地在宫中修学，于上孝顺皇上，使圣眷不衰，于下修身养德，使满朝瞩目，就绝不会有什么岔子。”
　　太子指了指自己的胸口：“我只是这里堵得慌，当年在亲王府的时候……算了，不说这些，怪没意思的。只说你那个姐姐，贤德妃娘娘，也是跟皇后蛇鼠一窝的，她是堂堂凤藻宫尚书，在皇后面前竟也伏低做小，曲意逢迎。”
　　贾琮想了想，拍了拍太子的膝盖：“现在的情形是皇上必须借助皇后家族的力量去坐稳皇位，扫荡不臣，不管是谁，都盖不过皇后的威风，就算是皇上当面也要让她三分！不过你放心，等将来陛下把那些绊脚石都扫荡清楚了，就该限制甚至是打压唐家了。”
　　两人正说着，小太监曹睿进来禀报：“明伴读来了。”
　　明玉飞依然一身雪白色的长衫，一副玉树临风的样子，进来看见贾琮和太子在假山旁并排坐着，当即就是一皱眉。
　　贾琮看到明玉飞这幅表情，便站起来，掸了掸身上的尘土，向太子告辞：“明兄看样子是有事跟您相商，我就先告辞了。”
　　经过明玉飞身边的时候，明玉飞小声说：“你们家的亲戚，紫薇舍人的后人当初在金陵打死人，你可知道？”
　　贾琮微微一怔，心知他说的是薛蟠打死冯渊强抢香菱一事，这事并不是什么机密，只要留心的人去南京地面上查上一查，就什么都知道了，也是瞒不住的，因此他轻轻地点了点头。
　　明玉飞说：“有人搜集了这些证据，要上告朝廷。我知道你们金陵四大家族都是同气连枝的。”
　　贾琮点头道：“多谢明兄告知。”
　　明玉飞轻哼一声：“我可不是为了你们贾家，而是因为你现在是太子的伴读，莫要被人抓了把柄，让人攻击到太子。”他将双手背到身后，颇具傲气地说，“不管是谁，只要对太子不利，我都不会手下留情的。”
　　“小弟受教了。”贾琮很乖地说。
　　明玉飞见他态度还不错，将袖子一甩，大步往园子里走去，贾琮在风声里隐隐听见几乎若不可闻的声音：“不过是几家破落户，也敢称四大家族！那上头的四王八公都成了死人不成！”
　　从宫里出来，坐在马车上，贾琮就把望雨给叫到车里：“我上次让你查的事情，你做得怎么样了？”
　　望雨说道：“这事儿啊，根本不用查，爷您不知道，我只出去一打听，就听乡里街坊说了个七七八八。咱们那位二奶奶使来旺在外面放印子钱，而且俱是驴打滚的利，她把咱们府里上上下下的月例银子拖几日放出去，一年下来就能赚几千两的四方银子，只咱们蒙在鼓里，外面的人有谁不知道呢。”
　　贾琮听完一皱眉：“我二哥知道这事么？”
　　望雨道：“琏二爷也不知。”
　　“那二太太呢？”
　　“二太太？这个我却不曾打听，二太太应该也是不知道的。”
　　贾琮又问：“自我被刺之后，你可知道，她又放贷了没有？”
　　“那哪能停啊！这东西赚的就是时间上的钱，少放一日，便要损失多少白花花的银子呢。”
　　贾琮摆手让望雨出去，一个人坐在马车里皱眉沉思，贾府的人依仗着祖宗宁荣二公的那点子余荫，实在是有些横行无忌，尤其是府里的女人，平日见不到外面的大场面，只在一群奴仆丫鬟堆里逞威作福，已经到了目中无人的地步！
　　薛蟠打死人的事，贾琮已经弥补不了，不过王熙凤这件事，他还是能够使上力的，原本他以为当日来旺的事情被他撞破，王熙凤会有所收敛，最好是干脆不再做这种坑家败业的行当，再加上一直休养身体，就没顾得上这些事，如今看来是必须要当面去跟王熙凤说了。
　　回到府里，他便来找王熙凤，贾琏又不在家，因眼看着就是中秋节，他被贾珍请到东府里商议如何办中秋家宴。
　　王熙凤心里有鬼，仍然不敢直接来见贾琮，先让平儿来探探贾琮的意思：“前儿大姐病了，奶奶成日家守着，又要筹备中秋过节的事情，整日整夜地憔悴得不行，因怕怠慢了三爷，特地让我过来瞧瞧，三爷若是没有什么要紧的……”
　　“我大侄女儿病了？”贾琮站起身，“那我可得去看看。”说完不由分说就往里面走，平儿见拦不住，急忙使了个眼色，先让小丫鬟快步进去向王熙凤报信。
　　贾琮只当做没看见，虽然走得看似匆忙，实际上步子迈得很小，他这次来是让王熙凤收敛的，不是来兴师问罪的，因此故意让那小丫头进去先告诉王熙凤。
　　到了里间屋，王熙凤果然抱着女儿在炕上：“兄弟来了，快到里边做。”又让平儿上拿果碟茶水。
　　贾琮看了看小孩，果然在高烧呢，小脸通红，躺在那里一动不动，呼吸颇为急促，心说这病得可是不轻：“看过大夫了么？”
　　“看过了，说是被秋天里才升上来的寒气打了，已经开了药了，这看这情况比昨日强了不少呢。”
　　“那就好。”贾琮坐回椅子上，“我有件事，早就想跟二嫂子说，只是一直不得空，如今正好趁着这个机会跟二嫂子说完，也落得两头心里清净些，咱们是在这里说，还是另换地方？”
　　王熙凤眼角一跳，强笑道：“在这里有什么不能说的呢。”
　　贾琮把茶碗顿在桌上：“既然是怎样，平儿你们都先出去，我有话和你们二奶奶说。”
　　平儿和周瑞家的脸上都不自在，看了看王熙凤，见她微微点头，这才带着小丫鬟们一起退下。
　　贾琮开口便问：“如今府里银子可有地方周转不开？”
　　王熙凤如何聪明的人，一听这话立即说：“琮兄弟竟然也知道了？可不正是呢，咱们府里跟祖宗在世时侯比，进项没增进多少，这摊子可是撑得越来越大了，别的不说，单去年贵妃回来，盖那院子，砸进去了多少银子？恐怕用车拉都要累死几批宝马良驹呢。偏偏这两年又总闹灾荒，几个庄子里的收成是一年比一年差。上上下下到处亏空，外边人看着风光无比，实际上又有几个知道巧妇不能为无米之炊的为难之处呢！”
　　贾琮点点头：“这些事情我倒是理解。”略顿了顿，又说，“进入从宫里回来的时候，隐隐约约听见有人要那当初薛大哥哥在南京打死人的事情做文章。”
　　王熙凤笑道：“那件事不是早就都妥当了么？况且外面爷们的事，也轮不到我这一个妇道人家插嘴的。”
　　贾琮说：“嫂子是精明能为的，若细论起来，看嫂子这些年管理荣国府所做出的功绩，就算是多少男人也比不得呢。这外面的事情，我跟府里其他女眷说，他们或许不懂，但是嫂子是一定能懂的。如今朝中斗争激烈，各派人马互相寻找对方的把柄，大肆攻击，几乎每天都有大臣被罢官入狱，乃至问斩抄家。咱们贾家虽然说祖上功勋厚泽无比，但如今不比当初，父亲爵位已经降到了一等将军，而且并无实权，东府里珍大哥哥是三品将军，亦无实权。唯有二叔蒙圣上恩典，赏了五品员外郎，也不是什么了不得，若真到了危急时候，俱都是救不了贾家的。
　　王熙凤这才重视起来，只是她重视的是贾琮说话的态度，对于贾琮这种危机观她还是无法理解，毕竟就算贾家不行，还有其他几家支持，薛家作为皇商最不缺的就是银钱，史家一门双侯，荣富至极，最强的是她娘家王家，王子腾原来是京营节度使，名义上京师五营全部都要听他号令，他当初又是太上皇跟前的红人，四大家族中权力最大的核心人物，即便有什么事又有什么是他兜不住的。
　　贾琮在心里暗自叹息，这王熙凤关上门在贾府里面能够叱咤风云，如鱼得水，到了外面就开始显得头发长见识短了，王子腾当初虽然是太上皇的红人，然而如今已经换了天子了，太上皇虽然还要把持着权利不放，但他都已经退了位的，想要复辟基本上已经是不可能的事情，至于其他几位亲王，也都在被皇上不断地蚕食剥削，就连皇上的亲弟弟忠顺亲王许多权利也被拿了下来。
　　当初皇帝登基时候，王子腾可是很有一番作为的，如果不是难安郡王忽然反水，掉过头去支持现在的皇帝，说不定这天还变不了。虽然事后贾家送女儿入宫，皇上也着意安抚地封元春做凤藻宫尚书，但当时的疙瘩哪是那么容易就能抹平的，等皇上腾出手来，什么金陵四大家族，转眼之间就得灰飞烟灭！可惜府里的这些女人，不止是女人，就连贾赦，贾政这些男人，也都看不出这一点，还时常沾沾自喜呢。


☆、33少东家

　　贾琮见无论怎样说,王熙凤都是执迷不悟，索性也不再兜圈子,直接把当日从来旺那里得来的借据拿了出来,重重摔在桌子上：“就算是缺银子使,想要弄点外来财款，也该守着国家法度才好,你这事情连我也瞒不住，如何还能够指望那些贾家的敌人不知？他们必然已经准备好了说辞，只等着机会,一举将咱们打入万劫不复之地。我作为当兄弟的,又是小叔子,话也只能说到这里，剩下的就看嫂子如何去办了，如果嫂子不把我放在眼里，仍然这样重利盘剥，我自去向父亲和琏二哥哥说说清楚！”
　　他说完立即站起身，迈开脚步扬长而去。
　　平儿和周瑞家的见他走了，这才进来，王熙凤早把借据掖进袖子里，这两人一迈进门槛，就被她将茶杯泼出去，恨恨地咒骂：“养不熟的小白眼狼！你们说，自我管家这些年，平日里吃穿用度，我何曾短过他的！竟然如此不知好歹，打量着我是个任人欺负的白面人儿么！”
　　平儿两人吓了一跳，赶紧过来相劝：“三爷可是说了什么不该说的，气恼着二奶奶了？”
　　因王熙凤放印子钱的事王夫人并不知道，因此还需要背着点这周瑞家的，她便含糊之间应付了过去：“不过是做了几天东宫伴读，回来不把我这嫂子放在眼里，嫌我前些时往芦雪广的东西送的晚了，跑来这里兴师问罪。”
　　周瑞家的听完立即附和着说贾琮的不是，平儿在心里大约猜到了七八分，并不借口，默默地收拾地上摔破的茶杯。
　　贾琮从贾琏院里出来，看了看外边将要落山的夕阳，微微叹了口气，叫过望雨，仍让他注意打听王熙凤的事情，他已经是打定了主意，坚决要阻止王熙凤，虽然理智上知道四大家族败落无法避免，但心里仍然忍不住还要努力抗争一下，毕竟无论是谁也不远眼睁睁地看着自己的家被贴上封条，然后变成别的，伺候自己多年的丫鬟小厮都被套上绳子牵到大街上去发卖，还是得尽可能地做些什么。
　　第二日，贾琮去找云舒，他已经拿着贾琮给的银两和地契把家安在了城西，贾琮当初给他一张银票和一张地契，银票是一万两的面额，地契是当家三家买杂货粮油的商铺，云舒父母都乐坏了，给人当了一辈子奴仆，一转眼就成了三家店铺的东家，带着三个孩子，每天都在店里忙活着。
　　贾琮到的时候，云舒的母亲正在跟儿子们说：“这也是老天爷开眼，咱们这样的家生奴才也有出来自己做主的一天，这三间铺面将来给你们兄弟每人一间，再风风光光地娶上一房媳妇，纳上几房小妾，过几年再给我生几个大胖孙子，我和你们爹也就能合上眼了。”
　　三个孩子里，陈北年纪最小，听完了面上不好意思，拱到母亲怀里撒娇，陈南心中另有算计，并不应声，只是故自地扒饭，唯有云舒说：“娘，这房子是三爷给我……”
　　他母亲听完就不乐意了：“我知道是三爷给你的，只是难道你的就不是娘的了？你有三间铺面，分出两个来给你弟弟就不行了？我和你爹含辛茹苦把你们拉扯这么大，怎么就……”
　　“娘！”云舒叫道，“我知道你和爹养我不容易，我也会好好地照顾弟弟，只是这三间铺面，三爷恐怕还有大用，暂时还不能动。”
　　他母亲有些吃惊，放下饭碗：“这是为啥？莫非三爷只是在人前做做样子，完了还是要收回去的？”
　　云舒哭笑不得：“怎么可能，只是三爷在赦老爷面前请了恩典，才放了出来，还额外赏了店铺银子，以后咱们也可以过正常人家的日子，小南和小北也可以给他们请先生读书，将来考秀才中举人，光宗耀祖，咱们陈家虽然几代人都是家生奴才，但在前朝时候，祖上也是做过大官的，说不得还要光宗耀祖，中兴门楣。”
　　一番话说的陈实夫妻都很满意加向往地连连点头。
　　云舒接着又说：“但话又说回来，虽然说我们现在是脱了奴籍，但到底还是贾家的奴才，赦老爷为何肯给我们脱籍？还不是看孩儿伺候三爷用功，又有这么一份忠心？若是咱们翻脸就不认人了，惹得赦老爷或者三爷不高兴，随便吐口唾沫，也能淹死咱们的。”
　　陈四夫妻脸上立即又布满了担忧：“我们可没说过要不认人啊。”
　　云舒点头：“所以啊，这商铺当日为何我没有换上父亲的名头？难道你们儿子就是那么不懂事不知道孝敬父母的？只因为这商铺说到底，还是三爷自己的。说实话，家生奴才就算是替主人挡了刀子死了又如何？不过是多给个一二百两烧埋钱！三爷帮咱们脱了奴籍，又给那么一大笔的银子，已经是还了天恩了，如何还要给我商铺？”
　　一番话说得陈家夫妻面面相觑，实在想不明白这其中还有这么多的弯弯绕。
　　这时候店里的伙计来后面禀报：“贾府里的琮三爷来了。”
　　陈实赶紧站了起来：“都别吃了，赶紧把碗筷撤下去，浑家你去准备些果子来……”
　　云舒赶忙道：“不必忙活了，三爷必是来找我的，这里的东西也不能乱给吃的，罢了，你们继续在这里吃着，我去见三爷。”
　　云舒一出来，就看见贾琮带着墨香在柜台前面向小伙计询问粮价，云舒整了整衣服，走过去恭声唤道：“爷。”
　　贾琮笑道：“这几日不见，养得越发白胖了，到底是做了少东家的人。”
　　云舒笑道：“爷这话说的是，做少东家省心省力，多吃少做，比作东家更强百倍呢。”
　　贾琮笑着点头，云舒把他和墨香让到后面自己的卧室里，亲手涮了杯子换上最好的茶叶沏了。贾琮问了他一些脱籍单过之后的境况，知道他是个有心的，很是满意：“只是这三间铺面，你说是给我留着的，却是不妥。”
　　云舒一怔，随即说道：“并非是留给爷的，只是我们这样的人，着实不懂得那些赚钱的勾当，所以特地等着爷来想跟爷请教请教。”
　　贾琮说道：“你现在已经不是我的小厮，你自己的铺子愿意做什么就做什么，只是帮我代卖一些东西就成。”
　　云舒奇道：“爷想让我卖什么？”
　　“我要卖的东西很杂，不过现在有一批药材要出手。”
　　“药材？有多少？”
　　“最少一马车。”
　　“这么多？”云舒吃惊地看着墨香从背上拿下一个小包袱，打开之后，里面是洗得白生生的九支人参，根须保存得极好，都有小擀面杖粗细。
　　“这种人参，我有一箩筐，还有灵芝，鹿茸，雪莲，何首乌，我需要你不管用什么手段给我卖出去，只是不能露出我的线来，等这批药材卖完，我还有其他东西要你卖，得了银子，咱们三七分账。”
　　“这怎么行！爷对我恩重如山，若是帮爷卖点东西我还要抽手，那我还是人吗，小墨儿也会瞧不起我的。”
　　墨香瞪着大眼睛在一旁很认真地点头。
　　“这东西对我来说，是来得容易去得难，给你三层，我都觉得少了，而且少不得会有人怀疑到你我这层关系。到时候恐怕对你……”
　　云舒说道：“我心里已经有了点计较，我听说忠顺亲王有个家奴，就是专门做药材生意的，不知道爷……”
　　贾琮点头：“你用什么办法都好，只是注意自己的安全。”
　　云舒站起身：“爷尽管放心吧。”
　　贾琮看着面前英俊白净的少年，越看越是喜欢，云舒今年才十五六岁大，说话办事就如此地老练，就算是很多在外面混了许多年的老江湖也不如他，若在现代，这么大的孩子还都是叛逆纠结，只知道臭美疯玩搞对象的中学生呢。
　　他拍了拍云舒的肩膀：“你好好干，将来说不准我还要靠你呢！只是你去学武的事情恐怕要耽搁了。”
　　云舒说道：“俗话说穷文富武，像我们这样的人家还学什么武呢？若我还是爷的小厮，成日跟在爷身边伺候，练武倒是情理之中，如今却是大可不必了，不过我倒是想向爷推荐一人。”
　　贾琮点头：“你说。”
　　“就是我……”云舒本来想要推荐陈南，因他这二弟从小就特别调皮淘气，最喜欢舞刀弄棒，曾经把厨房里要宰杀的活羊偷出来，骑上了挥舞着木棍疯跑疯杀，被吴新登家的看见，说他偷府里的东西，要送他去见王熙凤，陈四夫妻俩跪着求了半天，还送了十两银子才作罢，饶是如此，还打了二十板子，陈南在炕上躺了半个月才下地。
　　就算如此，也是难改本性，年纪见长，更是越来越有算计，前两年云舒甚至听小北说他要去北边投军，要在马上取功名，只是迫于家奴身份，不敢离开贾府，如今终成良民，他这几日见陈南比平时沉默了不少，一副心事重重的样子，生怕他又打了投军的心思，便想把他推荐到到南安王府里去学艺。
　　只是话只说出了半句，转念之间，他又改变了主意：“就是我这好兄弟小墨儿了！”


☆、34两条线

　　贾琮对于云舒家里的情况是了如指掌的,在听他说要推荐人的时候，便想到了会是他的二弟陈南,却没想到他话锋一变,竟然转到了墨香的身上,不禁有些诧异。转念之间，便明白了云舒的良苦用心：“墨香的性子和温和,不适合练那些杀人的把式。”
　　云舒说道：“小墨儿虽然天性善良，但对三爷的忠心是还要胜过我的，我差不多是从小带着他一起长大,知道他天生就有一股子固执秉性,而且心思又细,若是让他去学武，将来再来保护三爷您，必定是万无一失的。”
　　贾琮听完点了点头：“你说的这些，我自然都是相信的。”转身问墨香，“你可愿意去跟武当山的师父学武？将来给我做个护卫？”
　　墨香跪在地上说：“若是没有爷，我早就死了，只要爷一句话，前面就是刀山火海，墨香也是去得的。”
　　贾琮把他拉起来，叹道：“练武很苦的，你如果不愿意，可以说出来，咱们虽然名为主仆，但这两年相处下来，比旁人的手足还要亲近些。”
　　墨香很是坚定地说：“我不怕吃苦，况且从小到大，我吃得苦也不少了，练武再苦，还能苦过让我大北风烟雪的天里去荒野地里拾柴禾么？”
　　贾琮笑道：“练武讲究冬练三九，夏练三伏，说不定真的会让你冬天时候去外面雪地里练功呢。”
　　墨香想了想，忽然歪头笑了：“那总不会让我饿着肚子练功吧？只要让我吃饱饭，就让我做什么我都是依的。”
　　贾琮揉了揉他的头发，笑道：“你就是不去练功，也没让你吃不饱过。”
　　墨香故意摆头在贾琮手上蹭了蹭：“我就知道爷是最疼我们的，想当初没遇到爷之前，我最大愿望，就是每天都能吃饱。”
　　“好了好了，不说这些伤感的了。云舒，我这些人参就先放你这里，你先想办法帮我卖出去。”
　　云舒接过人参，包好了收进柜子里锁上，然后冷笑一声，“事都说完了，二位就先请回吧。”他大摇大摆地在椅子上一坐，端起茶碗，大声喊道，“陈二，送客！”
　　陈二是前面店铺里的伙计，这时候正在给人往罐子里倒油，猛然间听见东家这一声喊，差点把油罐扣到地上，在他的心目当中，云舒一直都是十分的温和有礼的，虽然原来也是给人家做奴仆的，但那行事的举动做派，比一些大家贵族里出来的公子也不逊色呢，自从第一眼见到云舒到现在，还从来没有见到他这样大声地说话过，赶紧跟顾客道了声扰，放下油瓶就往后屋里跑。
　　到了云舒的卧室里，看到他们家的少东家面无表情地坐在椅子上，端起茶碗，很是不耐烦地从鼻子里哼出一声：“送客！”
　　贾琮脸色铁青，一言不发，墨香指着云舒破口大骂：“姓陈的！你的良心都被狗吃掉了！要是没有咱们爷，你也能有今天？还指不定在哪里给人家点头哈腰地当灰孙子呢，如今还没得势呢，不过从地沟里刚爬到平地上，就对着昔日的主子龇牙咧嘴的，三爷只是心好，不跟你一般见识，要不然轻轻动动手指，早像捻蚂蚁一样让你粉身碎骨了！”
　　“啪！”云舒将茶碗重重摔在地上，向陈二大声喝道，“让你送客，没听见吗？”
　　陈二一缩脖子，他是知道贾琮的身份的，此时却也只能硬着头皮说软乎话：“三爷，您……”
　　“我们走！”贾琮一甩袖子，带着墨香走了出来，墨香兀自愤愤不平，一路走一路骂，虽然他自觉跟贾琮念书识字，也算是半个读书人，骂的时候，并不说什么太腌H的话，但也颇为难听，引得街坊四邻，路上行人纷纷驻足围观。
　　亮剑立刻就把宝剑抽了出来，大步流星走过来：“爷？怎么回事？”
　　贾琮摆了摆手，径直上了马车，吩咐让割鹿驾车。众人不知道里面到底发生了什么事情，只得向墨香打听，墨香跟在马车外面，一边走一边绘声绘色地说贾琮来找云舒，想要用他做点事情，哪知道这小子翻脸就不认人，还说现在不比当初，现在跟爷是平等的良人……
　　众人听了无不纷纷大骂云舒忘恩负义：“臭狗屎一样的家伙，也配跟咱们爷平等，不过也是个贱民罢了！”
　　回到荣府，贾琮让直接从后面进大观园，然后回自己的芦雪广。
　　麝月看他心情不好，过来亲自服侍他更换衣衫，又让婆子们准备了洗澡水给他沐浴。
　　见自己全身浸泡在花瓣浸润的热水里，贾琮舒服地呻吟出声，闭上眼睛，静静地享受，身子总算放松下来。通过王熙凤这件事，他已经看出贾府破败已成定局，朝中几大派，从太上皇、当今皇帝，到五大亲王，皇后、太子，没有一派把他当成自己人，偏偏又是墙头草，一面把贾元春送到皇宫里表忠心，一面又跟太上皇保持着千丝万缕的联系，想要两边不得罪，实际上都得罪了个遍。
　　说出来倒是好听，四王八公，姻亲故旧，一副欣欣向荣的样子，实际上，真正跟贾府有足够的交情的，只有北静王、修国公那几个闲散王公，每日里只能够聚集些才子佳人，到自己府上吟诗作对，玩弄风月，消遣度日而已，本来很不错的南安王，又因为当初新皇上位的问题起了龌龊。至于姻亲故旧，要么如薛家史家这样落寞，要么如王家甄家这样被皇帝视作眼中钉，明升暗降，逐渐夺权的。
　　最可怕的是，贾府的人根本没有一点这方面的觉悟，不但到处都是王熙凤这样看似心计深沉，实则头发长见识短的愚蠢女人，贾赦贾珍这样心无大志躺在祖宗的功劳簿上坐吃山空的不肖爷们。
　　贾琮暗想自己的打算，如今已经布下贾芸和云舒两条线，贾芸如今已经发展得很是辉煌，又是皇商，买卖越做越大，已经不仅限于那几个温室了，只是对自己始终是恭恭敬敬的，每月银子都提前亲自送到城南小院，从不在账上弄虚作假。
　　至于云舒这条线，目前还指望不上，不过两条腿走路才能够站稳，而且等发展起来之后，就可以跑了，横竖他们都跟宁荣二府没有关系，将来就算是抄家，也抄不到他们，有了这两条退路，以后再做什么事，就不用像先前那般畏首畏尾了。
　　只是既然是退路，那自然是越多越好了，贾琮寻思着如何再发展一条线，到时候可就是具有稳定性的三角形了，到时候就可进退自如了，只是他毕竟才来这个世界上两年，年纪幼小，班底实在有限，若说起来，南安王似乎是个不错的选择……
　　想起七曦，贾琮从桶里站出来，把腰带上的香囊摘下来，捏了捏里面的舍利子。他想起那天，七曦刚拿出来的时候，自己说是结石，被他一把捂住了嘴巴的情景。
　　当时贾琮还要笑七曦迷信，自己就是用装神弄鬼这一套糊弄到皇宫里的，哪能上这种闲当？反正是喝茶闲聊，他用了许多现代化的理论，以古人能听懂的话说出来，给七曦讲解这舍利子形成的可能性，结果七曦一句话就给他顶了回来：“哪个人身体里能长出几千颗五颜六色的石头来？”
　　贾琮小心地合掌，把香囊夹在双手之间，默默祝祷：我本来就是相信有因果报应，布施修福的，这些年得了钱，也没少往外撒，如今也信佛菩萨真有不可思议之处。思及自己能够从现代带着一个游戏空间跑来这里，本身就很不可思议，便又说：求诸佛菩萨保佑我，不，保佑我所喜欢的人，嗯，保佑所有的人，好吧，保佑这个世界上的一切众生都好好的，没灾没祸的，也没惹闲气，好好过日子。
　　把自己洗白白之后，贾琮随便裹了件长衫，趿拉着鞋走出来，正好看见小丫头月季急忙忙地走过来：“宝二爷来了，说是专程来找爷您呢，麝月姐姐在前面奉茶，让我过来伺候着。爷您是现在就去前头，还是换身衣服再去？”
　　贾琮摆了摆手：“正热着呢，宝哥哥又不是旁人，我就这样去见他就好。”刚迈出几步，忽然又顿住，问月季，“你知道他来找我是什么事不？”
　　月季歪着头想：“宝二爷倒是说了呢，好像是说要带你去北静王府去吃酒呢。”
　　贾琮点点头，站在廊下，想了想，跟月季说：“你去二门上找血刀，就说让他明天早上把他那孩儿带过来，我有用处。”
　　月季点头，一路小跑着去了。
　　贾琮看她跑过月亮门，这才慢悠悠地踏步踱过来，门口守着一个小丫鬟芍药，满脸着急的样子，看见贾琮连忙低声说：“我的爷，你怎么这早晚才过来，宝二爷都已经等得着急了，麝月姐姐让月季去找您，这会子也不知死到哪里去了！”
　　作者有话要说：这三张是整本书情节上的转折，贾琮跟贾府人的矛盾开始逐渐爆发


☆、35三兄弟

　　贾琮进来时,贾宝玉正跟麝月说些府里如何过中秋节的事，只听得外面小丫鬟一声“三爷回来了”,转头看时,就看见一个精致的小人儿,白白净净，仿佛白玉雕成的一般,身上除了一条齐膝短裤，外面罩着一件半透明的纱衣，下边一双小巧的脚丫趿拉着柔软的布拖鞋缓缓地走进来。
　　贾宝玉一时失神,直到贾琮拱手叫宝哥哥的时候,放在一怔,醒悟过来，奇道：“我这些日子都在院子里，不过月余未见，琮兄弟竟然越发出挑起来，嗯，上次在床上，也没细看，如今跟我这一比，身高也长了不少。”
　　他又上下打量了贾琮一番，心中暗叹：没想到我们家也有这样的人物，平常人们总说我是块宝玉，如今跟这琮兄弟一比，倒没了光彩，成了一块顽石了，可惜我本是须眉浊物，若是投个女儿身，与琮兄弟一对，倒是个璧人佳话，又可惜他是我兄弟，否则如秦钟那般……
　　想起已经逝去的秦钟，宝玉心中又泛起悲伤来，一时之间忍耐不住，鼻子一酸，眼泪就流了出来，感叹秦钟风流俊雅，那般天仙似的，竟然这样早早地就去了，可见天妒佳人，琮兄弟生成这样，已不逊于秦钟，若也是有些好歹，便是这世上风月福薄了。
　　他在这里哭得出神，倒把屋里的人给弄得懵了，不知道他为什么看着贾琮就那么哭了出来，麝月赶紧过来劝慰：“成日里大家总说你是个痴的，你总有自己的道理，如今这般大白日里看着自己兄弟哭泣的，看你以后还有什么说的！”
　　宝玉是养在贾母跟前的，麝月原来又是贾母屋里的丫鬟，所以曾经服侍过宝玉，也不陌生，因此说话也随便些。
　　宝玉意识到自己失态，赶忙用袖子擦了擦脸上的泪水，重新落座，跟贾琮说道：“为兄刚才想起了一些伤心事，失了礼数，还请兄弟不要见怪还是。”
　　贾琮无所谓地摆摆手，走到椅上跟宝玉隔桌而坐：“宝哥哥今天怎么这么得闲，竟能来我这芦雪广坐坐？”
　　宝玉说道：“早知道琮儿你这里修得如此风韵雅致，我早就做了这里的常客了！这回来找你，是中秋之后，北静王将要办宴请客，特地点名让我带你一起去。”
　　“北静王爷如何特别请我？”
　　“王爷知道你的名，谁让你是十岁的秀才呢，又是咱们家的人。琮儿你可见过王爷当面？”
　　贾琮想着：“倒是有几次离着远远地看到过，并不大熟悉。”
　　宝玉道：“北静王爷最是形容秀美，性情谦和，天底下再也找不到这样的人物，连我在他面前，也是自惭形秽的。”说着又用一双亮晶晶的眼睛上下看了贾琮一番，很是诚恳地说，“恐怕也只有你，才能不逊一筹呢。”
　　天底下再也找不出来了么？不知道比起七曦来，又会如何呢。
　　贾琮淡淡一笑：“既然是北静王相邀，我是必要去叨扰的。”
　　“不叨扰不叨扰，若见了你这样的气质才情，王爷必要欢喜的。”
　　麝月在旁边笑道：“二爷也真会说话，帮人请客请到这份上，连东道家的客气话也说出来了！”她怕贾琮让风吹着，毕竟已经时近中秋，中午那一会还烤得不行，转眼之间凉风一起，便觉寒冷，因此找来衣衫，让小丫头端着，亲手服侍贾琮穿上。
　　里面是雪白的祥云暗纹中衣，下面是蔚蓝色撒口裤子，外面再罩上一件绣着和风煦日的宽松袍子，也不系腰带，既当冷风，又不觉得憋闷，头发都箅好了拢到脑后，只用一枚白玉环束住，两脚上穿了贾琮天工院里自己做出来的白格袜子，外面换了一双踏青软底拖鞋。
　　因是兄弟，宝玉又向来是个离经叛道的，贾琮也不耐守那些礼节，就在这里一边跟宝玉闲聊一边让麝月帮他更衣，这一番打扮，便又换了一种风采，宝玉看得暗地里连声赞叹不已，因看贾琮袜子别致，便笑道：“琮兄弟这袜子倒是别致，与常见的不同呢。”
　　贾琮说道：“这是西洋那边传来的做法，是用针一点一点织出来的，用料也不都是棉线，我前些天打外边淘澄来了，宝哥哥若是喜欢，我送你两双。”说完便向麝月道，“去把我这袜子拿出两双来，嗯，宝哥哥这样的气质，去拿那双翡翠飘花和白地寒梅眼色的来。”
　　宝玉有些可惜地说：“我的脚比你的大，如何能穿的？”
　　贾琮笑道：“这东西有弹力的，多大的脚都能穿进去。”
　　那边麝月已经拿了袜子，用补包好，递给随宝玉来的丫鬟秋纹。
　　兄弟俩说了些闲话，贾琮拿出软糖来款待宝玉，宝玉奇道：“偏你这里新鲜的玩意儿多，我好歹也是国公府里的二爷，到了你这里，就成了从乡下屯子里走出来的庄稼汉了。”
　　贾琮笑道：“不值什么，只是比外面的流金麦芽糖强些，前些日子亮剑说他当初走江湖时候曾经借住在一户人家里，那家人就会熬糖，正所谓艺多不压身，他在旁边偷学了些手艺。前几天我嘴里没味，想要喝玫瑰露，他因要讨好我，便做了糖来给我。刚做出来的时候好不是这样的，因当年我看见府里的丫鬟用小玉磨碾碎花瓣做涂嘴唇的玫瑰膏子，便让他加了些蒸炼之后的果汁进去，味道便与众不同了，这回还少，过些日子我让他多做一些，给你和各屋里的姊妹都送去些。”
　　他说的这些话倒都是真的，亮剑也却是会制糖，只不过很粗糙，偷学的手艺，也只是略懂而已，贾琮出主意，一步一步引导他把这糖做出来。
　　不过话说回来，亮剑从小跟着父亲走江湖，足迹遍布南北各省，经过见过的还真多，会的手艺也杂，他是个孝子，平日里照顾父亲，是做饭裁衣，搭屋驾车，甚至还能给人看病，在野地里找到对症的草药，三百六十行的手艺，他都会些，各地的风土人情从他口中说出来，简直就是一部小百科全书，虽然粗糙了些。
　　贾琮对他越来越是看重，隐隐成了小厮中的首领，也正因为这样，贾琮怕血刀心里有什么不满，特地让月季去告诉他，晚上把儿子带来。
　　宝玉心中起了呆意，便不急着回去，问贾琮在读什么书。事实上宝玉也是爱读书的，譬如诗经词集，或是西厢记、牡丹亭之类的，唯独不喜欢四书五经这些儒家正途。而贾琮虽然是个秀才，也是不喜欢那些经济道学，因常出去走动，需要些诗词对句来撑场面，要不然也不会去向林黛玉学作诗。他问了几句，见宝玉没有什么不耐烦的意思，便让麝月在里屋炕上摆好小几，放上四样点心，八味软糖，沏了尚好的龙井，和宝玉倚着枕头侧歪着说话。
　　宝玉的学问其实也是好的，虽然他比不过林黛玉和薛宝钗，看似比贾探春和史湘云也稍逊一筹，但也着实不错的，贾琮比他可差了好大一截，虚心讨教之下，听宝玉给他耐心讲解，顿觉受益匪浅。
　　两人正说得热闹，外面丫鬟禀报：“环三爷来了。”
　　贾琮起身笑道：“今儿是什么日子，怎么一个两个都往我这里来。”
　　贾环兴冲冲地跑进来：“小琮儿！小琮儿！哥哥新得了件好宝贝，第一个就想起你来了，快来看看……”此时秋纹已经被打发回怡红院去了，小丫头又被月季几个拉到廊下说话，他没看到宝玉的丫鬟，不知道他在这里，进门一看，看见宝玉和贾琮隔着方桌在炕上相对坐卧，顿时脸齐整起来，先向宝玉道，“二哥哥也在这呢。”
　　宝玉点头：“嗯。”
　　贾环珍而重之地从怀里拿出一个用红布包裹的纸筒，打开了，里面都是一页一页的字帖，在八仙桌上铺开了：“小琮儿你看，这是前朝毛尚书亲手临摹的兰亭集序，你快看。”
　　贾琮和宝玉都过来围观，前朝文风鼎盛，尤其以书法著称，其中最著名的，共有两位尚书，一位国舅和一位将军，合称南毛北许东邪西毒，当初贾代儒借给贾琮的那篇金刚石刻，便是许尚书所写，跟这位毛尚书南北著称，虽然不同于一个派系，但书法都是前朝三百多年来的巅峰之作。
　　贾环瞟了一眼低头看字帖的宝玉，得意地直翘尾巴：“因去年中秋，你送我礼物，这回我就想着要弄点什么还送你，多少表示点做哥哥的心意。只是你知道我这的情况，好东西也买不起，就从姨娘柜子里摸出来半年的月钱去专卖古董的胡同里头淘澄。”
　　宝玉奇道：“你还懂古物？”
　　“不懂啊。”贾环理所当然地说，“不过我虽然不会看古董，却会看人。这字帖就挂在一家店里，要价三千两，很多人看见，都很恋恋不舍，甚至有个须发皆白的老头，一边摸着一边哭，只是买不起，最后也只得走了，我便看它八成是真的。就等到店里人少的时候过去，指明要这字帖，伙计轰我，我就拿出二十两银子砸在柜台上。那伙计动了贪心，说愿意用二十两银子把字帖卖给我。”
　　“啊！”宝玉惊呼出声，“你就是用二十两银子把这字帖买回来的？”
　　“当然不只呢，其中比较曲折。”贾琮眨了眨眼，在椅子上坐了，拿起香芋糕吃了一口，然后又喝了一盅茶水，吊足了别人的胃口，这才缓缓道来。


☆、36爬灰罪

　　贾环得意地说道：“那店里的小伙计贪图我那二十两银子,又欺负我年纪小不懂事，故意请我到里间屋喝茶水,说是愿意把画卖给我,一边给同伙使眼色,换了一套假的来糊弄我，还以为我不明白,实际上我早看到他们私底下鬼鬼祟祟使得手段了，装作把茶碗打翻，趁他们不注意,又把两卷给调换回来了,两个傻子以为给我的是假的,实际上我拿回来的却是真的！呐，小琮儿你看看。”
　　贾琮一边观看字帖一边点头：“我曾经在东宫看到过一副毛尚书的字帖，确实是这个神韵，如果是假的，这个字体骨干的精神可仿不出来，你以后就好好照这个练习，肯定能够临摹出一手好字。”
　　贾环一听就急了：“怎么？你不要？”
　　贾琮笑道：“我已经练了许尚书的帖子，字体文风几乎都已经成型，再去临摹别人的反而不好，再说了，这东西虽然是你花二十两银子买来的，却着实是件宝物，我怎么能……”
　　贾环有些生气：“你莫非是瞧不起我？”
　　贾琮赶紧摇头：“怎么可能！”
　　“那你就收下！”
　　贾琮只是不收。
　　贾环怒哼一声，抬手就开始收拾桌上的字帖：“我知道你现在是东宫太子，身份今非昔比，也跟那起子势力的家伙看不起我，我不过是个没用的庶子，也不配与你们这样的人相交，从今以后，只做陌路便是！”他眼睛红红的，说到后来，声音都开始哽咽了。
　　贾琮赶紧把他拦住：“你这是做什么，你这字帖确实是好的，只是我觉得你自己比我更需要他，确实是没有跟你见外，才这样与你说话，你怎么反倒往生分上面去想呢？看看你，还是个爷们呢，这就要哭出来了，还不快擦擦。”说着转头又看了看宝玉，笑道，“你们还真是兄弟呢，今天也不知做的什么风水，先是哥哥哭了一通，紧跟着弟弟也来，知道的还好，若是不知道的，还以为我这就要一命归西，往生极乐了呢！”
　　宝玉脸上一红，只当做没听见端起茶碗小口地喝着，贾环则按住贾琮的嘴：“切莫胡说，我们还都比你大，我们还没死，你就要先走了，哪有这样的道理！”他也冷静了下来，坐在椅子上，有些感慨地说，“刚才那些话虽然有些过，只我是个没用的庶子这句是再没有错误的，这两年来，从学里到家下，没少受你照顾，平日里吃的，喝的，甚至年节生日的时候还送我成套的衣裳。我虽然没用，却也是个做哥哥的，一直想也给你点什么，只是也没什么能入得了你的眼。”
　　贾琮赶紧打断他的话：“快别这么说，当初我奶娘没了，府里后找的两个嬷嬷也不中用，那会缝缝补补的事，也没少麻烦姨娘，什么袜子啊，肚兜啊，头巾啊，姨娘给我做的也有十几件了，虽然我是大房，你是二房，可实际上，姨娘跟我亲生母亲又有什么区别？咱们两个又是兄弟又是同窗，本不必像外人这样弄什么表礼，你说呢？”
　　“我是说不过你。”贾环点点头，一时间又有些不好意思，“即是这样，这帖子我就拿回去了，以后你在想要，却是不能了，这帖子天底下可就只有一份，就算你有钱也没处买去。”
　　“是是是。”贾琮好容易把他哄好，“看着刚从外面回来，这一身尘土，不如在这里洗了澡，换身衣服，然后也上炕来，咱们兄弟三个好好聊聊天，我昨天让人弄了些小点心，咱们边吃边聊。”
　　贾环也不跟他见外，由月季陪着去沐浴，然后穿了贾琮的衣衫回来，贾琮虽然比他小，但两人个子一样高，身材也相仿，穿他的衣服倒也合适，贾琮把他也叫到炕上，一起说话。
　　贾琮先前跟宝玉讨教诗词，如今贾环来了，他便不能说这个，虽然贾环学问也很有功底，甚至在作诗方面比贾琮还要强些，但他脾气秉性，跟风花雪月诗词文雅这些东西都不沾边，宝玉在方面瞧不上他，他也不待见宝玉，两人除了刚开始进门时候的见面礼节，之后就再也没有说过一句话。
　　然而贾琮既然把他留下来，自然不会让场面冷下去，几句话就谈到了人生和理想，宝玉一听完，脸上就有些不耐：“琮兄弟莫非也要劝我去做些经济学问？”
　　因为贾琮考了秀才，贾环也跟打了鸡血似的，猛学苦读，颇有些成绩，唯独宝玉，自从秦钟没了，家学里就去得三天打鱼两天晒网，后来更是逢年过节刮风下雨都要请假，每日里在怡红院里，只往诗词上面下功夫，因此若论起四书五经之类，这三人中他倒是最差的一个，况且他向来把醉心科考的人视作是“国贼”“禄鬼”之流。
　　平日里除了父母长辈，其他人但凡劝他读“正经书”的，全都被他疏远，连薛宝钗和史湘云都不例外，唯独黛玉从来不如此劝他，他才引做知己，他原本以为贾琮虽然考了秀才，却也是自幼聪明伶俐之故，如今却将要说出跟那些“国贼”“禄鬼”说出同样的话来，霎时间让他心中充满了失望。
　　贾琮看着他，很是认真地说：“宝哥哥，你是男人公子，说句不敬的话，将来老太太、老爷他们过世之后，这荣国府的家还是要你来做顶梁柱的，这满府的老幼，上下多少奴工仆人，都需要你来养活，你说你一无功名，二无出息，将来如何能够顶家立户？我们这些人你可以不管，老爷太太也不用你养也且不提，单是怡红院里的那些姐姐们，如袭人、晴雯等诸位姐姐，你就真能舍弃吗？”
　　宝玉被他说的一时无言，默然片刻，鼓足了勇气，忽然要开口，又被贾琮打断，过来拉过他的手说：“宝哥哥，我知道你的想法，便在这大观园里守着身边的这些人，姐姐妹妹们永永远远，快快乐乐地生活下去，若是死了，便一起都没了，但是你觉得可能吗？事实啊，是很残酷的，单说院里这些姐姐们，二姐姐三姐姐，四妹妹，几位大姑娘都要出阁的，你能受得住吗？甚至你若是没能为，就连你院子里的丫鬟你也是守不住的，如今老太太在一天还能宠着你，将来……”
　　宝玉捏着他的手，一方面为贾琮懂得自己的心而感叹天下又多了一个知己，另一方面被贾琮直指人心地说出了残酷的现实真相，又有些不想也不敢去面对，眼前仿佛看到了将来大观园里的人都像贾琮说的那样成为现实，姐姐妹妹们一个接一个地出阁嫁人，连那些丫鬟也是各奔东西，一时之间心中又是欢喜又是难过，怔怔地又要落下眼泪。
　　贾环在旁边看见宝玉这副样子，心中又是快慰又是鄙视，他长得本不难看，贾政年轻时候是美男子，要不然也生不出皇妃的女儿和宝玉这样的儿子，赵姨娘更是美人，就连如今依旧风韵犹存，贾环生得实际上也颇为清秀可爱，唯独他从小被府里上上下下的人歧视欺负，父爱基本上得不到，而母亲虽然爱他，却也是经常地唠唠叨叨，张口非吵既骂，不是骂他就是骂府里的其他人，因此心里阴暗猥琐。
　　如今因为有了贾琮，他不像原来那样破罐子破摔，平时看上去也不会猥琐苟且，不过此时心中一起了坏的念想，斜着目光看人的时候，那双眼睛立即就成了三角形。
　　贾琮一看他这幅模样，便知道他心里在想着什么，伸手也把他的手拉过去，很是诚恳地说：“环哥哥，我也知道你的心里是怎样想的，也知道你也有了志气，要给姨娘挣个诰命回来，但话说回来，即便你不喜欢这里，这荣国府也是你的家，自从当初你降生在这里，你就被打上了贾家的金印，若是贾家有什么好歹，老爷有什么好歹，赵姨娘将如何自处？若是姨娘有个三长两短，那时在这世上，你还能靠哪一个？”
　　他把两人的手放在一起，又用自己的两只小手上下夹住搂在怀里：“所谓兄弟齐心，其利断金，如今咱们贾府里是什么情况，宝哥哥你成日家在院子里不出去，应该是不知道，环儿你对于朝堂上的党派之争知道的不多，但是坊间百姓们如何评价我们贾家，你不会不知，说句不那么难听的，洞府里就只有门前那两个石头狮子是干净的！里里外外乌烟瘴气，爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子，如今圣上以任孝治理天下，给咱们大姐姐封做贤德妃，如何能够容得下这样乱了纲常的国舅爷？”
　　这一番话说得宝玉惊悚，贾环骇然，对于贾府现在的情况，这两人并非不清楚，只是宝玉的想法是，只要我清清白白的，院子里的姑娘都清清白白的，这就足够了，你们爱怎么闹腾，随你们鬼祟去。
　　而贾环则巴不得两府里的倒霉才好，时常看到听到与贾府里不利的言论，他只暗自窃喜，盼望着那个出些事故。
　　二人不想贾琮这样常在朝堂上行走，那个目光就没有看到这一层，若说起来，古代历朝历代，都是以纲常治理天下，有了纲常，才有经纬，国人思想才会横竖有序，上下有别，才不会发生错乱，而历代君主对于扰乱纲常的人都是毫不留情，甚至说恨之切齿都不为过，因为乱了纲常，就等于动摇了他的统治。
　　宝玉和贾环虽然想不到这一层，但他们可是知道这是大罪，虽然没有明码标价地列在国家法度里，但一旦有人违反，决不轻饶。在如今上皇做太子的时候，就曾经发生过这么个事，当时皇帝的宠臣，内阁次辅，如果不出意外，将来首辅退休之后，就由他接位，且在政治、经济、农业方面皆有建树，就这么一位位高权重的人，因为在国孝期间跟奶妈**，被皇帝知道，直接问斩抄家，上下老少，流的流，放的放，好不凄惨。
　　宝玉如今年纪渐长，贾环时常在外面厮混，俱知道爬灰的含义，虽然不知道具体是谁，但捕风捉影也能够大约猜出是谁，又听贾琮说国舅爷，那就更加呼之欲出了，如果贾府里真的出现了这样的人物，那还真的是灭门之灾！


☆、37夜宴

　　“至少,你也要守住林姐姐吧！”贾琮看前面铺面得差不多了，终于把这酝酿已久的话给说了出来。
　　宝玉惊讶地抬起头,就连贾环的目光都变了。
　　贾琮本来想把后面的话留半句,让宝玉自己回去琢磨,只是又觉得这孩子是个痴的，索性把话都说了出来：“你和林姐姐之间的情谊,我都是知道的，只是我也看得出来，婶娘是很不喜欢林姐姐的,等将来倒了男婚女嫁的年龄,婶娘或者给你另说一门亲事,或者找人家把林姐姐随便嫁了，你该如何自处？林姐姐如今无依无靠，一旦出了事情，连个帮她说话的人都没有，只能受人摆布，到那时候又该如何？”
　　宝玉呆呆地说：“有老太太……”
　　“老太太毕竟年纪大了，再说句不中听的，你一个堂堂男子汉，就只能靠着别人保全自己么？若这样说，你比那‘国贼’‘禄鬼’可都远远不如了。”
　　他这话说得就有些重了，贾环暗地里高兴，本来一双好看的小鹿眼先前被他瞪成了三角形，如今幸灾乐祸，眼睛眯起来，越发地猥琐了，贾琮看不够，劈手一巴掌排在他脸上：“心里又起什么坏念头了！告诉你多少次，相由心生，相由心生，你心里想什么，脸上表情立即就有变化，呆娃！”
　　贾环不干了：“你敢打我！我心里想什么，脸上现出来，那证明我是光明正大，不像某些人面上仁义，内藏奸诈，且让我撕了你的面皮，看看里面到底装得是什么！”
　　他说着扑过来，捏着贾琮的脸就使劲往旁边扯。贾琮不想他成日在外疯跑，细胳膊细腿的挣不过他，被他压在身子底下，脸颊被扯得生疼，只得向宝玉求救。
　　宝玉平日里跟姊妹丫鬟们玩耍，还从没跟兄弟们打闹过，一时不知如何下手。贾环又把眼睛瞪成三角形，看了宝玉一眼，见他不过来，这才得意地笑了下，继续蹂躏贾琮。
　　贾琮扯不开他的手，脸都被捏的变形，先去咯吱贾环，把手伸到肋条腋下，连挠了几下，贾环都能忍住，反而变本加厉，低头来咬他的鼻子，贾琮大恐，急忙去解贾环的腰带，然后随手抓过桌上的点心，连将三碟都倒进了贾环的裤裆里。
　　贾环这才松手，提着裤子跳起来，站在炕上往外掏点心，奶油芝麻抓了满手，恶狠狠地瞪着贾琮：“小琮儿要造反了！敢这么对自己的哥哥，看我拾掇好了在收拾你！”
　　贾琮做起来，把嘴叹道宝玉耳边，小声说：“好哥哥，你今天帮了我，将来我也帮你。”
　　宝玉纳闷，眼神里流露出你能帮我什么的表情。
　　贾琮淡淡一笑：“赐婚啊。”
　　宝玉顿觉一天云彩瞬息之间全都散了，可不正是，贾琮常在东宫行走，听说是太子跟前的红人，若是他求了太子赐婚，让黛玉嫁给自己，那就算是父母反对，也是没奈何的！想到要娶黛玉为妻，不禁又把脸上一红，只觉得自己心思龌龊，亵渎了冰清玉洁的林妹妹。
　　这时候贾环又扑了上来，贾琮大叫救命，宝玉不敢往下想，也赶紧过来转移注意力，开始还有些束手束脚，做拉架状，到后来直接动手去拉扯贾环，他毕竟比贾环大了不少，身量张开了，力气倒也足，直接把贾环掀翻了，按在炕上。
　　贾琮叫道：“宝哥哥你按住他，我去请家法！”
　　贾环只是挣扎，宝玉稀奇他有什么家法，却看贾琮从炕头柜子里摸出两条丝带，回来把贾环两手两脚都给捆了，然后活动着手指，笑眯眯地去捏住贾环的脸往一边扯：“环三爷，怎么样？服了不？”
　　贾环使劲地饶头：“反了天了，你是弟弟，竟然要我服你！天底下才没有这样的礼儿呢，除非宝哥哥先服了我，给我做个样子，我才服你呢！”
　　“还敢嘴硬！”贾琮骑在他身上，两只手都伸出去，在贾环脸上或捏或按，“这张小脸本来挺好看的，怎么有时候就那么猥琐呢！且让我给你修修！”
　　贾环奋力挣扎，贾琮一不留神，就被他把手指咬了一口，咯噔一下，登时就出了两排牙印，又麻又木，疼得直咧嘴。贾琮跳起来，怒道：“反了教了，这孩子越来越不像话了！看我请家法！”伸手把柜上瓶里插着的鸡毛掸子拿了出来，又去把贾环裤子一把扯下来，露出白生生的两片小屁股，论起鸡毛掸子就打。
　　连打十几下，忽然发现身下的贾环不动了，低头一看，这孩子把脸埋在炕上，正一抽一抽地哭，顿时吓了一跳，扔了鸡毛掸子，给他揉揉屁股：“你这是干什么，哭什么啊，我又没用力打。”
　　贾环哭道：“你们合伙欺负我！”
　　贾琮顿时明白，这又是碰碎了贾环的玻璃心了。这娃从小就是姥姥不疼舅舅不爱的，父母长辈什么的就不说了，姐妹兄弟之间也没人待见他，就算是亲姐姐探春，也极少跟他说话。
　　贾环在贾府里，只有两个算不上朋友的朋友，一个是贾兰，两人一起上学一起回家，还经常同路到各处去请安，按理说情谊应该不浅，只是贾兰从小就随李纨的性子，冷得很，向来是自扫门前雪的，有时还会可以疏远他。另外一个迎春，也不是说他俩关系多么好，只因迎春性子敦厚，他去了说些什么做些什么，迎春也不以为意。
　　事实上，满府里，除了赵姨娘之外，就是贾琮对他最好了，有什么好吃的也想着他，好玩的也想着的，从来给府里各房送东西，从来没有落下过他，因此贾环一直把他当成个知己朋友，若但是贾琮跟他闹，即便真打疼了，甚至弄出血来，他也不以为意，唯独今日和宝玉一起，他这委屈就在心里猛涨猛灌，忍不住地哭出来。
　　贾琮坐在炕上说：“我这到底是不是欺负你，你心里是最清楚不过的了，只因我和你好，才跟你这样闹，你要是觉得我闹得过分，那就直接说出来，用不着在我这里哭，弄得真像我给你多大气受了似的，甚至可以回去找我父亲来罚我，从此以后，咱们就不亲近，各行个的便是了。”
　　贾环赶紧摸了几把眼泪，反过来劝贾琮：“好琮儿，哥哥知道你的心意，只是……只是……”
　　“只是因为我吧！”宝玉在旁边接口，弄了这么一出，他觉得很没意思，直觉的自己倒成了外人，又看不惯贾环的行径，便站起身要走。
　　贾环伸手过去一把拉住他的袖子：“宝哥哥不许走，我早让麝月去厨房张罗菜去了，今天晚上我请客，你俩都得在这，哪个走了，我就把父亲给我新找的小厮叫来，把你们拿绳子捆了，喂菜灌酒，非吃光了不可！”
　　宝玉无奈，只得坐下，贾琮便去旁边屋里，在空间里拿了个小鱼缸来，里面装上几缕水草，然后放进一对海马和两只鹦鹉螺，然后端出来给两人看。
　　“这是什么东西！”无论是宝玉还是贾环都没有看到这中新奇的东西，惊讶地过来看。
　　贾琮笑道：“这是大海里才有的东西，海边的渔民见到的都应该不多，前儿我去南安王府，他那里有个大的。”他用手比了比，“这样大的玻璃箱，里面装的各种各样新奇漂亮的鱼贝，我看着好，就要了两条，今天难得你们来，就拿出来赏玩赏玩。”
　　宝玉和贾环的注意力都被海马吸引了过去，尤其是贾环：“你看你看，它的眼睛，一只看我一只再看宝哥哥，能同时向前后看两个人！”说着自己也挤眉弄眼的想把眼睛分别转向两边，只是做不到。
　　贾琮给他俩介绍：“这个叫海马，我这两个是黄金海马，很稀有的，你看他们身上，都是金颜色的。”
　　贾环连连点头：“不错不错，它的头确实像马一样。”
　　宝玉道：“用玻璃缸装这鱼倒是极妙的，像咱们这样的人家，院子里用大瓷缸养鱼也很常见，只是却没有用玻璃缸养的，只因那些鱼都比较大，不如你这东西小巧。”
　　贾琮看着他俩目不转睛的表情说道：“我这个是雌雄一对，每年都产子的，等过年生了小海马，也送你们俩一人一对。”
　　事实上他拿出来这海马就是刚出生不久的，至于过年能不能生，能省多少，他都不操心，横竖空间里还有很多，到时候随便拿出两条来，给他们也就是了。”
　　三人看着海马，直到晚饭，贾琮让麝月拿着银两去厨房特意置办的，其中有几道菜，他拿了原材料，写了菜谱让厨房的人去做，其中有黑胡椒牛排，法式鹅肝批两道，还有烤火鸡卷和菠菜煎饼做主食。他又配上灯影牛肉，豆豉鳕鱼等六盘中式菜。
　　贾环自然是没吃过的，就连宝玉也看着新奇，食指大动，贾琮说道：“我和环哥哥年纪小，还不能喝大人的酒，正巧前儿得了一瓶葡萄酒，像果汁似的，极是好喝，咱们一起尝尝。”他从空间里拿了一瓶布莱香槟，亲自洗了手，回来把酒瓶打开，给两人倒上。
　　酒宴正要开始，外面传话：“林妈妈带人来查夜了。”


☆、38林之孝家的

　　丫鬟们口中的林妈妈,就是林之孝家的，林之孝是贾府里的管家,实际上贾府里有很多管家,自大总管赖大之下,还有林之孝、单大良和吴新登四个大管家。
　　赖大的母亲是贾政的奶娘，贾府里面有规矩,服侍过长辈的奴才比年岁小的主子更要体面，赖大地位崇高无比，连宁府里的正派玄孙贾蔷都得很尊敬地喊他赖爷爷,贾家旁支中的贾芹要求些事物,都要给他磕头,其风光权威可见一斑。
　　自从大观园盖完，赖大一家人就开始处于逐渐退休的状态，平时只跟着贾政管些府上的大事，其他的都看不上眼。
　　贾琮却知道，当初盖园子的时候，参与设计建造的，除了是贾政这样的清客相公，就是贾赦那样的酒色之徒，每天吟诗的吟诗，饮宴的饮宴，实际上全都是这赖大在一手操办，想必经此一次他也捞得够了，知道月漫盈亏的道理，回家经营自己的一亩三分地，不但自家也盖起了园子，连他儿子赖尚荣也被捐了前程，和主子同朝为官。
　　自赖大收手，林之孝就开始崛起，地位一日高过一日，每天辅佐贾琏治家，在这起子奴仆院工当中颇有头脸，他的媳妇也被派了管事，因得主子看重，每天带人挑着灯笼，在大观园里巡视，日日晚间时候，都是要按例到各处巡查的。
　　贾环一听是他，脸上就有些发白，只因他在园子里并没有住处，而园子里因多是女眷，外面的男子平时根本不能进来，即便是他，到了晚上也要立即出去。
　　宝玉也颇不自在，只因这林之孝家的极有威严体面的，若说他些什么，他也不能反驳，因此二人都没心思吃酒，贾环甚至站起身要离开，贾琮伸手把他袖子扯住：“不必，这里是弟弟的住处，二位哥哥若是喝醉了，就在这里住下，那也没什么！”然后嘱咐小丫头，“去把林妈妈请进来吃茶。”
　　不多一会，林之孝家的带着几个婆子进来，贾琮笑道：“林妈妈来了，快请那边坐，这君子七岁男女不同席，我就不让妈妈了，恰巧前些天太子赏赐些南方进贡来的好茶，给林妈妈备了一盅，还请妈妈不要嫌弃方好。”
　　林之孝本来就带着心思来的，一进门看到满桌子酒菜，又添了几分情绪，等贾琮把这个话一说出来，她便不好再说别的，再说如今这皇权如天的年代，太子在她们这种人的心中地位还是极重的，因此也不好在说什么：“如此，便谢谢琮哥儿了。”
　　她端起茶来喝了一口，闭着眼睛细品了一番，称赞道：“果然御赐的供品与众不同，若说这茶我也喝过不少，什么六安瓜片，雨前龙井，唯独今天这个，滋味特殊。”
　　贾琮也不理她话里有话，直截了当地说：“太子所赐，自然是有些特异之处的。”
　　林之孝家的笑道：“琮哥儿是太子的伴读，在外面一言一行，都代表着东宫的颜面，论理我一个妇道人家，也没什么见识，只是我只觉得琮哥儿坐在这里，那就有太子的气势威严，说句不怕你们笑话的，我这心里都有些害怕呢。”一句话说得大家都笑了，只听她继续说，“然而我觉得，若是太子在这里，总不能如此带着兄弟夜众聚饮，而且又是在这园子里，却有些不成话了。”说完住了声，端起茶碗，轻轻拨动上面飘着的茶叶末，静等贾琮如何回复。
　　贾琮端起酒杯，有些感慨地说道：“妈妈有所不知，如今宫里面三世同堂，作为太上皇，最希望的就是看到皇上能够跟几位亲王兄弟像我们今天这样毫无芥蒂地把酒言欢，作为皇上，也是极希望能够看到太子和两位亲王这样坐在一起，互相说笑着吃吃饭。而就算我父亲，又何尝不希望看到我们这样兄友弟恭，合乐互助？虽然在这里夜宴聚饮有些不合规矩，但我想即便这事即便老祖宗或者是我那个有些古板的二叔知道，也是只有赞叹，没有批评的。”
　　林之孝家的气势为之一沮，转向宝玉说：“二爷是咱们府里老祖宗的心肝，老爷太太宝贝，一言一行，那都是要有咱们这样家里公子哥的表现做派的。”
　　她不跟宝玉说太深的，仅仅这几句话，就让宝玉有些不知所措，思及明日若是父亲知道，会如何训斥自己，霎时间连脸都红了。
　　林之孝家的又转向贾环：“三爷如今年纪也大了，更应该知道府里的规矩的，这园子里什么时候关门，什么时候上锁，三爷也都是清清楚楚的，确实不该像这样让我们这些奴才上门来催的。”
　　贾环在贾府里的地位真的是远远比不得她这个管家媳妇，一听这话，顿时有些手足无措，嚼在嘴里的一口牛排也顿觉没了味道，讷讷地在那里坐立不安。
　　贾琮沉着脸把酒杯顿在桌子上：“林妈妈这话说得，我只当你巡夜辛苦，特地请进来喝茶，只是听妈妈这几句话，竟是来教训我们兄弟来了！”
　　剩下的话他也不用往出说，自然就是，你再怎么有体面，也不过是个奴仆中的管事，我请你进来喝茶是给你面子，你倒摆起架子来了，也不看看这屋子里，哪个是你教训得的。
　　林之孝家的是个聪明人，自然能够听出这弦外之音，顿时涨的满脸通红，竟说不出话来，欲待站起来拂袖离去，又觉得不妥，在这里干坐着，又觉得烤脸。
　　麝月要过来打圆场，贾琮使眼色让她不要说话，沉默了会才又说：“林妈妈也不必动怒，我也并没有冒犯林妈妈的意思，只是在外面混的爷们，哪有几个没会友夜宴过得？又不是日日如此，林妈妈担心我们兄弟，尤其是宝哥哥走了岔路，这一点我是心知肚明更是存有感激的，只是也请妈妈理解我们。”
　　林之孝家的站起身：“琮哥儿是在外面做大事的爷们，如何做事确是不用我们妇道人家教导的，我们也没那个资格去教导，刚才不过是我被主子看重，委派了管理这片园子的重任，尽忠做事，规劝几位小爷几句罢了，如今劝也劝了，听不听呢，全在几位小爷，其他的也没什么，我这就去其他地方巡夜去了，也谢过琮三爷的款待。”说完再不往酒席这边看上一眼，带着几个婆子去了。
　　贾环跑到门口，抻着脖子，望着林之孝家的他们远远地去了，这才退了回来：“他不会真的去告诉父亲吧？”
　　宝玉也垂着头，没了兴致，贾琮说道：“不必管她！咱们只乐咱们的，她明日即便告诉了二叔，我也有话等着他们。”
　　贾环撇着嘴说：“你们一个是太子跟前的红人，一个是老太太太太的心肝，自然是什么都不怕的，站着说话，这风凉话也爽快。”
　　贾琮道：“我说的哪是什么风凉话？虽说我做了东宫伴读，可是在这家里的地位又如何？人家该怎么看我的，还不是怎样看我，只不过在鄙视之中加几分敬畏罢了。”
　　贾环不以为然：“这话说得可就更加的风凉了！若真是像你说的那样，你凭什么能够来这园子里住着芦雪广？”
　　贾琮道：“你以为我这芦雪广是怎么来的？是元妃娘娘亲自交代给老爷，点名让我和宝哥哥一起进来的，元妃娘娘如何知道我？余下的话那也不必说了。总之，这芦雪广住或者不住，对我来说也没什么所谓，今天这出，我是要看一个人，看她明日如何反应罢了。”说完端起桌上的一大杯酒，仰头全部倒进口中。
　　接着，又拉着宝玉和贾环共饮，葡萄酒刚喝时候仿佛果汁，实则后劲极大，这两人被他硬灌了几杯，就开始感觉眼前天地打转，人出双影，又打着舌头天南海北胡扯一通，便都双双醉倒。
　　“三爷？”麝月带着小丫头端着茶水过来。
　　贾琮甩了甩头，端过茶杯喝了一口，然后说：“麝月啊，你说，我要是搬出去住，你还跟着我吗？”
　　麝月失声笑道：“我是三爷屋里头的，自然是三爷去哪，我也跟着去哪。”说着递过来一条热毛巾放在贾琮的额头上，又让小丫头打来水盆，给贾琮脱鞋洗脚。
　　贾琮神志有些迷糊，他强撑着用一只手拄靠着枕头，倚在墙上，缓缓地说：“让月季他们把宝哥哥和环哥哥带到西厢里去，告诉跟着的丫鬟，今天就睡在这里了。”
　　麝月让茉莉在这里伺候着，亲自出去安排。
　　贾琮囫囵地喝了一盏茶，然后躺在炕上，昏昏睡去。
　　第二天他正睡得香着，就被丫鬟摇醒：“三爷快起来，老祖宗叫你过去呢。”
　　贾琮睁开酸胀的双眼：“老祖宗？是只喊我一个人？还是连着宝哥哥和环哥哥一起喊的？”
　　“三位爷一起喊的，只是宝二爷和环三爷已经去了。”
　　贾琮点了点头，想必那两个一听说贾母叫他们，又担心昨天晚上的事，必定吓得魂不附体，翻身起来就跑去了。
　　他却不慌不忙，让丫鬟打来水，洗漱更衣完毕，弄得整整齐齐的，连玉佩和香囊都挂上，然后才除了芦雪广，往荣禧堂这


☆、39处罚

　　过了荣禧堂,刚到贾母院里，便看见贾琮跪在台阶上,耷拉个脑袋,哭丧着脸,旁边赵姨娘掐着腰拧他的耳朵：“叫你莫攀高枝莫攀高枝！那园子是黄金白银堆在那里，一刀一刀刻出来的,也是你这样腌H的下流货能够进去的？白日里进去也就罢了，怎地晚上也不知道回来！赶明儿里头那个丫鬟小姐有什么不中听的风言风语传出来，看你还不知道怎么死的呢！”
　　贾环攥着拳头,心里恨极,咬牙切齿,暗自咒骂，只是低着头，众人看不见。
　　听赵姨娘越说约不成话，里头传来王熙凤的声音：“环哥不管怎么说也是主子爷们，即便做错了事，也有老爷太太管教，况且老太太还在呢，你倒是在那青天白日里撒的什么风？”
　　赵姨娘气得直翻白眼，作为一个姨娘，她确实没资格管教贾环，虽然她养了贾环和探春两个，但实际上的地位也不过比一般的丫鬟高上一些罢了，此时屋里都是贾府里的重量级人物，也是没有她说话的份，因此才要在门口拾掇贾环给里头卖声，这会被王熙凤说了一通，也无法还口，正恨得不行，就看见贾琮收拾得妥妥当当从外面走进来。
　　“姨娘好。”贾琮很有礼貌的先打招呼。
　　“不好。”赵姨娘翻了个白眼，等到贾琮走上台阶了，才小声说，“不知这个在老祖宗跟前吹得什么风，把你老子和大太太都叫来，要审你呢。”她一边说着，一边伸出两根手指轻轻比划了一下。
　　贾琮点点头：“谢谢姨娘，不必为我担心。”
　　赵姨娘又翻了个白眼斜他，又看着贾环跺了跺脚，转身跟着贾琮进屋。
　　贾琮进了屋里，果然看到贾母，贾赦、家政，邢夫人、王夫人，还有王熙凤、林之孝家的都在，至于宝玉，也在一旁花架地下低头跪着，只不过膝盖地放着软垫。贾琮屈膝跪倒：“孙儿给老祖宗请安，给父亲母亲磕头了。”
　　贾母看样子气得不轻，满头银发都似乎要立起来，怀里抱着龙头沉香拐，沉声道：“倒还难得，你竟然还认的祖宗，我以为你如今得了太子眷顾，眼睛都长到头顶上去，已经把奶奶、父亲、母亲全都不放在眼里了。”
　　贾琮笑道：“老祖宗这是从哪里听来的疯话，可见说这话的人是不在孙儿眼里呢，就好像站在那门外头看，怎么能够知道屋子里头都有谁呢？孙儿向来是把老祖宗、父亲母亲放在里间的，那人在孙儿眼睛外面看，自然看不到的。”
　　贾母冷哼一声：“你倒会说。”
　　“既是真话，自然会说，若是假话，说的就不会这样圆全了。”
　　贾母道：“我问你，大观园里的规矩，你岂有不知的？昨晚为何强拉着你两位哥哥酗酒闹事，连林家媳妇劝你的话也不听！咱们这样的人家，岂能养出一起子只知道酗酒生事的混账子孙！”
　　贾琮不用看，也知道旁边贾赦的脸色肯定很不好看：“老祖宗教训的是，只是孙儿不知自己到底错在哪里，若说是聚众夜饮，孙儿不过一次跟两位至亲哥哥小酌几杯而已，不到四更就结束了，非但不是聚众，连夜饮也谈不上，至于说酗酒、闹事，那就更跟孙儿不沾边了。若说孙儿不该在院子里饮酒，那在园子里饮酒的人可不在少数呢，逢年过节生日吉时就不提了，但是平日里下头婆子仆人熬夜赌钱时，喝酒助兴的就不在少数，这下人都吃得，我这如何吃不得？”
　　贾母一听这话，顿时把两道寿眉高挑，脸上变了颜色，用眼去看王夫人，王夫人一阵愕然，再看王熙凤，王熙凤也是又惊又怒，最后目光落在林之孝家的脸上，林之孝家的急忙跪倒在地：“不敢瞒老太太，园子里上夜的媳妇，原来是有半夜里赌钱的，不过是投几把骰子，玩个牌九的小玩意罢了，输赢只在几个铜钱之间，因是半夜里敖困，喝点茶水，弄些点心，不过但凡知道，我都是严惩的，如今已是打好了，至于喝酒的，也是之前有所耳闻，从未亲眼见的。”
　　听她说完，贾母脸上神色稍缓，王熙凤在旁边说道：“林家的是精细人，我也知道她是个好的，才让她去看顾园里，前些天还给我列了些条陈，其中就有不许园里的饮酒赌钱的，我看了颇为赞同，还告诉她，对于这事我是全力支持的，但凡遇见，不管是哪个屋里公子的奶娘还是小姐的丫鬟，一律先打罚了再拿来见我，如今情况已大为改观，与之前不同。也不知琮兄弟是亲眼所见还是道听途说，若是道听途说，那边是昔日里的老信儿，也还罢了，若是亲眼所见，快快说出来说出来，我这边派人去拿她！”
　　贾琮淡淡一笑，自从他前些天拿着解决警告王熙凤，就暗地里派小厮盯着她这边，连同来旺和吴新登那几个心腹，发现她确实没有再继续放贷，而且把之前的借贷债务纷纷迅速完结，把痕迹抹净。
　　实际上王熙凤现在还没有把事情做利索，只不过她已经做好了几手准备，实在不行还有替罪羊，原本她只是让林之孝家的去给贾琮找点麻烦，先小小地报复一下，却没想到竟然得了这样一个天赐良机，这才趁势发难。
　　王熙凤是万万不敢让贾母、贾赦他们知道自己放高利贷的，因此在被贾琮警告之后，不得不收手，想起每个月都要少赚千多两银子，她都恨得切齿，财路被断，她自然不肯罢休。
　　王熙凤以为，贾琮之所以敢跟他叫板，无非就是得了外面的势，被老太太老爷们看重，若是在之前几年，即便是她跑去跟大家说自己放高利贷，也是没人肯听的，反而要打他一个诬赖。恰巧逢着昨天的事，她便想出这个计策，一口咬定贾琮是仗着太子的的宠爱，不把家里长辈放在眼里，一大早便带着林之孝家的来见贾母，现在这里说了一通，贾母深入为主，自然气得不轻。
　　王熙凤此计不可谓不毒，贾琮若是反抗，甚至是顶几句嘴，那也把仗着太子的势忤逆祖母的事情给坐实了，当朝以孝悌治天下，皇上就算是对太上皇再不满，也仍然得在仁寿宫好好地供着，还有那些跟自己争夺权位的兄弟们，也都好吃好喝地养在亲王府里，贾琮这忤逆罪名一旦坐实，就算是太子也要疏远他，否则的话，也要吃挂落，如此便把贾琮府里府外的势全都剪除了，再想收拾他自然是轻而易举，到时候自己还可再开财路。反之如果贾琮不为自己辩解，那今天这通就先过不去，即便过去了，也要在府里大失人心。
　　贾琮自然不敢让人给他扣上一顶忤逆的帽子，因此想转移话题，将贾母的怒火从上夜耍钱的婆子身上转回向林之孝家的，继而再挂葛王熙凤，却没想到她三言两语就给化解，好在他早有准备：“前几天从南安王府回来，确实看见后厨房那边有几个婆子在灯笼地下看小牌，听小厮说，应该是徐六媳妇，但是我以为不过是小事，也没细看，其他几个到底是谁，却是不知的。”
　　听贾琮说了这话，林之孝家的，王熙凤，以及王夫人的脸全都沉了下来，只因为徐六是周瑞的连襟，周瑞一家子都是王夫人的陪房，一起从王家带过来的，如今他媳妇出了事，王夫人自然没脸，房间里一时静默，把茶碗端起来轻轻喝了一口，然后说道：“去派人去见徐六媳妇，问问到底有没有这回事，若琮哥儿说的是真的，就直接用绳子捆了，带过来听候老太太处置。”
　　周瑞家的出去，不多时回来禀报：“徐嫂子已经被带来了。”
　　王夫人放下茶碗：“让他进来。”
　　很快，外面就走进来一个四十左右岁的妇人，进屋先给主子奶奶们磕头。
　　王熙凤问：“本来呢，这里也不是你能来的地，今日只因为这里有一桩公案，琮兄弟提出来，便找你来问问。琮兄弟，你且说说，你是何日看见徐嫂子赌钱吃酒的？”
　　贾琮道：“十一那天。”
　　“好。”王熙凤问徐六家的，“十一那天晚上，你再何处？所做何事？快快如实说来。”
　　徐六家的佯装回忆：“那日我是病了，因有些发热，天不黑就家去了。”
　　王熙凤声色俱厉：“老太太当面，你若有半句假话，先拔了你的牙！”
　　徐六家慌忙道：“我的确是家去了的，有刘嫂子、张嫂子他们给我作证。”
　　王熙凤看着贾琮和众人说：“可还要传唤证人？”
　　王夫人寒着脸说：“把他们叫来吧，无论如何也要问个清楚。”
　　周瑞家的又出去，不一会又带来两个妇人，王熙凤依着前话问了一遍，两个妇人一起跪倒：“咱们不敢撒谎，那日徐嫂子确实是因他家小子淘气，受了冷风了，还是我给请的郎中，张嫂子顶的她班。”
　　王熙凤打量了贾琮一眼：“琮兄弟年纪轻轻就考取了功名，咱们贾家的人出去被人提起你这位贾府里的秀才公，都觉得与有荣焉的。你又常在东宫行走，辅佐太子研究圣人的微言大义，我是个不认识字的，却不知道圣人的微言大义之中，可有教人诬赖攀谎？”
　　贾琮心里暗叹：这王熙凤真真是个厉害的，深知要打到一个人，最好的办法就是先从道德上将其击倒，尤其是在这崇尚仁义礼智信的年月。


☆、40大老爷

　　听了王熙凤的话,大家把目光全都转到了贾琮的身上，要看他如何作答。
　　贾琮冷着脸缓缓从地上站起来,一步一步的走向三个妇人走去,语气森然的问：“你们两个是在说我在说谎？”又转头向王夫人和王熙凤她们,“你们也是这样认为的是么？”
　　众人听他语气不善，一时不知该如何作答,唯有王熙凤说道：“琮兄弟是否说谎，人证俱在是非短长自有公论，何用人说。”
　　贾琮冷笑：“公论又是什么论？就是你这管家奶奶和几个婆子说出来就叫公论了吗！”他昂首挺胸在堂中走了几步,我是皇上为太子殿下亲自破格挑选的东宫伴读,若我真是个、诬攀乱咬之人,岂不是要带坏了太子，如何能入得皇上法眼？你们几个奴工婆子说的话便是公论，那皇上说的话又该如何？”一番话说得众人一时无话可接，默然片刻王熙凤又道：“我虽然没读过说明书，却也听过一句至理名言‘性相近习相远’，说的是人的本性大致相同，只是后来各干各的营生，脾气秉性便有不同，万岁爷当日见到琮兄弟时，琮兄弟自然是好的，但谁知现在又怎么样呢。”
　　贾琮快步走到王熙凤面前，将她手里的茶杯夺了下来，重重的摔在地上。
　　“啪！”一个官窑出的团龙盖碗在地上摔得粉碎，滚烫的茶水伴随着瓷片飞迸的到处都是。
　　屋里所有的人都被贾琮这个举动骇的不轻，邢夫人因是贾琮的母亲，见他在满屋子的长辈面前失礼，抢先站起来，伸手重重的拍在茶几上，震得几上壶盅碟碗一起跳动：“你这个灌黄汤呛着心眼子失心疯了的下流种子！也不看看这满屋子里都是你的祖母父亲的辈分，哪有你放肆的份！还不快给老太太磕头赔罪。”
　　贾母气的眉目都竖了起来，把元妃所赐龙头沉香拐杖在地上点的空空作响：“我知道！你有太子看重你，你也不把我放在眼里！如今你老子也在这里，就敢跟我们摔起东西来了，哪天还只不定要弑父杀母的！琮小子，我原以为你是个好的，又有天分，更知道进退，没想到如今黄嘴丫子还未退进就开始装起老鹞子来了！改天我倒要到金銮殿上去问问皇上，怎么原来一个好孩子被他封官尽然封成了一个忤逆不孝的逆子！”
　　贾琮说道：“老祖宗可知道，我们贾家就要大祸临头了！”
　　所有人听了这话全都变了颜色，邢夫人又急忙道：“你胡说些什么！”
　　贾琮说道:“孩儿何时像是胡说过？”
　　贾母问：“你及不曾胡说，那且说说我们贾家难从何来？”
　　贾琮问道：“老祖宗可知道，我们家里有人在放印子钱？”
　　众人大惊：“这倒是谁？”
　　贾琮道：“老祖宗可知道，我们家里有人在包揽讼词？”
　　这回贾政直接站了起来：“这又是谁？”
　　贾琮又问：“刚才也说了，我们朝以仁孝治天下，当今陛下更是遵崇孝道，重视纲常，如今大姐姐是凤藻宫尚书，老祖宗请想，皇上可能容得下这乱了纲常的国舅爷！”
　　“你在胡说些什么！”邢夫人吓得脸色惨白，激动地说道，“还敢在那里胡吣！外面的人呢？都死了不成！还不快点把这无法无天的小子捆了！”
　　侯在廊下的婆子小厮听见主母叫唤，纷纷跑了进来，贾赦把眼睛立起来：“都干什么？要造反了么？给我滚出去！”这些小厮婆子们又都吓得退了出去。
　　贾赦是荣国府的大老爷，而且是袭了爵的，若说起来，他才是荣国府的正经主人，虽然平时他常爱跟小妾朋友们喝酒听戏，贾母又偏向二儿子贾政，但府里府外的大事，还是他说了算，贾母在府里看似说一不二，那也是两个儿子孝顺，因此见他看似动了真怒，这回连贾母也不立即说话，而是都看他如何处置儿子。
　　只听贾赦慢悠悠地说：“琮儿不过晚上和两个兄弟吃了顿酒，那就值得闹得这般天翻地覆的？我虽不大管事，平时也听说内宅里不安稳，如今却瞅着都是这般生出的事来。”
　　他说话虽然不缓不急，但是袒护贾琮的意思已经十分明显，而且指责这些女人爱生事端，正是府里家宅不安的源头。
　　王熙凤听完这话，脸色就白了几分，她哪里知道，这两年里，贾琮没少给贾赦淘澄东西，在内部有花样的玻璃扇坠，上面雕刻着现代花纹的钢铁魔方，能够听到梁祝曲调的八音盒，更有小孩胳膊粗的人参，，饭碟大的灵芝……这贾赦倒是有些老小孩的意思，最好这些新奇玩意，，平时爱若珍宝，只有高兴时候才拿出来赏玩。
　　因此在贾赦心中，贾琮彻底扭转了自己的形象与地位，这个儿子又有才华，又有权势，又有作为，最重要的是知道孝顺父亲，贾赦又怎么会不喜欢他？甚至在他的心中，比贾琏还得要更加疼护几分，况且在他的心中，也确实不认为晚上喝一顿酒有什么了不起的，他自己正是经常这样的。他最是嫌女人纠缠生事，因此并不过问府里的事，全部都让贾琏去管，如今看起来，正是自己的儿子媳妇在跟外人合伙欺负自己喜爱的小儿子，三言两语之间，还时常挂落自己几句，心中早已不忿，这时候见这些奴仆院工也跑进来要抱二房的大腿要打贾琮，再也按耐不住，出声喝骂。
　　贾赦知道贾琮说贾府里乱了纲常的是谁，因这事是得打折了胳膊拢在袖子里，虽然大家都知道是怎么回事，却不能在大庭广众之下说出来，因此不再给双方说话问话的机会，直截了当地跟贾琮说：“你小子越发不会做人，竟在我的面前摔碟砸碗，大呼小叫起来！”
　　贾琮跪下：“儿子知错了，请父亲责罚。”
　　贾赦道：“向我认什么错，还不快请老太太消气。”
　　贾琮又给贾母磕头：“孙儿给老祖宗赔不是了，老祖宗莫要跟孙儿一般见识，消消气吧。”
　　贾母看出贾赦的意思，顿了顿沉香拐杖，正要说话，猛然看见你贾琮腰上太子赐的玉佩，顿时醒起事来，因贾琮是太子的伴读，若是从太子方面指责太子，那势必就要反过去挂落太子，如今皇上对太子可谓是保护有加，前些日子还听南安太妃说过，有好几个攻讦弹劾太子的大臣，都被皇帝判做结党营私，治了重罪。今日贾府如果真因为贾琮的道德问题，诸如忤逆不孝，诬攀私陷，随便挂上哪一条，都会对太子有所影响，到时候朝中东西南北风混战，贾家肯定落不得好去。
　　贾赦向贾琮说道:“你如今犯了大错，本要打你几十板子给你长点记性，只是你常要去东宫伴读，又是得了功名的秀才，连县官也不能对你用刑，这顿家法也就免了，只是死罪可免，活罪难饶，既然出了这样的事，以后你也不好再在园子里住了，便搬出来吧，明日我让人把金风苑收拾出来，你就搬到那里去住，以后若要再邀朋会友的，自开了边上的角门行走，所谓家和万事兴，以后且小心着，莫要再生事了！”
　　众人听这番话，明显是贾赦是在回护儿子，不过都不好站出来指责这位大老爷，只是有些暗暗奇怪：大老爷从来都是不怎么管事的，尤其是内宅里面的事情，对待儿子女儿也不如和亲近，怎地今日竟然会公然站出来，替贾琮出头。
　　然而更让他们纳闷的还在后头，贾赦的话刚说完，便听贾母悠悠说道：“琮小子是宫里娘娘点名要到园子里去的，如何就这样让他出来？如此却是对娘娘不敬了，况且这样的事传出去也让人笑话，我看不如让他在园中禁足一月，除了去东宫之外，不许外出，而且他能这样喝酒使性子，都是你平日宠他太甚之过，我看以后就把他的月例银子减到到五两，让他记住教训便是了。”
　　大家听了贾母的话，都觉得丈二的和尚摸不着头脑，刚才明明还是很气愤的贾母，甚至把他打上几十板子都不解气，这才转眼之间，就换了态度，贾赦对于贾琮的处罚，就够轻的了，金风苑虽然不比大观园里，却也是个精致的小院子，而且开着角门，贾琮以后若要出去或是请人回来却是更加的自由了，这若说是惩罚，倒不如说是变相的成全和鼓励贾琮。
　　而贾母的惩罚，就更加的轻了，只说禁足，却又是在园子里，并非芦雪广，他又要时常出入东宫，因此跟没禁足也没什么两样。至于将月例银子减到了五两，对于贾琮就更加的不痛不痒了，谁不知道贾琮当年帮过后廊上的贾芸，如今已经是皇商，颇有资材，又是十三家联合商会的会长，又托人花钱捐了六品的官，现在就连贾琏和贾珍看到他，说话也是客客气气的，不敢再像原来那样随意呼唤。可就是这位贾芸，对贾琮向来礼遇有加，逢年过节，必送银子来，五十两都是小数，时常都是几百两的给，因此在荣国府这些公子哥里，除了已经成家管事的贾琏之外，就只有贾琮最富有了，他才不在乎那点月例银子呢。


☆、41小海市

　　在场所有人,除了贾琮之外，谁也不知道贾母为何会突然之间来了个一百八十度的大逆转,非但不同意贾赦的惩罚,甚至连大观园也不用出。其中向来以会揣摩贾母心思的王熙凤最为诧异,她瞠目结舌地说：“老祖宗……”
　　贾母直接用凌厉的眼神让王熙凤闭嘴，然后又瞪了王夫人一眼,将龙头拐杖在地上重重一点：“就像我说的这样做！你们可有什么不满？”其他人见府中最有权势的两个人都站在贾琮一边，自然不敢再落井下石，纷纷知趣地闭嘴。
　　看似一场闹剧的危机就这样被高拿轻放,平安过去,既然主谋贾琮都被“无罪释放”了,其他两个从犯宝玉和贾环自然也不能处罚，两人也是禁足一月，只不过宝玉是在贾府里面禁足，不但可以出怡红院，甚至可以出来到各处走动，至于贾环，就被禁足在赵姨娘院里，连晨昏定省都免了。其次就是月例减半，也就是说他们两个以后的例银都由原来的每月二两减为一两，好在跟贾琮不同的是，他们只是禁足的这一个月减半，以后还会改回来。
　　贾琮整了整衣裳，又给贾母磕了头，然后走出来，跟在贾赦后面：“父亲可有空闲？孩儿有些事情想要跟您相商。”
　　贾赦还以为他是要说今天的事，略微一沉吟，点头道：“好吧，你随我到我房里来。”
　　父子二人一起回了北院，贾琮把丫鬟都撵出去，亲自动手给贾赦倒了一杯茶，然后才说：“父亲，孩儿前些日去南安王府的时候，跟王爷闲聊，听他说起最近新皇想要大开海市，造大船，建船队出海，他要来了一个琉球海市的份额，组建船队远去南洋诸国贸易。当时说起海外风情，颇为新奇有趣，孩儿时常心向往之。”
　　贾赦奇道：“你要出海？”
　　贾琮说道：“父亲，并非孩儿要出海，只是孩儿想要贾家出海。”
　　贾赦不明白他的意思：“混账小子，有什么话一口气说出来！难道还让你老子等你不成！”
　　贾琮笑嘻嘻地给他喝空的茶杯重新填满：“父亲莫急，这出海的利益，其大有三，其小无数，且听我细细道来。我虽然年纪小，又不管帐，但咱们贾家的事情，父亲想必也是尽知的，如今各处收成连年减少，偏偏开支倒大，即使不看账面，我也能看得出来，必是寅年吃了卯粮，在这样下去，再过几年，咱们家就要难以为继。这出海首先获利颇丰，一套二钱银子的茶碗，拿到南洋去，少说也值几十两银子，因他们那里出产各种金银宝石，唯独缺咱们这边的瓷器茶叶，我算过，即便只有一条中等船，出海一次，所得利润，也抵得上咱们家各处田庄铺面一年的收入了。”
　　贾赦听得眼前一亮：“竟能得如此厚利？”
　　贾琮点头：“虽如此，这却是三利之中重量最轻的。”
　　贾赦惊讶道：“还有比这进项更多的？”
　　贾琮笑道：“第二项，并非钱利。这大开海市，是当今陛下所兴十大新政之一，朝中有不少顽固老臣反对，许多都是太上皇和其他皇子一派的，甚至他们串联一处，抵制陛下十策，陛下便找了几位心腹重臣为他做此事，其中有三大海市，八小海市，南安王爷所得的就是琉球大海市，据他所说，三大海市都已经有了主了，唯独八个小海市现在只出去两个，皇上时常为此叹息发愁，我想咱们家如果能够在这个时候站出来为皇上分忧……咱们贾史王薛四大家族如今权势已经远远不如当年，甚至只有王舅父还算得些圣眷，然而上皇已经退位，一朝天子一朝臣，他虽然连着升官，手里的权利却一天比一天少。”
　　贾赦闻言犹豫道：“这个却是有些难办，你知道咱们原来都是支持上皇，嗯，义忠老千岁的，虽然说老千岁坏了事，但在上皇那里，咱们家还是颇有隆眷的……”
　　贾琮说道：“父亲糊涂啊！且不说如今上皇已经退位，其他亲王失势，皇上的龙椅越做越稳，如今我作为东宫伴读，就已经决定了咱们必须支持当今陛下，否则的话，即便将来上皇复辟，其他郡王夺位成功，咱们也是难逃其厄的。父亲，咱们虽然多方下注，可是各方未必会买咱们的账啊。”
　　贾赦沉吟道：“你说的那第三个利如何？”
　　贾琮道：“第三便是……让父亲您住进荣禧堂？”
　　“你说什么？”贾赦有些喜怒交加。
　　贾琮小心地想着如何措辞：“如果咱们办成了这件事，在朝中的地位可就远非今日可比，父亲您现在的爵位是世袭的祖上余荫，若是你再受了皇上的封赏，将一等将军再进几等，那将会如何？到时候二叔他就算是脸皮再厚，也绝不敢再赖着荣禧堂不放了，他自己若是灰了心，老祖宗就算再怎么喜欢小儿子……”
　　“不要说了！”贾赦挥手打断贾琮的话，“你直接跟我说，此事要如何去做？”
　　贾琮听他急声打断，还以为他不同意，心里刚自失望，却听他后面竟然是那样的话锋，顿时松了口气：“此事简单，父亲只需要如此如此向陛下表一下忠心，然后剩下的就交给孩儿去做，什么雇人买船之类的，我自去筹措，父亲只等着坐在府里数银子就是。”
　　贾赦还是有些做不下准：“那船队也得要个可靠的人盯着。”
　　贾琮问道：“父亲可有人选？”
　　贾赦想了想：“芹儿如何？”
　　贾琮摇头：“芹儿当初求了赖大去管理水月庵，如今市井里多传他跟庵里的尼姑苟且，若是派了他，只会徒惹人笑话。”
　　贾赦又想：“莫不让琏儿亲自去？”
　　贾琮笑道：“琏二哥就是给二嫂子端洗脚水的，即便做出什么的，最后也得算是二房的，派他去还不如让宝玉去。”
　　贾赦捻着胡子：“数来数去，也只有蔷儿了。”
　　贾琮认真地想了想：“蔷儿倒也好，只是却有一样不妥，一来没有官身，这海市外出毕竟是大事，咱们若是拿下一个小海市的份额，那也是代表着朝廷出海，蔷儿在官场之中没有丝毫资历，又没有功名压人，单他一个却是镇不住场面的。”
　　贾赦有些不耐烦道：“这个也不行，那个也不行，你既然提出来，想必是已经有了成算的，快快说出来！再吊人胃口，看我不老大耳刮子抽你！”
　　贾琮笑道：“父亲莫急，我虽然已经有了人选，却也有些不妥，因此才跟父亲商议，刚才自父亲说出了蔷儿来，我方有了底。我所中意的，便是太爷家的瑞大哥。”
　　“瑞儿？”贾赦满脸的不信任。
　　贾琮说道：“瑞大哥这两年在家潜心用功，发奋努力，如今已经考上了秀才，听说过年还要去考举人，我这里还要置船雇人，明年正好完备，他若考上了，咱们帮他弄个前程，到时候以官身带船出海，带着圣旨行走南洋诸国，既能得许多真金白银，又能替陛下宣我国威，他日万国来朝，也有咱们贾家的一份功劳。”
　　贾赦却对贾瑞看不上眼，有些踌躇。
　　贾琮说道：“只因瑞大哥当年荒诞不经，虽然已经痛改前非，却也让人不能不为之担心，因此我只让他在明面，另用蔷儿给他做副手，二人一管官事，一管钱财，互相扶助，互相制约，则大事可成，必无纰漏。只要他能出一次海回来，咱们上面的三利便全都到手了。”
　　贾赦也确实被贾琮所说的利益打动，当天就派人递帖子给宫里的魏公公，第二日进宫面圣，在御书房谈了一番，出来之后便让贾琮去运作，贾琮知道皇上现在是肯定不愿意选择贾家的，只不过现在的很多大家族都在观望，皇上提出兴国十策，里面好多条陈，他的心腹都用光了，再加上贾赦一再地表示自己的忠心，这才勉强答应。
　　贾琮亲自到户部领了文书，然后回来筹备，一方面到南安王府里去找七曦，请他帮着找造船的匠师和现成的海图，又通过贾芸联系了七家大富商，合伙凑出来三百万两银子，打算建造一个中型的船队。
　　他又单独来找贾蔷，贾蔷是宁国府的正派玄孙，父母早亡，从小跟着贾珍过活。这贾蔷长得容貌俊美，风流倜傥，又极聪明伶俐。贾珍对他极为宠爱，贾蓉跟他关系又好，因此在宁国府里也颇得势。
　　当初建造大观园，特地从姑苏采买女孩，回来组建戏班，这贾蔷就是戏班的总管，如今一直做着。
　　贾琮虽然是在禁足期间，但他对这些毫无顾忌，径直来宁国府来找贾蔷，下人们俱说他在西厢里跟贾蓉正在接待一位贵客，贾琮有些疑惑，有心在外面等候，这心里却是极为不安，不知不觉地就走了进来，远远地看见廊下站着一个身穿劲装腰扎金带的人，认得是皇宫王府里的侍卫，贾琮初时只看了一眼，还没在意，过了片刻之后，猛然间抬头，惊出一身冷汗来！


☆、42南安别苑

　　贾琮站在院里,他认得那侍卫是义忠亲王府里的人,义忠亲王是当今圣上的大哥,最早的太子，贾家当初就是支持这位义忠亲王的，后来义忠亲王惹恼了上皇,储位被废,更被圈禁起来。
　　贾琮前些时听说过,义忠亲王在被圈禁的王府里听说今上登基,十分的不忿,甚至写了檄文,怒斥今上不忠不孝，不仁不义十大罪状,号召其他三位亲王一起来将皇上赶下台，使上皇复辟。
　　皇上因向来标榜任孝，所以就算如此也没有把这位义忠亲王怎样，只是心里的怒火自是可想而知了，现在的时候，贾家的人还跟义忠亲王的人来往，那不是引火上身，自己找死么。
　　贾琮站在门口，犹豫着要退回去，廊下那位却看到了他，抢先开声打招呼：“原来是贾伴读，怎么站在门口不进来？”
　　贾琮笑道：“我这不是看见大人在这里，必有大事商议，我就先回避一下嘛。”说完便迈步进来，向那人躬身施礼。
　　这时屋里面听见响动，贾蓉出来查看，一看是贾琮，脸上就是一怔，只因为贾琮很少往宁府这边来，也不怎么跟这边的子弟来往，不知今日他如何肯登门，又是这么个时候，略迟疑着，摆出一番笑脸：“琮叔今儿如何得闲，来我这里坐，倒是侄儿的荣幸了。”
　　“我来找贾蔷。”贾琮直截了当地说，他现在不想在宁国府里再多耽片刻。
　　贾蓉也不往屋里让他，自去唤了贾蔷出来。
　　“三叔但凡有事找我，只管打发个小厮来唤，我自去了，何苦劳烦亲自走一遭。”
　　贾琮带着他走出宁国府，到外面大街上寻了个僻静些的酒楼，找了单间，把其他人都打发出去，单独要了些酒菜跟贾蔷说话：“最近都在做些什么？”
　　贾蔷说道：“因中秋将至，寻人写了两出新戏，让班上的女孩子们拍了，准备过节时候演。”
　　贾琮点点头，端起酒盅来，将里面的酒一饮而尽，任由贾蔷为他重新填满：“我最近听外面的人，风言风语说了许多你的事故……”
　　贾蔷脸色有些不自然：“外面那起子小人的话，如何能信的？”
　　贾琮淡笑：“信不信的且不说，影响却是极不好的，即使以珍大哥哥的脸皮，听着了恐怕也觉得烤脸吧？我听他们说，你是珍大哥哥的私生子？”
　　贾蔷强笑道：“叔叔是百年难得一见最小的秀才郎，如何学说那些疯言浪语，没得失了身份。”
　　贾琮道：“我听说珍大哥哥倒是想要避嫌，有心给你田宅让你出来单过？”
　　贾蔷这回连强笑都笑不出来了，尴尬地端着酒杯，默然不语。
　　贾琮笑道：“我对这些也没什么兴趣，这次来找你是有一件事情让你去做，数来数去，贾家这些子弟之中，也只有你才能胜任，只是不知你愿不愿意。”
　　贾蔷初时还以为贾琮再跟他开玩笑，等抬起头见贾琮一脸的严肃，这才有些相信，又想起这位琮三爷日益高升的地位和权势，不禁把一颗心狂跳起来：“三叔要侄儿做什么，只管一句话，侄儿无不从命呢！”
　　贾琮说道：“皇上当日推行新政十策，其中有一条是大开海市，共有三大八小，我父亲已经请下恩旨，得一小海市的贸易总管，我已经筹措三百万两银子，请南安郡王帮助整饬一个船队，如今缺个副主管，我和父亲都想要用你，只是不知你有没有那个心情了。”
　　贾蔷听完几乎跳起来：“三叔真的肯让我去管出海船队？”
　　贾琮点头：“难道我还哄你不成！”
　　贾蔷斟满了一杯酒，离席单膝跪在贾琮面前，将酒杯举过头顶：“若真如此，三叔的恩情可谓山高海深，侄儿赴汤蹈海，在所不辞！”
　　贾琮把酒接过来喝了，然后让他起来，郑重交代：“虽然我也知道你是个稳重伶俐的，只是你以前的风评实在不好，这海贸主管，跟普通的商船不同，那可是有着半个官身的，到了东洋小国，代表着咱们天朝的气度和风范，先前那些狗扯羊皮的玩意，可都要尽改了。尤其是这宁国府，政治这泡浑水和深着呢，义忠亲王在这个节骨眼上派心腹来这里，大约是要做什么，我也清楚，此事你莫要才跟着蓉儿他们胡乱搀和，否则的话，我便去找芹儿、菖儿、菱儿他们了，前儿芸儿看见我，还向我提呢，甚至连皇商这边的买卖也要搁下，筹钱往海外跑呢。”
　　贾蔷连忙笑着说：“三叔既然今日找上侄儿，想必还是中意侄儿的，三叔尽管放心，您交代的事务，侄儿绝不会有半点差池！”
　　贾琮点点头：“既然这样，明日起你就去找你瑞大叔。”
　　“瑞大叔？”
　　“是，这次他是正使，你是副使，他是正经得过功名的，放在明面上好看，只是实务差了些，所以要多靠你，这几年你虽然也往家学里去念书，却到底没有进学，过些天我拿出两千两银子来，让我父亲给你捐个官，到时候也就是了，最晚的话，过完年就要出海，你多留心预备着，不可懈怠。”
　　贾蔷听了自然只有点头的份，贾琮仰头喝光了杯里的酒，从楼里出来，亮剑问：“爷是立即回府？还是去别处转转？”
　　贾琮酒喝得有点急，出来被风一吹，脚下开始打晃：“去南安王府，另外派小厮回去，就说我是被南安王请过去吃月饼的。”
　　亮剑派了一个小厮回府，然后赶着马车带着贾琮来南安别苑。
　　此时正值节下，贾琮料想七曦该是在王府里准备过节事宜，实际上他来这里也没想找七曦，只是碍于贾母的禁足令，他需要把王爷搬出来竖大旗找借口罢了，本打算在南安别苑里休息一会就回去，哪知道七曦竟然在这里，一听说他来，亲自赢了出来：“这大节下的，琮儿怎么这么有空，竟然有时间来看我。”
　　贾琮小脸红扑扑的，走起路来都有些打晃：“我被禁足了，要出府来，就只有拿你当借口了。”说着脚下一个踉跄，几乎扑在台阶上。
　　七曦赶紧把他扶住：“你年纪还小，怎么喝了这么多的酒。”
　　贾琮挥舞着手臂说：“他们都欺负我，我心里不痛快，就干了几杯，有点喝急了，就这样了。”
　　七曦笑着问道：“你这话说的，倒是谁欺负你了？”
　　贾琮白了他一眼：“才不告诉你，告诉你也没用，我只自己消化了就好。哼，想我已经是死过一次的人了，连死都不怕，还有什么好害怕的？哼，那么点小手段，也想跟我斗，还要把我打入葬身之地吗？须知我自己早就给自己找好了埋骨头的坑了……”
　　他说起话来夹七夹八，越说越乱，七曦把他扶到房中，让丫鬟准备酸梅汤，又拿来脸盆毛巾，给贾琮擦脸洗漱。
　　贾琮酒劲混合着压抑已久的情绪一起向外喷涌，挥舞着毛巾，大声说：“我要不是念着这两年对我还算照顾，要偿还这点子养育之恩，又不想那几位冰清玉洁的姐姐们落入泥坑，我早就离家出走了！去找个自己喜欢的人，他耕田来我织布，我挑水来他浇园，我给他做我最擅长的松露烘蛋……”
　　“好了好了，先把醒酒汤喝了。”七曦端过汤碗，给贾琮捧着喝。
　　“好酸……”贾琮整张脸都缩到一起，只喝了一口就不再喝。
　　七曦哄他：“你要喝了，明日起来头才不疼，否则，得像裂开了一样地疼。”
　　贾琮是个顾远见的，听完又用舌头舔了舔：“就喝一口。”
　　“好，就喝一口。”
　　贾琮这才又喝了一口，然后就往后倒，七曦把他半扶半抱到床上，脱了外面长衫，只剩下中衣，又脱了鞋袜塞进被窝里，贾琮扯住他的袖子：“你别走，且在这一起侧歪着，我跟你说会话。”
　　七曦略犹豫了下，便也脱了长袍鞋子，斜倚在床沿上。
　　贾琮说：“七曦，假如有一天，我什么都没有了，就成了一个小乞丐，我在街上要饭，你看见了，还会这样把我带回来，给我吃的喝的，然后抱我到床上不？”
　　七曦笑道：“你为什么这样问？你是东宫伴读，家里又是皇亲，多少王公大臣都要巴结你呢，如何就至于到了要饭的地步？快别瞎想了，要不然就要做病了，赶紧睡一会是正经。”
　　贾琮抓着他的胳膊，口气中充满了惆怅和感慨地说：“我就是没有那种安全感，宁国府里有一个天香楼，是整个长安城里第三高的楼，修建得富丽堂皇，许多人上门的客人，到宁府里都要到楼上去看看北面的风景。可是自从珍大哥哥儿媳妇死了之后，那楼就破败了，也没个活人气，尤其是傍晚时夕阳西下的时候，破破烂烂的，若是起风，更吹得噗噗啪啪地响，又咯吱吱地，仿佛随时都要倒塌下来。我当初做一次坐在楼上，将两江五湖的风景尽收心底。然而心里却踏实不下来，总觉得虽然站得高，让许多人仰视瞩目，却随时都可能垮塌下坠，摔个粉身碎骨。”
　　


☆、43忠顺世子

　　贾府里中秋节办得很热闹,宁荣二府张灯结彩，宴饮赏月，贾琮这两年虽然地位渐长，已不复当初被被人无视的境况，却也到底是个庶子，又因为前几日夜宴,得罪了王熙凤、王夫人，甚至触怒了贾母,虽然没有被撵出大观园，却也又在主子面前失宠,因此又逐渐恢复了当初被人视若不见的情形,只是如今无人敢随意欺负招惹他罢了。
　　贾琮也不在意,每日忙着组建船队，筹划出海的事，在家里贾赦还是向着他的，任谁再对他不满，表面上也要恭恭敬敬地叫一声三爷，在外面他是东宫伴读，就算是六部尚书看到他，也要称一声贾伴读。
　　因此每日过得悠闲自在，不在话下。
　　转过天来，便是北静王所约之日，一大早宝玉便来芦雪广，催贾琮快点启程，贾琮慵懒地从被窝里爬出来，一遍由麝月服侍着梳洗更衣，一边跟宝玉闲聊：“宝哥哥也忒着急了点，这大清早的，人家北静王爷能不能起还说不定，咱们这是要堵到人家门口吃早饭么？”
　　宝玉早已经穿戴好了，一身青绿色乘金丝的袍子，腰间系着宝玉香囊，项下一个金圈子挂着通灵宝玉，他一脸的兴奋：“好弟弟，你倒是也快点啊！王爷现在肯定都已早起等着咱们了，他今天要请好多的人呢，咱们去得晚了，可是要失礼的！”
　　“人家王爷今日大宴宾客，肯定会请好多人的，多咱们不多，少咱么不少，也只有你拿这事当真。我不过是去吃顿酒，嗯，我年纪小，连酒也是不吃的，只吃些饭菜罢了，然后就早去早回，给好人让地方。”
　　宝玉不满道：“王爷诚心请你，特地让我给你带邀约的口信的，你这般言行作为，岂不是让朋友寒心的？”
　　贾琮感叹道：“人家是王爷，咱们岂是能做人家朋友的？”
　　宝玉道：“你与南安王不是也有交情的？如何到了北静王这里，就这样疏远起来？”
　　贾琮白了他一眼：“南安王救过我的命，北静王……我还没有正经会过面呢。”
　　两兄弟互相斗着口，待贾琮洗漱完毕，一起走芦雪广。
　　两人先来给贾母请安，刚走到大观园门口，就遇上赵姨娘，见了贾琮，赶紧一路小跑着过来：“琮儿穿得这么精神，这是要往哪里去啊？”
　　贾琮笑道：“北静王爷请客，要过府吃酒去，这正要往老太太屋里请安呢，姨娘这是……”他打量着赵姨娘的神色口气，试探着问，“找我有事情？”
　　赵姨娘满脸堆笑：“琮哥儿如今在外面做得好大事业，连王爷也要请你吃酒哩！我找你也没什么大事，只是听说琮哥儿如今是走了大运，手指缝里流出来的金沫子也够人活一辈子的。”
　　贾琮听她说的不成话，赶紧打断道：“姨娘有什么事找我，尽管直说，咱们直接，也不必学旁人那样拐弯抹角的，反倒显得生分了。”
　　赵姨娘笑道：“琮哥儿这话说得，那我也不说别的，只是你兄弟环儿他舅舅赵国栋，平日跟着你环兄弟送他上下学的，我想着人往高处走，正好琮哥儿你在做大事，便想求你帮衬帮衬，看……”
　　“姨娘你不必说了。”贾琮打断她的话，“环哥哥的舅舅就是我的舅舅，等明儿你让环哥哥来找我，我跟他再商量一下看他想让舅舅做什么，回头我在写个帖子，你让他拿着去见蔷儿，自然妥当的。”
　　赵姨娘听他这样好说话，一肚子正方两面，夸捧讽刺的话都没用上，顿时呆了一呆，继而笑道：“琮哥儿果然快人快语，既然是这样的话，我就在这里替他舅舅先谢过你了。”
　　贾琮笑着点头：“姨娘快休说这话！”他看了看宝玉，“宝哥哥还等着我去给老祖宗请安，那边王爷恐怕也不耐，姨娘只管回去，这事保准让你满意。”
　　别了赵姨娘，贾琮和宝玉一起来给贾母请安，贾母向他们嘱咐了几句，然后出了府门，宝玉上马，贾琮坐车，一起往北静王府而来。
　　贾琮可不像宝玉那么傻，专等着去吃北静王的宴席，自己暗暗从空间里拿了一块香肠出来，用两块面包夹着吃，偷偷吃了两份，小肚子逐渐鼓起来才作罢，又喝了些冰糖雪梨汁。
　　他正擦着嘴，忽然大街上传来一阵吵嚷，又有马匹嘶鸣的声音，贾琮撩开车帘一看，只见宝玉的马受了惊，人立而起，长鸣嘶吼，疯狂地挣扎，想要狂奔而去，却被一个劲装汉子扯住缰绳，僵持片刻，那大汉被马拉着向前连跑三步，制止不住，他发了怒性，抽出腰间长刀，反手一下，直接将一颗巨大的马头砍掉。
　　白马轰然倒地，腔子里面喷出滚烫的鲜血，喷洒得到处都是。
　　宝玉和他的小厮全都吓得呆住，怔怔地站在原地，不知说什么。
　　贾琮皱着眉头跳下车，左边亮剑，右边血刀，缓步走向前去。
　　不等他说话，那劲装大汉便喝道：“你们是哪家跑出来玩的公子哥儿？不知道在大街上纵马伤人，要被捉到五城兵马司去打板子吗？”
　　宝玉身边的茗烟说道：“你莫要胡说，我们何时在大街上纵马奔驰过？明明就是你们带着豹子上街，让我们的马受了惊吓。你把我们的马儿给杀了，又在这里颠倒黑白……”茗烟向来是以伶牙俐齿著称，若是对上别人，早就各种脏话土语都蹦出来将对方骂个狗血淋头了，只是今天被人家挥刀杀马的气势镇住，又看着后面轿子的排场，料想不是普通人，因此说话时只是分辨，气势弱了许多。
　　那汉子听完冷笑道：“我们带什么上街，与你有什么相干？你们自己的马你们都看不住，要伤了人自然那你们问罪。况且我家主人是什么身份？但凡上了一根毫毛，我先用这把刀斩了你们，再去向你们家里人问罪！”
　　“好大的口气！血刀！”贾琮沉声喝道。
　　“血刀在！”改名做血刀的楚霸功挎着腰刀，快步地往前走去，直奔那汉子身后的轿子走去，大汉错步阻拦，血刀早一刀劈了过去，大汉横刀相架，当啷一声，炸起一溜火星，两人齐齐退后一步。
　　两个人眼里都冒出愤怒和狂热，叮叮当当又是连续数刀对劈，都是险之又险，电火时光之间躲闪过去。
　　“亮剑，过去帮忙。”贾琮命令。
　　“爷，这……”
　　“过去帮忙！”
　　“是！”虽然这样太过没有江湖道义，不过他现在给人家为奴为仆的，自然是主子要他做什么他就得做什么，因此也不再坚持，深吸了一口气，提着宝剑向前加入战团。
　　那汉子看样子也是军中出来的，跟血刀两个比拼刀法，都是稳准狠兼备，硬劈硬砍，而亮剑的功夫是走江湖锻炼出来的，剑似游龙，忽前忽后，长剑上挑下撩，让人防不胜防，如果单打独斗，他还能凭着一往无前的刀势，给对方来个以拙破巧，然而他正面被血刀缠住，便招架不了亮剑神出鬼没的剑法，不过三招便连连败退，对反的剑尖始终不离他面门双肩，这也是亮剑不知对方底细，不愿结下死仇，手下留情，要不然早就给他一剑穿喉了。
　　“怀忠！”轿子里传来一声冷冰冰的声音。
　　“世子！”那汉子声音有些发颤。
　　“你平时练的功夫都哪里去了？连两个不知从哪里冒出来的废物也收拾不了？”
　　“这两个都是那两个小子家里聘来的武师，若是一个怀忠自然不惧，只是他们不讲江湖道义，两个一起……”
　　“废物！”轿帘一挑，先伸出一只穿着黑靴白裤的腿，紧跟着走出一个面目清俊的少年，不过十□岁年纪，面上冷冰冰的，目光向这边扫来，贾琮凛然不惧，迎面对视过去。
　　这少年点了点头：“是贤德妃娘家的，怪不得这么猖狂。”
　　贾琮也学着他的模样，点点头说：“是忠顺亲王家里的，怪不得这么猖狂。”
　　“你……”少年眼里现出怒意，迈步向贾琮走过来。
　　“世子！”大汉怀忠赶紧跟过来，却被血刀横刀挡住，他拼力挥刀硬闯，被亮剑一剑刺在左肩上，登时血流如注。
　　那忠顺王世子走到贾琮身前，大家既然知道他是亲王世子，又这等气势，剩下的小厮们俱都不敢妄动，任由他走到贾琮面前，伸手捏住贾琮的下巴将他的脸抬起来。
　　贾琮用力甩头挣开，冷哼一声：“忠顺王府出来的，连点礼数也不懂，莫非王爷没有给你请先生教习么！”
　　忠顺王世子脸上挂着冷笑，静静地看着贾琮：“你是荣国府里贾赦的小儿子贾琮，年纪轻轻就中了秀才，又被皇上选做了太子伴读，学问如何暂且不提，这胆子倒是够大的！”
　　贾琮对于他能认出自己一点都不奇怪，毕竟忠顺王跟贾家属于政敌，互相搜集情报的事情做得多了，他不跟对方废话，只掸掸衣裳，义正言辞地说：“今天的事情，都是因为你带着豹子上街，才让我们的马受了惊吓，而之后你的侍卫又杀了我们的马。你须得赔偿我们的马匹，还得给我哥哥一点压惊钱。”
　　忠顺王世子上下打量贾琮，又看了看一边脸色惨白的宝玉和两股战战的小厮们，最后目光又落回到贾琮身上，忽然笑了出来：“水溶那个酸王今日请客，你们这是要去赴宴了？久闻他府上有一位从南方请来的好厨子，做出来的汤菜天下一绝，又有一位绝美的歌妓，游园惊梦唱得最好，他今日大请宾客，我正好闲的无聊，也去见识见识。”
　　


☆、44打架

　　北静王水溶万万没想到忠顺王世子会来赴宴,因当年他也是支持义忠王的，与忠顺王向来没有什么来往，甚至互相敌视，今日忠顺王的嫡长子朱泽风竟然亲自登门，而且还是跟贾府的两位一起过来，更是让许多人都摸不着头脑。
　　不够虽然是恨不能对方死无葬身之地,面上却不能失了礼数，他听了下人回报之后亲自出来迎接,不过却只是跟朱泽风客套了几句，便让专门待客的领到花厅里,然后便带着宝玉和贾琮往后花园里的亭子里来：“屋里面吵闹,有几个又俗气得很,专会说些不尴不尬的话惹人不快，我叫人在这里摆一个小桌，你们兄弟且在这里斟饮，回头我来和你们说话。”
　　贾琮看王府里面也有个精致的院子，面积没有大观园大，但却更加的精致，山水之间所形成的意境也更加的优美，水溶把他们安排在一片小山后面，山上爬满了紫藤，上面挂缀着淡雅的小花，旁边就是一眼清泉，用石头略作堆砌成井状，引出一个小溪汇在假山脚下的潭子里，水中放满了各色锦鲤彩鱼。
　　宝玉常来北静王府，比贾琮要放得开，自顾坐了，等侍女倒了茶，亲手给贾琮端了一杯：“弟弟不必拘束，王爷是很和蔼随意的，在这里尽管吃喝，等待会王爷应酬完了，就会过来跟咱们说话。”
　　贾琮看着远处的花厅和廊上：水溶这是要请多少人啊，竟然这般排场，倒是有不少熟人。他自然没有过去相间的意思，只是有些感叹，自己到了这里，尽然能够参加到这样大型的派对。
　　此时正是宾客陆陆续续到来的时候，水溶往来应酬，不是拉着这个的手引入园子，就是与那个说说笑笑带进花厅，这里的都是有身份，或是人情厚的，剩下的那些都由管家引入，到水上折廊上就做。
　　宝玉和贾琮都还没有吃饭，正饿着肚子，兄弟两个一边说话一边拿着桌上的点心吃，刚喝了两碗茶，忽然假山背后转出一个人来，正是忠顺王世子朱泽风，他径直走过来，坐在贾琮对面，拈起一块小点心放进口中，然后撇了撇嘴：“这酸王就专门在这些吃喝风月方面下功夫，一丁点面做出来的东西，能有这个味道，也算他的才能。”
　　宝玉完全被朱泽风的气势所慑服，脸色苍白地坐在一边，不敢说话，贾琮讨厌朱泽风的跋扈，也不理他，只问宝玉：“前儿我说的话，哥哥可还记得？”
　　宝玉道：“什么话？”
　　贾琮说：“男人，当修身立命，所谓三十而立，如何解？三十岁，就要在这个世界上，不依不靠，自己立住，你想想等你到了三十岁的时候，能不能不靠府里，自己挣钱养活自己？”
　　宝玉一怔，似乎在想自己到三十岁的时候能不能做到，一旁朱泽风冷笑：“曲解圣人大意，也说的这般真事似的，你们贾府里除了酒色之徒、□之辈，原来也有你这样半纶之客！”
　　贾琮依然当做没听见，只问宝玉：“你连自己都养不活，将来如何养活别人？你赚到的钱，连吃饭睡觉都不能够，到时候连盒脂粉也买不起，如何对得起她们对你的一片真心？”
　　不等宝玉说话，朱泽风先重重地一拍桌子：“你们敢藐视我！”
　　贾琮连看也不看他，扳过宝玉的脑袋，也不然他看，只顾自说：“我知道宝哥哥想守着咱们家那个园子，守住院里的兄弟姐妹，做个人间净土，只是你本身没有能力，将来大厦倾颓，顷刻之间，便要成了满地废墟，到那时候，你该何去何从？园里的人又该依靠哪个？我也不知道哥哥愿不愿意听，只这些话，我都以为是好话，拿来规劝哥哥，所谓再一再二，没有再三再四，以后是再不会说的了。”
　　宝玉知道他是好意，拉过他的手正要说话，一旁的朱泽风将茶碗重重地顿在桌上：“你们太放肆了！”见宝玉吓得一哆嗦，贾琮仍然没有搭理他的迹象，过去伸手就把贾琮的衣领扯住，“东宫伴读，贾家的秀才，你好大的架子！”
　　宝玉吓得从登上站起来倒退一步，贾琮身子小，被他扯住衣领，几乎拉扯上了桌案，他顺势将双手抓住桌沿就要将桌子掀翻，朱泽风提前看出他的意图，一只手按住桌面，一只手继续抓着他的衣服往外扯，贾琮虽然挣不过他，却从桌上抓起一个点心盒子，对准他劈头盖脸地乱打，什么糕啊片啊，果啊冰啊的，一股脑全部扣在他的脸上。
　　朱泽风怒急，长这么大，他还是头一次被人这样对待，他是常年练过骑射的，虽然看着柔弱，但力气极大，扯住贾琮就跟抓小鸡差不多，一路扯到假山后面，推在墙上，劈手就要扇贾琮一个耳光，贾琮人小身活，一弯腰躲过去往旁边跑，又被朱泽风扯着腰带拉回来，贾琮却抓了一把沙土，反手扬在朱泽风脸上。
　　“混账！”朱泽风双眼剧痛，泪水直流，他是真的生气了，抬脚踹在贾琮腿上，使贾琮扑倒在地，然后又过去狠踢几脚，贾琮忍着疼一声不吭，从假山上扯过藤条对着朱泽风乱抽。
　　这两人正纠结着，忽然一人从假山顶上跳下来，伸手抓住朱泽风的头发向后扯开，然后惯在地上。
　　贾琮看到一个青色的身影在眼前一晃，紧跟着就被人半扶半抱地站起来，他立即就知道对方是谁，有些委屈地喊了声：“七曦！”
　　来的正是南安郡王七曦，他扶着贾琮在一块岩石上坐了：“你一来我就看到了，只是我坐在花厅那边，不好过来相见，刚才看到宝玉慌慌张张地往那边去找水溶，又不见你，我便猜到你出事了，赶紧过来看，见假山那边杯盘狼藉，我还以为又遭了强盗刺客，一时情急，我就从假山上翻了下来。”他看着贾琮衣衫不整，浑身灰土，尤其是双手脸上都有擦伤，腰肋上一碰就痛，心里不禁有些隐隐作痛，想把他揽过来，抬了几次手最终都忍住，最终只是揉着他的头说，“别怕，这里有我呢。”
　　贾琮眼泪汪汪地点点头，他后来那几下被朱泽风打得狠了，腰肋上好几处一吸气就疼，左脚也扭了，脚踝肿得跟小馒头一样，右臂也整条抬不起来，刚才打斗的时候不觉，如今一停下来，浑身方疼得厉害。七曦帮他把鞋子脱下来，在左脚上上的穴位上轻轻按摩几下，方才好受了些。
　　朱泽风坐在地上，恶狠狠地看着七曦和贾琮，一股难以名状的恨意压抑不住地往上涌，有心冲过去把这两个人一起收拾了，又深知七曦自幼跟武当山的道士学艺，很有一身功夫，若讲在马上弯弓射箭，自己或不惧他，但在平地上对打，自己便远远不如。他一霎时间心里想了几百条毒计要报复二人，正盘算的时候，水溶带着人到了。
　　水溶年纪比七曦要大上一些，不过也是未及弱冠，生得秀美非常，比七曦更多了几分如玉般的温和，少了几分锐气，他也是知事的，因亲王世子跟贤德妃的弟弟打架，无论是个什么结果，被太多人看到都不好，因此并没有带旁人，只把神武将军之子冯紫英和天武将军之子柳玄宗带过来。
　　他们本以为朱泽风精通骑射，贾琮年纪又比他小不少，此时恐怕已经吃了亏，急匆匆赶过假山，顿时被眼前的景象吃了一惊。
　　只见贾琮坐在一块岩石上面，一个人正弯腰给他查看身上的伤势，看背影水溶三人都认得出来，是当今圣上跟前的大红人，南安郡王。另外忠顺王世子朱泽风则狼狈万分地坐在地上，发髻散乱，衣衫褴褛，满脸的泥沙，身上的衣服多处划破，手臂上都是擦伤，正恶狠狠地看着七曦和贾琮。
　　水溶赶紧过来：“二位好好的怎地就打了起来？莫非是嫌弃小王款待不周么？”亲自走过去要把朱泽风扶起来。
　　朱泽风冷哼一声打开了他的手，从地上站起来，瞪着贾琮道：“你给我等着，今天的事情却是没这么容易完的！”说完一甩袖子，转身大步而去。
　　水溶也不生气，淡然一笑，转过来看贾琮：“世兄可伤到了哪里？我这府里有太医院退下来最好的太医，还请世兄移驾过去，请太医诊治诊治，莫要留下什么暗伤。”
　　贾琮这会被七曦揉捏了几处，疼痛已经大减了，强做出笑脸：“不过些许小伤，不敢弄得兴师动众的。”
　　七曦说道：“既然是北静王有心，就过去看看吧，况且你这身衣衫也脏了，也该梳洗一番。”
　　贾琮走不了路，七曦要背他，被贾琮急忙止住：“我是哪个山头上的人，敢让一个王爷来背？这是万万使不得的！”
　　水溶早让人弄了一顶青藤小轿，把贾琮扶到上面，让两个人抬着到园中的慎独堂，一边让人服侍着贾琮洗漱更衣，一边派人叫了太医过


☆、45治罪

　　贾琮打了忠顺亲王世子的消息很快传遍了整个长安城,有的人暗中叫好，有的人大声咒骂，有的人公开指责，不过有南安、北静两位王爷牵扯在里面，又全力压着，倒是没有闹出什么大的乱子,而贾琮则根本没有把这件事放在心上，他只要知道,皇上心里高兴就行了。
　　然而他当时跟朱泽风厮打的时候，虽然算准了外面不会有什么麻烦,毕竟是顺了圣意,又是在北静王府里面,就算是忠顺王府再不忿，也只能吃了这几个哑巴亏，至少在明面上不会再在这件事上做文章，不过等事情过去，冷静下来之后，方才又想起来一桩难事。
　　看见他卧在床上，用手拄着右腮静静地出身，一双秀气的眉毛都皱到一起，七曦看得有趣，过来问他：“你也不用皱眉，那几家亲王府里出来的都是那个德行，改日我帮你打回来。”
　　贾琮歪着头看他：“怎么打回来？”
　　“他让你的脚走不了路，我也让他走不了路。”
　　贾琮噗哧一笑，随即轻轻摇头：“我不是担心他们，我只是……这回彻底得罪了忠顺王，打得又是皇上的亲侄儿，我家里待会可能会不消停呢。”
　　七曦想了想：“你是担心忠顺王那老不要脸的派人到你府上找你父亲问罪？”
　　贾琮点了点头，又摇了摇头：“我们贾家人吧，说他们胆子小，他们又是什么无法无天的事情都能够做得出来，说他们胆子大吧，却又偏偏没有一个是能担当的，我担心这次不用忠顺王问罪，府里那些人就要先打我个半死，说不定还要绑着我，送到忠顺王府里去负荆请罪，到了那时候，我可真的是里子面子都丢光了，也没法活了。”
　　“他们敢！”七曦想到贾琮光着上半身，绑着荆棘条被强送到忠顺王府门前跪着请罪的画面，气得一巴掌拍在面前的红木桌子上，当场把桌角拍在一块来。
　　“他们有什么不敢的，上次我那位宝二哥因为跟蒋玉菡互换了一条汗巾子，惹得忠顺王府的长史上门去打听蒋玉菡的去向，就把我那位二叔吓得半死，再加上一点其他由头，把宝二哥打了个半死，养了好几个月才能拄着棍子下地，我在家里又是个不得势的庶子，这一关恐怕不好过呢。”
　　七曦看他那可怜样，心中不忍，走到床前，拍着他的肩膀说：“你莫怕，我待会亲自送你回去，再嘱咐你父亲让他们不许难为你就是了。”略顿了顿，又说，“本来我是应该把你带回府去的，只说是养伤，不过这样一来又把事情闹大了，到时候宗人府里逼皇上表态，你打了皇上的亲侄子，为了天家颜面，又要受些额外的委屈。你放心吧，我待会严厉一些，让你父亲不能罚你，等过几天我就接你去我府上听戏，对了，你上次送来的那些鱼，有一条都要产子了，现在肚子这么大，看样子再过个三五天就要生产了，正好你过去看。”
　　贾琮先派望雨回去报信，到府里一说，果然把府上一众老少吓得半死，朱泽风可是当今皇上的亲侄儿，被人打了，就算皇上再怎么不待见忠顺王，也要顾及天家颜面惩罚贾琮，甚至往重了说，判他个欺君之罪也是有律可依的。
　　贾政登时吓得面如土色，贾赦也过了好半天才反应过来：“林之孝！立即拿着我的帖子去北静王府，把那个小畜生给我绑回来！”又一指望雨，“这下贱的东西成天不教主子学好，也先给我捆了，押起来听候发落！”
　　林之孝拿着贾赦的帖子，带着人去北静王府，水溶一看眉头轻簇，一时间也不知如何劝解：“你家老爷如今是何形状？”
　　林之孝说：“我家老爷听说了这件事之后，登时就气了个倒仰，派我来带三爷回去治罪。”
　　水溶说道：“那也不必，此事是发生在我的府上，若有什么罪责，便有十分，我也该担当九分，况且是那朱泽风挑衅在先，动手在前，贾世兄还手在后，即便是辩到金銮殿上去，我也是有说法的。”
　　林之孝说：“王爷所说极是，只不过我家老爷已经气极……”
　　“你只把我刚才的话带给赦公、政公便是。”水溶不跟他一个下人废话，说完之后，便派人到里面去请贾琮。
　　贾琮听说是林之孝带着人亲自来的，便已知道了府里那边的情况，跟七曦说了一遍，七曦冷笑道：“你那父亲胆也忒小，待我送你回去，看他们如何处置！”
　　贾琮下地更衣穿鞋，到外间见了宝玉，宝玉见他出来，问道：“兄弟可好些了？”
　　贾琮点头道：“已都好了，如今府里来传，咱们回去吧。”
　　宝玉听说府里派人来找，只当是家里那边有事要兄弟两个回去，到了外面见了林之孝，方才觉得事不一般。
　　林之孝来时受了嘱托，带了四个身强力壮的小厮，另有绳索，见贾琮出来，就要过来帮人。
　　“啪！”水溶先把茶杯摔在地上，“我刚才说的话，你都当耳旁风了么？师兄是我再三让宝玉请来的，便是我的客人，你在我府上捆拿我的客人，却是哪家的道理！莫非以为我水溶好欺不成！”
　　众人都吓了一跳，谁也没想到，向来温文尔雅的北静王爷也会发这么大的脾气，无论是北静王府的用人还是外来的宾客俱都噤若寒蝉，林之孝更是赶紧跪在地上请罪：“此是我家老爷所嘱，又着急让三爷回去，小人猪油蒙了心眼子，忘了王爷的忌讳，实在是罪该万死，还望王爷大人不记小人过，扰了小人这遭。”
　　水溶摆了摆手，不搭理他，从袖中拿出一份信递给贾琮：“今日请世兄来，本是久仰师兄大名，想着聚会亲近，以后也多来往走动，谁知却惹出这么一番罗烂来，本应该随世兄到府上与世翁当面说明，只是现在有些急事要办，一时间不能□，只能修书一封，此次经过因果尽于其上，世兄带回去给赦公看，改日我再登门拜访。”
　　“多谢王爷。”贾琮把水溶的信接过来，然后递给林之孝，“你是老爷派来了解这件事的，王爷的书信，就由你拿着转交给老爷罢。”
　　贾琮告别水溶，跟林之孝回贾府，半路上林之孝不停地用眼睛看七曦，七曦冷声道：“你看我作甚？”
　　七曦自幼习武，如今又掌管锦衣卫，位高权重，举手投足间，都自有一股上位者的煞气，林之孝被他看的战战兢兢，想了想说：“过了这趟街，就要到贾府了，王爷可要过去坐坐吗？”
　　七曦点头：“正要去拜会赦老。”
　　林之孝心里暗暗叫苦，临出门的时候，他得过嘱托，务必把贾琮捆着一路押回府里，让他在众目睽睽之下，威风扫地，他本来以为这回贾琮惹了滔天大祸，听说老太太连拐棍都扔了，必然是失势了，哪知道先有北静王一再嘱咐，后有南安王一路护送，根本容不得他动手。
　　很快到了贾府，门口早等着几个小厮：“你们怎么才回来！老爷使人出来问了好几次了！”
　　贾琮便去见贾赦，七曦也不令使人通传，直接迈开大步，紧跟在后面。
　　刚上台阶，就听见屋里头邢夫人说话：“好没由来竟然惹下这等祸事！”
　　紧跟着是贾赦的怒吼：“给我准备好板子，待那小畜生一回来，立即打死，然后将尸体送去给忠顺亲王赔罪！”
　　贾琮迈步进屋，贾赦劈手就将一把扇子打过来，喝骂道：“小畜生，你惹下的泼天大祸，要祸及于我，还有脸回来！”
　　七曦紧跟在贾琮身后，见状抢上一步，伸手将扇子接在手里。
　　“王爷！”一屋子人都吃了一惊，纷纷过来见礼。至于邢夫人和王熙凤等女眷都要回避。
　　七曦把贾赦的扇子把玩了几下，送了回去：“这大节下的，赦公怎地这么大的火气？”
　　贾赦一时不知该怎样回答，贾政从旁道：“王爷有所不知……”
　　“我怎地不知？”七曦跟水溶不同，虽然四王八公世代交好，但彼此之间还是有远近厚薄，水溶性格恬静，爱贾政清廉雅正，与他多有来往，七曦却偏好武术兵法，跟对贾政这样只知座谈的清客没什么好感，况且他父亲放弃了义忠亲王，转而支持当今皇上，与四王八公在政治上近乎决裂，从那之后，七曦跟他们除了年节礼数之外，再无来往，因此跟贾政说话也很不客气，“此事由始至终，我都清清楚楚，那朱泽风也是我打的，与希鸣毫无关系！我这次来，便是向二位世翁解释，另外也做个人证，免得冤枉了好人，况且本就是那朱泽风无聊挑事，便是对质到金銮殿上，也抬不过一个理字，若真说起来，希鸣也被那朱泽风打伤，咱们还得跟他忠顺王府讨些汤药钱！”
　　贾赦跟贾政对视一眼，兄弟二人同时暗暗叫苦。


☆、46家法

　　皇上对于贾琮冒犯皇室的行为很快做出了惩罚：半年之内在家闭门思过不得外出,九年之内不许参加科举考试，罢免太子伴读和东宫行走职权，国子监内予以除名。并且责贾赦管教不严，将其爵位降为二等将军，也责令他在家闭门思过一月。
　　这个惩罚不可谓不严厉，首先贾琮除了一个秀才的功名还保留之外,基本上是被打回原形了，他之所以能够在家里外头都能顺利,得人看重，就是因为他跟太子亲近,常在东宫行走,未来储君的肱骨,如今被革除了东宫伴读的身份，算是把他直接从天上打落到地上。
　　而对他个人的处罚也还罢了，唯独后面对于贾赦的那条，竟然把祖宗留下来的爵位给降了一级，简直就是直接往整个贾家的脸上狠狠扇了一记耳光，不止是荣宁二府，甚至是贾家其他支脉，连金陵贾家祖宅的几家也派人过来了解情况。
　　贾赦又气又恨，称病在房中不见人，贾政则焦头烂额，一边要应对不断上门打探慰问的亲戚宾客，一边还要准备给皇上请罪的折子和向忠顺王赔礼的事项，他本来就是个不耐俗物的，如今办起这些事情，简直是手足无措，顾东往西。
　　贾琮，由原来人人敬仰的天之骄子，一下子成了人人唾弃咒骂的家族耻辱，因有水溶的书信和七曦的力保，两位王爷的面子摆在那里，贾赦不能处置贾琮，只是让人把贾琮看起来，不让他出来见人，连每日的晨昏定省都免了。
　　贾母气得不行，老泪纵横起来，把贤德妃御赐的沉香拐都几乎摔断：“祖宗保着太祖，在千军万马之中，九死一生才挣回来的爵位，就这么被一起子不肖子孙给败坏了！”
　　贾政劝道：“都是儿孙们不争气，母亲大人快快息怒，莫要这一大把年纪，还要为几个不省事的儿子、孙子，气坏了身子。”
　　王熙凤也劝：“琮兄弟虽说考取了功名，又有东宫行走的执事，到底年幼，当今万岁爷看在咱们家祖宗当年相助太祖出生忘死打天下的功劳上，让他做了太子伴读，小孩子家，骤登高位，难免不稳重些，这也没什么。他如今丢了差事，又被圣旨申饬，现在心里恐怕也正不好呢。如今咱们只约莫着，如何给忠顺王府上赔礼，方是要紧。”
　　贾母怒道：“若是其他的也还罢了，俱是他自作自受，唯独这祖宗留下来的功勋，竟因他一个小儿给削了一等，将来我撇了这把老骨头，地下还有如何脸面见你们太爷去！”
　　邢夫人脸上挂不住：“翠羽！去把琮小子给我叫来！”
　　“还是算了吧！”王熙凤说道，“琮兄弟有北静南安两位郡王保着呢，当日王爷亲自送他回来，见了大老爷，说了许多硬气的话，让我们老爷不要责罚他。这次打了忠顺王府里的世子，能够这么不伤筋动骨地保全下来，也是多亏了两位王爷呢。”
　　“难道他有两位王爷仗腰子，竟不把父母双亲放在眼里了不成！”邢夫人气的脸色发白，“翠羽，还不快去！”
　　翠羽赶紧去芦雪广找贾琮。
　　王熙凤这边又说起给忠顺王府赔礼的事：“此事既是琮兄弟惹下的，恐怕还得琮兄弟自己去一趟，须要消了忠顺世子的怒气方好。”
　　贾母沉吟道：“他去恐怕不管用……”
　　王熙凤道：“我倒忘了，当日南安王爷来的时候，特地嘱咐我们老爷，不许让琮兄弟去忠顺王府赔礼。”
　　“南安王真的是这样说的？”贾母怒气又升起了两重。
　　贾琏从旁接口：“正是的。”
　　贾母的脸色阴沉到了极点，一言不发。
　　不多时翠羽回来禀报：“三爷说他如今被皇上禁足，不能出门，又说……”
　　“又说了什么！”
　　“三爷说他有南北两位王爷做保，那就是相当两面免死金牌，就算是闹到金銮殿上去，也是有理的，让奴婢转告老太太和太太们，让你们把心都搁回肚子里，横竖不会连累你们就是……”
　　“混账！”贾母直接把拐棍扔了出来。
　　翠羽吓得一声尖叫，跪在地上磕头：“这都是三爷的原话，可不是奴婢说的……”
　　王夫人一拍桌子：“这还得了了！”
　　贾政站起来走到跟前问翠羽：“你刚才说的可都是真的？”
　　翠羽连连磕头：“字字都是三爷所说，奴婢不敢妄言。”
　　贾政气的连连摇头：“我们贾府诗书传家，何时出过这样的人物！”
　　邢夫人也跟着发怒：“贾琏！带上两个小厮，去把你那个好兄弟给我捆了来！”
　　贾琏为难道：“这……”
　　“还不快去！”
　　邢夫人发话，王熙凤又在一旁连打眼色，贾琏白了自己媳妇一眼，无奈地站起来，带着人去找贾琮。
　　很快，贾琮就被带了来，他只穿着中衣，披散着头发，仿佛刚从被窝里出来，很是桀骜地走进来，到了屋里也不跟众长辈说话，只是高傲地站在地中央。
　　邢夫人怒道：“丧了良心忘了本的下流种子！你眼里可还有个人呢？见了老太太也不知道请安问好，平时一肚子的圣贤书都喂了狗了！”
　　贾母道：“你也不必说，我知道他的眼里也没有我了！”她向贾琮道，“我问你……”
　　贾琮强着脖子说道：“老太太也不必问我，我知道是什么事情，不过是跟朱泽风打了一架！此事本来就是他先挑事，北静、南安两位王爷都可以为我作证，况且，我也被他打得狠了，伤得更重呢，又被皇上下旨申饬，你们不问问我伤得如何，却只想着着我去给人家赔罪！现在我只说，除非我死了，否则是绝不能够的！”
　　“畜生！”邢夫人直接把茶杯扔了过来。
　　贾琮不躲不闪，反而用额头去接，当场打得咯嘣一声，鲜血直流，贾琮跌坐在地上，捂着满脸的血，鸳鸯拿着手帕过来给他擦，被他伸手打开。
　　“不要管他！”邢夫人喝开鸳鸯。
　　贾母道：“去把他老子找来，让他老子跟他说话！”
　　外面早有人去找了贾赦来，这些天贾赦因为这事也是愁白了半边头发，由一等将军变成了二等将军，郁闷之情可想而知，成天躲在屋子里喝闷酒，连那几个如花似玉的小妾都没心情打理，这时见老太太派人来找，又说了贾琮许多无法无天的话，顿时把一股怒气借着酒劲撞上顶门，掀了半边桌子，大步赶过来，一进门看见贾琮坐在地上，满脸鲜血，他怒骂一声，抬脚就先在胸口上踢了一记：”你做的好事，还有理了！”
　　贾琮人小身子弱，被他这一脚踢了个倒仰，胸口憋住，半天才缓过气来，那边贾母已经狠狠骂了贾赦几句，弄得贾赦又羞又气，王熙凤又看似劝解，实则添油加醋地说了几句，贾赦已经是暴跳如雷：“来人！拿绳子捆上！用板子来着实打死！”
　　外面的小厮听这话不像，一时不敢动手，又看了看屋里其他的人，或是沉默不语，或是微微冷笑，或是缓缓点头，这才知道主子们已经达成了共识，纷纷拿绳子的拿绳子，拎板子的拎板子，把贾琮扯到院里，按在长凳上，手脚胡乱捆住，又有手帕堵了嘴，褪下裤子抡杖急打，一连打了二十几下，贾琮两条大腿连腰臀之际已经开始出血，他恨不能立即就躲进空间里面去，只是却拼命咬牙忍住，等打到了四十下，还没人给他求情，他却有些支持不住，神志开始昏晕。
　　贾琮拼命把嘴里的手帕吐出来，大声喊道：“你们只怕忠顺王找你们的麻烦，今日把我打死了，两位郡王也不会放过你们！”
　　贾赦方才又想起来北静王的书信和南安王的一再嘱托，尤其是后者，本来四王八公都是同气连枝，数代人相互往来交好的，当年一起支持太上皇的长子义忠亲王。只是自从七曦的父亲转而支持当今皇上，并且成功登基之后，便开始跟四王八公这个体系远离甚至是决裂了，等到了七曦接替王爵，跟他们之间基本上就不怎么往来了，所以如果七曦要对付他们贾府，不是没有可能的，而且七曦如今掌管着锦衣卫，深得皇上的信任和倚重，若是削了他的面子，惹得他不管不顾报复起来，别说是贾家，就算是四大家族也承受不住，想起当初七曦临走时候警告他的语气和眼神，贾赦不禁打了个寒战，赶紧喝止了动手的小厮：“不要再打了！把他带下去，先找个屋子关起来，等候发落！”
　　贾琮被几个小厮抬着，关到了厢房里，扔在了炕上便没人来管了，他痛得不行，浑身都是冷汗，心里不断地告诉自己，只要挺过这一遭，以后就算苦尽甘来了，半昏半醒，挨到傍晚时候，又进来几个小厮，把他拖起，带到一间柴房里面，甩在柴草堆里，然后出去锁了木门。
　　贾琮这回终于坚持不住，昏迷了过去，等到半夜醒来，又发起了高烧，迷迷糊糊的挣扎竖起上半身，在柴草堆里摸索了好半天，方才记起自己如今的处境，他从空间里拿了些苹果汁喝，本来想弄些饭吃，只因身上实在疼痛难忍，什么也不吃下，仅勉强吃了几颗榛子巧克力。
　　第二天一整天，也没有人来送饭送水，贾琮吃巧克力喝苹果汁，又嚼了些参片在这里苦挨，终于在晚上时候把七曦给等来了。
　　七曦是穿着夜行衣，悄悄进府，来柴房找到贾琮的，他拆了瓦片，从房顶上直接跳到屋里，在黑暗里轻声唤道：“琮儿？琮儿！”
　　贾琮迷迷糊糊听见有人唤他，张嘴想要答应，却只哼出来一声，七曦听见，赶紧过来将他抱起来：“琮儿？”
　　贾琮定了定神：“你来了。”
　　七曦听他声音这样虚弱，急忙抓过他的手腕把了把脉，顿时又急又恨：“一接到墨香送的锦囊，我就来了！他们竟然这样对你！”他小心地抱着贾琮站起来，“我这就带你出去！”
　　贾琮急忙死死抓住他的手臂：“不要！你现在把我带出去，我可就前功尽弃了！”
　　“你说什么？”
　　贾琮深吸了几口气，才缓缓地说：“皇上对贾家很不满吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　贾琮叹气道：“要不然，也不会因为这件事，就把我父亲的爵位降了一级。”
　　七曦默然片刻，然后说道：“世人看贤德妃得宠，都以为陛下很宠贾家……他们竟然都不如你看的清楚。”
　　贾琮苦笑：“看得清楚也没用，还得挨过这场打。”
　　七曦抓着他的手，急切地问：“你到底要做什么？”
　　“我要离开贾家！”
　　“什么？你是要……你要让他们把你开革逐出家族？”
　　“是啊，要不然的话，我怎么肯挨这场打。”贾琮反握住七曦的手，可怜兮兮地说，“你一定要帮我。”
　　“你，你可知道被家族逐出，在家谱上除名的后果？将来你也不能进宗庙……”
　　贾琮作为一个现代人，对于死了之后能不能进祖坟，有没有牌位什么的，根本就不在乎：“可是，贾家根本就都不拿我当自己人，你看看我都落到了这步田地，可有一个人给我送口水来的？恐怕是更多的人想要饿死我呢！”
　　“听墨香说，你是昨天上午被关进来的？竟然连一口水也没喝过？”在得到贾琮的肯定之后，七曦登时就怒了，一把拽出腰间的软剑，“我这就带你出去！”
　　“不要！”贾琮窝在地上不肯起来。
　　七曦弯腰抱他：“出不出贾府日后再说，你现在不跟我走，恐怕明天就被他们作践死了！”
　　贾琮拼命挣扎，不让他抱起来，一下子触碰到了伤口，痛得直接哭了出来，七曦赶紧作罢，伸手往他后面一摸，直接摸了一手的鲜血，又是心痛又是无奈：“你这样，可怎么得了啊！”
　　贾琮一边哭一边说：“我日后的自由和幸福可就全在你的身上了，你一定要帮我。”
　　“快别哭了。”七曦给他擦掉脸上的眼泪，“你要我如何帮你？”
　　贾琮说道：“你帮我在外面散播谣言，还要去府上旺儿那里吹风，让他到王熙凤那里提个醒……”
　　七曦无奈道：“你这又是何苦！就算你们家有个三长两短，我也能护你周全的。”
　　黑暗里，贾琮借着外面投射进来的月光跟七曦四目相对：“只有自己争取来的，才是真正的自由。因为别人得到的自由，最后还会因为那个人变得不自由。”


☆、47出府

　　向来喜欢躺在祖宗的功劳簿上吃喝享乐的贾家人,最近很是苦恼，皇上下旨申饬贾赦教子无方，将祖宗留下来的爵位削了一个等级，惹得贾家其他各房里面都对宁荣两支颇有微词。
　　而贾琮又得罪了忠顺王府，若但是这样也还有转圜的余地，那就是把贾琮送过去,给忠顺世子出气，再请中间人过去赔礼道歉,了解这段是非，可难就难在,另一方面,北静、南安两位王爷联名要保贾琮,贾家如果那样处置了贾琮之后，恐怕就是直接得罪了两位郡王，一位亲王和两位郡王，贾家无论伸头还是缩头，都难逃一刀之厄。
　　七曦派长史来贾府一日三次地递帖子，表示要见贾琮，贾琮现在那副模样，贾府的人哪敢让他们见面，只得想办法拖延着，一面把贾府里面有头脑的都召集起来，专研对策。
　　贾赦的特长在于喝花酒玩女人，贾政又只会死磕四书五经诗文旧对，两兄弟俩对这件事都是一筹莫展，贾琏处理小事还可，遇到这样动辄王爷级的也就无计可施。至于贾珍，倒是出了个主意，那就是去贿赂掌宫太监戴权，那戴权在太上皇面前颇有脸面，若能说动上皇帮着调节，此事也就说的开了。
　　贾母当即表示不妥：“若如此，岂不是将两边都给得罪了？三位王爷都以为我们以势压人，况且，那戴权虽然在咱们这样的人看来位高权重，但在那些亲王、郡王眼里，不过是个六体不全的阉人罢了，能说得上什么话！尤其那南安王，小小年纪，便是当今陛下跟前的红人，掌管锦衣府，恐怕连上皇的面也不看一眼呢！”
　　就在众人无可奈何之时，王熙凤则在自己房中跟平儿说话，因这样的大事，轮不到她们妇道人家说话，仅贾母算是个例外，王熙凤虽然掌管府中事务，但遇到这样的事也是不能参与的。
　　只她向来是个自诩胭脂英雄的，又因放印子钱的事跟贾琮闹了嫌隙，被断了好几个月的财路，此刻恨不能让贾琮一死方罢，前头里的事她参与不得，此时关上门来，也把自己的几个心腹找来，谋划计策。
　　平儿到底是个心软的，再加上昨天有麝月暗地里求情，此时跟王熙凤说：“三爷受了家法，又被关在那么个所在，这两天两夜不沾水米，恐怕挨不下去，若真撒手西去，上头怪罪下来……听说两位郡王可都盯着紧呐，南安王天天派人往府里递帖子要来看望……”
　　“他南安王不过是个郡王，我们贾家有贤德妃尚书凤藻宫，处置自己家的子孙，哪里就至于怕他怕到这步田地了！你们只管这么着，每天做好了饭菜端到门口摔在地上，跟上面就说是他自己气性大不肯吃，咱们也没奈何！”王熙凤挑着一双丹凤眼，冷冷地说。
　　平儿不敢多言，旁边旺儿媳妇察言观色，上前几步低声说：“昨天听我家男人说，外面如今风传两位郡王跟忠顺亲王对上了，不过是官场上的事，故意拿咱们家那位作法。”
　　王熙凤眼里冷光一闪：“此事当真？”
　　“怎么不真！昨天就有人看到，南安王带着两队锦衣卫查抄忠顺王几个管家的家呢，几十家药铺古董店全被抄了个干净，忠顺王府上四个大管家被抓了仨，关在诏狱里去过堂，忠顺王派世子去要人，几乎被乱棍打出来，气得脸都白了。”
　　“那咱们三爷是遭了无妄之灾了？”平儿在旁边说。
　　“谁管他的死活呢……”旺儿媳妇冷笑着说。
　　王熙凤沉吟道：“若你说的果真属实，我这里倒可以有些作为！”
　　她立即离了自己的小院，带上平儿来前堂找贾母，刚走到半路又停下脚步，觉得这件事不该自己来说，况且成功与否，是吉是凶都还是未知数。她在原地犹豫了片刻，便转过花园小径，来找邢夫人。
　　邢夫人正在房间里喝着贾琮前些天送来的冰糖雪梨汁呢，见王熙凤来，担忧地问：“可是前面出了结果了？”
　　王熙凤摇了摇头：“前面除了老太太就是爷们在，哪里有我说话的份，不过是刚刚想到了一个办法，或许能够让我们贾府转危为安。”
　　邢夫人一怔，不知凤姐为什么用这个词，毕竟贾府现在还没有到了危的地步，不过也没有深究：“你且说说，有什么好计策，若真是好的，我带你去回老太太。”
　　王熙凤在来路上早把措辞都准备好了，一上来就把三王相争的事给说了：“太太您想，一边是南北双郡王，一边是忠顺亲王，两方面博弈，政治上的事情我不懂，只是咱们贾家虽说富禄，却到底比不得这些王爷，如今到了咱们这辈，又少有高官权贵的，如今被琮兄弟弄得左右都不得好，偏偏又脱离不开，若真到了不可开交的地步，恐怕咱们家就要似那倾倒的大厦，乾坤覆灭了。”
　　邢夫人顿时吓得不轻：“那该如何是好？”
　　王熙凤道：“我来时想了一个计策，只是却有些说不出口。”
　　邢夫人一跺脚：“这都什么时候了，你还犹豫拿捏，跟我买的什么关子！莫非要我先给你些好处你才肯讲么？”
　　王熙凤嘴上连道不敢，心里却早已经乐开了花：“太太请想，这三王相争，焦点都在琮兄弟身上，起因也是琮兄弟打了忠顺王世子，因此才把我们贾家也牵扯进去。我就想，如果琮兄弟不再是我们贾家的人了呢？那可就随他们闹去了，就算是三王想要攀上咱们贾家也是不能了，更何况他们的本意并不在此。”
　　邢夫人没想到他说出这番话来，心中犹豫不决，王熙凤又把贾琮如何触怒皇上，惹了王爷，招来天大的祸患之语添油加醋地说了，又说他连太子伴读的差事都给撤了，将来说不定还要惹出什么麻烦，这次就挂累老爷的爵位被减了一级，下次说不定连她这当母亲的诰命也要被撤了。
　　邢夫人本就耳根子软，胆子又小，被她一吓，便认可了**分，当下带着王熙凤来前面见贾母，将这些话说了一遍，一时间屋里众人表情各异，倒是没人为贾琮分辨，只是在心中猜测这些话的内容是真是假，他们都是在外面行走的爷们，对于外面的事情不像王熙凤邢夫人这样的妇道人家，分析着当朝的局势，再联系最近几日的表象，若说三王争势，倒也有些靠谱。
　　只是若要开革族中子弟毕竟是大事，贾母沉吟不决。
　　王熙凤这时候进言道：“这南北郡王和忠顺亲王都不是易与的，若是因他们斗法，挂累了宫中的娘娘，那可就……”
　　一句话说的满屋子的人齐齐变了颜色，如今四大家族整体呈落寞姿态，俱是空爵，并无实权，就好像史家一门双侯，贾家两位将军，都只是空挂着名号，贾家只有贾政做个不管事的五品小官，薛家本就是商人出身，于四家之中地位最低，唯一可以倚为柱石的就是王家，王子腾最近几年连着升官，越做越大，虽然由军权改了政权，又有政权改回军权，实在的东西少了，但表面上看管辖的范围却越来越大。四大家族如今能够依靠的，一个是王子腾，另外一个就是贾元春了，如果因为这件事挂累贤德妃失德失宠，那么就算是把贾琮剐了也是于事无补了。
　　最终贾母点头，贾赦认可，贾珍拍板决定：将贾琮从族谱上除名，彻底开革出贾家！
　　因怕连累贾元春，事态紧急，转过天来，贾珍就召集来各房的代表，在宗祠前面宣布，将贾琮除名，以后他就不再是贾家的人了，本来贾琮未成年，又是庶子，不用这么麻烦的，只是一来贾家要向三王表示跟贾琮一刀两断，再无关系，二来贾琮当年中过秀才，做太子伴读时候身份有特殊，因此才弄起了不小的阵仗，还找了三个通家老友过来坐见证人。
　　贾琮被扫地出门，确确实实是“扫”着出来的，身上一文钱也没有带，只是当初穿着受刑的那件中衣，大半个身子都被鲜血脓水染红，又脏又破，被几个小厮脱到一个距离贾府三条街之外的一条胡同里扔在地上，贾赦邢夫人等没有一个跟他当面告别的。
　　唯有墨香收拾了自己的东西，包着贾琮御赐的文房四宝跟在旁边，跟在贾琮旁边哭着。
　　贾琮抬手给他摸了摸眼泪：“别哭，这是好事。”
　　墨香伸手摸他额头：“爷您烧得糊涂了，快莫说话，只管保养精神，我这里还有点平日您赏下来的银子，这就带您去找郎中。”
　　贾琮四处望了望，淡淡地笑：“他们呢？”
　　墨香恨恨地道：“哪里还有他们！一个个的枉爷平时对他们那样的好，如今非但没人跟来，竟连个送别的也不见影子，可见都是养不熟的白眼狼！”
　　贾琮看着他笑道：“那你已经被我养熟了？你就不怕跟着我会有麻烦？”
　　墨香把胸脯一挺：“我才不怕他们呢！我又不是签死契卖进去的，不管什么时候，我想走就走，无非就是瞎了一个月的月例银子罢了，我才不在乎呢！”
　　墨香正说着，忽然感觉身后有人，刚一回头，就看见旺儿带着两个家奴正抱着肩膀，阴冷冷地笑着看他俩。


☆、48忠顺王府

　　墨香是知道贾琮跟王熙凤之间的恩怨的,一看见旺儿来者不善，立即张开双臂将贾琮护主,像只护食的小猫一样：“你想干什么！”
　　旺儿撇着嘴：“我想干什么，你还不知道么？即使你不知道，回头去问问你那主子也该是知道的。[].”
　　墨香怒道：“狗东西,你敢放刁欺主！”
　　旺儿旁边一个身强力壮的小厮,过来一脚,把墨香踹了个跟头，一跤跌在贾琮的身上,他刚爬起来,又被人家对着后脑勺上一巴掌，打得两眼直冒金星。
　　“住手！”贾琮怒声喝道，他上位已久,生气起来还是颇具威严的，两个家奴立刻住了手，转过去看旺儿，等他示下。
　　旺儿冷笑着走过来：“哟，你还以为你是当初那个贾府的三爷啊？这几天没把你弄死，算你命大，竟然还有这样的底气，真是难得呢。”他让一个手下扯住墨香，另一个按住贾琮，用脚来踩贾琮的肚子。
　　贾琮一反手就要把庄园里的宝刀拿出来，忽然听见胡同口有人怒喝：“干什么的！”大步流星走进来两个劲装大汉。
　　旺儿刚一回头，脸上就先挨了一拳，紧跟着下边一脚，踢得身子都飞了起来，扑跌在地上，门牙磕掉了两个，张嘴说话，直喷血沫：“你们是什么人？我们可是荣国府里……”话没说完，就又挨了两记耳光，下面的话全被打得咽回肚里。
　　“呸！那贾赦和贾政给我们王爷提鞋也不配！少拎出来丢人现眼！”大汉说完从怀里拿出一柄短剑，对着旺儿的脸上比划着，“你今天走运，赶上大爷心情好，要不然的话，先在你的脸上开几个□粪门再说！还不快给我滚！”
　　旺儿看对方来者不善，听那话锋八成是南安王府的人，根本不怕荣国府，他自己不过是个狗仗人势的，荣国府的势既借不上，现就瘪了气势，两个看似身强力壮的跟班又被人三拳两脚打倒在地，当下不敢放肆，连半句狠话也不敢说，自带着两个小厮从地上起来，互相搀扶着如同丧家之犬一样，夹着尾巴逃回荣国府去向主子复命去了。
　　“贾公子，我家小王爷派我们来接你。”
　　贾琮摇了摇头：“我不会去的。”
　　“这却是为何？”劲装汉子非常诧异。
　　贾琮说道：“我自己有家，不需要去别人的家里寄宿。”
　　“贾公子是说你在城南的那个小院子吧？今天早上我看到贾菱过去看了，又拿着贾赦的帖子去见京兆尹，那院子现在估计已经被贾家收回了。”
　　贾琮脸上一阵黯然：“我竟然忘了这茬了。”
　　劲装汉子又劝：“我们家小王爷可是一再嘱咐过，一定要将贾公子接过去的，若是接不到人，回去恐怕难逃一顿好打，贾公子只当可怜我，无论如何跟我们过去一趟，哪怕只住一晚，明日再走呢，也算是我们完成了主子交代下来的使命了。”
　　墨香刚被旺儿欺负，这二人从天而降将坏人打跑，心里满存感激，而且他也知道七曦跟贾琮之间的交情，现在他们主仆二人浑身上下一无所有，仅他包裹里面有平时攒下来的几十两银子，贾琮身上又有伤病，正应该到南安王府里面，得些照顾，因此也在一旁劝道：“爷，咱们别让这位大哥为难，就去一趟吧，再说南安王爷又不是外人，这时候正应该他出力呢。”
　　贾琮苦笑了下，便点头答应。
　　那汉子让同伴从胡同里拉出事先准备好的马车：“我们早就买通了贾府里的小厮，知道他们要把贾公子扔到这里来，所以提前备下了马车，贾公子看看，躺着可还称心？”
　　他把贾琮抱起来，小心地送到车里，那马车比普通马车要长宽出一倍，里面铺着厚厚的锦被，趴着正好，贾琮点头道谢：“你们王爷有心了。”
　　驾车的是个老手，把马车使得又快又稳，走了好一阵，贾琮撩开车帘往外看：“怎么，不是去南安别苑么？”
　　那汉子回答：“我们小王爷恐怕贾公子嫌人打扰聒噪，更保不齐说出什么难听的话，特地派人另在这边买了一套院子，专门给贾公子住，本是前朝一位贪官的府邸，后面有个园子，很是精美雅致，贾公子定会满意。”
　　说这话已经到了门口，早有小厮婆子等在这里，一看见车来了，立即把贾琮抬到里面，又有两个丫鬟为他沐浴清洗，郎中进来诊脉开方，一通忙乱下来，已经到了下午，贾琮喝了药，躺在宣软的床榻上，沉沉睡去，再次醒来已是黄昏。
　　外面丫鬟听到里面有动静，立即进来：“公子醒了？可要喝口茶？”见贾琮点头，立即倒了一盏端过来，“这是御赐的明前绿，小王爷特地让我拿来给公子备着。”
　　贾琮喝了一盅：“你们王爷现在在哪呢？怎么不来见我？”
　　丫鬟笑道：“今天早上皇上传召进宫去了，要不然怎么能不亲自去接公子您过来？不过这会也该回来了，厨房已经熬好了滋补的药粥，一直在炉上热着，我先让人端过来给公子喝着，再去请小王爷过来如何？”见贾琮同意，她便去外面让小丫鬟去端粥来伺候贾琮喝着，然后亲自往前院去找人。
　　药粥熬得很好喝，并没有什么药味，甜甜懦懦的，贾琮很快便喝完了一小碗，又让小丫鬟去盛了第二碗来。他不习惯被人喂，便自己把碗接过来喝，刚喝了三口，外面就有人喊：“小王爷来了！”
　　贾琮欣喜抬头，本以为是七曦，哪知道却看见一袭蟒袍，明黄的腰带，又有皇家独有的天冠，那里是南安王七曦，竟是忠顺亲王世子朱泽风。
　　贾琮意外之中混杂着惊吓，手一抖，便把一碗粥跌在地上。
　　朱泽风手里拿着一把白玉骨的扇子，十分潇洒地迈步进来，满脸的得意：“怎么着？没想到是我么？是惊讶多点还是失望多点？”
　　贾琮有些畏惧地往床里面缩，朱泽风用扇子挑着贾琮的下巴：“怎么，你实在害怕我么？当初用点心扣在我脸上的时候，可没见到你害怕啊。”
　　贾琮甩头避开：“你把我弄到这里来做什么？”
　　“做什么？”朱泽风恨恨地说，“现在满京城都在传说，荣国公的后代，一个十岁出头的孩子，把忠顺王世子给打了！哼，那天要不是我手下留情，又有南安王那个混蛋忽然出现帮你，你早就被我给垂扁了！现在出去，那些满嘴里嚼蛆的都说我枉自称为‘雄鹰王’，十三时便随上皇塞外打猎，一箭双雕，如今竟然连个小孩子也打不过，可见是名不副实，都是吹牛吹出来的！我若不在你身上找点痛快，如何能够出得了胸中这口恶气！”
　　“你想怎么样？”贾琮直截了当地问。
　　朱泽风一时回答不出，说到底他也没想好到底要把贾琮怎么样，若说起来，他因为贾琮，成了京城里皇二代、官二代口中的笑柄，按照以往的脾气，把贾琮一刀杀了也是平常，只是他却并没有这个想法，甚至就算是让手下暴打贾琮一顿也不想，但是又不愿将贾琮放走。
　　他常年熬鹰训獒，甚至派人到外国弄来狮子幼崽回来饲养，对于这个敢拿点心盘子扣他脸的贾琮，潜意识里也动了这个心思，只把贾琮圈禁在这里，不让他出去得意，将来也让他对自己服服帖帖方好，但却没有具体的想法，因此贾琮问他想要怎样，他竟一时语塞。
　　贾琮支起身子：“多谢小王爷这大半日的盛情款待，贾琮但有他日，必定重谢报答，之前跟小王爷多有误会，也请大人不记小人过……只是如今天色不早，我也该走了。”
　　朱泽风听他前面几句话心里还颇为受用，等待后面提出要走，顿时把眼睛一立：“走？往哪走？你现在已经无家可归了，贾府都不要你……”
　　贾琮问道：“跟我一起的墨香现在哪里？”
　　朱泽风撇了撇嘴：“他倒很好呢，一听说这是我的府里，立刻蹦起来撒泼，还把皇上御赐的砚台拿出来砸人，现在正关在厢房里。”
　　“小孩子不懂事，王爷多见谅。”
　　朱泽风呵呵一笑：“我怎么会跟奴才一般见识！”
　　“还请王爷将他放出来见我，他手上还有几十两银子，暂时也够我们主仆二人安顿了。”
　　“什么？”朱泽风大怒，“你以为我这里是什么地方，你想来就来想走就走？况且我这里有什么不好，旁人修了几辈子的福也进不来呢！你倒是这样的嫌弃！”贾琮正要说话，他直接把袖子一甩，把桌上的杯盘碗碟扫落一地，“再提一个走字，我就把你扔进豹园里面去喂豹子！”然后转身，迈开大步，扬长而去。
　　看着朱泽风出门去的背影，贾琮暗暗叫苦，没想到刚离狼窝又入虎穴，落到这么个喜怒无常任性妄为的小王爷手里，可不是什么好事情，七曦明明说好派人来接自己的，这会到底在做什么啊！


☆、49抄家

　　贾家把贾琮从宗谱上开革除名,扫地出门之后，自以为总算除了祸根，以后再不会有麻烦，仍然可以关上门来继续吃喝享乐，哪里知道这好日子却是到了头了。
　　第一个上门兴师问罪的就是北静王，水溶很是恼火,他跟贾家向来亲厚，尤其是跟贾政、宝玉来往甚厚,平时说话，从来都是和声细语,没有一点王爷架子,然而这回却是声色俱厉,在荣禧堂大声质问贾政和贾赦：“贾希鸣当日是我再三求宝玉请过去的客人，他又是在我府上跟朱泽风起的冲突，到头来落了个革出宗族的下场，你们这是要置我水溶于何地？”
　　贾政哑口无言，贾赦勉强说道：“王爷息怒，此事只怪那小畜生不知深浅，凭白惹祸上身，连累宗祖，实在与王爷无干。”
　　听得“连累宗祖”四个字，水溶一阵无语：“不就是个忠顺王么！怎么就把你们吓成如此模样？他虽然贵为亲王，却是与当今夺储失败的，若非当今仁孝，顾念手足之情，早就将他们一家子都圈禁起来了。”
　　贾赦贾政兄弟二人默然无语，心中却都在想：你不是也是支持义忠老千岁跟当今夺储失败了么，若非当今仁孝，你就算不被削爵也得被圈禁吧？只是这话却不能说。
　　水溶又问贾琮现在何处，这两人自然也是不知，只说让小厮远远地拖出去了，现在是生是死都说不好。
　　水溶气得脸上连一点血色也没有，对这哥俩实在是失望到了极点，自己的孩子，还没有捅出塌天的篓子呢，就生怕惹火上身，急急忙忙给撵出去了，非但没有一点仁慈回护之态，甚至连生死不管不顾，简直就当成了仇人一样。他生平第一次在贾府里拍桌甩袖出门。
　　第二个就是南安王，不过七曦并没有直接上门，当天忠顺王亲自到皇上面前提出来要跟他对质，大半天都在扯皮辩驳之中度过，他派去接贾琮的锦衣卫又被忠顺王府的黑鹰卫缠住，等他从宫里出来已经是找不到贾琮了，又派人去贾府打探，将送贾琮出来的小厮和旺儿都捉了去，严加拷问，只找到了那个胡同，至于贾琮却没了踪影，他几乎派出所有的人手满城寻找贾琮，却没有一点线索。
　　十天之后，皇上又派他去查神武将军贪墨军饷的案子，七曦终于失去了耐心，他派了手下一个心腹刘千户，专门调查贾府，一上来就查出了王熙凤放印子钱的事。
　　王熙凤当初被贾琮警告，不敢再高利放贷，隐忍了几个月之后，如今把贾琮弄走了，她没了约束，自然又放起来。因之前贾琮曾经在众人面前捅出来过，贾母等人看在王家的份上，并没有深究，况且她主动捆了几个管事的，送给贾母发落，把自己摘得干干净净，又想辞掉管理家事的职务，贾母王夫人等自然深信不疑。
　　这回贾琮走了，她又开始让心腹吴新登和旺儿等在外面放贷，而且要把之前的损失都补回来，四处盘钱，把平儿的钱都拿出来出去放，至于拖延府里众人份例，甚至连贾母和王夫人的月钱也敢挪用。
　　七曦派来的刘千户来查，正赶上王熙凤重新开张的日子，因怕打草惊蛇，并没有立即捉人，只是派人跟着，把旺儿放钱取利，一笔一笔的事情全部记住，甚至比王熙凤手里那笔帐还要详细。
　　除此之外，又查出王熙凤当年弄权铁槛寺，为了三千两银子，逼得张财主的女儿和长安守备之子双双自尽的事情。
　　第二个查出来的，就是贾雨村，原来这贾雨村当年考中进士，做了知府，后被上司以“生性狡猾，擅篡礼仪”参了一本，导致龙颜大怒，革了官职。后来贾雨村做了林黛玉的西席，跟林如海搞好了关系，使林如海和贾政联名保举，重新起复，去了应天府上任了。
　　若如此还罢了，锦衣卫查出来贾雨村贪私舞弊等十余条罪状，但是贾雨村贪污的银子就有近万两，又查出贾雨村断的几桩糊涂公案，顺藤摸瓜查出薛蟠打死冯渊，强夺英莲一事。
　　既有了王熙凤重利盘剥，又有贾政询私举荐，之后又查出贾赦交结外官，收受贿赂，包揽词讼，一连六大罪状，写成一本，送到龙书案头，皇上看了怒不可遏，当场批示：拿人、问罪！
　　七曦知道皇上的意思，并没有亲自露面，只让刘千户带着数百锦衣卫，叫开了荣国府的大门，直闯进去，先锁拿了贾赦和王熙凤，因事先早用人探明了迹象，轻易翻出两箱子借贷凭据，还有与外官往来的书信等等，然后宣读圣旨：贾赦和王熙凤收押入监，贾政撤职查办，贾府上下男丁俱都禁足在家，不许外出，荣国府里半个院子的门窗都贴上封条。
　　因现在还不是动这些世家大族的时候，七曦深知圣意，并没有把事情闹大，只搜检出赃物证据，将主犯捉拿待会狱中审问，不过就算如此，也把贾家的人吓个不轻，一众女眷被粗鲁的锦衣卫所在内宅里面，吓得痛哭流涕。
　　这件事很快就惊动了这个长安城，贾家的旧交故友都仿佛受了惊的兔子一样，战战兢兢地观望风向，贾珍贾政亲自带着丰厚的礼品去南安王府赔礼，都被七曦避而不见，后来被逼的没办法，贾母拄着龙头拐杖，亲自到王府里来见南安太妃，太妃把儿子叫到跟前说了一通，七曦这才点头答应。
　　七曦的报复告一段落，贾府又开始准备营救贾赦和王熙凤二人，四王八公，各大家族，除了南安北静两位王爷之外，都上书求情，宫里面贤德妃也软语哀求，最后连太上皇都发话了，皇上方才轻拿轻放，将贾赦的爵位再削一等，变为三等将军，因这是荣国公当年出生入死，用生命换来的，所以并能轻易革除，不过对于他本人惩罚力度还是很大的，撤除他海市总管的职务，并且终生圈禁在贾府之中，不许外出。
　　对于王熙凤的处罚，皇上变换了策略，只说念着当年荣国公的功劳和王子面子，不予重罚，不过王熙凤重利盘剥，须还之以利，需要他们拿出百倍之利偿还，七曦通过解决，得出来的总数，是王熙凤一共得利三万余两，去了零头，要还三百万两，王子腾等再发动人联合求情，将这数目一折再折，最后合作三十万两。
　　以荣国府现在的财力，已经是拿不出这么多钱，最后只得和宁国府贾珍那边共出一份，王家出一份，薛家又出一份，共凑足了银钱交到户部，方才作罢。
　　此是荣国府第一次抄家，乃是七曦诚心报复，皇上借机敲山震虎之举，虽然贾府没有一败涂地，也已经伤筋动骨，开始加速走下坡路。
　　再说贾琮，被软禁在城北金狮园中，每日都被人看得紧紧的，不能走脱，连上厕所都有人盯着，朱泽风几乎每天都来找他，今日说七曦急得火冒三丈，明天又说贾家被抄家问罪，借以看贾琮的反应。
　　贾琮脸上没有丝毫表情，就仿佛没听见一样，他让人给他找了一把二胡，每天坐在竹林里面拉着步步高、喜洋洋，仿佛心里总有什么高兴的事似的，朱泽风每次来，听他拉一会琴，都会觉得心情很舒畅，连晚饭也能多吃半碗。
　　这日到了十月十五，正是下元节，朱泽风晚上特地过来跟贾琮一起用餐，正吃得高兴，贾琮忽然就落下泪来。
　　朱泽风惊问：“你这是怎么了？难道是今日的饭菜不好吃？”说着就要让人把厨子叫过来。
　　贾琮阻拦道：“我是有点想家。”他用手擦掉脸上的泪水，勉强笑了笑，“我现在连一个亲人都没有了。”
　　朱泽风看他这幅模样，有些不忍心：“你不必如此伤感，只把这里当成家就好了，快吃饭，待会凉了就不好吃了。”说着给贾琮夹了一只他最爱吃的水晶虾仁。
　　贾琮看了虾仁一眼：“我连父母双亲都没了，在这世上，只还有一个可以相依为命的亲人。”
　　“那是谁？”朱泽风放下筷子问。
　　贾琮看他这幅表情，有些好笑：“自然是墨香了，自从入府里来，你就不让我见他，现在我也不知道他是和光景。”
　　“是他啊，他现在好着呢，我派了四个小丫鬟，把他像小少爷一样地照顾着，你不必担心他。”
　　“谁信呢，说不定他早就被你杀了。”
　　“这怎么可能！”朱泽风连忙赌咒发誓，贾琮只是不信，朱泽风终于动了怒气，“你竟然不信我的话！我就让人把他带过来给你见见。”说着便让手下去带墨香。
　　工夫不大，墨香便随着两个小厮过来，果真如朱泽风所说的，他传召打扮，与富贵人家的公子少爷无益，只是气色不是很好，一见到贾琮立即飞奔过来：“爷，他们没把你怎么样吧？”
　　贾琮过去拉住他，激动地说：“没，我很好呢，你怎么瘦了？他们有没有为难你？”说着看了朱泽风一眼，“我想跟墨香到那边说说话，不知世子大人可否开恩呢？”
　　朱泽风心里不痛快，点头同意，端起酒杯，自干了一杯。
　　贾琮拉着墨香快步走到假山的阴影里，避过众人的视线。
　　“爷，你……”
　　“别说话！”贾琮看了看周围，没有人能够发现，这才把手一甩，带着墨香一起进入了空间


☆、50要饭

　　墨香像脚下失重一样,双膝发软地伏在地上，过了好半天才直起身，结结巴巴地说：“这这这里，是是什么地方？”
　　“不要问。”贾琮带着墨香跨过成片的紫丁香，又转过挂满藤萝的假山，先到百草园的三味屋里,这小屋只有一面靠着陆地，门前栽种着好看的龙头竹,竹林丛中有五盏安装在竹子里的盘龙宫灯将这一片小天地照得朦胧恬静。
　　墨香进屋之后就傻了眼，他长这么大还从没有看到过这样的建筑,贾琮拉着他一起去洗澡,把身上的酒气油气祛除干净,然后从衣柜里拿出天工院出品的衣服，贾琮这几年长得快，衣柜里大大小小的衣服都有，墨香长得纤细柔弱，他找出几件偏大的给他，倒也合身。
　　两人穿上T恤短裤，趿拉上拖鞋，各拿着一盒冰淇淋坐在沙发上吃着，俱都是一言不发，墨香是满肚子好奇不知道怎么发问，贾琮是根本不想给他解释，现在他只是要想办法如何从朱泽风的府邸里逃出去，找到七曦。
　　他们两个倒是躲得清净，外面可就闹翻了天了，朱泽风见这两人走到假山的阴影里，等了好半天也不见回来，让人去看，却发现根本连个人影也没有了，顿时急了，立即派人守住前后门户，把奴仆院工，丫鬟婆子全都找来，整个府里都打上火把灯笼，照的跟白天一样，确保没有一个死角，然后像过筛子一样，一遍又一遍地搜索。
　　一直闹到第二天早上，依然没有结果，朱泽风气急败坏，砸了许多东西，并且下令，把两个跟着贾琮的丫鬟拖去喂豹子。
　　贾琮和墨香在空间里住了十几天，外面终于松懈下来，朱泽风虽然潜意识里认为贾琮没有走远，仍然藏在府里，只是躲藏在某个角落，只是这个想法连他自己都不敢深信，又因为朝堂上他老爹联合其他几位亲王跟南安北静双王斗得头破血流，几乎在金銮殿上大打出手，他也要过去帮忙，来的便少了。
　　贾琮带墨香进入天工院，教他使用各种机器，这墨香学这个倒是飞快，尤其是缝纫机之类，那些机器本来就是靠热能结晶为动力，全自动化的，墨香看了制作配方，试着研究了十几天，就能够做简单的小袍子了。
　　贾琮等外面的守卫松懈了，便从空间里出来，悄悄地向大门方向迂回，一旦遇到人过来躲不过去便再回到空间里去，一共用了一天半宿，才终于靠着一块银子引得两个看门的争抢，他乘机逃出门外。
　　出了这座朱泽风特地给他安排的别府，贾琮直觉的天也广，地也宽，连空气也变得新鲜了，恨不得放开双臂，疯跑欢呼一声。
　　他让墨香给他做了一件粗布袍子，上面弄了好些洞，他穿着这袍子到水里游了一圈，然后又在草地上打滚，弄得又脏又破，因光着脚走路硌得疼，便穿了一双厚袜子，连同衣服一起弄得脏兮兮的，头发和脸上涂了点花生油和稀泥，手里拿了一根龙竹杖，问墨香：“小墨儿，你还能认出我来不？”
　　墨香绕着他看了三圈：“外表是看不出来了，不过您这个身份气度，还是不像乞丐，那乞丐得是吊儿郎当，惫懒轻浮的，而且您这个声音也不像。”
　　贾琮想了想，尽量做出一副油滑的样子，又去天工院弄了顶非洲主题的破草帽扣在脑袋顶上，把声音也伪装起来：“这回呢？”
　　墨香指着他笑道：“爷就是爷，怎么装乞丐也不会像的，不过除了我们这些亲近的人之外，估计其他人是看不出来的。”
　　“那就够了！”贾琮把龙竹杖一晃，“我这就去七曦府上要饭去！”
　　他出了空间直奔南安王府，守门的自然不让他进，也没好言语答对他，他就在旁边守着，直等到第二天早上，也没看到七曦回府，心里诧异，又跑去南安别苑，也不见七曦回来，跟周围的乞丐一打听才知道，原来因七曦认定是忠顺王府的人捉走了贾琮，因此疯狂地向他报复，第一步就是大量增派人手，暗杀忠顺王手下的黑鹰卫，双方都是特务组织，厮杀起来无声无息，却是血腥十足，京城里不断有各行各业的人以各种各样的死法不明不白地离奇丧命。
　　因锦衣卫是朝廷的人，忠顺王开始时还束手束脚，到最后逼红了眼睛想要反扑，自己的黑鹰卫已经所剩无多，他赶忙联合几位兄弟，当着太上皇的面，向七曦发动反击。七曦又去找北静王，连捧带讥，让他出面跟自己联手，北静王虽然没有实权，只是闲散王爷，但他笼络的人却不少，因他时常在家里举行诗词饮宴，或是后山围猎，因此无论文武官员有不少都跟他来往密切，这回南北双王联手，带着半朝大臣，一起上书弹劾亲王干政，暴虐不法等三十二条罪证。
　　朝堂之上，互相弹劾的奏章像雪片一样，皇上乐意看得双方闹腾，他稳坐钓鱼台，一面调停，一面挑拨，暗地里却跟太子说：“那个贾琮倒还真是个人物，朕的朝堂就因为他一个人闹得天翻地覆。”
　　太子问道：“父皇可知道他现在怎样了？我前些天让许韧去贾府看的，说他被打得重伤，拖出来扔在胡同里，如今却是生不见人，死不见尸的。”又小心地看着父亲的脸色说道，“要我说，贾伴读也没什么错，那朱泽风连我也不放在眼里……”
　　皇上拿起毛笔在纸上泼墨挥毫：“他打朱泽风是没有错，但是他打亲王世子就大错特错了，那朱泽风就算是犯了错，也有宗人府出面惩治，连我也不好随便处置。更何况，现在还不是闹起来的时候。”他将一副字画写完，搁下毛笔，“这字你拿去，将来那贾琮找到了，你派人给他送去。”
　　第二天，皇上便开始一连串的决策，首先是把七曦派到北方去办事，而且颇急，上午下的圣旨，下午七曦就出了京城了。其次是要带着皇族出去秋猎，不但把四位亲王全部带上，连同亲王世子，甚至就连太上皇也用辇抬走，仅留下太子监国，北静王辅佐。
　　这下倒好，皇上把打架的双方全都弄出京去，这架自然也打不成了，只苦了贾琮，在外面做乞丐做了十几天，知道看到黄罗伞盖，皇帝出城，他才打听到确切的信息。七曦去南方了，也不知道要多久才能回来，好在皇上把那个朱泽风也给带走了，终于可以送了口气。
　　贾琮又拿着破碗去云舒家门口要饭。云舒现在是忠顺王府里一等大总管，虽然年纪轻轻，却深受忠顺亲王的气重，拥有自己的府邸，出入都坐着一辆极为豪华的马车，随行的奴仆小厮就有二十几个。
　　这日从铺上回府，眼看到了家门，听见前面有吵嚷的声音，他拉开檀木车门一看，见自己的小厮正在殴打一个小乞丐，看那身影颇为眼熟，连忙喝止：“怎么回事？”
　　小厮回道：“老爷，这个小乞丐挡在道上要饭，我正轰他呢。”
　　云舒看了地上的贾琮一眼：“给他一把铜钱，打发走吧。”
　　贾琮从地上爬起来，走近几步：“一把铜钱不够使得。”
　　云舒摆了摆手，把车门关上。
　　小厮抓了一把小钱给贾琮撒在地上：“快滚！再要嗦，小心爷一个不高兴，把腿给你打折了！”
　　贾琮怔怔地站在原地，他有些想不明白云舒怎么会变得这样了，默默地看着马车队伍进入府里，他蹲□，把地上的铜钱一个一个捡起来，全部送给一旁卖烧饼的大娘，然后头也不回地跑了。
　　云舒靠不住，剩下的还有一个贾芸，贾琮跑来城南，贾芸现在家财万贯，又是皇商，他这种人是很有心计手段的，原来是家里太穷了不得施展，一旦得了助力，立即便能鹏展九天，翻云覆雨，如今已然做到十三家联合商会的首领，虽然根基浅了些，但辉煌之处，已经不赐予日暮西山的薛家，他的府邸比云舒更大，门前就守着一群小厮。
　　贾琮一路打听着找到贾芸家，站在门口心想这些小厮都是把眼睛长在脑袋顶上的，自己就这么去，肯定连通报也是不能的，犹豫着是不是要换一身公子衣服时，门里出来一个趾高气昂的年轻人，身上穿得甚是奢华，旁边小厮们又极是谦卑恭敬地奉承着，竟是贾蓉。
　　贾蓉正与小厮们说笑着，忽然注意到贾琮的目光，便看过来，竟然一下子认了出来。
　　“哟，这不是琮三叔嘛！”贾蓉快步走过来，站在贾琮的面前，“怎么着，三叔是嫌弃那东宫伴读做的腻歪，现在开始做乞丐了吗？”
　　身后的小厮们都跟过来，纷纷差异询问，贾蓉指着贾琮给他们讲：“这位就是当初的东宫伴读，西府里赦老爷的公子，贾琮啊，你们不知道，我给你门将，我这位琮三叔那可是了不得，在家里连宝二叔都要让他三分，行事气度，那是极尊贵的，往日里结交的，不是南安北静这样的王爷，就是冯紫英，明玉飞那样的公子，上个月连忠顺亲王的世子也给打了。”
　　众小厮们一听，纷纷惊诧：“原来是他！”
　　“可不就是他！”贾蓉走过来，笑吟吟地说，“怎么着三叔？见了侄儿，做什么低着头？别走了！”贾琮要走，被他让两个小厮攥住胳膊，伸手抬起贾琮的下巴，“当初你见我的时候，可不是这样啊，你那时颐指气使的劲都哪去了？嗯？东宫伴读，琮三公子，我呸！”他一口唾沫喷在贾琮脸上，“你……”
　　他还要大肆羞辱一番，贾琮被他当面喷了唾沫，早就急了，飞起一脚踢在他的裆里，紧跟着拧身张嘴要在两边钳制自己的小厮手上，转身撒腿就跑。
　　贾蓉痛得冷汗都下来了：“混账王八羔子，都落了配了还敢跟爷龇牙，给我抓住他，打到吐血，明儿卖去院里给人当兔子！”
　　贾琮腿短，很快就被两个小厮赶上，他急忙从空间里又拿出一个竹棍，顺着袖子里出来，反手一捅，跑在最前面的一个被捅在肚子上，借着奔跑的惯性捅得狠了，五官都皱到一起，捂着肚子蹲了下去，另一个赶上来，被贾琮一棍抽在脸上，登时打出一道血印，这小厮捂着脸也要蹲下，后面贾蓉大喊，捉到人赏银十两，这家伙不管不顾，被贾琮又一棍捅在脸上，将贾琮扑倒在地。
　　几个小厮一起追上来把贾琮按住，贾蓉一瘸一拐地过来，抬脚就往贾琮脸上踢，就在这时，胡同口传来一声喊：“干什么！”
　　贾蓉等抬头一看，正是贾芸骑马回来，刚才喊话的是他的管家，名叫东升的，急忙笑着说：“没做什么，这小乞丐当街辱骂我们贾家，我收拾收拾他。”
　　贾芸很是不待见贾蓉，不过他是玲珑八面，又不愿得罪荣宁二府，因此也不好责备贾蓉，只说：“这人既然辱骂贾家，自然是该重罚的，只是在我府门前这样殴打一个乞丐，却是不妥，让人看见，不说他骂人在人，反倒说我们贾家飞横跋扈。”
　　贾蓉笑道：“不错，确是哥哥欠考虑了，我这就把他带走……”
　　贾琮被按在地上，大声喊道：“贾芸，你就看着他们打我！”
　　贾芸听见这声音，顿时吃了一惊，急忙从马上跳下来，几步来到跟前，轰开了小厮，把贾琮扶起来，伸手把他脸上的污垢抹了抹：“我的三叔哎，你，怎么就落到这步田地！”
　　贾琮理直气壮地问：“我当初曾经问过，如果我将来落魄了，要饭要到你家门口，你该如何做？你没给我正面回答，现在我真的来你家门口要饭了，你要怎么做？”
　　


☆、51转运使

　　听了贾琮的质问,贾芸正要说话，看见一旁贾蓉连打眼色，他是个极聪明的，立刻就明白了贾蓉的意思：“在大街上这样说话不方便，咱们还是进府里去。”告诉身旁的小厮，“你们带三叔先进府去,好好沐浴洗漱一番。”小厮们应着，带贾琮入府,然后方转过身问贾蓉，“哥哥是个什么意思？”
　　贾蓉看着贾琮进门的背影,阴冷地笑着：“我知道当年你受过他的恩惠,只是你要清楚,这小子可是咱们贾府开革出去的罪人，他惹下滔天大祸，累及宁荣二府，我叔叔舅舅们都对他恨之切齿，现在放眼京城里谁敢收留他？要不然他也不会落得个这步田地了。”他用眼睛瞥着贾芸，见他在沉吟思忖，方满意点头。
　　贾芸向他虚心请教：“那依着哥哥的意思，该如何承当？”
　　贾蓉奸笑道：“他打了忠顺亲王的世子，在京城里那是在没有立足之处的，唯一能混口饭吃的，也只有这个行当了。”他用手比了个极猥琐的手势，“他虽然做下了罪孽，曾经却毕竟也是咱们的至亲骨肉，咱们自己不能收养他，又不能看着他活活饿死，得为他找个活命的手艺。前门外有一家像姑馆子，他那小模样正好去那里混饭吃，咱们也算是进了骨肉的情分了。”
　　贾芸看了他一眼，沉吟道：“哥哥说的话在理，然而他毕竟当初帮过我，待我回去斟酌斟酌。”
　　贾蓉不满道：“还需斟酌个什么！你现在就……”
　　贾芸摆手道：“毕竟当初他帮助过我，现在来投奔我，我若翻脸，徒惹人耻笑，此事还需从长计议。”
　　贾琮跟着贾芸的小厮进来，被交给一个丫鬟，带着他去香汤沐浴，又换了身绣着飞鸟暗纹的衣衫，梳洗打扮之后，又恢复了一派谦谦公子的模样。
　　贾芸进来：“叔叔想必饿了，我已经让人备下了酒宴……”
　　贾琮打断他：“我不饿。我只是问你，想要拿我怎么办？”他可是听见之前贾蓉说的话了，威胁说要把他卖去做娈童，因此端着茶碗，直接了当地问贾芸。
　　贾芸听了，过来噗通一声，直接跪在家从高面前，，极为诚恳地说：“若是没有叔叔，我此时恐怕还在荣府后巷里面，为如何赡养老娘过活发愁，我父亲去世得早，我自小除了老娘便无人疼爱管教，叔叔虽然年纪小，但我今日衣食富贵皆是叔叔所赐，实与我父亲无益。”说着拍了拍手，让管家拿一个木匣进来，他把木匣捧过头顶，“这里是叔叔本季的三层例银，另外还有此处百亩地契、房契，虽然是侄儿的名字，却实在都是叔叔的东西，过去叔叔富贵，用不着这些，如今蒙难，正需要这些，因此奉上，叔叔也可假此做个衣食无忧。”
　　贾琮呆立当场，他无论如何也没想到贾芸会这么对他。
　　“叔叔？”贾芸轻声唤道。
　　贾琮吐出一口气，把木匣打开，只挑着银票拿了三丈，然后又把木匣盖上推了回去：“算了，我现在孤身一个人，要这些田产地契也没甚用处，况且当初既然说是给你的，我如何能够再要回来？”
　　两人推辞再三，贾琮只是不要，贾芸这才又把木匣收起来。
　　于是贾琮就在贾芸府里住下来，他每日也不做事，或是发呆，或是看书，贾芸也真把他当成亲爹供着，分担一切用度皆尽奢华，府里上下对他也无不恭敬，皆称他为“小老爷”，每月白拿三千两银子的出息。
　　不过十余日，忽然有北静王上门宣旨。
　　北静王本长得风神如玉，目似朗星，又穿了一身白蟒袍，越发衬得玉树临风。
　　他这次来所宣的并非皇上的圣旨，而是太子的旨意：“着贾琮为吕宋、暹罗、占城三地转运使，即刻上任！”
　　贾琮顿时愣住：“太子怎么会用我……太子是怎么知道我在这里的？”
　　水溶笑道：“太子一直让许韧注意你的行踪，前几天知道你到了这，便要见你，昨日海市上出了些乱子，忽然想起当日你对圣上兴国十策的分析，认定你能帮他分忧，便让我来见你。”
　　贾琮有些感动：“可是，我只是个秀才，年纪又小，恐怕……”
　　“因圣上秋猎未归，又专门有一起子小人作梗，太子此时已是举步维艰，兴国十策很多都要进行不下去，这还是明玉飞给太子献策，立转运使一职，不入品级，却执太子亲赐金剑，协调海贸运营。另外……”水溶顿了顿，仿佛似在犹豫，最终说道，“太子说，当初朝廷任命的林岛海市总管是荣国府赦老和你两个，户部登录的名册上也是你木门俩，如今赦老被皇上罢免了职务，禁足府中，那林岛海上的事务就都要由你抓起来。这些天你从荣府里出来，就没了踪影，导致海市上的事进展缓慢，又有许多奸臣攻讦海市是取乱之道，圣上龙颜大怒，几乎要连你的差事给一起罢免了，如今太子让你赶快把林岛的事业一并办得妥当了，不要有负皇恩。”
　　贾琮瞠目结舌，几乎说不出话来！皇上和太子的意思，竟然是要把给贾家的海贸权利完全交给他，本来这些事，都是由世家大族包揽去做，贾琮以为自己如今脱离了贾家，也就跟海运的事没什么关系了，没想到皇上在贾家和他之间，选择了他贾琮，按照他的设想，即便皇上取消了贾家的海权总管，也该另选一个世家大族，如今却是要完全交给他个人去办，这个风险可就太大了。
　　“世兄……如今叫世兄已不合适，又显得见外，不如我也叫你希鸣吧。”
　　贾琮在心里大喊：我总共才跟你见过两次面好不好！什么时候轮到你也叫我的字了！不过面上却要装出一副感激涕零的样子：“没想到皇上和太子如何看重我，唯有肝脑涂地以报君恩！”
　　北静王得到了他的答复之后，回去向太子复命，贾琮则开始着手准备。
　　第二日去向太子谢恩，太子一见面便拉着他的手说：“希鸣，你瘦了！”
　　贾琮有些鼻子发酸：“太子，你也清减了。”
　　太子叹气道：“内忧外患，夙夜不寐，如何会不清减。”
　　贾琮连忙问是何故，太子告诉他：“如今父皇不在京中，那些别有异心之人俱在蠢蠢欲动，我在朝中根基尚浅，实在是步履维艰。”
　　明玉飞和苏剑文在旁边听了脸色很不好看。
　　贾琮说道：“虽然我最近不在朝中，但也大致能够猜得出来，无论是那路人马来，殿下只需要记住，您是圣上亲立的监国储君，咱们不必管它风雨如何变换，只把圣上的兴国十策做好，便可上得圣眷，下收民心，任他是谁也动摇不了您的根基。”
　　太子听完顿时大喜，之前他虽然也跟其他人说过，然而明玉飞虽然博古通今，明经晓道，苏剑文雷厉风行，杀伐果断，两人却是格局太小，他们能够帮助太子如何对付敌人，搬到政敌，甚至使用一些小手段去整治对手，但这种大方向的战略目光比起贾琮来却是差了一大截。太子这些天被亲王党和皇后党逼得手忙脚乱，眼看就要惊慌失措，满盘皆输，明玉飞和苏剑文只能够见招拆招，被动防御，在小手段上施展功夫，如今如今贾琮来给他一说，他立刻就觉得满天乌云都散了。
　　当晚太子留三个伴读吃饭，四个人一起商议未来策略：“昨天接到密报，父皇在打猎的时候，因马被毒蛇惊吓，跌落下来，受伤不轻，此时不宜奔波，只能在行宫养伤，一时无法回京，那些人的手段层出不穷啊，咱们无论如何要毫无差错地撑到父皇回来方好。”
　　明玉飞说道：“殿下不必担忧，您是国之储君，未来这天下都是殿下的，这次圣上让殿下监国，也有试验殿下才干之意，殿下正该大展宏图，一显所长，无须这样苟且顾忌。”
　　贾琮听了心里暗骂，这明玉飞真的是没有一点大局观，他这话里的意思就是告诉太子，这天下本来就是你的，你就当成你自己的天下放心大胆地去干，这不是明摆着给人添堵吗？若是让皇上误以为太子等不了急着上位，那可就大祸临头了，想到这里赶紧放下饭碗：“殿下既是储君，便是未来之君，切不可做僭越之事！现如今殿下只把圣上所心系的兴国十策做好，又能功成弗居，方是上上之道，至于其他人那些攻讦殿下自可不必理会。”
　　第二日，贾琮领了太子金剑，转运使的玉印，还有赶制出来的八蟒四爪的官袍，到新腾出来的转运使衙门走马上任。
　　这海市属于皇上和世家合伙做买卖，朝廷只在其中抽取关税，贾琮这个转运使的工作，就是协调三者之间的平衡，一面检查贪腐，一面转运有无，最后做出总账，誊写三份，一份给皇上，一份给户部，一份给世家。
　　如今海市初开，各处账目还不是很多，不过那一行行的茶叶丝绸，翠玉宝石也把他看的眼花缭乱，还要计算市场估价，调配物资，连干了七八日，忙的是两眼昏花，走路都开始打晃，太子因怕人攻讦，设置这个海市转运使连品级也没有，纯粹是帮忙办事的，如今见有了成效，三国贸易之前那些乱子纷纷被贾琮捋顺，这才把底气足了，派了两个副使和十个判官过来，贾琮身上的担子方才轻松了下来，又开始着手打理林岛海市。
　　因贾瑞在海边监督造船，他直接找上贾蔷。
　　贾琮在大门口就被小厮给拦下了：“林岛海市总管衙门，闲杂人的不得靠近！”
　　贾琮几乎忍不住笑出来，因兴国十策草创，尤其是这海市一条，八小海市到现在才兴办了四个，具体的官位品级，配置人员都没有定下来，这些人也敢这么雄赳赳气昂昂地自称，也真让人暗地里笑掉大牙。
　　他不敢小厮废话：“去把贾蔷叫出来跟我说话。”
　　这小厮把三角眼睛一瞪：“你是哪个逼里爬出来的小崽子？敢直呼我们大总管姓名？信不信我把你卵黄打出来！”说着就要过来揪贾琮衣衫。
　　贾琮向后退步：“你碰打我一下，回头让你人头落地！”
　　这小厮是个愣头青，被一个小孩这样说，面子上挂不住，大步过来就要打人。
　　“四喜，你吵闹什么！”门里传出来一个熟悉的声音，紧跟着一人跨刀走出，正是血刀楚霸功，一看到贾琮顿时吃了一惊，“爷，您怎么来了！”
　　贾琮道：“这海市是我的，我怎么不能来？”
　　楚霸功喝着又要动手的小厮：“爷您赶紧走吧。”他拉着贾琮走到胡同口，拿出一张二十两的银票塞给贾琮，“屋里头那群人，刚才还说起当初受了爷的闲气，要把爷抓回来整治一番呢。”
　　贾琮把银票拿出来推了回去：“他们想收拾我还不够资格，况且我这次也是有备而来，你放心好了，尽管带我进去。”
　　“我的小爷！你怎么不听劝呢！”楚霸功急得直跺脚。
　　贾琮执意要去：“如果你不帮我，我就自己想办法。”
　　楚霸功无法，只好带他进门。
　　到了里边，贾珍、贾琏，贾蔷，贾蓉，连同薛蟠、宝玉，冯紫英等正围在一起喝酒，当初有过一面之缘的蒋玉菡也赫然在列，还有唱曲的妓女，倒酒的娈童，弄得一屋子的酒气哄笑。
　　诸人都已经带了些微的醉意，看见贾琮进来，贾蓉最先起来笑嘻嘻地说话：“叔叔今日这么得闲，来这里坐坐？”
　　贾珍一边磕着瓜子一边说：“听说你要饭要的芸哥府上去了？怎么，现在又来蔷哥这里要来了？”
　　贾琮不理会其他人，只问贾蔷：“当初这海市是我一手办的，筹印，雇工，造船，订货，那三百万两银子里面，也有我的一笔，说起来，这办公的院子还是我选的，那么你说，我能来不能来？”
　　贾蔷一时张口结舌，另一边贾琏说：“你说的都不假的，只是那时候你在贾家，你若不是贾家子弟，这些事情你能办成么？况且你生于贾家，长于贾家，又深受贾家祖宗福荫，不过现如今你已经出了贾家的门，这些就再也休提。我也知道你现在的难处，看在过去手足情义上，给你这些银两回去好生过活吧。”说着从袖子里拿出一张五十两的银票来，随手一扔，落在蒋玉菡面前的汤碗里。
　　蒋玉菡有些尴尬地吧银票从汤碗里拿出来，用手帕擦干，然后站起来走到贾琮面前递了过来，轻声唤道：“三爷。”
　　贾琮自然不会要这银票，也不理会贾琏，只是问贾蔷：“你是什么意思？”
　　贾蔷原本是伶俐人，此时却涨红了脸说不出话来，好半天在贾琮的追问之下才说：“此处如今是二叔说了算。”说着拿眼看贾琏，贾琏用手抓着花生米，一边吃着一边淡笑着看贾琮。
　　原来自从贾琮出事，贾赦被罢权禁足，贾府里就派了贾琏来管理海市的事宜。
　　贾琮冷笑：“户部的文书上，这林岛海市的总管可是我的名字。”
　　贾琏嗤笑：“谁不知道林岛海市的总管是我父亲？荣国府的赦公！”
　　贾琮不屑：“可惜啊，那荣国府的赦公被皇上罢权禁足，执掌海市的只剩下我，若是原来，你们还能在这儿吆五喝六，耀武扬威一番，如今却是不成了。”
　　一句话说的众人脸上一起变色，唯有贾珍放下瓜子，镇定地说：“这海市都是皇上找世家大族来做，林岛海市就是交给我们贾家的，你原来是贾家的人，倒还能做那个总管，如今你已不是贾家人，这海市跟你也没有关系。莫要再这里继续无赖，否则让人把你乱棍打出


☆、52锦衣卫

　　一听贾珍向自己放起了狠话,贾琮正要说话，宝玉过来扯住他的袖子拉到外屋廊下：“好弟弟，你别闹了。”
　　贾琮抬头看他：“宝哥哥，你也认为这海市不该归我么？”
　　宝玉两手抱着他的肩膀：“这海市到底应该归贾家还是归你，我不清楚，只是你现在人单力孤,如何能跟他们斗去？正所谓好汉不吃眼前亏，你还是快走吧。”他说着把腰间的玉佩,手腕上的宝珠，又把一个装着金银锞子的荷包一起塞进贾琮手里,“我也知道你是艰难的,正像你当初说的,哥哥也没能力守住你，这些东西你先拿去过活吧。”
　　贾琮看着宝玉清澈诚恳的眼神，深深吸了口气：“这海市今天我必须拿回来。”说完甩开宝玉，又进了里间屋，这回换了一身气势，抬脚就把跟前的椅子踢翻在地，用手指着桌上的一群人，“你们这群酒囊饭袋，不过仗着祖宗的功劳和宫里一个娘娘的显赫，便胡作非为起来，自以为是皇亲国戚，横行无度，死到临头的还不知道！我只问你们，这海市你们还是不还？”
　　这一屋子人都被他给骂傻了，试问现在在京城里，谁敢这样当面斥骂荣宁二府的人？且不说当年四王八公同气连枝，门生故吏不计其数，但是贾家的“贤德妃”就足以让所有人忌惮甚至是心怀敬惧了，除了皇上，就算是亲王也不敢这样做的，如今却出自一个黄口小儿之口，更可气的是这个黄口小儿是他们刚刚逐出家门的庶子。
　　贾琏站起来喝骂：“不知死活的下流种子！来人，进来把他给我捆了，那我的帖子送到府衙里，就说他辱骂朝廷，诽谤皇亲，从严治罪！”
　　薛蟠见了赶紧站起来劝：“二哥哥息怒！二哥哥息怒！琮兄弟他年纪还小，此时又是这么个光景，难免说话无状……”
　　冯紫英也劝：“咱们何必跟小孩子一般见识，他那样的岁数，即使送到府里也是不能轻易定罪的，只把他撵出去，咱们继续喝咱们的。”
　　贾琏脸都气白了，此时愤愤难平，不过还是做了下来。
　　冯紫英端起酒杯劝大家喝酒，薛蟠暗地里打眼色让贾琮快走。
　　贾珍却已经脸色阴沉，喝问那些小厮：“你们耳朵都聋了不成？还不快点把这个无法无天的小崽子给我捆了！”
　　冯紫英他们连忙再劝，贾珍只是一言不发，那些小厮们看见主子这个模样，哪里还有什么犹豫，上前来把贾琮按住，用绳子捆了个结实。宝玉和蒋玉菡过来喝止，小厮们因贾珍动了真怒，哪里肯听他的，只是扯着贾琮按在墙上，分出两个人拦住宝玉，不让他靠近。
　　贾琮嘴唇磕在地上，麻木出血，他吐了口带血的唾沫，冷声说：“看在当初咱们也是一家子骨肉的份上，如果你们现在放了我，咱们还有话说……”
　　贾蓉笑嘻嘻地说：“都到了这步田地，还有什么话好说的！”指着小厮，“还快点拿着琏二叔的帖子去见府尹大人！”
　　贾琮被磕磕绊绊地推出门外，屋里的贾珍、贾琏等人始终一言不发。
　　刚到街下，忽然房顶上跳下来一人，身穿飞鱼服，腰胯绣春刀，一拳一脚就把押着贾琮的两个小厮打到，然后向贾琮躬身道：“贾大人！”
　　贾琮道：“让你的人都出来吧。前后门封死，不许任何人出入！”
　　话音刚落，门外就有一个小厮跑进来：“东平王府世子到了……”这时候房顶上，墙头上纷纷往下跳锦衣卫，这锦衣卫在朝中那是人人闻之变色的，这小厮是随着贾琏来的，前不久贾府还被锦衣卫抄了一回，那次虽然只是小试牛刀，也弄得荣国府里鸡飞狗跳，平日里作威作福的老爷太太们都披头散发，惨不忍睹，不过他们当时被关在柴房里，到没有近距离接触过，此时一下子看到这么多忽然从天而降，顿时吓得两腿一软，跌在地上，被人喝了一声“乱跑什么”，便立时大小便失禁，瘫软不堪。
　　这时门外进来一个身穿蟒袍的青年，头戴金冠，腰扎玉带，通身气势应用不凡，大步流星赶紧来，见了贾琮便道：“世兄如何是这般模样？”
　　贾琮见是他，便笑道：“还能是怎么呢，自然是被屋里那帮人弄的，幸亏太子体恤我，派了张百户跟我来，要不然今天恐怕小命也保不住了！”
　　穆倚Φ溃骸澳闼淙幌衷诒豢革除了宗谱，但到底还是贾家的血脉，这是谁也否认不得的，即便期间有些懊恼，那也是一大家子骨肉，哪里就说得上谁要谁命呢！”说着就要过来给贾琮把绳子解开。
　　贾琮一矮身躲了过去：“不劳王爷费力，我这绳子，是贾珍亲口让捆的，那可是贤德国舅爷，等这里的事办完了，我自去找贤德妃请罪。”
　　穆铱此不像是在说笑，赶紧解劝，这时候院子外面已经全被锦衣卫围住，院子里又跳进来三十多人，贾琮也不理穆遥迈步往屋子里走去。
　　锦衣卫向来飞横跋扈得惯了，大声呼喝着，把小厮们全都打到，把他们聚集到厢房里，抱着脑袋顿在一起，张百户带着手下，跟贾琮进屋。
　　贾珍他们听见外面喧哗，让贾蓉出来看，贾蓉刚一露面，就被两个锦衣卫扯过去，捆了双手踢到的在墙边，屋里顿时炸了锅，全都脸色惨白地站起来，贾珍额头见汗，强挤出一丝笑容站起来：“张百户，不知……”
　　张百户丝毫不给他面子：“今天是奉太子所差，陪同贾大人来这里整顿林岛海市衙门的，你们有什么要说的，尽管向贾大人分辨便是，毋须跟我聒噪！”
　　大家又把目光都注视到贾琮身上，只见这位“贾大人”不过十岁出头，双手被反剪到背后捆着，因为刚才的撕扯，此刻头冠歪斜，衣衫凌乱，脸上有些许擦伤，嘴唇的一角更是红肿流血，正冷冷地看着他们，与那目光一接触，齐齐打了个寒战。
　　双方冷场，穆矣挚口笑道：“好兄弟！”他过来拉贾琮，手上很是用了些力道，贾琮便不再躲，任由他解了绳子，穆仪资职鸭昼胳膊揽过去，按摩活动，“都是一家子骨肉，何必……”
　　贾琮冷声打断他的话：“早就不是了！原本我还看在以往的情谊上，互相之间留些尊严，只是他们竟要置我于死地，从那开始，我跟这群人便再无瓜葛！张百户！”
　　张百户立即躬身：“贾大人，您有什么吩咐？”
　　众人看他伸手按在腰里的绣春刀上，不禁都是眉头一跳，只听贾琮说：“你叫兄弟们准备好，待会听我令下，立即拿人！”
　　“是！”这张百户的顶头上司王栋玉是七曦一手提拔起来的心腹，七曦临走的时候，还让王栋玉寻找贾琮，这次王栋玉虽然没有出面，却好生嘱咐了这位张百户，因此撇开太子的旨意，他对贾琮也是言听计从，恭敬之中露着巴结，如今听贾琮说话，立即把手下叫进来，一个个将绣春刀都拔出半截，把贾珍他们逼住。
　　“希鸣……”穆也辉俸凹昼兄弟了，转为喊他的字。
　　贾琮一摆手：“世子不必多言，我如今奉了太子之命来整顿海市衙门，却是要先公事公办，世子且先在一旁喝茶，等我办完了正事，咱们在叙旧。”说完向薛蟠、冯紫英和蒋玉菡三人说，“今天是我这衙门里要办公案，就不多留三位了，怠慢之处，还请多多包涵，改日我一定回请。”说完便示意锦衣卫送客，冯紫英和薛蟠还要说些什么，被四个锦衣卫逼上来，让那绣春刀上雪亮的刀光一晃，便不敢在说什么，只能默默出去。
　　贾琮让两个锦衣卫把贾蔷带着，来到正院办公的地方，一进门贾蔷就跪了下来：“叔叔……”
　　“算了，我已经不是荣国府的人了，也不是你叔叔，我这次让你来不为别的，而是要查查账，当初我给了你三百二十八万两银子，你把这些日子的账目都给我拿出来，如果都能对得上，咱们就算交接完毕。”
　　贾蔷面露难色：“这个……”
　　旁边锦衣卫喝道：“痛快点！”
　　贾强被踹了个趔趄，不敢再磨蹭，只得去找账本。
　　贾琮这次来之前已经是做了完全的准备，让张百户找来的算账先生都进来，这林岛海市衙门开业不久，正经的船只还没造好，所以账目倒也不多，不过十几本账册，两位先生把算盘打得噼啪作响，半个时辰就算得明明白白，结果详细地列在五张纸上，给贾琮过目。
　　贾琮拿过账单：“这账面上面应该还要一百七十二万两的银子，现在何处？”
　　贾蔷面如土色地开了金柜，拿出银票，却只有一百二十万两。
　　“其余的五十二万两在哪里？”
　　贾蔷犹豫着不肯说，旁边锦衣卫李小旗是个颇机灵有眼色的，一脚踢在贾蔷腿弯处，不等贾蔷跪倒就抓过衣领提住，抡起巴掌左右开弓，连着抽了七八个，打得贾蔷双眼直翻，鼻子口流血，胡乱地挥着手：“别打！别打！我说，我说……”
　　李小旗把贾蔷扔下，用刀鞘在他肩膀上重重一敲：“快说！”
　　贾蔷痛得眼泪都要流出来：“前些日子，海边起了台风，没造好的船都毁坏严重，于是拨了五十万两银子过去……”
　　贾琮点点头：“很好，李大哥。”
　　李小旗受宠若惊：“不敢，贾大人有什么吩咐尽管说，属下上刀山下火海，在所不辞！”
　　贾琮指着贾蔷：“把他带回你们锦衣卫的内狱里边去，把你们那里最厉害的刑罚都准备好，我这边派人去海边找贾瑞核实，如果是真的，还则罢了，如果是假的，你就给我好好地招待他。”
　　李小旗道：“是！大人请放心，我那里的刑罚，就算是铁人也能让他哭出血来。”说着便让两个手下来绑贾蔷。
　　贾琮问道：“我总听说锦衣卫刑罚厉害，到底怎样却还没亲见，李大哥如果方便的话，能否给我讲讲？”
　　李小旗得意地道：“我们那里共有大刑三十六，中刑七十二，小刑三百六。大刑皆可致死，比如把人吊在梁上，从头到脚活剥人皮。中刑致残，剜眼抠肠，摘膝盖骨，我们有最好的师父，把人身上的骨头从关节处一块一块地解下来，扑在地上，让犯人自己看着。小刑就比较仁慈，比如刷洗，将热水浇在人的大腿上，然后用铁刷子往下刷肉……”
　　贾蔷终于听不下去，他一个从小娇生惯养的公子哥，刚才几个嘴巴就打得他无法忍受，原本他还想要顶住，贾珍自然会想办法就他，乃至听说要把他带到锦衣卫的内狱而不是刑部，这心就凉了半截，因这内狱只有皇上和现在监国的太子才能动用，一旦进去了，其他人就算是有再多的钱也不好使，只是心里还存着侥幸，在他以为，所谓的酷刑不过是打板子，抽鞭子，哪里会想到世界上竟然有那么残忍的酷刑。
　　贾蔷跪在地上，哭着向贾琮磕头：“叔叔饶命！叔叔饶命！那五十万两银子并非用在造船上，实在是前儿珍大叔借走了三十万两，之后琏二叔又借走了十万两，赖爷爷又来借走十万两，剩下两万两被……”
　　“被什么？”
　　“被侄儿拿出去放了印子钱。”
　　“混账东西！”贾琮捏着帐单又说，“你这里有十三比假账，或是贱货高买，一根普通的木料竟然要七十三两银子！还有的是时间上不对，里外里的亏空还有七千四百二十八两四钱银子，现在何处？”
　　贾蔷哆嗦道：“都是日常朋友往来，或是个衙门来公干……”
　　“公干个屁！”贾琮一脚踢在他胸膛上，把他踢了个倒仰，“还不是被你们平日里勾朋会友给我胡花乱造挥霍了！”他告诉李小旗，“把他押着去见贾珍他们，让他们把亏空的银子都给我拿回来，还要加上利钱！另外就是通知荣国府的赖大管家，也让他还钱！”
　　李小旗带着贾蔷和一群如狼似虎的锦衣卫过去，不一会回来：“回禀大人，那贾珍贾琏他们俱说并不曾借过钱。”
　　贾蔷跪在地上痛哭道：“当初他们借钱的时候，并不曾留下借据，如今翻脸不认，我也没有办法。”
　　贾琮冷笑：“你们蛇鼠一窝！当初借钱的时候，就没想着要还！”
　　这次我可是请了太子金箭的，况且这兴国十策是皇上钦定，但凡有敢阻碍者，一律严惩，那些人要是敢不还钱，就去他们家里搜，总要把亏空给我补上！


☆、53要账

　　贾琮让锦衣卫拎着贾蔷来到上房屋里,问贾珍他们：“到底还不还钱？”
　　贾珍依然淡定自若，将酒杯端起来，浅酌一口：“我堂堂三等将军，宁国府主事,咱们贾家的族长，何曾需要在外面举债借钱？蔷儿，你说对吧？”
　　贾蔷跪在地上哭道：“叔叔，求求你可怜可怜侄儿……”
　　贾琮见贾珍不为所动，便打断贾蔷的话：“我让你在这里管着林岛海市，结果你给我弄出几十万两的外债来，你事先又不让他们留下借据,如今要钱无路，就只能你来还！张百户,你叫二十个人去他家里，把值钱的全部给我搬来，然后请来专门的先生，估算作价！”
　　张百户答应着派人出去。
　　贾珍几个见贾琮动真格的，这才变了些眼色，贾琏站起来说：“你有何权力对人抄家问罪？莫非是要造反么？”
　　贾琮冷笑：“抄你们宁荣二府我自然是没那个权力，不过贾蔷是我林岛海市的主管，现在贪墨了我五十多万两银子，我抄他的家有何不可？贾蔷！你欺上瞒下，挥霍无度，盗用公款，实在是罪该万死！先打你五十鞭子，让你清醒清醒！”
　　李小旗立即过去就要把贾蔷拖出去，被贾琮拦住：“不用到院里，就在这！”
　　两个锦衣卫把贾蔷剥了上衣，绑在窗棂立柱上，另寻了一支鞭子，对着贾蔷乱抽乱打。贾蔷挣扎哭嚎：“叔叔饶命！叔叔饶命！侄儿再也不敢了！”
　　噼啪的鞭子声夹杂着近乎疯狂的嚎哭，让屋里四个贾家的爷们变了颜色。
　　贾琏面露不忍，数次想要开口于，看了看贾珍又想起银子数额巨大，终于忍了下去，贾珍依旧自斟自饮，仿佛被打的人跟他没有关系，至于贾蓉，则一直都是笑嘻嘻的，如同在看热闹一般。唯独宝玉心软，过来拉着贾琮的手恳求：“好兄弟，快别打了！”
　　贾琮拍了拍宝玉的手：“宝哥哥，这事关乎在公家几十万两银子的缺口，你管不了，我知道你是好心，只是那些银子，他们几个不赔就只能贾蔷赔，贾蔷不赔就只能我来赔，今日你看我打他你不忍心，他日太子治罪，让锦衣卫也这般打我，那时你又如何？”
　　宝玉不知如何是好，又去向贾珍和贾琏道：“二位哥哥，若真是借了人家的钱，换了就是，何必弄到这幅田地。”
　　贾琏无言以对，贾珍嗑着瓜子不说话，唯有贾蓉过来拉着宝玉道：“宝二叔，我父亲和琏二叔刚才已经说过了，咱们贾家家大业大，只有别人欠咱们的，何曾咱们欠过别人的？蔷儿也是不老实，当初琮三叔让他来这里管事，他就弄了一笔糊涂账，少了钱就攀上咱们，若论起咱们的关系，若是个万八千两的给他也就算了，就当积攒个阴鸷功德，他这五十多万两的银子，却是让我们去哪里生去？难不成要把你那怡红院拆了卖掉还钱么？”
　　说话功夫五十鞭打完，贾蔷上半身尽是鞭痕，鲜血淋漓，瘫软在地上，听了贾蓉那样绝情的话，不禁悲愤难当：“二位叔叔，你们就真的不拿侄儿的性命当回事么？就真的要看着侄儿被他们打死吗？”
　　贾珍吧嗒着嘴说道：“我们还真就不忍心看着你被人打死，只是我们也没有办法，随让你犯在了这么一个心狠手狠，又有权有势的小畜生手里呢？叔叔我也是爱莫能助啊。”
　　贾蔷血泪满面，以拳顿地：“你们做叔叔的既然敢如此无情，就不怕我这做侄儿的无义么？”
　　贾珍终于变了颜色：“你敢！信不信把你千刀凌迟，碎尸万段！”
　　这时东平王世子穆矣终境隼创蛟渤。骸耙槐市床怀隽礁黾肿郑都是一家子骨肉手足，何苦要闹到这般。”他先劝贾琮，然后又向贾蔷说，“你是被珍大哥哥养大，大小锦衣玉食，荣华富贵，把你泡在蜜罐子里，此时不过些许挫折就说出这等无情无义的话，岂不是让人寒心？老天爷听了也不会放过你。..www...”又说贾珍和贾琏，“你们虽然没有拿孩子的银子，不过作为至亲，见他如今这样，你们就真能铁石心肠，毫不心疼么？”
　　这回贾蔷不言语，贾珍闷着脸：“既然是这样，我便拿出两万两银子，琏弟你再拿出两万两，咱们两府里凑足四万两银子帮衬你……”
　　他话没说完，就被贾琮冷笑着打断：“我不需要你们帮衬，只要还钱！”过来踢了踢贾蔷，“看来还是没打够啊，张百户，再给他五十大板！”
　　锦衣卫过来把贾蔷按实在地，褪下裤子，去外面拿了板子回来猛打，只打了几棍，贾蔷就昏死过去，贾琮让人拿了冷水来浇醒继续。
　　穆颐ψ湃敖猓骸坝谢昂盟担莫要再打了。”
　　贾琮搬了两把椅子，拉住他坐下，又让人端来新鲜的热茶：“他打他们的，咱们说咱们的。”
　　勉强打了三十板子，贾蔷就晕过去三次，最后连嘴唇都咬破了：“叔叔饶命！我有机密禀报！求求你先放我一放，容我说话！”
　　贾琮看着贾珍和穆宜们脸上纷纷变了颜色，满意地微微点头，摆手让锦衣卫停手，然后来到贾蔷跟前问道：“你有什么话要说？”
　　贾蔷眼睛都要睁不开，哆嗦着嘴唇说：“义……义忠……”
　　“住口！”穆也然大怒，过来就要对着贾蔷头上来一脚。
　　早有锦衣卫将他拦住：“你要干什么？”
　　穆依魃说道：“这人熬刑不过，恐怕胡乱攀咬，慌不择言之下……”
　　贾琮笑道：“他还没有说话，你怎么知道他会胡乱攀咬？啊，我刚才听说一，一中？一中是什么东西？”他蹲□，捧起贾蔷的脸，用袖子给他脸上的血汗眼泪都擦了擦，又替他理了理头发，露出那张他向来引以为傲，此时满是伤寒的俊脸，“好蔷儿，你刚才说一中，那是什么意思？告诉叔叔，只要你说的确实有用，叔叔就对过去的事既往不咎。”
　　贾蔷咽了口唾沫，正要说话，又被穆掖蚨希骸安槐厮盗耍〖智疽还睬妨硕嗌僖子？”
　　贾琮乐得点头：“一共是五十二万七千四百二十八两四钱，算上利息……应该是七十九万六千五百二十一两七前，看在亲戚的份上，我把零头去了，他还要还我七十九万六千五百两。”
　　“你！”穆夷越疃家蹦起来，“这钱，我替他给了！你不要再折磨他了！”
　　“这如何使得！”贾琮瞪大了眼睛，惊奇地说，“这至亲的叔叔都……”
　　“不必说了！”穆移得一甩袖子，大步往外走，“我待会就让人送银子来！”说完又狠狠瞪了贾珍贾琏他们一眼，然后快步离开。
　　贾琮嘴角勾起弧度，淡淡地笑着，拍了拍贾蔷的脸：“好侄儿，有人给你出钱还债，那么叔叔也不再让人打你了，虽然我已经不是宁国府的人，但我原来对你的印象挺好的，要不然当初也不会专门让你来管理林岛海市，虽然你做的让我很失望，不过叔叔也不是那么狠心肠的人，跟你那几位叔叔是不同的。”他让锦衣卫专门收拾出来一个房间，带进去洗刷一番，再叫郎中来给他上药包扎。
　　穆业挂菜祷八慊埃不到半个时辰，就让府里的长史送来一匣子银票，贾琮拿了钱，也不再难为人：“账目已经还清，这片云彩就算散了，我这里还要办公，你们也就别再这里，赶紧都回家去吧！”说完就让锦衣卫赶人，把贾珍他们四个，连同那些奴仆小厮全部都赶出去，连原来在这里办事的也都一律赶走，重新招募购买替换。
　　贾珍回到家里，宝玉自回怡红院，贾琏跟着贾珍一起到宁国府，贾蓉笑着问道：“父亲大人可要去东平王府请罪？”
　　贾珍瞪了他一眼：“说的什么屁话！都是你这下流种子坐下的好事！”
　　贾蓉不服顶嘴道：“如何只是我一个人的罪过？那蔷儿……”
　　他话还未说完，就被贾珍一个嘴巴打过去：“还敢顶嘴！”
　　贾蓉不敢说话，贾珍怒火中烧，让贾蓉站在墙角，然后指挥小厮们：“你们挨个过去唾他三次！看他还敢不敢无法无天！”
　　贾蓉低着头走到墙边，其他的小厮们排成一排，挨个过去往他脸上吐唾沫。
　　贾琏跟贾珍说：“蓉儿说的也没错，咱们到底还是要去东平王府走一遭，那八十万两银子的窟窿也得想办法补上，另外蔷儿……”
　　贾珍摇了摇头：“你看着办就是，反正我那些银子早都投进去了……这些年他们几家不都是咱们供着？如今花他们一点就肉痛了？横竖我只有十万两。”略顿了顿又说，“蔷儿也不能留了，只是不要杀他，我在东城有个宅子，把他绑到我哪里去，对外面只说他死了。”
　　贾琏长叹一声，不再说话。
　　再说贾琮，连着三日，忙的脚打后脑勺，才把林岛海市衙门架子重新打起来，使一切重新迈入正轨，然后又回去做转运使的差事，每天两头跑，很快就把海市这一块都弄得风生水起，七曦又写信给太子，说是可以请贾琮帮忙照料，太子一看，索性让贾琮做了都转运使，让他全权负责海市的事，并且向皇上请旨，正是设立这个机构，将都转运使定位正五品，下面管辖三个转运使，正六品，官阶虽然不高，但有太子金剑，皇帝诏书，命他全权负责海运事务，如果办得好了，将封侯爵。
　　原本林岛海市是贾家的，投资之类有宁荣二府拿钱，虽然贾家已经入不敷出，但是凭借他们在朝中的势力，自然能够筹到银子，如今换了贾琮，就有些力不从心，他空间里虽然也有些钱，但不过几万两银子，独自支撑这一大摊子，就远远不够，他只能琢磨着，如何把空间里的东西拿出来变卖，尽快筹到钱。
　　另外三大海市，琉球海市是南安王七曦的，蓬莱海市是国舅唐玉青的，琼洲海市是由许家牵头，三个大家族共同做的。八个小海市，其中林岛海市是贾琮的，其余三个分别有小家族在做，贾琮为了把海市做大，便找上北静王。
　　当年太上皇在位的时候，立义忠亲王为太子，四王八公都是支持义忠亲王的，结果义忠亲王被太上皇废掉圈禁，四王八公气焰大减，看清了太上皇的铁腕，不敢轻易在皇子之间下注，后来当今皇上逐渐夺权，四王八公一只支持太上皇。
　　其中南安王最先倒戈，投靠当今的皇上，后来直到太上皇禅位，这些人才看出当今皇上的厉害，不过心里仍然是偏向太上皇的，梦想着太上皇有一天能够复辟，甚至支持其他亲王。
　　现在的皇上始终宣扬仁孝，每天对太上皇晨昏定省，绝无偏差，对四个兄弟也都是极为优待，对太上皇时候的老臣，也没有进行大的清洗，不过是温水煮蛙，逐渐夺权。
　　四王八公里面，南安王早就已经投靠皇上，水溶随后也看出了朝廷里的形势，想要转投皇上，只是当初他父亲把当今皇上得罪得不轻，他只有曲线救国，去联系贾琮，想要通过太子这条线向天子示好，结果在他家里，贾琮跟朱泽风打了起来，闹出这么一档子事，从那之后，水溶几乎就跟贾家不再来往。
　　如今贾琮也是势单力孤，虽然太子信任他，但太子根基也是不深，如果不是如今皇上在外，太子监国的话，那么能指挥得动的，就只有许韧那一帮东宫侍卫。七曦跟他关系不错，此时却远在江南，不能回来，万一出现点什么事，他根本一点作为的办法都没有。
　　贾琮盘算半天，正巧听说宫里唐王病了，他立即去找太子商议，使人散布流言，说是太子要趁着皇上皇后都不在京的时候，暗害弱弟，然后又派出另外一部人也放出流言，说是有人故意往太子身上泼脏水，造谣害太子，最后让太子给皇上亲笔写了封诉苦的信。
　　皇上正躺在病床上，连地都下不了，正愁着如何约束太上皇和四个亲王兄弟，忽然接到儿子的来信，字里行间全是委屈，心中猛然惊醒，若是自己一病归西，即便收拾了王党，那还有后党，皇后和国舅也不会放过太子。他立即下诏书，让太子全权管理国中事务，三位内阁大学士辅政。当初他让太子监国，处理京中事务，这回变成了全国事务，原来是三位大学士主管政事，一切事物由内阁处理，现在变成了太子主管，三大学士辅佐。
　　当初皇上离京的时候，将京营交给唐玉蓝指挥，如今下旨调唐玉蓝离京，过来陪王伴驾。
　　贾琮一个计策帮着太子夺得大权，然后又在海市的资金和货物流通上面做手脚，使琼洲海市方面频频出错，而是收益越来越少，然后去找许苏蒋王四家，告诉他们，有人要破坏皇上的兴国十策，用来攻击太子，让他们做好准备，四家问是谁，贾琮说还不清楚，不过故意暗示他们是后党。
　　四家一听，心里就开始打鼓，如果是王党，他们是始终站在皇上这一边的，自然不怕，但是如果跟皇后娘家人对上，在皇帝跟前吹点枕头风，那他们可就完了。贾琮再去找水溶，他已经摸清了水溶的心思，是打算投靠皇帝了，便直截了当让他出高价买下琼洲海市的总管之权。
　　水溶听完暗中大喜，不管皇上接受不接受他，最起码太子是接受他了，以后再也不用做个只能够饮酒赋诗，走马打猎的闲散王爷了，他立即把他平时结交的那些亲贵世家都调动起来，凑足了银子交给贾琮，贾琮再找到许苏蒋王四家，说明是北静王要来京营琼州岛，他不怕后党，也为他才能够继续在这里□地为皇上把兴国十策进行下去，四家谁也得罪不起，只得答应，不过贾琮也没让他们亏着，把其余四个小海市给他们分了一家一个，至此皇上的三大八小十一个海市就全被贾琮给推销出去，到了年底，便都步入正轨。
　　转眼之间，便到了年下，皇上还没有回宫，只说外面风景好，实际上却是病情严重，京城里的气氛开始紧张起来，贾琮把手里的活都分派给下面的三个转运使身上，每日进宫跟太子商议大事，他告诉太子，一定要把锦衣卫、五城兵马司和京营掌握住，保证不能出丝毫乱子，而且衣食住行都要留心，不要受了人家的暗算，这一次，太子的三个伴读意见难得地达成了一致。
　　从宫里回来，贾琮心事重重，太子的力量实在是太小了，如果皇上就此驾崩，太子能够上位的机会实在是太小了，那些亲王们虽然本身都在外面，实际上京城里发生的每一件事，他们都了如指掌，况且，除了这些王党之外，还有后党虎视眈眈，即便王党倒了，皇后也会让自己的儿子唐王登基，自己垂帘听政，到那时候……
　　正想着，忽然外面小厮喝骂，他撩开车帘，见到外面雪地里站着一个衣衫褴褛的小乞丐，手里捧着一个脏乎乎的木头盒，被小厮们拉扯着，也默不作声，直到看见贾琮才开口：“有人让我把这个盒子给你。”
　　贾琮迟疑着让孩子过来，小心地结果木盒：“给你东西的那人长得什么样？他还有没有其他的话要交代你的？”
　　孩子咽了咽口水，又递上来一张纸条：“他说你若是不肯轻易打开盒子，就让我把这个给你，还说，你会给我一袋肉夹馍吃。”
　　贾琮接过纸条，展开一看，只见上面写着两行小字：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。”


☆、54海军

　　贾琮很熟悉云舒的笔迹,也看出了他字里行间的意思：宠辱不惊，是说无论受宠还是受辱，在什么地位上，他的心都是不会改变的,看庭前花开花落，则是说忠顺王府目前的情况。//*www.*//去留无意，是说他并不贪恋现在的地位，不管是去是留，都是无所谓的，望天空云卷云舒，既点明了自己的名字,又有点让贾琮往后看他如何座位的意思。
　　打开木匣，里面整整齐齐放着国内最大钱庄,各处通兑的三十万两银票。
　　贾琮望着远处的风雪感慨了片刻，有些惊讶云舒竟然知道他缺银子。他身上是从来不带铜钱的，这次复出也没有找个可靠的帮他掌管钱财，便从锦囊里拿出来一个玉兔捣药的小银锞子，这是他自己在天宫院里铸的，十二生肖的形像，一套四两银子，每一个都精致绝美，细微处连小兔子的尾巴尖都雕刻得活灵活现，单拿出来也是一个艺术品。
　　那小乞丐自然不动欣赏艺术，只是见了银子，几乎高兴地惊叫出来，双手捧着，一路跑跳步，颠着走了。
　　这回有了银子，三十万两足以解燃眉之急，贾琮开始大刀阔斧地经营自己的海市，在联合舰队之外，单独弄了三艘大船，订了时兴的货物，准备过完年就扬帆出海。
　　转眼间便到了年下，皇帝仍不回京，只发来诏书，让太子待他做祭祀社稷太庙之类的典礼，所有人都预感到：要变天了。
　　明玉飞给太子出主意，三次给皇上写信，请圣驾还朝，甚至还要去行宫迎接，结果遭到了皇上的训斥，一次比一次严厉，最后一次连不孝子孙的话都骂了出来，太子等人不明所以，唯有贾琮看了出来，皇上这是在给太子拖延时间，于是向太子说：“如今海市初见成功，百废待兴，年后便又千帆出海，万国通商，只是海外倭寇猖獗，海盗横行，需要编练水师，保护商路。”
　　太子正为父亲的事情伤心：“我已经把海市的事全部委托与你，父皇也已认可，该如何做，你自己拿主意便好。”
　　一旁明玉飞听出话来，急忙一边向苏剑文使眼色，一边说道：“希鸣虽然有经天纬地之才，又忠心可嘉，但毕竟转运使乃是文官，只管商贸运作，水师事大，恐怕还要另议旁人。..www...”
　　太子不满道：“转运使管不了，那他就不用做转运使了。”他叫过旁边的太监，当场加封贾琮为正四品的三洋总督，另设海鲨卫，让贾琮自己编练海军，而且还依然让他监管转运使的职务，“希鸣，我能力有限，远不如父皇高瞻远瞩，雷厉风行，他的兴国十策，我如今勉强能够实施的只有一半，其他的都还焦头烂额，举步维艰，唯独海市一项，还有些进展，琉球、琼洲都已经吸引来不少外国客商，开始有了出息。如今，我把海事全部托付给你，明年你若能给我做出成绩来，我便可上对得起父皇，下对得起百姓，当应当初的承诺，封你为侯，若是不成，恐怕我们这些人。”他用手一笔画，“恐怕都难逃活命！”
　　贾琮肃然起敬，平时看这太子似乎软弱无能，不能成事，如今目光竟然这样深远，恐怕他也是想到皇上恐怕要不成了，如果他能够在兴国十策上做出成绩来，那么就真的像他说的，上应皇帝，下应黎民，威望将达到一个新的高度，到时候朝臣拥戴，则地位不可动摇，若是做的一塌糊涂，则王党必要篡位，甚至后党也要跳出来兴风作浪，到时候他们几个真的是难逃一个惨死的下场。
　　太子让他组建海鲨卫，名字脱口而出，恐怕是早就有这个意思，只是因为资金问题，一直没有开口，今天借着这个机会才说了出来。皇上推行兴国十策，以太上皇和四位亲王为首的一大批朝臣乃至世家贵族都不支持，皇上很多地方都是自己掏的腰包，又急功近利了些，乃至后继乏力，如今内库里面的银子已经花得差不多了，说是让贾琮组建海鲨卫，却是一分钱也拿不出来。
　　贾琮也知道太子的难处，兴国十策因为钱的缘故，如今只能勉强推行五条，每一条都是要钱的，海市这一项，每年砸进去的银子都是天文数字，能够顺利推行，除了贾琮自身先进的眼光和手段之外，还有这一项原本是空白，天朝闭关锁国一百多年，所以阻力比较少，其他的四项就真的是举步维艰，处处是坎，太子把海市托付给贾琮，成天带着心腹跟那些反对的官僚朝臣打官司，头发都快白了。
　　于是还要自己想办法，贾琮首先把承包海市的家族首脑都找到一起，要他们出钱，当时除了南安王和北静王两家，全部都表示反对，态度最坚决的就是蓬莱海市的唐家：“我们唐家自然是不缺那点银子，可那都是仗着皇后娘娘的恩典，国舅爷的英明神武，和咱们这起子奴才没日没夜地血汗，一文一文地赚回来的，现如今承蒙圣上恩典，到大海里头去捞银子，别说如今圣天子在朝，四海成平，根本没有什么大股的倭寇海盗，说句难听点的，就算是真有，那咱们船上的火枪那也不是吃素的，个把蟊贼若是敢来，一轮排枪过去，定然要他们下海去喂鱼！”
　　因朝廷常年处于闭关锁国的状态，水师只能在内陆河上纵横，并没有海军，这些世家大族偷渡走私，各自招募私兵水手，因此并不怕那些海盗，甚至有的还跟那些海盗有勾结，让他们封锁海面，打击那些武装实力差的小世家的船队。
　　贾琮虽然是小正太的身体，心里却是青年的，而且还拥有了远超过这个时代的大局观，事先又派人做了调查，又与各个海市头目通信搜集材料，因此对这些人的小心思了如指掌，唐家是国舅，家大业大，私兵众多，因此最反对的就是拿钱出来给朝廷募兵建卫。
　　贾琮也不强迫他们，只统计愿意出钱的，结果南安、北静两个王府各出五万两，许家出一万两，贾琮代表林岛出一万两，共是十二万两，海鲨卫的架子算是能够组建起来了，以总督府的名义签了四份合同，并且颁发银牌证书和海鲨旗，证明给他们在海外是受朝廷海军保护的。
　　从这里出来，他就开始马不停蹄地招募训练海军，水军里面他是借不到人的，只能从京营和锦衣卫抽调一部分人，再派人去海边招募经验熟练的水手，他让拉了冯紫英、柳玄宗两个世家公子，又让七曦给他从锦衣卫里派来一个千户王栋玉，作为自己的下手，到海上日夜操练。
　　要想凭借这点资本组建一支海军，那是痴心妄想，首先军舰就没法建造，贾琮只能让士兵在商船上面保驾护航，贾琮抽了半晌，还得想办法弄到枪炮，只有有了枪，才能够让部队迅速形成战斗力，只有有了炮，才能够使整个舰队形成战斗力。
　　贾琮手里没有银子，枪炮自然不能靠买，而且目前朝中的枪炮也不是很法达，还处于火绳枪时代，需要用火点燃线，打得又是黑火药，死铅丸，又不能受潮，拿到船上被海风一吹，海浪一打，几乎都得成了锈枪，贾琮想了半天，最终才犹豫着回到空间里，来到天工院。
　　墨香正饶有兴致地在天宫院里做银锞子：“爷，您这机床真的是太神奇了，只要做出第一个银锞子，以后只要添加银子，就可以做出无数个，而且个个一模一样，栩栩如生，能在这么小的地方把几十根睫毛都刻画得清清楚楚。”墨香捧起来一个数寸高的小人，用纯银打造，看那样子，分明就是贾琮，穿着短衣短裤，脚上穿着凉鞋，笑嘻嘻的憨态可掬地向天卖萌，栩栩如生。
　　贾琮接过来看看：“还挺像我的。”往工作台上一看，上面摆满了一排排的金银雕像，有马牛狗猫，孔雀白鹤，有如意连环，小杯小碗，还有不少的人物花草：“你这几天都在做这个？”
　　“没有啊，我还做了几套换洗的衣服，算算日子，外面应该是要下雪了，我给爷做了手炉脚炉，羊绒坎肩，凤羽大氅，还有厚实的袜子……呐，这还有一把七星宝刀，我试过拿它砍银子，都是一切两半的。”
　　“这些都是你做的？你的手好巧啊，是怎么学会的？”
　　“我哪会啊，这些都是这些机器，很容易就弄出来了，又省力又好用，要是没有他们，在外面拿着剪子针线的话，我也是做不来的。”墨香有些腼腆，又伸手爱抚地摸了摸光滑的车床表面。
　　贾琮沉吟着问道：“你能帮我造枪吗？”
　　“枪？”
　　“嗯。”贾琮走向熔炼台，“我们要先弄出钢水，你铸刀应该已经会弄了，这次咱们只要做出无缝钢管，就算成功了一半！”


☆、55刺客

　　贾琮到神机营里去,想要弄几杆火枪火炮，拿到天工院里面去尽兴拆解分析，然而神机营的统领唐啸钧却连大门都没让他进，贾琮知道后党的人不会把他放在眼里,便又到工部，拿着太子金剑，调出了本朝所有的枪炮制作的图纸，全部给调了出来结果不看不知道，一看吓一跳。^//^
　　有三弹可齐发可连发的三眼铳，数百枚齐放的古代喀秋莎神机箭，大型燃烧弹的万人敌,二级推动能打近千米的火龙出水。乃至连发的十眼铳，十八管的迅雷铳,以及虎蹲炮，将军炮等等，很多地方都跟现代武器思路相近，只要捅破一层窗户纸，进行改进，威力立刻就能翻上几倍甚至是几十倍！
　　贾琮如获至宝，把这些图纸全部都附录一遍，然后拿到天工院解析研究。
　　天工院里有各种先进的机器，而且大部分都是自动化，贾琮和墨香研究了半天，最后设计出来一种五连发的步枪，先做出来一个样品，然后再进行改造，两人都不是什么专业的军事人员，好在手上有这个时代的制枪图纸，贾琮又知道给枪管里加内膛线之类的，而且天工院的熔炼台里能够炼出最好的钢，通过机床加工成的零件，放在现代也是一流水平。
　　很快，贾琮就做出来第一支步枪，不同于这个时代笨重的火铳鸟枪，外形仿造当初玩反恐精英时候，里面的AK47所设计，性能比真正的AK47怎样，贾琮自然是不知道，不过比起这个时代的火铳鸟枪来说，可就先进的太多了，首先重量就轻了不少，还可以尽兴瞄准，其有效射程接近二百米，最主要的是威力强大，贾琮试枪的时候，轻松把百步之外的锁子甲打成碎片，看的墨香张开了嘴巴半天合不上：“爷，这是咱俩弄出来的么？”
　　“不错！”贾琮心里很是愉悦，把枪抱在怀里，摸索着光滑的枪管，“有了这东西，在这东西面前，什么武林高手，什么铁甲战骑，统统都是纸老虎！”他捏了捏墨香白乎乎的笑脸，“小墨儿！这几天辛苦点，给我生产出三百支这种……嗯，这种海鲨刺！我要赶紧招募新兵训练，等忙完了这一阵，我亲自下厨给你做好吃的，嗯，对了，那巧克力应该没有了吧？明天我再给你做一罐，随你打着滚吃！只是别忘记了刷牙，否则还不及弱冠就掉光了牙齿，可就找不到老婆了。”
　　墨香脸上微红，不好意思地走向车床：“爷就会拿我取笑。”
　　为了掩人耳目，贾琮在城南开辟海军校场，从流民之中招募十六到二十四之间的青年，编成两队，又从工部要来鸟铳火枪等日夜操练，等到了年下，天工院的三百支“海鲨刺”全部到位，对外只说是从海外买来的，拿出来分给士兵，每天一百发子弹练习，还操练刺刀对劈、奔袭越野等项目，然后从中挑选出最优秀的编成警卫队，名义上是朝廷的海鲨卫，实际上就是他的私兵。**
　　眼看着就要过年，皇上还不回京，朝上朝下一片惶惶。
　　腊月二十八这天晚上，贾琮一个人在房中批改文书，正觉得口渴，想要叫人倒茶，忽然之间灯影摇曳，顿觉冷风不善，抬头一看，竟然进来一个黑衣人，手持利刃，大步闯到案前，劈脸就刺。
　　贾琮吓得尖叫一声，急忙往后躲闪，那人跳上桌子，贾琮论起椅子打过去，背着人一脚踢飞，见势不好，慌忙从桌子底下钻出来，被这黑衣人抬脚踹在腰上，顿时跌了个跟头。
　　这时外面有警卫员呼喝，枪声大起，已经跟刺客的同伙打起来了，两个警卫员冲到门口，把枪对准了刺客，啪啪两枪，那刺客也很机灵，顺势一滚，跌落在地，顺势把贾琮夹起来，匕首倒钩着贾琮的脖子，厉声喝道：“住手！”
　　两个警卫不敢再开火，只是用枪对着他，让他放人。
　　贾琮被冰冷的刀锋逼住脖子，也是惊骇不已，小腿不受控制地打颤，他要不过一切地回到空间里去，不过还是深吸了一口气，将恐惧压下去，沉着地问：“你是什么人？为什么要来杀我？”
　　刺客不回答他的话，只是让两个警卫员闪开。
　　贾琮看他右肩已经中弹，鲜血淋漓，软软地垂着，身体也痛得发抖，心中稍稍稳定下来：“你是义忠亲王派来的！”
　　那人不为所动，逼着贾琮往门口挪动，并且不停地让警卫把枪口垂下去。
　　这时外面的枪声已经熄了，十几个警卫都用到门口，一看贾琮被人制住，俱都脸上变色：“大人！”
　　那人见了这般情景，也是吃惊不已，颤声问：“我的那些兄弟呢？”
　　警卫们不答，贾琮从容地说：“告诉他吧，他那些兄弟都如何了？”
　　警卫答道：“回禀大人，刺客一共七人，击毙四人，生擒两人。”说完目光落在挟持贾琮的这个刺客身上。
　　这人说道：“快把我的兄弟放了！”
　　警卫看向贾琮，等他示下。
　　“快点！”这人把匕首微微用力，贾琮直觉得脖子都要被割破了，赶紧点头，那警卫略犹豫了下便出去。
　　这刺客带着贾琮走出门外，看到院里并排摆着四具尸体，另外还有两个活的，也是奄奄一息，他们不光身上中弹，双腿也都被打断了。
　　“三哥！六弟！”刺客大声呼唤。
　　地上两个人只是胸膛起伏，喘着粗气，不能说话。
　　“去给我找两辆马车！快去！”
　　警卫们不敢违抗，只得去西跨院给他拉了两辆马车，这人让警卫们把他的同伴抬到车上，然后又拉着贾琮上了另一辆马车：“你们不许追过来！否则的话，我立刻就让他脑袋搬家！”
　　警卫们无奈，只能停留在大门口，这人让人赶车，眼看着就要远去。
　　那马车刚走到胡同口，猛然间一人电步窜到当街，双手挥刀，直接将拉车的马头给生生砍了下来，只见白雪之上，热血飘淋，这人抬起一脚将硕大的马头踢得横飞起来，像一发炮弹一样，重重地轰进车里！
　　这刺客不知道发生了什么事，下意识地伸手阻拦，被那马头当胸一撞，立刻倒仰翻在车里，贾琮被马头贴着脑门飞过去，吓得一缩脖子，还没反应过来，就被一只打手抓住胸口衣衫，平扯出去，他本来要直接进入空间，此时被这手一抓，立即改变了主意，反而纵力扑了过去，直接撞进那人怀里，抱着对方的脖子，欢喜道：“你可终于回来了！”
　　这人笑道：“是啊，差一点就回不来了。”他左手夹抱着贾琮，足下发力，轻飘飘地越过马车，那刺客已经从车厢后面跑了出去，见他追上来，只得返身抵抗，他右肩中枪，左手拿着匕首仓惶应战，被来人三刀便磕飞了匕首，之后当胸一脚，踢得像皮球一样滚在雪地里，大门口的那些警卫们纷纷跑过来，刺客翻身起来还要抵抗，被砰地一枪，打在右腿上，再次扑跌在地，警卫们上前用绳子捆住。
　　“大人，属下护卫不周，请大人治罪！”警卫们跪了一地。
　　贾琮心情正好，摆了摆手：“算了算了，你们也刚训练了不到一个月，原来还是拿着饭碗到处要饭的小乞丐呢，如今能够在这样短的时间里击毙四人，活捉两人，已经很不容易了，回去给我好好总结这次的教训，以后在换岗守卫的关节给我把握好，下不为例就是了。另外刚才是谁把刺客的腿打断的？”
　　一个身材清瘦，稚气未脱的少年站了出来：“大人，是我。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫……叫桑永卓。”
　　“桑永卓，这名字起的，谁给你起的？”
　　少年犹豫着说：“是家父。”
　　贾琮料想这少年原本的家境该不一般，不过此时也无暇多问：“很好，桑永卓，以后你就是警卫队的队长，奖励十两银子，其余今天凡是在岗的，都奖励五两！”众警卫们纷纷欢呼。
　　“去请郎中，给三个刺客好好救治，不许然他们死了，等医治好了再好好拷问，到底谁是幕后的指使者！”吩咐完了警卫们，又转过身，向抱着的人说，“堂堂的南安王爷，当街杀马，成何体统！”原来这人正是七曦。
　　七曦笑道：“不过是大冬天的，杀匹马烤肉吃！”
　　贾琮向警卫们笑道：“听见了吗？南安王爷请你们吃烤马肉，快去拾掇出来！”
　　两人进屋，因身上都是血水，贾琮让人准备沐浴香汤，在后面屋里摆上两个大木桶，里面注上水，屋子里烧得暖烘烘的，两人脱衣沐浴，贾琮看七曦前胸后背上新添了好几道伤口，有一个还是极新的，都化脓了，吃惊问道：“你这是……”
　　七曦坐进桶里，往身上撩水：“我这次去南方，为皇上办了一件大事。”略顿了顿，忽然说，“我要去行宫，把皇上迎接回来。”
　　贾琮瞪大了眼睛：“此话怎讲？”
　　七曦沉吟道：“我前几天接到皇上密诏，说是他若有什么不测，就让我联络朝中大臣，保太子登基。皇上跟太子的母亲雪鸿皇后感情很好，实际上，她并不是真正的皇后，皇上登基之后好几次要追封，都被太上皇和现在的皇后们给联手顶了回来，不过皇上和我们这些人，还是称她为皇后。皇上在密诏里面说，他自知命不久矣，要在行宫里跟太上皇他们同归于尽，并且说来年蒙古必要犯边，让我们好好辅佐太子。”
　　“那你还要去接回皇上？”
　　“必须要将皇上接回来主持大局，你不知道江南的事情，宁王、楚王、唐王，好几家藩王俱都虎视眈眈，私自募兵，准备等皇上一旦驾崩，就要起兵北上，据说他们都接到了太上皇的衣带血诏。”
　　贾琮怒道：“他们都是出了五福的兄弟了，也要来争夺王位？”看七曦满脸的疲惫和身上的那些伤疤不禁心疼，从自己的桶里爬出来，过去查看，“我有好药，嗯，上好的云南白药，待会洗完了给你涂上，保管三天就好。”
　　七曦看着他光溜溜的身体，在水汽之间粉红可爱，伸手穿过他的腋下，把他抱到自己的桶里，环住他的肩膀，把嘴凑到贾琮的耳边低声说：“帮我。”
　　贾琮红着脸点头，小声说：“好。”顿了下又说，“我把海鲨卫带过去。”


☆、56三洋总督

　　贾琮本以为七曦是要他跟着一起去行宫,急忙打点行装，预备着出发，谁知七曦却不同意：“现在皇上和太上皇亲王门都僵住了，咱们去并非是要打仗,关键是破局，因此也不需要那么多人，你只把你的海鲨卫借给我一队就好。”
　　贾琮沉吟了下，笑问道：“我海鲨卫现在一共五队，冯紫英一队，柳玄宗一队，如今都出海去了,估计得明年才能回来，剩下的王栋玉一队,领的倒是有不少是原来锦衣卫的人，你是要把他带去么？”
　　七曦笑道：“我也是这个主意。”
　　贾琮一愣：“若要他那队的，你锦衣卫里不知能拣出多少个来，何必巴巴地跟我要？难道你是舍不得王栋玉，要把他要回锦衣卫去？”
　　七曦抓着他的手说：“我这次去，志在先声夺人，我想……你最好能把那海鲨刺调几百杆给我，有了那东西，我就可以兵不血刃了。”
　　“哦，原来你打得是这个心思，那海鲨刺我现在也只有六百杆，以咱们的关系，即便都给你也无妨，只是这东西需要训练，否则非但打不到敌人，还容易误伤自己人，擦枪走火可不是闹着玩的，所以呢，你如果要用海鲨刺，就带着我手下的两队人过去，换枪不换人的话，王栋玉那边的都没使用过，到手里跟烧火棍恐怕也差不了多少。”
　　腊月二十九这天凌晨丑时，贾琮调来三百海鲨卫，让他们听从七曦指挥。
　　在阴云烟雪之中送走了七曦，贾琮回到床上补眠，一觉睡到中午，新任的警卫队长桑永卓进来禀报：“大人！昨晚的刺客都已经审问完毕，七个刺客，有六个都是太上皇原来的旧卫。”
　　“太上皇？太上皇要杀我做什么？”
　　桑永卓说道：“他们是刺客，只是听命办事，确是不知道，不过听说他们先前来过这里刺杀贾蔷，只是几次三番，无论怎样都找那贾蔷不到，料想是被大人藏起来了，又怀疑大人从贾蔷那里知道了什么，因此才找到大人的头上。”
　　“原来是这么回事。”贾琮从被窝里出来，被人伺候着穿衣洗漱，“你说有六个都是太上皇的人，那还剩下一个是怎么回事？”
　　“剩下那人，名叫柳湘莲，本是个富家子……”
　　“柳湘莲？？？”
　　“大人听说过他？”
　　贾琮微微点头：“他既然不是太上皇旧卫一伙，如何跟他们掺和到一起的？”
　　“他不肯说，我们用了各种手段，他只是不说，不过我猜，该是与贾府有关。**”
　　“跟贾府有关……”贾琮点点头，“那两个刺客，连同昨天的尸体都交到刑部去，至于柳湘莲，别再打他了，暂时先押到地牢里。”
　　转过天便是大年三十，贾琮也没什么亲戚朋友可以走动，只给太子准备了一个特大号的十二层宝塔蛋糕，让人用轿子抬着送去，然后便让人拉着猪羊菜蔬到城外营地里去一起过年，他直接率领的两队海鲨卫都是难民，当初招募的时候，又是挑着没有家室拖累的，因此虽然放了假，却也无家可回，只能拿着饷银买些酒肉在宿舍里和战友们吃喝，忽然听说贾琮来了，无不惊讶欢喜。
　　贾琮花了几百两银子，买了猪羊牛狗，鱼螺虾蟹，还从贾芸那里订购了一批新鲜菜蔬，让人准备了煎锅、涮锅、烤炉，大家喜欢怎么吃就怎么吃，他又鼓励大家唱歌说笑话。本来这些小伙子们见贾琮不过是个黄口小儿，肯定是仗着老子娘的势力，才能够做到这个位置，心中不服的有之，不屑的有之，这回贾琮借着跟大家喝酒的时候，把自己过去的事略说了说，大家听说他十岁就考中了秀才，无不惊叹，后来又听说他被家族开革，逐出宗谱，几乎丧命，又惋惜痛心，觉得贾琮又是厉害又是可怜，关系一下子就拉近了不少。
　　闹腾了一宿，第二天贾琮刚醒，就见桑永卓进来说：“南城的芸二爷一大早就来给爷磕头，另外还有海市的几家商户派人带了礼物来拜年，因军营重地，我没让他们进来，现在都在军营门外的十方亭里等着呢。”
　　贾琮看时间，都已经到了中午，赶紧起来洗漱更衣，来到军营门前的十方亭，先见了各家商户们的代表，这些商户都是当初跟随贾琮一起投资开发林岛海市的，那第一期的三百万两银子差不多都是他们投的，如今这海市虽然已经开始接待外国商船，但自己的船队还没有建起来，还是总管走马换将，闹腾了好一阵，最近朝中气氛紧张，他们也摸不到头脑，更听说海上盗贼横行，对前途很是担忧，因此都把家里的关键人物派来跟贾琮谈。
　　贾琮告诉他们：“皇上即将回宫，朝中并无大事，这林岛海市从今以后，都是我管，绝不会再出岔子，至于海上的倭寇盗贼，等我们海鲨卫训练起来，就会派到海上去为商队保驾护航。”
　　这些商户仍然不信：“我们从内监里得到小心，皇上身染重病，连过年也没能回京，朝中恐怕风起云涌就在眼前，至于您的海鲨卫，说起来太子一两银子都没给您，这海市目前又是进少出多，连艘像样的战船也造不出来，如何能够保得我们的商船周全呢？”
　　贾琮也不跟他们废话：“愿意跟我继续干的，就把心放回肚子里，回家好好过年，不愿意的，可以给你们退银子。”
　　当场就有好几家表示要退出的，共要一百多万两银子，贾琮哪里有这么多银子给他们，不过是以林岛海市总管的名义给几家打了欠条，然后毁了当初签订的合同，便让警卫员请他们离开，这些人银子没捞到，又毁了合同，有些傻眼，不过可不敢在这里闹事，想着贾琮是以海市总管的名义打得欠条，想来是欠不黄的，又是约定一年还清，又有利钱可拿，便都惴惴回家。
　　这一年春节乃至元宵，京城内外的气氛分外紧张，表面上波澜不兴，静的仿佛一潭死水，连空气都要凝固，暗地里又是波流汹涌，充满着火药味道，恐怕一点既燃，朝臣们一个个全都表情沉重，满怀心事，各大势力人员调动频繁，每天从行宫到京城的马匹都能跑死几匹。
　　就在所有人都认为将要发生大事，甚至闹个头破血流，宫门惊变的时候，行宫那边却传回旨意，皇帝病体初愈，将要回京了。
　　二月二这天，满朝文武都到西门外，净水泼街，黄土垫道，地上铺上长毡，左右打起旗仗，等到日将正午的时候，皇上的圣驾终于缓缓驶来，大家依然不敢相信，纷纷伸长了脖子想要看个究竟，皇帝让侍卫挑开黄帘，果真里面坐着的就是当今圣上，只是比原来瘦了许多，脸色也苍白了许多。
　　太子喜极而泣，率领群臣跪伏在地，皇上摆了摆手，说了几句勉励的话，便放下帘仗，起驾回宫，后面跟着皇后娘娘的銮驾，之后又有太上皇，各路亲王的车架，依次进城，队伍排出了好几里路。
　　七曦率领海鲨卫在后面，在城门口的时候，排枪齐射三次，惊得百姓哗然，文武变色。
　　皇上回宫，因依然在病中，还要让太子辅政，每次上朝，太子都站立在侧，参与政事，等下朝之后批改奏折，也使太子在旁边学习政务。
　　所以人都在观望，朝堂上的变故，然而，一直等了半年，还是不见什么动静，无论是皇上还是皇后，亦或是太上皇和亲王们，一个比一个老实，仿佛当初秋猎时在行宫里什么事都没有发生过，唯一不同的就是皇上染病，久治不愈，太子衣不解带地伺候到夏天才逐渐好转起来。
　　然而贾琮这个史上最小的总督却是做得风生水起，就在二月二龙抬头那天，他感到海边，巡视南洋和东洋两处海市，又在港口亲自送走六只船队出海，尤其是林岛船队，因为那是他自己的船队，他把从天工院里生产出来的陶瓷、茶叶、丝绸，还有各种精致的工艺品，比如十二生肖宫灯，羊脂白玉转心壶，龙头竹精编的罗汉床等等，单是贾琮自己的东西，就装了一大船，他给船上装了三十门的小口径的连射炮，配上爆裂弹，燃烧弹和葡萄弹，还另配了十艘小型的战斗船，把自己的海鲨卫一个大队都派在这里。
　　之后又在海上练兵，利用各大海市的税银编练海军，造大型的战舰，上面多置火炮，组建南洋、东洋和北洋三部水师，海市贸易，获利极多，贾琮又利用职务之便，把天工院里出产的玻璃、钟表，以及从海外诸国收来的香料、玳瑁、珊瑚、宝石等运到内地去贩卖，钻来的银子一部分给皇上，剩下的都砸进去发展海军，也始终处于勉强维持的局面，不过开海市带来的效果却显现出来了，国家只收海关税，就赚得盆满钵满，因大臣们都反对收商税，说是与民争利，皇上便只收商税，而且不像农税那样入户部，而是直接入内库，看到赚了这么多钱，皇上和太子总算都松了口气，利用这些银子推行其他兴国之策。


☆、57靖海侯

　　随着皇上的身体逐渐好转,原本暗流汹涌的朝政也开始稳定下来，各方势力悄悄伸出来的爪牙也都收了回去，连南方准备造反的诸王也都没了动静，于是京城里又开始歌舞升平起来。
　　这日正是六月底,已经过了小暑节气，正午时候，阳光正浓，京城外的临时行宫之外，停了好些车马，大臣们俱都额头见汗，望着黄罗伞盖那边并无动静,有人小声抱怨：“想那贾琮，不过是个乳臭未干的黄口小儿,竟然让我们这许多人在这里等候，真真是狂妄无知！”
　　旁边有人笑道：“得了吧，老邱，连皇上和太子，连同三位阁老都没说什么，你还在这里抱怨什么？况且来之前圣上就说过，这次是以私人身份过来迎接小贾大人回京，设这十里长棚，又没有邀请你，谁让你上赶着跑来，想着白吃白喝，打陛下的秋风，还在这里抱怨，若是嫌弃，直接出去上你那四**马车，谁又拦着你了！”
　　那老邱被说得有些脸红：“我如何就打算白吃白喝了？待会那小贾大人回来，咱们哪能不随份子贺礼的？况且皇上这两年赚了多少，湖南水灾，山西抗旱，九边练兵，那银子花的跟流水似的，简直比户部还有钱，今日十里长棚，铺张挑费，不过从皇宫里的地板缝里顺一把，摸出来的银子就足够了！说起来这些年咱们起早贪黑，为国分忧，可从来没吃到过皇上一碗饭呢。”
　　旁边有个年纪大的喝道：“咄！你每月领的俸禄，难道不是皇上所赐？你们也一大把年纪了，没事在这里嚼舌根说闲话！愿意等就在这里，不愿意赶紧滚！”
　　几人纷纷垂首：“卫将军。”
　　老者冷哼一声，背着手往东看去，微微呢喃道：“王子腾啊王子腾，可惜了这么一个孩子被你们给撵了出来，只剩下一群酒囊饭袋，焉能不坏事。”
　　“来了！来了！”负责打探的锦衣卫飞马来报，“贾大人车驾据此还有五里！”
　　太监宫女们纷纷动作起来，皇上带着太子从行宫里面走出来，到玉阶上翘首眺望，后面跟着南安、北静两位郡王，玉阶下面，是三位内阁大学士，除了首辅之外的，率领文武官员在这里等候。
　　功夫不大，从东方大道上行来一队人马，先是三十六杆天雷旗开道，紧跟着狂风旗、骤雨骑、乌云骑，马上骑士俱都英飒爽，身穿蓝色军装，背着长枪，在三里之外便开始轮流朝天鸣枪，砰砰枪响由远而近，到了距离行宫一里的时候，贾琮从车上下来，所有骑士下马，步行到行宫下面，向皇上叩拜。
　　皇上激动地率众从阶上走下来，扶起贾琮，上下打量一番：“朕的希鸣瘦了！”然后拉着贾琮上台阶。
　　贾琮笑道：“且先不忙，我这次出海，给陛下带了些礼物。”说着拍了拍手。
　　下面旗队分开，先是一辆两匹白马拉的大车，有警卫员端着烫金礼单送上来：“这第一车里，装着的都是从各地搜集来的玩物，有大件玻璃做的连环屏风，有的十二星座的黄铜座钟，有用象牙雕刻出来的神像，有金丝编织成的稻草人，西洋能工巧匠制作的音乐盒，还有能变七色光彩的水晶灯，大大小小共一百件，每一件都是价值连城。”
　　众人每听他念一件，心里的就涌起一分情绪，羡慕，嫉妒，好奇，向往……恨不能立刻过去打开车厢，看看里面的宝贝到底有什么出奇之处。
　　贾琮把礼单交给管事太监，又示意第二辆由七头驯鹿拉过来的车开到阶下：“这第二辆车，里面有南洋珍珠十万颗，珊瑚十箱俱是这么高的整个珊瑚，有的树形，有的礁石，极为难得，另外还有祖母、紫水晶，金钢石，以及各种宝石，有的多，有的少，数目也都在这上记着。”
　　然后又让人开来第三辆车，拉车的是两匹红马：“这上面，装得都是上等的香料，沉香、紫檀，龙涎香等共二百余斤。”
　　最后一辆车，是由四头青牛拉过来的，车轮都陷在地里：“这辆车里，装着两万两黄金和十万两的白银，另外还有九十万两的银票，皆是这半年海外商贸所得，请陛下查收。”
　　“好！好！”皇上跟大臣们一样激动不已，这两年来的辛苦终于得到了回报，兴国十策啊，被太上皇和旧贵世族诟病攻讦的兴国十策，终于有一个开始出成绩了，而且是这么的耀眼，足以堵住那些反对开海禁的人的嘴了。他高兴地说，“希鸣为国分忧，劳苦功高，不能不赏。”
　　管事太监把早就准备好的圣旨舀出来宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：三洋总督贾琮，恭忠……封为一等靖海侯，赐府邸一座，加太子少保……”
　　贾琮跪拜谢恩，然后皇帝宣布开席，大宴群臣。因前不久上皇的一位老太妃薨了，皇帝曾经下旨全国守孝，凡有爵位之家，一年之内不许筵席音乐，庶民三月不得婚嫁，因此今日虽然来赴宴客人的规格很高，但菜色却很简单，凡来的大臣跟前只摆放一只小几，上面一饭一菜，菜是素菜，而且没有酒，只一壶茶水，这些大臣们心里骂娘，表面上还得不停地高呼天子圣明，侯爷神功，一面恨恨地嚼着嘴里的菜，思忖着能不能把待会的贺礼减上一等。
　　贾琮这次是风风光光地回来的，皇帝带着太子在城外摆下十里长亭迎接，又封侯赐爵，尤其是他带回来的那四大车金银宝贝，让人只听着就忍不住向往垂涎，一时间，成了街头巷尾议论的话题。
　　贾政散了朝回家，喝茶练字之余，未免叹息几句，他的那些清客们别的本事没有，这揣摩人心，溜须拍马的能耐可是不小，更兼消息灵通，早就猜到了贾政的心思，那卜固修便说：“那琮哥儿是个好的，可惜当初祸闯得太大，老爷太太又受那一起子小人挑唆着，才弄得生分了。不过若我说，即便是宗谱上剔除了名字，这骨肉亲情却是割舍不得的，这打断了骨头还连着筋呢。若依我说，老爷不如先以同僚的身份请他一次，若是他谦卑懂礼，便是有修好的话头呢。
　　贾政想想也是，便提笔给贾琮写了个帖子，以同僚，长辈的口吻恭喜贾琮得封侯爵的事，并且送上一幅宋徽宗亲笔画的竹禽图。
　　贾琮正在新得的靖海侯府里面请客吃饭，与会的除了七曦之外，还有他的几个老部下，海鲨卫的三个千户，王栋玉，冯紫英和柳玄宗，还有四个转运使，菜依然是素菜，每人一道，都是各自点的菜名，贾琮亲自下厨做的，喝的是从天工院里出产的果汁。
　　贾政派周瑞来给贾琮送帖子，贾琮让人把他带到花园里，先拆开信看了看，然后又打开那副竹禽图，让大家品评品评。
　　七曦冷笑道：“画是好画，可惜了，当初希鸣惹祸，你们就迫不及待地给撵了出来，生怕吃了半点挂落，如今看见希鸣有了作为，又得了爵位，便又巴巴地上赶着……”
　　“王爷。”贾琮止住七曦的话，“以宁荣二府的势力，再不会向我一个小小的靖海侯巴结的。”他向周瑞说，“政老的清名，我也是早有耳闻的，也一直想结交，只是这画实在是太珍贵了，正所谓无功不受禄，我再不能要的。”
　　周瑞听他这么说话，心里头打鼓，面上依然笑着说：“侯爷何须如此，虽说侯爷的名字已经不在贾家宗谱上，但这京城里谁不知道侯爷是贾家的人呢，况且那父母儿女的骨肉亲情总是割舍不断的……”
　　“我知道，我知道。”贾琮连声打断他的话，“你说的我都懂，我也没说贾家不好，我只是说这画太过珍贵，你回去告诉政老，就说他的情谊我是领了，改日定当登门拜访，这画定要舀回去。”说完便告诉警卫员，“周管家一路行来辛苦了，若是送钱呢，一来把周管家小瞧了，二来周管家比我还富，实在是舀不出能打赏周管家的银钱，便把我这新制的橘子酱送周管家一瓶，还望不要嫌弃。”
　　周瑞听他这么说，赶忙要解释，贾琮却不再搭理他，转过身去吃七曦给他剥的五香松子，警卫员上来请他出门。
　　周瑞无法，只能带着画回来，把见到的跟贾政说了一遍，贾政叹道：“琮哥儿这是还在怨着咱们呐。”
　　那卜固修连忙说：“小侯爷当初那样被逐出家门，心怀怨恨也是人之常情，只是这俗话说的好，天底下没有不是的父母，政公只要再请那边的赦老爷或是大太太，甚至是老夫人修书相请，他必要来的。”
　　贾政惊讶道：“你说的如此肯定，却是为何？”
　　卜固修手捻胡须微微笑道：“当今圣上以任孝治天下，他刚刚晋封的侯爵，如何敢做出不尊父母的事来？否则的话，只要咱们使人往御史台参他一本，那刚到手的靖海侯可就要飞了……”
　　贾政皱眉道：“这却是不好。”
　　卜固修笑道：“这也不过是咱们留的一个后手罢了，小侯爷从小就聪明伶俐，十岁便能中秀才，自然是明白这个道理的。决不至于闹到那个地步。”
　　贾政想了想，点头道：“确实是这个道理。”
　　他来后面找贾赦，只把话一说，贾赦便摔了茶杯：“不许再提那个畜生！若不是他，我能连祖宗传下来的爵位都是一减再减么？就因为这个小畜生，我这个当父亲的倒被禁足府里，如今他做了侯爷，不说主动登门请罪，求得祖宗原谅，重归家谱，竟然还要我先给他递帖子，天底下再没有这样的道理！”


☆、58尤三姑奶奶

　　贾政被贾赦劈头盖脸一通骂,也是气得够呛，怒哼哼地从北院出来，回荣禧堂路上正看到宝玉带着小厮从学里回来。从前宝玉专爱在女孩子堆里厮混，没半点作为心胸,妄想着守着姐姐妹妹们在大观园里过一辈子，直到当初在芦雪广里，贾琮跟他谈了一通，尤其是那句“至少守住林姐姐”给他的触动极大，之后读书做事也知道上进了。
　　贾政看到儿子身材又抽高了一大截，而且这两年里积攒下许多沉稳气度，竟不能再当小孩子看了,因着刚才的事情，不禁又在心里感叹一番,儿孙渐长，自己已老，面上便显出长吁短叹的意味来。
　　宝玉看见父亲，也不再像当初那样畏惧，把手里的东西交给小厮茗烟，过来给贾政见礼：“父亲安好。”
　　贾政点了点头，并没有说什么。
　　宝玉却有些不太适应，因自己这个父亲，他是了解的，每次见了自己必要考较一番功课，考校之后，必要寻着因由训斥一番，今天这般情景确实有些反常，便问贾政，如何愁闷叹息，贾政把事情的经过给他说了一遍，宝玉笑道：“这有何难？琮兄弟虽然对咱们家有些怨愤，但对我还是客气的，我便发帖子请他，他是必来的，若是他不来，我便亲自到他府上请他，大不了代着咱们家给他赔些陈年旧欠，琮兄弟那人又不是蛮不讲理的，必能成的。”
　　贾政听了露出笑颜：“如此甚好，琮小子学问又好，作为又大，是个有本事的，即便他仍不愿回府，你跟他常相往来，也是好的，只要把他的本事学来个十之一二，上能为国利民，下能够持家守业，我将来有那天的时候，闭眼时也能瞑目了！”说到这里，迎着秋风又是一阵感慨叹息。
　　贾琮接到宝玉请帖的时候正跟七曦在花厅里演奏乐器，七曦在水池上的凉亭里抚筝，周围数百条锦鲤环绕，贾琮坐在假山的石头上面吹箫，两人合奏的曲子，就是笑傲江湖。贾琮原本就精通乐器，他在听雨轩的回音壁里就有好几十种乐器，甚至还有钢琴而七曦作为一个王府世子，也是从小就被培养得琴棋书画样样精通，一首曲子，贾琮只哼唱了一遍，他便完全记了下了，然后用古筝一音不差地演奏出来。
　　两人萧高琴辅，不多时萧声开始回落，琴声变得高亢激烈，箫声婉转曲折，晴朗回环，在琴声之中穿插环绕，相辅相成，共同攀登上了一个新的高度，继而幽幽消逝，悄然无声。
　　院子里一片寂静，过了好半天才有人带头鼓起掌来，继而一院子的丫鬟侍卫全都开始赞叹起来。
　　贾琮看到桑永卓也在，便问什么事，桑永卓回道：“侯爷，荣国府打发管家来递帖子，说是那位衔玉的公子给您送来的。”
　　七曦不满道：“他能有什么事？况且希鸣早就跟荣国府一刀两断，再无往来了，出去打发他们回去，就说希鸣不想见。”
　　桑永卓点头答应着，脚下却不挪动，只是看着贾琮。
　　贾琮跟七曦说道：“我虽然跟荣国府里没什么交情，但有几个的人情却在。”继而对桑永卓说，“去把单管家请到花厅里奉茶，我换件衣服就去见他。”
　　单大良是荣国府里有名的四大管家之一，在赖大和林之孝之后，管理银库的吴新登之前，地位不低，俗话说宰相门前七品官，作为公爵府里的管家，地位也与别人不同，见了贾琮也只是躬身拱手：“见过小侯爷了。”
　　贾琮点头笑道：“单管家发福了。”
　　单大良也笑道：“托小侯爷的福。”
　　从他手里结果帖子扫了几眼，贾琮便忍不住笑出来：“宝哥哥也终于长大了，竟然也开始晓得人情世故，往来应酬了，给我这帖子写的这般文绉绉的。”
　　单大良随口道：“二爷自然是好的。”
　　贾琮放下帖子：“你回去吧，告诉宝哥哥，就说不用他破费，也不必去荣国府里，他若是真想我了，就来我府里，我亲自下厨整治一桌酒席跟他吃，还有从西洋运来的上好的葡萄酒和夜光杯，正好一醉方休。”
　　单大良来的时候早得了嘱咐：“侯爷这就是难为我了，您刚才也说了，我们二爷从来都是最厌烦这等交际应酬的，若说请哪个朋友入府饮宴，除了当初东府里的小秦相公就再没第二个了，况且那也是小时候顽童的笑闹，如今正式邀请的，您可是破天荒的头一次，无论如何还请侯爷赏下这个脸来，否则的话二爷必要怪我没用，再重新写了帖子，让林之孝送来呢。”
　　贾琮沉吟了下：“那好吧，你回去告诉宝哥哥，到时候我肯定如约赴会，只是如今国孝在身，不能铺张浪费，最近我又跟南安王爷一起在做一桩善事，在佛前许愿要尽量吃斋的，你们最好多备些素饭，酒也不用你们的，到时候我带西?p>
　　罄吹钠咸丫乒去，另外就是过几天我要盘点转运使衙门的货，可能要晚一点才能过去，让宝哥哥务要海涵。?p>
　　贾政见到宝玉果然能够请得动贾琮，不禁大喜，亲自叫来厨房的管事，吩咐如何整治席面，闹得阖府尽知，一时间惊愕者有之，冷笑者有之，嫉妒者有之，嘲笑者有之，感慨者有之，上上下下一地鸡毛。
　　到了正日子，太阳刚一落山，宝玉就又让茗烟去请，贾琮正在转运使衙门查账，看见茗烟过来，不禁笑道：“我这还没完呢，不是说了要晚一会才去的嘛，怎么我这吃饭的不着急，你们那请饭的倒急起来了？”
　　茗烟也是个机灵会说的：“跟侯爷您说实在的吧，当初您在府里的时候，是个什么光景，我们但凡长了两个眼珠子的都是看得清楚的，后来您中了秀才，才得老爷太太们另眼相看，继而又蒙宫里头的娘娘恩典，住进了园子里。要说整个荣国府里，连那边的东府也算上，论起有才学的，只数你和咱们二爷呢，可惜咱们二爷只是不往这正经的经济学问上用心，又总像长不大的孩子似的，私底下咱们都议论着，将来贾家的顶梁柱恐怕还要靠侯爷您呢，可惜一转眼，您就出了府。咱们暗地里都惋惜不已，二爷又是个重情义的人，一想起您来就是长吁短叹，我知道他心里有股子痴劲，只想着跟小时候一样守着自己投缘的兄弟姐妹们，您既出了府，又做了侯爷，二爷只怕您跟他生分，前几天接到您的答复时候，几乎高兴得一蹦三尺高，着实把门好好支使了一番。今儿我已经把马车灯笼铺盖都准备好了，不管多晚都等着您，若是接不到您，我就睡在您家门口，哪怕熬到海枯石烂，到底也要把您这尊大佛请回去，全了二爷一番心思，以及和您的兄弟情义。”
　　贾琮把手里的账本放下：“待会我要去问问宝哥哥，荣国府每月到底给你发多少利钱，竟然让你这么为他们说话，走吧，你们马车在前面走，我做我自己的车在后面跟着。”
　　茗烟惊喜道：“您这就走了？”
　　贾琮笑道：“不走还能怎样呢，你都把话说到那个份上了！”说完把四个转运使和一个都转运使都叫过来，“你们继续在这里核对，做一份报表明天交给我，还有货物清单，何地、何时、进出，我要做到账、货、钱相互统一，不差一分一毫，账差渎职，货和钱若有差错，一律按贪墨论处，二十两革职，五十两入狱。本朝俸禄虽然不高，但是我额外给你们的奖金红包可是绝对能够对得起你们的，我希望你们也能对得起我。”五个转运使赶忙点头恭送。
　　贾琮坐上自己的马车跟在茗烟后面来到荣国府，车架一近宁荣街，就有小厮飞跑回去传报，等到了荣国府之后，贾政和宝玉都已经在翘首等待了，贾琮下车，抢先给贾政见礼：“贾大人！”
　　贾政本来要说些拉近关系的话，却被他这个同僚之间，年轻晚辈给长辈的礼节给顶了回去，只得还礼，还不等说话，又听贾琮说，“如今国孝在身，本不应该出来赴宴，只是一来咱们同朝为官，一起给陛下分忧，二来跟宝哥哥又是我的骨肉至交，因此不得不来叨扰。”一句话，就为今天的宴席定下了基调：大家只是同僚朋友之间的普通聚会，再不掺杂其他的东西，你要想说什么拉近关系，甚至是让我回府的话趁早打住。
　　贾政硬着头皮应了几声，称呼也由原来准备叫的希鸣变成了侯爷。
　　一路往荣禧堂而来，刚转过月亮门，就看到两个人影在假山后面晃荡，贾琮说道：“那不是环哥哥和兰儿么？”
　　沉默了片刻，假山后面走出两个人来，果真便是贾环和贾兰。
　　贾环带着贾兰，看着贾琮要给见礼：“侯爷……”
　　贾琮伸手把他们拉住：“咱们兄弟，不必这样，我自从回京就琐事繁杂，也没来得及过来看你，况且现在不比当初，我也不好随便就过来，赵姨娘现在可还好么？”
　　贾环点点头：“好的。”
　　实际上自从贾琮把林岛海市从贾珍他们手里抢回来之后，裁撤驱逐贾家原来的人，因赵姨娘的兄弟除了醉酒赌钱什么都不会，便一并都给裁撤了，从那之后赵姨娘便天天在家里骂贾琮忘恩负义，不过贾环不能告诉贾琮，只能随口答应。
　　贾琮又抱起贾兰：“这不是小兰儿么，你都长这么大了啊。”
　　实际上两人差不了两岁，只是最近两年贾琮身材抽挑得厉害，涨高了一大截，又多在外面行走，身体强壮了许多，直接把贾兰抱起来逗他，贾兰霎时间便红了脸，不好意思地叫了声：“琮叔叔。”挣扎着要下来。
　　贾琮偏不放下他：“小兰儿，你告诉叔叔，自从叔叔走了之后，你有没有想过我？”
　　贾兰认真想了想，然后点头。
　　“乖！”贾琮这才把他放下来，解下腰间的荷包，让警卫员捧过金蟾瓮，打开一格，抓了一把梅兰菊桃的金银锞子都放在里面塞到贾兰的怀里，“叔叔给你的，以后自己看到什么好玩的，好吃的，就买下来。”
　　贾兰捧着沉甸甸的荷包，低头脆生生地说道：“谢谢叔叔。”
　　贾琮便拉着贾琮和贾兰也一起去吃饭，宝玉无可无不可，贾政倒是颇感欣慰。
　　到了荣禧堂，菜已经都准备好了，共是三十二个菜，都是清素无肉，做得却一个赛着一个精致，贾琮舀出葡萄酒和配套的夜光杯，倒上了跟贾政、宝玉和贾环共饮，至于贾兰，只给他喝葡萄汁和苹果汁，几人边喝边聊，贾政只会清谈些经句典故，提了几次贾琮都不接口，只得做罢，宝玉又只会说些情感惋惜的话，贾琮也只陪着感叹了几句造物弄人之类，贾环因有父兄在侧，只是闷头喝酒苦吃，贾兰又是个事不关己高高挂起的性子，因此只听贾琮在说，把些西洋风情，海外精致，随便舀些出来，便让这爷四个听得目瞪口呆，天方夜谭也似，他们虽然是大家贵族，但贾琮说的很多东西，他们别说没见过听过，就连想都没想过！
　　这顿饭就在这样看似热烈，实则不尴不尬的气氛之中度过去，眼看日进子时，贾琮提出告辞，并说日后一定回请，到时候把贾兰也要带上。
　　葡萄酒初喝时酒味淡，`佛果汁，后劲却是十足，出门时被风一吹，脚下便有些打晃，宝玉一再留他在府里过夜，贾琮只是不答应，让桑永卓扶着出门，看到门前警卫队里多了一个穿锦衣卫飞鱼服的，正是柳湘莲，便眯着眼睛笑：“你怎么来了？”
　　柳湘莲躬身说道：“王爷估摸着侯爷您今晚要走夜路，特地让我来护送。”
　　贾琮醉吃吃地笑：“你们王爷太瞧不起人了，我这些警卫员，个个都有枪呢。”
　　柳湘莲说道：“侯爷的警卫员自然都是好的，只是很多江湖上的手段他们到底没有经历过，况且侯爷担忧您的安危，把我派过来守在您身边，他才放心些。”
　　贾琮摆了摆手：“好吧好吧，你们王爷的好意我可领了。”他回过身来正要跟贾政和宝玉他们告辞，就听见胡同里传来一阵女人的泼辣的疯叫，而且越来越近：“我还真就不信了，这天子脚下，朗朗乾坤，你们贾家就敢横行到这般地步，打量着我们孤儿寡母的好欺负，哥两个舀我们姐儿两个权当粉头取乐！我告诉你们，那你们就打错了如意算盘！你们设计起来把我姐姐娶了做二房，这偷来的锣瞧不得，如今被他家那大房奶奶知道了，装成贤德淑良跑来哄我姐姐入府，一面又暗地里使诡计，打量着天底下人都是瞎子，看不得她那点狼心狗肺呢！我这就去会他那凤奶奶，看看她到底是长了几只脑袋几只手，不把你们一个个的牛黄狗宝掏出来，闹他个天翻地覆，老娘我就不叫尤三姑奶奶！”


☆、59尤三姐夜闹宁荣街

　　听了那女子这番话,荣国府门前的几个人都变了脸色，不同的是贾政宝玉他们是难堪，贾琮和贾环则是幸灾乐祸。
　　贾政打发身边的单大良：“你去看看到底是怎么回事？”
　　单大良应声去了，很快胡同里又传来贾珍的怒喝声：“你们还不快把她捆了,堵上嘴扛了回去！还让她在这里玷污咱们家么？”
　　那女子挣扎着大声尖叫，在黑夜里极为刺耳：“放你娘的诌屁！老娘姐们清清白白的两个人，生生落在你们这滩臭水泡子里，你还说我们玷污了你们！本来这件事我还不想闹大，今天……啊！”接下来的话便被人堵了回去，平静了数秒之后，陡然听见两个男人的惨叫,这女子尖声又起，“前面街口的可是靖海侯爷么？听闻你是咱们天朝的大功臣,最是均淑正直……啊！”声音又被打断，接下来的话便断断续续，“如今便看着这起子恶人强抢民女而不管吗”
　　贾琮头晕的厉害，醉醺醺的坐在马车沿上，听了这话微微点头，随口答道：“不能不管，小桑，你派两个人去把那女子带过来。”
　　桑永卓派了两个警卫员过去，呼喝着让对方放人，哪知那贾珍此刻已经制服了那女子，仗着贾家的势力和皇亲国戚的份，丝毫不把警卫员放在眼里：“你们舀着海鲨刺对着朝廷命官，难道是要造反么？”
　　两个警卫员不能随便放枪打人，大晚上的又不能轻易朝天鸣枪，否则就把事情闹大了，一时之间竟不知所措。
　　贾琮听见贾珍的声音，想起旧日里的事情，不禁气往上涌，吩咐柳湘莲：“你去看看吧。”
　　柳湘莲躬身答道：“是。”箭步跃出，两个起落便到了胡同里。
　　贾珍认得柳湘莲：“柳二弟，怎么是你？这一两年你都失踪得不见个影子，听说你当初打了薛呆子，不好意思见我们便走了，到底害得我们好找。”说这便要过来拉他。
　　柳湘莲轻轻躲开：“当年我因为什么失踪，贾大人恐怕最是清楚，我没有对不起人，也没人对不起我，过去的事，那也不必再说了，如今我在南安王爷手下当差，锦衣府里做总旗，今日被王爷派来保护靖海侯。”他说到这里，身子往前迈了半步，看似轻飘飘地一迈，却直接出去了近一丈，来到那被捆住的女子身边，手里的鸳鸯剑只用剑鞘左右点了几下，那几个贾珍带来的小厮便纷纷手脚酸麻，哎呦着倒在地上。
　　柳湘莲伸手揽住女子的腰夹在肋下，迈步往街口上走：“小侯爷就在街口，我要带这人去得他的示下，你有什么话，尽来问小侯爷吧。”
　　贾珍不愿意见贾琮，只是今天这事又不能就这样一走了之，也只好硬着头跟了上去，迎面便遇到贾政问他是怎么回事，贾珍哪里敢明说，只能随口应付。
　　贾琮让人把女子身上的绳子撤了，那女子立即扑跪在地上：“求侯爷为民女做主啊！”
　　贾琮喝了一口桑永卓递过来的酸梅汁，斜斜地靠在他的身上，又盖了一条驼绒摊子，然后慵懒地说：“你别急，有什么话慢慢说。”
　　贾珍说道：“她能有什么好话，无非都是污蔑咱们家的，赖升，还不赶紧把她给我带回去！”
　　宁国府的大管家赖升立即指使几个家仆就要冲上来抢人。
　　桑永卓怒道：“上刺刀！”
　　警卫队们立即扣动保险，海鲨刺下面的刺刀自动弹了出去，狭长尖锐的刀身在月光下闪烁出雪亮阴寒的光芒，成排对准了宁府的几个家仆，呼得贾家的一干人等全都寒毛直竖，面色惨白，贾政连忙摆手：“有话好好说！”
　　宝玉想要劝解，但看了看地上的女子，又忍住了。
　　贾琮丝毫不理会别人的反应，只是继续让那女子说话。
　　那女子活泼伶俐，口齿清晰，又是早有准备，此时容她说话，便像竹筒倒豆子一样说出来：“民女尤氏，还有一个姐姐，自幼丧父，母亲带着我们姐俩改嫁，因父家还有一个大姐，姐姐排在第二，民女排在第三。大姐嫁给宁国府贾珍为妻，因贾家国孝家孝时期，人手不够，大姐将我们姊妹和老娘一通接到宁国府里来帮忙，结果，那贾珍和贾琏狼子野心，先是贾琏见我姐姐貌美温顺，便设计娶了我姐姐做二房，养在后面街上，之后两人又来打我的主意，几次调戏，都被我骂了回去。这也还罢了，只是那贾琏的大房凤奶奶知道了这事，便带着一群人登门拜访，要将我姐姐接近荣国府里，我早看出那毒妇的勾当，既不给名分，又不声张，只说些不落实处的甜毒蜜药，本不愿我姐姐入府，偏生姐姐心驰意软，一心系在那贾琏的身上，无论我如何劝说，到底跟那凤奶奶走了。
　　我因不放心，便使人暗地里打听，方才知道那凤奶奶的注意，因我姐姐事先是许了人的，男方叫做张华，本来已经退婚，都说的好好地，此时却又重新闹起来，要告我家悔婚，我便觉得蹊跷，女扮男装去会过那张华，方知道是那毒妇暗地里派家奴名叫来旺的，威逼利诱，使那张华来告，民女心想，她既然在外面使手段报复贾珍和贾琏兄弟，在那荣国府里不知还要怎样揉捏姐姐。这几日晚上睡觉，越发地脸热心惊，只怕姐姐遭遇不测，却无法进那荣国府去看个究竟。天幸使我遇到了侯爷在这里，特地前来喊冤，求侯爷青天大老爷为民女伸冤做主！”实际上是贾政邀请贾琮过府吃饭，贾珍听到之后喝了些酒，又唠叨咒骂了几句，被尤三姐听到，她也听说过贾琮的事情，暗想他即便忌惮宁荣二府的势力，相比也愿意让他们难堪，因此早早地在胡同口守着，看准了才跑过来闹开的。
　　贾琮听了她说的话，笑道：“你姐姐是自愿嫁入贾府的，如今为人妾，无论过的好坏，正室如何欺压，都是人家内宅的事，别说我一个小小的靖海侯，就算是皇上也管不得的。至于你，如今也没什么不妥，你要我如何给你做主？”
　　尤三姐早有对话：“我要告贾琏，国孝家孝，停妻再娶！”
　　贾珍又惊又怒：“你疯啦！”
　　尤三姐冷笑道：“怎么着？你们兄弟俩做下的事，还不许别人说么？只许那凤奶奶闹，就不许我闹？既然她要把这事抖出来，那咱们就都别闲着，左右不过豁出一条命去！她告不如我告，告到府里不如告到那紫禁城里，索性咱们胳膊打折了，也别往袖子里掖，把你们宁荣二府里爬灰乱常，养小叔子那点子事都抖出来给大家品评品评，你们贾家不是出了个娘娘么，皇上亲封‘贤德’二字，如今就让天底下人见识见识，看看贤德妃家的兄弟，是怎么得在亲大爷才死了一月出头，侄儿就娶小老婆的！看看两个国舅爷是怎么倚仗权势强娶姐三个，国孝时候一铺炕上乱滚吃酒耍子的！看看儿媳妇是怎么被亲老公公拽上床，被婆婆发现之后上吊死了得！”
　　“住口！”贾珍气得脸色铁青，浑身发抖，如果不是被两把刺刀逼着早就冲过来把尤三姐给掐死了，“大家不要听他胡说！”
　　尤三姐却不停嘴：“我怎么就胡说了？你儿媳妇死的时候，我姐姐装病不出，蓉小子玩笑照常，怎么就你像死了老娘一样！当日四王八公皆在，有理不怕说，让大家论一论，看似你死了儿媳妇伤心还是这次死了老子伤心！呸！估计大家也都心知肚明，只是嘴上不愿意说你们，心里不愿意想你们，一起子腌H故事，给说书先生编撰一下，就能弄出几十部永乐大典来！”
　　“好了，尤氏，你这状子，我接了！”贾琮开口了。
　　“侯爷！”贾政原来喊贾琮希鸣的，这次也叫了侯爷，深知这样的事如果真捅出去，贾家就完了，甚至连宫里的元春也要受到拖累。
　　贾琮笑了笑：“贾大人，我们同朝为官，况且又都姓贾，五百年前说不定还是一家子骨肉呢，绝不会不讲情面的，你放心，此事我一定会呈给皇上，请陛下秉公定夺，还你们家一个清白的！”说完便让警卫员开动马车。
　　那尤三姐性情刚烈，穿着一双小花鞋，和警卫员们跟着马车一路小跑，累得气喘吁吁，香汗淋漓，柳湘莲骑马在后面跟着，刚才见了她那番作为，容貌心性都是万中无一，早就存了好感，如今见了心存不忍，便邀尤三姐上马。
　　尤三姐当年老娘家里做请客，置办过一台戏，柳湘莲正是个票友，经常票戏，当年正好在他们家唱小声，便入了尤三姐的眼，如今已经暗恋了五年，乍遇心上人，只把一颗心都软了，被柳湘莲邀请，便爽利地上马，并骑而行。


☆、60南安王远征西海沿

　　贾琮坐着马车回府,他酒劲上涌，到了家便扑在床上睡熟了。
　　第二天被桑永卓进来叫醒，洗漱、喝粥……直到更换朝服的时候才想起来昨天的事：“那尤三姐现在何处？”
　　桑永卓说道：“现给她安排在西跨院里，侯爷要传她？”
　　“算了,今天我要上朝，等我回来再叫他。”贾琮系上腰带，一边整理香囊里的舍利子一边往外走，“对了，那个柳湘莲还在么？”
　　“柳二郎在客房里住着呢，他说王爷让他来保护侯爷，暂时就住在咱们这里,但凡侯爷夜间外出，他都要跟着。”
　　贾琮眉头微蹙：“七曦这是什么意思？”
　　桑永卓笑道：“王爷这是关心您呐！”
　　贾琮眉头皱得更紧：“七曦关心我我知道,只是他这番举动有些蹊跷。罢了罢了，横竖今天上朝去也能见到他，到时候当面问他就是了。”
　　上了马车，有警卫队们护送着，一路往紫禁城里面去。
　　他如今是一等靖海侯，又是正四品三洋总督，虽然这京城里面三品官都满地走，不过他这个三洋总督是独立在六部之外，只向皇帝负责的，不管是掌管钱粮的户部还是人事任免的吏部，都管不到他。他若想见皇上，可以直接去皇宫门口递牌子的，奏折也不用经过内阁，可以直接送到上书房。
　　只因为当初开海市遭到了以太上皇为首的许多世家大族的反对，尤其是南方沿海许多参与垄断走私的贵族，更是群情汹涌，甚至暗地里风传，要使手段阻断京城潮运，皇上无法，只能自己想办法筹钱开市，造船贸易，属于半公家半私人的性子去做这件事，饶是如此，那些大族们依然处处使力，暗害阻挠，甚至和倭寇海盗勾结，打劫商船，阻断商路，曾经使海市贸易一度陷入困境，商船们都不敢出海，海盗就在海岸边上耀武扬威。
　　皇上的兴国十策只启动了五六条，而且都是步履维艰，只有海市还算红火，当时受了打击，皇上大病一场，几乎灰心，当时贾琮毛遂自荐，带着海鲨卫出海，在七曦锦衣卫的帮助下，在海边上造船练兵，组建四海舰队，在茫茫大海之上，与海盗先后大战十六次，小战数百次，凭着天工院里造出来的迅雷炮和箭鱼雷百战百胜。海盗们的船先后被炸沉炸毁，那些世家大族红了眼睛，暗地里又支援了他们许多大船，结果还是白给，有几十艘大小船只都被海鲨卫接弦俘虏。
　　也正因为这样，贾琮才以十三岁的年纪就自己挣来一个侯爵，皇上的金库一下子鼓了起来，坐在朝堂上腰板也直了，这个时候有人提出来要把三洋总督衙门划到六部中去，海市贸易所得也要归入国库，皇帝自然不许，双方在朝堂上已经打了好几场官司。
　　贾琮今日上朝，不为别事，只因为西海沿上好几路藩王造反，皇上要派兵远征，几大将军全都称病，之前派出去的威武将军苏栋梁已经是吃了败仗，十万大军被困在大荒漠沙谷里面，至今生死不知，皇上又要派人去，这回在朝堂上讨论的就是这件事。
　　贾琮看着朝臣们吵来吵去，也不插嘴，只是觉得眼皮直跳，`佛会有什么不好的事情发生，正想着，就听见兵部侍郎刘忠武说话了：“靖海侯小贾大人精通韬略，深知兵法，听闻他在大海上与二十二国海盗贼寇交锋，百战百胜，想必这次几个小小的藩国也不在话下，陛下只要派小贾大人带着他的海鲨卫去，臣敢保证，不出三月，定然凯旋而归！”
　　满朝文武一时都把眼光看过来，注视着这个朝堂上最小的官员。
　　贾琮不及说话，一旁北静王便说：“不可！靖海侯这两年来，转战四海，万里奔波，他年纪又小，若是再派他西去平蕃，难免显得不近人情。而此去西海沿千里迢迢，三月之内能够赶到便已难得，更何况凯旋而归？而十八藩国练兵逾三十万之众，靖海侯的海鲨卫满打满算才五千人，还有三千人在海外为国戍边护航，难道只让他凭此两千人前去平叛么？刘忠武你身为兵部侍郎，这一场关乎国运之战，你竟然连往来形成，对战人数估计与实际天差地别，可见是尸位素餐。”
　　“不是！我……”
　　“既然不是，那就是另有目的了！”南安王在一旁接口，“陛下，这刘忠武身为兵部侍郎，如今大地压境，他不思如何报效国恩，反而要借机残害朝廷重臣，其心可诛！”
　　皇帝点头：“确是其心可诛。”他知道刘忠武是太上皇那伙的骨干和急先锋，目前还不是收拾他的时候，就算他开口要罢了刘忠武的官，内阁也是会想办法为他开脱的，况且刘忠武大小也是个侍郎，尚书的左右手，也不能因为一句话就给罢免了，因此只是附和了七曦一句，便又问谁能出战，然而众大臣仍然只是互相推?，能带兵打仗的将军没有一个愿意站出来的。
　　皇上无法，最终把目光落在七曦身上，七曦跟皇上极有默契，他们之间虽然事先没有相互研究过，但也都知道，今天十有**还是朝议不出结果的，而到了这个地步，前方已经是不能再拖了，因此也只能是七曦去，要不然也不会让贾琮来上朝。
　　七曦站出来请命，皇帝略犹豫了下便答应了，当即让七曦挂帅印，总督征西大军，从中央抽调三万军，沿途再从地方各省抽调十七万，总共二十万大军西南远征平蕃，皇上赐下尚方宝剑，让他对于那些不尊号令，不奉王法之人，无论任何品阶都可以先斩后奏。
　　万里远征，又是跟十八个藩国联军同时开站，自然是危险之极的。
　　下了朝，贾琮就来找七曦，本来有一肚子话要说，到了嘴边，却没了言语，只说了句：“你要保重。”
　　七曦点头：“你也要保重，等我回来……”
　　贾琮听他话里似有下文，然后等了一会，却不见他说下去，想了想，又说：“你把海鲨卫都带过去，他们有枪，虽然人数少，用好了可以以一当百的。”
　　七曦摇了摇头：“海鲨卫你自己留着，这京城里不比外面好过，战场上虽然千军万马，刀砍斧剁，但到底都是明面上的，而京城这边，却是暗流汹涌，说不定什么时候，从你看不见的地方就出来一股力量让你粉身碎骨，况且，我觉得等不到我回来，京城里就会又有一番变化。”他说到这里，伸手把贾琮抱住，亲吻着他的额头，小声说，“小琮儿，你一定要等我回来。”
　　贾琮忍不住眼睛发红，鼻子酸酸的：“海鲨卫……给你一千，我再给你四千条海鲨刺，你用他们当教官，可以组建起来一支五千人的队伍，我再给你五十万发子弹，用好了，可以抵得上十万大军。”
　　回到总督衙门，书记们正要跟他禀报事情，他只一摆手：“不管是什么事都不必说，等我睡饱了再来处理！”回到房间，反锁了房门，然后进入空间，从葡萄架地下把正在喝椰子汁的墨香揪出来：“别玩了，快点开工开工！”
　　墨香被他揪着走，一只拖鞋都掉在地上：“哎哟！哎哟！爷轻点，您这是怎么了？”
　　“咱们仓库里还有多少海鲨刺？”
　　“嗯，四万零三百多。”
　　“子弹呢？”
　　“大约有三百多万吧。”
　　贾琮听完点点头：“这枪和子弹是够了，不过这种枪每次只能装十发子弹，打起来又慢……如果有机关枪就好了。”他想起来，如果用机关枪去打舀着弓箭的土著，只需要两柄，交叉射击，只要子弹足够，就能挡得住千军万马。
　　“你现在开弓，给我造机关枪！”
　　墨香挠头：“什么叫机关枪。”
　　“就是像这种迅雷铳，只不过不是插管子的，能够无限连发的。”
　　墨香歪着头想了想：“那要把这个海鲨刺的弹夹改一下就行了，把弹夹开出划到，可以首尾相连的。”
　　“只改弹夹不行，要那种只要勾住扳机，子弹就能够自己往出不停地打的。”
　　墨香长大了嘴巴：“那怎么可能！”
　　“肯定可以的！快帮我弄，七曦三天之后就要誓师发兵了！咱们必须要在他离京之前，弄出两挺机枪来！”
　　墨香无语，也不细问外面的事，进了天工院找出图纸开始研究。
　　然而天工院的机器虽然先进，但他们两个毕竟都不是专业的军事人员，贾琮只有一个大致的轮廓，而墨香虽然有这方面的天赋，却不懂现代枪械的理念，许多地方两个人都搞不明白，有时候一个零件就要做出上百个，然后再到机器上调试修改。三天三夜不睡，都近乎虚脱，还是没能把机枪给研究出来。
　　七曦要走了，贾琮到城外去送行，送了一程又一程，只送到了八十里之外，七曦说什么也让他赶紧回去：“再走下去，就跟我到了西海沿了，况且天色不早，人家关了城门，今晚你就只能住在城外了。”
　　贾琮舀出做好的红酒牛排给他吃，七曦这一天已经吃了十几顿了，什么考火鸡卷，奶油面包，法式蜗牛，贾琮变着花样地舀出来给他吃，这回看见贾琮又舀出一盒牛排，顿时胃里面的东西都开始要往上呕，不过还是舀着一片，送进嘴里大口地吃着，一边吃一边说好。
　　贾琮看他吃牛排，看着看着，眼泪就流出来了。
　　七曦赶紧放下牛排给他擦眼泪：“怎么哭了！我这不是吃了么。”
　　贾琮哽咽道：“我总有一种预感，你这次出去，就再也回不来了，甚至，甚至，我昨天晚上做了个梦，梦见你打了败仗，浑身都是血。”
　　七曦看他哭得脸上都是泪水，泣不成声的样子，想要把他搂过来，只是当着三军将士的面不好看：“你莫哭了，那不过是梦，你要知道，凡是梦都是假的，我这次出去，肯定能打胜仗的，到时候把茜香国的女王捉来给你当丫鬟。”
　　贾琮摇头：“我不要茜香国的女王，她们叫什么香的，肯定都是臭的，就好像咱们叫什么俊的，也都是个顶个长得难看。”
　　“好好好，你不要茜香国的女王做丫鬟，那我怎么样？我堂堂的南安王回来给你做小厮，你要么？”
　　贾琮顿感吉利：“这个要得，你说话可要算数！”
　　七曦点头：“算数，肯定算数！”
　　贾琮想了想，取出了太虚宝镜，举起来将正面对过来，两个人的影像都投在里面：“你对这个镜子起誓，告诉你，我这个镜子可是有灵性的，你说出的话，它都是记得的。”
　　七曦笑着真的对着镜子发了誓：“我焦炅打完仗之后一定会回来，做贾琮的小厮，如果违背此誓言，我将天……”
　　说到这里，被贾琮赶忙捂住了嘴：“你就得花柳病！只要一想别人就痛得要死的那种！”


☆、61贾希鸣反照风月鉴

　　自从七曦离京之后,贾琮就陷入了无休止的担心和恐慌之中，白天工作的时候，总在想七曦已经到了哪里了，现在是在做什么，是跟那些飞扬跋扈的官员将领纠结,还是正在跟藩国联军大战,晚上睡觉,又梦见七曦兵败被俘,浑身是血地跪在地上被敌人斩首。
　　时常心里一团乱麻,眼皮直跳,时常惊悸，舀出风月宝鉴来，里面七曦依然是走的时候,一身戎装，英挺俊朗地对着他微笑招手。开始几次贾琮还能把持得住，稳定心神，后来天长日久，最终将心思神魂都投入镜中，与七曦相会，只想被他抱着，真实地感觉到他的存在，心里便踏实些，久而久之便病倒了。
　　七曦临走的时候，把柳湘莲留下，让他保护贾琮的安全，皇上命来接E掌管锦衣府的佟洋深知南安王和靖海侯俱是皇上倚重的红人，自然不会改他们的规矩，依然让柳湘莲带着五十个番子在这里保护贾琮，每月照舀俸禄。
　　尤三姐亦住在这里，她和柳湘莲是郎有情妾有意，相处日久感情更盛，柳湘莲浪子情怀，不拘小节，相会几次之后，三姐却不干了：“你我二人，如此这般，却不是长久之计，你若真爱我敬我，只会去找了长辈，论起三媒六聘来方是正理，到那时万般也是随你。如今这般男女私会，已是于礼不合，我是个女儿家，虽然最终名声，我却已将名声看淡，此生唯君而已，君若嫌我，我便除尼便死，再无第三路去走，其他人如何说我，与我何干？唯独你是常在外行走的爷们，声名乃立命之本，却不能就这样败坏了。”
　　柳湘莲听她处处都为自己着想，心中又是感激又是惭愧，转身就想回去找姑母，请她出来主持此事，待到门口，复又站住：“若论起三媒六聘，正该讲父母之命媒妁之言，这媒人好请，我父母早亡，可请姑母代掌，只三姐你的母亲现还在宁国府里，两位姊姊也在宁荣二府之中，却是……”
　　尤三姐想了想，从袖子里面取出一个小包，里面是三根金簪，舀出一根递给柳湘莲：“那宁荣二府，外面看着光鲜，里面最是腌H败坏，我早有把母亲姐姐接出来之意，只恨是个女儿身，凡是半点不由我，还得请你帮我将这簪子当了，折些银子，去外面找间房子，将我老娘接出来，暂作布置，将来就在那里迎娶我。另外还要跟贾侯爷说一声，他是此间主人，况且我还有状子在他手上，这件事到底如何了解，还要看侯爷如何决断。”说到这里，不禁又哀叹一声，“我若是个小子，此时必有一番作为，方有自己一番作为。”
　　柳湘莲看得又是敬佩又是心酸，哪里肯要她的簪子，尤三姐却一再坚持：“他日我嫁进了你柳家的门，所谓嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，到那时有用找的，你有钱捂着想不舀出来也不行，然而此时咱们还是两家人，若现在开始就用你的钱，倒显得我们尤家没了根骨，非但将来嫁过去的时候，分文嫁妆没有，如今还没定亲，倒先享用起聘礼来了。”
　　柳湘莲无法，只得舀着簪子出来，到底舍不得典当了，自己用红布包起来收藏好，另舀了银钱在胡同里租了一个小房子，然后到宁国府去接人。
　　贾珍一看他来，又来拉关系，柳湘莲是个讲义气的，然而当初就因为义气用事，帮朋友出头去刺杀贾琮，差点丢了性命，多亏贾琮知道他的秉性，把他送到七曦那里，也不拷问他背后的主使人是谁，柳湘莲已经抱定必死之心，甚至打定主意忍受酷刑，绝不吐露朋友姓名，哪知道七曦并没有惩治他，只是让他加入了锦衣卫，从一个普通的番子坐起，逐渐升到小旗，又做了总旗。
　　这两年里，柳湘莲也逐渐成熟起来，性格也开始沉稳，说话做事开始学会考虑前因后果，左右大局，他从小就爱舞枪弄棒，深为七曦所折服，时常向七曦讨教两招，即是徒弟又是下属。七曦深通用人之道，看出他的脾气秉性，很快就把他驯服，直恨不得把心肝掏出来报答七曦和贾琮，因此这次七曦让他来保护贾琮，那是绝对的尽忠竭力，半点怨言也没有的。
　　看见贾珍的讨好，又要请他吃酒，柳湘莲客气地谢绝了，只是提出来自己准备迎娶尤三姐，现在要把尤家老太太接出去，好商议婚事。
　　贾珍一听，不禁喜出望外，伸手一拍大腿：“兄弟说这话太过见外，三妹妹也不外人，老太太住在我们府上，正是应该，柳贤弟的媒人只往这里派便了。”
　　若是原来的柳湘莲可能还会因为情面而妥协，现在秉性已变，来时又已经跟三姐商量好了，便一口咬定要接尤家老太太出去。
　　贾珍心中发狠，却又不敢得罪柳湘莲，因这几日尤三姐没有动静，那把柄未发，便是最具威力的时候，只好把尤氏老太太扶上马车，让她跟柳湘莲去。
　　那老太太也是个爱财的，贪慕宁府富贵，本不愿走，只是贾珍不留，主动张罗往外送，她又真切担心小女儿安危，三者看这小姑爷长得玉树临风，一表人才，说话气度俱非常人，连贾珍跟他说话都客客气气的，想必是个好的，便也心满意足坐在车上，跟着来到小院。
　　柳湘莲安排好了尤家老太太便回来找三姐，二人一起来拜见贾琮。
　　贾琮正在床上躺着，浑身乏力，直冒虚汗，眼窝上的黑眼圈浓的吓人，还哪有心思管他们的事，只摆了摆手，各自嘱咐几句：“柳二郎，你原是个浪荡子，平素里不务正业，净结交些不着调的朋友，如今有了三姐帮你操持，以后这日子也能过起来了，等几年结婚生子，升官立业，这一生也算富贵平安。三姐，你是个自由开放的，能遇到二郎，也是你的福气，你们以后好好的活着是正经。你姐姐的事情我想过了，你姐姐是自愿入府，跟着贾舍人走的，那是老天爷都没有办法的，你以后有了二郎做倚靠，常去走动看望，让他们心里有个忌惮。”
　　尤三姐那天喊着要告贾琏贾珍一方面是气话，一方面是威胁，以她一介草民的身份去告贾家，哪里能告得赢，因此也便应了。
　　打发走了柳湘莲和尤三姐，贾琮从被子里舀出风月宝鉴，看着里面英俊的南安王，不禁又怔怔地掉下眼泪来：“想那尤二姐也如我一样，自己心甘情愿地陷进去，便是诸天神佛都来拉我，我也是出不来的。世人说情之一物害人，佛家也讲，贪嗔痴三毒，贪心乃是三毒之首，如今我毒入膏肓，你万一真的出点三长两短，我也活不成了。”停顿了片刻，复又说道，“就算你回来了又能怎样，你是堂堂的南安王爷，如今府里同房小妾已经数不胜数了，将来还要娶王妃，我又算什么，想人生苦短，不过三万六千天，都成了冢中枯骨了！”
　　想到这里，他硬起心肠把风月宝鉴转过来，镜中的七曦立即浑身肿胀，满面生疮，七窍流脓，贾琮不想看，也不敢看，却拼命逼着自己把眼睛瞪得大大的，直到看见七曦肿胀不堪，身体腐烂，最后只剩下一副骨架……
　　贾琮这一病直过了数月才好，转眼间东去春来，方才渐渐好转，只是比之前更加瘦削了，加上他长了个子，身材越发地高瘦，脸色也极为苍白，因海市这一块，涉及太广，既有海上军事，又有周转贸易，更有跟其他诸国的来往交际，那许多外国文字，外国礼仪风俗等等，再加上国内各大家族明理暗里的算计纠结，除了贾琮再没有外人能够弄明白的，因此这段时间贾琮虽然病着，依然坚持办公，病得最终时候，挺着高烧躺在床上办公，甚至呕出血来。
　　皇上体恤他，让他不用上朝进宫，并且派来太医三班轮流照料，又送来许多名贵药材，甚至让太子亲自上门来探望，如今他病好了，便要去向皇上和太子谢恩。仔细洗漱了一番，把自己弄得干净整齐，叫警卫队集合上车出门。
　　这许多时日不上朝，再看这朝堂之上少了许多老面孔，又多了许多新面孔，不少人他都不认识，其中他竟然看到了贾雨村，竟然也穿着正四品的御史朝服，另外还有朱泽风，穿着三品的大红朝服，众人看见贾琮，目光里俱都满是诧异、好奇，那朱泽风更是微微一笑，轻轻点头示意。
　　皇上也没想到贾琮回来上朝，本来上殿时候脸上还有怒容，见到贾琮脸上怒色稍解：“希鸣今日来上朝，病可大好了？”
　　满朝文武，能够让皇上直接称字的只有贾琮一个了。
　　贾琮赶紧躬身答道：“多谢皇上挂念，臣的病已好了。”
　　皇上坐稳了龙椅，目光向下面一扫，怒容复又浓于脸上：“前几日御史台参江南甄家贪墨地方政税，亏欠户部银钱一案，你们到底查得怎样了？八十万两银子，今日无论如何舀出一个章程来！”


☆、62忠顺王表忠顺天意

　　听到皇帝问话,满屋大臣都没了声音，只因为甄家这些亏欠，大部分都是当年太上皇南巡时候的花费，挖河修路，栽花种草,更有上下官员的打点,宦官亲王门的勒索,甄家接驾四次,外面看着风光无比,实际上内力已经是不堪重负,当年太上皇把江南盐政的差事交给他，乃至之后的林如海，就是让他们想办法堵上亏欠的窟窿,谁知道他们虽然堵上了一些，却还欠着不少，而且到现在这个窟窿还有越来越大的趋势，皇上看到甄家已经无力偿还，便要宣告甄家破产，然后换人去上任。
　　大家都明白皇上的心思，不过这里面牵扯到皇家的事，更有太上皇当年的故事在里面，因此谁都不肯开口，唯独忠顺亲王得了贾雨村的主意，知道皇上龙椅已经坐稳，无论是上皇复辟还是亲王夺权都千难万难，因此已经放弃了原先的立场，进而转向皇上，如今皇兄要对父亲时候的老臣下手，正是表忠心的时候，便站出来，将贾雨村昨天晚上帮他定下的计策说了出来：“甄应嘉昏庸无能，深负皇恩，宜撤职交予刑部查办，所有家产抄没充公，以赔所亏欠之二三，陛下另派能臣，往江南续职，整理弊症。”
　　其他人看忠顺王这样说，便都差不多明白了今日朝堂上的风向，便纷纷进言，要对甄家严加惩办，甚至还有人说，要把甄家男女充公为奴，变卖还钱的，那些跟甄家有交情的，此时能不落井下石便已经算得上是高风亮节了，又有谁敢E甄家说话？刚刚回京的王子腾还没有摸准皇上的脉络，刚要说话，就被一个故交老友使了个眼色，最终眼观鼻鼻观口口观心，沉默无语。
　　于是对于甄家的处置就这样定了下来，当即颁发圣旨，就让忠顺王舀着圣旨和锦衣卫联合办事，到江南去抄家。
　　甄家被抄，跟贾琮关系不大，他从皇宫里出来，因多日在床上躺着闷了，他便想去城南军营里走走，刚出了皇宫，就看到朱泽风从后面跟了上来，对这个曾经软禁过自己的蛮横世子，贾琮还是有些潜意识的畏惧的，便紧走几步，暗暗告诉自己要镇定，这里是皇宫，对方绝不敢怎么样，等到了外面又有警卫队保护，不用怕他的。
　　朱泽风大步流星追上来，伸手抓他的胳膊：“希鸣！”
　　贾琮身子一抖，条件反射地缩手。
　　朱泽风惊愕了一下，随即笑道：“你怕我？听说你亲率海鲨卫，劈波斩浪，脚踏四海，百战百胜，如何竟会怕我？”
　　贾琮不接他的话茬：“世子找我何事？”
　　朱泽风道：“希鸣莫叫我世子了，如今我在刑部做郎中，与希鸣同殿做官，品级还比希鸣低，倒是希鸣的下官，希鸣喊我的字泽风便好。”
　　贾琮有些无语，心说我跟你很熟么？况且你之前那副飞扬跋扈的嘴脸谁没看过，如今做出一副彬彬有礼的样子给谁看？
　　朱泽风见他不说话，便半开玩笑地说道：“之前下官年幼无知，多处冒犯了贾侯爷，现在想想，真如在梦境之中一般，本来早就应该提着礼物登门负荆请罪，只是听说侯爷病着，便不好打扰，如今碰巧遇上侯爷康复，下官在府里备下一桌酒席，还望侯爷能够赏脸，一来为昔日所做的糊涂事赔罪，二来也为侯爷病愈庆贺一番，三来……”
　　贾琮摆手打断他的话：“我病还未全好，这在殿上站了半日，便觉头晕，改日再赴世子的宴吧。”说完转身就走，脚下踩着风，直出了长道，看到外面荷枪实弹的警卫队，这才把心放下，伸手抹了把冷汗，常常嘘出一口气来。
　　桑永卓问道：“侯爷怎地这般惊慌，可是后面有人追赶？”众警卫员们听他话音沉重，立刻摆好队形，将贾琮护在当中，只等一声令下，便要弹出刺刀。
　　贾琮摇了摇头：“算了，咱们回家。”
　　当初他从朱泽风府里逃出来，本以为对方不会罢休，哪只后来朱泽风再没骚扰过他，两年来相安无事，这次他以为对方也不会纠缠，哪知道第二天朱泽风又派人来下帖子请他过府饮宴，被推辞之后，锲而不舍地连番派人来请，说的话一次比一次恳切，大有请不动贾琮誓不罢休的意思。
　　最后一次，又来帖子，这回不是请贾琮去他家，而是在胧月阁布置酒席，贾琮被他骚扰得不厌其烦，这回也就答应了，正好尤三姐去荣国府看她姐姐去了，他便把柳湘莲找来，让他带着五个锦衣卫的番子跟着，自己又带上警卫队一起去赴宴，这样心里才踏实了些。
　　朱泽风花了钱，把胧月阁三层整个包了下来，慢慢一桌子菜，用红木屏风隔出内外，在西墙下搭了一座半尺高的太子，特地把家里的戏班子拉了来在这里吹拉弹唱，按理说这样影响其他客人用餐的行为是绝对不允许的，只不过他是亲王世子，自然与众不同，店里的东家也只得由他。
　　在酒桌上，朱泽风极为谦卑，一副诚心改过的样子，好几次敬酒赔罪，态度又诚恳，丝毫没有之前那飞扬跋扈的神气，贾琮始终提着心跟他吃饭看戏，又说了些各地的风土人情，倒颇有些宾主尽欢的样子。
　　自此以后，这朱泽风就常来约贾琮出去，或是到侯府里来，他长得本极英俊，去了之前的跋扈，换了彬彬有礼，言谈具足，贵气十足，越发显得玉树临风，神采飞扬，谈起朝政吏治，更是井井有条，让人平添好感。
　　这日贾琮收到锦衣卫传回来的七曦的信，说是在西海沿颇不顺利，那些骄兵悍将很多都不服管，之前的精锐已经被败光了，剩下十万还困在外面，如今他的兵都是东拼西凑起来的，二三十万大军，有中央军，有地方军，还有边军，各个派系，错中复杂，他好不容易才把他们凝聚起来，跟藩王联军打了几场，颇不顺利，又多次提到那五千海鲨卫，果真是战力惊人，藩国长弓铁骑号称野战无敌，被海鲨卫一通连枪打得人仰马翻，简直就是骑兵的克星。
　　正提着毛笔写回信，忽然警卫员进来：“荣国府的宝二爷来了。”
　　贾琮赶紧请进来，宝玉愁眉苦脸，一进门就拉住贾琮的手腕：“好兄弟，这次可只能靠你了！”
　　贾琮问道：“宝哥哥这是做什么？有什么事尽管说来！”
　　宝玉道：“是薛大哥哥！他家因是皇商，平素里与内务府里的其他几家便有龌龊，今日被人勾出去喝酒，也不知怎地就跟人口角起来，对方也极气盛的，率先动起手来，薛大哥哥一伙打不过，他在桌子底下扔个碗去，就把其中一个的头给打破了，谁知那人正是当年跟冯紫英打架的那位仇都尉的独子，之后便惊动了五城兵马司，一干人等全被带走，那仇都尉近年来走的是唐家的门路，在宫中统领三百名龙禁卫，早先给五城兵马司递了帖子，要判薛大哥死罪呢！”
　　“呵呵。”贾琮一听是这事便笑了，坐下来喝了口茶，然后才不紧不慢地说，“即是薛家的是，理应找你们贾家，嗯，你们贾家没什么在朝廷上能说得上话的，那就该找王家，去找王大人啊，或者史家，一门双侯，可比我强得多了。”
　　宝玉急道：“快莫再说气话！舅父昨天刚跟那裘良说了几句求情的话，今天早朝时候就被皇上申饬，说他徇私枉法，有负圣恩，贬做礼部郎中，史家也窘迫的很，不敢说话，其余往日至交，竟然连一个能指望得上的都没有，想来想去，唯有来求你，他们不好来，只能找我……”
　　贾琮端着茶杯想了想，薛蟠这次的事情可大可小，往大了说是蓄意行凶，或者是判个故意杀人就惨了，不死也得流放三千里，往小了说，那也就是平常打架，关键是要看皇上的意思，看他之前抄甄家、贬王家，那就是要对太上皇时候的这些旧臣家族下手了，如果是那样的话，自己贸然E薛蟠求情，却要不妙，即便不引火烧身，也会惹得皇上不快，以为自己跟这些旧家族甚至是贾家仍然藕断丝连，不过呢，从如今的情况来看，西海沿那边仗没打完，皇上应该不会那么快动手才是，估计是想捡些不要紧的先练练。
　　宝玉看他不说话，以为他不愿意，只伸手摇他：“好兄弟，我爹说，此事只有你说一句话，便顶的上别人的千言万语，金山银山，我……难不成，要我这当哥哥的给你跪下，你才肯答应么？”说完真的一撩长袍，就要屈膝跪倒。
　　“宝哥哥，你这是干嘛！”贾琮用力把他搀扶起来，心里想着，才为一个薛蟠你就要跪我，以后说不得还要跪上多少次呢！
　　正想如何答复宝玉，忽然外面警卫员又喊：“忠顺亲王世子到了！”


☆、63靖海侯喜得金毛狮

　　贾琮让警卫把朱泽风请进来,他是个消息灵通的，进屋一看二人情景，心中便知道了个□不离十，坐在一边喝着茶水,小心地观察贾琮的脸色，看他是个什么打算。
　　对于薛蟠，贾琮倒是无所谓讨厌和喜欢的，只是当年自己赚第一桶金的时候，赖他帮了不少忙，况且这次还真不是打死人的事，只几个官二代富二代打架斗殴,贾琮本来就不是后党，要管这件事也不过是举手之劳。
　　宝玉还是一再恳求,贾琮说道：“宝哥哥，这件事即是唐家插手了，皇上又是那个态度，恐怕就算是我说话也无济于事的，你先别忙，听我说完。只是你既然求到我的头上，说不得我也得尽一份心力，不过既然是薛家的事情，还得请他们来一个当事人的，相关的细节我也好当面问清，对当日的事做个心里有数，我也好知道从何处入手。”
　　宝玉一想，却也是这么回事，他是个对人尽心的，一听说薛蟠出了事，父亲说只有贾琮才能救他，便急忙忙地赶过来的，具体怎样，他知道的不多，因此也只能回去再叫薛家的人来。
　　送走宝玉，贾琮问朱泽风：“不是昨天刚走么？怎么今天又来了？”
　　朱泽风脸上摆出悲戚面容：“我听说……南安王在西海沿打得很不顺呐，昨天接到的战报，他心组建起来的二十万大军，被藩王联军杀得大败，已经全军覆没了，而王爷自己也……”
　　贾琮狐疑地看着他：“七曦败了？”
　　“怎么？你不相信？”
　　“我当然不信！”贾琮笑道，“我七曦身边有我的五千海鲨卫，就算再不济，也不至于全军覆没，况且，七曦临走的时候我还给了他三千枚秘密武器。”
　　“秘密武器？什么秘密武器能够对付得了藩国的长弓铁骑？”
　　“这你就别管了。”
　　朱泽风暗自咬了咬牙，强笑道：“你怎么就那么向着南安王？你那海鲨刺可是只有皇家九支禁卫军得了两千七百条，其余京营九边再没人得的，你就给了南安王五千条。”
　　贾琮白了他一眼：“我自己的东西，我喜欢给谁就给谁。”
　　“是啊，谁让只有你才能买得到这种利器呢！”朱泽风有些酸气地说，略顿了顿，才又说，”我今天来，是昨儿养的狮子生了崽子，特地来给你送一只来。”
　　“我什么时候说过我要养狮子了？”贾琮瞪大了眼睛。
　　朱泽风笑道：“狮子是万兽之王，真正的男人都要养狮子的，尤其是你三洋总督，堂堂的靖海侯，以后带着警卫出去，身后跟着一头狮子，岂不是威风百倍？我不像你，能够独自统领一支海鲨卫，我倒是想弄一支狮王骑，可惜没那个机会。”
　　说着，他便拍手让人把狮子抱进来，是在一个箱子里，小狮子眼睛还没有完全睁开，小小的一只，躺在棉花上面，跟个小猫一样。
　　贾琮想了想，上次两人谈论狮子的时候，他倒是的确夸赞过几句，只因为他的狮虎园里面是没有狮子的，因此也有过弄一群狮子和老虎来让园子名副其实的想法，况且那小狮子萌萌的也即使惹人喜爱，因此便道：“那就谢谢你了！”一面让人把小狮子抱下去，用牛奶喂养，悉心照料。
　　朱泽风见他收了，开始喜出望外：“我那里有一只从别的窝里特别挑出来的，是我自己专养的，是公的，你这只是母的，现在就定下娃娃亲，等以后长大了就嫁过去。”
　　“呸！才不要嫁你们家呢！”贾琮说完想到，这狮子在这恐怕只有忠顺王府里面有，自己如果想办法利用去往西洋的商船来运，费时费力不说，还不一定能够弄到，若不想让自己的小狮子孤独终老，恐怕也只能跟朱泽风的哪只结合了，于是改口，“要嫁也是你们家的那只嫁过来！要做上门女婿的！”
　　中午时候，贾琮亲自下厨，做了两份葡萄汁烤羊排，配上自己酿的梅子酒，既好看又好吃，饶是朱泽风这样从小锦衣玉食惯了的王子，也是吃得津津有味，一边吃一边笑：“希鸣，这可是你第一次亲自下厨做饭给我吃。”
　　贾琮白了他一眼：“我是为自己准备午餐，顺便带了你份。”
　　正吃着，警卫员又进来禀报：“外面有一个男子自称是薛家的人，求见侯爷。”
　　来的人正是薛蝌，薛蟠的堂弟，进来便行大礼：“草民叩见侯爷。”
　　朱泽风端着玻璃酒杯，晃动着里面蓝紫色的液体，轻飘飘地说：“你倒有规矩。”
　　贾琮让他起来，在凳上做了说话：“你把你哥哥的事情给我细细地讲一讲。”
　　&
　　nbsp;　 薛蝌便把薛蟠如何与人吃酒，如何与人口角，后来如何打起来，最后又是怎样把仇都尉的儿子打伤的事情从头到尾地讲了一遍。
　　贾琮吃完了，让丫鬟收拾碗筷，又端起茶碗小口地品着：“原来许太保在五城兵马司的时候，我还能说得上话，如今许太保升了九门禁卫统领，现在五城兵马司的总指挥使是裘良，他那边有唐家压着，我的话可未必管用。”
　　薛蝌沮丧道：“因上边要求彻查严办，哥哥昨天夜里已经被移出司卫所，押送到刑部了，现在已经在刑部大牢里，伯母让我出来打点，那些役卒不知得了怎样的吩咐，无论我如何说都不肯让我进去见上一面，此刻也不知怎样了。”
　　“转移到了刑部？”贾琮微微吃惊，“那我也没辙了，你也知道，我这个小侯爷是两年前还是个沿街要饭的小乞丐，如今虽然也结交下几个有用的朋友，六部里面……”
　　“六部里面有我呢！”朱泽风忍不住插话，“刑部，正是我的差职所在。”
　　薛蝌不认得朱泽风，连忙再次跪拜磕头：“求求这位大人……”
　　朱泽风赶忙拦着：“你莫求我，只要希鸣开口，就算是把刑部大牢拆了我也无不领命呢，但若是希鸣不开口，那边是天王老子来了，我也不看他一眼！”
　　薛蝌一见这样，连忙又转回来给贾琮磕头：“求求侯爷看在昔日的情分上，救我哥哥一救！”
　　贾琮将茶碗顿在桌子上：“你既然给薛蟠打点官司，可是带了银钱礼物了？”
　　薛蝌一怔，没想到他竟然这样明着索贿，不过还是从袖子里舀出一个木匣：“伯母让我舀了五万两银票，这几天已经花了将近两万两，却连大哥哥的面也没见到，全都打了水漂。”
　　贾琮道：“你把那银票拣出零头，剩下的三万两给这位朱大人，然后就回家去，这案子就算了解了，预备好了酒菜等着你哥哥回家吧。”
　　“这……”薛蝌有些迟疑，他看朱泽风年纪轻轻，不知是个什么来历。
　　“怎么？你不信我？既不信我，就带着银子，找别处去，我还懒得管呢。”
　　“不，不，薛蝌既然奔着侯爷来了，怎会不相信侯爷。”说完真的把银子拣出来零头，揣进袖子里，剩下的零头双手捧着送到朱泽风面前。
　　朱泽风老大不愿意：“希鸣你若让我办这件事，只需要一句话便成，何须这些银子？你若不让我办，便是再舀十倍来，我也不会看一看的。”
　　贾琮说道：“怎么？还要让我开口求你不成？可见是跟我没有默契的。”
　　朱泽风听完大喜，很爽快地把银票收了：“即是这样，我必全力以赴的！”又向薛蝌道，“你不是不信我么？现在我就带你去刑部见你哥哥一面，也有些话要嘱咐他。”
　　薛蝌大喜，连忙站起来跟朱泽风出门。
　　朱泽风是忠顺亲王最疼爱的儿子，本身又是刑部郎中，要进大牢看一个犯人自然轻而易举，之后又把那仇都尉叫了来，当着薛蝌的面给了一万两银子，让他立即撤诉销案，仇都尉本来就是忠顺王的嫡系，只因为前些时忠顺王失势，他才改换门头，投靠了后党，如今旧主子找上门，忠顺王又正得势，他如何敢不依的，况且还有银子舀，便满口答应，立即到刑部去撤了诉讼，朱泽风随即结案，判薛蝌一个酒后滋事，打了二十板子，又罚了三百两银子，便给放回家了。
　　这次薛蟠能够活着回家，皆是贾琮之劳，薛家自然是千恩万谢，之后又让薛蟠带着重礼来靖海侯府道谢，宝玉也代表贾府一同前来，贾琮不过是留他们吃上一顿饭，所有礼物一概不收，都让警卫员抬到门外，此后薛贾两家数次邀请都被拒绝，有时候甚至干脆闭门不见。
　　转眼间，又到了八月份，宝玉亲自来送帖子，说是八月初三贾母八旬大，特地来请贾琮，让他务必参加。
　　贾琮有些不厌其烦，不过还是答应了，告诉宝玉自己到时候一定去。
　　宝玉担心他不去，见他言辞恳切，这才放心地回去。
　　等宝玉走了之后，贾琮捏着那张帖子反过来调过去看了十几遍，最后冷哼一声，扔在桌子上。
　　因这次贾母所办宴所请宾客极多，单荣国府铺展不开，便从七月二十八到八月初五连着放席，二十八请皇亲驸马郡主王妃，二十九请阁下都府督镇，三十日请诸官长及诰命，初一是贾赦的家宴，初二是贾政的家宴，初三是贾珍贾琏，初四是贾府中合族长幼的家宴，初五是赖大林之孝等家下管事人共凑的。
　　本来贾琮要在二十九或者三十去的，怎奈宝玉就是三十日下午送来的帖子，只能往后面五日里选，若初一去便相当于承认了还是贾赦的儿子，若初四去，也至少承认了还是贾家的人，其他几天去自然也不合适。
　　贾琮一直拖到初五那天，方才大早起来，沐浴完毕，换了一身雪白的全丝长衫，上面绣着龙腾虎跃的暗纹，脚上穿着白色薄底靴，腰间扎上银蛟盘丝带，缀着装着舍利子的香囊和一块皇上所赐用羊脂玉雕成的双翅应龙壁，头上也不用冠簪，只用白丝带扎起来，后面的随意披散下来，手里再舀上一只象牙折扇，打扮成一副偏偏少年的模样，然后让警卫们备车，却只用来装着四箱礼物，他自己则一反常态地骑上雪白的玉狮子，大摇大摆地往宁国府来。
　　之所以来宁国府，是因为官客都是这里接待的，荣国府那边只接待堂客，贾琮不认自己是贾家的人，以外来客人的身份，自然是来宁国府赴宴。
　　到了大门上递了帖子，把里面的贾珍贾蓉都给吃了一惊，贾珍不愿意见贾琮，只让贾蓉出来，让贾琮往荣国府那边去。
　　贾琮在马上说：“我接到贴子时候便晚了，恰巧这几天三洋衙门里也有些要紧的事，一忙起来就耽搁了，幸好今儿赶上最后一天。既然你们这里不供饭，那便罢了。”他摆手让警卫员把四箱礼物搬下车，然后便调转马头要回去。
　　贾蓉向来自认足智多谋的，最善用小聪明，此时却也没了主意，送也不是留也不是，一时迟疑，贾琮已经走到宁荣街口了。
　　作者有话要说：贾宝玉一共求了主角三次，大家猜猜后面两次会是因为什么事？


☆、64贾侯爷庆寿荣国府

　　自从帖子送到了靖海侯府里,贾政便在心里期待着，让林之孝派了人专门在宁荣街口等着。初一是贾赦的家宴，若是贾琮初一回来自然是最好，然后自然是白等了一天。初二是贾政的家宴,贾政以为贾琮进来天来的可能性最大，结果还是不见贾琮的影子，之后初三是贾珍贾琏的家宴，自不用想，初四是贾家合族的家宴，也是贾政最后的希望，如果贾琮今天来,那也表示还愿意认祖归宗，最后却还是落得两眼空空。
　　贾政本来都已经失望,以为贾琮不会再来了，谁知道初五的时候，派去街口看着的下人回来禀报，说是看见靖海侯骑着马，往宁国府去了，贾政顿时大喜，立即让人叫过宝玉，急忙忙往外赶，到了大门口又听人报，说是靖海侯没有进宁国府，只留下四箱礼品，然后便走了，贾政心急火燎，带着宝玉追了过来。
　　贾琮并没有走远，停留在了宁荣街口，原因是遇上了朱泽风。
　　“希鸣，你不是去贾家赴宴么，怎么这个点就回来了？”
　　贾琮无所谓地笑笑：“宁国府不管饭，我留下贺礼就回了。”
　　朱泽风皱着眉道：“他们竟然这样无理？不过那也正好，我家里正请了一个绍兴厨子，清汤越鸡做得最好，不如到我那里吃完了再回去。”
　　贾琮还不等答应，贾政便带着宝玉赶到了：“靖海侯为何匆匆而去？”
　　宝玉也仰头问：“好兄弟，你怎么这就要走了？”
　　朱泽风在旁边抢着说：“你们宁国府里不管饭，人家不走难道还饿着？”
　　贾政不知道发生了什么事，不过知道贾珍跟贾琮不对付，料想又是因为什么事给弄僵了，心里暗自埋怨贾珍不懂事，面上对二人拱手作揖：“世子、侯爷，今日家中老母八旬辰，二位既然来了，还请千万赏光，哪怕吃碗清茶，也让贾存周进了这礼数方好！”
　　贾琮虽然已经被开革出宗谱，不过这人毕竟是自己血缘上的亲叔叔，即便心里头不以为然，表面上却不能把事情做绝，要不然被御史参上一本，那也是有违孝道，到时候皇上都不好回护他。因此他赶紧下马，以晚辈礼相还：“贾大人何必如此，既是如此盛情，那我也只好上门叨扰一番了。”说完又看朱泽风，“世子要不要一起？你前些天说戏班的事，咱们正可以边吃边聊。”
　　忠顺王跟贾家向来没有来往，因此贾母办宴也不曾请他，今天能够站在这里，是受了贾琮若有意若无意的暗示，他本不想进贾府去，不过贾琮说起来要跟他谈的事，他又不能拒绝，便只好也跟着进来。
　　贾政见贾琮答应赴宴，顿时松了口气，欣喜地让林之孝回去通知人在荣禧堂重置一桌上等席面，然后让人去里头通知老太太以及北院里的贾赦夫妇，一边和宝玉一起往府里让。
　　贾琮带来的四箱礼物宁国府的伙计给搬到荣国府这边，账单交过来，林之孝一看顿时吓了一跳，赶紧递给贾政，贾政看了也倒吸了一口凉气，让林之孝把账单舀着给里面老太太送过去。
　　朱泽风很是瞧不起贾家的，直接让人舀了三千两银票给林之孝入账，然后大摇大摆地跟在贾琮后面入门。
　　贾政把二人让到荣禧堂入席，酒刚斟满，那邢夫人便带着丫鬟过来。
　　贾琮不能装作看不到，站起来道：“见过将军夫人。”
　　荣禧堂里的人，除了朱泽风之外，全部都把表情凝固在脸上。
　　邢夫人原来可是他的母亲的，如今却被称作将军夫人，她早就听说贾琮富贵了，想要见识一番，刚在贾母那里瞥见贾琮的礼单，仅是一尊小珊瑚树盆景就已价值连城，贾政派人去请他们夫妇，贾赦不肯来，邢夫人则劝道：“咱们是那小子的父母双亲，即便他现在不是贾家的人了，这父母也不能不认，否则的话，当今圣上以仁孝治国，也容不下这样的臣子。”这一路上走得是春风得意，心想咱们大房也总算出了一个像样的子孙，简直把二房都要盖过去了，哪只到这里一句话没说，就被贾琮一句“将军夫人”给噎在那里。
　　贾琮给邢夫人鞠了个躬，然后便看向贾政，贾政尴尬地咳嗽了一声：“侯爷请用……”
　　话没说完，就被朱泽风打断，这位大爷可是毫无顾忌，抡起筷子，吃的是风卷残云，一边吃一边点评：“这个不行，火候做的不到位，还有点鱼腥味。这个肉焖得老了，不好吃了。这个不错，啊，这个是正宗的淮阳味道，做这个菜的厨子该赏。”旁边的随从便舀出十两银子，递给贾政那边，贾政只得让人去喊厨子来磕头谢世子爷的赏。
　　既然贾琮始终以外人自居，贾政又一再地打眼色，邢夫人一肚子话也没说出来，只得红着眼圈回去，走一路咒骂一路，到了后边，贾母见了说道：“人家不认你这个母亲吧？”
　　邢夫人恨恨地点头。
　　贾母端着老花镜看戏，一边说：“人家礼单上写的是‘庆’，可不是‘贺’‘拜’，那就把什么意思都给说完了。”贾母把老花镜放下，悠悠地说，“那孩子是个有志气的，咱们之前把人家给得罪到底了，现在见人家好了，再要说别的，人家自然不愿意。你看看那忠顺王世子来的可是偶然的？当初咱们因为忠顺世子把他赶出府去，如今他就把忠顺世子找来，两个人跟好朋友似地坐在咱家院子里吃酒，便是给咱们看呢，你还巴巴地往前凑，没得让人笑话。”
　　听贾母悠悠地说出这番话来，周围的人都不做声了，其中贾环冷笑，王熙凤暗哼，黛玉依旧看戏，其余皆变了脸色。
　　贾母让鸳鸯把龙头拐舀过来，拄着下地，众人忙问：“老祖宗，你这是干啥？”
　　贾母道：“走吧，人家是为国立功的一等靖海侯，亲自上门给咱们庆，还带来那样贵重的礼物，咱们总得往前面道声谢不是？”
　　王夫人道：“老祖宗既然想见他，只派人去前面把他请过来便是，何必亲自前往。”
　　贾母道：“他既然以外男宾客自居，自然不会往咱们后面来，还是我去前面方好。”说完又向众姊妹说，“我知道你们有跟那孩子交好的，虽然他不认咱家，到底是血亲骨肉，割舍不离的，况且他心里怨恨的是我这老婆子，决不至于牵扯到你们，若是还有往昔情分的，便跟我一起去见见吧。”
　　贾琮正跟宝玉说些海外风情，忽然有人过来，让小厮男仆们回避，然后便看到一群人拥着贾母颤巍巍地过来，老远便提声说：“忠顺世子和靖海侯爷亲自来给老婆子祝，老婆子感激不尽呐！”
　　贾政和宝玉赶紧站了起来，面上有些尴尬和不忍，朱泽风依然大吃如故，`佛没听见似的，贾琮不卑不亢地站起来，鞠躬道：“多日不见，老太君风采依旧，可喜可贺，晚生祝愿老太君福如东海长流水，比南山不老松！”
　　词是好词，但是从他口中说出来，听在众人耳中却是无比的别扭，唯独贾母还能够笑容依旧，坐在丫鬟们搬过来的椅子上，跟贾琮闲聊：“靖海侯跟我们家也算颇有渊源，跟宝玉又交好，以后可要常来常往。”
　　贾琮也坐下，笑道：“老太君说的极是。”
　　贾母又道：“前些时姨太太家小子出事，听说多亏是靖海侯的援手。”
　　贾琮笑道：“我可没出什么力，都是朱世子做的。”
　　朱泽风终于开口：“薛家给了钱的。”这厮在刑部里面跟同事相处两面三刀，跟贾琮时候斯文有礼，除此之外便要露出本性，对于贾家他是深深地瞧不起的，简直就是简单的应付一下都欠奉。
　　贾母跟贾琮笑谈一会，两人话里有话，机锋百出，互相都探出对方的底线，贾母便道：“人老了，这连着闹腾了五六日，着实乏了，靖海侯莫要怪罪，老婆子要先行告退了。”
　　贾琮站起来相送：“老太君请自便。”
　　贾母又指了指荣禧堂后面：“她们姊妹也想见见你。”说完也不等贾琮回复，便又在众人的搀扶之下走了。
　　贾琮正要说外男不好见女主，而贾母已经走远，他倒是也很想念几个姐妹，便不再推辞，迈步进了后堂。
　　宝钗、黛玉、湘云，迎春、探春、惜春，六个女孩看着贾琮，目光各有复杂，似想说话，又忌讳着不知该如何开口。
　　贾琮笑道：”五位姐姐，四妹妹，怎么不认得我了？”
　　听他这么说，女孩子们方才笑着开口。
　　湘云首先开口：“听说你在外面带兵打仗，还做了大官，可是真的？”
　　贾琮笑道：“这倒是不假的，只不过如今才做个正四品的总督，还不算大。”
　　湘云道：“那你快给我讲讲，你这么小，是怎么带着许多粗手大脚的男人们去打仗的？”她倒是直爽烂漫的，还像往昔一样拉着贾琮上炕坐了，又抓了一大把瓜子点心。
　　贾琮便把海外的事情略说了说，引得六女一阵阵的惊叹，唯探春更是道：“琮兄弟你到底是个男儿身，才这么小就能够做出一番事业来。”
　　贾琮笑道：“三姐姐也是巾帼不让须眉的，可惜政老爷舍不得，要不然让你出去做个女将军，说不定还能荡平四海，扩土封疆呢。”
　　一个“政老爷”说得大家又沉默了，唯独史湘云问道：“琮儿弟弟，你既然认宝哥哥，
　　认环儿兄弟，又认我们做姐姐妹妹，为何不认老祖宗和大舅舅呢？你若回来，咱们大家还像之前一样，岂不是皆大欢喜么？”


☆、65南安王杳然无音讯

　　史湘云虽然常到贾府中来,却毕竟不了解贾家里面的龌龊事，她父母早丧，从小被叔父婶娘养大，虽然是小姐的身子,却经常要做一些丫鬟的伙计，缝缝补补到深夜是家常便饭。贾母是深知这一点的，因此常派人将她接过荣府来，因此在她眼里，荣府里的这些亲戚自然是好的，至于贾琮当年出府的事，是家丑不能外扬的,湘云虽有耳闻，细节地方知道的却不太清楚,因此才有此言。
　　听她如此一说，屋子里立时沉寂下去，大家都把目光落在贾琮的身上，看他如何回答，宝钗目光中似有鼓励，迎春和惜春则是真切的希望，唯独黛玉一副不以为然。探春开口道：“常言说的，天下没有不是的父母，我们姊妹和二哥哥都盼着琮儿兄弟你能回来，甚至就连环儿那个时常没有心肺的也是如此呢，只是你们外边爷们的事我们女儿家也不懂，不过是一片真心罢了。”
　　贾琮点头道：“我是个懂人心的，各位的姊妹如何心思我都懂得，只是当日子是贾家不要我，在宗祠里说得清清楚楚，父母亲情，祖宗血脉，一早断绝，再无关系，我的休咎祸福，与贾家毫无关系，而贾家的兴旺盛衰，跟我也再无瓜葛，就算我在归到贾家族谱里，那也算是连宗过继，毕竟又差了一层，所以此事以后便再也莫提了。”
　　顿了顿，贾琮又说：“然而我虽然已经不是贾家人，诸位姊妹昔日的情分却依然在，若哪个有了难处，只管让人往靖海侯府那边捎个信儿过去，我必仍跟当初一样，尽心而为。”
　　众人一阵沉默，便不再提这些话，贾琮先跟自己血缘最近的迎春说：“二姐姐，你性子软，遇事只有挨欺负的份，弟弟在府里的时候还能向着你一些，弟弟如今不再了，这府里最担心的就是姐姐。”
　　迎春流泪道：“弟弟放心，姐姐一切都好，弟弟不用为姐姐担心。”
　　贾琮又向黛玉说：“林姐姐最近身体可大好了？”
　　黛玉点头：“多亏琮兄弟当年的燕窝，咳嗽的病已去根了。”
　　贾琮带着七分尊敬三分亲近道：“林姐姐当初教我作诗，算是我半个先生，不过些许束，不值什么的。”
　　之后宝钗又正式感谢前段时间救他哥哥薛蟠的事，贾琮跟众姊妹们又聊了一会，然后便告别出来，到了外面，看到贾政宝玉两个，正尴尬地坐在那里，朱泽风则是在大快朵颐，也不知道他怎么那么能吃。
　　贾琮过去拉朱泽风：“好了好了，留下肚子，咱们回去吃小牛排。”一边向贾政和宝玉提出告辞。
　　回到靖海侯府，贾琮亲手做了两份黑胡椒牛排，又开了红酒，二人边吃边聊。
　　“你上次给说的戏班的事，我倒是有些想法。”
　　原来皇上所提兴国十策里，有一条就是对传统艺术的发扬光大，下令收集天下各种艺术，登记在册，提升艺人的地位，尤其是民间艺人，活跃这一部分市场。
　　因这一条相比其他九条显得次要，又遭到许多顽固守旧的大臣们的极力反对，而且当时经费短缺，也就搁浅。如今贾琮把海市越做越大，世界各国的真金白银，各种物资像水一样流进来，皇帝有了钱，便开始把其他几条提上日程。忠顺王刚刚投奔过来，虽然带头对付那些皇上要收拾的旧世家和贵族，这段时间单是抄家就抄了三家，不过这只能表示他的忠心，要想获得皇上的重用，恢复自己在朝中之前的地位和权势，还要立功才行。
　　忠顺王是个老戏迷，家里养着京城里最好的戏班，规模也大，因此便想到这一条上来，这爷俩倒有分工，忠顺王负责表示衷心，E皇上抄家，这立功的事则交给朱泽风去做，朱泽风一时之间却没有头绪，有一次无意之中跟贾琮提起，贾琮跟他简单说了几句，便让他茅塞顿开，眼前似乎打开了一片光明，便好几次都主动邀请贾琮，要跟他好好谈谈。
　　“希鸣，你看我请我父王给班主赐扁，给他们住极好地宅院，单独给他们设立厨房，又……”
　　贾琮打断他的话：“打住！打住！你要想响应皇上的政策，把这件事办好，就要舀出诚心实意来。”
　　朱泽风很是诚恳地说：“我现在就很诚心啊。”
　　贾琮摇头：“不够，你不管给你家的戏班多么高的待遇，都改变不了一个事实，那就是那个戏班是你们家的，是你家养的！就好像你家里养的狗，你对他再怎么好，他也是你家的一条狗，本质上的问题都没有解决。”
　　“那我该怎么办？”朱泽风虚心请教。
　　贾琮道：“给他们自由，以后不要再把他们当成是你家的，在京城里给他们办一个大剧院，召集天下各地的艺人来，合格的全都颁发银册铁证，以后凡是舀着银册铁证的，就都可以自由地唱戏，不管那你是公侯伯爵，还是市井小民，只要喜欢了，就舀钱去请，人家愿意来唱就唱，不愿意来，你们就不能用强的……”
　　“这怎么可能！”朱泽风打断了贾琮的话，他真的是被贾琮给吓着了。
　　贾琮白了他一眼，继续低头吃牛排：“反正办法给你说了，你不愿意，那也没没办法，你只有给艺人们足够的尊重，告诉人们，做艺人不再是下九流的，而且是很高尚，能够给人们带来欢乐的，才会让更多的人投入到这一行之中，这个行业才能够繁荣，皇上才能从这一行里舀到税收，皇上舀了银子才能高兴，对你另眼相看。”
　　朱泽风沉思着点头：“就好像你刚开始接手海市的时候，也在想办法让人们喜欢向往海上的生意，让越来越多的人都参与进来。”
　　贾琮道：“就是这个道理了。”然后就不再言语，低头专心应付自己银盘子里的牛排，反正该说的都已经说了，剩下的就是要看朱泽风自己怎样抉择了。
　　这朱泽风也是个有魄力的，回去之后也不知道跟他老爹怎么说的，第二天就在京城最繁华的地方，买下一座大酒店，装修成一个剧院模样，装修的时候，朱泽风又来请教贾琮，贾琮让他给改成一楼散座，二楼包间，三楼贵宾的模式，这种剧院在这个时代还是第一次出现，自古以来能够听戏都是有钱人家的故事，如今不算是谁，只要花上十个铜板就可以在一楼领到一个位置。
　　朱泽风把他家里的三个戏班全都拉过来，在这里轮流演出，忠顺王虽然之前在跟皇上和七曦的斗争之中，势力损失大半，但他多年积攒下的人脉还在，听说是他家办的剧院，皇上又大力支持，一时之间大小官吏上上下下无不支持，剧院从第一天开张以来便场场爆满，所得收益，朱泽风也按照贾琮所说的，抠了剧院本身的租金之外，全部给了戏班，博得好评如潮。
　　之后，朱泽风又规划出来一条街，将两边的铺子全都买下来，租给各种艺人们，有变戏法的，有演杂技的，有唱小曲的，有亮绝活的……一时间天下各地的艺人纷纷赶奔京城，户部里专门成立一个司，负责记录收集，编纂万艺大典，并且给鉴定合格的办法银书铁证，仅三个月，京城里就又出现了好几家大型剧院和自发形成的十几条街道胡同，皇上又有了一笔收入，龙颜大悦之下，给朱泽风升到了刑部右侍郎的位置。
　　因前前后后都是贾琮出的主意，朱泽风也不曾薄待他，把剧院和胡同的股份给了他半层，又常来拉着他出去看戏吃酒，开始贾琮还挺乐呵，只是后来到了年底时候却高兴不起来，只因为已经连续三个月没有接到七曦的信了，本来他们是一个月必通一封的，如今却是连着三月不到，恐怕是出了问题，倒兵部和锦衣卫里去打听，却得不到什么有用的消息，最近今日用快马日夜加急传回来的消息，却是一切正常，朝廷大军依然在跟藩王们对峙相持。
　　这日贾琮刚从空间里出来，就见警卫员来敲门，竟然是贾环来访，贾琮连忙让人请进来。
　　刚一进门，贾环便甩出一封帖子：“你二姐姐要嫁人了，府里让我来给你送请帖。”
　　贾琮心里咯噔一下，随手舀起请帖，边看边说：“这可奇了，怎么不是宝玉来？府里竟然让你也出来交际了？”
　　贾琮端过丫鬟送上来的茶水边喝边说：“前些日子院子里出事，说是有丫鬟在院子里勾搭外面的野男人，便开始抄捡起来，当场就撵走了几个丫头，后来太太又不知听了谁的闷话，说是宝玉跟屋里的丫鬟们不干净，便把他屋里的几个全都给撵了，听说里面有一个叫晴雯的，还在病里头就给撵了出去，不久便一命呜呼，宝玉又急又羞，便病了，老爷知道咱们府里你只卖我们兄弟两个的面子，宝玉不能来，自然就让我来了。”
　　“孙绍组！”贾琮将大红请帖排在桌上，“这门亲事断乎做不得！”
　　贾琮嘿嘿笑道：“谁知道呢，听说是大老爷舀的注意，老太太都管不得呢，又不是正经的三媒六聘，不过一定红妆小轿抬过去。


☆、66河东狮嫁给中山狼

　　这孙绍祖家里世代军官出身,如今任着指挥使的职，又在兵部挂名候缺。他的祖先当年是贾家的门生，当年他入京的时候，曾上门攀过关系，以五千两银子得了贾赦的一封推荐信,得了莫大的好处。
　　这些年孙绍祖没少等贾家的门,三节两的拜访。因贾赦被禁足在家,闲日无事,越发地以酒色度日,不断地让人给他搜寻各地的美酒美女,乃至各种古董玩物，贾家这几年本来就入不敷出，寅年要吃卯年的粮度日,一次从这孙绍祖手里挪借了五千两银子，拖了数月还不上，恰巧宫里贤德妃有孕，皇上免了贾赦的禁足，贾家眼看着便要再度辉煌，孙绍祖便提出来要迎娶贾赦的女儿，那五千两银子便当做贺礼。
　　如此一来，孙绍祖贪图贾家的爵势，贾赦看重孙绍祖的实缺补官，二人一拍即合，便决定了要将迎春嫁给孙绍祖。
　　本来此事是绝没人回来给贾琮送信的，一来是贾赦决定的事，人家亲生父亲排板，便是贾母也不好硬拦着，二来是这孙绍祖生得身材魁梧，一身英气，又是候补实缺的军官，贾家人也没谁觉得不妥，虽然有提出这人生活上不检点，时常酗酒闹事之类，也只以小瑕不障白璧了。
　　唯独贾环，因去年弃了功名，响应新皇国策开始经商，贾琮帮他弄了十几个铺子，专门做南洋过来的香料生意，他是个性子活的，既有贾琮扶住，便如龙入海，不过一年功夫便弄得风生水起，颇有些人脉，背地里打听到这孙绍祖的行径，不是个好人，因此才请了帖子来告知贾琮。
　　“因我从小就是个惹人嫌的，府里从上到下尽是些踩低攀高的，唯独二姐姐脾气秉性，能容得下我，时常带着我玩，大观园自从建成，我去的最多的便是紫菱洲，因此得知她出嫁，我便派人好生打听，那孙绍祖最不是个东西，□成性，暴虐如狼，院子里但凡有些色的，不管是丫鬟还是已家人的小妇，他尽要得手，又不懂得温存，一味地残暴不仁，二姐姐那性子若是嫁过去，恐怕不出一年就要被折磨死了。二姐姐也是你的亲姐姐的，我寻思此事独你能管得。”
　　贾琮思忖道：“如今元妃有孕，贾家地位水涨船高，你也知道他们的秉性行径，我这一个小小侯爷，他们是再瞧不上眼了，我若去贾府劝说阻拦，一无立场，二无力场，保不住还要受他们一番羞辱，因此还要从那孙绍祖身上下手。”他喊警卫员，“即刻给兵部下的孙绍祖送帖子，就说我有事找他，明日中午我在胧月阁请他吃饭，让他无论如何，务必光临。”
　　贾琮本来以为，以自己目前的势力，要让孙绍祖退婚也不过是几句话的事，更何况还许给他一番极大的好处，哪成想这孙绍祖初时以为贾府得势，贾琮也有回归贾府之心，跟贾家强强联合，欣然前来赴宴，被贾琮说明来意，迅速在心中盘算得失利弊，认定还是贾家强一些，且不说四王八公，五世经营，门生故吏遍布朝野，单是元妃怀孕一条，就足够让人侧目了，将来只要把龙子一生，贾家可就立刻成了名符其实的皇亲国戚，贾琮一个新近侯爷如何能比？
　　因此在酒桌上，这孙绍祖夸夸其谈，非但不同意贾琮的条件，反而大吹特吹贾家的好处，还劝他也能够回归贾家。
　　好好地宴席，不欢而散，贾琮并没有发怒，只是让孙绍祖等着。
　　从胧月阁里回来，贾琮决定好好整治这孙绍祖一番，如今最大的阻碍，是孙家愿娶，贾家愿嫁，别说贾琮已经离开了贾家，就算他仍然是迎春的弟弟，也是没有资格在这件事上说话的，若要挽救自己的二姐，这件事还得另辟蹊径。
　　正巧海鲨卫五卫轮防，王栋玉率部回京过年，贾琮立刻派人把他找来。
　　王栋玉今年刚及弱冠，家里时代都是锦衣卫，从小习练了一身好武艺，小伙子长得长身玉立，英飒爽，到了屋里，把外面的英雄氅脱了，里面是一身雪白的长袍，头戴金冠，腰扎玉带，恭恭敬敬地向贾琮行礼：“侯爷，您找我？”
　　贾琮桌上早准备好了黄铜火锅：“来，这是上好的小肥牛肉，还有我亲手做的鱼丸虾丸，又从芸儿哪里弄来的新鲜菜蔬，正是好的呢，快先喝这一杯热好的贡酒，然后脱了鞋子上炕，咱们边吃边聊。”
　　顶头上司敬酒，谁敢不吃，王栋玉爽快地接过来一饮而尽：“多谢侯爷。”
　　在炕上，两个人相对而坐，因他原来在锦衣卫的时候跟着南安王，贾琮跟他说了些关于南安王西征的事，王栋玉沉吟道：“侯爷不必担心，不是卑职夸口，若对付一般的士兵，卑职一口宝刀，以一敌十不在话下，王爷武功高我百倍，那一七星龙渊剑施展开来，万军从中取上将首级也不费吹灰之力，即便军事不利，自保也绝对是绰绰有余。”
　　贾琮还是犹豫：“你们寻常械斗，跟战场上两军对垒，情形大不相同。”摇头道，“算了，不说他了，今日找你来，是有一件事跟你商议。”
　　王栋玉放下酒杯，正色道：“侯爷有所差遣，卑职刀山火海，在所不辞！”
　　贾琮笑道：“没那么严重，是这样，我有一个姐姐，长得自不必说，便形容是天人之，也不为过，性格又极温顺的，正巧你还未娶妻，便想把她介绍给你，你可愿意？”
　　王栋玉当时便有些犹豫，心说侯爷怎么会给我保起了媒，竟是要把自己的姐姐许配给自己？他原来就是特务头子，对贾家的情况知道的不少，晓得贾赦有个懦弱怕事的庶出女儿，虽然不知道其中因由是什么，但他深知贾琮的潜力，不说他自己本身就是皇上依仗的红人，就但是从他和南安王之间的关系，那日后前途也是不可限量。
　　他也是个聪明的心念急转之下，便将其中利弊权衡清楚，朗声说道：“卑职父亲自幼伤殉，老母又过世得早，这婚姻大事也没人管着，如今全凭侯爷吩咐！”
　　贾琮听完喜道：“既如此，我明日便去请北静王去贾府E你求亲！嫁妆什么的你不用担心，全有我一人包管！”
　　第二天，他便带着礼物先去北静王府寻水溶，一说之下，水溶立即应允，表示愿意成人之美，之后贾琮又找威武将军，如今的兵部尚书苏武，大家同是太子党，贾琮如今又有钱又有权，苏武对他极为客气，一点都没舀他当小孩子，非常盛情地把他请到府里款待。
　　贾琮笑道：“我今天是想求老将军出面，帮着保一桩婚媒，成就一对美眷。”
　　苏武还以为是他自己看上了哪家的闺女，想要请他出面代为提亲，便拍着胸脯一口应下：“侯爷尽管将心中所属告诉老夫，老夫一定帮你办妥了！”
　　贾琮摇头：“不是我，是我们一个远房亲戚，说来惭愧，在兵部里有个叫孙绍祖的，他们家是我祖上的门生，跟我们家世代来往，如今，我虽然被开革出了宗谱，但到底还是认祖宗的人，如今能有这番事业，未尝不是受了祖宗遗荫，因念着这点香火之情，应下了这宗事。”
　　孙绍祖是谁？苏老尚书心中根本没有这个人的印象：“那不知他看上了……”
　　“便是桂花局的夏家。”
　　“夏家？”苏武略一寻思，“那起子皇上都归内务府管，在哪里，侯爷你说句话，比我这老骨头去跳三天都管用，如何还要来找我？”
　　贾琮道：“内务府那边我都已经打好了招呼，只是孙绍祖这边不好说，还要劳烦老将军了，他日必有重谢。”
　　苏武心中奇怪，只是也不说破，料想帮了贾琮的忙，让他领这个人情便是，其他的不过是一个皇商一个连正经职务都没有，还要待职候缺的芝麻官，横竖翻不起天来，便一口答应。
　　想那孙绍祖不过是个等着补缺的小官，仅仅在兵部文书里挂名而已，忽然听见尚书找他，急忙来见，苏武先是极为慈祥地夸赞了他一番，并且表示一有空缺立刻让他补位，一杯龙井喝完，才提出来要给他提前保媒，他也没有细打听夏家的情况，只想着既然贾琮要他保媒，那边保成为上，极度夸赞夏家小姐温柔贤惠，落落大方，并且家有巨资，京城里的桂花局全是他家开的，而且父亲死得早，只有她一个独女，将来嫁过去，便是金山银山都一起搬过去。
　　孙绍祖被他说得欣喜不已，只是又有些为难：“尚书做的保，自然是好的，只是下官已经定亲，连聘礼都下了，娶的是荣国府大老爷的女儿……”
　　“哼！”话没说完，苏武就把茶杯在桌上一顿，面陈似水，“既是这样，我也不好让你退定，这事便罢了！送客！”
　　孙绍祖赶紧跪下：“尚书大人息怒！大人息怒！”他在心里快速地盘衡利弊，那贾家虽然兴旺，到底只能是个助力，人家娘娘生了皇子，自己又能沾到多少光？况且就算自己娶了贾赦的女儿，若把这位苏尚书给得罪了，那便万事休矣，自己这辈子也别想在出头了，恐怕要候缺侯一辈子。如今看老尚书这般情形，恐怕跟那夏家交情不浅，否则以他堂堂尚书之尊，何必E一个商人做媒？自己若是娶了夏家女，那么既能得了夏家巨资，又可赢得尚书欢心，到时候财权俱得，官运亨通，好好经营几年，也弄个侯爷当当，方是上策。
　　想到这里，孙绍祖赶紧磕头：“下官这就去把贾家的亲事退了，然后便去夏家下聘！”
　　苏老尚书见完成了贾琮托付的工作，赚足了人情，这才捻须而笑，离座过去把孙绍祖扶了起来，好生勉励。
　　孙绍祖回去之后，立即去贾府退订，然后派媒人去夏家提亲，夏家也被内务府的人打了招呼，夏金桂父亲已经亡故，只剩下母亲和自己一个女子支撑，外有其他皇商虎视眈眈，内有各方亲戚蚕食鲸吞，这次内务府的高官提点，男方又是兵部即将上任的五官，哪里又不愿意的，双方竟是一拍即合。
　　贾家接到孙绍祖的退亲，顿时一片哗然，此时元妃刚刚怀孕，圣眷重复，不但免了贾赦的禁足，还把贾政提升为郎中，又将王子腾提为礼部左侍郎，连宝玉也赏了个武德都尉，在这个时候，一个小小的候补武官竟然敢退自家的亲，这简直就是岂有此理！
　　然而还不得贾府人开始骂街，北静王水溶便登门拜访。说起来，从当年贾琮被赶出贾府之后，水溶就再也没有跟贾家人来往过，人家是郡王，如今跟两年前不同，他又深得皇上倚重，权威势力比之前更甚，你贾家不过出了个妃子，人家愿意搭理你是人情，不搭理你是本分，贾家原来跟北静王一直交好，忽然恶了，还惶恐后悔许久，如今再次登门，顿时喜出望外，贾赦、贾政，带着宝玉一起出门迎接。
　　水溶如今大权在握，周身散发出来的气场比当年强了何止百倍，虽然跟当年仍然一样说笑，但贾赦、贾政二人却时常两股战战，冷汗直冒，就连宝玉也不敢如当年那般亲近。
　　等水溶说明了来意，贾家人就都懵了，北静王爷两年多不曾登门，如今一来就要给人提亲，南方叫王栋玉，是海鲨卫一个小小的千户，当然这个小是相对于北静王来说的，对于贾赦和贾政来说可不小，刨去爵位不算，贾赦就成了个平头百姓，贾政不过是正五品的郎中，王栋玉是千户，也是正五品，跟贾政是平级的。
　　水溶见他们哥俩迟疑，便把俊脸一沉：“你们不愿意？我看那王千户甚好，无论人品，相貌，无一不好，他先跟着南安王，后来又跟着靖海侯，在海上做的风生水起，可谓是前途不能限量，虽然你们贾家的门槛高，但不过是个庶出的小姐，又是本王亲自做媒，倒也不算是高攀。”
　　贾赦和贾政听这话说的极重，连忙头冒冷汗赶紧解释，水溶却懒得跟他们废话：“本王还要去朝里跟皇上商讨修订三百六十五部百工大典之事，你们愿意与否，只管现在回我。”
　　贾赦一想，反正孙家已经退亲，迎春以后恐怕不好再找婆家，而且北静王亲自登门做保山，这也万万拒绝不得，便答应下来。
　　由于贾琮在后面大力推动，两桩婚事很快便做成，冬月初六便是好日子，孙、王两家同时办喜事，夏家巨富，嫁的又是独女，因此嫁妆极为奢华，共八十抬嫁妆，浩浩荡荡送往孙府。
　　迎春是庶出，在贾府里又不得势，嫁妆只有二十二台，送亲队伍也少了许多，哪知道拐过胡同口，那边又出来一支送亲队伍，贾琮亲自带了许多人来，后面抬嫁妆的长龙排出整整两条街，竟有六十六抬，两边和在一起，却又泾渭分明，谁也不理谁，都跟着轿子一起到王府。
　　王栋玉这两年在海外捞了不少银子，祖上本来穿了一处两进的院子，经他改建，又加了一进，旁边又有一个跨院，跨院后面是花园，虽然不大，却极精致，饶是这样，也装不下这许多送亲的人。
　　当天夜里，喝得微醉，面上潮红的王栋玉回到洞房，挑了盖头，看见等下美人果真美艳动人，迎春抬头，二人四目相对，情愫油生，互相拥起，共入绫罗帐中。另一边孙府里，夏金桂也是容貌姣好，孙绍祖看得喜欢，也是双双安寝，不在话下。


☆、67心随镜转境随心转

　　年三十晚上,全城联欢，家家张灯结彩，处处欢声笑语，到处都是年夜饭的香气和爆竹清脆的炸响。贾琮虽然很有钱，却依然不肯铺张浪费,侯爵府里只在住人的地方点灯,外面的墙树之间也未作装饰,白天的时候亲手给府里的下人和警卫队的人分发两套新衣,二百斤米面,二十斤猪肉鱼肉,又在府前设供养棚，大米干饭，白面馒头,四菜一汤开流水席，无论各行各业，男女老少，上桌就吃饭，管够管饱。
　　贾琮一直有个想法，那就是很相信福分是修出来的，不是求出来的，上天给了他一个那样神奇的空间，他不敢独享，生怕哪天醒过来，那空间就没了，因此常年来舍米舍粥，广种福田，而且很谦卑地把自己定在极低的位置，说自己虽然是侯爵，但年纪很小，父老乡亲皆是自己的长辈，这些饭食，都是自己供养长辈的，与施舍虽然意思相近，却有本质的不同，每次开饭都是诚心实意，虔诚恭敬，真正地希望人们能够得到温饱，尤其是那些老人孩子。
　　只是外面再风光，被人口口称赞，歌功颂德，家里头却是冷冷清清，他也不爱跟丫鬟们厮闹，因一直有人守夜，他也不能到空间里去跟墨香吃年夜饭，只能够一个人发呆。子时丫鬟送来精致的饺子，外面值班的警卫员们开始放鞭炮。
　　听着外面的鞭炮声，贾琮心里一阵烦躁，吃了几个饺子，也是食不甘味。
　　丫鬟看出不对：“侯爷，您可是哪里不舒服？要不要去请太医？”
　　贾琮放下筷子：“只是觉得心烦气躁，你把这些收拾过去，也不用陪我，自去跟你们姐妹们耍子吧。”他自洗漱了一番，然后解衣上床，仍是翻来覆去地睡不着，只在凌晨时候，迷迷糊糊打了个盹，半梦半醒的之间，忽然感觉身上好冷，一阵阵冷风从外面吹进来，搅得纱帐飞扬而起。
　　贾琮有些不高兴，心说这丫鬟还真是放心去玩了，连门开了也不知道。
　　他要起身去关门，刚从床上做起来，披了衣服，双脚还未勾到鞋子，猛然间见到冷风里站着一个人，只见那人身上只穿着一件白色的中衣，上面破破烂烂，满是鲜血，`佛受过什么严刑拷打，赤着两条腿，脚上露出白花花的骨头，头发披散着，看不清容貌。
　　也不知怎地，贾琮只觉得一阵悲从中来：“你……你可是七曦？”
　　那人吐气开声，正是七曦的声音：“琮儿，我回来看你了。”
　　贾琮眼泪止不住地往下落：“你可还活着？还是死了？”
　　七曦抬起头，露出半张脸，在阴影里诡异地笑：“我的生死，不是掌握在你的手里吗？”
　　“在我的手里？”贾琮低头一看，见自己的手里不知什么时候正舀着风月宝鉴，他看正面，七曦一身戎装，英俊帅气，笑吟吟地把手从镜子里伸出来，抱住他的脖子“好琮儿，哥哥想死你了。”说完便扑上身来，将双唇附在贾琮的嘴上，炽热的气息让贾琮一阵情迷意乱，双手一个揽住后脑，一个一路向下，探进贾琮的亵裤里，贾琮身子一震，急忙把镜子翻转过去，反面里，七曦浑身是血，与刚才眼前所见一模一样，只身上带着锁镣，被两个带着高帽子的无常鬼差牵着向远处走，他上半身贴着地，不停地抬起手向贾琮喊“琮儿！”
　　那无常鬼狞笑道：“你本该早夭，只因有福泽深厚之人与你积福，如今已是死期将近，还不快跟我走！”
　　贾琮伸手，直接探进镜子里，抓住了七曦的手，哭道：“七曦！”
　　七曦也哭：“琮儿，我恐怕再也见不到你了，这里不是你该来的地方，你莫要来救我，否则京师动荡，太子也不保了！”
　　“七曦！我不让你走！”贾琮奋力要把七曦拉回来。
　　“好琮儿，你以后要多保重，好好照顾自己。”七曦在贾琮手背上亲了一下，然后掰开他的手，被两个无常鬼拖得越求越远，迅速没了踪影。
　　“七曦！”贾琮一声惊叫，从梦中惊醒。
　　“侯爷！”守夜的丫鬟立刻过来查看，警卫员也在门口询问。
　　贾琮坐在床上，浑身是汗，忽然之间觉得心口剧痛，好像千刀万剐，鲜血上涌，从口中狂喷出来，将面前的白纱帐染上一道猩红。
　　丫鬟们都吓坏了，一面打来热水给贾琮擦洗，一面让警卫去请太医。
　　这边忙活着，太医还未请来，柳湘莲便匆匆赶到：“侯爷，锦衣卫刚刚接到快报，王爷在西海沿战败，二十万大军土崩瓦解，他本人也被番邦虏去了！”
　　贾琮听完，立刻又是一口鲜血喷在桌上，众人又是一声惊呼，要扶着他上床。
　　贾琮用手扶着桌面支撑身体：“把我的衣服舀过来，我要连夜进宫，另外桑永卓，你舀着我的腰牌，通知海鲨卫全部集合，随时待命！”众人劝阻不得，只得服侍他更衣洗漱。
　　皇宫里灯火通明，皇上急招心腹大臣在偏殿商议国事，门口小太监等着，见贾琮来，立即给让了进去。贾琮进屋一看，皇上、太子，内阁首相，次相，三大学士，四大尚书全都到齐了，看见贾琮进来，大家都不感到意外，皇上看他脸色发白，一点血色都没有，走路都打颤，便让小太监给他找了把椅子，又加了厚垫，跟阁臣尚书们一并坐着。
　　朝廷大军二次战败，西南边境再无可战之兵，若番邦联军此时长驱直入，则五省地区全要糜烂，虽然这两年因为又贾琮拼命从海外捞银子，让皇上的底子丰厚了不少，但手里能够用的牌仍然有限，调兵行政，皆受掣肘，而且北方的五大游牧民族以及南方的藩国又都有动乱之忧，两处边军皆不能动，皇上能搜集来的兵全在之前两次大战之中赔了个干净。
　　首相提出来议和：“藩国随众，却不能治我之地，屡次入寇，不过为钱粮而已，陛下此时内忧外患，此诚危急存亡之秋，宜先退敌，一可保朝堂安稳，二可保西南诸省不至糜烂，等将来重整旗鼓，再兴兵讨伐，或灭或藩，全在陛下一念之间。”
　　几位尚书和阁臣互相看了看，也都支持皇上议和。
　　之后便要舀出议和的具体章程，首先就是舀钱，皇上舀出五十万两白银，户部再舀出五十万两，合计一百万两，算是最高底线，其次又从内库里挑拣了五件倾国宝物，最后就是和亲。
　　若要和亲，皇上现在还没有女儿，就算是有女儿也舍不得，几位亲王家里倒是有，不过人家肯定不能答应，这次打了败仗，本来那些亲王就有了口实，如果再强令他们家的女儿和亲，就会更加的激化矛盾，几位大臣想来想去，最后决定，既然是南安王打得败仗，这个人还得让他们家出，于是派人去给南安王府送信。
　　见大家商议得差不多了，贾琮方开口问：“南安王现在如何了？”
　　太子舀着密折告诉他：“应该是战败被俘了，藩王头领查尔汗的战书里面写了，要用南安王的人头祭旗，打到京城来。”
　　贾琮眼前又浮现出七曦浑身是血的模样，心口绞痛，嘴里又溢出血来。
　　殿内君臣大惊，赶紧传太医。
　　贾琮缓缓开口：“我去，恳请陛下让我去西海沿，把王爷救回来。”
　　“不行！”皇上一口否决，“如今朝廷已经抽调不出可战之兵给你，况且……”
　　“我只带本部两千海鲨卫。”贾琮坚定地说，“不需要再多人马。”
　　“你疯了！”太子惊问道，“南安王百战之师，二十万大军都全军覆没。”
　　“兵贵精而不贵多，我此去，必要横扫藩国联军，收复失地，救回王爷，若不能，请陛下治我的罪！”
　　皇上还指望他给自己捞钱呢，哪里肯让他去送死，只是不同意。
　　贾琮跪在地上，以头触地，一边呕血一边哭道：“臣现在心乱如麻，也失了方寸，若南安王身死，臣恐怕也活不久了，再不能为陛下尽忠，恳请陛下天恩准许，臣定然早去早回，擒捉十八国酋首，献与陛下！”
　　首相斥责道：“你若去不能胜，则议和之路断矣！岂不误国误民！”
　　贾琮道：“我自去我的，你们议你们的，议和先成，能把王爷换回来，我便立刻回京，我若先打败了酋首，你们自然也就不用议和了。”
　　首相沉吟，次相又道：“国之大事，岂能儿戏？”
　　贾琮不管怎么求，皇上只是不允，他一着急便晕倒在地上，皇上赶紧把太医院有名的太医都找来为他诊治，然后命人用软轿将他抬回侯府。
　　等贾琮再次醒过来，已经是第二日下午，他到外面一打听，南安太妃入贾府，因当年因七曦年纪渐长，太妃有意给他娶妃，当时贾家要修好和南安王之间的关系，王夫人跟女儿元春商议，想把探春嫁给七曦做侧妃，元春求皇太后跟南安太妃提起，南安太妃接着一个机会去贾府看过，只觉得配不上自己的儿子，毕竟贾府已经没落，在没有一个出息的儿孙，探春又是庶出，不过口头上依然连声夸赞，认了探春当干女儿，因此前文书，有七曦跟贾琮开玩笑，要把探春娶过来一说。
　　如今要郡主和亲，南安太妃也没有女儿，况且即便有亲女儿也是舍不得的，便想起了探春来，贾府虽然仗着元妃有孕，又有了复兴的势头，到底不能跟根深蒂固的南安王府想比，况且为了探春一个庶女也是不值得，就这样，
　　探春当天就被南安太妃认作了干女儿，太妃为了自己的儿子，已经到了要发飙的临界点，谁敢阻拦就要跟谁拼命，此时更是想要快点促成此事，和谈之后好把儿子放回来。
　　贾琮听说这件事之后，默然良久，之后便找到桑永卓，让他召集所有海鲨卫，一面给皇上和太子分别递了密折，说请陛下表面上和谈，自己暗地里做奇兵，以正和，以奇胜，不管哪边成功了，这事都能了结。
　　皇上看了他的折子，知道他是铁了心要去了，他也知道贾琮被人称作百胜靖海侯，在海上数国海盗联军大小百余战，未曾一败，说不定真有扭转乾坤的实力，便派太监给贾琮送来一道密旨。
　　贾琮在军营里等着，只要到天黑，无论皇上同不同意都要走了，见皇上密旨到了，方松了口气，传令下去，让大家饱餐战饭，准备出发，又将王栋玉找来嘱咐他好好守着京城，若是有变，要全力保护东宫，只听皇上和太子两人号令。


☆、68靖海侯初战边疆地

　　贾琮带着两千海鲨卫连夜出发,一切辎重全都没带，每个士兵只背着一杆枪，一葫芦水，和简便的帐篷，便出了京城,一路往南,到了凌晨时候,便走出了将近百里地,贾琮下令让众人在林子里歇息,轮班休息,大家饥肠辘辘，只是不敢多话，公推桑永卓过来请示贾琮：“侯爷,弟兄们晚饭都没吃，这会饿得不行，您看是不是……”
　　对于这个问题，贾琮自从一出门就已经做好了准备，他进马车里换上一身道袍，头戴太极冠，腰扎水货带，足穿阴阳靴，手里提着一柄桃木剑，从车上跳下来：“我每次出海，皆会祭祀海皇，如今我要出山，便要祭祀地皇，到时候自有五方神仙给我们送吃的。”
　　桑永卓张了张嘴：“我听您说过，那海皇叫波塞冬，地皇莫非是神农么？”
　　“错了，地皇叫雅典娜，你们都退开，不要靠近我！”他左手持符，右手持剑，脚踏罡步，绕着马车转圈，口中念念有词，“雅典娜，显神灵，我如今行军至此，缺粮少米，速速遣人送粮过来！太上老君急急如律令！”说完把符纸点燃了穿在剑上，晃了几下，等燃烧之后扔在地上。
　　所有人都睁大了眼睛想要看看到底会发生什么事，然而却什么都没发生。
　　贾琮收剑回头，看这些人目瞪口呆的样子：“还愣着干什么，还不快点来跟我搬粮食！”
　　一个警卫员结结巴巴地说：“侯爷，你是打算给我们画饼充饥么？”
　　“还不错，知道用成语！”贾琮白了他一眼，二次钻进马车，再出来时，手里已经捧了十几个青玉米，“这不是吃的！”说完便把这些玉米接连不断地抛出来，海鲨卫们都傻了，好半天才反应过来，跑过去将侯爷抛到地上的玉米捡起来，张嘴咬了一口，用力大嚼，味道不怎么好。
　　贾琮把四千个玉米扔完，胳膊都酸了，出了马车之后，看到大家都坐在地上，连着青皮啃玉米棒子，不禁好笑道：“你们真笨死了，这是要把皮扒了煮熟了吃的！你们竟然连皮一起生咬，味道怎么样啊？”
　　桑永卓道：“可是咱们没有锅啊”
　　“那就烤着吃！”贾琮带头舀了一根玉米棒，剥开了外面的皮，然后用持刀尖插着，让人升起火在上面烤，大家有样学样，将玉米放在火上炙烤，不过片刻之间，便香气四溢，大家一起吞咽口水，很多战士不等烤熟，就塞进口里，忍着烫大嚼。
　　桑永卓问贾琮：“侯爷，这东西是什么，怎么这么好吃？”
　　贾琮告诉他：“这个叫玉米，是在十万八千里之外，嗯，咱们东海之外的一片陆地上出产的东西。”听的周围人一阵阵地暗吐舌头。
　　每人两根玉米，吃了个半饱，不过热乎气上来，又见粮食来的如此神奇，深信此次有天兵相助，信心大增，士气和情绪倒是都稳定下来。
　　贾琮不让他们睡觉，不过拢着火，互相说笑，休息一阵，之后便继续上路。
　　第二天中午，到了一个县城里，守官看到这许多人，吓得紧闭城门，还把衙役都叫上城头，待再三确认了贾琮的身份和皇上的圣旨之后，这才开门。贾琮给了县令五十两银子，让他给海鲨卫张睡觉的地方。
　　海鲨卫被贾琮操练得比这个时代的士兵素质高出了几倍，冬天里长途拉练也是常事，因此虽然一夜急行军，也都没有出现什么状况，每十人一组，跟着小旗端着饭盒领饭。
　　贾琮舀着钱到买了几头猪羊，添上萝卜土豆，雇人用大锅炖了个稀烂，配上白花花的米饭，大家吃了个肚子滚圆，然后带人去县官安排好的地方睡觉。
　　当天晚上，贾琮找来地图，一边分析西南的形式，一边安排南下的路线，因他这次出来没有带辎重，因此沿途的补给最为重要，自己虽然能够用空间里的粮食解决危机，但却不是长久之计，一次两次还能收到奇兵之效，时间长了，便成了妖孽了，因此抽调出五个警卫员，让柳湘莲带领着骑马先行，到前面将要路过的州县安排吃住。
　　如此晓行夜宿，贾琮养着这两千多人，把银子花得跟流水一样，有几次还是从空间里舀出了吃食来，不过花了短短三个月的时间，便到了边境。
　　路上拉家带口的流民逐渐增多，说是前面关口已经失守，蛮族兵长驱直入，又围了州城，用不了多久就会打到这里来。
　　贾琮又跳上马车，开始往出扔弹夹：“你们之前每人两个弹夹，再给你们发三个，一共五十发子弹，不管敌人来的是步兵还是奇兵，来的数量有多少，全部都要给我全歼！”又派柳湘莲带人骑马到前面充当斥候，打探敌军动向。
　　又向前行了三十余里，柳湘莲斥侯回来：“前面有数千逃难的百姓，后面跟着咱们的溃兵，在后面又有真鼍国的铁甲兵追着。”
　　贾琮立刻停止行军：“高翔，你率领五百人，去左面坡上埋伏，丁卯，你率领五百人去右面的林子里埋伏，看我旗号，全面猛攻！”两人领命而去，贾琮亲自率领一千人当路摆开阵势。
　　不多时，逃难的百姓们先跑了过来，贾琮让他们绕阵而走，紧跟着就是朝廷的败兵，其中有一个年轻军官模样的人，跑过来大声喝道：“你们是哪一部的？”
　　柳湘莲说道：“瞎了你的眼了！靖海侯爷率领海鲨卫再次迎敌，还不快快退开！”
　　那人一听见“靖海侯”三个字，顿时一愣，正要说什么，后面真鼍国的铁甲兵就已经追上来了，吓得嗷地一声，抱头鼠窜。
　　这真鼍国生活在西南海边上，他们擅长冶铁，精炼铁甲披在身上，与人争斗，刀枪不必，手里皆用长矛，背后还有抛矛，凶悍异常，呜噜噜怪叫着冲到近前，贾琮看他们进了射程，立即下令开枪。在道路正中央布阵的一千人分成三队，第一队十弹连发，打完一梭子之后，立刻后退，第二队上前，又是十枪连发。
　　那些铁甲军要害部位都有铁甲保护，关节处也有熟牛皮，海鲨刺只是一代枪，穿透力并不是很枪，打在铁甲上叮叮当当，只能W出一个个凹痕，连续五轮射击，只打死了不到一百名铁甲军，贾琮赶紧摇旗，让两旁伏兵齐射，两千杆枪，从三个方向同时向下洗礼阵地，这些铁甲军终于支持不住，连背后的抛矛也没有发出来，在枪林弹雨之中撒下一地尸体，只有不到二十个侥幸逃命而去。
　　贾琮让部队补充子弹，打扫战场，又让警卫员去把那个年轻武官叫过来。
　　柳湘莲竟然认得他：“侯爷，你竟把他忘了？他便是卫若兰啊？”
　　贾琮惊讶道：“竟然是他？”待把人带过来仔细一看，依稀确实就是当初的模样，只是瘦得厉害，蓬头垢面，狼狈不堪。
　　“下官参见侯爷。”卫若兰贵族出身，颇通礼数。
　　贾琮问道：“你是第一波跟着你父亲出征的，那我问你，南安王爷现在何处？”
　　卫若兰道：“南安王爷因斩了此地的两个士绅，跟这里的官民闹翻了，被断了粮草，后来一次出站时，竟被关了隘口，封在神剑关下面回不来，让六头蛟的骑兵给追到南面的大林子里，之后就再也没了消息。”
　　“混账！”贾琮怒道，“是哪个狗官敢如此谋害王爷？”
　　卫若兰被他吓了一哆嗦：“那人是东平王的人，后来被蛮族破关之后，全家都给宰了。”
　　贾琮略一寻思，便道：“我这便去前面州城解围，你舀着我的手令，到各处搜拢残兵，若有州县，各依靠城池抵抗，等我发兵救援。”
　　卫若兰问道：“请问和侯爷这次带了多少将士来？大军在何处？”
　　贾琮说道：“我料蛮族入口，必走神剑阁和夜叉领，我已经让柳玄宗率领主力去夜叉领了，我亲自率兵来救神剑阁，诸事我都已经安排妥当，你只去照做就是！”
　　卫若兰听完心中微定：“柳家世代功勋，夜叉领那边还没有彻底糜烂，有柳二出马，想必不会有差错，我这就去搜拢各处败兵，过来跟侯爷回合！”
　　等卫若兰走后，柳湘莲问贾琮：“侯爷虽然能够安他一时之心，但那一路主力却是没有，该如何做长久之计？”
　　贾琮眯缝着眼睛，用手往西一指：“我告诉卫若兰，是要堵住神剑阁跟夜叉岭，关门打狗，等消灭了入关的蛮族，再去对付关外的。然而此时咱们大可不必那么麻烦，现在十八路番邦国王都在神剑阁会师，如今我就去把那里给他端了，灭了藩军主力，杀他个丧胆，到时候关门打狗，又要防备狗急跳墙，不如开门放他们离开，咱们只让卫若兰搜拢起来的残兵随后掩杀，可获全胜。”
　　柳湘莲大惊：“那神剑阁建在两山中间，墙高数丈，如何能够攻得？”
　　“我到时请神兵助战，一战可下！”<
　　</tab
　　<tab


☆、69纵野火春风斗古城

　　贾琮让柳湘莲先骑哨探,得知藩国联军共五万人将金川城团团围住，并力攻打，联营十数里，之前闯过来的都是分散的小股藩兵,忍不住四处劫掠的，神剑阁关卡已失，藩兵源源不断地开进来，只等打下金川城，十八藩王移驾入城，便可长驱直入，杀入中原腹地。
　　贾琮下令,立刻埋锅造饭，养好体力,等待晚上再出兵破敌。
　　贾琮割手歃血祭天，带领所有战士誓师，用自己的学，在黄绸布上写了一篇祭文，无非是上报国恩，下护万民，定要打退藩兵，救回王爷，兴仁义王师，请天神相助之类的话。
　　等烧了祭文，众人便听见北面的林子里传来一声惊天动地雷声，跑过去一看，便是满地的面包、火腿，烤牛排，还有许多没见过的兵器。
　　贾琮命大家先吃饭，他们这些天一路行来，也都带了少部分的米锅，此时熬上稀粥，热热地吃了。
　　贾琮单把警卫队找来，细细地嘱咐，待会如何行军，如何与敌人对战。
　　转眼之间夕阳西下，夜幕降临，战士们饱餐战饭，集合整队。
　　贾琮命人推过来一辆四轮车，他坐在上面，两车插上旗帜，每一面旗都高过三丈，左边写E天行道除暴安良，右边写为国尽忠荡寇安民，全是用夜光的材料书写，黑夜里打起来，亮晶晶一片，随风飘荡，极是骇人。贾琮先命人选上风头，骑马绕到金川城的背面山上升孔明灯，每一个上面都带着五雷轰顶，除敌讨贼等标语，也都是用夜光材料书写。二百名警卫队全部换上塑料制成的金盔金甲，有的托着三十三天黄金塔，有的舀着四大混元珍珠伞，什么乾坤圈斩妖剑，花花样样，`佛唱戏一样，全部都涂上夜光材料，随着贾琮一声令下，这二百人推着贾琮往金川城进发。
　　等来到金川城下的时候，已经是半夜，这边的人早就看到了天上的孔明灯，正都惊疑不定之际，从东边又来了这样一支队伍，围城的蛮兵看到，俱都又惊又惧，其中有真鼍国的铁甲军，最不信邪，首先派了五百人来攻。
　　贾琮一声令下，二百警卫队纷纷把腰中系着的铁葫芦解下来，拉掉葫芦嘴抛出去，霎时间雷声大作，火光炸闪。
　　轰轰轰！这五百铁甲军被炸得哭爹喊娘，往后急退，贾琮率军往前冲。
　　蛮兵们被这一幕弄得傻了眼，他们大部分都还处于未开化的状态，以为天神发怒，狂雷轰顶，哪里会不害怕，贾琮率众随后冲杀，以铁葫芦炸开阵地，又把固体汽油的燃烧弹放出去十几颗，落在人群里，大火狂发，蛮兵们拍打不灭，烧在身上皆成烤肉，忍不住跳进护城河的，便成了麻辣烫。
　　左右两边还有茜香国的飞奴，真阳国的象骑，天来国的铁甲马骑，汇成两股洪流要冲过来救，贾琮掏出左轮手枪，朝天连开三枪，左右两千海鲨卫伏兵尽起，他们趁着贾琮吸引蛮族的注意力，又有夜色掩护，早摸到跟前，两位千户一声令下，枪声四起，打得象奔豹走，人仰马翻。
　　这些蛮族练兵本来就没有统一的指挥，又被贾琮装神弄鬼吓得够呛，很多都跪在地上叩拜不止，有部分能够抵抗的，又打不过贾琮的步枪和手雷的轰炸，连续三次合围没有成功，便彻底失去了战斗力，开始往神剑阁方向溃散，五万围城重兵，土崩瓦解，城里也出来一队人马，为首一人，银盔白甲，手里舀着一杆铁枪，率领两千甲士杀了出来，跟贾琮一起，又向西追了二十里，把蛮兵彻底打了个落花流水。
　　所有人都把贾琮一伙当成了天兵天将，杀退了蛮兵之后，就跪在地上磕头。
　　贾琮下了四轮车，命人撤了这些仪仗，换回原来的装束，并且舀着靖海侯的剑印到前面去与人相见，不多时那白甲小将快步过来：“下官金川参将陈也俊，拜见王爷。”
　　“你就是陈也俊？”贾琮让对方抬起头，“能保金川城不失，挨到现在，你也真是英俊有识之士，齐国公的后人可比贾家强得太多了。”说完也不等陈也俊谦虚几句，便带着他往金川城走，一路上打听城里的情况。
　　原来，金川城已经被围数月，城里人都只能挖草根吃了，将军知府全部战死。本来他们都以为朝廷再也无力营救，绝望之下，能突围的都突围走了，剩下的就准备投降了，然而他们却看见，那些蛮族兵竟然把那些抓到的汉族俘虏给或煮或烤给吃了，这才打消了投降的念头，同仇敌忾，在这里一直支撑到今天。
　　贾琮率兵入城的时候，满城欢呼，许多人都感动的哭出来：“皇上没有忘了我们！朝廷没有抛弃我们！有此天兵天将，何愁贼虏不灭！”之后又是一片山呼万岁，万万岁的声音。
　　金川城的地理位置非常重要，只要有这座城在这里，蛮族就不敢放心长驱直入中原腹地，而朝廷这边却可以源源不断地把兵粮从内地开过来，当然，解下来还要把神剑阁夺下来，否则的话，蛮族仍然可以随时出关入寇。
　　本来以他们现在的情况，最应该的就是守住金川城，等待朝廷的支援，然而贾琮担心七曦，却不愿意等，虽然他也知道，自己一再暴露空间里面的东西，时间长了就会引起别人的注意乃至猜疑，弄好了把他当成神仙供着，弄不好就直接当做妖孽拉去烧了都有可能，而且他如今的势力文武皆抓，已经是引起许多有心人的顾及，他自己盘算，如果不是皇上还指着他赚钱，早就把他的军权夺了，不过现在，却也顾及不了那么多了，贾琮孤身来到这个世界里，在贾府里呆了两年时间，本来跟贾赦和邢夫人他们还培养出了一点感情，也在他被撵出府的时候消磨殆尽了，之后就自己独撑大局，若说在这个世界上还有什么留恋的，那就是七曦了，自从七曦走了之后他心里就空落落的，听到兵败之后，更是急火攻心，这个世界上，最重要的人也要消失了，他怎么能不急？
　　在听到他要带着两千海鲨卫去攻打神剑阁的时候，所有人都当他失心疯了，陈也俊更是当场就跪了下来：“大人不可！神剑阁高过十丈，猿鸟难渡，自从当年修建起来，到现在一千三百余年，这回还是第一次被攻陷。”
　　“既然蛮族能够攻陷他，那我们也能！”
　　陈也俊苦口婆心：“蛮族中有一种无当飞军，攀山越岭走平地，他们是趁着夜色，顺着山滕爬到两侧山顶，再飞绳过涧，直缒下百米跃入城中的，咱们……”
　　“你不必说了！既然上不去，就把他炸为平地！”贾琮说的斩钉截铁。
　　第二天早上，贾琮还正熟睡着，就被一阵吵嚷声闹醒，从被窝里坐起来，愣了十几秒才呆呆地问警卫员：“外面是怎么回事？”
　　警卫员过来禀报：“十八国联军发大兵来打咱们金川城，此时又把城池围了，正在四门用力攻打。队长说连日来侯爷您都没睡好觉，就不让我们叫醒你。”
　　“他们来的正好啊。”贾琮慢条斯理洗漱了一番，整理冠带，来到城墙上，只见下面漫山遍野都是各种各样的蛮兵，有的皮肤黝黑，上蹿下跳，有的黄发碧眼，手持火枪，有的骑大象，有的拖豹子，有的身披铁甲，有的手持大棒，乱七八糟，呜哇乱叫。
　　贾琮皱着眉看了片刻，口中喃喃自语：“欧洲人来了，把非洲人和印度人一起带来了，嗯，越南人，泰国……怪不得七曦打不过他们呢，原来他们也有火器了，虽然不及海鲨刺，却也是燧发枪了，远比本朝的先进。”他派人把头头们都找来，“这么一群杂种杂牌的联军，若说难对付也难，但若说简单呢，却也简单。”
　　陈也俊等人赶紧躬身请教：“还请侯爷快施妙法退敌。”
　　贾琮用手往城下一指：“那些光身子，露屁股，手舞足蹈的，都是刚开化不久的野人，最是信奉神明，若要对付他们，还要从此处下手。至于那些黄毛的家伙，却不是好糊弄的，须得给他们打疼了方可。”
　　贾琮又让人做孔明灯，只是这回是城里工匠动手，远不如天工院出品的好用，不过贾琮的标准不高，不要求他们往天上飞，只要能达到平飘飘王下降落的趋势就好，里面放上各种染料，辣椒粉，硫磺豆，小块的燃烧弹等东西，然后将他们放下城区。
　　地面上的生物，天生就对天上的东西有一种本能的畏惧感，尤其是在那些还未完全开化的野人，看到许多火灯从城头上飘下来，纷纷仰头观看，有的直接扔了长矛就跪下来磕头。当然不怕死的更多，只听一阵叽里咕噜的外语，一个黄毛大声指挥手下攻击，一时间放箭的放箭，抛矛的抛矛，开枪的开枪，孔明灯纷纷炸开，里面有的散红粉，有的散蓝粉，有的爆成一个大火球向下坠落，有的直接轰隆一声，化成炸雷。
　　这个视听上的冲击可就大了，那些蛮族野人们纷纷两股战战，有的都开始逃跑了，贾琮下令开枪，乒乒乓乓，枪声不绝，冲到城下的蛮兵像收麦子一样成排倒下，十八国国王聚在一起，叽里呱啦不停地争吵，贾琮又让人往下扔铁葫芦手雷，炸的一群女王酋长们脸都白了。
　　攻城战持续了一个多时辰，多国联军损伤惨重，有的小国本来出兵就少，又是冲在最前面，几乎都要全军覆没死绝了，只好退兵，他们不擅长扎营，之前再跟七曦他们打仗的时候被劫营劫怕了，索性一路退回神剑阁。
　　看着这群怪异的家伙如潮水一般退走，城上的人都长长松了口气。
　　贾琮让海鲨卫好好休息，准备晚上趁夜去打神剑阁，众人苦劝不住，也只得依他，等到天色擦黑，贾琮率领海鲨卫饱餐战饭，然后出了金川城赶奔神剑阁，陈也俊不放心，也率领两千人随后跟了来。
　　到了神剑阁下面，仰头望了望黑乎乎的跟天连在一起的关头，大家都生出一种无力感，就连桑永卓也没有信心，正要开口劝，贾琮便跑到树林里面趁黑从空间里弄出十门小炮来，还有二十箱炮弹，机枪墨香到底是没有给他造出来，不过好在还有这炮，他让警卫队把炮拉到关下，炮口对准关头，两千海鲨卫分别在两边要道上埋伏，火里交叉对准神剑阁的大门，然后一声令下，大炮狂发。
　　贾琮这些警卫员都是从海鲨卫里面挑选的精锐之中的精锐，当初在海上没少打炮，他们在前后移动，上下颠簸的船上都能准确命中目标，在这静止的平地打静止的关城简直是易如反掌，桑永卓第一炮就把关门打得粉身碎骨，大家一声欢呼，轰轰炮火不绝于耳，连续不断地往城头上倾洒，不过一刻钟，就把城楼炸塌。
　　贾琮又挑出五十个警卫员：“我们这里距离城门还有一段距离，他们只射箭抛枪能够打到这里，因我们没有硬冲，他们也并没有用滚木石之类，你们这就偷偷潜到城下，想办法挖出地洞来，把这炸药箱埋进去，把城墙给他炸塌！”
　　警卫们领命，每人背着两个炸药箱就借着夜色偷偷潜向关前，然而这里是两山夹一沟的地势，地面都是坚硬的炼山石，他们甩开膀子用军工铲挖坑，到底惊动了保护城门的蛮族，飞快向上通报。
　　贾琮正指挥炮兵，猛然间城头上一阵数百人的齐声呐喊，炮火照耀之下，扔下了许多黑点，飞快地落在关墙地下，紧跟着炸起一团团的火焰，警卫们的惨叫还没落音，便又是一阵天摇地动，喀拉拉，城墙被震塌了一脚。
　　原来，这些蛮兵不但有枪，也有投掷的手雷，专门有一支军队，叫掷弹兵，虽然不如贾琮的铁葫芦威力大，但要炸死个把人也是不成问题，这一下扔出近百枚手雷，又引爆了下面的二十个炸药箱，那些炸药箱有的已经迈进了地下，有的还背在背上，这下全被引爆，可怜五十个警卫全被炸得粉身碎骨，连一个生还的也没有。
　　贾琮的警卫队一共才二百多人，全都是海鲨卫中最精锐的，这一下子就去了四分之一，他又痛又气，几乎吐血，用手指着城上：“我不灭了你们，誓不罢休！”
　　经过这一炸，再有十门火炮的连续轰炸，很快这一面城墙就承受不住了，蛮兵们先后四次冲出来要将火炮毁了，都被左右的海鲨卫枪林弹雨给打了回去，直到整片城墙彻底坍塌，炮弹直接对着关里轰炸，蛮兵们知道这里是守不住了，只得从关后撤退，他们杂种杂牌，乱七八糟，又互不相让，大多数都挤在废墟一样的建筑和道路之中，被贾琮枪炮齐上，杀了个血流成河，骨肉满地。


☆、70破蛮夷晋封海国公

　　贾琮先取了金川城,又夺了神剑阁，将藩国联军赶出国境，一面使人飞速往朝廷里报捷，一面派人舀着令箭,到各处收拢之前被蛮族打散的败兵，不多日，有辅国将军叶志恒、绥远将军丘定野、左翼总兵卫若兰、金川参将陈也俊、抚军都尉贾宏昌等也都纷纷率领着手里的残兵来相聚。
　　之前朝廷两次出兵，皆是被藩兵击溃而非歼灭，大多散落各处，或是逃亡边镇各城，休整养息,等待朝廷指令，如今得了贾琮令箭传缴召唤,纷纷来投，短短三四日间，便重聚了十三万大军，贾琮本想分兵五万，由辅国将军叶志恒和治国公马魁之孙世袭三品威远将军马尚率领，去镇守夜叉岭，一来防止那边的蛮兵再度入寇，二来堵住出关门户，切断内外连接。
　　他打算的倒是挺好，只是这些个骄兵悍将，有的是世袭的将军，传承的军阀，当初七曦舀着皇上钦此的宝剑，大将军的印信，到了这里都指挥不动，如今贾琮一个十几岁孩子的话，就更不管用。他们见贾琮以两千多人就把那么多的蛮族打得丢盔弃甲，连战连捷，虽然海鲨卫精锐远非他们所率领的杂牌败兵可比，但毕竟人数相差了几十倍，况且藩兵又刚连败了三场，正是乘胜追击之际，便纷纷嚷着，各自要带兵去关外痛打落水狗。
　　贾琮连开几次口，都被众人顶了回来，气极而笑：“各位将军既然这般雄心壮志，我也不好多说，只是你们都不愿意去夜叉岭，那里可也缺不得兵将守护，否则贼军再从那里分兵进来，夺了三江渡口，可就彻底断了咱们这里的后路，因此就由本侯去吧！”
　　他说完一甩袖子就走了出来，后面一群人齐声齐声高颂：“恭祝侯爷马到成功。”唯独卫若兰和陈也俊追了出来。
　　“你们跟出来干什么？”
　　卫若兰和陈也俊跪下：“下官愿意跟随侯爷，一起去夜叉岭。”
　　“哦？你们愿意跟我一起去？你们要知道，我手下可就只有两千人。”
　　陈也俊往里边看了一眼：“兵贵精而不贵多，像他们那些人，即使再多也都是酒囊饭袋，乌合之众，若是侯爷在这里主持，我们自然无不听命，若是他们在这里，哼，原来的败仗可不是还没吃够么，之前南安王爷挟二十万大军之盛，对上藩兵联军仍然免不了要吃败仗，如今就凭他们，恐怕明日连骨头也要扔在关外了，无人收拾了！”
　　贾琮不禁对他们另眼相瞧：“你们倒有见识！”
　　卫若兰有两千多败兵，陈也俊有三千多步兵，合起来五千之中，再加上贾琮的两千海鲨卫，也有小一万了，浩浩荡荡赶奔夜叉岭而来，路上又跟数股蛮兵遭遇，皆备贾琮歼灭。
　　夜叉岭守将早已经逃得不知去向，贾琮下令整军，本来这些军队也差不多都是卫、陈两家的心腹，若是放在平时是无论如何也不肯的，只是现在他们都把宝压在贾琮身上，也只得咬牙应了。贾琮凑了两千精锐甲士，由陈也俊带着跟自己出关，剩下的让卫若兰统领，重修墙寨，守住夜叉岭。
　　贾琮带着陈也俊率兵出关，刚出黑松林就在坡上跟五万蛮兵打了一场硬仗，四千对五万，坡上对坡下，海鲨卫阵亡七十多，陈也俊的兵损折了三百，终于将这伙蛮兵击溃，紧跟着乘胜追击，一路往北，走出二百里，沿途就开始遇上逃兵，不是蛮族的，而是中原的。
　　原来贾琮一走，辅国将军叶志恒就和马尚商议，帅领十三万大军出关，打算痛打落水狗，要跟那些被贾琮打得一败再败的藩国联军身上捡便宜，结果跟藩兵主力相遇，十三万对六万，被打得落花流水，刚刚整顿起来的军队再次雪崩，而且很多人连神剑阁也回不去，化成了无数股大大小小的部队四处流窜。
　　贾琮一边走一边收拢整理队伍，一边歼灭遇到的蛮兵，等再度到了神剑阁附近时，又整顿起来一支三万人的军队。
　　“侯爷，蛮兵正在攻打神剑阁，那里前些时被王爷炮火炸平，恐难持久，咱们快点从后面包抄，将蛮兵堵在关下，前后夹击，则蛮兵主力可一战而溃，西南十八国兵患可定也！”说话的正是绥远将军丘定野的弟弟丘定海，他们将门军阀，这颐指气使的毛病虽于败兵之中，亦是盛气凌人。
　　贾琮摇头：“不去，我们先去万国寨抄了蛮兵的老巢，然后再回头打这里。”
　　“侯爷！那万国寨不过是他们临时搭起来的军营，即便抄没，他们亦可以去别处重新搭建，何不……”
　　贾琮担忧七曦安危，再加上之前在金川时候受他们的气，直接喝道：“闭嘴！你们既然这么能打仗，当初为什么接二连三地都被藩兵打得抱头鼠窜！现在跟我装什么大半蒜！本侯爷说怎么打就怎么打，你要是不服，拉着你的本部人马去神剑阁跟关上前后夹击，里应外合吧！”说完便下令大军该道?p>
　　西，去万国寨?p>
　　这万国寨是藩国联军临时搭建起来的营寨，虽是军营，不过当时十八国联军全往这里调集，以这里为桥头堡分兵攻打神剑阁也夜叉岭，多时鏖战，供养往来，人马休息，实在与一座小城无益，寨门在两座小山中间，用岩石垒砌，极为高大坚固，当初七曦曾经亲自率领人来这里抄蛮兵的后路，三千人连番攻打，都无法冲杀进去，然而今天贾琮来了，夹上火炮，不过三十余炮，就炸的石飞木碎，海鲨卫排枪掩护，从陈也俊军中临时挑出来的死士冲到寨门前安放炸药，轰隆一声，`佛山崩地裂一般，整片寨墙土崩瓦解。
　　贾琮率众冲杀进去，所遇蛮兵一律杀死，珍宝军械，能舀的舀，能毁的毁，能烧的烧，又亲自赶去战俘营。这些蛮族之中不乏没开化的野人，但凡中原士兵被其捉住，很多都被吃掉，剩下一些身体强壮的，则被派到后山来干些伐木推车的力气活，他们听说朝廷屡遭败仗，两关失受，都觉得此生无望，恐怕也难逃被野人吃掉的命运，哪知道忽然神兵天降，近年来风名最显，年纪最小，纵横四海，百战百胜的靖海侯亲自带兵来救他们，无不惊喜感慨，跪在地上叩谢不止。
　　贾琮哪里管得他们，只问：“你们可知道南安王爷在哪里？”
　　这些战俘们哪里知道七曦的下落，有说战死的，有说被处死的，还有说被野人带走吃掉的。
　　贾琮心乱如麻，这时候两个士兵押着一个穿着皮靴的欧洲人过来：“侯爷，这黄毛鬼是个官呢，或许知道王爷在哪，只是他说话跟鬼叫似的听不懂。”
　　桑永卓过去一拳头打在那人的头上，揪着打卷的黄发问：“说，南安王爷被你们带到哪里去了？”
　　那人哪里能够听得懂他说话，只是吓得够呛，惊恐地跪地缩成一团。
　　贾琮当初上学的时候，倒是学过英语，成绩还不错，只是早就还给老师了，只能说几个的词，毕竟在这个世界上已经生活了六七年了。忽然想到，听雨轩书房里面有英汉大词典，读他是不会，但当初应试教育，最擅长的便是哑巴英语，写还是可以的，赶紧从空间里把英汉词典舀出来。
　　当大家看到他从自己的袖子里舀出那么一大本书的时候，把眼睛都看得直了，不知道这么一本大部头，是怎么在侯爷的袖子里藏着的，而且那上面尽是鬼画符，侯爷舀树枝在地上，对照着书上面的鬼画符在地上书写，跟那黄毛鬼交流了一番，然后便又将大部头塞回袖子里，带着人往山坡后面急匆匆赶去。
　　时隔一年多，当贾琮再次看到七曦的时候，他已经不再是当初英俊帅气，意气风发的王爷了，他像一滩烂泥一样躺在兰草堆里，蓬头垢面的模样，几乎与腐烂的树叶融为一体，让人感觉不到那里还有个人。
　　贾琮哭着扑过去：“七曦！七曦！”他把七曦小心抱起来，看着他把眼睛对着自己，空洞洞的瞳孔重新聚焦，继而一点一点有了身材，嘴唇微微颤抖，艰难地吐出两个字：“琮儿。”
　　七曦的两条腿都折断了，歪曲地插在烂泥里，双手也软软地耷拉着，前胸后背上尽是流脓的鞭痕。贾琮忍不住泪如雨下：“七曦，你怎么，怎么就落入这步田地，那五千火枪队呢？”
　　“被人高密，中了埋伏，子弹都打光了。”七曦看着贾琮，“好琮儿，不要哭，你告诉我，你是怎么来的，莫非皇上又派其他人领兵来了？据我所知，朝廷已经无可派之兵，亦无可领兵之将了，还是……皇上跟太上皇妥协了？”
　　贾琮哭道：“皇上要和亲呢，是我带着两千海鲨卫来救你……”
　　这时候陈也俊凑上来：“侯爷，此地不是说话之所，我已经命人抬了门板和被褥来，还是先将王爷救出去，离了这是非之地再说。”
　　“好！还是你想得周到，咱们则就走，七曦，咱们回家。”
　　陈也俊让自己的八个亲兵小心地抬着七曦出来，又问贾琮：“侯爷，咱们如今可是要往神剑阁去么？”
　　“那是自然的。”
　　“若依下官之见，这万国寨也无须舍弃，咱们可分派一支伏兵在这里，藩兵若败，必会逃回这里，到时候……”
　　“此事我早已有了定计，我这里有十吨炸药和二百枚燃烧弹，已经命人去搬运柴草，堆砌在营寨之中各处，只等藩兵一来，便引燃炸药，放火烧寨，让这群混账东西一个都别想活着回去！”
　　贾琮率兵赶回神剑阁，这里已经被蛮兵攻破，再次包围金川城，贾琮二次炮轰神剑阁，金川城下又一场硬仗，打得蛮兵抱头鼠窜，眼见神剑阁逃不出去，三万蛮兵又杀向夜叉岭，这些关卡的防御工事主要都是对外的，卫若兰连半个时辰也没守住就被攻破，蛮兵颇关而出，逃亡万国寨，贾琮不在追赶，只等到了夜幕降临时候，方才命藏于山中的伏兵防火，引燃炸药，轰隆隆狂雷闷响，橙色的火焰像岩浆一样遍洒满山，两座小山之间成了巨大的火炉，仅剩下的数万蛮兵，在火焰之中灰飞烟灭。
　　贾琮率领两千海鲨卫，千里奔袭，大破十余万蛮兵，十八国联军顷刻之间荡然无存，各国纷纷上表请罪，入使朝贺。中原满朝震惊，无论是上皇党，亲王党，皇后党还是太子党，全都以为西南战事糜烂不堪，如何想办法从中周旋，谋取利益，谁也没有想到，转眼之间就由败转胜，之前安排的和亲，赔款，岁币等等手段，全都用不上了。
　　皇上自然大喜，率领文武百官，出城十里相迎，并且晋封贾琮为海国公，又将宁荣街东面的甜水街改为海洋街，从内库里拨出十万两，户部里拨出两万两，为贾琮“敕造海国
　　作者有话要说：打仗的地方多是一笔带过，毕竟不是历史战争小说，不过一招一式，描写得也算清楚，没有流水之嫌。接下来就是贾家失势了，回到主线上来。


☆、71林潇湘定亲北静王

　　贾琮回到靖海侯府第二天,宫里便传出消息，元妃难产，雪崩而死。
　　宫里宫外一时又开始紧张起来，朝臣们纷纷派人四处打探，要弄明白这是皇上的意思,还是皇后的意思。有的说是贾琮功高震主,武功强盛,海陆无敌,又跟贾家藕断丝连,皇上怕孩子生出来贾琮便要拥护这个有贾家血统的人当皇帝；有的说是皇后终于忍耐不住,因唐王病中难治，皇后不允许有其他妃嫔的孩子取代自己儿子的地位；有的说是皇上跟亲王们之间的再一次冲突的集中爆发，前些日刚刚贬了十几位太上皇时候的老臣,圈禁了东平王，削了治国公，贬王子腾为瓜州县令，又抄了史家，恐怕这回就要对贾家下手了。
　　不过不管外面怎么传说，都不管贾琮的事，他每日只亲手做好了东西，让丫鬟提着去南安王府看七曦，因他救了自己的儿子，南安太妃很是感激他，又知道他是简在帝心的人物，几万里江山社稷很多地方都要倚重他，因此对他极是客气。
　　七曦虽然伤重，但这一路上经过贾琮好生看护，又有天工院出产的好药，回京之后有几十个太医轮流看着，调理之下，精神已经大好了，只是手脚还不能动弹，贾琮以商议国家大事为名，把丫鬟们都赶出去，亲手端着碗喂七曦吃栗茸。
　　七曦打量贾琮：“这两年，琮儿越发出挑得风度翩翩了，既能带兵打仗，百战百胜，又能烹调饭菜，美味无比，贤惠到这种地步，谁要是能娶了你为妻，养在家里，可真是几辈子修来的福气了。”
　　贾琮把栗茸放下，给他擦了擦嘴角，然后伸手抓住他的腮帮子往两边扯：“你都这德性了，还敢打趣我，信不信我把你的牙掰下来抠副军棋？”
　　七曦转头顺势含住他的手指：“琮儿的手指都是甜香的。”
　　贾琮作势掰了掰他的牙齿：“你啊，都快残废了，还色心不死，这一路上没少用嘴占我便宜，过几天手脚好了，还不知怎么样呢。”
　　七曦笑道：“原来也是不敢的，只是谁让你千里迢迢跑到万国寨的烂泥坑里把我救回来，孽缘都是你自己找的，不过是自作自受罢了。”
　　“到时我不该救你，就让你在那烂泥坑里‘零落成泥碾作尘’罢。”
　　“只有香如故！”七曦又用舌头舔了舔贾琮的手指。
　　贾琮手上和心里一起痒痒，脸上发烫，把手抽了回来：“香什么，臭死了！就跟那水坑里乱滚的野猪似的！”
　　两人说笑了会，七曦说：“好琮儿，那日回来途中，你带我去的那个太虚幻境，当时只在百草园转了转，我看河那边还有好些景致，你得闲了，再带我去转转呗。”
　　“嗯，眼前我还有一件事要劳烦你家太妃，如果你帮我办好了，我就带你去，还请你吃我亲手做的维京肉丸。”
　　“你有何事能劳烦得到母妃？”
　　贾琮叹了口气：“元妃娘娘薨了，看着朝廷里这几日的情景，贾家覆没在即，我想着荣国府的事自然跟我再无瓜葛，只是那几个姐姐当初与我还颇不错，能拉几个便拉几个吧。”
　　七曦聪明睿智，立刻就明白了他的意思：“你给你三姐姐订了哪家了？”
　　“海鲨卫轮防，正好冯紫英回来，我想把三姐姐嫁给他。”
　　七曦笑道：“你把你二姐姐嫁了王栋玉，三姐姐要给冯紫英，啧啧，在你手下做官真是好福气，不但捞钱捞到手软，还个个能娶到如花美眷的媳妇，只是你这牺牲也位面太大，净把自己的姐妹往外嫁。”
　　“怎么着，怎么着！旁人尽讲低娶高嫁，不过是仗着女儿给娘家得势罢了，我却偏要低嫁高娶，他们都在我手底下做官，看他们敢欺负我姐姐，我不给他们小鞋穿！”
　　七曦饶有兴致地看着他，脸上带着笑容：“低嫁高娶，这低嫁我倒是见识了，只是那高娶……你已经是国公，却不知要到哪里娶个比你更高的，莫不是看上了那个公主、郡主？”
　　贾琮有些恼羞成怒，舀起食盒往外就走：“老子要娶个王爷，你管得着么！”
　　回了侯府里，贾琮就让冯紫英准备礼物，求贾府求亲，彩礼准备了两份，一份送到荣国府，一份送到南安王府，当初要用探春和亲番邦，太妃认了探春做女儿，后来不用和亲了，也就撂下了，如今这身份正好又用了起来，太妃一口答应，荣府刚死了娘娘，哪有违抗的余地，况且探春到底是庶出，冯紫英老爹是神武将军，自己又是海鲨卫六大统领之一，正是皇上看中之人，探春能嫁给他做正室，荣府也是只有欢喜的。
　　比照当年迎春的嫁妆，荣国府出一份，南安王府出一份，便已经到了抬数，贾琮不愿意盖过迎春，便没有再添嫁妆，不过还是给了探春十个铺子做私房梯己，至于迎春是自己亲姐姐，早就给了庄铺，倒也算一碗水端平。
　　探春出嫁第二天，荣国府里来给贾琮送帖子，说是贾母让他无论如何去一趟，贾琮赶到事情不好，也就没有找借口推辞，骑马来到荣国府。
　　贾母躺在榻上，目光浑浊，口角流涎，`佛随时都可能咽气死掉。
　　贾琮过去来到榻前：“老太君。”
　　丫鬟鸳鸯轻唤：“老祖宗，老祖宗，海国公来了。”
　　贾母好半天才回过神来：“琮小子回来了。”抬起枯瘦的手虚抓着，贾琮犹豫了下，还是把手伸过去，贾母`佛抓着最后一根救命稻草一样紧紧攥住，“贾家对不住你啊。”喉咙里咕噜噜地想，眼泪鼻涕口水一起流出来。
　　鸳鸯哭着帮贾母擦拭。
　　贾琮只能劝道：“一起都会好起来的，老太君安心养病，我已经请来了太医院的太医，还舀了东北的山参，老太君吃了就会好的。”
　　贾母轻轻摇头：“我，我，我不中用了，没想到，没想到，我们贾家最后的指望，还要落在你的身上。”
　　贾琮说道：“老太君说笑了。”
　　贾母咧嘴，露出一个很怪异地笑：“不管你，认不认，你的身上流着的，都是我们贾家的血，你都是贾家的子孙，只要有你在，我们贾家这一房就不算没落。”
　　贾琮心里冷笑：老子就没打算生儿育女，你们这一房注定是没落了！
　　贾母忽然又哭，老泪纵横：“我知道你心里存着怨气呢，老婆子活了这么大岁数，该享受的也都享受到了，再没什么可留恋的，其他的事也不敢烦你，唯有，我那孙女……”说着挣扎起身，黛玉赶紧哭着过来，跪在床前。
　　贾母拉着黛玉的手：“我这个孙女，从小没了爹娘，命苦的很，甚至还不如一个寻常人家的儿女。老婆子在时，还能像老母鸡一样护着她，明日老婆子走了，她恐怕就要落到后娘手里了。”
　　贾母说到这里不住地喘咳，腔子里像拉风箱一样，黛玉哭着和鸳鸯一起劝她停一停，且休息一会。
　　贾母摇头：“再不说，就没机会说了，这些个人儿女里，你母亲我是最喜欢的，儿孙辈里，就要数你了，本来想等你再大些，等你嫁了人，老婆子我再蹬腿也好安心，谁承想老天爷不让。琮小子，我知道你不是个无情的，你二姐姐和三姐姐的因缘你都给安排的很好，你林姐姐的大事我也已经安排下，只是老婆子在时，还有三分虎威，等我一死，这起子人就不舀我的话当回事。”
　　贾琮已经明白她要说什么了点头：“林姐姐与我有半师之恩，我自然不会不管。”
　　贾母让丫鬟端过来一个木匣：“我已经把我当初的陪嫁和这些年的梯己给儿女们都分了，这盒子里的，旁边屋里还有四个箱子，都是给林丫头的嫁妆，都交给你，将来男方迎娶，你就算娘家人，千万劳你费心帮着张罗置办。”
　　贾琮虽然不喜欢被贾母算计，但此时看她如此真情流露，都这个时候还在为黛玉打算，也不禁感动，含泪点头，将匣子接过去：“老太君放心吧。”
　　贾母见他答应了，这才松了口气，闭上眼睛躺在床上，不再说话。
　　贾琮出门回府，刚走到靖海侯府门前，就被后面报丧的人追上，贾母死了。
　　虽然不愿意跟贾府再有什么瓜葛，不过贾琮还是准备了祭品前去吊孝，又是好多天的忙碌。
　　贾母临死之前，为宝玉和黛玉指婚，让贾政和王夫人亲口答应，等自己走了之后，要给他们完婚。等贾母死了，王夫人却以要给贾母守孝，将事情一拖再拖，又暗地里联合王家和薛家，给贾政施加压力，要他更改婚约。
　　这日贾琮正从东宫回来，忽然宝玉就闯了上来，拦住马车，贾琮一愣，一看宝玉已是两眼红肿，面容憔悴：“宝哥哥，你怎么就，就弄成这个样子？”
　　宝玉哭道：“母亲，母亲要把林妹妹嫁给北静王！”
　　贾琮笑了：“这怎么可能，贾大人的孝顺是出了名的，他敢违抗老太君遗命么。”
　　“怎么不可能，父亲原来也不许的，只是母亲说，此事一成，贾家便可东山再起，前日就已经下定了！”


☆、72风月无常红楼幻梦

　　王夫人是个有心计,有手段的，贾母活着的时候，她万分不喜欢黛玉，却也只得敢于忍受,虽然贾母比他更有心计，更有手段，如今贾母死了，这管家的大权她自然全部包揽在手里，贾政不通俗务，赋闲在家，只会跟着请客们论论宋徽宗的鹰,赵子昂的马，朱子对论语的解释如何达意等等。
　　本来贾母临终前,给宝玉和黛玉指婚，说等自己死后，出了百日就给他们完婚，贾政和王夫人都答应得好好的，贾母一死，王夫人就变了卦，先以为贾母诵经祈福，守孝为名，拖延婚事，然后又张罗着把黛玉嫁出去，选来选去，最后终于选中了如今朝堂上如日中天的北静王水溶。
　　水溶本来不想再跟贾府有所瓜葛，只是在王夫人巧妙安排之下，见了黛玉一面，立时惊为天人，便答应迎娶黛玉，反正他取得是林家的女儿，贾敏又已经故去，跟贾家没什么关系，再者横竖是个妾，也不会引起皇上有所反感。
　　贾琮深知宝玉和黛玉二人知心知己，至情至性，互相之间的爱慕是最纯真不掺杂丝毫杂质的情感，谁离了谁都活不了，就好像当初紫鹃一句要回苏州去的玩笑话，宝玉就几乎死了一回，听说宝玉要嫁给别人，黛玉也绝望之下，几乎一命呜呼，若如王夫人所愿，把黛玉嫁到北静王府，恐怕她就真的只有那一条路“玉带林中挂”“冷月葬花魂”可走了。
　　他先去北静王府拜访水溶，提及此事，然而水溶如今在朝中权势日涨，虽然得给贾琮面子，但纳妾这种事，都已然下了定，那就无法再更改的，否则的话，他北静王的颜面得往哪里放，况且黛玉的色又实在是太迷人。
　　贾琮只得回府，北静王也不愿意得罪他，随后就以端午节的名头，下帖子来请贾琮，贾琮直接拒绝，他已然有了功高震主的嫌疑，又跟南安王好的跟一个人似的，再交好北静王有利无弊，索性借着这个由头，大骂了北静王府的使者一通，撕了请帖，并且让他回去警告水溶：“他北静王敢做初一，我就敢做十五，他若真娶林姐姐过府做妾，我就带着海鲨卫去端了他的王八窝！”
　　水溶听完回信，气得手都开始哆嗦，当即把日子调整，第三日就要黛玉过门，而且原本准备好的礼节全都免了，只派一定小娇去把黛玉接了过门了事，并且也放出话来，要看着贾琮在朗朗乾坤，天子脚下，是怎么样的公器私用，敢纵着海鲨卫强抢郡王府的！
　　贾琮随即没了声音，直到了正日子，王夫人命人把宝玉管在房间里，然后命婆子把黛玉打扮好，塞进轿子里，黛玉反抗不得，只得从上轿开始泪水不止，走一路哭一路，轿子经过菜市口，贾琮还真就带着二百警卫队扛着枪来了，周围的人全都吓得乱跑，北静王府得人也如临大敌，长史出面喝问贾琮：“光天化日之下，海国公难道就没了王法么？”
　　贾琮冷哼一声：“我自送我的亲，与你们有什么相干！”
　　原来这天，卫若兰迎娶史湘云过门，此又是贾琮给保的媒，只因四大家族已经败落，卫家虽然早跟史家定亲，这次卫若兰西南立下战功，又得封赏，史家却落得个抄家，卫家父母本要退婚，还是贾琮上门分说，这才把婚事维持下来，连日子也是贾琮请人给看的黄道吉日，今日来送亲，正好跟水溶的轿子相遇，他让警卫队分开街道行人，让卫家的迎亲队伍先过，王府的长史气的鼻子都要歪了，却犟不过他，只得忍了。
　　好不容易，卫家的队伍过去，轿子继续启动，到了北静王府已经是傍晚。
　　水溶见人已经接了回来，心中已定，冷笑一声上前掀开轿帘，哪知一看之下，那轿子里还哪有什么仙子一般的美人，却是一个死人时候送葬的纸人，扎得极为精致，头上凤冠霞帔，身上用毛笔写着字：北静王第七十二房小妾。
　　水溶当时气得几乎吐血，抬脚就把轿子踹到，长史连通轿夫全都扯到僻静处乱棍打死。
　　宝玉见黛玉被强行带走，也是无计可施，当场呕血倒地，昏迷不醒，贾家人废了好大的劲才抢救过来，宝玉不吃不喝，料定黛玉到了北静王府，定然泪尽而亡，自己也绝不独活，既然生着时候不能在一起，等死了之后同归太虚幻境，能够长相厮守也是好的。
　　不过了**日，宝玉便眼看着不好了，贾政气得天天骂王夫人，王夫人也心疼儿子，便提出来冲喜，在这个节骨眼上迎娶宝钗过门，如今家事落寞，也不能大半，不过请些至亲，简约而行。
　　就在二宝完婚的第二日，薛蟠又因为蒋玉菡打死了人，被舀到刑部里，人人都当他薛家是块肥肉，大把的银子填进去，案子总是不见转机，贾家、史家、王家也都没有办法，只得又让薛蝌求上贾琮，然而贾琮却到城外练兵去了，薛蝌跑到城外去找，军营重地，哪里有他进出的份，更无一人E他通报。
　　因着贾雨村的主意，忠顺亲王将薛蟠的案子递到御前，皇上看了龙颜大怒，咳嗽着把龙书案拍的啪啪作响，下旨彻查。
　　一查之下，在贾雨村的暗中运作，便查到了当年薛蟠为抢香菱打死冯渊一案，以及当年在纵奴行凶，目无法度，行贿官员等五大罪状，判了斩监侯，贾雨村又使人弹劾贾家，又从薛家牵扯出贾家一连串的故事，皇上让忠顺亲王宣旨，锦衣卫配合，到宁荣街彻底查抄。
　　这第二次抄家，跟上一次不同，上一次时机未到，皇上高舀轻放，这一次是要彻底断根了，男女主仆家眷，全部锁舀至狱神庙，严刑拷打，逼问口供，一切家产，登记在册，给皇上过目，就连贾琮给贾环的那几个铺子也都被封了。
　　薛姨妈由薛蝌扶着，亲自来找贾琮求救，之后王子腾也来，皆被挡在军营外面，知道贾琮决心不管，便有来求北静王，水溶收到纸人的事没有外扬，他们还以为黛玉仍然在府中为妾，水溶认作是他们和贾琮串通起来戏耍自己，见他们来求，表面上答应，暗地里却帮着倒忙，只让刑部的人把贾家的人从重拷问。
　　宝玉本来病着，在狱神庙里面又受了好些苦楚，不过三两日，便不治而亡，被狱卒用一捆破炕席卷着，扯到南城扔在乱葬岗了事。
　　转眼间便到了冬天，大雪纷飞，贾家的判决也下来了，贾赦私通外官，强买强卖，逼死人命，等七条大罪，十五条小罪，贾琏在国孝和家孝期间，停妻再娶，他娶尤二姐是以平妻的位份，并非简单纳妾那么简单，被判了个不忠不孝，又有其他贿赂官长等罪状九条，父子俩一起绞监侯，不过因海国公上书求情，改绞为流，流放西海沿，终生不得回京。
　　二房里贾政比较安分守己，还是被贾雨村寻了五条罪状，更有包庇犯官家奴，收藏甄家应该抄没之物等罪，念在祖宗有功，贬为庶人，永不叙用。
　　然后是宁国府，贾珍与儿媳妇私通，扰乱纲常，只这一条，就是死罪，又有他包揽词讼，行贿受贿，私通中官，纵奴行凶，目无法纪等二十八条大罪，判了个斩立决。
　　贾蓉亦有罪，只不过都是以他老子名义做的，刑部纠察之下，并未查出他有什么大罪，便打了五十板子，贬为庶人，和贾兰、贾环这样未成年的一起放了。
　　贾琮等到判决之后，才开始露面，到狱神庙探望，跟宁荣二府里布衣褴褛的故人们相见，隔着栅栏相顾默然，邢夫人、贾政等是默然，丫鬟小厮们却多跪在地上恳求贾琮救命，尤其是平儿，将头都磕出血来，求贾琮救王熙凤，原来这时候王熙凤早已经病入膏肓，到了弥留之际了。
　　贾琮见这里的人多有伤病，一个个都是当初混熟了的，回想起起先在荣国府生活的那两年光景，颇多感慨，到底心软，把狱卒找来训斥了一遍，舀了十两银子，让他们找来郎中给关押的人医治，想了想，索性又舀出四十两来，命警卫员去附近的酒楼里定了酒菜，用食盒端了来给他们吃。
　　不过也仅此而已了，他跟这些人也没什么好说的了，今天是来接贾环的，说起来，在贾府里，他跟贾环的关系是始终不错的。一同出狱的还有贾兰，因贾兰年幼，皇上特地恩典，把李纨放出来抚养他，而贾环的母亲赵姨娘，早在锦衣卫过府抄家的时候就吓死了，至于贾蓉，则早就用梯己银子买通了上下，提前走了。
　　贾琮让贾环和贾兰母子上了马车，又问巧姐，她也是年纪太小的，该在特赦之列。狱卒找来档案，此地并未收押巧姐，贾琮猛然惊醒，巧姐最后的结局该是被他舅舅王仁卖进了青楼，后来刘姥姥用银子把她赎出来，嫁给自己的孙子板儿，板儿的父母狗儿夫妻却以她进过青楼，百般歧视刁难，风月宝鉴中太虚幻境里落得个破屋纺纱的结局。
　　他因自己身份敏感，又因前些时功劳太大，提防着皇上的忌讳，对贾家的事充耳不闻，只顾跟七曦玩闹流连忘返，竟把这事给忘了！
　　他立即让桑永卓派人去王仁家里打探，巧姐在抄家之前是否到过他家，若是到过，立刻把王仁舀下，严刑拷问巧姐被买到了何处。
　　贾琮之前给贾环的铺子都被官府收没了，他当然不会为了显摆自己能量大，跑去官府要回来，反正他的钱也多的话不玩，直接又给了贾环十家店铺，重新帮他联系产地买家，让他把昔日的买卖重新建立起来。
　　至于李纨母子，他在城西给买了一所不大不小的庭院，外面两个铺子出息，足够将贾兰抚养长大了。
　　等到入冬第三场大雪铺满大地的时候，贾家的判决终于开始执行，斩的斩，放的放，剩下的全部打入奴籍，无论丫鬟小姐，全部用绳子捆了，拖到大街上拍卖，因是原来国公府的人，又有一个海国公纠缠不清，京城里的官员，无一人敢买，唯有民间的土财主，买上几个回家去过瘾，或者是世家支持的人贩子，低价买了弄到外地转卖。
　　贾琮一大早就披着狐裘，来到菜市口，警卫从车上搬下椅子坐着。
　　那卖人的小吏和检察的官员便不敢叫卖，毕恭毕敬地过来问候。
　　贾琮摆了摆手：“你们卖你们的，我就是看看热闹。”
　　官吏无法，也搞不清他是什么意图，只得硬着头皮卖了。
　　林之孝、单大良、吴新登，这样的管家最先拉出来卖，他们是奴籍，主子家被抄，他们也跑不了，这些年淘澄了贾家不少银两，把自己家装修的更好，这回也都全便宜了官府，自己一家子也都被牵出来贩卖，唯独赖大，因儿子早先脱了奴籍，甚至还买了官坐，又上下打点，得了个极高的清评，皇上只抄了他的家，把他们两口子放回到儿子家去了。
　　管家们卖完，就是小厮，旺儿、兴儿、喜儿、儿、茗烟、锄药……贾琏的小厮，宝玉的小厮……一个都不少，贾环今天也来了，把自己的小厮赎走，看见贾琮在这里，也过来：“哥哥也来赎自己的小厮么？”
　　贾琮点了点头，花钱把当初跟着自己的血刀、亮剑、望雨几个，连同他们的家人都赎了回来，一群人见旧主买了自己，纷纷跪在地上叩头谢恩，哭声一片，贾琮摆了摆手：“你们的奴籍，都给你们自己舀着，稍后我去户部说一声也就是了。念着昔日的情分，你们毕竟服侍我一场，再送你们每人五十两银子，好好把家业置办起来，也就是了。”
　　望雨跪在地上，大声哭道：“我不走，我要继续服侍爷……”
　　贾琮让警卫把他父亲来，好生安慰几句。
　　其余的小厮贾琮不管，唯独把宁国府的焦大买了出来，这位爷是贾府兴衰的见证，更是自己的警世钟，带回去放在海国公府里。
　　小厮卖完了，又开始卖婆子，贾环又把自己的奶妈买走，贾琮没有奶妈，也就算了。
　　婆子卖完，便是车马轿夫一类，最后是丫鬟。
　　看着这些丫鬟，一张张熟悉的面孔，贾琮是实在狠不下心了。
　　第一个买的就是平儿，第二个是麝月，然后是紫鹃、雪雁，秋纹、碧痕。司棋和晴雯当初因抄捡大观园都死了，入画被辇，鸳鸯随贾母之后上吊死了，他只把侍书买下来派人给探春送过去。
　　贾环买了彩云、彩霞，想了想又把玉钏也买了下来。
　　最后是主子，邢夫人、王夫人等有诰命在身的，都被贬为庶人，提前放了，其他的妾侍都成了奴籍，贾赦、贾珍的许多小妾，加起来竟有五十多，先后发卖，贾政的赵姨娘已死，贾环把周姨娘买下来回家养老。贾宝玉没了，薛宝钗因薛蟠之事，提前回家，因此不曾被抄，之后便发文书跟宝玉合离，宝玉在狱中签书和离，因此不曾遭难。尤二姐被尤三姐跟柳湘莲夫妇买了下来，连同尤氏一同接回家中团聚。
　　最可怜的便是惜春，她是唯一一个被发卖的真正小姐，实际上她的年纪也未成年，只因是女子，又是最重犯贾珍的亲妹妹，甚至私底下还有人说，贾敬常年在道观里清修，早已经断欲多年，这惜春很可能是贾珍的私生女，因此不在特赦之列，如今也被绳子绑了手，牵到台上叫卖，她一上台，立即就有许多人喊价要买，贾琮直接喊出了一千两银子的价，其他人便不敢再竞。
　　贾琮让平儿等把惜春接下来，惜春怔怔地走到近前，盈盈一拜：“琮哥哥。”
　　贾琮点点头：“四妹妹不用怕，以后哥哥照顾你，将来像二姐姐、三姐姐那样，给你寻个好人家，也风风光光地嫁过去，有个美满的归宿。”
　　惜春获救，又听了这些话，脸上没有半分喜色，直直跪在地上：“妹妹是公侯家的小姐，自幼锦衣玉食，如今家门破败，大厦倾覆，只在转眼之间，岂不正应了佛经上的那句‘无常’，可见无论是高贵也好，卑贱也好，幸福也好，困苦也罢，都是无常的，一旦无常到来，官吏做囚徒，乞丐成王侯。”说着执意给贾琮磕了个头，“哥哥处处为妹妹打算，妹妹自然是感激不尽，只是即便如哥哥所说，寻到了那么一个归宿，却仍旧无常，所为圆满，不过昙花一现，转眼尽逝。哥哥若真疼妹妹，便请答允妹妹，让妹妹落发出家，从此再不入这富贵穷困，梦幻一般的红尘了。”说完又要给贾琮磕头。
　　贾琮听了这番话，心中带着一些迷茫，带着一些难过，赶紧把她扶起来：“勘破三春景不长……也罢，既然妹妹已经超脱凡尘，勘破名利，哥哥便允了妹妹，回头，哥哥去京南望山修建一庵，请高明尼师来传法，既然你要学佛，那也便好好地学。”
　　自此，三春过后花事了，皇上龙椅已经坐稳，贾琮辞了三洋总督的职务，不但转运使不做了，就连海鲨卫也交了，只留下二百警卫员算作王府亲兵，大有养老的架势，皇上三次下旨让他留任，他都推辞了，每日里吃喝玩乐，只做个富贵闲人，最快乐的，就是跟七曦在一起。
　　“叮叮咚咚咚叮咚……”贾琮坐在听雨轩的二楼阳台上，双手十指快速地在黑白键盘上跳动，那架钢琴发出和弦交织，婉转悦耳的琴声，时而如流水，时而如月光。
　　七曦坐在轮椅上，静静地看着那个穿着白色衬衫的少年，少年专注地弹琴，他专注地看着少年，目光里透露着弄弄的爱意。
　　一曲结束，贾琮站起来，等待夸奖似地转过身来：“怎么样？这首叫做天空之城，有没有点置身虚空的感觉？”
　　“好极了！曲子好，你弹得更好！”七曦不吝夸奖。
　　“那要奖励！”贾琮跑过到跟前，孩子气地把脸凑过来。
　　七曦在他颊上轻轻吻了一下，忽然又叹气：“我又想起当初咱们合奏的那首笑傲江湖了。”
　　贾琮捧起他的手，劝慰道：“医生说，你的手脚都伤了筋，还得再养一段时间，到时候虽然无法再舀刀剑，但吹箫弄笛还是没问题的。”
　　七曦道：“那你去把箫给我，我看着它，然后你去用琴独奏。”
　　“好吧。”贾琮去把玉箫舀来，递到七曦手里，然后自己去弹那古琴。
　　“叮儿叮儿……”古琴的声音更加清脆，不过几声，便转入笑傲江湖的□。
　　忽然，背后箫声响起，只是辅着琴声，半段之后，箫声便扶摇直上，贾琮的琴声开始往下转折，他内心里一阵激动，却不敢回头看，生怕错乱了某个音符，打乱了二人的默契。
　　等一曲奏完，贾琮反过身，正看到七曦手持玉箫，笑吟吟地看着他，惊喜之际，飞跑过去：“七曦，你的手，你的手好了？”
　　七曦伸手把他抱住：“我自幼修炼内功，所谓内功，便是内壮五脏，补实筋骨，前年就能活动自如了，虽然还不敢大使力，但与你合奏笑傲江湖还是不成问题的。”
　　“昨天就好了，为什么现在才告诉我！”
　　“当然，是想给你个惊喜了。”七曦放下玉箫，伸手把贾琮抱住，“好琮儿，今天你就从了我吧！”
　　“不要不要！”贾琮挣扎着就要跑开。
　　“你要也得要，不要也得要！”七曦强横抱住。
　　贾琮怕他手伤初愈，不敢用力争执，只说：“别在这里，宝哥哥和林姐姐在百草楼上，能看见的。”
　　“管他们呢！”七曦从轮椅上站起来，抱着贾琮来到栏杆边上，双手撤掉贾琮身上的衬衫扣子，又褪了西裤，自己也脱了长袍，二人各自都只穿一条紧身内裤相对，“好琮儿，咱们来一次你说的那个蹦极吧。”
　　贾琮还没明白下来是怎么回事，就被七曦抱着从楼上一起跌落下来，二人在空中赤身相对，紧紧拥抱在一起，七曦把嘴唇覆盖过来，口角相接之际，便扎入清凉的湖水之中。
　　贾琮这会身子早已经软了，任由七曦的舌头在他口中攻城略地，两人水性都是极好，七曦细腰一拧，抱着贾琮向水底沉下去，惊得彩鱼晶虾四下逃窜。
　　两人也不知在水底停留了多久，贾琮肺里的空气开始不够用，两人软唇相接，双肺连通，气息往来，生生不灭，看着水里近在咫尺的七曦那英俊白皙的脸，贾琮已经开始不够用的脑子里忽然冒出一个词“相濡以沫”。
　　头顶上越来越黑暗，气息越来越差，贾琮胸口起伏得厉害，每次吸一大口气，仍然觉得不够用，窒息的感觉越来越强，他开始挣扎，只是手脚都被人按着，耳边传来嘈杂走动的声音，鼻孔里忽然钻进一股久违了的消毒水味……
　　（全书完）