文案

就是陆生和他家叔叔搞基玩乐的哈皮故事【大雾！】

【然后，我是弱小新人，请大家多给意见，嘴下留情。\(^o^)/~】

【PS：第一章很烂，看不懂就算叻。实在觉得这文太纠结的亲就点叉吧~】


内容标签： 不伦之恋 年下 综漫
搜索关键字：主角：奴良鲤泮，奴良陆生 ┃ 配角：奴良滑瓢，奴良鲤伴，第13代秀元，首无，黑田坊，冰丽，手冢，迹部…… ┃ 其它：滑头鬼之孙，网球王子，年下，叔侄

☆、莱特大陆

作者有话要说：咳咳，取名无能，各位勿拍。表示开头不好，客官见谅。
                    
　　“拉夫瑞，难道真的不以换一个人么？”凯莉梦蹙着眉有些焦虑的问着眼前高大的领导者。
　　
　　拉夫瑞面带自责、忧伤的表情望着凯莉梦，伸手将她蹙着的双眉抚平，“小梦，你应该明白我的。我也不想这样，我和你一样心疼他，但是为了世间的安宁，牺牲是必不可少的，我所能做的也只有将牺牲降到最少罢了。而且你应该相信他的实力不是么？”将凯莉梦拉进怀里，“我发誓会保护好他的，一定让他，平安回到你身边。小梦，你去把计划告诉他吧，我，还有些事情要在这里处理。”
　　
　　羞红着脸的凯莉梦犹豫着说道，“但是……”
　　
　　将凯莉梦推出门外，“小梦，没有但是，去吧，我还有很多事要做。”
　　
　　“但是，你也要平安回来。”喃喃的，凯莉梦担忧的望着已经关上的门，作为领导者的拉夫瑞是不可以死的，如果真的要，小吹，只能牺牲你了。
　　
　　“拉夫瑞，那个女人真的可以让他心甘情愿的牺牲么？”
　　
　　“我的判断是不会有错的，如果不是他的突然出现，还拥有那样强大的力量，计划也没有提前开始的必要。不过，哼，一个被所谓的亲情束缚的凡人罢了，也只能是我成功路上的牺牲品！”
　　
　　自从魔界的封印力量莫名的削弱以后，黑暗的力量便开始涌向莱特大陆，随着时间的推移，大陆也渐渐的被黑暗力量所侵蚀。从一开始的小型魔物侵入大陆肆意乱为，到如今BOSS级魔物，或许已经不能称作是魔物了，有着人形形态和高智商的他们打破最后的封印跨过穿界门来到这里，莱特大陆彻底成为了魔物们的乐园。
　　
　　而在小型魔物入侵时，以光明圣骑士拉夫瑞为首的骑士团便开始了与魔物长达十年的抗争，直至今日，最后的战斗即将开始，胜者便将成为莱特之主。
　　
　　而我，光明圣骑士，拉夫瑞，马上就将成为这个世界的统治者，所有人，都会匍匐在我的脚下，而被众人看好的吹，作为为了保护莱特大陆而牺牲的众人之一，在地底下受万人敬仰。
　　
　　双腿用力夹紧马腹，加快前行的速度，他已经等不及杀了魔物还世间一片宁静了，牵出一丝狞笑，拉夫瑞意气风发的驱马前行，仿佛胜利已经握在了他的手中。
　　
　　“怎么，怎么会这样！”拉夫瑞不可置信的看着眼前自己历时数十年完成的禁制就这样被破坏了，抬手擦掉嘴角溢出的血，“我是不可能输的！吹，继续按计划实行！”
　　
　　凯莉梦解决掉手中的对手后便靠着他人的掩护拖着受伤的身体前往拉夫瑞和吹所在的战场，就在到达的那一刻，入目的场景让她忍不住尖叫，拉夫瑞被一个全身是血的男子勒紧了脖子，而吹正悬在半空中一动也不动。急昏了头的凯莉梦用着嘶哑的嗓音大喊着，“吹！救救拉夫瑞，我知道你能救他的！算姐姐求你了！没有他我活不下去！”
　　
　　听了凯莉梦的话，斯拉尔忍不住不笑起来，瞥着被自己掐着要害的拉夫瑞得意的丑陋面容，手里微微使劲，看着他再也得意不起来红的发紫的脸，斯拉尔仰头望着半空中似乎有些怔愣的吹，“朋友，你真可怜！刚刚才被这个表里不一的男人背叛了你就得为了他的女人来救他么？”
　　
　　眼看从相识后便一向听自己话的吹竟然没有立刻行动，凯莉梦焦急的一边跑一边大喊，“小吹！救救他！我求求你救救他！你不是答应过我一定会让他平安回来的么？”
　　
　　斯拉尔皱皱眉，举起空出的左手凝聚出一个能量球射向那个无知吵闹的女人，然而能量球在半道便被打散了，冲击的能量四散开来，扬起的尘土遮了视线。就在此时，斯拉尔敏锐的感觉到左边有危险，单手凝结一个黑色屏障，不过屏障支撑不到两秒便被打碎了，随手将拉夫瑞甩出去，双手合击凝结出一块能量更大的黑色屏障，堪堪抵住未知的攻击，斯拉尔刚要喘口气就听见“昀病―”一声，抬眼便看见自己最强的防御碎了，一片片的消散在空中，即使魔族多以攻击作为防御，防御力低下，但是这也只是相对而言，自己的防御力可以说是魔族最强，甚至在人类世界里连那个拉夫瑞都破不了，现在却被破了？还是在自己已经抵御过一次的情况下。
　　
　　斯拉尔有些不可置信，微缩的瞳孔显示出他发自内心的畏惧，人类世界，什么时候有如此强大的存在。然而不待他回神，接踵而来的攻击应声而下，又一次被击中的斯拉尔恼怒了，扯掉封印力量的手环，感受着澎湃的力量遍及全身，微微享受的眯缝着眼。果然来到人类世界是正确的，竟然有这样强大的存在。
　　
　　双手接住吹又一次的猛攻，看清了他使用的武器的斯拉尔睁大了眼，不可置信的看着自己手中的木剑。尼玛搞了半天让自己受了这么多伤的武器是把剑！！！“喂，你有没有搞错啊？拿把木剑跟我打？你是看不起我么？”虽然吃惊，但是斯拉尔却丝毫不敢懈怠，“你倒是说话啊！”
　　
　　“嗯？”吹微微歪头表示疑问，但是手上却没有一点儿的松懈。
　　
　　被吹的动作雷到的斯拉尔有一刹那的懈怠，幸好自己赶紧回神了，“我问你，是不是看不起我！”
　　
　　吹的眼中泛起一丝迷茫，他没明白现在正在和自己战斗的人为什么会这么问，不过他还是老老实实的摇了下头，想想这是除了凯莉梦以外第一个不带任何负面感情的和自己对话的人，吹又慢慢说道，“你很厉害。”
　　
　　“啊！真的？你真的觉得我很厉害么？对吧！我就说我斯拉尔大人怎么可能不厉害！你叫什么名字？我叫斯拉尔，咱俩交个朋友怎么样？”听到被自己认可的人夸奖自己厉害，斯拉尔兴奋的手舞足蹈起来，幸好吹收手快，否则斯拉尔现在估计没死也得重伤了。
　　
　　看着莫名激动起来的斯拉尔，吹微微眯眼，拉过对方舞动的右手握了握，“我是吹。”
　　
　　“小吹你好~你还没说要不要和我做朋友呢。”被吹怪异的举动吓到的斯拉尔立刻回神应道。
　　
　　扬扬右手，吹仰头认真的看着比他高了半头的斯拉尔道，“师傅说，握手表示友好，所以咱们是朋友了。”
　　
　　“真的么？”尽管觉得这个习俗很奇怪，不过看吹认真的点头，斯拉尔马上激动的抱住吹跳了起来，“我斯拉尔大人有朋友了，哈哈哈！虽然这个朋友是个人类，不过感觉真不错！”拍拍小吹的肩膀，“呐，小吹，以后你就由我斯拉尔大人罩着了，谁敢欺负你就报上我的名号！”
　　
　　吹刚要点头，却突然发现自己和斯拉尔所在区域的地面有了一圈不寻常的金色光芒，拉拉斯拉尔的袖子，见他也有了戒备便放心的飞到半空中观察。
　　
　　看着几十米外的凯莉梦和拉夫瑞，吹抿了抿唇。从记事起便同师傅生活在一起的自己在离开生活了十多年的山谷后进入了自己向往已久的世界，然而独自生活的两年他却没有一个同伴，看重自己实力而刻意接近为了收为己用，或者因为自己的相貌想让自己雌伏膝下的人不计其数。
　　
　　直到他遇到了凯莉梦，她是第一个不带任何目的接近自己并且照顾自己，教给自己很多东西的人，就像是一个真正的姐姐。然而……
　　
　　回神看着拉夫瑞半跪在地的姿势，再看看已经成型的禁制，吹微微皱眉，思索着心底的心悸源于哪里。在看到密密麻麻的金色能量剑全部指向斯拉尔，但斯拉尔仿佛没有看到的情形，吹立刻运起全身的力量向斯拉尔俯冲过去，十指翻飞，远远看去就像金色银屏中一条条绿色丝绸漫天飞舞。
　　
　　当一切结束之后，微风将扬起的尘土吹响远处，显露出狼藉的地面。凯莉梦用力的咬着下唇凝视着前方，入目的便是红衣男子一手搂着怀里的如同破布娃娃的吹，一手将凝聚能量球抛来的场景，还有斯拉尔响彻天际的誓言，“他日归来，吾必将这天下搅得天翻地覆！”
　　
　　等吹醒来已经是一个月后了，从撒拉尔口中得知，原来被他所救的撒拉尔在能量冲击结束后便将他直接回到了魔界。经过撒拉尔细心照料后吹的气色好了很多，不过吹明白自己已经不可能彻底好起来，过度的能量提取让全身经脉破损，师傅就是因为这个离世的，他也不期望自己能够活下来。
　　
　　经过这次的事情，他已经明白了很多师傅曾经教导他而他过去没有明白的事情。至少他还有一个真心待他的友人，人生在世，得一知己足矣，想着师傅曾经念叨的话，嘴角微微翘起。
　　
　　捏捏手中的药丸，吹轻声对着某只最近快成召唤兽的魔物道，“撒拉尔，你的身体并没有好吧？”
　　
　　听了小吹的话，撒拉尔面部僵硬了下即刻恢复，不过还没等他回话，吹扭头看着窗外，“你也不用否认，撒拉尔，你应该知道我的身体一直在恶化。撒拉尔，如果你真的想成为不被任何人压制的强者，你身上的伤就必须尽快治愈，我有办法，你，想试试么？”
　　
　　回头凝视着撒拉尔，不放过他脸上的任何一个表情，看着他一瞬间的心动及随后的坚定，吹淡淡的笑道，“撒拉尔，我早晚都会死的，为什么不让我为你做点儿事呢？至少，让我死的有意义不是么？”
　　
　　像是被蛊惑了，撒拉尔神色茫然的点了点头，等清醒了过来后又急忙跳到吹的面前，“不，不是，小吹，我不要，不，不是，是你不要，不对，啊――”抓狂的挠头。
　　
　　被撒拉尔搞笑的动作逗乐的吹“噗嗤――”一声笑了出来，尴尬的摸摸后脑勺，撒拉尔不好意思的摸摸鼻子，太丢人了。
　　
　　“撒拉尔，就这样吧，你去准备一个安静安全的地方，准备好了咱们就开始。”
　　
　　盘膝而坐，将双手放于撒拉尔的背上，催动仅剩的力量缓缓导入撒拉尔体内，虽然那些蕴含在木系魔力里的生命力不足以修复自己受损的经脉，不过用来为撒拉尔疗伤足够了。
　　
　　在为撒拉尔疗伤完毕后的半个月里，吹将自己从师傅那里学到的这个世界并不存在的例如穴位、经脉等一并交给了撒拉尔，然后便独自回到曾经生活的山谷，在一个天气晴好的日子睡去，直到站到世界最顶端的撒拉尔找到这个神秘的地方，他还一直沉浸在自己的梦中。
　　
　　




☆、名叫奴良鲤泮

　　浮世绘町，奴良大宅。
　　
　　木质的古朴院落没有了往日宁静，数量众多的妖怪各类妖怪陆陆续续的从各种地方进入大宅，日落月升，奴良宅内灯火通明，吵吵嚷嚷的声音不绝于耳。
　　
　　“干杯――”
　　
　　“干杯――”
　　
　　“哈哈―哈哈哈――”
　　
　　“你们不知道小少爷好可爱的啊！白嫩嫩的，皮肤软软的！”个子小小的，脑袋看上去是草束，其实本来就是包着纳豆的草束只有一只眼睛的小妖怪得意的说着。
　　
　　“纳豆小僧！你怎么可能知道小少爷皮肤软软的？你说你是怎么知道的！难道说……难道说你趁我不在的时候，偷偷跑去去抱小少爷了！”双手平举，掌心里的眼珠瞪的超大的小妖怪高声尖叫道。
　　
　　霎时，闹腾的房间寂静下来。突然从万人瞩目中的万人变成被瞩目的人，纳豆脑上顿时冒出一粒一粒的豆子，“噼噼啪啪――”的掉落在地板上。
　　
　　“大家，不要欺负纳豆了，纳豆没有碰过小少爷啊，小少爷可是一直被我好好的照料着。”温柔甜美的声音响起，曾经的美丽公主，如今的奴良组总大帅之妻，两个孩子之母的（ying）姬抱着她的刚满月的小儿子笑望着众人。
　　
　　听着姬夫人的解释，众人撤去对纳豆的瞩目，立刻，房间又热闹起来了，碰杯的碰杯，游戏的游戏，好不热闹。“呼――”深吸口气，纳豆抹抹脑袋上不存在的虚汗，走到小少爷身边。
　　
　　“总大帅，姬夫人，小少爷的名字取了么？”
　　
　　“……”喧闹的屋子又寂静下来了，感受到望向这里的众多目光，纳豆不自在的缩缩脖子，为什么今天自己说的话这么受人重视了啊！
　　
　　“哼呵呵――”搂过身旁的姬，抬手捏捏小儿子的脸蛋儿，叹息着，“差点儿都忘了还没有给你取名字。”温柔的望着自己的小儿子，奴良滑瓢认真的思索起来。大儿子奴良鲤伴都已经快20岁了，奴良组也已经交到他的手中，距离和羽衣狐决战都已经过了这么久了啊。
　　
　　20年前，奴良滑瓢为了救被京之都大妖怪羽衣狐――自古以来盘居于京城，站在人类的舞台上支配人类，独一无二的妖怪。每逢凭依肉身死去之时，便会寻找适合转世的肉身，以便东山再起，复活的羽衣狐巴的数量等同转生次数。当时羽衣狐所附之人为丰臣秀赖之母淀殿，为了孕育肚中的孩子，羽衣狐要吸食大量的人胆，其中以婴儿、巫女、皇女等尊贵生命的人胆最为珍贵――抓走的姬潜入羽之狐所在府。
　　
　　经过一番激烈的战斗，奴良滑瓢利用退魔刀――当时的花开院家主第13代秀元铸造后赠与姬，姬被掳时掉落在屋子里，被随后赶到的滑瓢捡到――弥弥切丸（只对妖怪起作用）砍伤了羽衣狐，羽衣狐逃到屋外被随后赶到的秀元利用破军封锁行动最后被滑瓢用弥弥切丸杀死。
　　
　　羽衣狐在死前曾下诅咒道，“世代血脉都将被狐狸束缚！”
　　
　　动动被孩子捏在手里的小指，滑瓢无声的笑，看来羽衣狐的诅咒漏洞不小，自己不仅有了孩子，还不止一个，等她转世回来也许会被气得回到地狱也说不定啊。
　　
　　“呐，姬有想到取什么名字么？”
　　
　　“嗯，有想到哦，大人，就叫奴良……”
　　
　　“砰――”还不等姬说完，猛烈的开门声打断了她的话，“母亲！弟弟的名字由我来取！”身穿绿棕色相间条纹和服的奴良鲤伴脱掉鞋子走进房间，俊美的脸上透着喜悦，连平时总闭着的左眼也睁开了。
　　
　　“弟弟的名字该由作父母的我们来取不是么？你小子插什么嘴？”挑挑眉，滑瓢有趣的看着鲤伴，自家儿子还真是喜欢这个弟弟呢。
　　
　　撇撇嘴，“老头子，弟弟的名字我取定了！母亲，您同意的吧。”
　　
　　依旧温柔的微笑的，姬点点头，“鲤伴可以说来听听，如果大家都认同的话。”
　　
　　“奴良鲤泮（pan），我给弟弟取得名字，怎么样，可以吧？”走到母亲旁边坐下，伸手逗弄着一直闭着眼的弟弟，鲤伴自信的说着。
　　
　　“嘛！还算不错！”滑瓢端起酒碗饮了一口说道。
　　
　　“鲤泮少爷！鲤泮少爷！”众妖高呼。
　　
　　不过，随即被“哇哇哇――”虽然相对欢呼声微弱的婴啼打断，众妖无意识的捂住嘴，等大家都安静下来了，鲤泮的哭声也立刻停止了。
　　
　　“哈哈哈哈~”滑瓢和鲤伴都大笑起来，姬也抿着唇憋笑着。
　　
　　直到深夜，众妖散去，奴良宅也恢复了往日的宁静。明月当空，内院的樱花树在微风中舞动腰肢，粉色的花瓣在空中起舞。
　　
　　“啪―”轻微的破音响起，冷清的卧室也因这细小的异动有了些暖。
　　
　　无奈的举起手捂住吐泡泡的嘴巴，吹，也就是现在的奴良鲤泮有些郁闷的睁开眼，尽管已经以这样的形态过了一个月了，他还是非常的不习惯。
　　
　　明明应该已经死亡的自己却恢复了意识，虽然无法睁开眼睛更不能行动，但那种像泡在温水浴的感觉让他舒适的昏昏欲睡。等再次清醒时就经历了令他难以置信的一幕，被自己的母亲生出来！让淡然的他也不得不在心里感叹，这转生一太快了吧！
　　
　　不过这个世界真有趣，竟然有妖怪这样的存在，以前总听师傅说莱特大陆的人太无知一类的，当初不曾理解的自己现在倒是能够懂得一些了。
　　
　　而且，现在自己也算是妖怪吧，虽然作为母亲的姬只是个有特殊能力的普通人类，但是这个世界好像并没有魔法，不过也没所谓了，师傅早就说过自己修炼的也和魔法不是一个体系的。
　　
　　感受着体内充满生机的能量，大概是由于母亲特有的治愈能力，这一世木系衍生的生命力更强了。不过，如果师傅和撒拉尔知道自己现在的处境大概会放声大笑吧，呵呵，尤其是撒拉尔，肯定会好好的嘲笑自己一番，为了报那段时间被自己骂他笨蛋的仇。
　　
　　闭上眼睛，师傅，撒拉尔，我过的很好，真的很好，大家都是真的关心爱护我，不管是父亲母亲还是哥哥都是对我很好，所以你们不要担心我，我会照顾好自己，你们也要过的很好！
　　
　　摸摸脖子上绿光流转的翡翠，鲤泮睁开闭着的双眼，思索的看着手中的如同藤蔓的玉石，他还记得那是八岁的时候师傅亲手为他戴上的，听师傅说这是他捡到的，没想到它竟然会和自己一起转世。
　　
　　微微有些激动的心情让少量的魔力溢出，然后被握在手心的玉石吸收，随后，鲤泮凭空的从室内消失了。
　　
　　随后，鲤泮来到一个灵力充裕的地方，竹制的小屋，闪着银光的泉水，果实累累的树林，还有种满了，鲤泮控制着身体飘到地面，各种珍贵药材的划分出来的土地。继续飘到池子旁边，把白嫩嫩的小手伸进池里，唔，有鱼，舔舔手指，普通的水吧，不过这里的鱼好大啊，看着立刻游向深处的大鱼，而且很聪明。 
　　
　　推开竹屋，不管是桌子还是椅子都是竹子做的呢，房间只有两间，内间里木质的桌子上整齐的摆着，是师傅说过的毛笔，还有砚台什么的，还有一块白的近乎透明的石头，把手放到石头上，慢慢的注入魔力，看着闪着光芒的石头，鲤泮眼里闪过一丝亮光。
　　
　　这个就是师傅说的空间石吧，然后手里这个是师傅提到过的传递信息的石头，似乎是一类叫做修真者的人做的。看着浮现出来的人影，鲤泮往后飘出一段距离，听着那个人说着翡翠的来历以及这个空间的一切。
　　
　　虽然有很多不理解的地方，不过那个泉水好像对身体很不错，果林里的果子也是一种叫做灵果的好东西，好像有种自己得到了个宝贝的感觉，不过，不管是不是宝贝，它都是自己的珍宝，作为唯一的师傅留给自己的实物。
　　
　　淡笑着离开空间，看着映在门上随风飘动的樱花树影，鲤泮慢慢的进入梦乡，小孩子真的很容易累啊。
　　




☆、我是重生来的

　　就像所有的孩子一样，鲤泮经历了从慢慢爬到蹒跚地走再到飞快的跑――尽管他并没有跑过――再度过了让淡然的他也不禁要咬牙切齿的长牙期――那种随时想要咬东西的感觉真的让人超不爽――以后，粉嫩可爱的鲤泮终于摆脱了时不时被人抱在怀里，或者被哥哥提拎着――以锻炼为名――大晚上去百鬼夜游，明明自己只是个普通人类吧。
　　
　　如果不算上他修炼前世所学的话，鲤泮真的只能算是一个普通的人类，至少在大家的眼里是这样的。因为已经十岁的奴良鲤泮至今都没有任何觉醒的样子，而且好像也并没有继承姬夫人的能力。
　　
　　“但是，不管鲤泮少爷是人类还是妖怪，他都是需要我们爱护的小少爷！”看着蹲在樱花树下又在和河童大眼对小眼的小少爷，纳豆跳着说道。
　　
　　“啪――”
　　
　　“啊――好痛！好痛！！”
　　
　　一拳打在纳豆头上，使劲的来回磨蹭几下，雪丽――妖怪雪女――恶狠狠地说道，“不需要你在那里卖弄，大家都明白的好吧，是不是啊？”眯眼环视着周围的众妖怪。
　　
　　“是――”
　　
　　满意的点点头，雪丽走到鲤泮身边蹲□，抬手揉揉那头银白的长发，看着面无表情不知道在想什么的鲤泮，雪丽眼里流露出些许的担忧，鲤泮不爱说话还总是面瘫着精致的小脸，明明总大帅和姬都没有这个样子啊！唉！
　　
　　听到雪丽的叹气声，鲤泮侧头望去，其实他还是能猜到雪丽在为什么叹气，不过自己近二十年都是那样的性格，五六岁以前稍稍撒撒娇什么的还可以，自己都十岁了怎么可能还那么做。前世在山谷的时候，六岁就开始跟着师傅修炼，然后慢慢的养成了这种淡然的性子，不过，自己是真的在意这一世的家人啊。
　　
　　其实鲤泮猜的并不完全正确，毕竟在莱特大陆生活的时候，他仅有的与外界接触的时间并不长，尽管看到了并接触了不少黑暗的地方，然而对于与人相处这一方面，鲤泮还是有待提高的，不能很好的理解对方的心情，也不能快速的明白对方的意思，其实，说的简单直白些，就是，鲤泮是个智商高情商近为负的人。
　　
　　不过，这几年鲤泮也并没有闲着，每天都会找那么几个小时来看翡翠空间里的书籍。那是后来在竹屋后面矮房里找到的，鲤泮花了好些时间才把它们整理出来，摆放在他特制的藤蔓书柜里。因此才有了情商近为负值而不是负值的鲤泮。
　　
　　“小少爷，总大帅让您过去。”从天而降的鸦天狗屈膝半跪，恭敬的低着头道。
　　
　　听到鸦天狗的话，雪丽站起身并拉起身边的鲤泮，抽回被雪丽拉着的手，鲤泮转过身望向还单膝跪在地上的鸦天狗，疑惑的歪歪头，披散的银发在空中划过一道优美的弧度，“父亲，找我有什么事？”
　　
　　“这个，总大帅并没有说。”
　　
　　“唔，那我现在就过去。”微微点头应道，扭头望向雪丽，“那我先过去了。”
　　
　　轻轻敲敲和室的拉窗，听到父亲应声了才打开拉窗进去，跪坐在父亲对面，微微思索面前这个十年不曾变样貌的妖怪总帅父亲找自己能有什么事，而且还避开了母亲大人。
　　
　　“鲤泮啊，今年你也有十岁了吧。”低沉的男音响起。
　　
　　听着父亲略带严肃的口气，鲤泮不自觉的严肃了本就没有表情的面容，尽管不明白父亲这样问有何用意，难道是因为他不是妖怪就要抛弃他了么？点点头轻声应是。
　　
　　奴良滑瓢忍不住扶额，真不知道鲤泮这小子的性格怎么养成的，难道就因为他和牛鬼走的太近了么？“啊拉~”
　　
　　“唔――”看到突然惊喜的右手握拳捶向左手手心并且叫出声的父亲，鲤泮突然有种不祥的预感，难道父亲真的要把自己赶出去么？
　　
　　回过神的滑瓢看着脸色有些惨白的鲤泮，滑瓢莫名的有些心虚，不自在的咳两声，“鲤泮，过来这边。”将走近的鲤泮抱进怀里，揉揉毛茸茸的脑袋，“鲤泮知道的吧，我和你哥哥，还有牛鬼他们都是妖怪的事，虽然鲤伴只是个半妖，而你和你的母亲只是人类。”
　　
　　“嗯，我知道，母亲有告诉我。”拿掉在头上乱动的手，鲤泮点头答道。
　　
　　“你也已经十岁了，如果是妖怪的话，再过三年就成年了。你哥哥可是一成年就接手奴良组了啊，话说回来时间过的还真是快，你都这么大了啊。本来前两年就应该交你一些防身之术，尽管不可能打得过妖怪，至少让你在遇到危险的时候能够坚持到大家来救你，不过，绝对不会让你遇到那样的情况的。但是学武术还是必须的，就当做是强身健体吧！”
　　
　　“父亲，强身健体的话，我从会走开始就在进行的吧。”淡淡的说着，毫不理会身后的人尴尬的模样。
　　
　　“额，呵呵，好像是这样啊，哈哈哈~”滑瓢不自在的摸摸鼻子。
　　
　　“鲤泮就跟着牛鬼学习剑术么？你和牛鬼很要好的吧。”
　　
　　“嗯，可以，本来就想跟牛鬼请教刀术，只是母亲……”
　　
　　听到自己想要的答案，滑瓢大笑着说道，“你母亲那里不用管啦，我会跟他说的。”
　　
　　“父亲你确定，如果母亲不同意，你能说服她？” 
　　
　　放开手中的鲤泮，滑瓢略带回忆的讲着，“记得第一次看见你母亲，我心里只觉得不愧是绝世美女，后来生了你哥哥以后，姬反倒更加美丽动人了，即使后来生了你也并没有让那份美动摇，不过，你应该也能感觉到吧，你母亲这两年都不怎么爱露面了，大家都没怎么变，但是她就一直觉得她老了……所以我想带她去京都，到秀元家蹭……咳，秀元也是人类，姬去了那边也许会好很多。奴良组有你哥哥看着，把你交给牛鬼我们也能放心，所以，你去学剑吧！”
　　
　　“……”紧紧盯着转过头的父亲，直到看得他心虚的扭头，鲤泮才状似无意的应道，“我知道了。”其实，鲤泮真的是无意盯了滑瓢那么久，因为他一直都是眼无波动的样子，以至于刚才听了滑瓢的话正在思考要不要把空间里的灵果拿出来的鲤泮无意识的停顿那么一段时间却没有被滑瓢发现。
　　
　　其实在很久以前鲤泮就想过要不要把自己的来历告诉父亲他们，不过那时候他还小，而且力量也不够，他不敢保证听到事实的他们会做什么样的决定，而那样的决定又是否是他所能承受的，所以一直将自己记得前世的事情埋在心里，不过如果要把空间里的灵果拿出来给母亲的话，必定会被问到灵果的来处，说是无意中找到的都没人信，因为他根本就不出门，即使出门也总是有人陪着，当然他不在意这个，何况他又不经常外出。
　　
　　即使他们不会逼问不想回答的他，但这样一来也许会让大家和他之间产生隔阂，他并不想让结局变成那样。撒谎的话，即使是善意的谎言也是能不说就不说，所以，一劳永逸的方法还是把事情说清楚。
　　
　　鲤泮思索着，无意识的抿抿唇。如果不是看了那么多称得上是杂七杂八的书籍，也许自己早就把事情说了，尽管能说直率，但是不经大脑的行动也可以说是莽撞。不过这么多年过去了，即使对于妖怪来说十年不过是人生中的短短一瞬，但是大家对自己都是真的吧，不管是不怎么着调有些怕妻的父亲，一直对自己关爱的母亲，总是想着自己违背自己意愿带自己出去夜游的哥哥，还有严肃的牛鬼，爱慕父亲但和母亲也算要好对自己视如己出的雪丽，还有……不管父亲听了作何决定，自己都应该让母亲开心起来啊，这是作为子女的责任！
　　
　　拍开父亲放在自己眼前上下晃动的手，走到滑瓢对面坐下，挺直了上身说道，“父亲，我有事情跟你说。”
　　
　　“嗯哼？”拿过白瓷酒瓶，将大红的酒碗倒满，一副洗耳恭听的模样。
　　
　　“呼――”双手抓紧膝盖，深吸口气，吐出，“我从出生那天就有记忆……”
　　
　　“那是当然的嘛，我就说作为我奴良滑瓢的儿子怎么可能除了聪明其他就没个特别的地方！哈哈哈哈~”大饮一口，奴良滑瓢得意的大笑着说道。
　　
　　“父亲！”
　　
　　“知道了，知道了。”
　　
　　“我，我有上一世的记忆。我记得上辈子自己发生的一切。我从小和师傅生活在一起，生活在一个名为莱特大陆的山谷里，那是一个使用魔法的世界………………然后我自己一个人回到了和师傅生活了十几年的山谷，在一个晴朗的日子里在睡梦中死去，再醒来就是在母亲的肚子里，那时候意识并不是很清楚，很快就又睡过去了，等真正清醒了已经出生了。”低着头，鲤泮慢慢的诉说着在莱特大陆发生的事情。
　　
　　而奴良滑瓢在此期间就一直饮着酒静静的听着，没有发表任何意见……
　　
　　                    
作者有话要说：




☆、小虐怡情

作者有话要说：依旧是我草稿君大叔，某个无良的人让我告诉你们，不评论是会喝水呛到的(⊙_⊙)？
    某人被某女女拖出去逛街，逛到脚软了。以至于手软了，最后导致的结果就是，草稿君大叔我可能要消失了。
   你们就不会想我么。%>_<%
（偷偷告诉你们，某人已经半个月没有出门了。）
                    
　　春日的阳光正好，坐落在浮世绘町的奴良大宅今日异常的安静，除了沐浴在阳光下随着微风舞动身姿的樱花树传来的轻微响声，以及不知从哪儿传来的鸟鸣，不管怎么看都是一副宁静祥和的样子。
　　
　　不过，对于坐在父亲面前刚刚说了自己来历的奴良鲤泮来说，这样的气氛反而让他更加紧张无措，尤其是从自己开始说话到现在，滑瓢都未发一言。尽管不想，但鲤泮还是有些期望家里的小妖怪们搞出些大动静来，至少让他别在这么担忧下去了。
　　
　　但是，事与愿违，以前每天都闹腾不停的小妖怪们现在却异常的安分，也许是他们也感觉到了什么，然而这样的气氛，鲤泮真的有些难以忍受了。指尖用力，捏紧膝盖，再次深呼吸。
　　
　　“如果您无法接受我说的话，我可以，离开这个家，马上！”
　　
　　“……”烟雾缭绕，抽着烟的滑瓢还是一言不发。
　　
　　原来还是他太自以为是了啊，以为自己在这个家即使不是最重要的，至少在他们的心里还是有一席之地的。明明在这十年里，大家那么照顾自己，果然，是因为他隐瞒太久了吗？所以，连一直疼爱自己的父亲都不愿意原谅自己。
　　
　　尽管在坦白之间就预见了这种情况的出现，但是心阵阵抽痛的感觉，真的好难受，比死更难受！慢慢起身，挪动着异常沉重的脚步，鲤泮慢慢的朝着门口走去，低垂着头，较长的刘海遮住了泛红的双眼，也遮住了鲤泮的视线。
　　
　　“滴答――”
　　
　　“啪――”惊讶的，滑瓢手中的烟枪直接掉落在铺着叠席的木质地板上，僵硬的挪动着向身后的拉窗移去，虽然他也心疼小泮那样伤心的样子，但是现在他最好还是找个地方躲起来比较好。本来只是想逗逗小泮的，不过现在，看一眼鲤泮刚刚走过的叠席，真的有些湿润，那么，就是自己把鲤泮弄哭了！！！
　　
　　“砰――”
　　
　　“总大帅――你竟然要让鲤泮离开！！！”雪丽一把将鲤泮抱进怀里，对着想要逃走的魑魅魍魉之主奴良滑瓢大吼道。虽然她是爱慕总大帅，但是欺负她心底认定的孩子也是绝对不可以的！ 不管是为了自己，还是为了藏在内室的姬。
　　
　　“就是啊，总大帅你怎么可以让小少爷离开呢”
　　
　　“总大帅，你这次真的太过分了！”
　　
　　“总大帅……”
　　
　　“总大帅……”
　　
　　“够了！――”受不了的大吼一声，滑瓢站起身来，抖抖有些褶皱的衣摆，“总大帅，总大帅的，我知道啦……”
　　
　　“总大帅……”挤过人群的牛鬼走到雪丽面前，拨开按着鲤泮脑袋的雪丽的手，看着尽管低着头以至于看不到眼睛的鲤泮两颊明显的泪痕，用那只没有被长（chang）至下巴的刘海的眼睛看着尴尬的大嚷着的总大帅。
　　
　　“滑瓢大人，您真的要把鲤泮赶出这个家么？如果，如果您真的决定那样做，就请您允许姬和鲤泮一起离开吧！”紧接着不知道什么时候出现在滑瓢身后的姬长袖遮面泪眼朦胧的说道。
　　
　　======================咱先不管滑瓢怎么安慰姬============看看被众妖围拢的鲤泮等人=========================== 
　　
　　在姬从内室出来站到滑瓢身后以后，众妖怪也都进到和室内，围在了以牛鬼等人为中心的周围，对还被雪丽抱在怀里的鲤泮行注目礼。而站得离雪丽最近的纳豆小僧受不了这种被众人瞩目气氛，即使是余光，要知道他才被瞩目过了，实在是太难，轻轻的挪到外圈，叹气，果然还是平常的好，没有强大的神经，实在是很难在那样的场景里立足啊。
　　
　　示意雪丽把鲤泮放下来，牛鬼蹲□看着鲤泮通红的双眼，揉着他的脑袋道，“我认识的奴良鲤泮可不是爱哭鼻子的人，什么时候奴良鲤泮变得神经如此纤细了？是太过在乎以至于失去理智了？曾经和我促膝夜谈的奴良鲤泮真的是现在的奴良鲤泮么？对真心爱护着你的人如此的不信任，鲤泮，你说这是谁的错呢？”
　　
　　在滑瓢大吼一声的时候就回过神的鲤泮听了牛鬼的话也不得不反思自己，就像牛鬼说的，现在的自己哪里是平常的自己呢，一直都是冷静的自己竟然会失去理智去钻牛角尖，被父亲耍的团团转，尽管父亲什么话都没有说。对相处十年的大家这样的不信任，这不仅是对自己的否定，也是对大家的否定。
　　
　　但是，大家并没有对自己生气呢，看看身前的牛鬼，还有围在自己周围的妖怪们，慢慢的绽开笑颜，尽管嘴角勾起的弧度很小，但是这细微的变化都被一直注视着鲤泮的众妖们看在眼里，除了惊艳，还是惊艳。
　　
　　要知道鲤泮除了在很小的时候有大笑过，不过那时候还只是小豆丁而已，尽管漂亮但最多让大家觉得可爱。但是不知道从什么时候开始，等大家回过神来了，鲤泮已经变成现在这个总是面瘫着脸，情绪波动极弱的鲤泮了。
　　
　　而许久不曾展颜的人突然微笑，就如太阳初升搬耀眼夺目。上挑的眼里还有些许的泪珠，银白的发丝服帖的挨着白皙的脸颊，一身月白色秀青竹的剪裁精致的和服，让人不得不感叹时间的飞逝，尽管十年对于他们妖怪来说真的是非常的短，但是看着精致得不似凡人的鲤泮少爷，众妖突然明白为什么姬夫人不爱出门了，自己的孩子从可爱的包子长成青葱少年，是人都会觉得自己是不是老了吧。
　　
　　看着牛鬼有些走神的样子，鲤泮趁机扑到他的怀里，把头埋在颈窝，任由蓄了许久的泪水滑落。而在鲤泮扑来的下一刻就转神的牛鬼本来下意识的想要把他推出去，不过感觉到颈上冰凉的触感，牛鬼也只能僵硬着身子任由他发泄，想来把那么重要的秘密藏了那么久他也很累吧，终于说出来了却被自己的父亲摆了一道，拍拍他的头以作安慰，有些东西必须得自己懂才行，别人说的始终不如自己想的。
　　
　　“牛鬼――”
　　
　　哭得正起劲的鲤泮被这熟悉的嗓音吓得忘了流泪，吸吸鼻子，从牛鬼怀里出来，但是还不等他转过去就被某人一把捞进怀里，看着鲤伴哥拿着不知道从什么地方掏出来的方巾为自己擦未干的眼泪，一脸紧张心疼的样子，鲤泮不厚道的笑了一声，然后立马止住。
　　
　　不过，这一笑倒让鲤伴一时忘了追究他哭得原因，一脸幸福的嘴里念叨着，“小泮对我笑了，小泮对我笑了……那么久都没对我笑过的小泮对我笑了！”
　　
　　但是弟控到奴良鲤伴这种程度的人，即使被弟弟的笑容一时迷了心智，然而在心里更重要的还是弟弟不能受欺负，而现在他在乎的弟弟哭了，作为一名称职的哥哥，奴良鲤伴认为自己就应该为没有武力的弟弟讨回公道。
　　
　　擦干了鲤泮脸颊的泪，鲤伴蹲□把他放下来，走到他的身前，拔出腰间的妖刀，“牛鬼，如果今天你不给我个说话，那么……”
　　
　　“诶？！”听了哥哥的话鲤泮疑惑的歪歪头，拉拉鲤伴的衣摆，“哥，牛鬼没有欺负我，欺负我的人，是――”松开揪着衣摆的手，指向应该是被鲤伴大吼惊动了而停止和姬“交谈”的滑瓢，“是父亲大人。”毫无表情冷淡的说着这个好像没什么的事实。
　　
　　鲤伴也为这个事实呆愣的片刻，不过他知道他家弟弟是不会说谎的，所以即使他还不知道事情的原委，但是跟父亲打一场也不错，想着便直接提刀冲了过去，而怕误伤姬的滑瓢直接闪身飘出和室，两个人在室外打得难分难解。
　　
　　“鲤伴大人，不会有事吧？”柔弱清雅的嗓音响起。
　　
　　众人这时才看到走廊上站着一个陌生女子，丝一般柔顺细滑的黑色长发，略带羞涩的表情，好一个端庄贤淑的女子，不过这人是哪儿来的？看到众人疑惑的眼神，山吹乙女这才想起来还没有介绍自己，微微躬身，“妾身名叫山吹乙女，是，鲤伴大人带我来的。”提到奴良鲤伴时，乙女不自觉的望向庭院中还在和滑瓢打斗的鲤伴，羞红的脸颊，柔情似水的眼神，无一不显示出少女的心意所属之人是谁。
　　
　　“乙女莫要站在外面了，到里面来吧，大家要是没事了就散了吧。”听到山吹乙女的话，姬立刻让乙女进来。
　　
　　众妖散去，室内只剩下姬，乙女还有鲤泮，虽然雪丽也很想留下来，但是却狒狒等人拉走了。
　　
　　等滑瓢和鲤伴打完回来见到的就是姬和乙女谈的愉悦的模样，精致的像个娃娃的鲤泮也在其中，不过一直面无表情，连眼神都没有任何波动。
　　
　　滑瓢直接坐到姬旁，而鲤伴自然坐到了乙女身边，一手搭在乙女肩上将她拉进怀里，宣告的对着滑瓢说道，“父亲，母亲，我要跟这个女人结婚！”
　　
　　然后转过头对着仍旧没有表情的鲤泮温柔的说，“小泮，哥哥要和这个女人结婚了，你要叫她嫂子知道么？不过小泮放心，即使哥哥结婚了，哥哥还是会爱小泮的，谁让小泮是哥哥的心肝宝贝呢！一想到小泮以后会嫁人，我就好心痛好心痛！”
　　
　　“咦！我是不是说了什么不对劲的话？！”说完后的鲤伴突然询问的望着怀里的乙女。
　　
　　“诶？！啊！没，没有！”而被鲤伴突然直视的乙女涨红了脸结巴的应着。
　　
　　将两人互动看在眼里的滑瓢无奈的拿出烟斗抽起烟来，而一旁的姬则挽袖掩面笑着，至于一旁的鲤泮，还是一副任由天摇地动我也不动的模样，即使鲤伴刚才说了那么一句不同寻常的话。
　　
　　“那鲤伴带乙女去其他地方转转吧，作为奴良家未来的媳妇结婚后就得住进来不是么？现在去逛逛熟悉一下环境吧。”想起还有鲤泮的事情没有解决，姬提议的对鲤伴说道。并不是把乙女当外人，尽管接触时间不长，但是姬还是敢肯定乙女是个好孩子，而且，她也相信自己儿子的眼光。只是，有些事情还是得循序渐进的来，不管对于谁而言，都是如此。
　　
　　目送鲤伴和乙女离开，姬回过头来，拉起鲤泮放在膝上的手，“鲤泮从小就是个乖孩子，聪明又懂事。对于一个母亲来说，自己的孩子就是自己的孩子，不论他有什么样的经历，不论他变成什么样的人。你是我怀胎十月生下来的孩子啊，所以不管你前世如何，你都是我的孩子，是奴良家的小少爷，是大家宠爱的对象。”
　　
　　“母亲，我明白的，当时也只是一时失了冷静，钻了牛角尖，不过听了牛鬼的话我就已经想明白了。”尽管仍旧面瘫着脸，但鲤泮眼底是一片柔和。
　　
　　一旁的滑瓢忍不住一烟斗敲在鲤泮脑袋上，“真是个不省心的孩子，小子，你还有的学呢！”
　　
　　“是！父亲。”低头勾出一抹幸福的笑，鲤泮恭敬的应道。
　　
　　




☆、修行开始

　　盘坐在樱花树前的走廊上，饮一口由空间内的泉水冲泡的菊花茶，任由发丝随着微风在空中飞舞，看着池塘边被鲤鱼夫妇――脑袋是鲤鱼的妖怪――泼了一身水不断跳脚但就是没办法整回去的纳豆，鲤泮嘴角微翘，掩饰性的拿起身旁的茶盏抿了一口。
　　
　　遥望天边的云彩，思绪渐渐远去，当然对于纳豆等人而言只是小少爷改变了关注对象而已，不过几只只会叽叽喳喳的小鸟而已啊。
　　
　　距离那件事情已经过去两个月了，仔细想想，这两个月来比以往的日子都要更轻松幸福，大概是因为心里没有了负担的缘故吧。每天不用再偷偷摸摸的进空间看书修炼，虽然为了安全起见，父亲和母亲让自己别把书籍拿出来，而且修炼的事情自己也没有告诉他们，并不是不信任，只是多一个底牌更好行事而已。
　　
　　话说回来母亲喝了泉水泡的茶后真的越来越年轻了，至少气色比以往更好了，不过这也和母亲每天愉悦的心情脱不了关系的吧，毕竟再好的良药对于一个情绪消极的人是不会有好疗效的。而且即使是泡茶的泉水也是经过稀释才使用的，毕竟灵力并不是任何人都可以吸收的，因此灵果更没办法拿出来了。
　　
　　但是一个月前鲤伴哥哥结婚的时候，作为礼物送给他的灵果起了很大的作用呢。想到鲤伴哥在收到自己礼物时傻愣愣的样子，在发现变身时间延长后大叫的样子，鲤泮突然觉得自己的脸有些绷不住了，下意识的抿紧唇，一定要像牛鬼先生那样，时刻严肃，唔，不过牛鬼先生好像让自己做以前的自己就好，只要自己快乐，父亲母亲哥哥还有大家好像都很认同的样子。
　　
　　所以，现在空间里的果子成了自己和鲤伴哥的储备粮了。而为了不让哥哥总是跑自己这里来打扰自己，他用自己制造的藤蔓编了一个盒子，把灵果装进盒子里给鲤伴哥，这样他找自己的时间就少了，因为要陪乙女嫂子，然后百鬼夜行的陪伴着也成了乙女，自己晚上的时间也很好的能够自由分配了，简直就是，一举两得啊。
　　
　　其实最初他也不确定由藤蔓制作的盒子能不能保证灵果的效果不变化，他还在准备礼物之前做了试验，而也是在试验期间，他突然认识到，也许师傅所说的和魔力不是一个体系的功法和修真是差不多的吧。但是似乎又有些什么不一样，不过师傅说过不用管来着，想起来才发现师傅是多么的不负责任，不过，师傅对他是真的好呢，在“鲤泮的情商见长”――雪丽语――的情况下，他也更加懂得了师傅对他的好。
　　
　　而本来说好的同牛鬼修行的计划因为乙女嫂子的到来暂缓，父亲和姬母亲去京都的计划也同样因此押后，等婚礼结束后，又由于秀元正在闭关前往的时间继续推后了，所以，都两个月了，他却没开始正式的修行。
　　
　　唔，不能让牛鬼等了，其实最主要的是他想去牛鬼所在的地方看看，那里可是奴良组的边界啊，防御措施必须做好才对，即使牛鬼组作为武斗派很厉害，但是能省些力取得胜利更好吧！
　　
　　想到这儿，鲤泮突然起身离开，至于玩闹过后突然发现他不见了乱作一团的小妖怪们闹出一通的笑话咱们就无视吧。
　　
　　远远的就瞧见老夫老妻的两人正在你侬我侬，鲤泮毫无知觉的继续前进，某个没有任何爱情经历的人是看不见弥漫在滑瓢两人周围的粉泡泡的。“父亲，母亲。”毫无起伏的声线，让人完全体会不到他的情感，除了微垂的眼里闪过的柔和，然而能看到这一点的又有多少人呢。但是不管其他人怎么想，作为生活了十年的滑瓢和姬以及奴良组的全体成员是不会为了这点儿事情就怀疑鲤泮对他们的感情的，至于原因，根本无需解释。
　　
　　“啊！是鲤泮啊，找我有事么？”虽然知道鲤泮不懂，但是滑瓢还是不自在的摸摸鼻子，而一旁的姬更是直接以袖掩面，引来鲤泮诧异的目光。
　　
　　移开视线，鲤泮坐到滑瓢对面，略带思索后说道，“秀元叔叔已经出关了。”意为，您和母亲该去京都了，而我也能够去捩目山找牛鬼修行了。
　　
　　听懂了鲤泮话中深意的滑瓢摸摸有了胡渣的下巴，“我正要和你说这件事来着，你倒先找来了。我和你母亲打算明早出发，所以你明天也可以和牛鬼一起回去了。”
　　
　　为父亲的话诧异，牛鬼不是已经回去了么？而此时，滑瓢似是看懂了鲤泮的疑问，接着道，“我已经让鸦天狗派人去通知牛鬼过来了，让你一个人去捩目山可没人愿意，虽然我是觉得这个主意真的挺不错的。”斜眼盯着还是面色如常的鲤泮，滑瓢微微叹气，要让这小子变脸还真是不容易啊，尤其是两个月前那件事过去以后。
　　
　　点头示意自己知道了，“那您和母亲明天怎么过去？”
　　
　　“哈哈哈哈~你个臭小子还会关心这事情呢！来来来，我让你看看咱们奴良组的庞然大物啊。”大笑着的滑瓢站起身来往天上一指，“因为有你母亲在，如果直接在天上飞，你母亲肯定受不了，所以宝船那家伙立刻申请让他带我们过去，说起来都好长时间没让他出来活动筋骨了啊，现在真是高兴得不得了呢！”
　　
　　而顺着滑瓢的指尖看去的鲤泮就看到了名为宝船的妖船停泊在奴良大宅的上空，遮蔽了日光，木质的船身，两侧伸出的举手滑动着船桨，很有个性的妖船啊。“父亲，宝船有什么防护措施么？”
　　
　　“这个啊，好像还真的没有呢。”摸着下巴想了一会儿的滑瓢答道。
　　
　　“那就交给我吧父亲，我从书里学到了不少的东西，其中就有个叫防御阵的阵法，我试验过，效果还不错。家里也可以布置一个，可以的吧？父亲。”冷清淡雅的嗓音将询问的语气完全变成了陈述语气。
　　
　　颇为无奈的扶额，滑瓢点头应道，“可以，随你弄，别把宝船和宅子拆了就成。”
　　
　　歪歪头，鲤泮用着无神的双眼注视着滑瓢说道，“父亲您似乎不怎么信任身为您儿子的我？”
　　
　　一旁的姬听了鲤泮这话立刻抬手拧了滑瓢的妖一下，下一刻便涨红了脸慌忙的收回手。收到“信息”的滑瓢立刻出声，“没，绝对没有。我是如此信任身为我魑魅魍魉之主的儿子的你。”
　　
　　“自恋。”轻声吐出一个另滑瓢瞬间石化的词，鲤泮转身让鸦天狗带自己到宝船上去。
　　
　　鲤泮花费了一大下午的时间才将宝船上的防御法阵做好，让不知道什么时候回来的鲤伴试了一下，就是让鲤伴全力对着宝船砍上一刀，当然结果是让鲤泮满意的，另奴良组众人吃惊的。要知道鲤伴现在的实力在妖怪界也能算是顶尖的了，然后他的全力一击却没有让宝船伤到分毫。不过鲤泮估算了一下，防御阵最多能接受鲤伴哥的全力一击三次左右。不过他现在能力有限，也只能先这样了，以后再改进也是可以的。
　　
　　随后在鲤伴带着他的百鬼和妻子山吹乙女出去以后，鲤泮又开始了对奴良宅的维护，大大小小的防御阵做完都已经快凌晨，鲤泮回房后直接进到空间往开辟出来的澡池一躺，舒舒服服的睡过去了。
　　
　　实在是今天消耗的力量太多了，制作最后一个防御阵差点儿吸干了他体内的力量，如果不是那些衍生的生病力保护着经脉，也许他还得经历一次疏通经脉的痛苦，收缩的经脉再打通真的是痛苦至极的，虽然他没经历过，但当初每次看到师傅自行疏通经脉时痛苦至扭曲的样子，他就不想接受，什么事情都是能避免最好的，干嘛非得拿着脆弱的脑袋撞钢铁般的南墙。
　　
　　一觉醒来，刚从空间出来的鲤泮就看到跪坐在自己屋里的牛鬼，实在是牛鬼的气场太强了，想无视都不可能。
　　
　　随后在牛鬼口中得知父亲和母亲已经出发了，而不想被鲤伴哥拉着痛哭流涕一番的他也最好现在就收拾好东西立刻跟他走。
　　
　　而最终到底怎么样了，只能从某个怒吼中猜测一二。“牛鬼――――”这一声呐喊真的是非常的撕心裂肺，众妖抖掉满身的鸡皮疙瘩，四散躲藏起来，弟控的某人现在很危险。
　　
　　“鲤伴大人，鲤泮少爷是不会有事的。”温柔的嗓音响起，霎时怒火中烧的某人心中的火焰就被扑灭了。
　　
　　“唉。”萎靡的点点头，鲤伴也不得不认清事实，就算现在他跑去捩目山也没用，小泮的决定他一向除了支持还是支持。
　　
　　只是他真的不愿意小泮去受苦，修行这么苦闷的事情由他去做不就好了，小泮只要高高兴兴的生活着，做他想做的事就可以了。不过，做他想做的事？小泮想做的事也和自己一样吧。变得强大，强大到不仅可以保护自己，还能保护自己所重视的人。
　　
　　这样的话，他更不可以去阻止打扰小泮了。那样做的话，小泮肯定会生气的吧。虽然小泮生气了的样子肯定很可爱！他也要更努力的修行才是，为了作为哥哥的尊严！小泮那么聪明，肯定会很快追上自己的，虽然他的身体只是人类的身体。
　　
　　而就在往后的日子里，奴良组迎来了俊秀的金发新人――脑袋漂浮在颈上，号称“常州的弦杀师”――首无。于此同时为了成为神佛一般的存在的木材商人山本五郎左卫门，利用不知从哪儿来的神器“百鬼的茶锅”以及“百物语”的故事连锁仪式来收集“畏”。
　　
　　山本五郎左卫门利用收集来的“畏”使一些“百物语”中的妖怪实体化，还制造了名为“霸者之茶”（如同鸦o片，会让人上瘾）的特殊茶饮。随着时间的不断前进，掌控黑暗秩序的奴良组遇到了前所未有的挑战。
　　
　　鲤伴为了弟弟回来时能有一个安宁的栖身之处，带领着百鬼展开调查。期间，众妖怪以保护小少爷生活的地方为使命，各种拼命，各种热血，将山本五郎左卫门制造出来的妖怪清理一空。其实，使命不过是一个噱头，大家就是想打架而已。
　　
　　紧接着，山本五郎左卫门派黑田坊等人前去刺杀鲤伴，不过反倒让鲤伴多了一个自称“暗杀破戒僧”伙伴。随后更是将山本的造妖仪式破坏，但是却造就了一个魔王山本五郎左卫门，因为将死的山本用沾着鲜血的手在造妖纸上写上了他自己的名字，被强大力量撕裂的身体几乎每个部位都变成了妖怪，而他的灵魂则进了地狱。
　　
　　当一战结束以后，看到七零八落的房屋，鲤伴才想起来要给弟弟鲤泮一个安宁的居所，但是现在这幅模样哪儿算的上啊，连荒地都不如，至少荒地上还有茁壮生长的绿草。
　　
　　“万幸的是家里没事，鲤泮做的防御阵不是一般的有效啊。是吧，乙女？”
　　
　　“是，是的，鲤伴大人，鲤泮少爷很厉害呢。”勇敢的望着鲤伴的眼睛，乙女羞涩的说道，即使已经结婚了，她还是不好意思直视鲤伴大人呢。
　　
　　“那是当然！那可是我的弟弟啊。乙女你叫他小泮就好了，不用叫他少爷的。小泮有跟我提过这个事情哦，说，乙女嫂子叫他小泮就行了。”温柔的看着怀里的乙女，鲤伴慢慢的说着。
　　
　　如果鲤泮在这里，肯定不得不吐槽他什么时候说过这样的话，虽然他是那个意思，但是他没有直接说出来好不好。
　　
　　当然，都说是如果了。而且就算鲤泮在这里，鲤伴也不可能听得到。吐槽这种事情，在心里默默的就好。
　　
　　                    
作者有话要说：我是草稿君的最后一魄，草稿君马上就要消失了，你们就没有一点儿不舍么？




☆、前往京都【捉虫】

　　狂风肆虐，豆大的雨点顷刻而下，噼噼啪啪，混着暴涨的溪水声和嗖嗖作响的树叶声，一片嘈杂。然而喜静的奴良鲤泮此时却站在这片交响乐的中央，手持木刀在暴雨中一遍
　　
　　一遍的挥舞着，尽管从五岁开始他就每天做这个动作不下千遍，当然，都是偷着做的。
　　
　　抹掉脸上不知是汗水还是雨水也许是两者的混合物，鲤泮用妖力蒸干衣服和头发，感觉妖力快和书上那个叫中国的地方才有的名为内力的力量有异曲同工之效了。是的，就是妖力，不是魔力也不是修真所谓的灵力。
　　
　　因为在到达捩目山的第二天从修炼中醒来的鲤泮就发现经脉中除了他本身的力量还混合了一些其他的力量，联想到鲤伴哥每次变身时的状况，鲤泮知道那应该是遗传自他的父亲滑头鬼的血脉的力量，这样想来他自身的力量可以隐藏的更好了。
　　
　　找到又跪坐在和室内的牛鬼，今天开始他就可以正式开始和牛鬼的修行了。不过他没想到的是，这才是他艰苦日子的开始。
　　
　　险险避开牛鬼劈来的一刀，左手握紧刀柄向上一挑挡住再次攻来的利刃，抿紧薄唇，微微眯眼，刚才那一击完全没有挡住的压力感。一阵心悸，在攻击到达的前一刻鲤泮立刻偏头，感觉到右颊上的刺痛及液体的流动感，抬手一抹，看着指尖的微红，牛鬼还真是手下不留情呢。
　　
　　不过这样不是更好么，在莱特大陆和他交手的人更多的是魔法师以至于他的近战能力不能说很次，但是和牛鬼这样的强攻比起来差的不是一星半点。其实要真打起来，鲤泮未必会输，毕竟如果使用他熟悉的攻击方式――运用藤蔓攻击――而牛鬼不曾见过这样的攻击也会没有防备，因此第一次交手的话，鲤泮可以说是稳赢。
　　
　　然而鲤泮不可能用他熟悉的力量，而且现在他还必须抑制住在牛鬼的攻击到来之时凝气挥出藤蔓的本能以及在莱特大陆习得的其他攻击方式。真是不可谓不辛苦。
　　
　　被牛鬼一刀劈飞，鲤泮痛苦的皱眉，现在这个身体太娇.嫩了。虽然在莱特大陆时他是类似于远攻的法师，不过因为师父不同常人的教导方式，他的体能比一般的法师要好的多，不至于这么被摔一下就疼痛难忍。
　　
　　牛鬼也看见了鲤泮的皱眉的样子，不过现在可不是心软的时候，虽然他还是有那么一些的心疼和不忍，但是这并不能让他就此放水，不经历这些痛苦鲤泮怎么可以成长，不管做什么都是需要相应的努力和汗水。
　　
　　抬手，剑指鲤泮，牛鬼冷酷的声音传来，“站起来，继续。”
　　
　　一次又一次摔倒，一次又一次站起来，身上长长短短的刀伤，鲤泮唯一庆幸的是这个世界的刀和莱特大陆的刀不同，否则他身上的伤就不会只是划破皮而已了。
　　
　　时间就这么一天又一天在鲤泮一次次被虐的体无完肤中过去了，两个月后的鲤泮基本能做到在牛鬼的攻击近身时很自然的用手中的刀反击，半年后他已经可以和牛鬼过招一段时间而不是单方面被虐了。
　　
　　都说人在磨难中成长，鲤泮自然也不例外，不说一年后的他身高窜长了不少，尽管皮肤还是白白嫩嫩的跟娇生惯养的富家子弟差不多，在刀术上可谓是日行千里，现在的他已经和一年前那个只会挥刀的奴良鲤泮完全是两个人了。
　　
　　每天和牛鬼过招基本上能打成平手，不过前提是两人不是生死相搏，当然如果是拼上性命的战斗，鲤泮也不可能只使用刀术。
　　
　　今天是鲤泮离开捩目山的日子，因为牛鬼认为他已经没什么可教鲤泮的了，更多的是需要鲤泮自己去参悟理解。
　　
　　一大早，鲤泮就收拾好行装准备离开，不过刚一开门就看见牛头丸和马头丸半跪在屋外，眼中闪过一丝莫名，“你们这是干什么？”
　　
　　牛头丸和马头丸对视一眼，马头丸小声的道，“牛鬼大人让我们跟少爷您一起去京都。”
　　
　　静默了会儿，鲤泮点点头，既然是牛鬼的心意，他也没理由拒绝不是么，而且他其实真的不喜欢动手。
　　
　　牛头丸和马头丸都是牛鬼组的成员，两个完全不同性格的人被牛鬼安排成搭档，不过倒是能够很好的互补呢。记得第一次到捩目山的时候，自己可是被牛头丸嘲笑了好久来着，虽然他并没有生气，但是任谁都不会在自己潜心修行的时候身边总有个不停的用一种怪异的声音唧唧歪歪的人存在吧。
　　
　　而每次打断牛头丸的自然非马头丸莫属，其实不算是打断，完全就是马头丸将牛头丸引走，引走的不仅是人还有那张损人的嘴。看着又被牛头丸骂的马头丸，鲤泮内心突然对马头丸升起了那么一丝的同情。不过鲤泮完全没意识到马头丸被骂都是因为马头丸接过了他手中的行李导致的！
　　
　　“话说，他是怎么回事？”眼神示意马头丸看着前方全速前进的鲤泮。
　　
　　认真的盯着鲤泮看了十分钟，看着牛头丸略带兴奋的眼神，马头丸慢慢的道，“少主怎么了么？”
　　
　　一脚悬空另一只脚刚踩到树枝的牛头丸立马往后仰去，“砰――”的一声，被气到的牛头丸瞬间落地，一个翻身站起来跳到树杆上给了望向他的马头丸一个爆栗，“你是笨蛋啊！！！不明白还盯着他看半天！！！”
　　
　　牛头丸的暴怒声引来鲤泮诧异的回视，真的是一个自尊心超强易怒的人啊。鲤泮虽然离牛头丸他们不近，但是他们的对方他可是一字不差的听进了耳里的。牛头丸还真是别扭啊，他没有那么难已接近吧，想知道也不愿意直接问他么？回头继续前进，总会问的，依他的个性。眼底闪过一丝趣味，他俩在一起还真是活宝，赶得上纳豆了。
　　
　　马头丸委屈的捂住头，撇撇嘴，“我又不知道你在说什么，哪里能够怪我啊。”
　　
　　“哼。”拍开某人的手，轻轻的揉揉自己打过的地方，牛头丸扭头说道，“好啦，我没怪你了。真的很痛么？”
　　
　　脸红的点点头，幸好自己戴着面具，否则牛头丸就该看到自己的窘样了，“没，没事了。咱们快点走吧，少爷都离得很远了。”
　　
　　“嗯。”拉过马头丸的手，牛头丸点头应道。
　　
　　被牛头丸突如其来的动作怔住的马头丸盯着拉在一起的手看了半天，没挣扎也没说什么，倒是牛头丸一直扭头看着和另一边，不敢和马头丸对视。其实牛头丸自己也不知道他自己怎么了，突然就想牵马头丸的手，现在又不好甩开，不过马头丸的手跟自己比起来细嫩很多啊，明明大家练习量都一样啊，难道说马头丸背着自己偷懒了？回去得好好审问审问。
　　
　　“啊――”一声惨烈的尖叫响起，两人对视一眼提速向前奔去，等到了森林外围就看到一座大红木桥，而他们的小少爷更拿着刀皱着眉盯着桥下溪水里的一名妙龄女子，互看一眼，纵身去到鲤泮身边。
　　
　　马头丸看了看好像应该是生气的少爷，小声道，“少爷，您这是怎么了？”
　　
　　压□体的不适，鲤泮恢复往日没有表情的样子，将刀回壳，“我以为那个女人有事去扶她一把，没想到她在我身上乱摸，让我很不舒服，然后我就一刀把她劈下去了，不过用的是刀背。”
　　
　　“诶？！少爷不舒服？哪里不舒服？”焦急的，马头丸围着鲤泮周围乱转，想拉着他检查检查又不敢。要是鲤泮少爷出了什么事，不说牛鬼大人会劈了他和牛头丸，就是他自己也得难受死，他对这个传言完全没有继承总大帅血统的人类少爷还是蛮喜欢的。
　　
　　知道马头丸是关心自己，鲤泮冷着脸说道，“心里不舒服，还有，这里。”指指下.身。
　　
　　“……”又一次红了脸的马头丸。
　　
　　“……”看着桥下扑腾着的女人无语的牛头丸。
　　
　　后面的事情，马头丸真的是一辈子都不想去想了，牛头丸不会跟鲤泮少爷说这个问题，结果就是这个重任不得不担在他的肩上。想起鲤泮少爷一脸茫然纯真的望向自己的疑惑表情，马头丸感觉压力巨大，泄愤的把桥姬――就是那个招惹鲤泮少爷的女人――砍得七零八碎。然后就是一路上就在为鲤泮少爷解释各种各样的问题中度过了。
　　
　　其实本来这事情应该由作为父亲的滑瓢或者作为哥哥的鲤伴引导的，但是那时候的鲤泮还是人类的身体，人类成年是十八岁，鲤泮那时候才十岁，都忘记说了，在捩目山修行期间，鲤泮度过了他十一岁的生日，礼物，就是任他自行安排时间。
　　
　　因此就算要教导也该是早则四五年迟则五六年的事情了，但是他们包括包括其他人都没有想到的是，鲤泮体内属于滑头鬼的妖之血觉醒了，而且不同于鲤伴，鲤泮觉醒后是纯妖怪，但是样貌和发型都没有变，只是身体成熟了，身体更加修长了。
　　
　　而妖怪成人是十三岁，也就是说现在的鲤泮已经到了X成熟期，平时的鲤泮心境淡漠到没什么，但被桥姬一挑.逗自然就有了某种反应，这些都是始料不及的。不过，总的算起来，倒霉的也就只有马头丸一个人而已。
　　
　　等三人终于到了京城外围，鲤泮也停止了他的询问，这段时间他真是恶补了不少的知识啊，原来女人哭泣不全是为了悲伤，也有可能是高兴的，虽然感觉奇怪，但是鲤泮还是很自然地接受了这个事实，不过他心里也有了对女人的新认识，除了家里的那些女人以为，其他的女人都是难以理解的，不可以随便招惹的。其实鲤泮觉得家里的那些个女人也不是好惹的，尤其是姬母亲和雪丽。
　　
　　不过，为什么进不去呢？扭头看向马头丸。
　　
　　擦擦脸上不存在的汗，马头丸道，“少爷，应该是阴阳师做的封印，妖怪是没办法进去的。”
　　
　　“封印？那父亲是怎么进去的？”
　　
　　“少爷，这个我也不知道啊。”无奈的，马头丸应道。
　　
　　“奥，那你去让那边那个人去秀元那儿带个话，就说我来了。”指着旁边的人，鲤泮自然地说道，完全没有意识到那样的说话语气多么的令人不爽。
　　
　　不过马头丸已经没法吐槽了，虽然跟鲤泮少爷说过这个问题，但是似乎不是想改就能改，而且鲤泮少爷也没有想改的念头啊。马头丸认命的拿掉面具向那个人走去，戴着面具过去会被认为是坏人的。
　　
　　睁大眼睛看着拿掉面具的马头丸，清秀的白皙脸蛋儿，大而明亮的眼睛，蓝色的分别在两边扎起的秀发，鲤泮慢悠悠的道，“原来马头丸是女生啊，难怪牛头丸对你那么好！”
　　
　　“我是男生！男生！如假包换的男生！”炸毛的某人立刻大声的反驳，“还有，牛头丸什么时候对我好了啊。”抓抓脑袋，语气有些变弱的马头丸说道。
　　
　　“……”一副我终于明白了表情的鲤泮。
　　
　　“……”遥望天空好像什么都没听到的牛头丸。
　　
　　垂头，马头丸认命的继续往前走，请那人到阴阳师花开院家带了信，三人便沉默的站在城外等待。
　　
　　                    
作者有话要说：今天的二更，为了庆祝收藏破十~~~~我的要求真不高，对的吧【微笑。】




☆、继续修行

　　烈日炎炎，大地仿佛要烤焦了一般，蝉鸣声不断，没有风，没有树荫。
　　
　　耷拉着脑袋，重新戴上面具的牛头丸无聊的踢着脚下的石子，瞅瞅不动如山的鲤泮少爷和马头丸，愤恨的使劲将脚边的石子踹飞。
　　
　　一刻钟前，那个传信的人回来说花开院家的人表示不认识浮世绘町的奴良家，然后马头丸不得不摘下面具找另一个人带话，滑头鬼之子奴良鲤泮到访。但是那人到现在，都、还、没、回……
　　
　　“鲤泮少爷，那人回来了。”听到马头丸的声音，牛头丸立刻朝传话人飞奔而去，把那人吓得不断冒冷汗，太热情也不是所有人都能受得了的呢。
　　
　　“喂，喂，他们怎么说，有人来接我们了么？你倒是说话啊！”摇晃着那人的肩膀，牛头丸万分激动的问道。
　　
　　被摇的头晕眼花的传信人不得不用力抓住牛头丸的手腕以便让他停下来，明明看着是个瘦弱的少年力气却这么大，还是前面那个清秀可爱的小孩子更好。揉揉被抓疼了的肩膀，那人皱着眉道，“没人来接，他们说不认识……”
　　
　　“啊――”纠结的抓着脑袋尖叫，等的烦死了啊！”少爷，咱们闯进去吧！”
　　
　　微微低头思索了下，“可以。”点点头，鲤泮直接应允了，不过看着好像突然发现自己说了什么而别扭的扭着头不应声的牛头丸，他接着道，“咱们走进去就好了。”
　　
　　已经拔刀准备全力一击的牛头丸瞬间被打击到了，奔到鲤泮面前，揪着他的领子，阴沉着脸，“少爷您耍我玩儿呢！”
　　
　　左手轻轻一拨就让牛头丸的爪子松了手，右手立刻将敛气丸塞进他嘴里迫使他吞下，再拿出一颗扔给旁边一脸担忧――从握紧的双手看出来的――的马头丸，“吃了。”
　　
　　“是，少爷。”说完就一口吞下。
　　
　　一旁正在使劲呕吐的牛头丸一看，立马跳到马头丸背后，猛地一拍，“你真是笨蛋啊！让你吃你就吃！要是有毒怎么办？！”
　　
　　突然被拍了一掌的猛咳的马头丸抬起面具擦擦眼角的泪水，微笑着说道，“没关系啦，牛头丸你不是也吃了么？”
　　
　　为马头丸的话突然有些心跳加速的某只不自在的挠挠脸，然而紧接着就听见马头丸说，“而且啊，小少爷也不会害我们的啦~”
　　
　　“啪――”一掌拍在他的面具上，“白痴，谁都信！”
　　
　　“走了。”看完戏的鲤泮出声说道。
　　
　　“是――少爷。”
　　
　　“哼”
　　========================================我是地点分割线==============================
　　
　　京都，阴阳师家族花开院总宅。
　　
　　两名俊美的青年和一名戴着面具看不清相貌的男子正站在花开院总宅外商议着什么，只听那戴着面具的人望着身穿墨绿秀银边和服的银发青年道，“少爷，咱们就这么进去么？不用通知一下……”
　　
　　然而那面具青年还未说完，另一个青年强硬的插嘴道，“还通知什么啊，直接进去不就好了，等把他送到总大帅面前，咱俩就能回牛鬼大人身边了。”
　　
　　用着无神的墨绿色双眼紧盯着牛头丸看了半晌，直到看得牛头丸头皮发麻的扭过头，鲤泮才对着马头丸道，“直接进去就好了。”
　　
　　直到进了花开院家的后宅，牛头丸两人还是有些不敢相信，三个妖怪就这么堂而皇之的进了阴阳师的大本营，而且直到现在也都没有被任何阴阳师发现，太，太厉害了吧。
　　
　　牛头丸首先兴奋起来，如果在阴阳师的大本营大干一场，肯定会很好玩儿的吧~
　　
　　“吧――――”纤纤食指戳向牛头丸的头，“不许胡闹，秀元很厉害。”看着似乎有些不相信的牛头丸，鲤泮紧盯着他的双眼，语气比平时稍冷了些，“父亲大人说的。”
　　
　　不怪鲤泮语气冷了下来，谁也不想身边的人不信任自己的话，还得搬出自家父亲大人，不过这时的鲤泮还不是很能理解自己为什么会有这样的心情，因为他之前还从未经历过。
　　
　　而就在此刻，某间和室内。
　　
　　安静的屋内只有棋子落盘的声音，突然，一个空灵的声音响起，“你家孩子还真厉害呢，就这样带着人，不，妖怪，进来了。”
　　
　　魑魅魍魉之主第一代滑头鬼奴良滑瓢哈哈大笑着应道，“你也不看看那是谁的儿子！”语气真是自恋到让人咬牙切齿。
　　
　　又落一子，“说起来，当年被羽衣狐拿走了肝脏的你怎么好像一点都没变啊，而且这一年你似乎更加强大了呢。呐，呐，小滑瓢你不想告诉我是怎么做到的么？”
　　
　　继续落子，稍稍停顿，“而且你待这儿这么久都不离开不仅仅只是为了让姬散心吧，小滑瓢你就真的要忍着一直不告诉我么？”顽皮的语调，秀元以着完全不同于他身份的语气说着。
　　
　　“啊，会告诉你的。在……”看着拉开门出现在眼前的小儿子的身影，滑瓢接着道，“鲤泮到来的今天。”
　　
　　拜见了作为父亲“好友”的阴阳师家族花开院家家主的奴良鲤泮接着就去找正在和孩子游戏的姬母亲，并没有多说什么，只是坐在走廊边看着母亲和孩子玩耍，然后回答一些母亲的问题。
　　
　　看着气色很好的姬母亲，鲤泮心底微微放松，这样子就好。情绪低靡的母亲让大家都很担心啊，现在这个样子，大家都会开心的吧。
　　
　　晚饭时，秀元一看到进门的鲤泮就直接扑了过去，捏捏他的脸，揉揉他的头发，甚至想扒了鲤泮的衣服检查个彻底，当然这是不可能的。在秀元碰到腰带的前一刻，鲤泮就一直一脚把他踹，没飞，只是让秀元不得不停手了而已。
　　
　　好奇心重的人很可怕，尤其是有能力并且能力不是一般的强的好奇心重的人更可怕，当然被盯上的人够强的话自然就不会怕了，所以好好成长吧，虽然成长的越优秀越容易被盯上！
　　
　　第二天一早，例行修炼完的鲤泮找到正在“啪嗒啪嗒”抽着烟的滑瓢，将他觉醒的事情告诉他以后，自然引来滑瓢和秀元诧异的目光，要知道羽衣狐的诅咒之力是很强大的。
　　
　　奴良滑瓢及其后代只能与人类结合，生下的后代就如鲤伴是半妖，而鲤伴的后代则会只有滑头鬼八分之一的血脉，以此类推，用不了几代，滑头鬼的血脉就会彻底消失。
　　
　　而他们花开院家则是直系男子殒身，只有女子能够存活下来。
　　
　　然而现在，鲤泮的觉醒难道意味着羽衣狐的诅咒破解了么？但是怎么可能，就这么解除了诅咒？也许还是鲤泮自身特殊的原因吧，儿孙自有儿孙福，这事根本无从查起，也只能把它搁置在一旁了。
　　
　　“那么，我先走了。你们父子慢慢玩儿吧。奴良君，你给的东西会帮上大忙的！”留下一句意味不明的话，秀元便走出了和室。
　　
　　深吸一口烟，压下心中的激荡，滑瓢尽量用着冷静语气说道，“你是想让我教你属于妖怪的招数么？牛鬼怎么说的？”
　　
　　“牛鬼说滑头鬼的招数滑头鬼最了解，舍近求远不是一个聪明人该做的。”稍停一会儿，“后面半句是我加的。”
　　
　　“吧嗒吧嗒”猛吸几口烟，滑瓢发现自家儿子越来越……该怎么形容呢？挠挠头，不再去纠结这个怎么也想不出来的词，滑瓢只是说了一句，“滑头鬼是映于镜里之花，浮于水中之月。也就是镜花水月。是将梦幻具现化的妖怪。”便抛下鲤泮找姬去了，秀元估计去闭关了，等鲤泮修炼好，他们也差不多该回去了。
　　
　　滑瓢刚离开，鲤泮就直接进到空间去了。泡在温泉――自己挖的坑，引来的泉水，布置了一个恒温阵――里，一边吃着摘来的灵果，一边思考着父亲说的话。
　　
　　将梦幻具现化的妖怪，也就是说滑头鬼其实是一种幻系妖怪。记得以前父亲说过，他的绝招“真.明镜止水”来源于水中映月的道理，即既虚幻又真实，让人难以辨别，正如水中的月影，看着如同真的，但是手轻轻一碰，就会发现那是虚假的。
　　
　　虚假的，真实的，真实中带着虚假，虚假中又透着真实。摸不着，碰不到，抓不住，握不进，在眼前却又似乎是幻影。琢磨不透，思考不清。
　　
　　慢慢的体悟着，身体内的妖力不自觉的运转，渐渐的，鲤泮的身体被一层黑雾遮蔽，看不到一丝的身影。而鲤泮却沉浸在自己的思索中，在脑海里慢慢的演练着。
　　
　　周围的空气被鲤泮无意识的操纵着，从一开始的全身被黑雾遮掩，慢慢的变成身体的一部分，可能是手，可能是腿，也可能是头。最后，鲤泮甚至能控制着气流为他所用，隐去哪怕只是指甲盖那么大的地方。
　　
　　其实，鲤泮对“畏”的运用还是不同于滑瓢他们的。完全参悟了滑头鬼的属性，借助对滑瓢的绝招的理解，参考见到过的鲤伴的招数，而且本来鲤泮的力量就是魔力与继承自滑瓢的血脉的力量融合而成。
　　
　　最终，鲤泮习得的对力量的运用方式完全与滑瓢他们不一样了。毕竟即使他现在是一名纯血统的妖怪，但是前十年他可都是人类的身体，对妖怪的力量运用一点都不了解，和能够本能的发动“畏”妖怪完全不在一个起跑线上，再加上前世对力量的理解。
　　
　　最终的结果便是，醒来的鲤泮发现他运用属于滑头鬼的力量完全和运用魔力一样，也许是因为两者融合了的关系？纠结的皱紧眉，也没办法了，不过也算是好事不是么。两种力量，可以分别单独使用，还可以一起使用，作用范围好像比以前更加广了。
　　
　　试着使用自己以前的招式，力量确实比以前大了不止两倍。用好隐身术，出了空间就直接感应父亲的位置，这也在他将血脉的力量真正掌握后得到的福利，感应亲人的位置及他们的安全。
　　
　　而滑瓢似乎完全没有感应到鲤泮的到来，依旧认真的拿着烟斗抽着。
　　
　　满意的眨眨眼，鲤泮直接解除了隐身术，嗯，把鲤泮吓了一跳。
　　
　　随后，滑瓢为了鲤泮能够更好的将畏运用到实战中，便找来鸦天狗，让他带着鲤泮出去修行。其实，说直白些，就是让鸦天狗带着鲤泮去打架，哪儿的人厉害就去哪儿。
　　
　　送走滑瓢和姬后，鲤泮就跟着鸦天狗上路了。而就在这最后一次修行中，鲤泮认识了四国妖怪，八十八鬼夜行的总司令隐神刑部狸，一只形态为狸猫的巨大妖怪，鲤泮很喜欢他，第一次主动扑到一个人（动物？）的怀里还不愿意离开，那时离离开京都已经一年了，而他也只有不到半年的时间就必须回浮世绘町，因为他十三岁的生日就要到了。
　　
　　因此，他即使不舍也不得不前往远野，据说是妖怪的故乡，好像雪丽的家以前就在那里。临走时，鲤泮将一颗灵果塞到了部狸的嘴里，很有气势的说道，“这是我给你的礼物，吃了它，对你好！”然后挥一挥衣袖带走了一个狸猫玩偶走了。
　　
　　而在远野，鲤泮也跟那里的妖怪们不打不相识的成了好友，临走前收到了不少好的东西，作为，他的成年之礼。
　　
　　                    
作者有话要说：度叔很强大，大家愿意看就看一下吧。    滑头鬼里的妖怪使用的力量其实不是咱们中国所用的妖力。
畏：
身为妖怪，让人感到恐吓、威严、或尊敬之念，是作为妖怪的存在感。  滑头鬼年轻时期 动画版「畏」的发动条件，首先是向上提升，将大气流动变成自己的东西，但初阶段只能对付人类，「畏」的发动称作「鬼发」。由于岁月流逝，妖怪增加，不知觉的开始了地P争夺战，因而进入下一阶段，即发挥自我特性的「畏」作为攻击方式，以东北话来说明就叫做「鬼凭」。
　　由于每个妖怪的属性不同，都有属于自己妖怪特性的「畏」，因此了解自己的妖怪特徵成了发挥「畏」的关键。要破解对方的「畏」，不仅凭借本身气势，还要将自己的「畏」具现化，做为攻击手段将对手能力消化，可说是妖怪之间特有的战斗方式。此外，一些被流传的怪谈传说不仅能成为妖怪的「畏」，甚至还有妖怪是借着这些怪谈实体化而诞生的。
业：
妖怪首领与百鬼夜行的力量关联，又称「御业」，只有百鬼夜行统领才能使用的「畏」。当百鬼夜行的首领变得更加强悍，获得百鬼夜行群众的强烈信赖与羁绊时，百鬼夜行的力量就会回到妖怪首领身上，成为妖怪首领的力量来源。不同的妖怪与首领联合发动的「业」，攻击属性也会不同。至于奴良组二代目奴良鲤伴所运用的「御业」，是将人与妖的血加以混合牵绊起的百鬼之业，只有持着共同信念之人才能背负起「御业」。将此种「畏」注入自己体内组合而成的奥义，相互交叠的「畏」会发挥出数倍的力量，称作「鬼缠」。
鲤伴的招数：
【鬼缠・明镜止水 百火撩乱（与黑田坊）】 
【鬼缠・畏炮 流星天下（与黑田坊）】




☆、成年礼前奏……【捉虫】

　　
　　业火燃烧的地狱，四处都是尖叫哀号，然而在那火红的深处，却相当的安静某个阴谋只有隐隐的谈话声传来。
　　
　　“你确定要这么做。”简单的问句却被成了陈述句。
　　
　　“不过是牺牲一个棋子而已，能看见他们痛苦的表情才是我现在最大的期待。”矮小的老头模样，脑袋很长，长到跨越整个脑门的眼眶血红眼珠不断乱转的鏖[áo]地藏阴险的说。
　　
　　“不过是一个人类罢了，他们会那般重视？”微微有些起伏的语调表明了他内心的疑惑。
　　
　　“会的，怎么可能不会呢。”看着幻镜中刚走入浮世绘町地界的奴良鲤泮，鏖地藏仿佛已经看到了奴良鲤伴他们痛哭流涕的模样，“哈哈哈~那可是奴良组上下都宝贝的不得了的小少爷啊。”
　　
　　“他好像发现你了。”
　　
　　“嗯？怎么可能。”但是从幻想中回神的鏖地藏注意到仿佛是望向自己的奴良鲤泮下意识的撤去幻镜，自言自语的道，“应该只是巧合，鸦天狗都没有发现不是么。”
　　
　　“嗯，那按计划行事吧。”
　　
　　而此时正走在浮世绘町街道上的鲤泮蹙眉盯着斜上方的天空，引来鸦天狗疑惑的询问，“小少爷，您在看什么？”
　　
　　微微摇头，“没事，走吧。”他也不确定刚才那种仿佛被猎人注视的感觉是怎么回事，凭着感觉望向那个位置时确实有种被人盯着的强烈感觉，然而下一刻就消失，仿佛是错觉。但是心中那一丝心悸确确实实出现过，只希望大家都没事才好。
　　
　　“小少爷，那个是二代目，应该是在等您呢。”
　　
　　被鸦天狗的声音惊醒的鲤泮看着等在奴良宅门口的鲤伴哥哥还有大家，压下心底的不安，他会尽他自己的所能保护好大家的，稍稍加快前进的步子，躲开扑过来的雪丽走到鲤伴面前，“哥，我回来了。”
　　
　　拉过鲤泮抱进怀里无视一旁尖叫的雪丽，使劲的揉揉鲤泮的脑袋，“小泮，欢迎回家。”
　　
　　点点头，从鲤伴哥怀里出来，拉过哥哥的手，“进去吧，父亲和母亲呢？”转移话题，以他对哥哥的了解，自己要是不采取些行动，也许等一下就该被哥哥抱着进去了，尽管他现在已经长大了已经和哥哥一样高了。
　　
　　沉浸在被心爱的弟弟主动拉自己手的鲤伴直接迷迷糊糊的跟着鲤泮进去了，完全忘记自己在搂着弟弟时发现对他来说一直是可爱小包子的弟弟突然长大了的心酸以及刚要说出口的哀怨。所以说，经过两年半的修行，鲤泮长进的可不只是身高和身手，某只情商近为负值的人已经成为破十的人了，天差地别的概念。
　　
　　没有听到回答的鲤泮也不在意，继续拉着鲤伴往里走。等找到和乙女聊天的姬母亲，鲤泮才松开鲤伴的手，而鲤伴似乎还沉浸在自己的思绪里没发现自己的手已经被放开了，微微躬身，“母亲，嫂子。”
　　
　　惊喜的站起身，姬招招手让鲤泮过去，拉过他的手腕，上上下下瞧了个遍，微红了眼眶，“瘦了，乙女等下咱们给鲤泮做顿好吃的。”从小就带在身边的孩子突然几年不见，姬有些控制不住情绪，转眼就13年了，往日抱在怀里的孩子现在就要成年了。
　　
　　上次见面本以为可以一起回浮世绘町，没想到还没怎么说话鲤泮就又和她分开了。但是她也不是无理取闹的人，尽管心里担忧，她也不曾和滑瓢大人抱怨，只是有时候会和乙女说上一会儿。
　　
　　这次鲤泮终于回来了，以后也不会再分开这么长时间了吧，毕竟奴良组是鲤伴在继承，鲤泮也不需要出去打拼。不过，姬想不到的是刚刚才见到的鲤泮转眼就又离开了，而这一走，直到她去世也不曾见到。
　　
　　陪着姬和乙女坐在走廊上，一边品着新茶看着樱花一边陪着她们聊天，尽管期间多是她们说他沉默的听着，而从四国带回来的发簪让两人开心的笑起来，期间回神的鲤伴在看到弟弟给母亲和乙女带了礼物后各种死缠烂打要求鲤泮给他礼物搞出无尽笑料。
　　
　　当然，鲤泮不可能不给鲤伴带礼物，是一把精致的短刀，用空间里最坚固的材料请人打造的，而他在刀身上加持了不少防御及攻击法阵，滑瓢的也是相同的礼物，不过两人的刀柄上都刻有他们各自的名字，这样也不会分辨不清了。而牛鬼等人也收到用稍好的材料制作的武士刀，加持也必不可少。
　　
　　而像青田坊这类凭借力量攻击的妖怪则是一个加持手环，至于家里的小妖怪们，则收到的是各类糖果零食。
　　
　　不过看到首无和黑田坊时，鲤泮有一瞬间的尴尬，即使他面上仍是一副拒人千里的冷漠表情。他没想到还有新晋成员的好吧，幸好乙女嫂子在旁边暗示，不过暗示了他也拿不出适合他们的武器啊，尤其是首无，他上哪儿找比首无手里的丝更坚韧的。
　　
　　想了想，在大家没注意的时候跟母亲交代了一声就回到自己的卧室，试着做了两套衣服，自然是适合他们两人的类型，然后往上面布上法阵，展开了飘在空中，满意的点点头，收回抱进怀里，拉开门又关上，捏捏手中的衣服，不知道那两人会不会要。
　　
　　其实首无和黑田坊并不是特别在意能不能得到小少爷的礼物，他们并没有和小少爷相处过，虽然在二代目的嘴里听过不下十万遍小少爷的名字，而且其他人也时不时的提到小少爷，所以他们还是对这个身为人类的少爷很好奇的，但是小少爷并不知道他们的存在，没有礼物也是很自然的。
　　
　　不过刚才听姬夫人说小少爷回房为自己准备礼物的时候还是很激动的，看着其他人拿着好的武器作为一个好斗的人，他们能不眼红么。看来鲤泮少爷真如大家说的那样，长得漂亮，好像鲤泮少爷不是特别喜欢别人说他漂亮来着，尽管面上很冷，但确实是一个很和善的人。
　　
　　不过，接过鲤泮少爷递来的衣服，看着被众人拉着还在不断叫嚷着，“小泮都没有给我做过衣服！你们两个混蛋！”的二代目，还有一旁满脸笑意的姬夫人，“小泮也没给我和你父亲做过呢，真是太让人伤心了。”以及收到礼物也过来的总大帅盯着自己，手中的衣服，邪笑着说，“啊嘞，啊嘞，小泮竟然给你们的礼物是自己亲手做的衣服啊。”首无和黑田坊不禁苦笑连连，手里的衣服简直就是烫手山芋啊。
　　
　　“你们的武器也是我做的。”瞬间，众人安静了，如果说他们得到的礼物都是少爷亲手做的，那真的是万分珍贵啊，不过，“虽然我只是出了材料，在做好以后对刀身进行了法阵加持。不过他们两人的衣服确实我亲手设计制成然后加持了法阵的。”
　　
　　“首无――”
　　
　　“黑田坊――”
　　
　　眼底闪过一抹笑意，大家真的是很活跃呢。
　　
　　等大家都闹腾够了，小妖怪们也都散去玩儿自己的，毛娼妓带着姬和乙女去厨房准备晚餐，黑田坊他们也相继离开了，而牛鬼在走之前却被鲤泮拦住了。
　　
　　将两把刻有牛头丸和马头丸名字的刀递给牛鬼，“这是给他们俩的谢礼。”
　　
　　“小泮，你怎么还给牛鬼两把刀？”看到又收到两把刀的牛鬼，一旁的鲤伴怪声怪气的道。
　　
　　“那是给牛头丸和马头丸的。”
　　
　　“奥，原来是这样啊，就说小泮不可能给牛鬼备份的。”满意的眯眼笑着。
　　
　　“鲤伴，小泮，过来，一起喝点儿。”樱花树下，不知道什么时候摆好了酒的滑瓢冲着两人叫道。
　　
　　“但是小泮还没成年吧。”拉着鲤泮过去，盘膝而坐的鲤伴端起大红的酒碗说着。
　　
　　接过父亲递来的酒，鲤泮微微歪头，“明天就成年了。”
　　
　　引来鲤伴的一声哀嚎，“哎呀！小泮都要成年了，我这个做哥哥的是不是老了啊。”
　　
　　“砰――”一烟斗抽在鲤伴脑袋上，端起酒碗的滑瓢眯着眼道，“你小子都老了，我是不是成老不死了。”
　　
　　嘴角微勾，鲤泮觉得现在的日子真的不是一般的美好，以前和师傅生活的日子可没这样热闹啊。
　　
　　三人就这么坐在樱花树下喝着妖酒聊着闲话，自然也问到了鲤泮修行的事情，等鲤泮简单的说了一路的行程以及最后的收获。
　　
　　鲤泮也在此期间得知灵水对母亲已经没有效果了，既然鲤泮也就不需要再拿灵水出来了，而鲤伴的觉醒从以前的半天到现在二十四小时有二十二小时可以保持觉醒状态就没法再提升了，滑瓢猜想是鲤伴已经成年的关系，不过也只是猜想而已，具体原因也许就要鲤伴的后代吃了灵果才能研究明白了。
　　
　　三人一直聊到姬来叫他们吃饭才停止，等用晚餐，鲤泮就被姬拉到房里试衣服，成年礼是很庄重的，鲤泮又是紧着时间回来，虽然姬凭着心里的印象给鲤泮做好了礼服，但是合不合身还是得鲤泮试过才知道。
　　
　　在姬和乙女的帮助下穿上精致华美的礼服，尽管礼服并不是特别合身，但是鲤泮还是感到很幸福，这是第一次在他人生中最重要的时候有人为他忙碌。
　　
　　捏捏小脸，看到鲤泮望向自己，姬取笑道，“小泮这是被母亲感动了么？怎么觉得有些眼泪汪汪的？”
　　
　　将比自己矮小的母亲抱进怀里，忍不住蹭了蹭，“是啊，被母亲感动了，很感动。”
　　
　　“呵呵。”一旁的乙女忍不住笑了，“鲤泮大人这个样子真是难得一见呢，要是鲤伴大人看见了肯定又该激动了。”
　　
　　尴尬的放开母亲，“礼服要改动吧，母亲一个人能够完成么？”
　　
　　知道鲤泮是在转移话题，不过乙女和姬都没戳穿，“可以完成的，中午才开始进行仪式，时间还是很多的。而且有乙女帮我不是么？”
　　
　　“嗯。”脱掉厚重的礼服，“那母亲我就先离开了。”
　　
　　接过礼服，姬点点头，“嗯，去吧。”
　　
　　“母亲，乙女嫂子，你们也要注意休息。”走到门口的鲤泮突然回头说道，不待她们回答便将门拉上。
　　
　　对视一眼，两人都会心一笑，“母亲，鲤泮大人真可爱。”摸摸依旧平坦的肚子，“如果以后我和鲤伴大人的孩子也和鲤泮大人一样可爱聪慧就好了。”
　　
　　拍拍乙女的手，姬温柔的笑着，“会的。”
　　
　　“嗯嗯。”甜甜的笑着，期待往后的某日属于她和心爱的人的孩子出生。
　　
　　但是，真的会么？不知道那个诅咒的两人都对那个还不存在的孩子给予了深厚的期待，然而结果又会如何呢。逼近的阴谋，又会给他们带来多大的麻烦与伤害。
　　
　　                    
作者有话要说：表示看到总点击的数字在上升高兴的不得了。请大家帮忙捉虫提建议的说。
奉上小剧场
↓
↓
↓
幕后：
羽衣狐（玩弄着尾巴）：妾身的戏份就那么点儿么？打个酱油都不算。
小禁（擦汗）：会有的，会有的，你是大BOOS，怎么可能没戏份呢。
秀元：她都有戏份，你可不能把我的戏份弄少了。
羽衣狐（妩媚状）：你个冤家，妾身都被你囚禁了，你还想跟妾身抢戏份。
羽衣狐（轻笑）：你太无耻了！
众人：你太无耻了――――――――――
秀元：……（石化中）




☆、成年礼开始

　　
　　一大清早，鲤泮还没洗漱好纳豆就跑来敲门了，原来姬和乙女连夜就把礼服改好了，需要鲤泮现在去试穿一下，然后还要告诉他成年礼需要做的事情。
　　
　　说到这个鲤泮才突然想起来他根本就不了解成年礼要做些什么，本来这些应该是他十一二岁的时候被告知的，偏偏那段时间他又在外修行，鸦天狗为了不打扰他便也没有提关于成年礼的事情，只是在时间差不多的时候提醒自己该回来了。
　　
　　简单的收拾好，鲤泮跟着纳豆前往梳妆室，走在装饰精美的走廊上，鲤泮忍不住问出声，『这是怎么回事？』
　　
　　笑眯了眼，纳豆兴奋的答道，『这是大家精心准备的啦，原因当然是为了庆祝少爷成年啊，今天会有很多人来的，会好热闹啊！』
　　
　　『纳豆很喜欢热闹么？』鲤泮对这有些不解，他一直喜静，不管是在哪里，虽然现在好像有些变化。看到他们闹腾的模样会觉得搞笑，嗯，还会忍不住，整人？！自己好像真的变了不少，不过好像感觉还不错的样子。
　　
　　『少爷？少爷？！』拉拉衣摆。
　　
　　『少爷您在想什么呢？』虽然少爷貌似一直喜欢发呆，但是像这样和人说着话还走神很少见，不对，应该说根本没见过呢。摇摇头，纳豆表示他完全不了解像少爷这样总是把情绪隐藏的很深的人的心思。
　　
　　『没事，走吧。』
　　
　　『哦。』
　　
　　偷偷看一眼好像有些改变但是依旧冷着脸的少爷，纳豆不禁腹诽，少爷真是越长大越冷了，明明心肠好得不得了啊。如果让鲤泮知道纳豆的想法估计会冷笑不已，他哪里有表现出心肠好么？其实是纳豆收了糖果所以就觉得他各种善良各种美好的吧。
　　
　　「咚咚」
　　
　　『姬夫人，鲤泮少爷来了。』
　　
　　敲了门汇报了的纳豆转身对着鲤泮道，『少爷，纳豆就先告退了。』
　　
　　点点头示意他可以离开了，走进屋内，看着挂着礼服旁的母亲，鲤泮微微躬身，『早安，母亲。』
　　
　　『嗯，小泮也早。快过来试试衣服。』微笑着向鲤泮招招手。
　　
　　穿上繁复精致的礼服，又被姬按到梳妆镜前打理头发的同时讲述成年礼的步骤。
　　
　　其实妖怪的成年礼真的不复杂，更多的是为了让无聊的各方妖怪聚集在一起好好热闹一番，为了给即将成年的幼崽送上祝福。因此鲤泮要做的并不多，就是穿上母亲亲手制作精美的礼服，再画个淡雅的简单妆容，直接坐在父亲母亲身旁接受祝福就可以了。其实，就是一个漂亮的吉祥物的吧。
　　
　　直到宴会开始，鲤泮都一直被姬留在了梳妆室里，至于原因，如果可以的话，鲤泮真的不想提起，姬母亲不知道怎么想得，化妆化了一遍又一遍，他觉得已经画的很好了，但是母亲还一直不满意。直到母亲竟然给他画了一个女生的妆容，他才突然明白了母亲的用意，敢情就是拿他当娃娃玩儿呢吧。
　　
　　等终于从那个房间出来以后，鲤泮不得不松一口气，这也坚定了他要远离某种雌性生物的信念，真的非常恐怖。
　　
　　慢慢走到宴会室，一路上都集结了不少的妖怪，有陌生的也有熟识的，大家好像都很开心的样子，是因为很久没见的原因么？
　　
　　说起来，不知道撒拉尔怎么样了，他应该可以走到那个世界的顶端吧，作为第一个我所认同的好友。
　　
　　拉开宴会室的门，一眼就看到已经在座位上坐定的鲤伴哥和乙女嫂子，还有一旁拿着烟斗抽个不停的滑瓢父亲。走进室内和他们打了招呼便坐到那个为吉祥物特别设置的专座上。
　　
　　『小泮怎么了？』一手搭在鲤泮肩上搂着他的脖子的鲤伴问，『今天好像比以前还要冷诶。难道说，有人欺负小泮？！谁胆子那么大啊？告诉哥，哥帮你揍他！』
　　
　　太阳穴突突的跳起，一手将靠得越来越近的鲤伴哥推开，整理一下有些褶皱的衣襟，『你真的要帮忙？』
　　
　　鲤伴听了这话，就双手握拳一副你一定要相信我我是认真的样子说道，『真的，绝对是真的！』说完又一副可怜兮兮的模样，『小泮不相信哥哥吗？明明小时候那么信任哥哥
　　
　　的。』
　　
　　『我小时候很信任哥哥？我怎么不知道。』无情的说着让鲤伴石化的话，然而不待他反应又接着道，『母亲折腾了一早上，所以，哥哥你是要揍母亲么？』
　　
　　『额……』
　　
　　「吧嗒吧嗒」瞅着某个被噎得说不出话的人，滑瓢表示他抽烟看戏没压力，而一旁的乙女则一脸紧张的看着鲤伴。边上正在上菜的小妖怪们看着这一幕都在心里憋笑，强大如神o的二代目每次遇到鲤泮大人就只有被欺负的份，谁让二代目是弟控呢。不过就像总大帅一样，他们表示看戏没压力，只要别让被整的人是自己就成了。但是貌似每次都是二代
　　
　　目自己挖坑跳的，这就是自作自受吧。
　　
　　拍拍鲤伴哥的手，『今天是我生日，哥哥没有礼物吗？』
　　
　　『啊！有，有礼物。』从石化中解放的鲤伴赶紧回答道，在身上摸索了一番，『呐，在这儿。』
　　
　　接过被墨绿色包装纸包好的礼物盒，『我现在就拆了。』
　　
　　『嗯嗯，拆吧拆吧！小泮肯定会喜欢的！』鲤伴一年自信的说道。
　　
　　两三下就把包装纸拆了，看看围过来的小妖怪们，鲤泮继续拆盒子，慢慢把盒盖打开，里面赫然是一尊翡翠雕像。
　　
　　『小泮拿出来看看吧，是我亲手做的哦~』
　　
　　拿起雕像放到眼前，鲤泮瞬间睁大了墨绿的眼眸，是他自己的模样，而且是修行前的，因为头发比较短，他现在的头发已经快到脚踝了。本来早就应该剪掉的，但是母亲一直不让，修行后力量完备的同时，头发也变得更长了，大概是由于精神力更强大了的缘故。
　　
　　『哇――好漂亮！』
　　
　　『是啊！而且很像鲤泮大人呢。』
　　
　　…………
　　
　　就在大家的各种赞叹声中，宴会时间到了，奴良组的干部们陆续进场，姬则在干部们进场前就已经通过鲤泮他们身后的屋子进到了宴会室，其他各地赶来的大妖怪则是在早就将礼物送到然后前往妖怪街，在那边奴良组经营的店里庆贺。
　　
　　而就在最后两个干部――元兴寺和三目八面――进到室内那一刻，鲤泮心底的不安更加强烈了。
　　
　　微微瞥了那两人一眼，在三目八面望过来的前一刻立马不着痕迹的移开视线。鲤泮从昨天心悸后就一直有些不安，早上醒来后那种不安的感觉更明显了，所以鲤伴哥才会以为是谁惹了他让他生气。其实他只是气自己而已，明明感觉到了危险的存在却找不出危险在哪里。
　　
　　不过，现在看来那个危险因素就是刚才那两人吧。说起来，那个三目八面给自己的感觉很不祥，虽然说妖怪都不是什么好东西，但是像那样不祥的气味，他只在面对敌人的时候感觉到过。
　　
　　按压下心中的不安，鲤泮一边吃着菜一边和父亲、哥哥说说话。
　　
　　直到宴会结束，干部们都离开了总宅，而妖怪街里的客人也走的差不多了，也并没有发生什么事。那些平时有恩怨的妖怪们即使今天碰了面也没有争执，这就是奴良组的强大之处。
　　
　　然而就在鲤泮刚刚松口气的那一刻，危机突然来临。
　　
　　拔刀挡住突然袭来的攻击，由于背对着对方，鲤泮并不能看到袭击者的长相，但是通过那人身上传来的不祥气息，鲤泮明白那人必定是奴良组下三只眼堂堂主三目八面。右手用力拨开对方的武器，左脚起跳闪出攻击距离，刀举胸前，『三只眼堂堂主三目八面，袭击我代表了你要叛出奴良组吗？』
　　
　　『阴哈哈哈――』额上的眼珠乱转着，三目八面伸出舌头邪魅的舔了舔，『难得像鲤泮大人这样的大人物还能记住我这般小人物的名号呢，至于叛出的事……』一刀劈向鲤泮，『只要鲤泮少爷死了的话，就没人知道了吧。阴哈哈哈哈――』
　　
　　挡住三目八面的攻击，鲤泮微微眯眼，三目八面不可能无缘无故就做出叛变的事情，而且今天跑来刺杀自己应该也是早就计划好了的。因为自己的生日奴良组的干部会集结起来，等宴会结束也会随即离开，而且短时间内不会回来，家里有的妖怪除了毛娼妓他们其他都是小妖怪，而且很多还因为要招待远方来的客人去了妖怪街。
　　
　　听着前院传来打斗的声音，以及不时响起的爆炸声，看来三目八面是早有准备啊，如果从外部进攻的话根本不可能破掉自己设下的防御法阵，然后趁着今天自己生日的日子混在送礼物来的人群里进到宅内再找地方隐藏起来。
　　
　　而且三目八面背叛的理由也得搞清楚才行，干部叛出，对奴良组来说会是很大的打击，如果不弄清楚他叛变的原因……
　　
　　那么，只能活捉了！
　　
　　一刀挑开对方的武器，左手握拳对着三目八面的腹部一击，右手趁机将刀入鞘，然而还不等他唤出藤蔓，三目八面就像没事一样又是一刀劈来。鲤泮不得不跳出攻击范围，然而速度却还是慢了半拍，眼看刀身就要落到肩上，鲤泮一个侧身，就在刀落下的一刻，鲤泮的整个身体被劈成两半。
　　
　　不过不待三目八面得意，就发现前方的鲤泮整个身影消失了，再出现时已经离开了他的攻击范围。右手运气覆到刚才受伤的左手上，没过一会儿，伤口就愈合了。拧眉看着对面的三目八面，果然能在奴良组当干部的人都不是简单的人物呢。而他又不能在三目八面眼前使用前世的攻击方式，刚才把刀回鞘也是为了偷偷用藤蔓将他绑起来，但是现在看来机会并不好找啊。
　　
　　舔舔嘴角，『看来鲤泮少爷也并不如传言中的那样只是个普通的人类啊，所以……』低下去的声音充满了阴狠的感觉，然后又突然高亢起来，『更要……杀了你！』随即就是一阵猛攻。
　　
　　两人缠打在一起，一直不分上下，因为只能使用「畏」和在牛鬼哪里学到的刀术，而且又得把握好力量不能把三目八面杀死，所以鲤泮一直没能在这场打斗中获胜。尽管对三目八面也造成了不少的伤害，但是他自己现在也可以说是遍体鳞伤。
　　
　　究竟该怎么做，他才能活捉了三目八面呢，难道真的要使用前世所学么？
　　
　　而就在鲤泮分神之际，三目八面的攻击又到了，鲤泮一个空翻躲开刺来的刀，就在此时，放在怀中的翡翠雕像突然掉了出来。
　　
　　同一时刻，前院和不知道哪里来的妖怪正打斗着的滑瓢等人突然有种心悸的感觉，本来只是想陪这些大胆闯入的妖怪们好好的玩玩儿，所以一直都没有使出全力，而现在好像不能再玩儿下去了，滑瓢首先干掉身边的妖怪，跟鲤伴打了声招呼让他照顾好姬和乙女就赶往后院。
　　
　　他知道宴会一结束鲤泮就回卧室了，本来入侵的妖怪就是从正门攻进来的，所以他也没有多想，只是让手下们好好的玩玩儿，但是现在好像并不是这样，如果他们的目标是鲤泮的话，那说明鲤泮现在已经受到了攻击，而刚才那阵心悸……唯一希望的就是还来得及。
　　
　　                    
作者有话要说：话说今天又去看了滑头鬼第一部，真的看家长加奈很不爽啊！如果我把家长黑了！你们会有意见么。。。。。【PS：谢谢一直看这文的亲，尽管留言的并不多，但是看点击数就能知道还是有亲在一直看这文的，怎么说呢，第一次写文，有很多不好的地方请大家多包涵，鲤泮的性格也是一直没有定型，不过会定下来的，就在这之后。\(^o^)/~】




☆、鲤泮被封印【捉虫】

　　
　　皎洁的月光慢慢被浓厚的乌云遮蔽，突然刮起的强风吹得人睁不开眼，不过这些对滑瓢来说完全不能造成阻碍。
　　
　　然而这对于滑瓢来说却成了看到事实真相的前提。摩挲着手中的翡翠雕像，滑瓢真的有种砸了它的心，但是，摸摸那张流转着荧光的脸，现在剩下的也就只有这尊完好无损的雕像了。
　　
　　昨晚在他赶去后院的路上就已经听到了刀与刀的碰撞声，还有水爆破的声音。全速前进，然而等他赶到时，看到的就是令他心惊的一幕。
　　
　　半空中的鲤泮伸长了右手去抓快要落地的雕像，而就在鲤泮拿到雕像塞入袖中的同时，三目八面的刀刺入了鲤泮的心脏。
　　
　　滑瓢随手抽出腰间的武士刀斩向三目八面，也不管他是死是活，接过从空中掉下来从心脏一直划拉到腰间的伤口不断留出鲜血的鲤泮，想要帮他捂住伤口都办不到……
　　
　　「咳咳……」
　　
　　感觉到逐渐崩坏的身体，鲤泮牵起一丝安抚的笑，对着不知所措的滑瓢道，『父亲，拿着这个。』从袖中拿出雕像递给滑瓢，『把我，送回房间，吧，然后别让其他人进来，我，会回来的，保证。不要，让母亲和哥哥担心。』
　　
　　『好好好，我知道了，你先别说话了。』滑瓢担忧的看着怀里伤口越来越大的鲤泮，『不会告诉鲤泮原因的，你放心好了，至于姬他们那儿，我会解决的。』
　　
　　有些迟疑的看着被自己放到软榻上的鲤泮，『小泮，你会回来的，对吧？』小心的揉着鲤泮的头，滑瓢问到。
　　
　　『啊，父亲放心好了，我会好起来的，空间里有灵泉不是么？虽然不知道需要多少时间，但是总能回来的，我有预感。咳咳……』
　　
　　『嗯，那我就出去了，你好好养伤，其他事情交给我这个父亲好了。从小你就没怎么依赖过我们……嘛，总之你好好修养吧！』关上门，滑瓢深吸一口气，还有很多事要自己应付啊。
　　
　　话说回来，虽然知道后面的事情不好处理，但是他也没想到这么难处理啊。姬一直开心不起来，不管他怎么劝说鲤泮没事没事只是受了点儿伤她就是不听。不过是自己的话，大概也不信的吧。毕竟都快三个月了，鲤泮都还没有出现。
　　
　　唉，鲤伴也是一直不怎么打得起精神，毕竟是他作为奴良组总大帅时发生这种干部级的成员背叛的事情，尽管后来已经知道三目八面被山本五郎左卫门身体的一部分变成的，但是……唉。
　　
　　总之得让他们振作起来，否则鲤泮回来看到了，他这个做父亲的还有什么威严啊。
　　
　　其实滑瓢这话真心让人不得不吐槽一番：他哪里有做父亲的样子啊！明明就是个披着英俊外表的痞子！
　　
　　当然这话虽然是大家都认同，也只能腹诽不是么。谁让他是一代目呢。
　　
　　姬好不容易相信了滑瓢的话，整个奴良宅也慢慢恢复了战前的状态，只是随着时间的不断推移，而他们的鲤泮少爷却还没有从那间和室里出来，他们又没办法接近那里。
　　
　　因为在战后的第二天，总大帅就把审问三目八面，召集大家修葺宅子，而他则亲身前往京都找秀元过来对那间屋子进行封印，不过听说是秀元闭关了还是怎么了，反正后来到奴良宅进行封印的是一个光着脑袋的阴阳师，其实他们觉得光着脑袋的应该是和尚才对吧！
　　
　　所以说，人不可貌相，么？光头的不一定是和尚，就像吃肉的光头也有可能是和尚？！
　　
　　但是，即使心里不安，他们也不敢提到鲤泮大人，不仅是因为被封印了记忆的姬夫人，还有终于从鲤泮大人重伤被封印的阴影里走出来的二代目啊。
　　
　　而且因为姬夫人关于鲤泮大人的记忆都封印了，那尊二代目送给鲤泮大人的翡翠人物雕像也被总大帅藏起来了。
　　
　　就在大家的不时思念中，时间「滴答滴答」的过去了，转眼就是五十年。而就在鲤泮大人离开的第五十年里，奴良组又一次陷入无尽的悲伤之中。
　　
　　即使喝了鲤泮给的灵泉水，姬的寿命终究走到了尽头，抚摸着姬已经苍老的脸，尽管面上没有泪，但是滑瓢心底的泪又有谁看的见呢。
　　
　　在20年前姬突然发现自己开始衰老后就不再和他见面了，不论是什么时候都待在自己的房间里由乙女照料着。
　　
　　不过滑瓢他们也早就预料到了这一天的到来，姬毕竟是人类，总有会离去的一天。所以，姬的死并没有让滑瓢和鲤伴伤心多久，不是不在乎，只是，如果姬在世，也不希望他们因为她一直沉浸在悲伤之中吧，否则她也不会因为自己容颜的衰老就躲进房间不再出来。
　　
　　然而就是在姬去世的第三个礼拜，鲤伴去房间找乙女时，却发现了留在茶座上的山吹花以及花下写着「山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒」的纸条。
　　
　　鲤伴带着他的百鬼夜行出去找乙女，但是乙女却像是人间蒸发了似的，怎么也找不到。不论是当初相遇的小屋，还是日后他与她之间充满回忆的各个地方。
　　
　　直到找了近两个月也没有找到乙女，鲤伴不得不放弃，这五十年里奴良组已经发展的如日中天，而他要做的，就是守着奴良组，即使不能再提升，也要让奴良组一直保持现在的状态。
　　
　　而奴良鲤伴确实做到了，即使过去了几百年，奴良组的势力及实力都是无妖不知无妖不晓得。至于人类？随着时间的推移，时代的进步，人类早已将妖怪神魔归为传说，认为他们并不存在，所以想在人类世界打响知名度，就算天下红雨猪上树也不可能。
　　
　　不过，知名度不代表知晓度，不是吗？
　　
　　尤其是对于小时候被恶灵附身过的若菜来说妖怪的存在就如同人类的存在一样自然无比，谁让她现在是奴良鲤伴――一位英俊半妖――的妻子呢。想到自己竟然和鲤伴先生结婚了，若菜不自觉的脸红，果断的手中的餐盘直接滑落，「啪――」又一个盘子在若菜手中牺牲了。
　　
　　『若菜夫人，您就去陪二代目吧！别在待这儿啊。』毛娼妓无奈的扶额，夫人这到底是来帮忙的还是来捣乱的啊。
　　
　　『啊拉。』笑着挠挠头，若菜『又打坏一个，我不动就是了，我在这里等你们做好了一起送过去好了~』
　　
　　『嗨，嗨！那你不要在动手了啊。』看到若菜立刻点头，毛娼妓稍微松口气，招呼着伙房里的小妖怪们开始做饭。
　　
　　笑眯眯的看着眼前的一切，若菜觉得很幸福。其实她并没有想过能够嫁给鲤伴先生，从认识鲤伴先生以后就很崇拜先生，等慢慢长大了就发现自己不可抑制的爱上了鲤伴先生，但是她知道鲤伴先生心里又一个深爱的人。
　　
　　虽然不清楚那个人为什么会抛弃这么优秀的鲤伴先生，不过她知道自己配不上鲤伴先生，那位曾经将她从噩梦中拯救回来的奴良组二代目，所以她只是希望可以让鲤伴先生开心，然后陪伴在先生身边，以朋友的身份也无所谓。
　　
　　但是她现在竟然和鲤伴先生结婚了，超高兴啊，比买到最爱吃的荞麦面还高兴的。
　　
　　『若菜？若菜夫人？』举起手在若菜眼前晃晃，她这是怎么了？满脸通红的样子。
　　
　　『诶？诶？！啊！毛娼妓叫我什么事么？是需要我帮忙吗？』说着就撩起袖子，一副我来帮忙的样子。
　　
　　『啊，已经做好了，若菜抱这个吧！』递过去一个最小最轻的。
　　
　　『嗨~』
　　
　　「唔」难道说结婚以后自己的体力下降了么？连这么小的东西都搬起来吃力了？说起来这段时间是胃口不怎么好，总是想呕吐，但是她又不想鲤伴先生担心，才一直没有说出来的，也许自己该锻炼锻炼了？
　　
　　那么明天早起晨练吧！为了比鲤伴先生活的还要久，为了能够一直看着鲤伴先生。
　　
　　不过真的没问题么？肚子突然疼得受不了的若菜卧倒在后院的草地上，应该只是吃坏了肚子吧，嗯，起来吃了药就肯定会好的。即使痛的冷汗直流，若菜也相信不会是什么大问题，因为她可是要活得比鲤伴先生更久的人啊。
　　
　　『若菜夫人！您怎么了？』浮出水面的河童赶紧跑出池塘跑到若菜身边，『来人啊！若菜夫人病倒了！』
　　
　　『诶？！我，我没事啦！』
　　
　　『有没有事可不是你说了算的。』赶来的鲤伴一把抱起冷汗淋淋的若菜，『去找医生，然后，小妖怪们该躲的躲起来，知道了？』
　　
　　『是！二代目！』围拢的众妖怪大声的答道，然后各自散开。
　　
　　将若菜慢慢放到床榻上，擦擦她头上的汗水，『是哪里不舒服？』
　　
　　『嗯，唔，肚子。』
　　
　　『肚子，么？』抬起右手置于若菜的肚子上方，金色的光团慢慢出现在手心，半刻钟后鲤伴撤去右手，『好些了吗？』
　　
　　『诶？嗯！不疼了！』盯着鲤伴的脸出神的若菜慌忙的点头。
　　
　　揉揉若菜的头发，鲤伴无奈的点点对方的鼻子，『都让你有事要说出来啊，我不是你丈夫么？有什么是不可以告诉我的？如果连自己的妻子都照顾不好，我又算是什么好男人呢？』
　　
　　『诶？！嗯嗯。我，我知道了！』
　　
　　『好了，别诶了。等医生到了，让他给你好好看看。怎么会突然肚子痛呢。』为若菜盖好被子，鲤伴说道。
　　
　　『二代目，医生来了。』
　　
　　『嗯，让他进来吧。』
　　
　　忍足真要无奈的走进屋，这么早就把他拉到这个传闻是妖怪总宅的古老宅院里，真的没有问题吗？不过看着眼前怎么看都是人的人――即使他们好像都是穿的和服，不过也许只是比较念旧而已吧――还是看病比较重要啊。
　　
　　『她怎么样了？』虽然自己的治愈力量不错，但是果然还是让医生检查一下比较让人安心啊，毕竟妖怪和人还是有不一样的地方吧。
　　
　　不理会那人的问话，忍足询问的看着若菜，『最近有什么不舒服的地方么？例如：恶心啊、呕吐啊什么的。』
　　
　　看看身边的鲤伴先生，若菜再转头看着年轻的医生，『嗯，食欲没有以前好，看到一些自己以前爱的食物反而会有呕吐的感觉。』
　　
　　点点头，继续问，『您刚才是做了什么才肚子疼得？』
　　
　　『跑步！锻炼身体~』笑眯眯的回答。
　　
　　深吸口气，忍足有种不得不吐槽的感觉，「呼――」抬头看向对面的鲤伴，『她的身体很健康突然肚子痛是因为他锻炼太激烈了对肚子里的孩子造成了影响不过还好孩子并没有事情如果还不放心的话你们可以去医院做个全身检查没有其他事情的话我就先走了。』
　　
　　一口气说完，收拾好自己的东西忍足就离开了。临到门口时，就听到身后的说是询问不如说是茫然的重复，『孩子？』
　　
　　『嗯，孩子，差不多快三个月了，那么我先走了。』忍足真的是没法在这儿待下去了，太让人想吐槽了，就算那个男人不知道是怀孕，那个女人总该会怀疑的吧，竟然还去跑步！还去锻炼身体！不过这样孩子都没流产也真是幸运啊！但是自己一生都不会有个可爱的孩子吧……
　　
　　而一直站在门口的毛娼妓听到医生说的话早就在心里欢呼了，要知道这几百年里除了上次若菜夫人嫁进奴良家使得一尘不变的家里有了改变，过不了多久竟然就会有新成员注入而且一定会是像鲤泮少爷――想到鲤泮少爷，毛娼妓心情突然低沉下去――一样可爱的孩子，不过现在可不是难过的时候，一定要把这个消息告诉大家！然后把若菜好好的保护起来！
　　
　　必然的卧室里的若菜和鲤伴也无比高兴，想到孩子，鲤伴忍不住想到为此离开的乙女，也不知道她怎么样了，即使为此有些伤感，但是也被留着自己血液的孩子即将――对他来说七个月跟即将没什么差别――出世的喜悦慢慢冲散了。
　　
　　就在众人的无比期待中，可爱的小陆生出世了。
　　
　　等陆生满了两岁后，滑瓢――将自己变成老头子，光秃秃的没有头发的脑袋，矮小的身材，即使仍旧行动敏捷的到处吃霸王餐，甚至带着小陆生一起去――将鲤伴叫进了房内。拿出一直被自己藏起来的两个盒子推给鲤伴，『自己打开看看吧。』
　　
　　被老头子凝重的表情带的也不自觉严肃起来的鲤伴拿过两个盒子，习惯性的选择放在右侧的那个盒子，因为以前小泮就一直爱坐在他右边的，慢慢的打开，鲤伴惊讶的睁开双眼――要知道他平时总爱睁一只眼闭一只眼的啊。
　　
　　                    
作者有话要说：表示今天白天被母上抓着找工作，然后就没更文。陆生终于出来了……至于相见，亲们~你们有期待么。。。。。谢谢chiwenlongxi这位亲帮忙捉虫~~亲个，(s3t)




☆、鲤泮归来

　　
　　鲤伴眼神有些恍惚的看着盒子里的小东西，他当然记得这个东西，谁也没有他熟悉它，即使是他后来的主人也没有自己熟悉，这尊当年由自己亲手制作的翡翠人物雕像。轻轻的将它从盒子里拿出来，『我以为小泮把它带走了。』
　　
　　『大概是为了让大家有个念想吧，毕竟他的东西他会拿回去不是么？』只是这个时间有些长了，回神，『其实今天最重要的是旁边那个盒子。』
　　
　　「嗯？」小心的将雕像放回盒子里，鲤伴将另一个盒子打开，『灵果？』
　　
　　『嗯，鲤泮以前进到空间之前托光头拿给我的。以前不是说过要给你孩子吃么？我看陆生也都两岁了，应该也差不多了。』
　　
　　有些凝重的思索了一番，鲤泮才言，『我想尊重陆生的决定，到底是和我做相同的选择做妖怪，还是选择像他妈妈一样做人类。』吐出口气，『现在这个社会已经和当年不同了，陆生不可能只接触妖怪的世界，和人类相处后，他未必会选择继承奴良组。』
　　
　　勾起嘴角，滑瓢笑道，『就知道你会这么说，吃了灵果对陆生只会好不会差的，即使吃了灵果陆生体内的妖血压过人类的血脉，但是他继承自若菜那一部分并不会消失，陆生可以选择保持觉醒还是非觉醒状态，所以选择以什么姿态存在，完全可以由他选择。』
　　
　　低头看着盒子里的灵果，鲤伴点点头，『我知道了，那么我就出去了。』走到门口，鲤伴迟疑的回头，『老爹，小泮，还会回来么？』等了会儿也不见自家老爹回答，鲤伴拉上房门，捏紧手中的盒子去后院找陆生。
　　
　　不过还没走到后院就听到黑田坊和青田坊的抱怨声，看来他们又被陆生整了啊，跟鲤泮比起来，陆生真的不是一般的调皮。将盒子放到走廊边，鲤伴蹲□喊道，『小陆生~到爸爸这里来哟~爸爸给你好吃的果子哦~』
　　
　　笑的前仰后倒的陆生一听到鲤伴的声音就揉着肚子迈着还有些蹒跚的步子向走廊前跑去，『爸爸~果子在哪里？陆生要吃！』
　　
　　捏捏他的小鼻子，『小馋猫，让爸爸抱，爸爸带你去吃果子~』
　　
　　揪着小指头的陆生回头看看了青田坊他们，到底是玩儿呢，还是吃果子呢？感觉好难选啊！『爸爸，陆生可以在这里吃吗？陆生要和青田坊他们玩儿~』
　　
　　『你个小毛头！』戳戳陆生的额头，『不可以哦，要吃果子就得跟爸爸走哟。』
　　
　　「唔」玩的话以后也可以，但是果子烂了就吃不了了，嘟嘟嘴，张开手，『那爸爸抱我去吃果子吧！』
　　
　　『好吃吧？』摸着陆生的头，鲤伴笑着问道。
　　
　　点点头，陆生吃的津津有味根本腾不出嘴来回答爸爸的话，两三下吃完，舔舔沾满汁液的嘴，陆生扬起一抹纯真的笑，『爸爸，我还想吃~』
　　
　　『……』
　　
　　『爸爸？』拉拉他的衣袖，陆生试图让不知道在想什么的鲤伴回神。
　　
　　『啊，现在不能吃了，很好吃对不对？』看陆生使劲的摇着小脑袋，鲤伴牵起一丝笑容，『好吃的东西就得留着慢慢吃，知道吗？如果就因为他好吃，一口气吃完了，那陆生以后不就不能吃了不是吗？』见陆生状似明白的点着头，鲤伴也不强求，毕竟陆生现在还小不是吗？『那陆生出去玩儿吧，等什么时候可以吃了，爸爸再叫陆生好不好？』
　　
　　恋恋不舍的看了看盒子里的果子，又看了眼没有打开的另一个盒子，陆生吞了吞口水，『那我走了，爸爸再见~』
　　
　　『嗯，去吧。』
　　
　　听到响起的关门声，鲤伴才将果子重新装好盖上盒子，摩挲着装有小泮雕像的盒盖，鲤伴有些出神的想着，不知道他现在怎么样了，都四百年了，为什么还没有从那间屋子出来呢。
　　
　　如果鲤泮听到了，肯定会一副面无表情的样子说，『都是某个狠心的师傅惹得祸。』
　　
　　但是，鲤泮现在听不到。不过，他确实是因为他家早就「死去」的师傅才一直没能出来的，因为他的灵魂还在某个世界挣扎着。
　　
　　那次战斗结束后，鲤泮将预备好的灵果放到门口，留下一张交代好的纸条就进了空间，直接把身上的和服撕了，跳进灵池里，他已经没时间去计较会不会把喝的水弄脏了，结合着灵泉水的力量，鲤泮运转体内的妖力，然后慢慢的陷入昏迷，这是失血过多的后遗症。
　　
　　然后就在鲤泮陷入昏迷的下一刻，两个长发束起，身穿白底墨竹长袍，看不清长相的男子凭空出现在池塘边。
　　
　　『你真的决定这么做？』其中个子比较高的人说。
　　
　　『嗯，即使他从你留下的书籍中以及在这个世界里学到了不少东西，但是并不够不是么？』
　　
　　『……』知道他未说完，莫擎宇也不回答。
　　
　　『而且当初在莱特大陆的时候，也是我一直把他拘在谷里，才养成了他那样的性格。』
　　
　　将那人搂进怀里，莫擎宇安慰道，『他也没怪你不是吗？只是如果你现在真的做了，他才可能会怪你吧。』
　　
　　撇撇嘴，莫念自信的说道，『我徒弟我了解，即使经过那些事情，但是本质却不会变的，对信任的人的珍视，最多他就是生生闷气而已。更何况以后能不能见面都是个问题，我还担心什么。』
　　
　　『那好吧。徒弟是你的，你都不心疼，我就更不心疼了！即使是我自己的徒弟，那也没老婆重要不是么？』说着就往莫念的唇凑去，即使过了上千年，他还是爱不够怀里这个任性聪慧的男子。
　　
　　至于鲤泮师傅的那个决定，不过就是将鲤泮的灵魂打入轮回而已。
　　
　　如果鲤泮在这里，绝对甩手就是一刀。不过还是那句话，他不在这里。
　　
　　被封印了记忆和力量的鲤泮第一世成为了一个被人打死了的乞丐身上，经受了无尽的屈辱，为了生存，他不得不抢小孩子的东西，跑到别人家的院子偷东西，然后在一次偷盗中被客栈小二发现，结果被乱棍打死。
　　
　　醒来的鲤泮直接重生到那个县的县令身上，鲤泮疯狂的对那些曾经欺辱过他的人进行报复，其中以将他打死的掌柜为最，妻子女儿被卖进了青楼，儿子则被割了某个器官送进了小倌馆，至于被割下来的那个东西鲤泮直接命人塞进了那个掌柜的嘴里逼他吃了下去，然后又找人轮流强X他，最后乱刀砍死。然而鲤泮最终也并没有得到幸福结局，被一个信任侍女背叛，然后被人扔进圈养毒物的深井中，受尽痛苦而亡。
　　
　　然后不断的转世，转世，再转世。
　　
　　无尽的痛苦，无数的背叛，没有边际的人生，没有尽头的重生，一世又一世的记忆在脑海里堆积，不清楚自己到底是谁，找不到自己的来处，害怕背叛，害怕交流。以至于后来，在不知道已经轮回了几世后，鲤泮只要一醒来就立刻自杀。
　　
　　直到苏醒前的一世，本来准备自杀的鲤泮在听到屋里婴儿传来的哭啼声突然停止了吞药的动作。找到那个还在襁褓里的孩子，看着哭得通红的小孩儿，鲤泮心里突然有了那么一丝的动摇，而接下来小婴儿看着他张嘴大笑的样子最终让他放弃了自杀的念头，自己养的总不可能背叛自己不是么？搂着怀里的孩子，鲤泮微笑。
　　
　　之后，鲤泮就运用自己前世或者说那些让他痛苦的每一世所学的东西，很简单的就把自己和小孩儿养活了，然后顺顺利利的守着孩子长大，看着他结婚生子，最后安详的死去，临死前鲤泮还可有可无的想到，这大概是他最为幸福的一世。
　　
　　而且鲤泮在老年时也可有可无的会想想以前轮回的日子，然后整理自己的记忆，尽管有时候想想会感觉到胸闷，但是看着伴在自己身边的孙子孙女，鲤泮就觉得那些无所谓了，根本没必要对那些跟自己无关的人置气，但是对同样关心自己的人，还是坦率些比较好吧。
　　
　　再次醒来的鲤泮有一瞬间的恍惚，这像仙境白雾弥漫，远方的树林若隐若现，还有自己这滑嫩的肌肤，从未留过的不是一般长的长发，自己这次难道穿到仙境变成仙人了？慢慢从水里爬起来，鲤泮略有些出神的环顾着四周，以至于直到被绊倒才回过神来，出气似的往绊倒自己的东西上一踹，不过显然鲤泮忘了他现在光裸着身子，自然脚上也没穿鞋，所以结果就是……毫发无伤。
　　
　　因为鲤泮的灵魂已经回到他在空间里养伤的身体上了，作为妖怪之身，怎么可能那么简单的就踹疼呢。
　　
　　但是恢复理智的鲤泮还是心有余悸的捏捏脚趾头，好奇的拿起那块方方正正的白石，然而无论怎么看都看不出有什么特别的，以他的见识，也没有看出那石头是什么材质做的，不过捧在手心的那种凉凉的感觉真不错，真想看看里面到底有什么。
　　
　　而就在鲤泮这个念头一起，钻心的疼痛从头上传来，狠命的咬住下唇，不想叫出声，不断浮出的陌生却又感到熟悉的画面，脑海中一切的记忆就像被打乱了一样在里面乱窜，这样的情况一直持续了近一天，汗水浸湿的发贴在红润的脸颊为鲤泮平添了一丝妩媚。
　　
　　如羽的睫毛微微颤动，鲤泮幽幽的醒来，慢慢起身走到灵池里，将自己整个人埋进水里，「咕嘟咕嘟」的吐着泡泡。
　　
　　师傅说的对，自己不恨他，虽然对于他的自作主张挺无语的，但是谁让他是自己的师傅呢，一日为师终生为父，更何况师傅那么做也是为自己好。不过他还真没想到这个空间竟然是师傅的师傅制作的，唔，那个人确实是师傅的爱人吧，那自己该叫他什么？师傅的老公，师公？不过叫师公感觉很不对的样子。算了，懒得去想，反正也见不到他们了啊。
　　
　　至于自己当初想的要跟亲近之人相处更坦率些，这是个很严重的问题啊。谁说想坦率就能够坦率的。
　　
　　浮出水面，运用妖力将身上的水蒸干，光着身子走到竹屋里穿上师傅替自己准备的衣服，应该说幸好他轮回到了那个叫中国的地方，明白这种穿起来飘飘似仙的衣服该怎么穿，说起来其实比和服还稍微好穿一点啊。
　　
　　坐到梳妆镜――师傅准备的――前，看着自己一头长至脚踝的头发，鲤泮微微叹气，这么长怎么束发啊。找到一根墨绿色的缎带，将头发轻轻绑起来，看看缎带以下的头发，为什么有种是毛茸茸的尾巴的感觉，果然是他轮回太多神经质了么？
　　
　　揉着太阳穴，鲤泮从空间里出来，在落地的瞬间稳住身体，他到底轮回了多久，这里又过了多长时间啊？满室的灰尘，就跟几百年没打扫了似的。不得不说，鲤泮君真相了。
　　
　　来到门前，感觉到拉门上传来的属于阴阳师一系的禁制，父亲就是这么不让大家来打扰自己的？在妖怪总部设置上阴阳师的禁制，也只有自己父亲干的出来啊。不过，浮出一抹笑容，这样被关心的感觉果然很好，真不知道没了记忆的自己为什么那么……他找不出形容词了，说实话，他都不想承认那些人是自己，但是不承认不代表不是。幸好这事情父亲不知道，否则肯定得被那个无良的父亲好好的嘲笑一番，当然，鲤伴哥肯定是帮着自己的。
　　
　　那么，就先去找母亲吧，她肯定很担心自己。闭眼，慢慢的去感受母亲的气息，为什么会那么微弱？难道母亲重病了么？施展出滑头鬼特有的隐身之术「明镜止水」，鲤泮直接从房间消失，而下一刻就到了姬保存遗体的冰窖。
　　
　　一眼，鲤泮就明白了一切。自己出来的完了呢，无论做了多少心里建设，在这一刻真正到来时，鲤泮还是忍不住湿了眼眶。从进到空间那一刻起，他就知道没有100年，他的伤好不了。召唤出一棵樱花树，姬母亲最爱的就是樱花树了，这样，母亲会高兴的吧。看着姬脸上安详的笑容，想来母亲去世的时候并不痛苦，那样就好。将手贴到冰棺外，想像母亲拉着自己手的样子，「滴答」，一滴透明的水珠滴落到冰棺上。
　　
　　「噗通――」突然加强的心跳，鲤泮眼中闪过一丝担忧，下一刻就从这冰室中消失了，只留下「以后再来看望您」的话音。
　　
　　                    
作者有话要说：表示想虐小泮虐不起来。陆生包子可爱么？话说TV版的陆生小包子好卡哇伊的~即将相遇了，大家，有期待么？？？




☆、脑子进水了

　　
　　山吹花开了，鲤泮带着一直吵着要出去玩儿的陆生到了这个开满山吹花的地方。任由陆生一个人跑在前面，鲤伴慢慢的欣赏着盛开的山吹花。不过那小子跑得还真快啊，一会儿就没了人影了。
　　
　　微微加快脚步，看到跟一个黑衣长发的小女孩儿玩儿的开心的陆生，鲤泮微微松了口气，『陆生玩的开心吗？』
　　
　　听到爸爸的声音，陆生立刻转头，咧着嘴露出没长齐的牙齿笑盈盈的说，『很开心！大姐姐有带我玩哦~』
　　
　　『啊，那陆生有跟大姐姐道谢吗？』奖励的变出两颗棒棒糖递给陆生，『陆生只能吃一颗知道么？还有一颗，不用爸爸教，陆生也知道该怎么做吧。』
　　
　　『嗯，知道。』使劲的点着小脑袋表示知道，转身将左手上的棒棒糖递给大姐姐，『姐姐，吃糖~很好吃哦~这是陆生最爱吃的一种糖了。』
　　
　　赞赏的揉揉陆生的脑袋，不过怎么不接呢？抬头望向那个女孩儿，瞳孔紧缩，如果乙女和自己有孩子的话，一定就会像这个孩子一样吧，那么像乙女。
　　
　　『父，亲。』迟疑的念出这两个字。
　　
　　「嗯？」『啊，虽然我不是你父亲，但是我不介意你当我女儿哦~』低头看向还举着棒棒糖有些不知所措的陆生，『既然姐姐不要，陆生就收回来吧。送给别人的东西，如果对方不喜欢，陆生不可以强行塞给对方哦~要尊重对方的决定，知道吗？呐，这颗没吃过的，爸爸先给你收着，等你吃完了再给你好不好？』
　　
　　『嗯嗯，陆生知道了！』舔舔柠檬味的棒棒糖，陆生点头说道。
　　
　　『呐，咱们去玩儿吧。』拉过两人的手，鲤伴领着两人朝山吹花开得更艳的地方走去。
　　
　　四处张望的陆生看到拐角处的绿青虫，晃晃鲤伴的手，『爸爸，我要去那边玩儿。』
　　
　　『可以，但是陆生不能跑远了知道吗？』松开陆生的手。
　　
　　跑着过去，还不忘吃棒棒糖的陆生挥挥手模糊的答道，『加大啦「知道了」。』
　　
　　看着眼前金灿灿的山吹花，鲤伴不自觉的念出乙女当年走时留下的那首诗，「山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒」，『你知道么？这是一名和你长得很像……呃…』看着透过身体出现在身前的刀，鲤伴僵硬的回过身，『的女子留，给，我的诗。』话落，鲤伴便倒在了血泊之中。
　　
　　乙女抽回刀，看着到这地上的鲤伴突然高声尖叫起来，嘴里喃喃的道，『妾身，用自己的手，杀死了深爱之人……啊――』
　　
　　『爸，爸爸？』赶回来的陆生看到满身是血的鲤伴倒在地上，睁大着双眼叫着。
　　
　　听到陆生呼唤的鲤伴捂住伤口大吼，『快逃！陆生快逃！逃得越远越好！咳咳……』
　　
　　『羽衣狐大人，您终于回归了~』藏在小树丛里的鏖地藏阴险的笑着。
　　
　　『啊，我回来了，还杀死了最大的仇人的儿子。』一脚踹到鲤伴肚子上，『这个妨碍我重生的恶人！哈哈哈哈――』
　　
　　『羽衣狐大人，您，不去追那个孩子么？』
　　
　　『孩子？』将魔王小槌扔给鏖地藏，羽衣狐瞬间冲着跑远的陆生奔去。
　　
　　而躺在地上的鲤伴也在此时冲了过去，挡住了羽衣狐对陆生的攻击，拔出腰间的弥弥切丸，横刀斩去。
　　
　　『哼，你也不过是强弩之末罢了。』舔舔唇，羽衣狐继续道，『今日妾身归来，就放过你，他日我羽衣狐必定将奴良家的血脉完全斩断！』说着就要瞬身离开。
　　
　　然而就在即将离开的时候却突然被不知名的东西弹开，擦擦嘴角溢出的血，眯眼观察者四周，就在突然感到危险的前一刻，被突然冒出来的鏖地藏带着了。
　　
　　「咳……」吐出一口血，鲤伴捂着伤口的手紧了紧，凝视着四周，虽然对方确实将羽衣狐打伤了，但不代表那人就不是敌人啊，「咳……」
　　
　　『尼桑，为什么我一回来你就是这么一副让人担心的样子呢？』微微叹气，鲤泮撤去「畏」显出身形。
　　
　　从空中降下来扶着虚弱不堪的鲤伴，也不去看他那副震惊喜悦的呆傻模样，『我带哥哥去空间疗伤，后面的事情我会解决的，哥哥放心养伤就好了。』
　　
　　『啊，嗯。』迷迷糊糊的点点头，鲤伴就这么被鲤泮扔进了空间的灵池里。
　　
　　望着呆呆傻傻有着婴儿肥的孩子，鲤泮蹲□，揉揉他的包子脸，『你叫什么名字？跟刚才那人什么关系？』
　　
　　甜甜一笑，『我是奴良陆生，以为会成为奴良组三代目的人！关系？是什么？』
　　
　　『这样啊。』将陆生抱起，『乖乖睡一觉，醒来我给你糖吃，好吗？』
　　
　　『哦，嗯。』
　　
　　那么，现在就该把这里收拾好然后等人来接陆生。
　　
　　宽袖一摆，地上瞬间出现一具和鲤伴一模一样的人偶，而人偶一沾到鲤伴方才流下的血，就变成了真人，当然，是没有呼吸，全身冰冷的遗体。不过本来就是要让大家以为鲤伴哥死掉了，所以没有呼吸什么的真正是刚好的。
　　
　　捏捏在自己怀里睡得正香的陆生的小爪子，肉呼呼的，不过长得一点都不像乙女嫂子呢。倒是刚才那个女人很像乙女嫂子，不过她说她是羽衣狐，看来这件事里大有文章啊。
　　
　　听到远处传来的脚步声，鲤泮准备将怀里的陆生放到地上，不过地上那么凉还那么脏，召出木槿棉吐上一层棉花，试了试触感，嗯，还不错，轻轻将陆生放上去，鲤泮才回到空间。
　　
　　「唔」摸摸下巴，鲤泮看着灵池里随波浮动的鲤伴哥，到底过了多长时间啊，连哥哥的儿子都能跑能跳了，不过哥哥倒是一点都没变呢。戳戳鲤伴的脸颊，「嘛」哥哥突然变得这么脆弱真让人心疼，眼中一闪而逝的阴狠，然而鲤泮脸上却是一副微笑开心的模样。
　　
　　用藤蔓和树枝编制了一把躺椅，鲤泮躺到椅子上，就那么守着正在养伤的鲤伴，看看书，或者想想有没有什么办法能让头发变短些，说起来炼金术炼制的物品到有可能，但是他却没法炼，虽然轮回了一世又一世，但是他不是神人好吧，不可能什么都会的，而且回到这个世界以后，内力比不上妖力，魔法自己本来就算会，虽然只是水系的衍生系――冰系还有他特有的木系。
　　
　　「唔，嗯……」不知道过了多久，鲤伴的伤口愈合的差不多了，期间鲤泮还塞了不少灵果和药草给他吃，比如人参什么的？至于会不会补死人，这个鲤泮表示和他无关，鲤伴要是那么容易就死了也就不会是将奴良组发展到如今的样子了。
　　
　　『小泮？』揉揉眼睛，虽然记忆里是小泮打伤了羽衣狐救了自己和陆生，然后还说了什么来着？捏捏鼻梁，脑子有些糊涂呢。
　　
　　「诶？」鲤泮从躺椅上起来，『哥哥醒了么？』
　　
　　止住鲤伴想要起身的想法，『哥哥的伤还没有完全好，还不可以起来，先就在里面泡着吧，没个几年，伤是不能彻底好。』
　　
　　听了鲤泮的话，鲤伴重新躺回水里，反正也沉不下去，这样还是蛮舒服的，『小泮先告诉我你怎么回事，然后我再告诉你你走了以后的事情好吧？』
　　
　　点点头，『父亲把我送回卧室走了以后，我就直接进了空间，然后就和你现在一样，泡在灵水里疗伤，但是因为失血过多昏睡过去了，然后我师傅就………………在那儿突然感觉到你有危险就立刻赶过去了，把你送进空间后，我制造了一个和你一模一样的人偶放那儿，等黑田坊他们来之前，在地上铺了层木棉把陆生放上去就也跟着进来了。』
　　
　　尽管因为鲤泮的师傅干的好事让鲤泮这么久才回来还受了那么多苦，但是就像鲤泮说的，他师傅也是为了他，而且现在的鲤泮确实比当年的鲤泮更让人放心许多呢，不过好像有什么事情被我遗忘了？
　　
　　『哥哥，跟我说说这段时间的事情吧，我看陆生和乙女一点都不像诶。』
　　
　　『啊？嗯。』鲤伴不自觉的垂眸，『因为陆生不是乙女的孩子啊。』
　　
　　『你的房间被老爹请来的阴阳师封印以后大家都不能进去了，姬母亲一直都因为你的事情伤心，老爹又怕母亲偷偷跑去你的房间找你，而且你到底什么时候能回来也说不定，所以我们联手将母亲关于你的记忆封印了。五十年后母亲去世没到几天，乙女就离开了………………羽衣狐之所以要杀我，不仅因为老爹在她即将诞子的时候杀了她，秀元又将她封印起来，还因为后来几次重生都被我破坏了，所以说，咱们家和羽衣狐就是生死之敌，势不两立。』
　　
　　『哈！』鲤泮右手成拳砸在左手手心里，『其实是羽衣狐看上咱家爸爸然后嫉妒姬母亲，所以才闹出这些事情的吧！』
　　
　　『啊？――』下巴快掉地上的鲤伴表示无语，小泮的大脑回路怎么回事啊，这也能想出来？
　　
　　把掉下来的下巴装回去，鲤伴突然想起来自己遗忘了什么，有些紧张望着鲤泮，『小泮，你，一直在这里陪着我么？』看到自家弟弟竟然理所当然的点点头，鲤伴僵着脸继续说，『那就是说，你没去见咱家老爹？』
　　
　　鲤泮继续点头，满眼的茫然，显然他还没意识到自己干了什么事。
　　
　　深吸口气，『小泮，你转世那么多次干嘛去了啊！！！』
　　
　　瘪瘪嘴，鲤泮有点儿接受不了，哥哥竟然凶自己，以前从来没有过的。
　　
　　『好啦，好啦。』看到鲤泮瞬间有些委屈的模样，鲤伴表示压力巨大，如果不是现在不能随便动弹，他肯定直接冲过去把小泮抱进怀里好好安慰一番，要知道，他都几百年没有抱过小泮了，以后小泮结婚了，自己就不可能再抱他了。不得不说，鲤伴弟控的属性，即使过了几百年也未曾改变啊，但是他显然忘了，鲤泮还没去修炼之前就已经不让他抱了啊。
　　
　　『小泮你一直待着这里看着我没出去，也就是说老爹他们根本不知道我还没死，对不对？』
　　
　　『嗯。』点点头，鲤泮顺着这个思路想下去，『不，不是吧。』即使他确实不想让太多的人知道鲤伴哥没死，但是不代表连父亲也要瞒着啊，而且那个若菜会很难过吧，陆生还小，就不管了。『那个，哥，哥哥，我，我先出去了啊。这些书我放这里，还有果子，你自己拿就是了。』
　　
　　不等鲤伴回答，鲤泮就出去了。话说他是看到亲人脑子就不灵光了么？竟然犯这种低级的错误。
　　
　　看到到处都是灰尘的屋子，右手平举，掌心慢慢凝集出水珠，越积越多，感觉量应该够了，直接往地板上一扔，霎时间，水漫满屋，幸好鲤泮提前将妖力附上全身，否则就成落汤鸡了。应该差不多了吧，鲤泮将屋子里的水散去，话说虽然干净了，但是这么湿……揉揉太阳穴，鲤泮觉得自己脑子才是进水了，这么抽的想法也想得出来。
　　
　　拉开门，刺眼的阳光让鲤泮不得不举起袖子遮住眼睛，眨眨眼，感觉适应的差不多了才放下手。「唔」是一个阴阳师小女孩，还有几个人类小孩，果然时代在不断进步啊，阴阳师和人类都可以随便在妖怪总部乱逛了。
　　
　　                    
作者有话要说：表示鲤泮越来越闷骚腹黑了然后现在还要加上在信任的人面前时不时的迷糊？！我一直在考虑鲤伴的事情，到底是鲤吹还是鲤若，还是都要，还是一个都不要鲤伴孤独终身或者去搞基算了？唉。下一章就要正式见面了哦~~~~~大家期待不嗫？




☆、陆生被打了

　　从没有想过还能见到那个穿着一身从没见过的月白色长衣的温润男人，那个在爸爸被杀时突然出现的男人。――――by奴良陆生
　　
　　『好久不见了，总大帅。』有着一头茶□短发的鸩跪坐着说道。
　　
　　依旧是老头子形态的滑瓢微笑着，『陆生马上也该回来了，你是来找他的吧。』
　　
　　『是的，总大帅，请务必让我见一见三代目。』
　　
　　滑瓢点点头笑着嗯了两声，他确实一直属意让陆生继承奴良组，不过一旁的牛鬼看向鸩平淡的说道，『他还没有成为奴良组的三代目，这种称呼好像有些不合适。』
　　
　　『他是早晚要成为支撑奴良组支柱的人，所以我认为他为三代目一点问题都没有。』
　　
　　『有没有问题不是你说了就算的。』不去看闭目的鸩，牛鬼扭过头，『如果鲤泮在，陆生的问题就大了。』
　　
　　「嗯？」听到一个陌生的名字，鸩立刻睁开眼望向牛鬼，然而牛鬼却并未理睬他，一旁的滑瓢也反常的没了长挂的笑容。
　　
　　『陆生好像回来了，我去叫他，鸩你就在这里等吧。』
　　
　　『是，总大帅。』
　　
　　然而鸩等来了陆生却没等到自己想要的答案，他作为鸩一派的首领，因为他们一组一直是掌管毒药的一系，长寿的很少，他的身体也不好，很少出门，这次来见陆生却没有得到他想听到的答案，不失望是不可能的。从小就听父亲提起他和二代目一起战斗创立的种种辉煌，鸩也想和陆生一起努力将奴良发展起来，然而……
　　
　　在侍从的搀扶下离开了奴良宅，却遭到了侍从的背叛，就在鸩以为自己即将死去的时候，变身后的陆生突然挡在了他的面前。滑头鬼的血统不是白费的，更何况陆生吃过两个灵果――因为鲤伴「死亡」再加上后来陆生决意当人类，滑瓢也就没有将剩下不多的灵果拿出来了――力量虽然不完善，但是打倒一个小小的侍从还是很简单的。结果就是鸩和陆生喝了交杯酒「即妖铭酒」，成为陆生百鬼夜行中的第一鬼。
　　
　　而陆生作为奴良组第一位总大帅滑头鬼的孙子，从小就和奴良组的百鬼打成一片，众妖怪都对他宠溺非常，尤其是在二代目奴良鲤伴去世以后。而一直崇敬着父亲，喜欢着奴良组的众妖怪的陆生原本也是立志要当上妖怪首领的。但是幼小的陆生在得知妖怪私下所做的坏事后就放弃了梦想，转而决意当了不起的人类，他不想身边的同学、朋友觉得他奇怪。
　　
　　即使九岁那年陆生为了救被元兴寺困住的清十字清继等人而觉醒了属于滑头鬼的血脉，陆生也不承认他是妖怪，自欺欺人的说自己并不记得那晚变身的事情，安安静静的当人类。昨晚为了救鸩变身也是迫不得已，虽然跟鸩说了会成为站在众妖怪顶端得人，但是真的要做还是做不下去啊。
　　
　　如果不是因为清继同学提议到自己家来开那个「清十字怪奇侦探团」的建团仪式，他也不会那么扫兴的让大家收拾好藏起来啊。大家对他的好他不是不知道，小时候的事情即使记得不多，但是他还是能记得他们对他的关心爱护，就像现在虽然嘴里有些抱怨不能开庆祝会却还是照着自己说的做了，他们都是真的很尊敬自己这个少主的。
　　
　　『奴良君~我们来玩了哦~』清继拉长着嗓音叫喊的声音传来。
　　
　　陆生焦急的抓抓头催促，『来了！你们快点收拾好藏起来，我去找他们。』
　　
　　『哟，哟，奴良君，谢谢你今晚的招待！』清继右手叉腰笑着跟陆生打招呼。
　　
　　满脸阴郁的嘟囔，『根本没叫你们来。』
　　
　　倒是一旁的若菜高兴说着，『嘛，欢迎欢迎，感谢各位光临寒舍。难得有人类客人来拜访，真高兴啊！』真是一如既往的天然呆超乐观。
　　
　　听到新来的转校生――花开院柚罗――略带疑惑得重复着「人类的」三个字，陆生赶紧让大家进来。不过花开院同学的感觉真的不适一般的敏锐啊，陆生擦着脸上的冷汗。不管是藏在对面楼阁上的黑田坊、首无和纳豆还是刚才进来送茶的毛娼妓，花开院同学好像都有怀疑的啊。『我先去上个厕所，你们聊。』
　　
　　快步跑到厨房告诉毛娼妓不要再出现在自己同学面前，陆生才回到房间，自然，他没有看到毛娼妓他们叹气的模样。不过陆生毕竟还小，有些事情总是会考虑不周到，慢慢就会懂得去体谅他人的心情，学会婉转的不伤人的措辞。
　　
　　不过清继他们还没等陆生回来就跟着柚罗出去，陪着他们到处乱转，看他们到处找妖怪，陆生冷汗淋淋，不过幸好大家藏得很好，话说柚罗同学到底是何方神圣啊，为什么能感觉到妖气的说。
　　
　　看着简单的就将那只不知道哪儿跑来的鼠妖――陆生确定他们家没这种妖怪――消灭了的柚罗同学，陆生感觉压力巨大啊，柚罗竟然是阴阳师家的传人，阴阳师啊，专门除妖怪的术士家族啊！
　　
　　『柚罗！柚罗是传说中的阴阳师啊，果然，阴阳师都存在，妖怪肯定也存在的啊~』清继幻想的在一旁陶醉的说着。
　　
　　「唔」闭眼搜索着，慢慢的凭着感觉走去。
　　
　　『柚罗，柚罗同学，你还要去哪儿啊？』冷汗的看着又不知道感觉到什么的柚罗，陆生正打算追上去，不过看到藏在草丛里的首无找自己，陆生推推旁边的清继，『你们跟着柚罗走，我，我等一下就来找你们！』
　　
　　看他们转角了，陆生跑到草丛边，『什么事啊？我还要跟过去的，要是被发现就死定了！』
　　
　　『额。』首无看了眼那几个人类跑去的方向，担心的对着路生说，『少主，我就是想告诉你，那边有个地方不可以去，去了，总大帅会很生气的！』
　　
　　想起来那个禁止所有人入内的地方，陆生担忧的追上去，虽然爷爷一直很宠爱自己，但是那个地方真的连自己都不能去啊。
　　
　　等陆生赶到的时候，却发现他们已经走进那个地方，而且柚罗就站在那个房间面前，『柚罗同学，你们快点过来，呼呼――那里不能去啊。』
　　
　　听到陆生的声音，柚罗回过神来，看了眼向这边跑来的陆生又转过头，却发现刚才那个人已经不见了。
　　
　　『快点走啦，不能待着这里，爷爷知道了会很生气的！』赶紧带着清继等人离开，趁着爷爷还没发现得早些走人啊，即使没见过爷爷生气，但是据说很恐怖的样子。
　　
　　送走了清继一行人，陆生长舒了一口气，吃了晚饭，陆生一个人坐在樱花树前的走廊上出神。就在这时跑出一只自称旧鼠组的跑腿鼠说家长加奈和花开院柚罗被坏人抓走了，听了跑腿鼠的劝告，陆生决定只身前往，到了大门口，就被从天而降的两只人形老鼠抓到了旧鼠组的首领旧鼠面前。
　　
　　这时，陆生才知道旧鼠觉得奴良组的代纹已经无法满足他们的欲.望了，旧鼠认为陆生带领的百鬼是无法生存下去的，以家长和柚罗的性命为要挟，旧鼠要求陆生宣誓不会继承三代头目，并且今晚就必须将卸任状传达给全国所有的头目。
　　
　　完全不知说话可以出尔反尔天真的陆生认为只要自己写了卸任状就可以救出加奈和柚罗，带着伤回去的陆生半路遇上了被旧鼠组打成重伤的怪猫组组长良太猫，陆生扶着良太猫一起回到了奴良大宅。
　　
　　写好了卸任状的陆生将状纸拿给鸦天狗并让他将其分发到全国各分家的头领手里。
　　
　　『恕难从命，无论如何这种事情我办不到。』拍着翅膀飞在半空中的鸦天狗挥舞着手臂说，『正式的文书和开除书一样，是绝对的啊，』
　　
　　『我知道！』一直低着头的陆生突然抬起头看着鸦天狗，半晌又低了下去，低靡的说道，『但是，为了就她们俩，只能这样做不是么？』
　　
　　就在这时，拉门突然从外面被拉开，滑瓢的身影显现出来，陆生无措的叫了一声爷爷，又低下头去不看滑瓢，『不管你怎么阻止我也是没用的，我一定要救她们！』
　　
　　『鸦天狗把文书发下去吧，陆生既然不愿意继承奴良组，我也不需要他来继承。』没有理陆生，滑瓢一脸笑意的直接对鸦天狗说道，『鲤泮回来了，而且还带了个好消息回来！所以不用管陆生了。』
　　
　　『鲤泮大人回来了！天呐，鲤泮大人回来了！那总大帅我先出去了，这个消息一定要告诉大家，大家肯定会高兴的立刻开宴会庆祝的，文书等我庆祝完再发可以吗？』
　　
　　『嗯，可以。』
　　
　　虽然对于爷爷和鸦天狗嘴里的那个鲤泮感到茫然，陆生还是立刻说道，『爷爷，但是旧鼠让我今晚就必须把文书发给各个头领啊，否则他会杀了加奈和柚罗的！』
　　
　　『旧鼠组，吗？』滑瓢敛去笑容看向陆生，『不过就是一些宵小罢了，你的同学我会派人去救得，你自己就好好待着吧。』
　　
　　其实滑瓢并不是真的放弃陆生，他也知道陆生还小，经历的不多，跟鲤伴他们所处的战乱时代不同，现在这个时代很少有妖怪敢来向奴良组挑衅了，而且到了这个妖怪难以生存的时代，很多妖怪都待在自己的地方，而不会到处乱跑。陆生没有必须变强带领奴良组的必要，他活着可以为不想成为妖怪的陆生遮风挡雨，现在鲤泮回来了，还告诉他鲤伴也活着，那么陆生也完全可以选择走他自己走的路不是吗？
　　
　　一直希望陆生成为三代目，也只是因为鲤伴的去世，鲤泮又一直没有回来，陆生作为他的直系孙子，才把所有的期望寄托在他身上。毕竟奴良组是自己和大家的心血，就那么断送了，谁能够甘心呢。
　　
　　看着不说话的陆生，滑瓢也没多说什么，他现在真的很高兴！『鸦天狗，你去吧。』
　　
　　『是，总大帅！』
　　
　　原来鲤泮在从柚罗眼前消失以后就直接去找了滑瓢，告诉了他自己的经历，再把鲤伴哥还活着的消息说了出来。正好碰到纳豆来报告，他一直跟着陆生前往旧鼠组，所以自然听说了卸任状的事。
　　
　　等纳豆一走，鲤泮就一直隐了身形跟着滑瓢去找陆生，自然，鲤泮也听到了陆生天真的话。虽然对陆生那么天真的性格有些不满，而且从小妖怪们的脑子里，他也知道了这些年陆生的事情，即使心里对陆生对待众妖怪的态度不舒服，但还没到讨厌的地步，在他眼里，小包子的陆生很可爱，很好的在他心里占据了那么点地位。
　　
　　而且，陆生现在这个样子，不得不说也是大家纵容形成的。所以对于自家无良父亲有些不满的鲤泮在鸦天狗飞出房间后就撤去了「明镜止水」，『旧鼠组怎么回事？』
　　
　　微笑着，滑瓢毫无压力告诉有些不满的鲤泮，『我只记得在被开除的杂碎中确实有这么一帮家伙，那是你不在的时候加入的。』
　　
　　皱皱眉，鲤泮没说话，毕竟是已经开除的人，跟他们家没什么关系了，而且看父亲那样子，旧鼠组也不是什么厉害的家伙。
　　
　　而此时的陆生捏紧了拳头低着头愤怒的说，『妖怪什么的，果然妖怪什么的最讨厌了！』
　　
　　「啪――」
　　
　　听了陆生的话睁开了眼没了笑容的滑瓢惊讶的呆愣在那儿。陆生更是完全没回过神来，而躺在床榻上本想说话的良太猫也不敢在动了。
　　
　　                    
作者有话要说：表示打陆生我也不愿意，但是说实话，陆生说的那句「妖怪最讨厌了」真的令人心痛。即使他真的还只是个孩子，但是也不能这么伤害爱他的人不是吗？不论是滑瓢还是鲤伴都是妖怪吧，他那么说否定自己就算了，连着救了他的父亲和关爱他的爷爷都一起否定了！
下一章：陆生和鲤泮又会有怎样的互动呢？
【ps：陆生攻的属性好低~好像把夜陆生赶紧弄出来和小泮~~~~】




☆、同床共枕了

　　
　　终于见到那个只存在于脑海中的人，却是在这样的情况下，真是太丢脸了。――――BY 奴良陆生
　　
　　月很圆，淡淡云飘忽不定的移动着，闪着微光的樱花随着纸条摆动，一派的宁静祥和。
　　
　　不过在场的几人完全没赏月听风看花的心情。对于鲤泮直接给了陆生一巴掌，滑瓢不是一般的震惊，鲤泮眼里一闪而逝的愤怒被他看得真真切切，他可很少看见鲤泮生气的。不过再这么僵持下去也不是办法啊。
　　
　　『那个，鲤泮啊……』被瞥了一眼的滑瓢噤声了，嘛，年轻人的事让年轻人自己解决吧，反正鲤泮总会处理好的，『那你待这儿吧，我就先走了。』
　　
　　蹲□子，左手捏着陆生的下巴，强行将他的头掰过来，看看明显有个五指印的脸颊，鲤泮不承认自己有些后悔。右手覆上，慢慢的催动力量，看着红肿消退，鲤泮撤去手之前凝结了一个光团朝躺在床上装睡的良太猫扔去。
　　
　　抬起陆生的下巴，让他看着自己，『你到底明不明白你刚才说的那句话的严重性？真当自己是孩子呢？妖怪13岁成年，你今年也13了吧，还跟个孩子似的做事说话不经大脑啊？』
　　
　　说完就已经后悔的陆生看着眼前这个被爷爷提到的鲤泮，他没想到竟然是那个人，那个一直在他脑海中挥散不去的人，那个会温柔的摸着自己的头哄他睡觉的，在这样的情况下相逢，太丢人了。
　　
　　不自在的移开视线，嚅动着唇，『我知道。』他也不知道为什么看到这个人就会感到示弱很丢脸，反正现在看到这人，他就会觉得脸烧，一定是他太漂亮的错。
　　
　　『看着我！』稍稍加强语气，『奴良家的人可不是懦夫，就因为一个杂碎的逼迫，你就不管一直跟随你的人的死活了？卸任状是随便可以写的吗？』
　　
　　『但是，我……』即使觉得在那人面前说这话丢脸，陆生还是继续道，『我没有力量。我，能做的事情，也只有这……』
　　
　　这时，被鲤泮扔的光球治好的良太猫实在忍不住了，翻身坐了起来，『不可以这么做，少主！』
　　
　　『诶？！你身体没事了么？』
　　
　　点点头，良太猫看了鲤泮一眼微微闪神，那人真是长得跟精致的娃娃一样，继续道，『少主，说到底，旧鼠组绝对不是那种会遵守承诺的人啊。』
　　
　　『陆生是白痴么？你爸爸那么聪明的人怎么会有你这么笨的儿子？』他也不想承认自己有这么一个傻侄子。
　　
　　『…………』
　　
　　『你没有力量，你的仆人们难道也没有力量么？更何况……』凑到陆生的耳旁，『陆生，你真的没有力量么？』
　　
　　『少主！』不知道什么时候站到门前的黑田坊等人叫道。
　　
　　而因鲤泮突然凑近的举动而心跳加速脸色通红的陆生立刻回过神来，然而鲤泮已经没了人影。
　　
　　『少主！一起去吧！久违的行动，我们可是很兴奋啊！』首无率先说道。
　　
　　怔愣的看着首无一行人，陆生突然觉得身体，好热……想到鲤泮刚才在自己耳边说的话，陆生将脸埋进手里邪笑，是啊，他真的是没有力量么？
　　
　　噗嗤，怎么可能！
　　
　　狂风骤起，暴涨的头发悬于半空，邪魅的红眼，微勾的唇，『在破晓之前，让我们狩猎老鼠。』
　　
　　『嗨――――』
　　
　　『鲤泮的面子就是比我这个老头子大啊。』酸溜溜的，隐身坐在房顶的滑瓢注视着变身的陆生自言自语着。
　　
　　『那是因为你长得太丑了。』突然响起的声音让滑瓢吓得差点儿掉了烟斗。
　　
　　看着身旁的鲤泮，滑瓢顶着个皱巴巴的笑脸说道，『那是我儿子太帅了！』
　　
　　挑挑眉，无良父亲正常了？
　　
　　『不过说到底还是我血统好，才能有这么帅的儿子！哈哈哈――』
　　
　　果然，他收回上面那句话，无良的人永远都是那么的无良，自恋的人永远不可能自卑，不论他顶着一张怎样的脸。
　　
　　『我跟着去看看。』说完，鲤泮的身影就消失在里滑瓢的视线里。
　　
　　顺着对陆生的感应，鲤泮一到就看见混乱的一片，唔，原来黑田坊和首无还穿着自己给他们的衣服呢，两个人都很厉害嘛。不过良太猫也太不珍惜自己的身体了吧，刚给他治好的就又受伤了。
　　
　　倒是陆生这一手「奥义.明镜止水.樱」还不错啊，就说奴良家的男人怎么可能差啊，天赋不一般呢，蓝色燃烧的火焰，很漂亮！变身了的陆生也和平时大不一样啊，但是明明应该是一个人的吧。变成一只白毛墨绿眼的猫，直接跳到陆生头上窝着，舔舔爪子，甩甩长长的尾巴，这个位置真不错。
　　
　　解决掉旧鼠以后，陆生才发现自己头上多了个东西。指着脑袋上毛茸茸的不知名生物，陆生问身边的雪女冰丽，『这是什么？』
　　
　　『啊？少，少主。是，是一只猫。』
　　
　　『诶？！――――』
　　
　　黑田坊想把那只猫拿下来却被尾毛一甩，啧，疼，而且那眼神……
　　
　　『那只猫怎么可以爬到少主脑袋上去！青田坊快点把他拿下来！』冰丽叫嚷着。
　　
　　『哦，哦』
　　
　　『…………』看着僵在那儿没法儿动的青田坊，黑田坊无语的掩面，他就是稍微慢了那么一步，不过也不怪他不提醒阿青，谁让他那么没脑子动作又快的。
　　
　　揉揉那猫的脑袋，『他愿意待那儿就待着吧，咱们也该回去了，都快天亮了。』
　　
　　陆生一到家就径直找滑瓢去了，他想问问关于那个人的事情。
　　
　　『事情办好了？』
　　
　　『嗯。』沉默了一会儿，陆生才继续说，『爷爷，对不起。』
　　
　　睁大眼睛，滑瓢对于陆生的道歉感到吃惊，不过接受道歉这种事没什么不好做的，打哈哈似的，滑瓢道，『没事，没事。』随后又叹息的道，『陆生长大了啊。』
　　
　　鲤泮猫不雅的翻了个白眼，以此表示对滑瓢举动的不屑。
　　
　　早在陆生进来的时候就知道他头上趴着的那只猫是鲤泮的滑瓢看到这一幕，嘴角可疑的抽了抽，引来四只眼睛――两只猫眼，两只妖眼――疑惑的目光。
　　
　　『爷爷，我想问你一件事。』
　　
　　『说吧，什么事？』
　　
　　『就是，那个叫鲤泮的人在哪儿？』迟疑的，陆生还是问了出来，随后又紧张的补充道，『我，我就是想跟他说声谢，谢谢。』
　　
　　听到自己的名字，正闭目养神的鲤泮睁开了一只猫眼，随后又一副不关我事的闭上了。
　　
　　滑瓢的嘴又不自觉的抽了下，鲤泮那个样子真的太可爱了，不过也太让人无语了，变成猫了表情反而更丰富了啊，『他啊，你回你房间他就出现了。』
　　
　　『哈？！』虽然对爷爷的话感到奇怪，但是陆生还是跟滑瓢道了晚安就走了。
　　
　　慢慢走回自己的房间，在门口停顿了一下，深吸口气，感觉做好了准备，一把拉开门。
　　
　　『怎么没人啊？』泄气的耷拉着脑袋走进房间，四处看了看，真的没有人，难道爷爷骗我的么？
　　
　　一屁股坐下去却发现身后是暖暖体温，诧异的回头正好对着某人的胸口，抬头看向那张早就印在脑海里的脸，陆生惊讶的道，『你，您什么时候进来的？』
　　
　　『嗯？』调整了一下坐姿，『你什么时候进来的我就什么时候进来的。』
　　
　　『诶？！』
　　
　　『诶什么？你不是要跟我说谢谢么？』
　　
　　『啊，嗯，我，我，您怎么知道我找你干嘛的？』
　　
　　可疑的看着突然把头转过去的陆生，『我听到了啊。』说完又补充道，『那只猫是我变的。』
　　
　　『什么？是您变的？』惊讶的转过身看着鲤泮，『您是妖怪？』
　　
　　点点头，鲤泮淡淡的应道，『是。』
　　
　　是妖怪，是妖怪，他是妖怪，他和自己一样是妖怪。诶？自己承认自己是妖怪了？不过他本来就是妖怪，即使他一直逃避着。
　　
　　『嗯，鲤泮先生，谢谢您！』弯腰。
　　
　　把陆生扶起来，『不用，那是我应该做的。』揉揉褐色的短发，『陆生该睡觉了，明天你还要去上学的吧。』
　　
　　看鲤泮转移了话题，陆生也不再追问，而且他确实该睡觉了，『鲤泮先生，您家在哪儿，我可以去找您么？』
　　
　　『我就住这儿。』把陆生塞进被窝里，『以后不需要用敬语，过段时间你会知道该叫我什么的，不过叫我名字也可以。』
　　
　　『是，是，鲤泮。你是要去客房么？但是那里妈妈好像没有收拾吧！要不，你今晚就和我一起睡吧。』说完，陆生就有种要打自己一巴掌的冲动，两个人认识没多久就邀请对方和自己同床，太失礼了，但是心里却是很期待。能够跟自己心中最喜欢的人睡在一起一定很棒~
　　
　　其实陆生也不知道为什么自己这么在乎鲤泮，反正就是想跟他亲近，感觉和他待在一起很舒服。陆生当然不清楚，先不说两人血缘上的联系，鲤泮体内的木系力量本就让他本身带着自然的气息，再加上陆生小时候第一次和鲤泮见面看到的就是鲤泮最温柔的一面，而不是现在这个面无表情的样子。面瘫，真的不好治。
　　
　　就在陆生快要失望时，鲤泮才点头答应了。因为他自己那间房被他打湿了，也不知道干了没，回空间的话也没什么事情可做，而且他打算明天变成猫和陆生去学校。要知道，他还没试过上学，来来去去的轮回，要么是最富足然后就有勾心斗角，要么是最下贱结果就受人欺辱，像陆生这样天天上学下学还没经历过，他对此很感兴趣。
　　
　　看到鲤泮脱了衣服只穿着一套亵衣，然后将床褥被子枕头变大以后就钻了进来，感觉到对方热乎乎的体温，陆生觉得脸烧得慌。侧过身面对着鲤泮，小心的睁开眼凝视着对方，慢慢的伸出手，就在要摸到对方的脸时却突然被鲤泮抓住了手，尴尬的抽抽手却抽不出来。
　　
　　『陆生睡不着么？』
　　
　　『嗯？嗯。』
　　
　　捏捏握在手里的比自己小了一些的手，鲤泮想着，下次该摸摸陆生变身以后的手才是，不知道是不是也这么滑，『陆生想变强么？』
　　
　　『诶？』为鲤泮突然提到的问题吃惊，『为什么这么问？』
　　
　　松开陆生的手，『只有变强了，才可以保护自己真爱之人。陆生是喜欢那两个女生吗？要想保护她们，陆生要变强才对。那么陆生想变强吗？』
　　
　　『没，没有喜欢。』连忙摆摆手，陆生下意识的不想对方误会，『只有变强才可以保护他人吗？那么，我想变强！』父亲被杀那次，就是鲤泮救了自己，陆生想，等他变强了，就由他来保护鲤泮。
　　
　　「嗯嗯」赞赏的点点头，『不愧是我们奴良家的人，不变强怎么可以呢！』捏捏陆生的脸，『我会帮你的，让你变强！』
　　
　　『鲤泮很强对不对？』陆生望着鲤泮墨绿色的眼眸问道。
　　
　　思索了一下，『应该还可以吧，怎么突然这么问？』
　　
　　『那，鲤泮能不能跟我说说你的事情呢？你说你就住在这里，但是我都没见过你诶。』陆生急切的望着鲤泮，他想要多了解一下这个神秘的人，他能感觉到他很强，他要以他为目标成为最强！
　　
　　考虑了一番，鲤泮直接把自己的身世去掉，他现在还没打算告诉陆生自己和他的关系，好吧，就是恶趣味的想看看他到时候吃惊的模样，挑挑拣拣说着自己受了重伤在一个地方养伤的同时灵魂却一世又一世的轮回，然后最近才回来。
　　
　　陆生很认真的听着鲤泮说的话，为他那段时间的遭遇而心疼，听到他跟那个孩子那么好心里有些不是滋味，陆生觉得那是他小孩子的占有欲发作了。就像手中的糖果，怎么都不想和别人分享，即使坏了，也要攥在自己的手心里才舒服。
　　
　　『好了，讲完了，陆生也该睡觉了，否则明天上课该瞌睡了。嘛，如果睡不着，我也可以抱着你哄你睡哦~』坏笑的看着陆生。
　　
　　虽然被鲤泮小看了，但是能窝在他怀里睡也不错！点点头，直接缩到了他的怀里。听了鲤泮的经历，陆生觉得自己和鲤泮更亲密了，自然的搂住对方的腰，靠在对方的肩上蹭了蹭，想着鲤泮有些太瘦了，腰上肉好少，得让毛娼妓他们做多些好吃的养养才是，陆生慢慢的进入了梦乡。
　　                    
作者有话要说：抱歉啊~亲们，啵啵~都怪我太不负责任了，保证下次不会了啊！
为什么我有一种想要逆CP的感觉！！！！我不爱主攻文的啊啊啊啊啊。
好久不见的小剧场。
↓
↓
↓
小禁：陆生！你太不争气了！
陆生(斜眼)：是我不争气，还是你不争气？
小禁：当然是你不争气啊！！！你还想不想攻下小泮了啊！！！
鲤泮：谁不争气了？什么攻下我？（指着小禁）那是谁？
小禁：…………
陆生：…………没事，咱们去看夕阳吧。（搂过鲤泮的腰）
小禁：………………（表示，果然不能逆CP）




☆、牛鬼事件前奏

　　
　　是日天朗气清，惠风和……畅。
　　
　　不过雪女觉得一点儿都不畅。一大早，她就拿着洗漱用具照例去陆生少主的房间叫他起床，但是，就在今天早上，她把门拉开高兴的叫着少主的时候，睁眼却看到少主窝在一
　　
　　个女人的怀里，然后，那个女人睁开了一双墨绿色的眼睛，下一刻，自己就被扔到了院子里，门也忽然关上了。
　　
　　被听到动静赶来的毛娼妓扶起来，泪珠在眼眶里打转，『少主，少主房里有个女人。呜哇哇哇――』说完就扑到毛娼妓怀里哭了起来，完全没注意到黑田坊一行人石化僵硬的
　　
　　样子。
　　
　　「呃――」哭声瞬间消失，雪女眼泪直流，可就是发不出声音。
　　
　　『鲤泮，你，你干嘛了？』听到雪女的声音突然没了，陆生有些担忧的向鲤泮询问。
　　
　　眯眼盯着陆生看了会儿，『就是点了她的穴道让他发不出声音而已，训练的时候会告诉你的。』说完打了个哈欠又睡下去了。
　　
　　无奈的看着又睡了的鲤泮，陆生突然觉得他也不是那么的遥不可及了，他也会因为睡觉被人吵醒了发脾气，还会因为别人说他是女人发火。不过鲤泮真的好漂亮，皮肤也好，
　　
　　身材也好，不管哪儿都那么完美，唔，性格也很好。反正觉得他和自己之间的距离变得更近了。
　　
　　凑到鲤泮的脸前，近距离仔细看，皮肤好的连毛孔都看不到诶，而且感觉泛着荧光，睫毛也比自己长密，嘴很薄，很红润。忍不住伸出手摸摸他的脸，唔，真的好滑啊~「咦」
　　
　　被，被抓到了。脸红的结结巴巴解释着，『鲤，鲤泮，该起床了。我，我还要去学校上，上课。』
　　
　　『学校？』被摸的痒痒的鲤泮抓住陆生的手，听了陆生的话，鲤泮迷迷糊糊的重复着，他好像要跟着陆生去学校来着，嘟嘟嘴，『我也要去，但是我不想起床。』
　　
　　被鲤泮的样子完全萌到的陆生无意识的将空出的那只手贴到了鲤泮的唇上，然后迷迷糊糊的鲤泮伸出舌头舔了一下，一阵心悸。甩甩脑袋让自己清醒些，连忙撤回手，『鲤泮
　　
　　也要去学校？！』
　　
　　『唔。』
　　
　　『但是鲤泮这个样子不说去学校，就是外出都很惹眼吧。而且你去学校做什么？』陆生也不知道怎么的，就是不想鲤泮出去被那些人盯着看，唔，难道自己就没长大么？小孩
　　
　　子的占有欲什么的，啊啊，丢脸死了。
　　
　　『陪你上学，我变成猫你带我去。』说完也不等陆生反应就变身了。
　　
　　这个样子也不错，陆生起床拉开门，这个时候院子里已经非常吵闹了，吵闹的主题自然是关于他房间里的「女人」。
　　
　　『少主……』欲言又止的雪女紧张的看着门口的陆生。
　　
　　微笑的看着大家，『啊，早上好啊，大家~』在他们还没开口问之前，陆生接着道，『我知道你们在吵什么，那个人是男的不是女人，我还要上学，就不陪你们了啊！』
　　
　　将门口的洗漱用品搬进来，收拾好，陆生抱起鲤泮朝客厅奔去，早上耽搁的久了点儿，自己都还没吃饭呢，时间快来不及了。随便吃了点儿，拎上食盒就跑出去了，到学校的
　　
　　时候刚好听到铃响。
　　
　　长舒一口气，陆生趁着老师没有注意到自己，将放在书包里的鲤泮猫拿出来放在腿上，拿来妈妈准备的软垫放到抽屉里，顺了顺猫毛才把他放进去。
　　
　　等鲤泮醒过来的时候都已经到中午了，真的不是他懒，好久没睡觉了，而且那种软软的感觉确实很舒服的。从桌洞里走出来跳到板凳上，陆生去哪儿了？「哈欠~」张大嘴巴打
　　
　　了个哈欠，趴在板凳舔舔爪子，感觉想吃东西了，吃完让陆生带自己逛逛学校才好，否则来也白来了。
　　
　　看着突然站到自己面前的女人，好像是陆生那个青梅竹马的女人，长得也不怎么样嘛。不过手伸过来干嘛，一尾巴抽过去，他当然有控制好力道，只是抽红了而已，他可不是
　　
　　谁都能抱的。撇撇嘴，也不知道陆生去哪儿，闭上眼睛不去看一旁叽叽喳喳的女人们。
　　
　　至于被抽了的家长加奈尴尬的涨红了脸捂着手待在那儿，她只是看着那只猫可爱想抱抱而已，没想到自己貌似被讨厌了啊。一旁的鸟居夏实也看到了鲤泮猫抽了加奈便走过来
　　
　　问道，『加奈，你没事吧？』
　　
　　『啊？嗯，没，没事。』摸摸红了的手心，加奈笑笑说道。
　　
　　这时卷纱织也走了过来，『真的没事？我看好像都红了，不过这猫哪儿来的？看着可爱没想到那么凶。』
　　
　　『嗯哼哼~那是你们没魅力，如果是我的话肯定不会被小猫咪讨厌的~』一旁的清十字清继撩了下刘海自恋的说着走过来，弯腰就要去抱鲤泮猫。
　　
　　『住手――咳咳。』教室门一下子被打开，陆生冲到书桌旁抓住清继的手，那速度，让夏实等人目瞪口呆，他们还没见过陆生这么没有形象的大吼过。
　　
　　『陆生你干嘛啊？』心里承受力更强的清继立刻回神冲着陆生说。
　　
　　『咳咳，小泮不喜欢陌生人抱他。』他也不希望其他人抱他。
　　
　　清继点点头，一副恍然大悟的模样，『原来如此啊，难怪加奈被打了。』
　　
　　『诶？！加，咳，加奈被打了？』看着被纱织拉过来的加奈手上的红痕，陆生第一时间想得不是加奈被打了，而是幸好小泮没被加奈抱，反应过来的陆生不好意思的摸摸头，
　　
　　『对不起，小泮比较任性，加奈，咳咳，你别跟他计较。』
　　
　　『啊！嗯？嗯。』加奈为陆生的话惊讶，以前的话，陆生应该是先关心自己的吧，看来陆生是真的很喜欢那只叫小泮的猫呢。
　　
　　无精打采的柚罗不知道什么时候来到几人中间还蹲在鲤泮猫面前而且一只手正在挠鲤泮猫的下巴，而鲤泮猫也很给面子的表现出很舒服的样子，所有人都石化了，包括陆生，
　　
　　最受打击的莫过于加奈，她刚刚被鲤泮猫抽了一下现在柚罗摸他却完全没事。
　　
　　也许是他睡着了？这是加奈和陆生共同的期望。当然，鲤泮是不会管他们，虽然因为柚罗是花开院家的直系传人他才容忍她接近自己的，绝对不承认变成猫以后连猫的习性也
　　
　　继承了，不过那也不可能容忍她想摸自己的脑袋。直接跳到她的头上，然后直接跳出窗外隐去身形变回来。
　　
　　刚才听到陆生咳嗽的声音他就觉得不对劲了，看着站在窗口不断张望的陆生，鲤泮突然觉得心暖暖的。左右看了下确定走廊里没人，鲤泮才显露出身形，敲了敲陆生教室的门
　　
　　，拉开，『陆生，你出来。』
　　
　　听到鲤泮声音的陆生惊喜的回头，在看到班里的人一副惊艳的模样皱了下眉，边走边道，『我以为你走了。』
　　
　　『嘛，我不会抛弃你的。』摸上陆生的额头，果然很烫，『什么时候开始发烧的？』
　　
　　想了想，『应该是九点多的时候吧，没事了，我刚才去卫生室看过了，老师也给了药，吃了就好了。』
　　
　　『回家，今天不上学了。』拉着陆生进到教室，指着桌上的书本，『这些都要带回去吗？』
　　
　　『诶？嗯嗯。』脑子没怎么转过弯儿来。
　　
　　『陆，陆生，他，他是谁，谁啊？』看着还在收拾东西的鲤泮，卷纱织结结巴巴的问。
　　
　　「呃――」挠挠头，他也不知道该怎么说啊，而且他本来没想过让纱织他们认识鲤泮的，『他啊，他是……』
　　
　　『走了。』一手提着书包，一手拉着陆生就往外走，到了门口又突然停下，『那个深蓝色头发的男生，等一下帮陆生请假。』
　　
　　等鲤泮两人一走，教室里立刻就炸开了锅。
　　
　　『那人好漂亮啊……』
　　
　　『是男的还是女的啊？头发好长啊……』
　　
　　『不知道他和奴良君什么关系呢，感觉好酷的样子……』
　　
　　『…………』
　　
　　『…………』
　　
　　看了眼混乱的教室，柚罗回到自己座位上，那个人就是自己上次在陆生家看到的那个人吧，连衣服都没有变，是花开院家的人么？但是没听说过啊，也许她该写封信回去问问
　　
　　爷爷才是，能够从设置了花开院家特有的禁制里出来的男人，他到底是什么人呢？
　　
　　而将陆生带出教室后，鲤泮观察了下四周，确定没人看到了就直接带着陆生瞬移回到房间了。把陆生直接按到床上，再次摸摸额头，真是越来越烫了啊，给了陆生一脑崩儿，
　　
　　『太没用了，变个身就成这样，我去找人过来。』
　　
　　盯着鲤泮消失的衣角，陆生备受打击，脑海中不断回放鲤泮说的「太没用了，太没用了，太没用了！」，抓狂的挠头，他也不想这个样子啊。
　　
　　『少主您干吗呢？』毛娼妓一到门口就看到陆生抓狂的样子忍不住问道，这是脑子烧坏了？本来她正在厨房准备午餐的，天上却突然掉下来一张纸条，说是陆生少主发烧了让
　　
　　她来看看，然后她就赶过来了。
　　
　　纸条当然是鲤泮给的，他本来是想去找他家父亲的，不过感应了下却发现滑瓢并没有在家，所以他只能写张纸条让毛娼妓去照顾陆生。不是他不想出现在大家的面前，上次鸦
　　
　　天狗去告诉大家自己回来的消息，但是自己又没出现，为此鸦天狗还被大家埋怨了一通，又因为不敢去向滑瓢证实，事实上大家都认为是他们的总大帅被陆生少主气得昏了头了，
　　
　　所以出现了幻觉。
　　
　　听了墙角的鲤泮当然不会把这些事情告诉滑瓢，反正过两天的聚会上他会出席的，被误会的又不是自己，没什么大不了的不是么？
　　
　　『确实生病了呢，少主好好休息吧，我让他们熬药去。』
　　
　　『诶，等会儿，把那张纸条给我吧。』猜到纸条应该是鲤泮写的，陆生虽然想不明白他为什么要那么做，不过总有一天自己会知道的吧。
　　
　　诧异于少主的话，毛娼妓却还是从怀里将那张纸条拿出来递给了陆生，『那我先下去了，少主。』
　　
　　『嗯，咳咳，去吧。』观赏着纸条上的字，即使不怎么看得懂「四百年前的文字，你如何能懂――by毛娼妓」，陆生还是觉得写的很好看，就像鲤泮本人一样好看。
　　
　　这，就是，所谓的，情人眼里出西施，么？
　　
　　不过，在现在的陆生眼里，那只是一种崇拜敬仰，尽管才相处了一天都不到，陆生觉得他和鲤泮的关系越来越近了，甜甜的想着，陆生吃了药后就睡着了。
　　
　　期间，毛娼妓和首无一直在身边照料着，等到太阳快落山了，鸩突然也过来了。因为鲤泮一直没有出现而情绪有些低靡的陆生还是打起了精神跟鸩说话，但是对于鸩问他记不
　　
　　记得变身后打架的事情，陆生沉默以对。
　　
　　他是想变强，而要变强，变身为妖怪之体是必须的，但是他知道鸩希望自己继承奴良组成为三代目，能拖一时是一时，而且他也不确定鲤泮对于自己成为三代目有什么想法，
　　
　　他想要知道鲤泮是不是支持自己，虽然鲤泮说过会帮自己变强。所以在不确定鲤泮的意思之前，他还不想给鸩他们明确的答案。
　　
　　「唔」被冰丽的尖叫声唤回神的陆生有些同情的看着倒地的鸩，虽然他并不能看到鸩的身影，不过他觉得鸩一定能够感受到自己的心情的。
　　
　　冷汗的看着冰丽边哭边责备自己没照顾好他的样子，错开她想拉自己的手，『啊，我没事，雪女不用担心。』
　　
　　有些失落的看着自己的手，雪女听了陆生的话又立刻恢复往日的神色，变出一大堆的冰块放进袋子里，小心的将自制的降温袋放到陆生头上，『这样就没问题了，这是我特制
　　
　　的冰袋，很快就可以退烧了~那我去拿药了，请稍等一下。』
　　
　　无奈的皱皱眉，好重啊……唔，睁开眼，突然变轻了，『鲤，鲤泮？你怎么来了？』
　　
　　『嗯？』直接将冰融化掉，『我怎么不能来么？』
　　
　　『没，没有。』陆生紧张的坐起来，连忙摆手，只是你来晚了，本来他以为鲤泮可以一直陪着自己的。对啊，鲤泮不可能一直陪着自己，陆生沮丧的想着。
　　
　　捏捏陆生的脸，『想什么呢？看到我来一脸消沉的样子。』
　　
　　『才，才没有！我很高兴鲤泮过来的。』甩掉乱七八糟的想法，陆生赶紧笑道。
　　
　　给陆生掖好被子，『刚才那个人是雪女？就是上午打扰咱们睡觉那个？』
　　
　　『啊？嗯。』为鲤泮的话脸红，即使陆生自己都不知道自己到底为什么脸红。
　　
　　『鲤，鲤泮少爷！！！』带着前来看望陆生的清继等人到门口的毛娼妓看到鲤泮时突然大叫起来，引来众人的注视。
　　
　　清继等人是诧异毛娼妓看到鲤泮那么激动，他们以为鲤泮本来就住在陆生家，毛娼妓不应该不认识才对吧。而拿着药出来的冰丽则是为毛娼妓认识这个早上不知道用什么方法
　　
　　把自己扔到院子里的人而惊讶。
　　
　　最吃惊的陆生则是因为毛娼妓对鲤泮的称呼，他本来觉得鲤泮应该是偷偷借宿自己家的，也就是说他没有相信鲤泮说自己是住在他家这个事实，不
　　
　　过，他相信鲤泮不会伤害自己，所以才没有多问，而且鲤泮也说过过几天自己就会知道一切了，但是现在，他突然有些不想知道了，他并不想妈妈难过的。
　　
　　淡定的拿过冰丽手中的药凑到陆生嘴边，还沉浸在自己世界里的陆生下意识的张嘴吃了。看了看离自己有那么一小段距离的毛巾，鲤泮理所当然的将大拇指往陆生唇上一按，左右一抹把水渍擦了个干净。
　　                    
作者有话要说：其实，如果鲤泮用嘴帮陆生舔干净也很不错，但是这好像应该是邪魅攻的工作，或许也可以使诱受的责任，不过为了避免上演现场版，还是算了吧。
【PS：我在文案上说的那个让手冢一行人出来玩儿，大家有意见么？感觉一直走滑头鬼的剧情激情太少了的感觉。】




☆、牛鬼事件

　　想要了解你，比你自己更了解你！――by奴良陆生
　　
　　『你们，还要发呆多久？』淡漠中略带不满的声音响起。毛娼妓率先回过神来，嚅动了一下唇却发不出丁点儿声音，眼中泛着点点泪光，『毛娼妓先下去吧，先别告诉他们我回来了。』
　　
　　抹掉滑落的泪水，毛娼妓点点头，躬身离开，她现在需要沉淀下心情，既然鲤泮少爷说了不让大家知道自然有他的道理，这样看来昨晚鸦天狗说的应该是真的了，嘛，不管了，鲤泮少爷应该是想在总会上在公布自己回来的消息吧，得好好准备些食材做些少爷爱吃的东西才是。
　　
　　想到刚才所看到的鲤泮少爷，毛娼妓忍不住脸红，才不是羞的，少爷还是跟以前一样像个娃娃似的，漂亮极了，唔，那头发比自己的还好呢，有机会该向少爷请教一下怎么保养的！
　　
　　『鲤泮？』
　　
　　『嗯。』低垂着眼帘，『后天你就知道了，现在什么都不要问。我先走了，你跟你太同学玩儿吧。』
　　
　　拉过鲤泮的手，撇开眼，『你也留下，你也没事做吧，又不想他们知道你在，所以留下吧。』
　　
　　思索了一下，虽然自己并不是真的没地方去，不过留在这里也不错，顺着陆生的手，鲤泮直接坐到了她身旁，『嗯。』
　　
　　『你们，不进来么？』瞅了眼还站在门口的五个人，鲤泮冷声道。
　　
　　『啊！嗨！』几人规规矩矩的进来放下书包围在陆生周围跪坐好。
　　
　　几个人都若有所思的看着鲤泮和陆生，无非就是继续猜测两人的关系，不过柚罗的眼中多了那么一丝深思。看到一旁的冰丽，加奈忍不住问道，『及川同学，为什么会在陆生家里呢？』
　　
　　『对啊，及川同学怎么会在这里啊？』听到加奈问话的岛二郎突然反应过来问道，果然及川同学和奴良同学有不寻常的关系么？
　　
　　『啊！哈哈……因，因为……』眼珠乱转，雪女打着哈哈慌乱的在脑子想着各种借口，刚才听到只顾着出来看跟陆生少主说话的人是谁了，然后就直接把清继他们忘记了，现在，找什么借口比较好啊！！！
　　
　　将偷偷从空间里取出的灵水――瓶装的――喂给陆生喝了，鲤泮看了眼雪女，慢慢的说，『因为雪女是奴良家的仆人。』
　　
　　『仆人？！』五重音响起，不能怪他们啊，这个消息太令人吃惊了。倒是柚罗先收回外露的情绪，『难怪冰丽一直叫陆生少主。』
　　
　　回过神的清继断定的说道，『果然陆生家很有钱啊！尽管跟我家比较起来还差了那么点儿！』
　　
　　『没，没有啦！咳咳。』陆生有些担心的看着雪女反驳着清继的话，『我家哪里有钱了。』
　　
　　捏着陆生的下巴将他的头转过来对着自己，鲤泮略带危险的说，『你担心她？为什么？』松手，扭头对清继道，『我们家很有钱。』虽然那些钱他还没拿到手，不过应该也要不了多久了。
　　
　　下午没陪陆生就是出去解决这个问题了，虽说自家也有挣钱的路子，但是家里这么多人要养，多些钱比较好。而且那几百年的转世可不是白费的，他学到的东西可不少，随便哪样不能赚钱？
　　
　　不过考虑到现实问题，他也就拿出了制作养颜药的配方找了那么几个靠得住的有才能的落魄之人，又给了他们一些启动资金让他们开专柜去了，至于后续问题，再说吧。
　　
　　虽然高兴鲤泮说的是我们家「事实上就是你们家」，但是，『冰丽是朋友不是仆人。』
　　
　　『朋友？』起身走到冰丽面前居高临下的勾起她的下巴打量了会儿，转头对鲤泮说，『她哪里配是你朋友？比不上雪丽〔还记得么？她是冰丽她妈〕的十分之一，哼。』
　　
　　为鲤泮的动作皱眉，『你先放开她！』
　　
　　甩手松开，看着雪女下巴上的红痕，鲤泮不屑的哼了一声，起身看着陆生，『你因为她对我吼？！』深吸口气，鲤泮告诉自己要冷静，『这就心疼了？不用解释，你们待着吧，我走了。』在众人还没反应过来的时候就走出了门，然后直接消失。
　　
　　眨眨眼，清继略带迷糊的说，『美人的心思，永远无法懂啊。』随之还耸了耸肩。
　　
　　叹了口气，陆生知道鲤泮误会了，他其实只是不想鲤泮碰冰丽而已，是因为鲤泮而不是冰丽，他不想看到鲤泮捏别人下巴的样子，他真的有种将「要捏就捏我的吧」这话说出来的冲动。阴郁的，陆生突然想到他都不知道鲤泮的行踪，要是鲤泮生他气不理他了，他上哪儿找他去啊！
　　
　　也不再去看雪女，陆生疑惑的问，『你们今天是来干什么的？』
　　
　　『自然是来看你的，还能干嘛。』语气没有起伏的，柚罗说道。
　　
　　『谁说的！』清继站起身来，两手握拳大声的道，『还有一件更重要的事情！既然清十字怪奇侦探团全员到齐了，那么就让我再次宣布周末的日程安排吧！』
　　
　　『诶？！周末？』
　　
　　『是啊，反正你们也很空闲嘛，都不像我这么活跃，所以这个周末大家就一起去进行妖怪合宿吧！一个和我联系密切的妖怪博士提供免费旅馆住宿哦~旅馆里还有温泉哦~』
　　
　　本来对合宿没兴趣的纱织听到有温泉立刻答应了要去，和她要好的夏实自然要同去啦。然后被清继点名的岛和柚罗要去，冰丽想了想，出去散散心也好，就答应了。
　　
　　『奴良君，难道你想逃吗？』看着还没表态的陆生，清继危险的道。
　　
　　摇摇头，『没，没有，如果不发烧了，我会去的。』
　　
　　听到陆生也可能要去，加奈眼中闪过挣扎，陆生和及川同学都要去，虽然是主仆，但是如果陆生喜欢的话，还是会在一起的吧，但是，妖怪大人〔指夜陆生〕。甩甩头将救了自己的妖怪赶出思绪，既然大家都去，『那，那，我也要去。』
　　
　　『好！』拍拍手，清继宣布道，『那周末的妖怪合宿就这么定了啊！地址是梅乐园，我们的第一个合宿就在那里举行吧！』
　　
　　等清继他们都走了，陆生重新躺会床上，鲤泮刚才给他喝的那个东西也不知道是什么，现在身体基本上都好了，但是他完全不想起来。如果，如果鲤泮不理自己了，他该怎么办啊！下次，下次见到他，一定要跟他道歉，还要，还要解释清楚！即使会让鲤泮觉得自己是小孩子也要解释清楚！
　　
　　而消失的鲤泮则是直接回到了空间里，检查了一下鲤伴的身体，基本上都好了，微微松了口气，魔王小槌带来的伤不可小觑啊，即使伤口愈合了也不敢放松，不过现在看来基本上没问题了。
　　
　　躺倒摇椅上，鲤泮觉得他对陆生的重视已经有些超过他的底线了，相处不到两天就这样，虽然陆生确实不可能背叛自己什么的，但是他还是对于自己那么容易就相信一个人感到不满。而且就因为陆生为了一个女人吼自己，他就受不了的逃走了，是的，逃走的，想起来就太无用了。
　　
　　也许，他对陆生的态度需要改变一下了。想清楚的鲤泮高兴的决定做顿大餐犒劳自己，至于他的厨艺，看看现在正狼吞吐咽毫无形象可言的鲤伴君就知道了，『哥，你这个样子就跟半辈子没吃过好吃的人一样，太丢母亲的脸了。』
　　
　　擦擦嘴，鲤伴痞痞一笑，『反正现在就小泮你看得到，我在你眼里哪儿有过形象可言啊。』
　　
　　『也是。』优雅的饮一口自制的果饮，唇角微勾，『哥哥一直以来在我心里都是没有形象的，多败坏败坏也无所谓不是么？』
　　
　　被噎住的的鲤伴放慢了进食的速度，确实是小泮做的太好吃了嘛，而且，这可是小泮第一次为自己下厨诶。
　　
　　等鲤泮出来的时候已经是第二天的傍晚了，但是找了一圈也没找到陆生，唔，难道说出去玩了么？咦，那个匆匆忙忙的人是谁？
　　
　　鸩在得到手下的消息以后便急忙去找滑瓢，两手将纸门推开反手关上，跪坐到滑瓢面前，鸩一脸严肃的说道，『是真的吗？陆生……不，少主去了捩目山？』
　　
　　不带一丝疑惑的鲤泮道，『你的情报还真快呢。』
　　
　　『虽然知道这是越权的行为，但还是请容我说句话，我鸩，觉得最近牛鬼散发出一种非比寻常的气息，不插手此事没关系吗？』
　　
　　『牛鬼对奴良组的衷心，不是你一个人的感觉就可以评判的！即使他杀了陆生，也自由他的理由！』听到鸩话里对牛鬼的怀疑，鲤泮忍不住显出身形反驳道。
　　
　　「嘭――」藏在门外的首无等人一听到这个熟悉的声音就激动的把门撞开了，『鲤泮少主！』
　　
　　『真的是鲤泮少主啊！』
　　
　　『就是啊，鲤泮少主真的回来了！』
　　
　　『鲤泮少主――』此起彼伏的声音响起，滑瓢忍不住扶额，『好了！都安静！』
　　
　　『正如鲤泮说的，牛鬼亦是我最信赖的干部中的一人，他的真心，我相信，而且奴良组早晚要交给陆生，我希望陆生能够分辨出牛鬼的真心！』滑瓢一脸我相信他就如相信我的样子，本来他没想说出自己对牛鬼的信任，但是没想到被鲤泮听到了，如果自己不表态的话，估计往后的日子会很难过。
　　
　　看着老奸巨猾的父亲，鲤泮在心里翻了个白眼，『我去找牛鬼，反正你们都知道我回来，明天的总会我和牛鬼一起来。』
　　
　　一路瞬移着往捩目山赶去，牛鬼对奴良组的感情那些不了解的人根本无法体会。
　　
　　出生京城大臣家族的人类少年梅若丸――即现在的牛鬼，五岁时父亲逝世后，便与母亲相依为命。七岁时为了吊谒菩提进了比鄙剑不得不和母亲分离。由于之后不久头上长出犄角，力量超越寺内所有的前辈，十岁时已经在比鄙郊矣骰晓了。
　　
　　后来明白寺院并非他的容身之处便离去寻找失散的母亲。到达琵琶湖时，被两个受牛鬼驱使的人类引诱至捩目山，遭到的牛鬼袭击时，看到了牛鬼嘴内属于母亲的遗体。极端憎恨下，精神接触到灵性后堕入魔道，化成妖怪。
　　
　　梅若丸抱着母亲的遗体冲破牛鬼腹腔，牛鬼掉下悬崖而死。为了吊谒母亲，梅若丸将尸体堆积成山，率领山上妖怪袭击村庄，从此牛鬼便成了他的称呼。 在鲤伴都还未出生前牛鬼与奴良组大战三天三夜，最后败于年轻时的滑瓢之手但得到了滑瓢的认可，两人共饮妖铭酒前，滑瓢曾言，「我来做你的父母吧，梅若丸。」
　　
　　所以，牛鬼是家人一样的存在啊，就像不知道去了哪里的雪女雪丽一样。他不允许任何人诋毁他珍惜的家人！所以他才针对雪女冰丽，她根本就不配做雪丽的孩子。其实，他一直觉得雪丽应该嫁给牛鬼才对，牛鬼那么英俊又聪明，哪儿像他家父亲吊儿郎当跟个痞子似的，一点气质都没有。
　　
　　牛鬼，对于鲤泮来说就如同另一个父亲一样的存在，他不允许任何人伤害他，即使是他自己！
　　
　　终于赶到的时候，鲤泮发现屋内有不少的人，刀与刀的碰撞声，还有，牛鬼和陆生的声音：
　　
　　『我曾经也是人，想要活下去的人，但人却敌不过恶鬼。即便如此，你若还是想拒绝踏上妖怪之道，要继续做人类的话，那我将会亲手葬送你的性命。如果这样的你还要成为奴良组的三代目，要成为总大帅的话，那就超越我吧！陆生！堕入魔道吧！陆生！像我一样舍去人□！』
　　
　　『我，我，会成为三代目的，牛鬼！为了……啊――』能够与他比肩。
　　
　　「砰――」
　　
　　忍住想要下去扶起牛鬼的冲动，他知道牛鬼肯定还有话要说，而且他也能够保证自己治得好牛鬼的伤。
　　
　　『听着，陆生。这座捩目山是奴良组领土的最西端，从此向西就再也没有任何一处奴良组的领地了，正因为身处此地，我更能切身体会，这样下去的话，在二代目死亡鲤泮消失而你又不承认自己是妖怪承担起振兴奴良组的情况下，我们组绝对会崩溃的，从外部，然后从内部……因此我采取了行动，我无法原谅要击垮我所爱的奴良组的人。即便，那是你……』
　　
　　慢慢坐起来，牛鬼依旧毫无表情的道，『你不觉得理所当然吗？奴良组竟然让这样一个不可靠的家伙继承下去，没有能力，没有责任感，一个都不承认自己是妖怪的不可靠的家伙，但你却有着度量和胆识，你很完美地超越了我。』艰难的跪坐好，牛鬼低下了头，鲤泮有些不高兴，牛鬼对陆生的评价太高了，『已经不需要考虑了，少主！这，就是我牛鬼的结论！』
　　
　　                    
作者有话要说：陆生：强烈要求我和鲤泮之间的互动！
鲤泮：其实我无所谓，能看到牛鬼我就很开心了。
牛鬼：我是路人和我无关……
陆生：牛鬼！和我决斗吧！
鲤泮：你打得过么？
陆生：牛鬼！你哪里走！快快回来和我决斗！
牛头马头：傻瓜~傻瓜~傻瓜~




☆、忽略的心悸

　　
　　我只想和你待在一起，即使什么也不做，只是看着你。――――by奴良陆生
　　
　　电闪雷鸣，扭曲的闪电划破夜空，屋内，一片寂静。
　　
　　在牛鬼大吼出「这就是我牛鬼的结论！」时，鲤泮就感到了不妙。
　　
　　一直注视着牛鬼的他在看到他拿起地板上的刀撩开腹部的衣服，直接祭出藤蔓将其拦腰拉到半空中，而牛鬼手上的刀则被陆生横刀劈到了一旁。
　　
　　看到危机解除，鲤泮长出了一口气，慢慢将呆愣的牛鬼放回地面，鲤泮直接扑到他的怀里将脑袋埋在颈窝蹭了蹭，『牛鬼是傻瓜吗？竟然想自杀！而且还用我送给你的刀自杀！如果不是我出手及时，陆生又将刀斩开，你是不是就要死了？！我不是说过让你们等我的吗？！雪丽走了，你难道也要离开？！』
　　
　　看到怀里那个毛绒绒的脑袋，牛鬼顿时不知所措起来，拍拍鲤泮的背，牵扯到胸前的伤口，牛鬼忍不住皱了皱眉，『好了，好了，是我错了。鲤，鲤泮你别哭行不行啊。』
　　
　　一直以来对谁都能冷着脸的牛鬼唯独对鲤泮没辙，其实鲤泮还小的时候就对这个和师傅一样总是板着脸的人很有好感，所以就老是跟在牛鬼身后，因为走不稳，牛鬼步子又大，鲤泮总是会摔倒。牛鬼看着他摔得有些破皮的小手就一时心软将他抱了起来，鲤泮自然很得寸进尺的黏在了他身边，惹得鲤伴各种闹腾，还埋怨就是牛鬼把鲤泮带的面瘫的。
　　
　　不过，陆生可不知道这些，他只看到牛鬼突然被空中冒出来的藤蔓拉了上去然后又慢慢的落下来。接着就看到那个心心念念的人出现在牛鬼的怀里，还靠在牛鬼的肩上蹭了蹭！！！牛鬼还拍鲤泮的背！鲤泮竟然还撒娇的说，『你才哭了！你全家都……唔，反正我没哭！』你没哭你那么傲娇干嘛啊！你没哭你眼睛怎么泛红啊！！果然是自己太年轻了所以鲤泮看不起自己吗？！咦，为什么自己会有这种想法，难道他希望鲤泮跟自己撒娇么？
　　
　　先不管这些了，陆生一把将鲤泮从牛鬼怀里拉出来，但是悲催的发现，即使自己变身了也没有鲤泮高，看来自己应该要多锻炼多喝牛奶，争取早些长高才是，『牛鬼身上有伤，你那么待在他怀里会压倒他伤口的。』陆生完全没去思考他为什么有这些想法的理由啊，所以离真相永远都差那么一步！
　　
　　听到陆生的提醒才想起来应该先给牛鬼治伤的鲤泮赶紧挣开陆生的手。
　　
　　盯着被甩开的手，陆生若有所思的想道，「力量很重要啊，下次，下次绝对不能让鲤泮甩开自己了！就像昨晚鲤泮就那么消失了自己却没有办法！对了，还要跟鲤泮道歉才是。」
　　
　　不过现在最重要的，还是牛鬼这件事。坐到鲤泮身旁，陆生看着牛鬼认真的说，『牛鬼，不是我不让你死。我很深刻地理解你的心情，如果我真的那么没出息的话，那么你就杀了我，然后自杀，虽然你现在认同了我，但没想到你还会选择死，真是很像你风格的想法啊。但是啊，牛鬼，因为这种小事，你没必要去死，听好了牛鬼，不许死，我不容许我们家的人因为这种小事而死！人类的事就问人类的我吧，如果听了不爽，那你爱怎么做就怎么做吧，想砍的话，那就砍吧。』
　　
　　『那，那怎么能是小事啊？！』鸦天狗的三个孩子惊讶的叫起来。
　　
　　不过没人理他们，给牛鬼治好伤的鲤泮转过身帮陆生治疗，戳戳那些伤口，毫不在意的说着让陆生石化的话，『小孩子别学大人说话，说的好像你很懂似的，如果你真的很懂，也就不需要牛鬼做这些事情了。』
　　
　　『那，鲤泮对于我做三代目有什么看法。虽然还不知道你的身份，但是，我想，鲤泮一定对奴良组很了解吧。』忐忑的，陆生问出了自己早就想问的问题。
　　
　　陆生的伤并不严重，没一会儿就伤口就完全愈合了，帮他整理好衣服，鲤泮说着，『你想做三代目还早着呢，别以为牛鬼说你超越了他就是真的，我的刀术就是跟随牛鬼修行的，牛鬼的力量我再了解不过，少因为牛鬼放水输给了你就得意，想成为像你父亲那样的总大帅，你还有的学。』
　　
　　听出鲤泮对自己继承奴良组的赞同，即使被他那么贬低了，陆生还是很高兴的应道，『嗨！我知道了，会好好修行的！』
　　
　　摸摸陆生的头，『真乖。』
　　
　　『还有，』扭捏的，陆生还是趁着这个时候说了出来，『对不起！』
　　
　　放在陆生头上的手顿了顿也接着揉了揉，『没事。』
　　
　　虽然说要和陆生保持距离，但是看到这个样子的陆生，鲤泮还是有些忍不下心来，陆生，是真的很在乎自己的吧。
　　
　　诧异于鲤泮和陆生之间的熟稔，牛鬼倒没问出来，反而是问起了鲤泮消失的那几百年的事情。
　　
　　简单的，鲤泮将自己的事情告诉了牛鬼，而一旁的黑羽丸、鸡冠丸和竹竹美〔鸦天狗的三个孩子〕更是惊讶的合不拢嘴，他们有幸听到过鲤泮少爷的名字，他们的父亲鸦天狗也常常教育他们要向鲤泮少爷学习，鲤泮少爷的优秀，他们即使没看到过也基本上听全了，现在看到了他本人，还听到了他消失的这几百年的神奇经历，幸好他们的承受能力强，否则一定早就晕过去了。
　　
　　『而且，鲤伴哥还活着。』简单的，鲤泮又扔了一颗炸弹出来，炸得大家一愣一愣的。
　　
　　其中尤以陆生为最，简单的一句话，陆生就听出了两点信息，自己的父亲没死，而鲤泮，是自己的叔叔，而且，还很可能是有着血缘关系的叔叔。一瞬间，陆生的心里是冰火两重天，为鲤泮是自己的亲人，两个人的关系更亲密了而高兴，至于失落消极的原因，陆生还没想透，不过现在听听父亲的消息比较好。
　　
　　『他现在在一个安全的地方养伤，应该不超过两年就能够回来了，所以你们不用担心。』
　　
　　点点头，陆生和牛鬼表示明白。
　　
　　『那，咱们就回家吧。今天晚上，不是还有事情要做么，尤其是……』看了眼陆生，『你哟~』
　　
　　看看已经亮了的天，牛鬼诧异地望着陆生，『少主，为什么还没有变回来？』
　　
　　不过，话音刚落，陆生就变回了白天的样子，牛鬼很无语的直接扭头看向窗外。
　　
　　「噗嗤――」看在眼里的鲤泮立马不小心笑了出来，施法将陆生的衣服缩小至合身，『看来陆生对力量的掌控完全不够啊，嘛，不过也没关系，我会多多帮助你的，』
　　
　　『那，咱们就走吧。』
　　
　　『鲤泮少爷！那，他们怎么办？』指指昏睡的清继等人，还有一旁被绑起来的牛头马头二人。
　　
　　思索了一下，鲤泮道，『黑羽、鸡冠、竹竹美你们一人拎一个，至于剩下的两人嘛……』走到牛头马头两人面前，解了两人的绳子，『牛头丸你拎着吧！』
　　
　　『耶？！为什么我拎两个？』一瞬间就炸毛了。
　　
　　马头丸立刻安抚道，『没事，没事啦，不就是拎人嘛，又不费力气。』
　　
　　『嘛，难道你想让马头丸帮你拎一个么？』挑挑秀眉，『你忍心么？还是说你想让你最尊敬的牛鬼大人帮忙？或者你还想让我和……』凑到他的耳旁『我的小侄子帮你的忙？』
　　
　　被鲤泮阴沉危险的气势弄得满身鸡皮疙瘩的牛头丸看了马头丸一眼，倔强的道，『看在马头丸和牛鬼大人的面子上，我就帮你这个忙了！哼。』
　　
　　『那雪女怎么办？』看到鲤泮吩咐好却没算上雪女，别问他为什么，他就是觉得鲤泮漏算的就是雪女。
　　
　　看了眼伤痕累累虚弱的躺在地上的雪女，鲤泮不屑的说道，『这么弱的女人怎么会是雪丽的孩子，哼。』不过还是扔了一个治愈术过去。
　　
　　醒来的雪女本来很高兴的，但是看到一脸冷漠的牛鬼和一身冷气的鲤泮就自动噤声了。
　　
　　『那就走吧。不过，陆生现在这个样子，不能快速移动吧。』迟疑的，看了眼陆生，鲤泮说道。
　　
　　鼓足勇气，雪女大声的说道，『那，那就请让我带着少主吧！』
　　
　　上下打量了雪女一会儿，看的雪女不断的缩小，鲤泮才幽幽的道，『等你自己强大了再说，陆生过来，我抱你走。』
　　
　　『啊？！呃，嗯，好！』红着脸，陆生结巴着走到鲤泮面前回答道。
　　
　　感受着耳边风的律动，陆生将脸埋进鲤泮的怀里，嗅着鼻尖传来的属于鲤泮的味道，陆生脸红的蹭了蹭。鲤泮身上的味道真好闻，而且，和鲤泮待着一起感觉好舒服，虽然很享受被他抱在怀里的感觉，不过，还是自己抱着鲤泮更好吧，想闻哪儿就闻哪儿，还可以像牛鬼那样在鲤泮难过的时候将他搂进怀里轻拍着背安慰他。
　　
　　握紧拳头，一定，一定要长高！一定要变强！
　　
　　鲤泮说牛鬼和自己打时有放水，也就是我自己现在的能力还比不上奴良组的干部，那么这样的自己怎么能够统领百鬼呢。虽然父亲还活着，但是自己也不能因此就懈怠，逃避了这么久，现在已经不可以在却诺了，自己，要成为强大的魑魅魍魉之主，但是，自己，也是人类！所以，他要打造的百鬼，是能够接受人类的，不残害无辜的百鬼！
　　
　　这样的部下，才有成为他的百鬼的资格！而在找到他们之前，自己要做的，就是不断的变强！成长！在长辈们的羽翼之下。但是，他不会一直躲藏在他们的保护伞中的，他总有一天会高飞，和鲤泮一起翱翔在天际。
　　
　　回到奴良宅的时候还不到中午，命黑羽等人将清继他们送到客房去，鲤泮、陆生还有牛鬼直接去了客厅，滑瓢此时就在那里，四个人围坐在一起一直谈话到午餐时间才结束。
　　
　　等饭菜都摆放好了，众小妖们却没有像往常一样高高兴兴的叽叽喳喳的吃饭，而是望着主座上，多出来的那人，叽叽咕咕的低语着。
　　
　　拍拍手，滑瓢示意大家看过来，『若菜，你也过来坐着吧。』
　　
　　静默了一会儿，滑瓢才邪笑着说，『我知道你们现在很多人都想问他是谁，嘛，有人知道有人不知道……』停顿一下，看着众人睁大眼睛急切的发慌却又不敢出声的模样，滑瓢满足的继续说道，『我也不卖关子了，他确实是鲤泮，奴良鲤泮，我的第二个儿子，你们曾经的鲤泮少爷，他，回来了。』
　　
　　一下子，安静的客厅沸腾了，高兴的有，疑惑的有，四处询问，到处讲述，好不热闹。
　　
　　「咳咳……」实在是看不下去了的鲤泮咳嗽两声，见大家都静下来了，才道，『吃饭。』
　　
　　『是――鲤泮少爷！』
　　
　　饭是在吃了，不过嘴巴里还在继续交谈着关于鲤泮的一系列事情。
　　
　　『对了，』故意的，滑瓢突然说道，『你们的二代目，还活着！不过，暂时不能回来，好了，吃饭吧！』
　　
　　无语的看着笑得阴险的父亲，鲤泮不动声色的朝着旁边的陆生移了移。
　　
　　『陆生，刚才爷爷说的是真的吗？』无措的，若菜向身旁的儿子询问着。一直以为鲤伴先生死去了，一直觉得就是因为自己天真的说要比鲤伴先生活的更长，鲤伴先生才会死去的，可是，现在却有人告诉她，她心爱的那个人还活着。他没有因为自己无意的话而死去，他，还可以和她在一起，有什么比这还让人激动的呢。但是，她怕，她怕这一切都是幻觉，她怕，在她满心期望的时候又突然坠入无尽的深渊。
　　
　　拍拍妈妈的手，陆生安慰道，『是真的，当时鲤泮救了爸爸，咱们埋下的，是鲤泮自己制作的人偶，那不是真正的爸爸。』
　　
　　听到若菜和陆生的话，鲤泮想了想道，『我可以让嫂子你去那儿照顾他，但是你去了就不能再回来，直到鲤伴哥身体康复为止，怎么样？』
　　
　　记得鲤伴哥和自己说到若菜嫂子时温柔的样子，想来，鲤伴哥哥是真的很喜欢若菜嫂子的吧。让他们见面也没什么坏处，只是如果让嫂子一会儿消失一会儿出现的，解释起来会很麻烦，空间的存在，至今并没有多少人知道。
　　
　　所以，如果若菜嫂子想见哥哥的话，就最好一直留在空间里直到哥哥康复了再一起出来。
　　
　　猜到妈妈的为难，陆生劝说道，『妈妈，你就去吧。不用担心我，鲤泮会照顾好我的。』
　　
　　看若菜望向自己，鲤泮点点头表示陆生说的话是正确的，『等一下吃完饭你到陆生房间去，我再送你过去。』
　　
　　鲤泮完全没有意识到自己被陆生下套了，其实，陆生也根本没注意到自己给鲤泮下了套，直到后来明白自己的心思时，才对现在的自己表示一百个一千个一万个的赞扬。
　　
　　将若菜送进空间以后，看到两人幸福的拥抱在一起的样子，鲤泮若有所思的出了空间。
　　
　　一眼就看到坐在走廊边的陆生，阳光下，背对着他的少爷闪着微弱的光芒，转头的笑脸更是在日光中闪烁出耀眼的光华，忽略心中的悸动，鲤泮斜靠在门框上，观赏着庭院内开满粉红的花瓣的樱花树，时不时的，瞄一眼盘坐在那里的少年。
　　                    
作者有话要说：表示现在是凌晨两点，唉……
陆生：强烈要求独处！有爱的独处！
话说，亲们也想要么？




☆、恍然大悟

　　
　　想要待在你身边，无论你在干什么。――――by奴良陆生
　　
　　心情很好的鲤泮在看到不远走廊拐角处一闪而逝的身影收回脸上淡淡的笑容，『陆生，雪女找你。』
　　
　　『诶？！』顺着鲤泮的目光看去，『鲤泮，为什么那么讨厌雪女呢？』
　　
　　『为什么？』喃喃的，鲤泮望向天际，『因为……』低头柔柔一笑，『秘、密。』
　　
　　呆滞的望向鲤泮靠着的门框，陆生有些被蛊惑了，鲤泮那个温柔略带俏皮的笑容实在是太震撼人心了。
　　
　　『少主？少主？』有些担心的看着坐那儿傻笑的陆生，雪女回头望向一旁的青田坊，『少主这是中邪了？』
　　
　　一掌拍在陆生背上，青田坊坏笑着看向他，『少主是在想心爱的女人么？笑得太荡漾了。』
　　
　　女，女人？！『没，没有啊！我哪儿有想女人！』我想的是男人！陆生紧张的辩驳着心里腹诽，不过，『青田坊你为什么说我是在想心爱的人啊？』
　　
　　『这个啊……当然是因为……』
　　
　　『啊！少主！总，总大帅好像在找您。』雪女突然略带紧张的打断了青田坊的话，她也不知道为什么，但是直觉告诉她，必须这么做，绝对，绝对不可以让青田坊继续说下去。
　　
　　『是么？那我就过去吧！』起身走了几步的陆生又突然回过头来，『对了，加奈他们怎么样了？』
　　
　　『嗯，他们都已经被送回去了，少主不需要担心。』
　　
　　『嗯，知道了，那我走了。』
　　
　　目送陆生离开了的青田坊疑惑的看向雪女，『总大帅什么时候有找少主的？还有，你打断我的话干嘛？』
　　
　　『没，没什么。那个，我找毛娼妓有事，就先走了！』被青田坊看的有些心虚的雪女赶紧遁走。
　　
　　摇摇头，青田坊状似有感而发的，『女人，真是难以理解的生物。不论是人类还是妖怪。』
　　
　　『青田坊你是吃错药了？』路过的首无用看怪物一般的眼神盯着青田坊。不过青田坊粗大的神经完全没转过弯来，完全沉浸在自己的感慨之中。
　　
　　躲在一旁的雪女看到青田坊没多说什么，终于放下心来，不过，好担心啊，少主在今天的总会上要是出了什么岔子该怎么办啊？慢慢的走着，雪女担忧的自语着。『咦！你们怎么还在这里！』
　　
　　『哟！小雪子。我们怎么就不可以在这里啊？』牛头丸站在离雪女半米远的地方讥笑。
　　
　　「咯咯――」一旁的马头丸捂嘴偷笑着透过面具看着雪女羞愤的样子，摆摆衣袖，『你好哟~』
　　
　　『明明这么没用还敢做贴身护卫！』话带嘲弄的从牛头丸嘴里吐出，对象自然是对面的雪女。
　　
　　咬紧下唇，『你说什么？！话说你们为什么还不离开这里？』
　　
　　『嘿嘿，我们会在本家待上一段时间哦~是鲤泮大人允许的哟~』马头丸轻快的嗓音响起。
　　
　　睁大双眼，雪女捂住嘴巴，无声大叫，『怎么会这样！！』
　　
　　『嘛，反正就是这样啦。』愉快的语调突然变得危险起来，『以后就请多多指教了啊！』
　　
　　『哼，我看你们是因为背叛少主这件事才被留在本家的吧！』
　　
　　本来以前走了的牛头丸一听到这话也不停留，只是讥嘲的回道，『看来某个女人也不是鲤泮少爷说的那么无用啊，虽然实力差了不是那么一星半点儿，脑子倒转的挺快的。』
　　
　　「噗嗤――」『牛头你还说不佩服鲤泮大人，说话都这么毒！就是跟他学的！』
　　
　　『谁，谁跟他学了啊？！』将马头丸拉进怀里拧着他的腰，『马头你学坏了！他一回来你就变坏了！我要惩罚你~』
　　
　　…………『牛头你太，太坏了！唔，啊――』
　　
　　低靡的站在原地，雪女有些心不在焉的想着，难道自己真的那么差劲么？「连雪丽十分之一的姿色都没有！」「这么弱小！」「不堪一击！」「实力差了不是那么一星半点儿！」也许，她确实该想想了。作为少主的贴身侍卫却反过来还要被少主营救，如果下次敌人强大到少主无法战胜，她岂不是会更严重的妨碍到少主么。没有资格做少主的朋友，是，因为她实力太差的原因么？
　　
　　母亲，母亲的力量很强大么？那个人一直在拿她和母亲作比较吧，所以才会觉得她那么弱小，而且她连牛鬼的手下牛头丸都打不过，如果她变得强大了，就有资格站在少主身边的吧。那么，双手握紧，就变强吧！
　　
　　『雪女！你干嘛呢？快点来帮忙！』
　　
　　『啊？嗨――』
　　
　　担忧的看着客厅的方向，听到身后青田坊的赞叹声，雪女更是焦躁的跺了跺脚，『真的不会有事吗？少主……』
　　
　　『啊拉~不会有事啦，你在那里担心还不如来帮我的忙，大干部们都到齐了，我真是忙都忙不过来啊。』不知道什么时候出现的毛娼妓在一旁兴奋的说道。
　　
　　『毛娼妓你怎么那么兴奋啊？难道你都不担心么？这次的总会可事关少主能不能担任三代目呢！』
　　
　　拍拍雪女的头，毛娼妓仍旧一副笑眯眯的样子，『嘛嘛，不要担心啦~至于兴奋嘛，人家可是为了这一天的到来准备了好久呢~鲤泮少爷最爱吃的菜色我可是全部做出来了~』
　　
　　『他是大胃王吗？吃那么多……』冷哼一声，虽然是觉得那个人说的话是正确的，但是不代表她就看他顺眼了。
　　
　　止了笑容，毛娼妓盯着雪女审视那么几秒，随后道，『鲤泮少爷的好你是不会了解的，小孩子果然是小孩子。』对于鲤泮和雪女之间的事情，毛娼妓还是知道一些的，虽然鲤泮少爷确实说的重了些，但那确实是事实。
　　
　　更何况，她可是知道鲤泮少爷一直有意让牛鬼和雪丽在一起的，没想到一回来就遇到一个是雪丽孩子的人，想当然的也不可能给她什么好脸色看。不过，既然鲤泮少爷也只是动动嘴皮子，她也不好多说什么，只是希望雪女好自为之，别过了鲤泮少爷的底线就好了。
　　
　　嘛，她只需要好好的为鲤泮少爷做饭就好了，然后再跟鲤泮少爷要礼物~鲤泮少爷的品味很和自己的心意呢。敛眉垂眸弯腰，『总大帅，菜已经完全准备完毕，那么，我就先下去了。』
　　
　　『嗯。』
　　
　　内室的鲤泮听到毛娼妓的汇报声便知道这次的总会正式开始了。无良父亲想让陆生成为三代目候选，不过，奴良组的干部们也不是吃醋的，最主要的审核方式就是看陆生这次主持的如何，并且对于牛鬼袭击奴良组少主一事的裁决如何。
　　
　　因为时间紧迫，他也没教陆生随意控制变身的方法，而且控制也不是一朝一夕就能完成的，更何况他现在变身后，受滑头鬼血液的影响，有时在战斗中甚至会出现忘我的情况，当然这些是陆生告诉他的，否则他也不可能知道。
　　
　　如果陆生以人类的形态不能让众干部同意父亲的决定，那么陆生也就没有希望成为奴良组的下一任大帅，前提是他不出手帮助陆生。
　　
　　『在这良辰吉日，各位能够来参加奴良组总会，让我倍感荣幸，这样居高临下，让我不胜惶恐！我，奴良陆生，愿意接受奴良组三代头目候选人之责。但是，我还只是个还在修行妖怪仁侠道的后辈而已！若有失言或对各位出言不敬的话，还请各位多多见谅。』
　　
　　呵呵，陆生这一招还不错，先礼后兵么？不过倒是没想到白天的陆生声音也能够有让人感到心安信任的时候呢，倒是成长了那么一些。饮一口茶，鲤泮如是想到。
　　
　　『那么，首先我对牛鬼谋反一事在此作出说明。正如各位所闻，坐在那里的牛鬼的确对我拔刀相向了，不仅如此，还操纵被逐出组外的旧鼠逼我写引退文书也都是事实。但是这一切都是他为奴良组着想而做的，这，也是事实！这都是无能的我所招致的结果！因此，对牛鬼一事不予追究！所有的责任都由我一人承担！』
　　
　　独眼组组长一目入道率先拍桌，『太荒谬了，这样太奇怪了吧！谋反的人被制裁不是当然的事情吗？』
　　
　　一脚踢开纸门，从内室出来，打开的拉门在巨大的回力之下又「砰――」的一声重新关上，鲤泮直接坐到了陆生旁边，唇角微翘的看着一目，『制裁谋反的人的确是理所当然的事情，不过，如果我一定要保下牛鬼，你又待如何呢？』
　　
　　『鲤，鲤泮少爷――』
　　
　　『天呐，是鲤泮少爷！』
　　
　　『真的，真的是鲤泮少爷！』
　　
　　『原来鲤泮少爷果真没有死啊……』
　　
　　『那让鲤泮少爷直接成为三代目不就好了么……』
　　
　　听得头疼的鲤泮直接释放妖气，众人被鲤泮强大的「畏」骇得冷汗淋淋，『我什么时候说要当三代目了？没有但是！我哥还活着你们就撺掇着我当三代目，是想让我们兄弟反目成仇么？』
　　
　　『什么？！二代目还活着――』又是一个高八度的多重奏。
　　
　　然而鲤泮现在可不管他么的反应，一直用眼睛瞄着右侧陆生的表情，但是鲤泮失望的发现，陆生仍旧是一副不动如山严肃认真的模样。他是完全忘记了他在捩目山时就已经将自己的身份信息透露出来了，而早就猜到的陆生现在哪里还会有什么多余的表情呢。
　　
　　随后在滑瓢的干涉下，干部们才安静下来，不过一目还是没有放过牛鬼，本来鲤泮是想这事儿就这么接过了，毕竟牛鬼所做的事都是事实。倒是陆生出言直接让干部们心服口服了，也让干部们认同了他作为三代目候选人的身份。
　　
　　事后，鲤泮揉着陆生的脑袋夸奖他干得好，陆生高兴的讨要礼物，他可还记得牛鬼的那把刀是鲤泮送的。
　　
　　鲤泮好好的想了想，拿出他自己酿的果酒给了陆生，嘛，反正妖怪13岁成年，陆生也能喝了，而且那果酒不仅能改善他「孱弱」的身体，酒精度数还不高，给陆生再合适不过了。
　　
　　如果让陆生知道鲤泮对他身体的评价只用「孱弱」两个字形容，估计会抓狂的立马开始锻炼身体。
　　
　　呐，也许已经不需要他刻意去锻炼身体了。
　　
　　总会结束后，鲤泮就请牛头马头二人来帮陆生修行刀术。而在修行之前，鲤泮替陆生做了个完整的「全身」检查，期间陆生的面红耳赤引得鲤泮更加「体贴」的上摸下捏左拉右扯，唔，恢复理智的鲤泮很不自在的扭过头去，『检查好了，你把衣服穿上吧，我去把计划制定好。』然后丢下在那儿欲哭无泪的陆生遁走了。
　　
　　之后，陆生就按着鲤泮为他量身定做的计划开始了艰苦又美好的苦修。艰苦的原因自不用解释，想要变强，不论是哪一方面都需要艰难的修行，一步一步往上爬。至于美好，自然是因为鲤泮能够天天和他在一起，白天变成猫咪陪着他去上学，抱着毛茸茸的鲤泮猫的感觉令陆生神清气爽呢。
　　
　　晚上修行完毕，还可以享受鲤泮为他洗澡穿衣的福利，有时候鲤泮心情好的话，还会做一些据说是中国菜的菜肴给他吃，每次他都吃的差点儿把自己的舌头吞下去。
　　
　　而因为需要修行，陆生和清继一行人在一起的时间慢慢减少，陆生也一直在拒接他们到自己家里去。只为了不想他们的到来而让家里的妖怪们到处躲起来，从来都是人类惧怕妖怪的，哪里有妖怪看到人类就躲的。
　　
　　即使他既是人类又是妖怪，但是自从鲤泮出现以后，陆生慢慢的觉得做妖怪没什么不好的，如果他只是一个普通的人类，那么他必定不可能一直和鲤泮待在一起。
　　
　　而且虽然他选择做妖怪，但并没有泯灭属于人性的那一部分，他不会让自己统领的妖怪们滥杀人类，但也不会为了人类，让他们受什么委屈，妖怪，本就是任意妄为，随心随性的生物。
　　
　　不好意思的摸摸鼻子，陆生觉得把鲤泮教育他说的话变成自己的有些不好意思，不过，鲤泮的就是他的，没什么该不好意思的吧！
　　
　　对啊，鲤泮的就是他的，他的就是鲤泮的。鲤泮，就是他的……惊醒，陆生眨眨眼，看着将自己抱在怀里的鲤泮，调动力量变身为妖怪，反手将鲤泮抱进怀里。
　　
　　把头埋进鲤泮的长发之中。陆生有些苦恼的想，他好像有些明白了，自己一直以来对鲤泮的那种占有欲是怎么回事了。
　　
　　                    
作者有话要说：表示提前让陆生醒悟了，本来还想拖来着。提醒：时间线会拉长，嘛，后面的剧情就不会像前面那样只是微笑变动了哟~【我这算是剧透么算么算么？】
亲啊~~~~~让手冢他们出来肿么样哟~~~~~~谁能够回答我啊~~~~~




☆、终于明白了

　　
　　即使前面是深渊，我也要走下去，因为彼端有你。――――by奴良陆生
　　
　　离总会结束过了几个月后，陆生的刀术已经有了飞速的进步，而自从学校开始放假以后，陆生的修行便改成了白天练习刀术和体能，晚上鲤泮会带陆生进到空间让鲤伴教陆生关于滑头鬼的「畏」的使用。
　　
　　鲤泮为了让陆生的多些实战经验，不过现在这个时候实战也不好找人跟陆生打，因此鲤泮只能在果林旁边的空地上布置了一个幻阵，陆生天天就在里面跟各种各样的妖怪战斗，嘛，那些妖怪都是鲤泮曾经修行时遇到过的。
　　
　　说起来时隔九年父子相聚，鲤伴很好的由弟控向子控发展，直接扑倒小陆生按在怀里揉啊揉，鲤泮当时对此特别的乐见喜闻，不过后来在明白某些真相后，真正的悔不当初啊。
　　
　　『陆生，你这是在干什么呢？』加奈疑惑看向院中正在和牛头丸「请教」刀术满身伤痕的陆生。
　　
　　但是陆生并没有听到，加奈刚想再叫一声却被柚罗捂住了嘴。赞扬的看了柚罗一眼，果然大家族出来的人就是有眼力见儿，如果家长加奈还要妨碍陆生训练的，他可不保证不会把她扔出去。
　　
　　『鲤泮少爷，他们都是来找少主的。』毛娼妓领头向鲤泮走过来弯腰汇报到。
　　
　　点点头，『你下去吧，午餐准备鳗鱼茶。』
　　
　　『鲤泮君是陆生的哥哥吗？都没有听陆生提起过诶？』清继一如既往的大大咧咧说着，不过从他放低了的嗓音不难看出刚才陆生寒光四射的表情他也看到了的。
　　
　　说起来鲤泮在命人将陆生身边的人调查了一番后，除了柚罗以外稍微能入眼的也只有清十字清继了，尽管他家不过是个暴发户，但是清继的性格让鲤泮不得不想到一个比较熟识的人，虽然自大自恋，但不论做事还是为人都有分寸，嘛，除了在寻妖这条道路上。
　　
　　所以，鲤泮还是很给面子的回答了清继的问题，『奴良鲤泮，陆生刚回来的叔叔。』
　　
　　『哈？！』
　　
　　『不过说起来陆生天天忙就是在院子里和那个人打架吗？』
　　
　　慢条斯理的将手中的书翻一页，鲤泮看了陆生一眼，以白天的状态都已经可以在和牛头丸的比试中占上风了么？那就，『马头丸，你也去。』
　　
　　『陆生是在修行，那可不是你们眼中的暴力打架。』
　　
　　『但，但是，陆生受伤了不是么？你，你怎么都不阻止？而且陆，陆生明明那么温柔，怎，怎么可能会打架呢？』加奈一脸紧张担忧羞涩的看着院子里因为马头丸的加入而被打倒的陆生。
　　
　　『加，加奈啊，陆生的叔叔不是说了不是打架了么？』卷纱织拉拉加奈的袖子，看了满脸寒霜的鲤泮，有些紧张的说。加奈也太不会看情况了吧，而且，这种别人家的事情，加奈完全不该插嘴的吧，即使要插嘴也应该先询问一下陆生的意思才对不是么。
　　
　　扭头不去看那个看着就让人不爽的女人，相当他们奴良家三代目的夫人，她还不够格。不过只是陆生的青梅竹马罢了，认为陆生救过他几次就是看上她了么，天真的人，不相信妖怪的存在却打陆生的主意。不说为了奴良家，就是为了陆生，也绝对不能她进奴良家的门。
　　
　　『好了，停手，都过来吧。』
　　
　　拿出三瓶泉水扔给他们，三个人习惯性的拔掉瓶塞就开始喝，这可是好东西啊。『陆生知道自己的欠缺还在哪儿么？』
　　
　　擦干嘴唇，把瓶子放回怀里，『嗯，实战经验还是不够，虽然技能都练习的很熟练了，但是真正在战斗的时候总是反应不过来，等想起来该用哪一招了对方的下一招又到了。』
　　
　　『嗯，还有一点，你并没有将和牛头马头两人的比试放在心上，因为知道不会死亡，即使你觉得你有认真了，却还是会下意识的放松自己，因为没有敌意，你也没有杀意，回想一下你和旧鼠的战斗，今晚我会把幻阵改一下，能不能再活着出来，就看你自己的了。』
　　
　　淡定的端起茶杯，『珈，那我先走了。』
　　
　　拽住，『鲤泮要去哪里？』
　　
　　『你不和你朋友他们聊天么？我在这里不好吧，不管怎么说，我都是长辈啊。』拉住陆生的手，低头坏笑，『陆生这么黏我可不好哦~』
　　
　　『才，才没有。』嘟囔着，陆生这时才看到一旁的清继等人，微笑着，『丫，你们怎么来了？』
　　
　　『陆生君真是完全没把我们放在心里呢，我们大家在这里坐了这么久你都没发现吗？』卷着刘海，清继满脸我受伤了的样子。
　　
　　不自在的摇摇头，陆生笑着否认，『哈，哈哈，怎么会呢。』
　　
　　很久都没和清继他们一起活动的陆生还是有些愧疚的，他因为要修行所以一放学就自己跑回来了，唯一一次和大家一起还是那次加奈被妖怪绑架的时候，迫不得已变身救了加奈后他就直接回家了。
　　
　　『你们今天来，有事？』一把将鲤泮按回摇椅上，陆生脱了鞋坐到鲤泮旁边，不过仍旧没有松开握着鲤泮的手。
　　
　　『没事就不可以找你……』
　　
　　不过柚罗还没说完，加奈就把话头抢了过去，『陆生，我，我有事想问你。可，可以，你可以出来一下吗？』
　　
　　『嗯？啊，可……』感觉到突然被捏紧的手，陆生改了话头，『就在这里说也可以的吧，我现在身上很痛所以不想到处走。』说起来，他还没想过自己竟然会像加奈说谎，不过他确实不想离开鲤泮，平时要是结束了训练又没到下一阶段的话，鲤泮总会跟自己说很多话，内容不限，不过都是对自己有用的，今天看来是没希望了。
　　
　　而且，尽管不知道鲤泮为什么不同意自己和加奈独处，他也不想违背鲤泮的意思，更何况，他并不觉得加奈跟自己说的话是什么别人听不得的，他和加奈可没什么秘密。
　　
　　『啊，那，那个……』绞着手指，加奈吞吞吐吐的还是说了出来，『陆生修炼是自愿的吗？那么温柔的陆生怎么会做那么粗暴的事情呢？一定是你叔叔逼你的对不对？如果陆生不是自愿的，就请一定要说出来，我，我们会帮忙的！』揪揪衣角，『我，我还想问，问一下，陆生，和那位妖怪大人很熟对不对？可，可不可以告诉我关于他的事情呢？』
　　
　　『…………』听到加奈第一句话就自动退散的清继等人已经无话可说了，他们现在才发现加奈同学的小白程度到了这样的地步，简直就是，「极品」！
　　
　　看了眼铁青着脸的鲤泮，陆生第一次对加奈产生了不满的情绪，话里话外都意指鲤泮逼迫自己，转个弯说，就如同在挑拨自己和鲤泮的关系，如果，如果鲤泮真的误会自己是这样的想法从而不管他了，捏紧握住的属于鲤泮的手，无论如何也不可以让鲤泮误会自己。
　　
　　勉强的扯出一丝笑容，『是我要求鲤泮帮我修行的，修行和温柔与否没有关系吧，而且鲤泮是我叔叔，他不会伤害我的。至于那个妖怪，抱歉我不知道你在说什么。』
　　
　　『但是，但是就算他是你叔叔，不是说他才刚回来吗？是真的还是假的都不确定吧，就算是真的，这么多年没出现过，难道就是真心对你好！不会伤害你吗？』大吼着，加奈摇着头梨花带泪的说完整句话。
　　
　　然而陆生却什么也没说，将鲤泮拉起来，直接从加奈身边走过，『清继，抱歉啊，我和鲤泮先回房了，你们如果还要玩就去找毛娼妓吧。』
　　
　　『陆生很在意那个女人的话么？』有些气闷的，鲤泮问着前方一直低着头朝前走的陆生。他也不清楚自己是怎么了，只是想到鲤泮在意那个女人的话就特别的烦躁，果然都是那个女人的错吧，绝对，绝对不可以让她影响到陆生！
　　
　　摇摇头，陆生转头微笑的看着鲤泮，『没有，我并不在意她，只是不喜欢她说你坏话，而且还总是有意无意的挑拨咱们的关系。』他也知道加奈的性格，也许她真的是无意的，也许她真是为了他好，但是，那不代表他能在听到加奈对鲤泮的误解而继续和气和跟她说话，他也不想和她生气吵架什么的，所以在发火之前，他只能拉着鲤泮离开。
　　
　　『这样啊，那就好。』有些欣喜，鲤泮露出开心的笑脸，直接让陆生失了神。
　　
　　鲤泮的笑容杀伤力永远那么大呢，回想起来，他还是第一次见到鲤泮现在这样的笑容，以前的都是嘴角微微勾起那么一丝弧度，不论是坏笑、邪笑还是嘲弄的笑容。躺在床上的陆生如是想着进入了梦乡。
　　
　　直到被自己内心的话震撼而惊醒，陆生看向自己被自己圈在怀里的人，柔顺的长发，浓密的睫毛，英挺的鼻梁，微微嘟起的唇。其实说起来，鲤泮虽然美但是还不至于让人分辨不出性别，只是过长的银发会遭到其他人的误会而已，不过以前的时代男人也是留长发的吧，就像父亲，还有自己现在变身以后的样子。
　　
　　自己是什么时候对鲤泮有了这样的心思，会喜欢上身为男子的自己的亲叔叔。
　　
　　也许，也许总第一次见面，他就已经被鲤泮吸引了吧。直到现在，他都还能回忆起鲤泮出现时的如同天神降临的模样，以及将自己抱在怀里温柔的神情。在鲤泮还未出现以前，陆生一直以为鲤泮只是自己的幻想，或者是真正的神，只是随手救下了自己然后就离开了。
　　
　　但是，后来鲤泮出现在自己身边。他可以看到他，摸到他，甚至还能享受他对自己的宠溺，可以和他同塌而眠，可以接受他的教导，可以……
　　
　　很早之前就能够感觉到自己对鲤泮的在意在乎以及极强的占有欲，他以为只是因为鲤泮是他崇敬的对象才会这样的，如果不是加奈的话让他突然不安起来，如果没有那个梦，或许他还要很久也有可能一辈子都发觉不了自己对鲤泮的感情究竟是什么。他该对加奈说声谢谢么，唇边勾起一丝苦笑。
　　
　　这样的感情，真的能够被人接受吗？如果鲤泮知道自己对他抱有怎样的龌龊心思，会抛下自己离开的吧。一想到这样的情况，陆生就觉得心如同被针扎一样刺痛。
　　
　　但是，要放弃么？食指划过鲤泮的眉、眼、鼻，最后落到那张粉嫩的唇，摩挲着，陆生不觉得他能够在这段感情还未开始之前就放弃。慢慢靠近，含住不断诱惑自己的的唇瓣，不断的啃噬，□。甘甜的滋味，深入肺腑，他怎么可能舍弃的下！
　　
　　舔舔唇角的津液，绯红的眼中闪过一丝欲.望，在明白自己的心意后抱着心爱的人却什么都不能做，他是何等的悲催。
　　
　　不过想来他也不是一点机会都没有吧，依鲤泮的实力，即使是有人靠近也会惊醒吧，但是在自己身边却依然安睡着，那份信任，虽然觉得会利用了这份信任，但是，还是必须试一试，如果鲤泮在爱上自己之前找到喜欢的人了，那他再放手也不迟，吧。
　　
　　就这样吧，亲亲鲤泮的额头，陆生搂着他的腰，意识慢慢远去……
　　
　　睁开眼，复杂的看了陆生一眼，墨绿色的眼眸中闪过一抹深思，叹口气，摸着被陆生咬过的唇瓣，难道说陆生开始思春了么？但是为什么会咬自己？也许该跟鲤伴哥哥商量下陆生青春期的问题了，那个地方的教育工作该谁教导比较好呢？
　　
　　虽然他对那方面有记忆，但是却没有实战过好不好，而且那种事情的话，还是作为父亲的教比较好吧。嘛，明天再说好了。看了一眼安睡的陆生，鲤泮浮出一抹笑颜，闭眼，睡觉，有事也得等天亮的再说吧。
　　
　　                    
作者有话要说：最近在看《恶魔奶爸》，小贝鲁太可爱了~差点就想开新坑来着。还好忍住了。
补充：
鲤伴的身高是181cm
鲤泮从远野修行回奴良宅时，我说的是跟鲤伴差不多高，所以应该也是一百八十公分左右。
剧情开始的时候，陆生是13岁，白天形态身高只有148cm而妖化后的身高也只有175，所以陆生需要长个，而第七章里说的银发青年即鲤泮也是因为他个子高的关系，虽然他当时以年龄来说只能算是少年。




☆、隐隐若若

　　
　　微风过水面，波纹荡漾，「咕嘟咕嘟」吐出几个泡泡的河童慢慢浮出水面，眨眨眼，盯着岸边的某处慢慢浮出笑容，鲤泮少爷能够回来真不错，奴良家的气氛真是越来越好了，不是吗？
　　
　　嗯，奴良家的气氛确实超好，只是「妖怪屋」这个称号已经完全安在了这座宅子里，不过那本来也是事实，众妖怪表示挺好的，不管白天还是黑夜都能够自由活动的感觉超好。
　　
　　被小妖怪们的「叽叽喳喳」的声音吵醒的鲤泮捂嘴打了个哈欠，微微抬头看向还是保持的妖化后模样的陆生，觉醒前比自己矮，觉醒后就比自己高出那么点儿，要是陆生再长长肯定会不论什么形态都比自己高吧，拿开陆生放在自己腰间的手，他该去跟鲤伴哥谈谈陆生成长后的问题了，所有方面的。
　　
　　『鲤泮？』些许迷糊后立刻清醒的陆生望向握着自己手腕的鲤泮，『你起这么早做什么？』
　　
　　看到陆生醒了鲤泮顺势坐了起来，松开手，『嗯，被他们吵醒了，而且我想去跟你父亲谈一下你的问题。』
　　
　　『我的问题？』将鲤泮搂进怀里，恋爱第一步，先让鲤泮习惯自己的亲近，果然，鲤泮没说什么而且还顺势靠在自己的身上，陆生疑惑的将头靠在鲤泮肩上，『什么问题？』
　　
　　偏偏头，陆生吐出的气划过耳畔让他觉得有些痒，『自然是关于你的终身大事，以及某些应该要进行的教育问题。』
　　
　　『终身大事？』陆生惊讶的抬起头，『我还小吧，这么早就讲这个问题，而且终身大事我自己说了算才对吧。』刚刚明白自己的心思难道就要被自己心上人塞女人到自己身边吗？
　　
　　拍拍陆生环在腰间的手，『妖怪13岁成年，你已经成年了，不是吗？而且我没说要给你找人，结婚这种事情自然得你自己决定了，我们长辈只是给你参考下。我觉得雪女还不错，她也喜欢你不是吗？那陆生要是喜欢她，两个人就可以在一起啊。』
　　
　　皱皱眉，陆生转到鲤泮身前，『你不是一向不喜欢雪女吗？为什么突然觉得她好了？』
　　
　　『诶？！』微笑着，鲤泮故作镇定的道，『我有讨厌雪女？我怎么不知道。』他确实不讨厌雪女，不过那个是雪女雪丽而不是现在的雪女冰丽。
　　
　　转过鲤泮的脸看着他的眼睛，『真的？』，放开捧着那人的脸的手，陆生叹了口气，『这是第一次，你对我撒谎。』
　　
　　『咦？！』有些担心的看着陆生沮丧的样子，鲤泮无语的发现自己完全被他吃定了，戳戳陆生的额头，鲤泮无奈的道，『话说我是你叔叔吧，为什么会变成现在这个样子，没大没小的，最看我宠你，你小子就敢跟我玩儿这套啊。』
　　
　　「嘻嘻」拉过鲤泮戳着自己额头的手，陆生缩进他的怀里将手换在他的腰间，脑袋往鲤泮胸口上蹭了蹭，『但是这确实是你第一次跟我撒谎啊，这是事实不是吗？我不想和你之间还有任何隐瞒什么的，我想和你一直这样好好的相处！』当然，能够进一步的话就更好了，汲取着鲤泮身上的气息，陆生坏坏的想到。
　　
　　『嗨，嗨。』摸摸陆生的头，鲤泮有些不自在的道，『这次算是我不对好了，我确实不讨厌雪女，只是不喜欢罢了。她的母亲雪丽是我心目中替牛鬼选定的妻子，虽然雪丽喜欢的是我那个无良父亲也就是你爷爷，那时候我觉得就算雪丽不能嫁给牛鬼也不会嫁给别人，没想到一回来就看到她家孩子都这么大了，而且雪女的力量和她母亲相比实在是太弱了。』
　　
　　虽然不知道从什么时候开始他习惯了和陆生说一些自己内心的想法，但是像这样把自己的心剖析给另一个人看的感觉还真是不好适应，即使每次说完以后会觉得开心，因为有了一个能够和自己分享的朋友。尽管陆生比自己小了那么多，好吧，其实就是因为陆生小懂得不多才跟他说的，只是现在看来陆生也长大了啊，但是习惯却不好改变，等话都全部吐出来了才发现自己又说出来了。
　　
　　点点头，陆生理解的道，『我知道是不想雪女给雪丽丢脸吧，所以才那么针对她。嘛，鲤泮你就是这个样子，如果你直接说出来，雪女不就知道了？然后她也会努力修行啊。但是你看，她现在虽然在努力修行了却对你一点感激都没有。还有啊，别把我和雪女凑在一起，我对她没那个意思，我现在还没有喜欢的女人。』但是有喜欢的男人了，亲亲鲤泮滑在肩上的头发，陆生偷笑着想。
　　
　　『我跟她又不熟又没什么关系，我干嘛要跟她说，弱小的人就是弱小，不管是身体还是心灵，谁稀罕她的感激，她别给你拖后腿就可以了！』不屑的撇撇嘴，他做事从来都是随自己的心意，为什么要管那些弱者的心思。
　　
　　知道鲤泮是又别扭了，陆生也没多说什么，只是顺着他的话往下讲，顺毛什么的做的得心应手。不过还好鲤泮再没提什么终身大事以及某方面的教育问题，陆生在考虑是不是昨晚做的事情被鲤泮发现了，否则他怎么会一大早起来突然想到这个事情，以前都没有提过的。
　　
　　起床洗漱吃完早餐后，陆生照旧和牛头马头二人比试，鲤泮则进了空间去改进幻阵，原本打算和鲤伴哥说说陆生的事情，但是听了早上陆生说的话，鲤泮觉得好像不用提了，陆生应该有自己的打算吧，至于那个X教育，还是等到时候再说。
　　
　　改着幻阵，鲤泮有些走神的想着他跟陆生的事情，他跟陆生走得近每个人都看得到，但是鲤泮突然觉得这个近距离似乎太近了，陆生完全走进了他的心底，甚至，鲤泮发现他有时候还会有意无意的依靠陆生，就像昨天晚上今天早晨，从来没有一个人可以在他成年后还那么抱着他，将后背交给另一个人，这份信任，他是什么时候将它交给了陆生的。
　　
　　即使是父亲和鲤伴哥，他也不曾将背后交给他们。陆生，对于他来说，好像已经越来越重要了。而那份重要隐隐约约的已经超过了某个限定，不时的心悸，以及听到陆生说还没有喜欢的女人时的淡淡的激动，如果真的只是将陆生当成晚辈宠溺、朋友相交的话，不可能会有这样的情况吧。
　　
　　算了，有些事情就不能深想，也经不起推敲，他不觉得得出了那个结论能让他高兴，也许会把事情变得更糟。按压下心底的思虑，鲤泮埋头继续改造，幻阵要是除了问题，陆生的小命没准儿就真的搁这儿了。
　　
　　将幻阵改好后去竹屋看了一下若菜和鲤伴，前两天鲤伴的伤基本就全好了，只是他还不想出去，说是想把一些想看的东西看好，然后还要和若菜温存温存，鲤泮无语不过也没反对，反正外面也没出什么乱子，他在这里逍遥也不是不可以。
　　
　　除了空间鲤泮直接向院子走去，远远的就听到小妖怪们的嬉闹声以及陆生浇花的身影，又变回人类的样子了啊，不过陆生说的倒不错，人类的模样更有亲和力，陪着小妖怪们玩儿还是以那样的形态更好，变身后的陆生侵略性太强会让他们忍不住臣服。
　　
　　走到喝着茶不知道和狒狒在说什么的滑瓢身边坐下，向着狒狒点点头寒暄道，『你来了。』
　　
　　『是啊，鲤泮少主好久不见啊，我正和总大帅说化猫街的事情呢，虽然年纪大了，但是还想在退休前大闹一番，所以正跟总大帅请示呢。』
　　
　　大概明白父亲的想法，鲤泮思索了一下后，道，『也不是不可以，虽说这样的事情交给陆生会起到锻炼的作用，不过以后的机会也还有，狒狒既然想大干一番就去吧，只是我想请你帮个忙，把雪女带过去，她修炼了那么久也该去试试手了。』
　　
　　『懒得管你们，反正出了什么事，我不会管哦~』
　　
　　『啊呀，总大帅真是无情啊，珈，鲤泮少爷，我就先走了。等事情办完了，我会带些好喝的新茶来，到时再一起畅谈吧。』
　　
　　『等一下，可别忘了茶点哟~』扭头看向狒狒，滑瓢严肃的说着。
　　
　　『啊，知道了，带你最喜欢的口福馒头。』
　　
　　捧起茶杯，『父亲担心狒狒直说不就好了。』
　　
　　『少说，你的性子比我更甚吧。』睨了眼鲤泮，滑瓢吐槽，『只是，有那么一丝的不安罢了，不过依狒狒的实力应该不是有事的。』
　　
　　『担心就跟去看看。』
　　
　　敲敲背捏捏颈项，滑瓢叹息着，『哎呀，人老了啊，腿脚没年轻人利索了啊。』
　　
　　『…………』
　　
　　『唉，老了老了，儿子不管孙子不疼，谁都不帮忙，姬啊，我还是早些来陪你吧，你看你一走啊，这些不孝子就都不管我了啊……啊……啊…………』
　　
　　「总大帅又抽风了……」房檐上，鸦天狗无声的吐槽。
　　
　　将茶杯捏的吱吱作响，鲤泮深切的告诉自己，一定，一定要冷静，殴打父亲这种事，绝对不可以出现在他们家里！「砰――」用力的把茶杯放下，『好了！我知道了！』
　　
　　心满意足的滑瓢「吸溜吸溜」的喝着热茶，鲤泮的面硬心软早就注定了他被吃的死死的，还好这个性格只针对重视的人，而且鲤泮也有自己的底线，嘛，不过像这种无伤大雅的事情，多做几次也无妨，鲤泮就是太懒了，多活动活动才是。
　　
　　夕阳即将西下，然而狒狒一行人还没有回来，拧着眉，鲤泮满身寒气的朝屋外飞去，站在高空之上，听取着各处植物传来的信息，找到了！睁开双眸，鲤泮朝着那个方向飞去，等他到达的时候见到的就是且战且退的雪女和狒狒二人，犹如利剑一般的风刃在空中飞舞着，狒狒两人身上都带着大大小小的划伤，不深却一直在流血，雪女的白色和服已经完全变成了血色。
　　
　　不过雪女的能力是上升了一大截，感受着林中的寒气，鲤泮想到，看来这几个月她确实没有荒废，不过只是个孩子罢了，他到底在计较个什么。
　　
　　快速俯冲，拦腰将两人抱起，释放出自己的「畏」直接将风刃震碎，慢慢降落到地面上，运气治好两人的外伤，不过失血过多这个问题还得回家了好好养着才行。
　　
　　『哟~不错嘛，竟然全部躲开了。』突然出现的黑衣男子拍拍手说道，盯着一身白色和服的鲤泮，『呀嘞呀嘞，我就说你们怎么突然那么厉害了呢，原来是又来了个帮手么？不过，即使再来十个帮手也无用啊~你们能躲过我十个风刃，那么一百个一千个呢？』不待说完，黑衣男子双手一挥，密密麻麻的风刃凌空飞来。
　　
　　「轰轰」的爆炸声不绝于耳，不待灰尘散去，黑衣男子邪笑着，『嘛，奴良组的人也不过如此，哈哈哈~』
　　
　　『真的，不过如此吗？』
　　
　　黑衣男子一惊刚想反抗却发现不知何时对方的刀已经架在了自己的脖子上，运气封住那人身上的穴道，还好人形妖怪的穴位和人类一样，当然除了一些个特殊人士。
　　
　　『鲤泮大人！真是非常抱歉。』狒狒单膝跪在地上请罪。
　　
　　摇摇头，想起来狒狒低着头看不到，鲤泮才开口，『没事，你也是轻敌了吧。还能走吗？该回去了。』
　　
　　冰丽勉强的从石头上站起来走到鲤泮面前躬身道，『鲤，鲤泮少爷，对，对不起！』
　　
　　诧异的审视了雪女一会儿，鲤泮撇开头，『不用跟我道歉。』转身离开。
　　
　　叹气，雪女无措的绞着手指，她还是不够强啊，得不到他的认同。雪女早就从毛娼妓那儿听说了鲤泮的事情，经过毛娼妓的解释，雪女也明白了鲤泮的意思，所以在这次知道是鲤泮钦点自己跟着去的时候，她就发誓一定要做好，不给母亲丢脸，但是，好像她还不够格。
　　
　　然而就在雪女失落的快掉眼泪时，远远的却传来鲤泮的声音，『继续努力吧，直到比你母亲更强。』
　　
　　呆愣着，在狒狒拍到她肩膀上时才回过神，开心的笑起来，抿唇应道，『嗯，我会努力的！鲤泮大人！』
　　
　　『呵呵，走吧，鲤泮少爷这算是认同你了。』
　　
　　『诶？！』睁大眼睛惊讶的看着狒狒，冰丽疑惑的道，『怎么会，我以为鲤泮大人只是，只是……』
　　
　　慢慢跟着鲤泮的脚步往回走，狒狒和蔼的对着雪丽笑道，『鲤泮少爷一向这个样子，你不能强求他说出什么我认同你了，这样直白的话语，鲤泮少爷现在可比以前好多了。』
　　
　　『是，是这样啊。』但是这么别扭到底是为了什么啊。
　　
　　刚到家门口，鲤泮就看到站在门口不断张望的陆生，忽略心底的悸动，张开手想要抱住看到自己后跑过来的陆生，不过没想到跑到一半陆生竟然直接妖化然后再鲤泮还没反应过来时就将他抱在里怀里，突然觉得脸有些发烫的感觉，鲤泮将头埋进了陆生的颈项，这种被人关心的感觉让他觉得好幸福。
　　
　　                    
作者有话要说：哟西，两个人都差不多认清自己的感情了，不过年长的鲤泮还需要些时候，但是不是有句话常说，「种子已经埋下，早晚会发芽。」
望天，是这么说的么。。。。




☆、大进展啊陆生

　　
　　明月当空，群星闪烁，云淡风轻……
　　
　　『鲤泮你倒真会享受啊~嘛，陆生也帮爷爷剥葡萄皮吧~』双手藏于袖中，滑瓢一脸羡慕的走到摇椅旁坐下，『鲤泮你是不是也该给我这个老头子准备一把椅子才对啊？』
　　
　　含住陆生送到唇边的葡萄，慢慢咀嚼完，鲤泮直接将空间里准备好的摇椅拿出来，看也不看滑瓢一眼，无情的说道，『要吃自己剥。』
　　
　　『唉，真是无情啊~』虽然这么说着，滑瓢倒是一脸惬意的往嘴里塞了一颗，「噗噗」吐掉葡萄籽儿，『你就不打算问问那件事的后续么？』
　　
　　『你要想说，我不介意竖直耳朵听。』拿起一颗葡萄剥好塞进陆生嘴里，仅仅是因为他吃得已经很多了，所以才会好心的给陆生吃一颗，绝对不是心疼他。
　　
　　望向闪着银辉的圆月，鲤泮真是一如既往的没有好奇心呢，『那家伙是控制风的镰鼬。』转头盯着一脸高兴的吃着鲤泮喂的葡萄的陆生，『陆生！你也听好了！』
　　
　　『唔，嗨，瓦自达卡〔我知道了〕』
　　
　　『镰鼬的种类我就不说了，自己去了解吧。那家伙是一种呼呼的可以发出像鞭子一般的声音的风的妖怪，他的风之鞭藏有剧毒，可以将被风刮伤的人置于死地，所以被称为四国的怪异妖怪，「鞭」，不过鲤泮你完全没怎么动手就把他活捉了啊，真是太好了~从他嘴里我可是套出了不少的东西呢。大战即将来临哟~陆生，好好努力吧~』
　　
　　『爷爷！』陆生无奈的扶额，『不要说的那么轻松好不好，大战什么的，为什么要我做啊。』
　　
　　收起满脸的痞笑，滑瓢少有认真的强调，『因为你是三代目候选，因为你要想正式继承三代目就需要为奴良组做贡献，就要让各干部认同你，所以这次可是难得的机会。』
　　
　　『嗯，你爷爷说的对，陆生加油吧。完成的好，我可以给你奖励，礼物，随你挑。』拿起湿润的毛巾擦擦手，鲤泮看着陆生道。
　　
　　礼物？眼底闪过一丝窃喜，陆生严肃的回道，『我知道了，一定会胜利的！』
　　
　　『嗯，那就这样，这段时间我会待在绿竹轩里，鲤伴哥最后的疗伤需要我配合，我想等我们出来的时候，陆生已经把事情解决了吧？』浅笑着看向陆生，他的实力鲤泮相信除非对手强大到如父亲那般，陆生赢的几率可以说是百分之百。
　　
　　陆生惊讶的看向起身走开的鲤泮，『怎么不提前说？』
　　
　　『因为是临时想的啊，突然之间想起来这个事情了。』回头看向追上来的陆生，鲤泮无神的说道。
　　
　　『咦？！』
　　
　　『…………』「咕嘟咕嘟」淡定的喝口茶，滑瓢装作什么都没听见什么都没听见，唉，陆生到底怎么回事啊，鲤泮又究竟怎么了哟~这两人的相处模式什么时候变成这个样子了？亲密的让他这个当父亲作爷爷的人各种羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　因为滑瓢所谓的「大战」即将来临，陆生的修行也基本上停止了，只是每天进行锻炼保持身体的各项机能活跃而已，果然没过两天就有人上门挑衅，但是因为鲤泮不在，陆生特别的打不起精神，对于玉璋及其带来的四国妖怪――犬神和七人同行（只有在牛的两腿之间或其他什么东西的缝隙中被看到的一群妖怪。但只要有人看到了他们，那个人就会被霉运缠身，甚至性命不保。其中鞭被活捉已死亡。）的各种激将完全不放在眼里。
　　
　　因此本来想入侵奴良宅给陆生一个下马威的玉璋一行人到了奴良宅门前，不过，所有的攻击都很好的被反弹了。不得已，玉璋只能先行打道回府，决定从奴良组的根基上摧毁他们，有计划的杀死土地神破坏土地庙，并且在此期间为了不让陆生等人察觉，玉璋派人对奴良组旗下的各街道进行破坏，并刺杀奴良组各成员。
　　
　　幸好鲤泮提早拿了不少经过稀释的泉水给陆生，因此虽然重伤不少，但是死亡的人却并没有。不过看着被破坏的不成样的街道，想到鲤泮说回来的时候他肯定就应该解决了，鲤泮那么相信他，他竟然就因为鲤泮没在身边而懈怠，虽然并没有任何成员死亡，但是街道被破坏成这样，不知道鲤泮会不会觉得自己很没用啊。
　　
　　那么，他还是先下手为强，早些解决好然后等着鲤泮回来。而且如果鲤泮知道自己因为对他的感情所以忍受不了他不在身边的日子以至于提不精神应对敌人，肯定不会原谅自己的。而且因为爷爷不知道去哪儿了，大家都在依靠他，但是他却对前来挑衅的玉璋一行人不加理睬，如果不是因为鲤泮曾经布置的阵法，大概连本家都会被破坏的吧。
　　
　　摩挲着腰间鲤泮去空间前给的玉佩，陆生振作起来，『鸦天狗！派人去找玉璋等人在何处，我们要，直捣他们的大本营。总是被动的接受攻击，你们也很憋屈吧。大家，不是早想大干一场了吗？』邪笑着，陆生看向正在建房的黑田坊等人，他们组的武斗派可不少呢，完全是一群唯恐不乱的家伙。
　　
　　『呐，若菜就好好待在家里吧，我和鲤泮去看看陆生，听家里的小妖怪们说好像正在和那个叫玉璋的家伙决斗呢。』鲤伴将若菜抱在怀里温柔的道。
　　
　　脸红的点点头，对于鲤伴先生光天化日之下这样的亲密行为若菜万分羞涩，不过却也欣喜，鲤伴先生对自己的喜欢并没有改变呢，挥着手臂，若菜高兴的喊道，『鲤伴先生还有小泮，一路小心哦~』
　　
　　等鲤泮两人赶到的时候，看到的就是拿着魔王小槌的玉璋被陆生一击打倒的情景，不过陆生并没有杀死他。降落到陆生身后，战斗时候的陆生和平时完全不一样呢，又是莫名的心悸，握紧拳头，鲤泮为冷静了这么长时间却在看到陆生时完全压不住的激动心情烦躁，不断的告诉自己不可以，不可以。即使真的要爱上什么人，也绝对不可以是陆生。
　　
　　但是，如果不是陆生，他还能爱上什么人呢？从始至终能够走进自己心房的人也只有陆生一个而已。但是，苦涩的闭上双眼，有着这样心思的自己怎么对得起完全信赖的陆生呢。
　　
　　其实，也不是非要做什么的吧，只要守着陆生也可以的吧，仅仅是守着而已，不会跨越那条界限分毫，直到陆生不需要自己的陪伴，那，就这么决定吧。
　　
　　为找到一个完美的理由留在陆生身边的鲤泮眼中闪过一丝柔和。啊嘞，那个是小狸酱？
　　
　　两指夹住玉璋向隐神刑部狸攻去的刀身，用力将玉璋甩出去，鲤泮转身扑到他怀里，忍不住在那毛茸茸的肚子上蹭了蹭，开心的道，『小狸酱，你怎么来了？』
　　
　　『啊，是鲤泮啊，因为我那个不孝儿子到这边来闯祸，我这个做父亲的自然要来替他收拾烂摊子才是啊。』和蔼的看着扒在自己肚子上来回蹭的鲤泮，隐神刑部狸解释道。
　　
　　『诶？！』抬起头看向小狸酱，转头看了看被自己甩出去的人，鲤泮疑惑的问，『那个人是你儿子吗？』
　　
　　『啊，正是老身的混帐儿子。』
　　
　　『但是……咦？！』
　　
　　鲤泮的话还未说完就被陆生一把拉进了怀里，鲤泮刚到这里的时候陆生就感觉到了他的气息，但是因为正在战斗，陆生不好跟鲤泮打招呼，但是没想到他还没去跟鲤泮好好谈谈呢，就看到自己好久没见到没抱到没亲到――呃，虽然只上次偷偷亲过一次――的鲤泮竟然扑到那个满身是毛的巨大狸猫身上，而且还不断的蹭，那样开心的笑脸在初升的日光映衬下显得更加迷人，所以他才忍不住将那个人抢回来抱进自己的怀里。
　　
　　话说回来自己的方法确实效果很不错，现在需要努力的就是让白天的自己长得和鲤泮一样高！如果能比鲤泮更高的话，那就更美好了。
　　
　　『陆生你干嘛啊？』微微挣扎着，鲤泮想从陆生怀里出来，虽然喜欢这样被陆生拥入怀里的感觉，但是他还是理智的知道不可能永远享受到这样的待遇，所以不可以习惯，习惯了再失去，那样的痛苦，他不确定自己真的能够承受。
　　
　　稍稍用力，陆生将头靠在鲤泮的耳蜗旁说道，『别动。』
　　
　　被陆生这样暧昧的动作惊到的鲤泮完全放弃里挣扎，他现在能做的就是控制自己的情绪，绝对不可以脸红，绝对！
　　
　　满意的看着鲤泮不在挣扎，陆生望向前方下跪为玉璋求情的隐神刑部狸，虽然很不爽鲤泮对他的在乎，但是如果自己不依不饶，鲤泮肯定会发火的，他可不想惹自己爱的人生气。
　　
　　所以这件事情有了皆大欢喜的结局，玉璋理解了身为父亲的隐神刑部狸两人一起回到了四国，鲤泮这边更是高高兴兴大举宴会庆贺，各干部更是纷纷表示自己对陆生的认同，但是陆生觉得既然自己的父亲奴良鲤伴，奴良组的二代目回来了，他作为刚刚修行的晚辈还需要更多的历练，所以他仍旧会以三代目候选人的身份为奴良组尽自己的一份力，至于头目还是由他的父亲担任。
　　
　　各干部自然没有任何意见，毕竟二代目的强大他们是非常了解的，正如陆生所言，他还只是个刚入门的孩子，虽然实力确实很强大，但是和二代目比起来还是差那么一点儿，而且其他方面也有很多需要他学习的地方。
　　
　　推掉担任三代目一事的陆生满脸笑容的跟着鲤泮回房睡觉，然后鲤泮也得知了陆生不当三代目的真正理由，这也让他不知该高兴，还是该无奈。
　　
　　当时的情形是这样的，两人洗漱完和衣而眠，鲤泮突然想到了那个问题，然后陆生就直接将他搂在怀里才道，『因为担任了三代目的话，肯定会有很多事情要处理的，那样和你在一起的时间会减少的吧，我一点都不想和你分开。』
　　
　　鲤泮任由陆生搂着自己，因为陆生单纯的话而微微愣神的鲤泮只能装作无奈的敲敲陆生的头道，『真是个没长大的孩子，不过再多修炼修炼再继承也不是不可以，反正我们都还活着，能够为你遮风避雨。』
　　
　　『才不要你们为我遮风避雨什么的，以后我会保护鲤泮，绝对不会让你受到任何的伤害的，我要一直一直和你在一起。』目光灼灼的盯着鲤泮，陆生心中无限忐忑面上却只保留着认真的说着。
　　
　　被陆生看的有些慌神的鲤泮撇开眼，感觉到不断加速的心跳，深吸一口气，『别说傻话了，陆生以后有了心爱的人就会和她在一起了，怎么可能还和叔叔在一起，真是孩子话。』
　　
　　借着透过纸门照进来的月光，陆生慢慢的变身，更好的将鲤泮抱在怀里也更清晰的看到鲤泮微红的脸，眯眯眼，看来鲤泮对自己也不是完全没有感觉啊，不过逼太紧了也不是什么好事，反正日子还长，他并不是特别的着急。
　　
　　亲亲鲤泮的额头，陆生微笑的说道，『这种事情以后遇到了再说，反正我现在想的就是要和你一直在一起，晚安，鲤泮。』猩红的眼中带着别样的温柔。
　　
　　妖化后的陆生魅力完全上升了好几个档次，被那原本邪魅的双眼以温柔注视，鲤泮心跳不断加速，这样清晰明白的暗示着自己对陆生不同的感情，鲤泮无措的点点头，『晚安，陆生。』
　　
　　感觉到陆生已经睡熟，鲤泮睁开已经闭上的墨绿眼眸，抬头，心情复杂的看向依旧保持着妖化后模样的陆生，那种悸动，那种清晰的心跳声，那份难以启齿的感情。咬紧下唇，鲤泮一向淡漠的眼中溢满了苦涩，他究竟该怎么做才好。
　　
　　『鲤泮在想什么？』掰开咬着下唇的牙齿，陆生有些恼怒的问道，这人想到什么了这样痛苦，原本滑嫩的唇瓣已经渗出了血丝。
　　
　　被陆生突然响起的声音吓到的鲤泮慌忙回答，『没，没什么。』
　　
　　『没什么？』明显不信的口气，捏住鲤泮的下巴，陆生看着那双深邃的墨绿色眼眸道，『鲤泮又要对我撒谎了吗？』
　　
　　如果是平常冷静理智的那个鲤泮，也许这个时候早就抢回了主导权，然而此刻的鲤泮却只是一个被自己感情困扰的人罢了，理智冷静早就不知道跑哪儿去了。如果面对喜欢的人都还能保持往日的理智与冷静，那么那份喜欢恐怕也并没有深到心底深处。
　　
　　所以此时的鲤泮只是慌乱的移开目光不去看那双像是要将他拖入深渊的眼睛。叹口气，如果他没猜错没弄错的话，鲤泮如果真的也喜欢他的话，那么令鲤泮痛苦的人，恐怕是自己吧，作为长辈的鲤泮想的肯定比自己多，虽说妖怪随性而为，但是恐怕鲤泮是担心父亲他们会反对，怕自己会受伤害，怕自己对他的喜欢不是爱，怕总有一天自己会离开他。
　　
　　那么，也许他该主动一些，至少，让两个人的关系更明朗一些。
　　
　　想着，陆生低头吻向那张早就思念许久的唇，慢慢的厮磨，看着鲤泮眼中的诧异和慌乱以及涨红的脸颊，翻身将鲤泮压在身下，灵动的舌趁机挑开贝齿，长驱直入的进入温暖的口腔，四处搅动，带着鲤泮的舌一起共舞……
　　                    
作者有话要说：嘛，两个人真的就这么在一起了么？无良的某人告诉你们：^^秘密




☆、羽衣狐出来了

　　
　　「啪――」
　　
　　「唔」
　　
　　鲤泮无措的看着自己的手，眼中慢慢的慌乱。咬紧下唇，他真的没有想过要打陆生的，只是在那样的情况下，他已经不知道该怎么反应了。他不知道陆生出于什么原因才会突然吻他，那种唇齿相依的触感，甜蜜却也苦涩。大概只是突然被自己迷惑了吧，再加上进入青春期的孩子一直都是冲动的，更何况陆生一直跟自己在一起也找不到别人吧，所以，果然还是远远的看着比较好。
　　
　　鲤泮控制自己牵出一丝微笑，伸出去的手在要触到陆生脸颊时赶紧收回。不过立刻就被陆生捉住了手腕，陆生捏得很紧，甚至让他觉得有一丝钝痛，放弃将自己手收回来，试着扯出一丝微笑。
　　
　　『陆生长大了呢，不过以后要是再做这种事情的话可就不是一巴掌的事了哦~嘛，从明天……明天开始我们就分开睡吧。本来陆生就已经不该再和叔……叔叔睡在一起了，都已经成为三代目的候选人了，再好好修炼修炼就可以成为三代目了呢，然后找到一个温柔贤惠的女人，结婚……生……唔……陆，陆生……你，快点放开……呜……』
　　
　　不断的摇着头，鲤泮想让再次吻上来的陆生放开自己，但是无论怎么做，怎么挣扎都没有用。什么叫没有用，就算不伤害陆生，他也有很多方法可以让陆生停下来吧，但是他都没有做，因为，贪恋啊，贪恋这一时的幸福，说出那些话时内心的刺痛仿佛都被这略带霸道的吻治愈了。
　　
　　慢慢的放松自己，试探的和陆生的舌接触，然后就是猛烈的进攻，双手渐渐攀上他的脖子，微微瞌眼，享受这一刻的美好，眼角却不断的渗出眼泪，无声却更加的令人觉得悲伤。
　　
　　感觉到鲤泮的放任，陆生更加放肆的侵略着，甚至情不自禁的将手伸进了鲤泮的里衣不断地在腰际抚摸，他能感觉到鲤泮一瞬间的僵硬却在下一刻放松下来，果然鲤泮也爱上了自己吧，睁开双眼，本想看看陆生娇羞的模样，却不曾想，娇羞确实有，但是那满脸的泪痕以及眼角不断流出的眼泪又算什么？
　　
　　如果，如果根本不爱自己，为什么不拼命反抗呢？可以的吧，是鲤泮的话肯定可以的吧。如果不爱自己，为什么要忍受自己过分的行为，为什么，要，回应自己。因为自己是他疼爱的晚辈，是他的哥哥的孩子，所以才那么放任自己吗？
　　
　　『对不起，鲤泮，叔，叔叔……』隐去自己的真实情绪，陆生从鲤泮身上下来，满含歉意的说道。
　　
　　听到陆生的那一声称呼时，鲤泮不禁全身颤抖，即使自己希望和陆生划清关系对他比较好，但是真正听到陆生这样的称呼时，那种忍不住痉挛的感觉，鼻尖的酸涩，让鲤泮有苦难言，夜晚总是让人忍不住脆弱，即使是他也不例外。
　　
　　慢慢坐起身来，擦擦有些湿润的唇，将有些散乱的衣衫整理好，指尖仿佛还能感受到陆生带来的温暖。敛去眸中的悲痛，鲤泮摸摸陆生的头道，『不用道歉，这并不是你的错不是吗？好好睡觉吧，我回空间去了，这段时间可能会有些事情要办，陆生可要自己好好修炼才是啊。』
　　
　　回过神的陆生只来得及触摸到空中翻飞的衣角，然后，原本两个人温馨的房间霎时变得冰冷起来，趴在鲤泮躺过的位置上，想象着方才抱住他的情形，晶莹的液体滑落进枕间。到底是为什么会变成现在这个样子的，为什么自己会傻到钻牛角尖，傻到顺着鲤泮的话竟然叫他叔叔，他到底是中什么邪了才会干出这样笨蛋才会做的事。
　　
　　如果鲤泮一直不出现了，他该怎么办啊？总是总是像个孩子一样被鲤泮宠着，说好会保护鲤泮，绝不会让他伤心难过什么的，结果呢，自己现在却把他弄哭了，是弄哭了啊！！！鲤泮什么时候哭过他可从来没听说过，那么骄傲又别扭还不时的腹黑的人却被自己弄哭了，他怎么总是成熟不了呢。
　　
　　在想着鲤泮和自省的过程中，一夜就那么过去了。
　　
　　清晨初升的太阳将沉浸在自己世界中的陆生唤醒，揉揉酸疼的太阳穴，陆生从床上坐起来，有些失神的看着只剩自己的房间，苦笑一下。现在他什么都做不了，如果鲤泮想一直躲着自己，他又能有什么办法呢。唯一能做的只有等待，等待，直到鲤泮出现，然后紧紧地抓住他，永远不放手，为了那一刻，自己必须加紧修炼才可以，比以往更拼命的修炼。
　　
　　从那天起，陆生就投入了十二万分的精神训练着，对爷爷他们的交代自然实话实说鲤泮有事处理所以暂时离开了，只是这个时间谁也不确定。
　　
　　『少主这个样子，真的没问题吗？』雪女看着仍旧不断练习的陆生担心的问道。
　　
　　『不知道啊，但是看少主那个样子好像并没有什么问题的样子。』听了雪女的话，青田坊有些不确定的回答。
　　
　　这时走过来的毛娼妓笑眯眯的说，『不用担心啦，少主不会有问题的。若菜大人他们不是都没做什么吗？』
　　
　　『啊，好像是这样。』仍旧有些忧虑的雪女点点头，随后无意的喃喃道，『好像鲤泮大人走了以后少主就变成这样了，是出了什么事吗？他们之间。』
　　
　　诧异的看了雪女一眼，随后望向院中的陆生，雪女的感觉还是蛮敏锐的，那两个人之间肯定出了什么问题吧，否则鲤泮大人怎么会一年了也不曾出现呢，少主看着好像什么问题都没有，但是只要有时间就不断的训练训练，完全不松懈。
　　
　　还好最近被清继他们带的多了些人气，嘛，以前特别希望少主更亲近妖怪一些什么的，但是现在看着在家就维持妖化状态使劲训练的少主反而想要他多多和人类亲近了，真是非常矛盾的感觉啊。
　　
　　最近人类世界那边特别流行一种叫网球的运动，清继特别感兴趣，所以清十字团的大家也都开始玩那个游戏，所以他们还特意为少主在院子里开辟了一个球场让他们练习。看看即将下山的太阳，毛娼妓想着大概快来了吧，那群人类孩子。
　　
　　然后少主也会停下训练变回人类时候的样子和清继他们训练网球，虽然都是训练，其实完全不是一个概念，对于少主来说完全称得上是休息了。听说过阵子少主就会去远野那边训练了，休息的时间会少很多呢……
　　
　　陆生停下来，接过毛娼妓递来的毛巾，擦擦身上的汗，该去沐浴一下换身衣服才是，虽然到时候还是得故意弄出些汗来，不过反正陪他们的时间也不多了。
　　
　　『明天我就要回京都了。』吃着点心，柚罗平淡的道。
　　
　　『诶？！为什么？』众人诧异的抬起头，陆生也惊讶的挑了挑眉，这是跟鲤泮学的，每次鲤泮一挑眉，陆生都觉得非常非常的性感，所以不自觉的他也学到了这个简单的动作。
　　
　　『因为哥哥过来找我了，说是家里有事所以需要回去。』
　　
　　理解的点点头，陆生道，『过两天我也要外出了，等回来的时候，我到京都去找你吧，也许我可以帮上忙的。』
　　
　　『啊？嗯。』已经知道陆生是妖怪总帅滑头鬼之孙的柚罗了然的应道。虽然一开始确实对于这件事情不知所措，但是想到龙二哥哥在知道他是滑头鬼之孙后的态度，再加上和陆生相处的这段时间，柚罗还是接受了救过自己的妖怪就是陆生的事实，尽管还是有些别扭。
　　
　　把玩着手中的玉佩，陆生有些出神，鲤泮从那天离开以后就真的没有回来了，也许永远不会回来，因为不想见到自己所以宁愿一直一个人吗？但是不管怎么说，自己也还是要继续修炼才是，需要学的东西还有很多。
　　
　　而且他已经从父亲那里知道了他们最大的敌人羽衣狐，就是当年刺杀父亲的女人。爷爷也从花开院龙二那里得知了羽衣狐将要东山再起的消息，所以现在修炼是必须的。
　　
　　在柚罗离开后的第三天，陆生也告别了清继等人前往远野修行，在挑水洗衣修炼想鲤泮的过程中，陆生慢慢的与镰鼬之铸铎搠Ió等人相识相交，修行一段时间后，正在河边洗衣的陆生遇到了前来要求远野军队给予兵力被拒绝后正准备回京都的鬼童丸，一番打斗下来，最后还是在铸铎和雪女冷丽及天邪鬼淡岛的协助下杀死了鬼童丸及其部下。
　　
　　知道鬼童丸是前来寻求兵力的，陆生决定立刻前往京都，而鲤伴等人在知道羽衣狐的事情以后就已经有些准备，并且在柚罗召出破军的那一刻赶到了京都。
　　
　　当时的情况是第十三代秀元当初设立的封印被羽衣狐及其部下破坏，掌管前三个封印的花开院雅次、破户和秋房为了变守为攻，决定主动出击，原本信心满满的三人最后却被打得遍体鳞伤。而不满自己未获选当家，又无法超越柚罗的能力，因而接触了禁术八十流凭鬼术的秋房更是被鏖地藏附身。
　　
　　柚罗召出破军也是为了帮助被附身的秋房，不过起初破军并不能为柚罗所用，还是在第十三代秀元的帮助下才能够使用的。滑瓢等人一到，看到的就是一脸笑意满脸无害的秀元和羽衣狐对阵的场景。
　　
　　滑瓢不得不在心里吐槽，秀元你究竟是以什么样的心情在自己完全没有力量的现在还可以面色自然的跟羽衣狐叙旧啊！不过看着秀元大喊让众人撤退，滑瓢和鲤伴对视两眼皆是无语非常，敢不敢打不过直说搞那么多事情干嘛啊，但是考虑了一下，滑瓢还是选择跟着秀元撤退，羽衣狐的事情并不需要着急处理，现在该是好好想想对策才是，总觉得羽衣狐这次的复生没那么简单。
　　
　　『哟，小瓢和小伴酱也来了啊，我正好还说让他们去找你们的哟~』看到突然出现的滑瓢和鲤伴及其百鬼，秀元语气上扬着道。
　　
　　不去计较那个让人无言的称呼，滑瓢直接上下打量了秀元一番，『你这形态是怎么回事？人类可活不了这么长时间的。』
　　
　　『啊拉~我当然不可能像你们一样活那么久啊，不过小瓢你这幅样子算怎么回事？我现在只是一个灵魂而已，不过想要复活肉身也不是难事，只是还需要时间而已，嘛，多亏了小瓢你当年给的那个东西哟~』揶揄的看着一副矮小老头模样的滑瓢，秀元抿唇笑道。
　　
　　「哼」变回年轻时候的样子，滑瓢无视秀元的话，突然想到什么，眯眼审视着秀元，『你怎么没问问鲤泮在哪儿，虽然你们只见过一次，但是你不是很喜欢他吗？还是说……』怀疑的凑近秀元的面庞，『你早就见过他了，甚至还知道他在哪儿？』
　　
　　『啊，我也不知道呢。』依旧面色不变甚至连心跳都不变，呃，忘记自己没心跳了，秀元笑盈盈的道。
　　
　　『拜托你！』鲤伴突然来到秀元面前躬身严肃的道，『如果知道鲤泮的下落请告诉我，我都好久好久没看到可爱乖巧的小泮了~呜呜――』
　　
　　滑瓢扭头掩面，鲤伴这个丢人的样子真是太……他没办法吐槽了，话说他是怎么搞得，有这么一个不着调的儿子啊。咳，这完全就是有其父必有其子啊，不过滑瓢是打死也不承认的。
　　
　　虽然早就听说了奴良组有名的二代目是个弟控，但是真正见到这个样子，秀元微笑的脸都有些绷不住了，咳嗽一声，秀元严肃的道，『他会回来的，在不久之后。』
　　
　　看出秀元不会在多讲，滑瓢也不再追问，至于鲤伴，已经被黑田坊他们拖出去了，直到他不再抽了才让他进屋去。三个人在屋内商量了一番，决定让羽衣狐占领二条城，即第一封印所在的地方，因为到那个时候羽衣狐他们就会转攻为守，而自己这边就可以转去从第一封印地将泄露的妖气重新封印好。
　　
　　陆生和铸铎他们到达京都的时候，鲤泮他们已经将除了二条城以外的封印都修补好了，而最后的大战即将打响，就在羽衣狐诞子的那一刻。
　　
　　                    
作者有话要说：表示想尽快把事情搞定让陆生和鲤泮………………果然我比较适合写平淡的种田文，打架什么的让给鲤伴他们吧，鲤泮和陆生只需要赶紧恋爱就好了…………




☆、最终

　　
　　那么一直没有出现的鲤泮又在哪儿呢？其实他并没有在空间，而是在地狱。
　　
　　从一开始就觉察到了鏖地藏的阴谋，所以顺便为了让自己不去思考关于陆生的事情，他便前去调查。然后调查着就到了位于京都的花开院家，接着进了秀元当初闭关的地方然后又无意中打开了进入地狱的门，再来就理所当然的进了地狱，遇到了当时在地狱调查的秀元，两人协力终于将事情查清时秀元就被柚罗召唤回现世了。
　　
　　不过鲤泮并没有跟着回到现世而是待在了地狱里，他只是觉得能够多躲一会儿是一会儿，他，还没有做好见到陆生的心理准备，也许在这一年里，陆生就已经找到能够陪他一生的人了，因为不确定自己会出现什么状况，一遇到陆生的事情，自己引以为豪的自控力完全不起作用来着。
　　
　　然而，有些人不是说不想见就可以永远不见的，有些事情也不是想逃避就可以一辈子不去理会的。感觉到w[yè]已经快要出生了，鲤泮深呼一口气，还是以正事为重，现在还是要把感情问题抛在一边才是。
　　
　　鲤泮先是回到了空间，拿上封印卷轴才赶往二条城，入目的就是冲天的火光，地狱的门，开了。
　　
　　『哟，w先生原来那么喜欢裸奔啊！』看着半空中全身□的高大男子，鲤泮无言的吐槽。
　　
　　就是这一声，将所有人的目光都吸引了过来，陆生一看到站在空中的鲤泮就像过去，却被身旁的滑瓢拦住了，『爷爷？！』
　　
　　『好了！我们现在并不能打赢他不是吗？只能看鲤泮有没有什么办法了。』对着陆生摇摇头，滑瓢严肃的道。
　　
　　无奈，陆生也不得不忍下抱住鲤泮的心情，说好了只要他一出现就一定要抓紧他的，现在却只能看着他和那个强大的人对峙，「咳咳」，刚才的伤有些严重了。
　　
　　『你好好坐着，别以为自己年轻就毫无顾忌的拼命。』一旁的鲤伴按着陆生的肩膀让他坐下。
　　
　　这时，就听到□的w先生轻蔑的看着鲤泮道，『你又是谁？』
　　
　　『啊，你问的是我？不过，我可没打算告诉我的手下败将自己的名字呢。』呆呆的望着w，鲤泮嘴里吐出让人吐血的话。
　　
　　不过w先生心理强大，不是那么容易就会吐血的，但是却异常的容易单纯呢，这样简单的激将法也行？众人在看到w直接向鲤泮攻上去的时候就已经目瞪口呆了。
　　
　　躲掉w的攻击，鲤泮嘴里还说着，『w先生攻击很慢呢，原来只是体型巨大而已吧。』不过说起来，w的攻击对于鲤泮来说却是不算最快，但是力量却很强大，所以最好还是不要硬接他的攻击比较好。
　　
　　但是要怎么做才可以把这家伙封印起来而且不可以让他有任何机会从那面被他召唤出来的地狱之门逃走，如果让他逃了，想再打败他恐怕就不容易了。躲避着w的每一次进攻，鲤泮在脑子里思索着有什么最简洁最方便的方法能够封印w，本来拿着封印卷轴就是为了以防万一的，他一向能不动手就不动手，想要杀了w不是不可能，但是却会很累，而且那样的话，二条城会被破坏殆尽吧。
　　
　　那么，就那么做吧，以前的战斗方式可以更好的让w停下来。
　　
　　巨大的藤蔓突然从地面上冒出直冲上天际缠绕上w的四肢，鲤泮伸出双手，聚集体内的力量，握紧，直接掷向没法动了就完全是个完美的靶子的w，看着被陆生他们拦下的w的手下，鲤泮拿出封印卷轴，这玩意儿这么大力量又强，封印也很累的啊，但是，看了看陆生和滑瓢他们，不管怎么说，他也没办法放下那些人啊。
　　
　　咬破食指，将血液划在展开的封印卷轴上，闭眼默念师傅教过的咒语，强光过后，留下的就只有半空中漂浮的卷轴和摇曳着的藤蔓，这种力量被抽空的感觉，还真是难以忘怀啊。
　　
　　勉强的将卷轴收回，鲤泮勾起一抹阴笑，如果他把那扇地狱之门炸掉了，那些人会怎么做呢？不过，好像不能玩儿了。
　　
　　昏迷前，鲤泮看了陆生一眼，好像又长高了不少，但是相对的感觉瘦了很多，难道没有好好吃饭么？想着，鲤泮直接从半空中掉了下来。
　　
　　『鸩，鲤泮怎么样了？』焦急的，陆生盯着正在给鲤泮检查的鸩问道。
　　
　　摇摇头，鸩肯定的道，『没什么大事，鲤泮大人本来就没受什么皮外伤，只是因为精力损耗过重才会昏迷的，不过什么时候能醒过来就不清楚了。』想想了，又补充道，『但是肯定是会醒过来的，只是时间不确定罢了。』
　　
　　点点头算是接受了鸩说的话，拨开挡住鲤泮脸庞的发丝，看着那张心心念念的脸，他不知道鲤泮什么时候能够醒过来，但是他愿意等，不论多久，反正妖怪的寿命都很长不是吗？
　　
　　『陆生！陆生君~出来练习啦~』
　　
　　听到清继扯着嗓子的大喊声，陆生附身亲了亲鲤泮的唇，柔声道，『我会等你，一直，然后在你醒来那天告诉你，我爱你，想和你在一起，永远。』
　　
　　『鲤伴，这事你打算怎么办？』陆生离开房间后，滑瓢突然出现在鲤泮身边对着一旁同样显出身形的鲤伴道。
　　
　　看看沉睡的弟弟，鲤伴笑着说，『如果鲤泮也喜欢陆生的话，我这个做兄长做父亲的不会不同意的，何况，就算不同意，老爹你觉得自己制得住小泮么？还是说你想母亲直接到梦里揍你一顿才好？嘛，其实要我说，小泮就嫁给陆生也没什么不好的，肥水不流外人田啊老爹！』拍拍滑瓢的肩，鲤伴说完就出去了，陆生他们玩的那个游戏还不错，没事看他们打来打去的也算是一种消遣啊。
　　
　　被鲤伴抛在身后的滑瓢无奈的叹口气，鲤伴说的也不错，如果鲤泮真的要和陆生在一起，他也没法阻拦啊。更何况，其实他对于鲤伴嘴里那句「肥水不流外人田」感到非常非常的……无法形容了，那么就让他们自己决定好了，反正，『老了，老了啊，年轻人的事情还是让年轻人自己解决吧。』
　　
　　睁开双眼，眼底一片清明。
　　
　　伸手触到那张属于自己的唇，眸中闪过一丝笑意，还有什么能比知道自己爱的人也爱着自己还幸福呢，但是鲤泮并不能确定，那份现在对于陆生来说觉得珍视的感情是否只是一时的冲动，所以，在他修养期间，就让时间来考验吧。
　　
　　而这时间，一晃就是近两年。
　　
　　第一年也就是陆生升入国中三年级的那一年，山本五郎左卫门率领的百物语组开始侵略奴良组的领地，本来这事不需要陆生管的，他每天除了上学陪清继他们训练网球然后就是例行的修炼最后就是陪着鲤泮睡觉，把一天里的事情都慢慢讲给鲤泮听，日复一日。
　　
　　躺着也会中招说的就是陆生这样的人，他安安分分根本没干什么，每天晚上带着百鬼夜游的都是他老爸好不好，但是，百物语就是要找他茬，他们放出所谓的预言，「不杀死人和妖的奴良陆生，日本就会大乱」，然后可怜的陆生国中最后一年都上学上不安宁，不仅被妖怪追杀，还被人类堵击。
　　
　　而在得知这一切都是百物语搞得鬼后，陆生彻底火了，他们这么做，完全耽误了他每天和鲤泮相依相伴的日子，打扰谈恋爱的人是不会有好下场的，妖也是哟。结果不言而喻，百物语被陆生彻底消灭了。
　　
　　但是也是因为百物语组这番闹腾，陆生是滑头鬼之孙的身份被清继等人所知，还好清继他们并没有因此和陆生产生嫌隙。而且在不清楚陆生的身份时，也是清继第一个站出来说相信陆生，并且自己去寻找能够证明陆生清白的证据。
　　
　　也是因为如此，清继成为奴良家受欢迎的客人，陆生也是第一次认识到原来清继这么好，要知道小时候他因为清继可没少被欺负呢。不过那些事情现在去计较也太小心眼儿了不是，当然这并不代表他不会整整他不是吗？像鲤泮一样看别人笑话也是一件非常让陆生感到开心事情，那种好像和鲤泮合二为一的感觉，陆生表示精神上的满足也很重要。
　　
　　就在即将毕业的这一年，学校突然让陆生他们带队参加全国性的网球比赛，但是结果差强人意。虽然陆生很厉害，主要是锻炼太充足了，妖怪和人类的体能完全就是两个级别嘛，而另外的主将就是清继和岛，清继的天分自然不用说，再加上经常被陆生往死里虐，他的网球水平非常不错，岛虽然学习很差，但是运动天分比清继还好，尽管清继一直都死不承认。
　　
　　但是比赛可是团体赛而不是个人赛，三名单打清继输了双打两场也输了，虽说不算丢脸但是清继输给立海大真田的时候那副样子真是惨不忍睹啊，万幸的是陆生用手机拍下来了，等鲤泮醒过来以后要拿给他仔细看看，不过，捏紧手中的球拍，到底什么时候，鲤泮才能够醒过来呢。
　　
　　『陆生，高中想好去哪儿上了么？』已经从失败中缓过神的清继又变回原来那个自恋非常的暴发户了，说起来，清继和那个冰帝的部长在自恋这发面不遑多让来着。
　　
　　躲开清继伸过来的手，陆生想了想道，『还没想好，并不想离开浮世绘町，但问题是浮世绘没有高中，应该会去离我家最近的那个学校吧，清继你呢？』
　　
　　『老爸好像想让我跟他一起出国，啊呀啊呀，反正我会回来的啦~陆生和岛都不要想我哦~』卷卷刘海，清继一脸自恋的说道。
　　
　　一旁的岛忍不住吐槽，『谁也没有说过会想你我是绝对不会想你的我想陆生肯定也不会想你的因为他要想也是想他家的亲亲鲤泮叔叔~』
　　
　　『…………』清继石化了，陆生无语了，虽然把自己喜欢鲤泮的事情告诉了岛和清继，但是他没想过让他们拿这件事情吐槽的好不好。至于为什么会把爱鲤泮这件事情告诉他们，那是因为……
　　
　　『陆生君~这边，这边~~』
　　
　　『哟，陆生，她又来了哟~』对着陆生坏心的眨眨眼，清继毫无同情心的道。
　　
　　推开凑过来的清继，陆生无奈的道，『怎么做照旧，我就先走了。』
　　
　　『陆生――混蛋，女人是那么好打发的么，真是麻烦死了。』看着消失的陆生，清继大叫，虽然语气充满了不满，但却任命的转向那个女人的方向。
　　
　　无奈的耸耸肩，岛再次吐槽，『谁让咱们倒霉的认识了他这么一个神奇的生物作为朋友谁又让咱们没事干要当牵红线的好人谁让咱们非要追问他是不是有喜欢的人了谁又让咱们耳朵那么灵敏听到了他爱的人的名字谁让……』
　　
　　「砰――」
　　
　　『别那儿谁让，谁让了，你这副吐槽不带标点停顿是跟谁学的？』问完后清继立刻惊恐的睁大眼，不可置信的问道，『难道是那个说是叫不动峰学校的伊―武――深―――司――――』
　　
　　一把捂住清继的嘴，岛恐怖的看着前方拐过弯来的不动峰众人，尴尬的笑了笑，拉着清继就跑路了，完全忘了那个陆生让帮忙解决的女人。
　　
　　不过说实话，清继真的一点都不想应付她，作为从小一起玩到大的朋友，他真的不想对一个女生说谎啊。但是自从她知道陆生就是以前救过他们的那个妖怪以后，对陆生的热情倍涨空前呢，那份热情烧的他们这些外人都难以招架，柚罗更是直接转学了，纱织和夏实也渐渐不再在她和陆生都在的情况下出现，像这次比赛一完毕，两个人就直接跑路了。
　　
　　虽然有些对不起家长同学，但是死道友不死贫道这个道理可不是说说就可以的，不实行的话实在是对不起发明了这句话的人啊。
　　
　　提到这个事情，其实最郁闷的还是陆生，他跟加奈可以说是青梅竹马，如果说没有鲤泮的话，陆生觉得他以后的结婚对象有百分之四十的概率就是加奈，但是他现在有鲤泮了，不要说鲤泮如果不答应他怎么办，死缠烂打是好招数不是吗？温水煮青蛙这个道理很好懂不是吗？
　　
　　所以不要说他负了加奈什么的，她跟他的关系可没那么亲，『是吧，鲤泮，所以你醒过来以后如果还看见她缠着我，不许怪我哦，我只爱你啊，鲤泮。你，究竟什么时候可以醒过来？』
　　
　　吻上那张薄唇，尽情的□，但是原本应该幸福的接吻，对于现在的陆生来说却是万分的苦涩，一个无法回应自己的恋人，那样的痛苦真的是一言难尽。
　　
　　『鲤泮，开学我就会去妈妈姐姐家暂住，因为妈妈不小心说了我要上高中的事情。结果阿姨万分热情的邀请我去他家住，妈妈推脱不了，所以开学以后见面的时间就会少了，你，会不会想我呢？』停顿下，陆生突然笑道，『不过我会回来看你的，只要一有空我就会回来哦~』
　　                    
作者有话要说：哟西，哟西，滑头鬼的剧情完结了。后面就让我们尽情的谈恋爱搞基吧~~~~网王的CP大家都爱什么呢？有喜欢的亲要留评说哦~要是逆了你的CP我可不负责啊。。。。
【ps：因为开学了，得回老家去，然后还要军训什么的，所以会停更啦~直到军训完毕的说，所以CP什么的大家尽情的回吧~~~~这是存稿的最后一张了哟~】




☆、等待

　　
　　国中毕业后，清继果然如他所说的那样出国去了，岛进了职业足球队，他认为自己相比起网球还是更喜欢能够全场奔跑的足球，而纱织和夏实两人还是焦不离孟孟不离焦的去
　　
　　了同一所学校，不过具体去了哪个学校好像是由于纱织的原因没有说出来，不过陆生并不介意这个，有缘的话，总会相见的不是么。
　　
　　至于加奈，原本以为可以摆脱的陆生在进入那所外祖父找的学校以后，很悲剧的发现，加奈竟然也在那个学校，听采菜阿姨说的是这是贵族学校好吧，但是为什么加奈还是能
　　
　　够跟着来，因为成绩的原因么。
　　
　　其实加奈并没有说过她喜欢陆生什么的话，也许连她自己都搞不清楚自己对于陆生的感情究竟是什么，但是在外人如同清继这些人看来，那分明就是对于心上人的爱。而陆生
　　
　　又是有喜欢的人了，何况加奈也并没有说出交往一类的话，不论出于什么原因，陆生他们也只好不去捅破那层窗户纸。
　　
　　但是每次和加奈待在一起都会很尴尬很不自在，让你和一个貌似对你有感情你却不喜欢的女生在一起，然后她总是一副娇羞的模样，说话心不在焉吞吞吐吐的，你能忍受多久
　　
　　呢。久而久之，陆生是见着加奈能躲就躲，实在躲不过了也是说两句就找机会离开，那样的相处真的非常累。
　　
　　结果现在还是相遇在同一个校园里，万幸的是没被她发现，陆生觉得应该过一段时间就不会这样了吧，这个学校优秀的人那么多，总会有加奈看得上眼的，那样他也就解脱了
　　
　　。
　　
　　回到暂住的彩菜阿姨家，陆生打着招呼，『我回来了！』
　　
　　『欢迎回来~』彩菜一脸笑意的看着正在换鞋的陆生，说服若菜让陆生住到家里来真是她一生中再正确不过的决定了，有一个面瘫的老公加严谨的公公不说了，好不容易生个可
　　
　　爱的孩子结果不知道什么时候起，那孩子也变成一副不苟言笑的模样，虽然是很酷，但是那样子她逗起来就不好玩了啊。
　　
　　陆生就不一样，是一个礼貌温和的孩子，总是一脸笑意的样子看着就舒服，而且自从陆生到家里以后，家里的气氛也温和很多了，三个冰山坐在一起，你能够奢求气氛很活跃
　　
　　么？那是绝对不可能的，不过很多时候也能看到些好玩儿的东西。
　　
　　比如自己做了一道小光，就是她家一点儿也不可爱的儿子，和她公公都喜欢吃的菜，然后就看着他俩拿着筷子暗中较劲，这到不能说国光不尊敬长辈，因为这是公公自己规定
　　
　　的嘛，谁能够抢到就是谁的，当然，面上一定要保证礼仪，说白了就是死要面子。
　　
　　『陆生饿了么？小光还要等一下回来，如果饿了的话，咱们就先吃吧，不用等他了。』
　　
　　温和的摇摇头，陆生道，『还不饿，等小光回来一起吃就好了。』
　　
　　『那你自己在客厅玩会儿吧，小光差不多也该到家了。』彩菜回到厨房里一边做菜一边道。
　　
　　『嗯，知道了。』走进客厅，陆生看着坐在沙发上的国一道，『国一爷爷。』这个称呼是随着小光叫的，但是为了和自家爷爷分开便连着名字一起叫。
　　
　　『嗯，陆生回来了。』摆弄着手中的将棋，国一突然问道，『陆生会下将棋吗？』
　　
　　听彩菜阿姨说过国一爷爷对将棋的钟爱，而且和妈妈的父亲也就是彩菜阿姨的父亲真田玄佑卫门在这方面的竞争颇大，两人一直以来都是一胜一负，无法真正的赢过对方，所
　　
　　以陆生也并不惊讶国一的问话，微笑的答道，『有向叔叔学过一点。』
　　
　　叔叔自然是鲤泮了，当初无事的时候，鲤泮可教了不少东西给他，不过他能赢过鲤泮的机会少之又少。
　　
　　『那陆生过来和爷爷来一局吧。』
　　
　　『是。』
　　
　　一局结束，国一无语的看着陆生，『陆生这叫才学过一点么？』
　　
　　『呃……』不好意思的笑了笑，陆生也没想到自己的棋力那么好啊，跟鲤泮对局的时候一向都是他输的，现在也只能照直说不是么，『因为和叔叔对弈赢的机会很少，所以并
　　
　　不知道自己的棋力这么……』
　　
　　『太大意了！』一旁观战许久的手冢国光突然出声，也不知道说的是陆生还是他爷爷，亦或是他自己。
　　
　　『啊，小光回来了啊。』看向墙上的时钟，陆生立刻转移话题『时间都这么晚了，大家都应该饿了吧，吃饭去吧，啊，哈哈。』
　　
　　「咳咳」不自在的咳嗽两声，国一道，『大家吃饭吧。』路过陆生旁边的时候，他突然小声道，『以后有时间我们多下几次。』
　　
　　陆生笑着点点头，表示答应了。
　　
　　每天上上学，做做练习，陪着国一爷爷下下棋，等放假就回浮世绘町的本家陪着仍旧尚未清醒的鲤泮，遇到回来的清继两人还会到院子里的那个网球场上比试一番，当然清继
　　
　　就是被虐的，但是即使知道结果，他还是忍不住和陆生比赛，对于网球，清继是真的特别喜欢。
　　
　　『呐，鲤泮，你知道吗？』平躺在鲤泮身旁，陆生握着他温暖的手道，『彩菜阿姨家的那个孩子就跟你一样，唔，其实应该说他们那一家三代都一样，全部都是面瘫，彩菜阿
　　
　　姨跟妈妈也很像，不过，妈妈是天然呆，阿姨是天然腹黑，小光他们被整了不知道多少回，还好每次我都聪明的躲开了，不过这也都多亏了你啊……』
　　
　　絮絮叨叨的，陆生不厌其烦的跟鲤泮说着，完全不在意他是否回答。而且陆生也已经习惯了这样的日子，只是有时候会期望鲤泮哪一天突然醒过来，如果自己在家，那么他会
　　
　　第一时间发现，如果他没在家，要是可以的话，他希望鲤泮能够去找自己。不过不管是怎么样都可以，只要鲤泮能够醒过来……
　　
　　「咚咚――」
　　
　　『陆生，陆~生~~』
　　
　　恋恋不舍的亲亲鲤泮，陆生一边应着一边往外走去，『妈妈有什么事吗？』
　　
　　『嗯嗯。』开心的点点头，若菜将手里的东西举到陆生面前，『陆生今天要回彩菜阿姨那里吧，把这个给他们带过去吧，是毛娼妓特别制作的哦~为了感谢他们对你的照顾！』
　　
　　将盒子塞到陆生手里，拿起放在脚边的网球袋，『还有这个，清继上次回来的时候你不在家，然后他就让我转告你不许放下网球，让你没事儿找人玩儿玩儿。』
　　
　　无奈的接过网球袋，陆生点点头，『好的，我知道了妈妈，那么我就先走了。』
　　
　　将陆生送到门口，若菜挥挥手，直到看不见陆生的人影了才回后院。
　　
　　陆生回到手冢家的时候并不是很晚，但是意外的，家里却没有人，平时这个时候彩菜阿姨应该再准备午餐才对吧，怎么会没有人呢。
　　
　　『咦！你是寄住在手冢家的陆生吧？』邻家的老爷爷突然出声道。
　　
　　暗自挑眉，什么时候连隔壁家的人都认识自己了？不过陆生还是尊敬的应了声是。
　　
　　『啊，今天是国一他宝贝孙子进行网球比赛的日子，听说对手是那个叫冰帝的学校，好像很强的样子，所以国一他儿媳妇就提出要去加油，现在大家都在关东大赛的比赛现场
　　
　　，我家孙子也在那里，你如果要去，我可以让他出来接你的。』
　　
　　想了想，陆生点头感谢道，『那就麻烦您了，这是家人做的点心，请您尝一尝吧，如果喜欢的话，请您不必客气就收下这一小盒。』
　　
　　『嗯嗯，味道真不错，比我家那个老头子做的好吃多了。那么，我就不客气的收下了，这是我孙子的电话号码，你坐XXX车到那边了给他打电话就可以了。』收下陆生递过来的
　　
　　点心，街前道一不客气的道。
　　
　　『非常感谢，那么，我就先走了。』
　　
　　『道一你对他很感兴趣？』另一个老头从屋子里出来问着街前。
　　
　　模棱两可的，街前回道，『大概吧。』转身将手里的点心盒子递给街前仁我，『点心很好吃哦，你要不要尝一尝。』
　　
　　『你喂我的话，我可以考虑一下……』
　　
　　『美的你，大把年纪了还老不正经，难怪小仁一宁愿住同学家也不回来住。』
　　
　　『那是仁一那小子看上他那个同学了，干我什么关系……』
　　
　　满头黑线的，陆生加快前行的速度，他是完全没想到那个老人的老伴儿是个男人好吧，虽然他自己现在就是喜欢的男人，但是他还没想过原来喜欢男人的男人不值他一个。果
　　
　　然应了那句，「我不是同性恋，只是爱人恰好和自己同性」，这句话么。
　　
　　跟着街前仁一到了比赛场地外，陆生一眼就看见了他小表弟手冢国光，主要是那气势跟其他人比起来太特别了，对面冰帝的迹部气势也很足，不过还真是两个完全不相同的人
　　
　　啊，虽说一样的优秀，还有小光身边那个叫不二周助的人也是，好几次看到两个人一起回家来着，感情应该很要好吧。
　　
　　『陆生――陆―生――这边这边，快点过来！』
　　
　　听到有人叫自己名字的陆生循声望去，果然是彩菜阿姨，挤过人群朝那边走去，首先问好，『阿姨，国一爷爷。』
　　
　　彩菜点点头，拉着陆生让他坐下来，『陆生回去都没有人吧，本来以为你下午才会回来的所以才没有跟你说，那陆生是怎么过来的，刚才你国一爷爷说看见你了我还不信呢。』
　　
　　『啊，是隔壁的街前爷爷告诉我的，然后坐车到这边了让他孙子来接的，不过仁一有事就先走了。这是妈妈让带过来的点心，您现在要尝尝么？天气太热了，我担心等一下回家了就该坏掉了。』看了看手中的点心盒，陆生询问道。
　　
　　『诶？！是若菜做的？不可能吧，她不把厨房砸了就算好的了。』拿过盒子，彩菜打开来尝了尝，惊讶的发现很好吃，而且这种口味很特别诶，都没有吃到过，『爸爸你也尝尝看，很好吃哦~』
　　
　　很赞同的点了点头，陆生道，『这是爸爸的朋友做的，妈妈哪里会做这些。』
　　
　　『我就说嘛，不过有机会的话，陆生可不可以问问你爸爸的那个朋友这个点心的配方是什么。』
　　
　　『自然可以，又不是什么秘密配方。』调皮的眨眨眼，陆生嬉笑道。
　　
　　这时手冢国一突然问道，『陆生也打网球？』
　　
　　『啊？嗯，国中的时候有个朋友很喜欢陪着他联系过。』
　　
　　『那陆生打的怎么样？』
　　
　　『这个，我自己也说不清楚，因为并没有和除我朋友之外的人打过。』陆生这话说的确实是真的，虽然参加了比赛，但是他一场都没比过，当时学校的两组双打水平虽然可能不算顶尖的，但是在清继的督促下训练的还是不错的，所以赢过来的比赛都是双打赢一组或者两组。
　　
　　然后清继一直是单打二，岛是单打三，陆生是单打一，基本上赢过来的比赛到清继那儿就结束了，没有陆生出手的机会，然后在输下来也恰好是到清继那儿就决定了他们输的命运，陆生就更没机会上场了，结果就是至今为止没什么人知道陆生的网球水平怎么样。
　　
　　『原来如此，看比赛吧。』说完，国一就闭口不言了。
　　
　　看了会儿正在进行的双打二，陆生偏头小声问着彩菜，『小光是单打吧，几号？』
　　
　　『小光是单打一号哦，而且是青学网球部的部长哦，嗯嗯，还是学生会会长呢。』彩菜一脸自豪的向陆生吹嘘自己的儿子多么的优秀，不过回想到陆生的情况，彩菜又骄傲的道，『陆生也很厉害，真不愧是我们家的孩子。』
　　
　　挑挑眉，陆生不去问他哪里厉害了，他不觉得那个答案会让他高兴，认真的看着球场上正在进行的比赛，陆生觉得他对网球的理解太少了，他打网球都是直来直去的，只要接住对方打过来的球再回过去力能让对方接不到球并且自己不能打出界外。
　　
　　虽然清继也跟他说过网球有很多技巧但是他都没注意过，每次和清继对练其实都是他发球训练清继的反应能力以及协调能力等等，说实话他还真没怎么注意过清继打球是什么样的，而且比赛的时候他也是心无旁骛的看手机里鲤泮沉睡的照片，百看不腻。
　　
　　但是不二周助那个消失的发球还是让他大开眼界，尽管那球在他眼里并没有消失，但是对于人类来说是真正的就如同消失了吧，把削球打成这样，他能说不愧是和小光能够成为友人的人么，果然很不简单呢。不过……
　　
　　『阿姨，那个坐在教练席的孩子是谁啊？也是队员么？』疑惑的看着教练的老婆婆突然换成小孩子，想的认真了点儿都没注意到教练席换人了。
　　
　　看得出神的彩菜往那边看了一眼才道，『穿着队服应该是队员吧，第三单打的两个人都受伤了，龙崎教练送他们去检查了然后那个小孩儿就跑去坐着了。』
　　
　　『哦。』轻声应道表示自己有听到，看来是个骄傲的小子呢，他们家小光都没坐那儿他到坐上去了，不过既然能够坐在那里看不二的比赛，应该也是小光默许的，看来应该是一个有才华的小孩儿，否则依小光的性子不可能不管的。
　　
　　现在不二也赢了，那么就是两胜一负一平，接下来只要小光赢了就赢了。但是小光和迹部比起来，到底谁更厉害呢。他虽然身在冰帝高中部和初中部并没有什么联系，但是迹部的名号可是在高中部也很响亮的啊，小光真的没问题么？
　　
　　                    
作者有话要说：表示设定关于网王的设定就是这样，以后滑头鬼众还是会出现的，但是像打斗这样的估计该灭绝了，本来我就非常不擅长那方面，咱让鲤泮陆生好好谈恋爱吧~~~这是存稿哦~




☆、归来

　　
　　『陆生，你现在就是冰帝的学生吧。』一旁吃着点心的彩菜突然问道。
　　
　　『啊，怎么了吗？』陆生疑惑的转头看向彩菜，
　　
　　停下拿点心的手，彩菜有些担心的问，『那个叫迹部的是不是很厉害？』
　　
　　『不清楚，不过，听说很厉害。』想了想不时从身边的同学那儿听来的关于迹部的言论，陆生说道。
　　
　　皱起眉头，彩菜担忧的道，『那小光不会有问题么？他的手肘不会有问题吧。』
　　
　　『手肘？小光受过伤？为什么？』诧异的睁大眼睛，陆生有些不可置信，小光对网球的执着，他这个刚接触不久的人都能够看得出来，小光怎么可能会让自己的手受伤呢？
　　
　　彩菜摇摇头道，『原因不清楚，但是那是小光国一时候的事情了，小光不让问，我们也不好再去追究。』
　　
　　『这样啊，阿姨不用担心，小光不会让自己有事的，我们只要为他加油就好了。』安抚的拍怕彩菜的肩膀，陆生说道。
　　
　　虽然这么说，但是看着冰帝后援团气势浩大的样子，陆生满脸冷汗，真是名符其实的女王啊，太夸张了吧，而且那些后援团里貌似还有他的同班同学，虽然并没有怎么说过话，但是陆生还是记得班里人的样貌的，当然得看到那个人了才能回想起来，纱织和夏实也在啊，那么说来她们两人也在冰帝高中部么。
　　
　　看着不断较劲的两人，果然，迹部不愧是站在200人顶端的人，不论是技巧还是力量都是顶尖的，那睿智的双眼洞察力真是不一般，不过，小光应该也并没有使出全力吧。
　　
　　『那是小光的绝招「手冢领域」，很厉害对不对~』彩菜满脸激动的像陆生解释道。
　　
　　『嗯，很厉害！不愧是手冢家的人！』陆生也一脸自豪的道。
　　
　　看着彩菜阿姨转头认真看比赛了，陆生擦擦额上冒出的冷汗，说出那样的话，他觉得压力超大，周围人那种略带鄙视的眼神算是怎么回事！
　　
　　耳尖的听到那边那个叫大石的人说的话，陆生眼底滑过一丝晦涩，人类中就总是有这样的，嫉妒着他人，在将对方伤害后又说什么只是冲动之举请求原谅，但是那份伤害，只有当事人明白。
　　
　　痊愈，不会复发么？
　　
　　但是假若迹部真的选择拖延比赛时间的话，小光的手，会坚持不了吧。如果鲤泮在的话就好了，那样小光的伤肯定就完全没问题了。
　　
　　时间在迹部和手冢的比赛中慢慢过去，看着跪在地上捂住肩膀的小光，陆生只能不断的安慰着彩菜阿姨不会有事的，而且小光的决定，又有谁可以阻拦，真是个倔强的孩子。责任感太强也不是什么好事，像小光这样小小年纪就背负这些责任，难怪小光长得这么矮。
　　
　　『放心吧阿姨，小光不会有事的，即使真的手臂受伤再也打不了球了，我也会让他好起来的。』爸爸的治愈力可不是说笑的，小光的伤还不至于到那种完全治不好的地步。
　　
　　两个人势均力敌的进行着比赛，然后一直到抢七，两人的体力都已经所剩无几，但是让人震惊的是即使这样，最后的抢七也进行了相当长的时间，两个人互不相让，欢呼声早就消失了，众人都震惊的看着赛场上如同生死相搏的两人，然而遗憾的是，手臂的伤所带来的缺陷并不是精神能够弥补的，最终胜利的，还是冰帝的迹部，
　　
　　真是两个笨蛋！
　　
　　『陆生！你去把小光带回来好不好！』彩菜满目含泪的对着陆生道。
　　
　　『啊，我知道了。』
　　
　　起身转到青学所在的场内，看着正在交涉的小光和那个小孩儿，陆生停下脚步，直到小孩儿进场了，陆生才继续往前走，跳到场内，拍拍小光的肩膀，无视众人疑惑的视线，陆生笑着问道，『小光是想我把你抗走还是自己跟我走呢。』
　　
　　而就在手冢面无表情的望着陆生不知道在思考什么的过程中，冰帝后援团那边突然传来阵阵骚乱，然后，陆生就很自然的发现，不知道什么时候开始，他在同学中间竟然那么有名字了。
　　
　　因为……
　　
　　『那个人好眼熟啊……』
　　
　　『是啊是啊，我也觉得好眼熟。』
　　
　　『对了，是奴良君吧……』
　　
　　『奴良君？难道是1班那个奴良君？』
　　
　　『就是1班那个不怎么爱说话的奴良君？』
　　
　　『是奴良君吧……』
　　
　　『那就叫叫看吧，如果他望过来了，那么他肯定就是奴良君……』
　　
　　『那谁叫？现在正在比赛，大叫不好吧。』
　　
　　『但是好不容易可以看见奴良君，难道要放弃么？』
　　
　　『是啊是啊，不可能就这么放弃吧，这可是进一步交流的机会啊，平时都没有和奴良君搭话的机会呢……』
　　
　　『那，我就叫了啊。』
　　
　　『嗯嗯，叫吧叫吧。』
　　
　　一把拉过小光的手，陆生决定直接把人带走就好了，反正小光也不可能对自己或者彩菜阿姨发火的，那群女人要是真的叫起来的话，恐怕会很难逃脱吧。不过很可惜，陆生低估了手冢留下来的意愿，更低估了那群女人在决定某件事情后强大的履行能力。
　　
　　然后全场都听到从冰帝后援团中突然传来一个女声，『奴良君――』
　　
　　接着更多的女声叫着，『奴良君――』
　　
　　受不了的裁判示意Y管住他的学生，Y自然将这件事情交给了迹部，但是，迹部现在没力气管那群发情的母猫，而这边的陆生已经僵硬了，因为手冢刚才竟然以一种万分诡异的眼神望了他一眼，也就是那一眼让陆生放松了抓住手冢的力道，让手冢挣脱开了。
　　
　　回过神的陆生后悔自己竟然只让裁判无视自己，如果让所有人除了小光之外无视他，就不会出现现在这种情况了吧，哀怨的看了那群女生一眼。
　　
　　而就是这一眼，让叫的起劲的女生们释放出更大的分贝，『奴良陆生SAMA。』
　　
　　那个诡异的SAMA是怎么一回事，实在受不了的陆生一把将手冢抱起，在众人还没反应过来时逃了，只留下自己是手冢的哥哥这句话。
　　
　　到了出口，陆生将手冢放下来拉到彩菜阿姨面前，然后继续逃遁，因为那群女人追出来。事后回家，陆生意外的发现炎热的室内异常的凉爽。
　　
　　但是躲得了初一躲不过十五，回到学校的陆生非常黑线的发现了原来他在学校的人气真的不是一般的高，这到底是怎么一回事啊，而且加奈眼中的情愫，更让陆生赶到头疼，鲤泮，你到底什么时候能回来！
　　
　　而此时鲤泮沉睡的房间里再次出现两个身着长袍的人，自然，这两人依旧是鲤泮他师傅和师傅的相公。
　　
　　鲤泮的这次沉睡，原本只需要将消耗殆尽的精神力恢复过来就可以了，然而就在即将恢复完毕之时，轮回所带来的那些记忆突然冒了出来，打乱了的记忆让陆生的沉睡瞬时延长。原本以为不再会来见鲤泮的莫念却再次出现在这里，也是因为那份过长过于沉重的记忆为陆生带来的危险已经危及生命了。
　　
　　迷失在那些记忆中的鲤泮忘记了自己究竟是谁，忘记了那些事情的发生究竟是不是属于他自己的，无限的纠结中，鲤泮越陷越深，即使以后鲤泮醒过来也会患有严重的精神分裂，莫念坚决不承认他是因为心疼徒弟才会来的，他只是觉得那是自己造成的后果不该由鲤泮来承担才会来帮鲤泮的。
　　
　　『不过将那些记忆消除以后，他不就又变回原来的那个他了，那些轮回所带来的成长，完全就没有意义了吧。』莫擎宇搂着莫念的腰舔着那人的耳垂说道。
　　
　　正在消除鲤泮记忆的莫念即使想躲开身后捣乱的人也没办法，只能无视的说道，『那也没办法不是吗？不过那些人那么疼他，即使他不懂也没关系吧，尤其是那个以下犯上的臭小子！我能做的就是为他保留更多的对他有好处又不会对他造成危害的记忆，说白了就是那些知识，知识！其实我真想一点都不保留，但是那样的话，不就是否定了鲤泮那些时候的事情么？』
　　
　　『好啦~他会理解你的，上次你那么做，他也没说什么不是吗？』安慰的亲亲莫念的侧脸，莫擎宇说道。
　　
　　『嗯，我理解你，师傅。』已经清醒过来的鲤泮看着师傅的相公留下来的纸条无声的念道。
　　
　　直接将纸条烧毁，鲤泮闭上眼清理至今为止脑中所存的记忆，莱特大陆的一切都还有，这一世的一切也都有，包括被陆生亲吻（已经脸红了但是面上还是没有表情），然后还有莫擎宇师傅说的那些轮回里的记忆也有，不过真的全是自己未曾学过的知识。
　　
　　但是那个总是以看别人笑话为乐的人真的是他？那些东西为什么搞笑了？实在无法理解。
　　
　　然而，对于陆生的那种超出长辈对晚辈的情感，他似乎有些明白，是不是应该感谢师傅没有将那些记忆也消除？那种想到一个人就会心跳加速，面红耳赤的样子，还有沉睡期间迷迷糊糊听到的陆生的告白还有那些零散琐碎的事情以及百物语组捣乱的事情。
　　
　　不知道陆生现在在不在家，不过要是在的话应该就会一直待在他身边吧，所以现在陆生应该在那个所谓的学校上课。那么，先去见见父亲他们再去找陆生吧。
　　
　　走出暗沉的屋子，一瞬间接触到阳光，鲤泮侧过头眯缝着眼，稍微适应了才朝着后院去，父亲和鲤伴哥应该都在那儿吧。来到后院，果然那两人大白天的就坐在樱花树下饮酒，并没有什么重逢的喜悦，因为根本就没有分开过啊，大概的谈了些这些时间的事情，解释了自己现在的状态，鲤泮还是忍不住问道，『我怎么才可以找到陆生？』
　　
　　「哈哈哈――」鲤伴捧腹大笑着将一只手伸向滑瓢，『老爹你输了，给钱吧给钱吧。』原来是两人早在鲤泮还未醒来的时候就在打赌他醒过来以后会不会去找陆生了，真是太无良了。
　　
　　笑眯眯的接过滑瓢递来的10元，是的，只是10元而已，你没有看错，真的没有，鲤伴才道，『你出去坐XXX路车到XXX站下，然后打XXXXXXXXXXXX这个电话让他们来接你，再让他们告诉你怎么去找陆生吧，喏，这是路费，然后这是手机，会用吗？』
　　
　　摆弄了一下鲤伴递过来的手机，鲤泮吐出一个字，『会。』，然后就走了。
　　
　　『看来鲤泮对陆生也是有意思的吧。』鲤伴微笑着断言。
　　
　　「啪嗒啪嗒」的抽着烟，滑瓢眯眼道，『但是以鲤泮现在这个状态，事情的进展……』
　　
　　事情的进展自然顺利无比，这里指的是陆生顺利的到达了车站，顺利的引起了所有人的围观，顺利的上了车投了币到了站，顺利的打通了手冢家的电话，顺利的见到了正准备出门的手冢，顺利的见到了面瘫的手冢部长惊讶的目瞪口呆的样子，虽然只有一瞬。
　　
　　至于原因，就不得不说说鲤泮那身纯黑镶银边绿竹的长袍以及长至脚踝的被银绿丝带绑起来的银发，剩下的自然是鲤泮那张精致的脸。
　　
　　『请问您是奴良鲤泮么？』手冢礼貌的问道。
　　
　　『嗯。』
　　
　　『我是手冢国光，您是要去找陆生哥吧，那么请您跟我来。』长呼一口气，手冢实在是对着这个年轻的人叫不出叔叔这两个字。
　　
　　两个同样面瘫的人一路沉默的前进，不过等到了和不二等人会合的地方时，手冢周围的低气压已经达到史上最低了，原因就不多说了，手冢部长的冷气已经很低了。
　　
　　不过英二可不是什么懂得看脸色行事的人，看到鲤泮的时候就直接扑上去了，鲤泮当然闪身躲开了，而一旁将这一幕看在眼里的不二感兴趣的加深了唇角的弧度，很有趣的一个人不是么。
　　
　　一行人乘车来到冰帝学园门口，手冢将陆生的电话号码给了鲤泮然后指了指高中部的大门，让鲤泮在那里等待，因为陆生现在还在上课，如果鲤泮进去的话，肯定会引起骚乱的，虽然站在门口同样能引起骚乱。
　　
　　但是即使不放心，手冢也不得不离开，今天是和迹部临时约好进行练习赛的日子，即使因为手臂的原因他不能比赛，但他却并不能因此缺席，能够和大家在一起的时间并不多了，过段时间他就该去德国治疗手肘的伤了。
　　
　　看着手冢一行人进了初中部，鲤泮按着手冢说的来到高中部门口，不过等了半天也不见陆生出来，鲤泮本想拿手机给他打电话，但是想了想，陆生说过自己要是能去找他会很高兴的吧，那么，自己就进去找他吧。
　　
　　感受着陆生身上特有的气味，鲤泮无视来来往往的学生投来的视线，慢慢的朝着陆生所在的方向前进。
　　
　　『那个人是陆生的叔叔吧？』纱织一把拉住夏实凑到她耳边说道。
　　
　　点点头，夏实感叹道，『鲤泮叔叔真是不管怎么样都那么吸引人，但是为什么一定要穿那么一身奇怪的衣服呢。』
　　
　　『是啊，是啊，而且感觉比那件白的还要高贵的样子，陆生家果然很有钱吧。』
　　
　　『大概是因为他们是妖怪。』歪歪头，夏实胡乱的猜测道。
　　
　　惊讶的睁大双眼，纱织恍然大悟道，『原来如此啊！』
　　
　　真是神奇的大脑回路，因为是妖怪所以就有钱么。
　　
　　                    
作者有话要说：依旧是存稿，表示如果没有在文案提回来的话，那就表示我没回来，唉…在此之前，请大家尽情留评将喜欢的网王CP说出来，事先说明，涉及的学校仅限于青学、立海、冰帝，其他学校的人，就不一定了，留评告诉我吧亲~~~




☆、相逢

　　
　　微风飘荡的夏季，争相鸣叫的知了让早已不惧酷暑严寒的陆生体会到了夏季是真的来临了，而那也让他更加思念鲤泮，那个如今仍旧躺在床榻上未醒来的人，那个他心心念念许久的人。
　　
　　突然出现的嘈杂声将陆生飘回奴良宅某间房内躺着的人身上的思绪拉回了现实。将望向窗外天际的视线转向喧闹的教室门口。
　　
　　男男女女都聚集在那里，争先恐后的往外望去，嘴里还低低得谈论着什么。
　　
　　果然八卦不分性别不分种族么，瞥一眼窗台上伸着脖子往外望的小猫，陆生思绪乱飞的想到。转向窗外，说起来他都已经很久没见过小泮猫了，不过以他现在的身形，将鲤泮抱在怀里也不成问题了，鲤泮变成猫也没什么必要的，即使猫鲤泮确实很可爱。
　　
　　不知道鲤泮醒过来以后还会不会躲着他，如果还继续逃避的话，那他现在就应该做好应对的准备才是，当然，如果鲤泮能…
　　
　　「怦怦怦」
　　
　　一瞬间，心脏剧烈的跳动，陆生敛神若有所思的望向突然安静下来的人群。
　　
　　围拢的众人兀得分列两旁，映入眼帘的，便是那个他朝思暮想的人。
　　
　　就在陆生愣神之际，鲤泮已经拨开人群走到了他所在的位置，微微挑眉，本以为陆生看到他应该激动的扑过来的，没想到反应如此的平淡。
　　
　　撩袍坐定，鲤泮不发一语的看着仍旧双目呆滞的陆生。
　　
　　两人周遭散发出来的气场让那些想借机靠近的人不自觉的退步。
　　
　　纯黑与墨绿的碰撞，没有惊心动魄的争夺，只有融洽无比的交汇。
　　
　　原本就安静的教室在这一刻显得更加寂静，围观的众人连呼吸的变得小心翼翼起来。
　　
　　这些对鲤泮来说并不重要的事情自然没有入他的眼，他的脑海里满满的都是陆生如今的模样。
　　
　　当初有着些许婴儿肥的脸蛋已经变得坚毅而轮廓分明，那双曾经满是纯真柔和的双目也已经变得深邃带着一些冷寂，此刻还充满了不可置信。
　　
　　身形消瘦了不少，但却并不瘦弱，整个人的感觉更接近妖化后的陆生。看来在他沉睡的这段时间里陆生体内属于滑头鬼的血脉已经提升了，只是不知道究竟提升到了什么境界，当初他和滑瓢的设想又是否成立了。
　　
　　不过依陆生现在的情况而言，应该比鲤伴哥更好，要知道鲤伴当初人类形态并没有向妖化转变，陆生的转化情况虽然没有完全表现在容貌上，但也不错了，更何况羽衣狐的诅咒也并不是那么容易就可以打破的。
　　
　　思绪越飞越远，鲤泮慢慢的开始考虑有什么可以在不杀死羽衣狐的情况下打破诅咒的方法，毕竟现在的羽衣狐已经和以往的羽衣狐不同了，杀与不杀，还是得鲤伴决定，而以后…
　　
　　「嗯？！」
　　
　　被陆生突然拉起的举动而回神的鲤泮发出短暂的鼻音，不过鲤泮并没有做出抗拒，任由陆生将他拉走，起身的这一刻，鲤泮诧异的发现当初刚到他胸口的孩子如今已经比他高了。
　　
　　一路无言的随着陆生七弯八拐的走到一个绿树环绕，湖水荡漾，岸边安置着零散木制靠椅的不知名地点，鲤泮眼带欣赏的观察着四周静谧的环境，一所学校能有这么好的地方还真的是不错。
　　
　　相较于鲤泮的平静悠闲，陆生内心则如暴风中的大海，波涛汹涌，尽管面上并没有表现出来。
　　
　　领着鲤泮来到校园一角，陆生深吸一口气，忐忑不安的回身。看到鲤泮那一刻的惊喜讶异在来到这里后已经完全闲散了，留下的，也只有疑问，以及心底的一丝窃喜，他虽然希望，但从未奢望过，鲤泮在醒来后会来找他。
　　
　　说不清道不明的感觉盈溢在心间，不过在看到鲤泮四处观望的神情后，陆生深深的感到无力，敢情他忐忑了半天鲤泮一点儿感觉都没有么？！
　　
　　仗着高出鲤泮小半个脑袋的身高，陆生将鲤泮拉到草地上坐下，克制住要将他拥入怀中的想法，陆生凝视已经看向自己的鲤泮，嘴唇蠕动了几下却没有发出声音，他不知道该说什么，太多想问想说的在这会儿全部堆积在一起，让他有口难言。
　　
　　被陆生纠结的表情逗得微微牵起嘴角的鲤泮揉揉已经比自己高的陆生的脑袋，略带宠溺的道，『你不用问，我也会告诉你的。』
　　
　　认真的听着鲤泮讲述他自己的经历，陆生一面仔细地观察着不过一个月没见的人，也许因为没有了那轮回的诸多记忆，鲤泮眼底更多的是冷寂而不是以往的沧桑，墨绿色的双眸毫无波动的凝视着微微荡起波浪的湖水，陆生突然发现，鲤泮也是脆弱的，尽管他的力量非常强大。
　　会保护好他，一定！
　　
　　陆生捏紧拳头在心底发誓。
　　
　　『鲤泮是怎么过来的？』在鲤泮讲完后陆生反应过来问道，总不可能是飞过来的吧。
　　
　　收回看着湖面的视线，完全不知道自己在陆生心底已经变成脆弱存在的鲤泮有些无奈的看着陆生，别以为他猜不出来陆生心里怎么想的，那么弱智的事他会做么？
　　
　　『是和国光一起过来的。』
　　
　　哦了一声，虽然见到小光的第一眼就猜到鲤泮肯定会对小光有好感，不过才见面不到一天，鲤泮就已经叫小光的名字，陆生绝不承认他竟然吃起自家弟弟的醋了。瞥见鲤泮眼底掠过的无奈，陆生上下打量着他华丽的着装，『鲤泮如果真的明白的话，为什么还会穿这身衣服，作这样的打扮出来？』微微停顿，脑袋里灵光一闪，身体前倾，凑进鲤泮那张精致的脸，『还是说鲤泮那么着急见我，醒了就找我来了？』
　　
　　从见面起就突然闪现的感觉在这一刻冒出头，他就说怎么觉得鲤泮这身着装那么眼熟，看了近两年了，能不眼熟么？
　　
　　被说中事实的鲤泮撇开头，他绝对没有那么一点儿的因为想见陆生才会把这种事情忘记了，『我只是突然忘了时代而已。』
　　
　　不满于此刻仿佛被陆生压了一头的形式，鲤泮转移话题，『你不用去上课么？』
　　
　　『嗯，没关系，他们会帮我请假的。』接受了鲤泮那般蹩脚的借口以及话题转换，陆生慢慢将头靠在鲤泮肩上，『鲤泮有想去哪儿么？我陪你去。』
　　
　　其实，他很想问问鲤泮对于他们之间的关系到底该怎么处理，已经推迟了这么久，但是这样可以靠近他，触碰他，平和的和他相处。
　　
　　陆生胆怯了，他怕在问出口后鲤泮会不会还向上次那样逃开。
　　
　　微微耸动肩膀，让陆生靠的舒服一些，鲤泮放松身体靠在木椅上，『没有什么想去的地方。』
　　
　　一阵静默，陆生没有再问什么，鲤泮也不再继续找话题。
　　
　　时不时拂过的微风吹起陆生过肩的发丝，四处舞动的发丝扫过鲤泮的颈项，那样的骚动感让鲤泮无端的感到心跳加速。
　　
　　拉过鲤泮自然的放在腿上的手，陆生眯缝着眼略带欣赏的看着那只白皙嫩滑的手掌，有意的揉捏了几下，随后开始把玩起那纤长的手指，从圆润的指尖顺着细腻的肌肤顺滑至指根，来回不断的摩梭，仿佛怎么也不会腻烦。
　　
　　事实上陆生也确实不觉得有任何的烦腻，能够靠在鲤泮身上握着那双温暖的手对他来说真的是天大的喜事。
　　
　　并不是说好像他从未拉过鲤泮的手，只是从那次他有意的亲吻后，像这样鲤泮清醒着两人近距离的互动已经许久没有出现过了。
　　
　　但是他并不后悔当初有些过度的行动，那个时机在陆生看来是很不错的了，即使那成为他们如同分别两年的导火索。
　　
　　更何况，鲤泮如今不还在他身边么？他也不会再去逼迫鲤泮，这层窗户纸，还不到捅破的时候。他明白鲤泮的顾虑，也早就将该做的准备工作做好了，而且，父亲和爷爷那里也早就算是经过同意的了，就算不同意，他也会让他们同意的，别以为他不知道爷爷为了躲某个人常常跑去远野，而弟控的父亲更是巴不得他早些把鲤泮娶过来，这样就不会担心其他人把鲤泮抢走了。
　　
　　至于家里的其他妖怪，虽然不知道出于什么原因，但他们确实对这件事情表示了认同，从他们每次只要他一进了鲤泮的房间就不再出现在那周围，就能看出来那么一点。
　　
　　感受着周围开始变得暧昧的气氛，陆生眯缝着眼略带欣赏的看着手中属于鲤泮的手想到，适当的试探也是必须的，鲤泮对他究竟是什么感情，还是必须要确定才行，即使他不爱自己，他也会让鲤泮爱上他的！
　　
　　所以他不介意让鲤泮逃避一段时间，缓冲期是必须的，鉴于鲤泮对感情的认知几乎为零。
　　他坚信这份感情会有到达预订结局的那天，只是时间问题罢了。况且他和鲤泮最不缺的就是时间了。
　　
　　但是只有理论毫无实践的陆生却没有想到，爱的人在身边，他真的能够忍受只是暧昧着没有更进一步的接触？他真的在看到鲤泮和谁非常亲密的时候能够忍的下来？
　　虽然想让鲤泮和谁特别亲密确实不是一件容易的事情。
　　
　　不过现在的陆生只觉得，能够就这么暧昧着非常的好。
　　但是很遗憾，鲤泮可不觉得像现在这样有什么好的，本就不规则的心跳在这一刻再次加速跳动起来，那‘怦怦’声让鲤泮怀疑是不是连陆生也听得见。
　　
　　用那只没有被陆生抓在手心的右手推开陆生，抽回左手，鲤泮别过头，起身侧行五步，清冷的空气让大脑有些混沌的鲤泮清醒了过来。
　　
　　忍住想摸摸自己脸是否在发烫的举动，虽然说认清了自己的内心，但是真的和陆生处在那样的气氛里，他还是会莫名害怕。其实，在鲤泮心底，最担忧的，依然是陆生对他的感情。
　　
　　不是说告白了，两情相悦了就真的可以在一起了。爱情都是有保制期的，而陆生现在的那份爱，不，应该说是陆生曾经的那份爱，是否还在保制期内都还是个未知数。更何况，这两年，即使鲤泮在迷迷糊糊中听到了陆生的话，听到了他的承诺，他的坚持，但是人心变得是最快的，即使陆生已经算不上是人类，但是这一点无论作用于什么都是成立的。
　　
　　而在未确定陆生心中的感情之前，鲤泮是不会率先说出口的。那样危险的让鲤泮觉得暧昧那本来就是暧昧的相处模式，虽然他觉得有那么一点舒服，但仅剩的理智让他打断了继续下去的发展。而且，心跳过度加速，血液上涌的感觉，让鲤泮异常慌神，从未有过的经历让他不自觉的逃开。
　　
　　捏紧掌心，感受手心里的属于鲤泮的余温，陆生告诉自己要忍耐，不能太着急。起身慢慢走到鲤泮身侧，在看到鲤泮泛红的脸颊时，陆生心底的焦躁突然就消失了，所以说，果然鲤泮也不是毫无感觉的吧。
　　
　　「嘀铃铃――」
　　
　　原本想说点儿什么的陆生只得停了话头，伸手从银灰校服裤中掏出那只挂着娃娃版鲤泮的手机，看着发出荧光的屏幕，是班上跟他关系比较好的正村十一郎，按下接通键，将手机远离自己异常敏锐的耳朵，果然……
　　
　　『奴良陆生――你丫到底跑哪儿去了啊！不知道要上课啊？！还是说你这个年纪第一的人也要逃课，&%￥……』
　　
　　正村什么都好，优秀的成绩，温润的外表，不过可惜的是，这人一跟谁熟起来了，就会现出鸡婆焦虑的本性。其实温润就是一种假象罢了，嗯，就跟小光身边那个天才不二一样，不过正村更加会隐藏罢了，至少现在为止只有他和邻班的五街目――正村幼时的玩伴――知道。
　　
　　『喂，喂喂，奴良你有没有在听啊！』说了半天都没有听到陆生回应的正村停下先前的话转而问道。
　　
　　看一眼已经脸色已经复原正望着自己的鲤泮，陆生不好意思的笑笑，『在，正村帮我去请假，今天不回来上课了，至于理由，正村那么聪明，肯定可以想到的吧，那么，就这样。』
　　
　　不理会电话那头正村的各种抓狂，反正五街会安抚好的，陆生毫无愧疚的将手机关机放回裤兜里，『刚才那人叫正村十一郎，是我同班同学。』
　　
　　『啊。』已经被正村彪悍的各种语言语气震惊的鲤泮发出短暂的声调，不怪他心理承受能力差，只是一向注重礼仪形象的鲤泮从没见过这样霸气的说话方式，不论是当初在莱特大陆，还是在现在的奴良家，都没有过，他只是一下子有些接受无能而已，不过看样子，陆生好像已经很习惯了。
　　
　　被鲤泮呆呆的样子萌到的陆生下意识的用空置的左手搂过鲤泮系着藏青色腰带的纤腰，盯着那微张的露出粉嫩舌尖的唇，陆生只觉得血液上涌，心底激荡万分，然后如同被蛊惑一般，慢慢凑向那让他心生向往的唇瓣。
　　
　　就在即将触碰到的前一刻，已经回神的鲤泮偏过头，陆生柔润的唇落在了鲤泮的右颊上，即使如此，鲤泮也是一下子羞红了脸，而陆生更是不知死活的伸出舌尖舔了舔。
　　
　　被陆生的动作刺激到的鲤泮完全不敢动弹，好不容易平复的内心现在却如热锅上的蚂蚁跳的完全没有规律可言，还是陆生良心发现的率先松开了搂在鲤泮腰间的手，不过那只握着鲤泮左手的右手却抓的更紧了。
　　
　　『呐，鲤泮咱们去找小光他们吧，反正也没什么事做不是么？』完全不提刚才的事，陆生很自然地转移话题说道。
　　
　　仍然在极力平复心跳的鲤泮听到陆生的提议只得面无表情的点点头，虽然他面上一直没什么表情可言。。。。
　　                    
作者有话要说：谢谢亲们的支持，自己写的文怎么样，自己还是比较清楚的，所以谢谢依旧坚持看下来的亲们，我会努力的哟，不仅是为了自己，还为了支持我的你们，\(^o^)/~【= =、JJ又抽了。。。】
=======================================================
   

☆、冰帝

作者有话要说：感冒了，鼻子好难受，开学第一堂课就想睡觉，唔，爷现在就睡去了，昨儿看咒怨看完以后一晚上没睡好，再也不看了，最多去看恐怖的，鬼片绝对绝对禁止！！！\(^o^)/~
                    
　　
　　初夏的清晨永远都比秋冬更清爽更宜人，关东大赛结束后又经过一段时间练习的青学众人原本能够过一个令人放松愉快的短暂假期，跑去运动品专卖店找找有没有自己看的上眼的东西，比如护腕，比如手胶……
　　
　　或者如海堂直接开始锻炼，再如乾跑到某个隐秘的地方收集数据，更如不二，去花店找看得上眼的仙人掌，也许更美好点儿还能和裕太来一场约会~
　　
　　当然想法是美好的，现实是骨干的，原本做好一切准备的众人在满怀期待的准备换上柔软贴身的睡衣躺到铺好的床上睡个好觉时，一个电话直接让一切都胎死腹中了。
　　
　　好吧，大石这个副队长其实也不好做，嗯，手冢部长的决定也是为了他们好，只是刚刚才输给他们的冰帝怎么就这么好心的会和他们来场练习赛呢，众人怀着各种各样的邪恶猜想入眠。
　　
　　当清晨透过薄纱进到室内的阳光唤醒还在好眠的众人，虽然自拟的计划胎死腹中了，不过能再和冰帝一行人打一场他们还是很期待的，尽管两个队伍前阵子刚交过手，但是一场比赛并不能真的就说明他们两队谁弱谁强，更何况和高手过招也是一种提高自身能力的好方法。所以大家还是以饱满的精神来迎接这场出乎意料的比赛，好吧，其实只是练习赛而已。
　　
　　不过要说起来，手冢原本没有让大家再比赛的想法，适当的放松也是必要的，而且他也想静下来好好考虑一下龙崎教练的话，究竟该留下来守着他们但是却没办法比赛，还是离开一段时间但回来以后可以和大家并肩作战，二选一，原本简单的选择题对于手冢来说却是异常的艰难。
　　
　　直到迹部打来电话，想和他们来场练习赛，啊，按迹部的原话应该是，『手冢，不要以为赢了冰帝你们就是强者，本大爷带着人在冰帝等着你们，到底谁强谁弱，再比一场你才能明白，啊嗯，就这样，手冢你有什么问题吗？』
　　
　　他还能说什么呢？迹部都那么说了，而且让大家再和冰帝比一场也是有利无害的，正如迹部所言，谁强谁弱不是一场比赛就能决定的，而如何能让大家有些毛躁的心安定下来，和冰帝再打一场是再好不过的。
　　
　　抿唇，正在等着母亲所说的鲤泮叔叔的手冢想到迹部言不由衷的话差点儿崩了冰山脸，他也不知道为什么会想到这些会有发笑的冲动，当然，不是嘲笑，只是……皱皱眉，手冢下意识的不去想他笑的原因，而且，看着正走来的衣着异常，华丽，的人，早点把他带到冰帝找到陆生哥才是最好的吧。
　　
　　比迹部还耀眼的人，捏紧手心，他怎么又想到迹部了？因为那不受自己控制的思绪，手冢无意识的释放更多的冷气，至于原本就凝聚周身的冷气还是因为身边太过吸引人的鲤泮，混含着惊艳、艳羡、嫉妒等等各种各样的眼神落在他以及鲤泮的身上。
　　
　　还好距离约定集合的地点不是很远，否则……好吧，没有否则，他不能抛下鲤泮也不能对那些人做什么。
　　
　　等终于坐上了校车，手冢才微微放松下来，弥漫周围的冷气也开始变少，等终于送走了鲤泮手冢才算是恢复正常。
　　
　　然而见到同样华丽自恋的迹部时，手冢又不自觉的让自己有些分散的注意力集中起来。
　　
　　而看到一见自己就瞬间凝神的手冢，迹部不知该苦恼于他对自己的警惕还是该高兴自己魅力非凡，不过面上他依旧是那个高傲的冰之帝王。
　　
　　两人在诡异的气氛中做好了相关事情的安排工作，然后便站在一旁观看起场上的比赛。
　　
　　不过说是观看，手冢却完全没了那份心思，至于原因，他很不想承认是因为身边的迹部。生性严谨的他其实很看不上迹部这样自恋如孔雀的人，但是自从那次的「双部之战」――谁起的名字他完全没法追查了――后，迹部算是得到了他的认可。虽然一直有听闻冰帝网球部部长迹部景吾多么的厉害，但是没有亲眼见识过他是不会信服的，直到那次比赛后，他才完全认识到了迹部是怎样的人，至少球场上的迹部是他所了解的。
　　
　　而且如果不是因为他的固执，迹部也不会背负奸等罪名，甚至还有人怀疑他统领网球部数百人的实力，因此手冢对迹部还是存在一丝的愧疚感。更何况比赛结束后，迹部还找到他并为此做了道歉，虽然那算不上是真正地道歉，即便如此，高傲如迹部能让他说出那样的话也是万分难得的。
　　
　　龙崎教练还说过前往德国治疗的事宜是冰帝的网球部监督Y通知的，而他要到Y监督的电话打过去道谢时却得知一切都是迹部做的安排。
　　
　　但是在比赛后就一直和他短信联系的迹部却从来没有提过这件事情，也许对迹部来说只是小事一桩没有在意的必要，但于手冢而言却是一份异常大的恩情，所以对于迹部时不时无聊的骚扰手冢每次都是认真对待的，那是对迹部的尊重，也是手冢自己无声的感谢。
　　
　　不过，今天他竟然会因为没有收到迹部的短信而不习惯，甚至想到迹部会微笑，尽管他没有笑出声来，这样不符合他性格的事情就那么诡异的发生了，这让手冢有些无措，总是刻意的不去想迹部，然而见到迹部的那一刻却马上将心神都放在了他身上，即使是在商量练习赛的事情他也有些心不在焉，还好迹部没有追究，没有多问。
　　
　　而在商量的那一刻迹部就已经发现了手冢的不正常，不过他却没放在心上，都说严谨的人只有在自己认同的人身边才会放松自己，至于这个论调从何而来，看看对面镜片正反着光的忍足大家就明白了，而且迹部能感觉到手冢的眼神是盯着自己的，不过他还是很好奇手冢脑子里到底在想什么，如果能和他有一样的心思那就更不错了。
　　
　　心思是什么？迹部表示他也是最近才明白过来的，而之所以能明白过来还是付出了异常大的代价――其实只是忍足要求迹部多给他和向日制造一些独处的机会，不过敢跟迹部讨价还价而且他还不得不答应，这让迹部直觉他付出的代价很大。
　　
　　不过有些事情迹部也知道急不来，尤其是像手冢这样的人，更是不能有任何的差错，一步走错满盘皆输，他可不想自己第一次的感情就这么付诸流水了。
　　
　　而一旁为了不再想关于迹部的任何事情的手冢开始思考起自己离开后青学的人该怎么办，虽然不二很有能力，但是以他那样的性格，真把青学托付给他，手冢觉得有些危险，不过迹部肯定能胜任的，想的入神的手冢完全没有意识到自己又开始想到迹部了，而嘴里更是将话说了出来。
　　
　　『手冢在说什么本大爷可以胜任？不过，确实，能够难道本大爷的事情到现在还没有出现过。』因为两人距离很近，手冢的呢喃声迹部立刻就听到了，询问着手冢的同时还不忘吹嘘自己，抬手抚摸着眼角的泪痣，迹部异常自恋的道。
　　
　　然而手冢却没有为此而感到任何的不适，若是往常遇到毫不谦逊的人，他虽嘴里不会说什么，但是全身释放的冷气却昭示着他内心的不满，而现在手冢还有空观察着这一刻，在阳光的映衬下真的如帝王般完美强大的迹部，那份不会让他感到厌恶的高傲竟真的如此华丽。有所闪神的手冢是被桃城的加油声唤回了神智，转开看着迹部的视线，手冢扭头，他可不想让迹部看到自己现在的脸，虽然不知道有没有泛红，但是他确实有感觉到自己脸部突然升高的灼热感。
　　
　　『迹部可以帮我一个忙么？』脑子里思索了一番，手冢觉得他和迹部应该也算是朋友了吧，因为即使是青学的众人也不会和他频繁的短信联系，还是说一些日常的琐事，所以手冢还是怀着有些忐忑的心情问出了口，至于忐忑的原因，手冢现在还无法清晰的将他理出来。
　　
　　因为手冢突然说的话而怔愣的迹部怀着有些激动的心情赶紧回神，手冢竟然能请他帮忙，虽然是如此的客气，不过凡事都得一步一步的来嘛，有了第一次肯定就会有第二次的，迹部心里非常哈皮但是面上却没有任何显露除了眼底滑过的一丝喜悦，『手冢这是跟我客气么？难道说手冢还不把我当朋友不成？』
　　
　　『没有，迹部自然是我的朋友。』因为迹部的话而放松并有些喜悦的手冢赶紧道，意识到自己的不正常，沉默了一会儿，手冢才继续道，『我是想请你在我去德国的期间照看一下他们。』
　　
　　听了手冢的话有些泄气的迹部一时没反应，这让手冢松懈下来的心一下子又提了起来，不过迹部也没让手冢紧张太久，虽然觉得手冢太重视那群人，不过想想看他都承认自己是朋友了，这样的进展可比那群人强，得寸进尺的，迹部笑着答应，『本大爷自然可以帮这个忙，不过手冢既然承认咱们是朋友了，那么还称呼对方的姓氏是不是过于生疏了，本大爷允许你叫本大爷景吾，所以相对的，以后本大爷就叫你国光好了。』
　　
　　完全是一副欠抽模样的迹部就这么自说自话的拉近了两人的距离，完全不给手冢拒绝的机会，当然，手冢也不会拒绝，反而在心底为这样的称呼而有些窃喜，再一次发现自己不正常的手冢嘴角不动声色的抽搐了一下，他这到底是怎么了！还好没人看到他现在这幅样子。
　　
　　是的，还好没人看到，不过很抱歉的是被两只妖怪看到了！
　　
　　因为陆生的提议而转身离开的鲤泮在随后跟上来的陆生的陪伴下来到冰帝国中校区，因为陆生到过国中校区几次，而且由于Y监督的关系他还曾对迹部等人进行过理论指导，不过也仅限于理论罢了，至今为止还没几个人知道陆生的网球实力，包括和他天天见面的手冢。
　　
　　在陆生的带领下两人走进冰帝网球部，陆生一眼就看到了正在比赛的慈郎和海堂，还有围在赛场周围的青学及冰帝众人，而鲤泮却是直接看向了迹部和手冢，主要是两个人的气场太强，而且鲤泮一眼就看到了手冢相对红润的脸颊，两个人的交谈更是一字不落的落入鲤泮和陆生的耳里。
　　
　　顿时，鲤泮也抛开了内心的尴尬和陆生对望一眼，均是看出了对方心里的意思。手冢那样子也不像是被欺负了，小孩子的事情还是得他们自己解决才是。
　　
　　抱着这样的心思，两人抬步走向又开始交谈起来的手冢两人。不过两人似乎谈的异常投机，一点儿都没发现鲤泮两个人走了过来，还是突然回头的菊丸看到鲤泮后大嚷起来众人才将目光转移到陆生两人的身上，包括正在比赛的慈郎和海堂，其中慈郎更是如同菊丸一样蹦跳起来，因为他160cm的个子直接被一群比他高的人挡住了，以至于他不得不跳起来瞅大家究竟在看什么。
　　
　　而冰帝的众人――除了一直蹦着还是没看到的慈郎――在看到鲤泮的时候就直接呆滞了，包括迹部在内，不过迹部的心里强悍程度果然不一般，再加上心底早有了认定的人，所以他也只是愣了几秒就清醒过来了，得到了手冢诧异的目光，为此迹部心底各种得意面上却依旧那副清高自傲的模样。
　　
　　再者就是有着千种绝技的忍足率先回神，一把将依旧呆愣的看着鲤泮和陆生的向日拉进自己怀里，真是不论什么时候都想着吃豆腐。
　　
　　最后还是菊丸将冰帝众人不知飘去哪儿的魂拉了回来，而在忍足将
　　向日拉到怀中的时候，向日就已经从惊艳中回神了，再被菊丸那么一吼，向日算是真真切切的收回了飘忽的思绪，第一个感觉就是，谁搂着他的腰，而且还来回的摸啊摸。
　　
　　这么想着，向日也没闲着，全身用力埋头挣扎起来，结果自然是挣不开的，不说忍足比他高，就是那份手劲也不是娇小的向日能够比的上的，没办法的向日只能抬起头想看看到底是谁不放开他，看到忍足那张戴上眼镜却反而让人觉得邪恶的脸，向日却完全没有感到意外，穿着冰帝正选队服的人除了忍足那只关西狼，还有谁没事儿老整他！
　　
　　然而向日却完全没想到的是，他不意外于忍足的搂抱，虽然认为是忍足对他的恶整，却完全没有一丁点儿的排斥或者厌恶。忍足看到向日望向自己后就不再挣扎了，眼底滑过一丝思索，轻轻捏了下向日腰间的软肉，忍足反倒松开了手，以着自认为鲤泮听不到的音量道，『向日觉得那人很漂亮对不对？』
　　
　　被忍足那么一问的向日转身看向已经停在他们面前的站在陆生学长身边的那个人，突然觉得他也不是很漂亮啊，心底略微有些酸涩，向日别扭的撇开头不去看鲤泮和不看向忍足，有些底气不足的道，『哪了漂亮了，我怎么不觉得！』
　　
　　将向日的反应全部看在眼里，忍足嘴角微微勾起15度随后又恢复到往日的表情，没有答话，也不去理自顾别扭的向日，忍足微微侧身让从球场对面的手冢和迹部走过来。
　　
　　『鲤泮叔叔，陆生哥。』微微点头，手冢自己都觉得别扭，但是又不能不打招呼，只得硬着头皮将那个称呼叫出口，完全没意识到，他的话给众人带来的又是怎么的冲击。
　　
　　




☆、意外

作者有话要说：表示，感觉越写越乱了，感冒了头好疼。。。= = 、
                    
　　
　　迹部一向认为自己的华丽是无人可挡的，当然，他也知道这世上必有和自己一样魅力非凡的人存在，看清楚了，是和他一样，而不是比他强的！
　　
　　就像现在站在他身边的国光，围绕在他周身的光芒虽然不像自己光芒四射----他绝对不承认那是如陆生哥说的一样是他太自恋了的过，但是谁都不能忽视国光的存在，包括那个无视自己强调无数变但就是不改始终叫他小景的不二，他的天才之名，还有忍足的天才之称，他都是承认的！
　　
　　迹部确实高傲狂妄，也确实极度自恋，但是他有他狂傲自恋的资本，甚至撇除某些方面，迹部几乎就是零缺陷、零瑕疵的存在，而陆生也是因为如此才不会对那样任性自恋的迹部产生讨厌或者厌恶的情绪，并且可以说陆生对迹部还是比较喜欢的。
　　
　　因为陆生对于迹部的某些论调还是很赞同的，而且，他觉得迹部的存在对小光来说是有利的。当然后面这一点是陆生在和迹部相处了一段时间后才得出的结论，不过在看到迹部为了取胜差点儿让小光的手废掉的时候，他还是有一种恨不得掐死他的心，当然，这是不可能的。
　　
　　而且后来迹部也算是道过歉了，再加上彩菜阿姨和小光本人都没计较了，他才没和谐了迹部，最主要的原因其实是，那天陆生把手冢扛走的第二天就被冰帝一行人堵上了，后到迹部自然是不会承认这事儿是他想出来的，不过是慈郎和越人太好奇而已，看迹部那如同不打自招的样子，陆生当然不可能还和他计较什么。
　　
　　也是那天以后，迹部他们才知道陆生竟然是手冢的哥哥，虽然只是有那么一丝血缘关系，但那也让众人感叹基因的各种强大，看起来真是一点都不像的说。
　　
　　但是即使不愿意，迹部也不得不承认，陆生比他强。陆生的相貌在冰帝是受人追捧的，有男有女，不论国中还是高中。品性性格更是倍受好评，而且据说陆生的学业也是数一数二的。但是陆生却从来不高调行事，甚至可以说低调异常，不论是因为人生历练的不同还是其他原因，迹部确实信服陆生。
　　
　　然而现在，又来一个比他更华丽----至少在外貌衣着上而言----的人，迹部有些缓不过神来，最让他纠结的是，这个有气质有样貌，虽然至今都没说话，但是想来嗓音应该不错，但面无表情的人，竟然是国光的叔叔！！！
　　
　　「噗嗤」，被众人脸上或纠结或震惊，甚至几种表情糅合于一脸的怪异模样逗乐的陆生没忍住笑出了声，而大家也在这突兀的笑声中回神，回神第一眼看到的就是陆生趴在鲤泮肩上看着他们一脸笑意的样子，而一直没什么反应的鲤泮尽管依旧没有笑容但确实在这时看到了他眼底溢满的宠溺。
　　
　　完全没有感觉到自家部长冷气更甚，菊丸满脸惊讶蹦跳到鲤泮面前，鉴于陆生正从鲤泮身后环抱着他，菊丸放弃想扑到鲤泮身上的想法，带着得意的神情看一眼想过来却被忍足拉住的向日，『你真的是部长的叔叔啊？那不就是说你也是陆生哥的叔叔咯！一点都不看不出来诶！！』
　　
　　『那是因为鲤泮本来就很年轻啊！』陆生完全撇除鲤泮活了几百年的事实，他才不想承认鲤泮比他大了那么多，即使对于妖怪来说年龄从来不是问题。
　　
　　『大石你干嘛啊，别拉我啦~』挣开大石拉着自己的手，菊丸依旧没有自觉的说道，『那我们也要叫他鲤泮叔叔么？但是那样好奇怪诶。』
　　
　　心里略微不满，不过陆生脸上依然是如同春风拂面的微笑，『你们只要叫他名字就好了，是吧鲤泮？！』
　　
　　早在众人看到鲤泮愣神的那一刻就已经犹如宣布鲤泮的所属权一样将双手放到了鲤泮腰系的陆生这时询问着鲤泮，温热的吐气让鲤泮微微偏了偏头然后赞同的点点头。
　　
　　陆生满意的抬起放在鲤泮肩上的脑袋，他可不想让这么多人都看到鲤泮脸红的样子，那微红的耳尖就已经让他有些克制不住了！
　　
　　『小光也是，叫鲤泮的名字就好了。』虽然不再调戏鲤泮，但是陆生还是没有放开放于那系着青竹刺绣的腰带的属于鲤泮的腰系上，『你们的比赛还要继续么？如果不了，我请你们吃饭去？』
　　
　　手冢满眼感激的望着陆生点点头，看到被陆生环在身前的鲤泮时眼中显出一些不好意思，「太大意了！」，心里想着手冢转头看向身边的迹部，巧合的是，迹部正看着他，心底划过一丝莫名，『继续？』
　　
　　『啊嗯，当然继续！』猜到手冢的意思，迹部自然得就着喜欢的人的想法说，本来这次练习赛也是临时决定的，至于原因，不足为外人道也。
　　
　　两边的部长都发话了，即使菊丸、慈郎还有向日再不愿意也不得不继续下去，而本就无事的陆生和鲤泮自然不会提出反对意见。
　　
　　跟还在不时交流着什么的迹部和手冢打声招呼，陆生就带着鲤泮先走了，他是想找个地方让鲤泮换身衣服，再带鲤泮出去逛逛，毕竟现在已经和以前不同了，而且也算是两人的第一次约会吧，他们都没有好好的悠闲的单独在一起过！
　　
　　热闹的街头，形态各异的建筑，琳琅满目的商品，衣着清凉的俊男美女，不过这些不论是往日还是如今都入不了陆生的眼。曾经是没有关注的心情，如今是没有关注的必要。
　　
　　他满心满眼的都是那个被他拉在身边的让他爱到深入骨髓的人儿，上衣是黑白条纹的略显宽松的衬衫，配上米色休闲裤，往日披散的银发被一条墨绿色缎带绑了起来，明明是一个人，却让陆生看到了完全不同于往日的鲤泮，极力克制住想把鲤泮拉回家绑起来的冲动，陆生满脸寒意的盯着那些一直看向鲤泮的人，直到他们移开畏缩的移开目光才收回那让人胆寒的视线。
　　
　　陆生现在才知道方才在湖边做的决定是多么的幼稚，他不确定如果再这么一路走下去，他会不会直接杀了那些用着嫉妒、猥琐的目光看着鲤泮的人，就像在小光叫鲤泮叔叔的时候，心底一瞬间涌出的不满，鲤泮是他的，叔叔这个称呼是只有他可以叫的，即使他很少那样称呼鲤泮。
　　
　　『陆生，你怎么了？』感受到从陆生身上突然传来的阴暗，再加上手上陆生突然加重的力道，鲤泮不得不出声询问，虽然从一开始他就察觉到了陆生的不满，也是因此他才没有坚持让陆生松开握着自己的手。
　　
　　『啊，没事。』摇摇头，不想让鲤泮知道自己心中有些疯狂的想法陆生直接否定道。
　　
　　然而陆生不正常的反应在鲤泮眼里就是陆生对他的不信任，即使心里有些黯然，但是鲤泮很好的将那份失落藏在了心底，但是一直留了一丝心神在鲤泮身上的陆生还是察觉到了他突然产生的变化。
　　
　　不动声色的将鲤泮的波动压在心底，陆生一面狠命的瞪向那些路人，一面思索着鲤泮变化的原因。想来想去，最终一切还是归咎到了自己身上，所以鲤泮是因为自己的话才会低落了情绪？
　　
　　如果是这样的话，陆生嘴角微勾，周身冰冷的寒气立刻回升，眼底的冰冷更是直接消失殆尽，那么只能说明鲤泮对自己的在意程度比他心里预计的还要高！这让陆生快被酸醋占满的心立马春光灿烂心花怒放起来！
　　
　　诧异的望向情绪一下子高涨起来的陆生，鲤泮略带苦涩的想，不知道陆生想到了谁会那么高兴，而他和陆生又是因为什么突然变得生疏起来的。
　　
　　已经钻进死胡同的鲤泮完全没了往日的冷静理智，如果陆生真的和他生分了的话，他怎么可能还拉着他找个没人打扰的地方说那么半天的话，听他讲他的经历，和他一起去找手冢他们，而现在还陪着在过于喧闹的大街闲逛。
　　
　　而这时的陆生已经忍受够了鲤泮被那么多人注视，果然约会还是该找个安静的，人少的，有气氛的地方才对，看了看现在所处的地方，陆生果断的拉着鲤泮穿过一条光线昏暗的，行人稀少的小巷，走过正好换成绿灯的斑马线，路过一家装饰西方化的咖啡厅，走进徒然出现的嵌满碎石的小道。
　　
　　大约走了十来分钟，入目的便是葱葱郁郁的草地、树林。
　　
　　『这是侩市木公园，怎么样？环境还不错吧？』拉着鲤泮走到一棵大树下坐下，陆生微笑着询问鲤泮。
　　
　　完全不知道陆生想法的鲤泮在陆生话音刚落的后便打量起周围来，茂密的树林尽管稀稀拉拉但排列的还算可以，褐色的树干，深绿的树叶都昭示着这些树木被照看的很好。更远处在日光照耀下更加璀璨的湖面波光闪闪，整个环境比被高楼环绕的街道好的多。
　　
　　『嗯，确实还可以。』
　　
　　『那以后咱们经常来好了！就我和你两个人，可以吧？』带着期待的眼神，陆生盯着鲤泮那双墨绿色眸子说道。
　　
　　被陆生那样的眼神注视，鲤泮有些不自在的移开视线，但是在看到陆生失望的眼神时，又心软的转了回去，『嗯。』,他还真对陆生没辙，完全被他吃定了，即使，也许陆生已经找到了那个他喜欢的属于他的人。
　　
　　陆生在看到鲤泮重新看向自己以后就把那份失落甩到了一边，适当的装装样子也是很有情趣的，正打算说话，抬眼就看见一群着装怪异的女生正往他们这个方向走。
　　
　　心里感叹真是无论在什么地方都没得安宁，『呐，鲤泮，咱们走吧。』
　　
　　眼神示意鲤泮看看那群盯着他们满脸羞涩叽里咕噜不知道在讨论什么的人，拉起鲤泮的手，两人正准备离开。却不想刚才还离他们至少一百米距离的人现在就已经出现在他们面前了。
　　
　　出于习惯，陆生还是拿出往日的绅士风度笑问着，『请问你们有什么事么？』
　　
　　『啊，嗯，嗯……那，那个，我，我们就，就是想，想问一下，他，他有女，女朋友么？』被推出来的，是一个有着一头黑色短发，一张可爱娃娃脸的，身材最娇小，穿着一身黑色萝莉装的女生，大概是因为害羞，所以说话有些结结巴巴的。
　　
　　矮个女生刚说完就被身后穿了一身合体的执事装的另一个女生――虽然从外表看不明显，但陆生还是一眼就瞧出来了是个女生了――一把拉到了身后，『真受不了你，紧张个什么啊。』
　　
　　挑挑眉，陆生很想吐槽，你不紧张的话干嘛不先说话，非得把她推出来啊。
　　
　　『我叫高木莉雅。』名叫莉雅的女生又指了指被她拉到身后的人，『她是藤崎静，那个，啊！我们没别的意思，就是想问问而已。』本来想直说的高木看到一开始还温和的人突然散发出一股逼人的寒气立马就改口了。
　　
　　『不好意思，这是私人问题，然后，你们可以让路了么？我们该回家了。』再看一眼另一边慢慢的往这边走的女生，陆生略带强硬的语气要求道，他最讨厌的就是和这些女生打交道了，烦不胜烦。
　　
　　『啊，啊，好。』被陆生气势吓到的藤崎立刻点头道，不过高木可不想就这么放过这么好的一次机会，能遇上这么极品的两个人，如果真把他们放走了，就算社长不抽死她，她也会直接投进自杀的，所以，即使是硬着头皮，高木还是深吸一口气，直接无视了一旁的陆生看着鲤泮道，『你……』
　　
　　『他没有女朋友！』高木刚开口就被陆生打断了，走到鲤泮身前，仗着自己的身高直接将高木的视线挡住，已经非常不满的陆生现在也懒得维持什么绅士风度了，满目寒霜的看着高木和她身后的藤崎，『你们还有什么问题？没有就赶紧给我滚！』
　　
　　然而，执着起来的女人之坚定可怕是陆生所不知道的，所以，在看到完全不被自己气势所吓得高木――躲在高木身后的藤崎即使已经害怕的瑟瑟发抖却也没有临阵退缩――时，陆生心里确实还是有那么一丝惊讶的，但是这不代表他就因此看好高木，一想到鲤泮有女朋友他就嫉妒愤怒的火冒三丈，尤其是在鲤泮和他的关系还没确定下来的现在。
　　
　　『喂，你是不是男人啊，干嘛不说话啊，什么都让这人帮你说，他是你什么人啊？他能代表你的一切意思么？而且你有没有女朋友他不可能知道的吧，他刚才那样说让你女朋友知道了不会有问题么？』
　　
　　从高木无视自己，自说自话的时候就已经怒到极致的陆生反倒是收敛了外泄的气势，然而就是这样的表现却让高木心跳加速，当然不是什么心动，那是被吓得，作为一名XO团的老成员，看脸色的能力是通过了各种测验测试的，所以她能感觉到陆生心底的愤怒，但这也让高木心底暗生窃喜，果然和她们想的一样。
　　
　　而一直不曾说话的鲤泮在察觉到陆生的不对劲时，也不得不站出来。他其实对这些事情没什么所谓的，虽然他喜静，但适当的喧闹也不是不可以，陆生看到那些女生就要走的行为让他感到困惑，本来以为是因为他喜欢的人在里面他才会想离开的，但是听着他们的对话鲤泮知道自己想错了，然后在那个叫高木的女人说了一堆话后，陆生的表现让鲤泮有些担心。
　　
　　被陆生抓在手里的那只手微微用力，但是陆生却仿佛没有察觉到似的一点儿都没松开，心底微微叹口气，鲤泮侧行一步望向高木，『我和陆生的关系没告诉你的必要，现在，离开！』
　　
　　『那么你们是……』见那人终于说话了，高木一脸欣喜的看着鲤泮，感叹，真是不仅人美，声音也那么动听呢，比婉转的鸟鸣还要清脆好听，冰山淡漠受什么的果然最有爱了！最后的话，高木直接把它吞进了肚子里，现在这样还有什么好问的，而且，这么美好的场景，如果她带了相机就好了！
　　
　　一脸激动样的高木和藤崎双眼放光的望着陆生和鲤泮，因为他们竟然在接吻！！！
　　
　　时间倒转一分钟，陆生感觉到了鲤泮的动静，但是他没理会，然后就听到鲤泮对高木他们说的话，在高木满脸高兴的望向鲤泮并又开始问的时候，陆生直接将站到了自己身侧的鲤泮搂紧怀里，低头吻向那张从见面起就想触碰的薄唇。
　　
　　鲤泮一开始没有反应过来，等反应过来后，陆生的舌已经钻进了他的嘴里卷起他的舌一起舞动着，一瞬间，鲤泮便羞恼的脸红了，墨绿色的双眸溢满了水汽，泛红的脸庞在这一刻更加鲜嫩可口，一直微眯着眼注视着鲤泮的陆生一看到这一幕完全忘了起初他只是想让那些女人明白鲤泮是属于他的。
　　
　　放在腰间的手以着不会让鲤泮感到疼痛的力量更加用力，温柔的吻也变得有些粗暴野蛮起来。
　　
　　直到陆生恢复那么一丝的理智，这场掠夺才在陆生的意犹未尽中结束。看一眼那张被自己吻得水嫩的唇，陆生忍不住又低头轻啄了一口，将还未恢复的鲤泮按进怀里，陆生收起脸上温柔的表情看向一旁的高木一行人，在两人接吻的时候，原来和高木在一起的那群人也走到这边了。
　　
　　『现在知道我们是什么关系了？那么，让开！』
　　
　　




☆、寿司

作者有话要说：表示周六要上课的孩子是最可悲的，爷就是其中之一，不过还好有亲亲夜桑的安慰，嗷嗷~~话说这进一步的发展爷好不会写啊，纠结。。。。文笔不好的可悲之处，就在于此。晚安亲们。
                    
　　
　　『呐，迹部，陆生哥怎么还没来啊？』
　　
　　看看时间，他们都等了快半个小时候了诶，虽然他有睡觉补充体力，但是没吃东西的事实也是不能改变的，他好想吃慕斯pocky啊，而且好像今天是新口味上市的日子诶，可是，看看已经快西沉的太阳，慈郎撅嘴，『肯定早就卖完了，都怪迹部啦。』
　　
　　『啊嗯，慈郎你刚才在说什么？』站在一旁的迹部原本一直在不动声色的满肚子酸水的看着和不二那只腹黑熊不知道数什么说的正嗨的手冢，结果就听到慈郎的嘟囔声，直接无视了慈郎前面的问话，所以这专注度还是分是什么人什么话的？
　　
　　一看到迹部那难看的表情，慈郎便自觉的退散，他只是觉得现在还是不要招惹迹部才好，虽然这样的感觉来的莫名。
　　
　　『呐呐，慈郎刚才说的早卖完了是在说新出的pocky么？』不知道什么时候甩开了忍足的向日突然凑到慈郎面前带着一脸幸灾乐祸的表情问到。
　　
　　『诶？！越人怎么知道？！』一脸纯真的，慈郎睁大眼睛惊讶的问着向日，为什么向日会知道自己说的是什么呢，向日好厉害的说。
　　
　　『那是因为你喜欢pocky的事情早就传遍全校了啊。』满脸鄙视加不屑的，『还因为……』停顿那么两秒，等吊足了慈郎的口味，向日才大发慈悲的说出让慈郎抓狂的话，『侑士来的时候顺便给我买了哟』
　　
　　『啊！怎么可以这样！』果然慈郎一听就不满的大叫着直接跑到忍足面前，『忍足你个重色轻友的坏蛋！就知道买pocky给越人都不买给我！』
　　
　　跟着慈郎跑过去的向日一听这话就涨红了脸，心虚的看了眼四周，然后默默的掉头走向也是一个人不知道在干嘛并且完全没有注意到这边动静的日吉身边。从某方面说，慈郎确实真相了，而将一切看在眼里的迹部回头看了眼还在和不二说话的迹部，顿时感到头大！
　　
　　忍足都快搞定了，他这儿却没一点儿动静，唉，不过，嘴角牵起一抹势在必得笑，谁让他看上的那样一个人呢，从一开始就注定了事情不可能进展的如想象中那般顺利，但是，他不会放弃的，本大爷看上眼的，就一定要努力得到，以本大爷的魅力，他还不信国光那个死木头能永远没感觉！
　　
　　『慈郎，你让忍足现在去给你买吧，也许跑得快的话，现在还能买到。』给了忍足一个自求多福的表情，迹部说完就直接向手冢走去，一直默默的等着可不是本大爷的作风。
　　
　　被迹部陷害的忍足只能无奈苦笑，有这么一个小心眼的部长，他真的压力巨大啊，现在过去，即使打车都要二十多分钟好不好！
　　
　　「nee，mo su do si da ke；mo su do si da ke」
　　
　　正拉着忍足要求他去买pocky的慈郎一听到这声儿便立刻松开了揪着忍足衣服的手，略带激动的打开自己的背包，掏出手机，果然是他！
　　
　　给了忍足一个算你幸运的表情，慈郎一脸幸福的按下接通键一路小跑到较远的地方蹲下来，『呐，文太为什么想起来给慈郎打电话啊？』
　　
　　『怎么？没事我就不可以给慈郎打电话么？慈郎难道不希望我打电话过来么？那样的话，我挂电话好了。』
　　
　　『没，才没有！』一听文太说要挂电话慈郎就焦急的否定道，下一秒又赶紧补救的道，『我一直在期待文太打电话过来的！』
　　
　　说完才发现自己说的有些过于直白了，虽然知道文太看不见，慈郎还是尴尬的摸了摸鼻子，摸了摸开始发烫的脸。
　　
　　『我就说嘛，慈郎肯定不会不想我的。』电话那头，丸井文太略带笑意的声音传过来。
　　
　　这让慈郎也忘了一时的不好意思跟着笑起来，『那文太打电话做什么呢？不会真的什么事都没有吧！』文太可不是那种无聊才会打电话的人呢。
　　
　　『嗯，我是想问问慈郎有去买新出的慕斯pocky么？昨天有听你说今天要打练习赛的吧。』
　　
　　『呜哇哇，文太，文太，慈郎没有去买啊，都没有时间，而且忍足那个大坏蛋给越人买了都没有买给我啦』尽管知道就算告诉文太了也没有用，慈郎还是很自然的向文太告状诉苦。
　　
　　『乖，不用羡慕越人，我有给你买哟，等下就给你送过来，现在已经在地铁上了。』
　　
　　『诶！？』惊讶的眨眨眼，慈郎有些迷糊的用着完全不同于文太平稳的语调重复着，『已经在地铁上了？！』
　　
　　『嗯，已经在地铁上了。』看一眼手上提拎着的慕斯味儿pocky，丸井很容易就能够想象出慈郎现在傻傻的模样，眼带宠溺的，丸井肯定的道。
　　
　　『但，但是等一下陆生哥要请我们吃饭诶，啊！文太你等一下啊。』说完，慈郎就捂住手机跑到终于和手冢说上话的迹部面前，『迹部，等一下吃饭让文太也来好不好？』可怜兮兮的，慈郎看着迹部道。
　　
　　被打扰的迹部不满的看向慈郎，但是出于看手冢就在旁边，他也只能压下心里的不满，假笑的挑眉看向头发凌乱的慈郎，『文太？是立海大的那个丸井文太？』
　　
　　『嗯嗯，就是他，迹部，可以的吧，可以的吧～』
　　
　　『这事儿问我可没用，不过，你倒是可以问问国光看看。』虽然奇怪为什么丸井文太会过来，不过显然人家是冲着慈郎来的，看慈郎那期待的样子，迹部也没想过要拒绝，不过，还是问问国光比较好，这也是对国光的尊重。
　　
　　站着一直没发一言的手冢看着满目期待的芥川慈郎，抬起即使作了护理也带着薄茧的左手伸出食指扶了扶根本没有掉下去的眼镜，毫无表情的道，『啊。』
　　
　　见芥川还一脸期待的望着自己，手冢撇开头，嘴唇微张，不待他发音，迹部就已经出声，『国光同意了，你还不走啊？』
　　
　　『诶？！哦！』尽管不明白手冢什么时候答应了，还有迹部对手冢的称呼突然变了，芥川还是高兴地跑开了，得赶紧把消息告诉文太才对呢！至于其他的事情，就不需要他操心了。
　　
　　『国光，没有遇到过像慈郎这类型的人吧，尤其是网球部里的那群人更是没有像慈郎这样的成员的吧。』略带宠溺的看着慈郎开心的边拿着手机跟另一头的丸井文太说着什么，一边高兴的跑开，迹部才回过头来坏笑着看向仿佛松了口气的手冢。
　　
　　心底「咯噔」一下，手冢极力维持着面部表情不变，伸手扶了下眼镜，否认的摇摇头。
　　
　　无奈扶额，即使猜到会是这样的结果，但是真的遇到了，迹部还是会有些丧气。尽管一直知道并且在前一阵子的短信联系中就已经对手冢的寡言有所体会，然而现在真的碰上，他还是会忍不住想，果然国光还是把他当成外人呢，即使现在他们之间已经开始叫对方的名字而不是姓氏。
　　
　　这样敛去光芒，整个人显得有些颓丧的迹部让手冢感到莫名的心虚与罪恶感，再一次伸手扶扶眼镜，手冢觉得也许迹部会是一个不同于其他人的存在，不二虽然跟他还算要好，但是那是在网球上，而网球部的众人更是将他视为部长尊敬着，他作为网球部的部长，就必须做好表率，即使有困难，即使为难，即使……但是迹部是不同的吧……
　　
　　这样想着，手冢试探的开口，『也不是没有遇到过，大概是在小学三年级的时候，确实有那么一个喜欢抓着自己说些莫名其妙的话的女生，自己不理她的时候，她就会做出芥川那样的表情……』
　　
　　还不等手冢说完，迹部的脸色就又变回来了，意气风发的模样仿佛刚才的一切都不存在似的，『国光，是认可我了么？会跟我说这些事情，就代表国光是认可我了吧。』有些激动的，迹部都忘记了自己总是挂在嘴边的本大爷称号，不过确实不一样，即使互叫了对方的名字――而且国光貌似都还没叫过――但是，那毕竟是迹部自己说的，就算他叫手冢为国光，手冢并没有反驳拒绝，那也是手冢的教养好，当然，迹部绝对不承认他的教养就不好了。
　　
　　『啊，算，算是吧。』被迹部太过直白的话弄得有些心跳不稳的手冢想要再次扶上眼镜，然而却被迹部中途截断。
　　
　　认真的看着无框眼镜下那双和手冢发色相呼应的淡金色眸子，里面带着羞涩，却也充满了认真。不过以手冢向来「不要大意」的性格，也不会说出违心的话才是，他应该相信自己的眼光，更应该相信自己爱上的这个人才是。抬起那只空置的手，直接捂上手冢的面庞，迹部觉得他是被蛊惑了才对，否则怎么可能在这个时候这个地点会做出这样不符合他审美的事情呢。
　　
　　而手冢在被迹部带着迷恋的眼神注视时，不稳的心跳更加急速起来，而当迹部触碰到他的脸时，手冢就已经完全不能维持平时面瘫的模样了，涨红的脸颊，慌乱的神色，即使他只是穿着普通的网球正选队服，迹部也觉得，手冢在这时比平常更加吸引人的眼球，也许是黄昏的余辉，也许是轻轻吹拂的夏风，也许是手冢身上散发的阵阵清香，迹部就像中毒了一般，一种名为手冢国光的毒，并且无药可治了，慢慢踮脚靠近，靠近……就在即将触碰到那一刻……
　　
　　「嘀铃铃――」
　　
　　属于手冢的手机铃声响起，这也让一时失了分寸忘了理智的手冢收回了不知道飘向什么地方的神智，慌乱的推开迹部，这让迹部也从莫名的吸引中回神，看了下那边的人，见他们没发现这边的动向，迹部心底也略松了口气，在没有确定两人关系之前，他可不想让那些人知道。
　　
　　挣了挣被迹部握在手里的手腕，不过显然迹部没有松开的想法，深吸口气，手冢告诉自己「太大意了！」，随后就只能放任迹部的做法，掏出裤兜里的手机，翻盖，屏幕上闪烁着「陆生哥」的字样，稳定好心神，手冢才按下通话按钮，『陆生哥，我是国光。』
　　
　　『啊，没事，并没有等很久。』
　　
　　『嗯，我知道了，我们马上就过去。』
　　
　　挂断电话，手冢盯着还被迹部握着的手，微微扭动，『放手，该走了。』
　　
　　『唔，叫我放手也行，国光叫我的名字听听。』有些无赖的，迹部要求道。
　　
　　在此之前就发现迹部说话没有以本大爷自称的手冢在这一刻还是有些愣神，习惯了那人本大爷本大爷的那么叫自己，突然听到他以我自称还是有些不习惯，但是，不可否认的是，心底却是有那么一丝的窃喜。
　　
　　压下心中的各种思绪，手冢恢复往日的淡定，不过该妥协的依旧妥协，『景吾，放手。』
　　
　　满足的点点头，迹部顺着手冢的手腕滑下来，光滑的手背上摸了一把，才带着如同偷腥的孔雀般的表情松开了手。
　　
　　『呐，过去吧。』
　　
　　『啊。』忽略刚才两人双手接触那一瞬间心底传来的情绪，手冢喉间发出一个单音后便抬脚走向在他不经意间已经凑合到一起的众人。
　　
　　稍快的赶上先行的手冢，迹部突然想起了什么似的小跑到手冢身侧，『国光过阵子是该去德国了吧。』感觉像是不打自招一般，迹部又赶忙道，『我是听Y监督说的。』
　　
　　『啊。』大概了解迹部性格的手冢了然的点点头应道，『飞机票是定在后天早上。』
　　
　　这么快么？思索了下，迹部才继续说，『那我去送国光吧。』
　　
　　因为迹部的提议而停顿下来，随后又继续前行，『不用了。』觉察到自己的语气过于僵硬，手冢缓口气才道，『那样会很麻烦的吧。』
　　
　　『不会，那么就这么说定了，国光到时候打电话给我就是了。』一直将手冢的每个表情每个动作看在眼里，迹部自然不会因为手冢先前太快的回话而误会什么。
　　
　　两人说完，简短的路程也终于走到了尽头，迹部伸手打了个响指，等众人的目光都集中到自己这边以后，迹部才缓缓开口，『陆生哥打电话来了，我们现在就过去吧。』
　　
　　『嗨――』最高兴的也是欢呼声最大的莫过于向日和菊丸了，至于慈郎，他现在忙着给他家亲爱的文太君打电话告诉对方聚会地点，欢呼自然直接交给其他人就好了。
　　
　　从桦地那儿拿过手机叫来车子，众人带着期待喜悦的心情踏上前往聚餐的行程。
　　
　　另一边的酒店包间里，过于沉闷的气氛正将清爽宜人的空气驱走，如果现在手中一行人进到这里，绝对会在下一刻立马出去顺便把门关上！
　　
　　『鲤泮，是在生我气么？』陆生率先打破这份让人压抑的寂静，他可不想把事情耗在这上面，本来是打算温水煮青蛙的，但是现在那层窗户纸都捅破了，再等下去，也只会造成更大的麻烦才是，还不如速战速决，而且，他也是看准了鲤泮对他的感情才敢这么任意妄为的逼迫鲤泮。
　　
　　从被陆生吻了以后就一直大脑充满浆糊的鲤泮看也不看陆生结巴的道，『没，没有。』
　　
　　『如果没有，那鲤泮为什么不敢看我？』站起身，陆生从自己的座位上走到鲤泮旁边，蹲□，专注的盯着那双深邃的眸子，『鲤泮并没有反驳我跟她们说的话不是么？所以，鲤泮也是间接地承认了我们之间的关系了吧。』
　　
　　被陆生炙热的眼神盯得心神不稳的鲤泮移开视线，但是却被陆生一手捏住了下巴并强迫他转回头去，视线四处游移，鲤泮就是不敢看向陆生。
　　
　　『呐，鲤泮为什么就是不想承认我们之间的关系呢？我喜欢鲤泮！』不想再逼迫鲤泮，陆生将鲤泮搂进怀里，下巴搁在鲤泮的肩上，鼻尖嗅着鲤泮身上的独特的气味，语气沉重的，陆生继续说，而在此期间，鲤泮早就被陆生突如其来的告白惊吓到了，『很喜欢很喜欢，从很早之前就发现自己喜欢你，喜欢到割舍不下，但是，上次却吓倒你了，所以，本来我是不想这么早就说出来的。可是……鲤泮你也喜欢我的吧，对不对？』
　　
　　『…………』
　　
　　『嘛，大概我又把你吓倒了？』无奈的从鲤泮肩上抬起头来，陆生看着神色呆滞的，不知道自己的告白对方到底有没有听进去的鲤泮，解了墨绿的发带，揉揉对方松软的发丝，『鲤泮给我回应好不好，不论是什么回答，我都可以接受，但是，不要再逃避了，不要，讨厌我，厌恶我，远离我……』
　　
　　带着些许决绝的，陆生慢慢靠近那张水嫩的唇，轻轻的碰触，含住对方的下唇瓣厮磨吮吸，慢慢地不知足的撬开对方并未咬紧的贝齿，一点点的深入，一点点的侵略，一点点的占有。
　　
　　鲤泮便是被后来陆生疯狂的进攻唤回了理智，然而刚刚回神的他在发现自己所处的处境后，白皙的脸一瞬间变得潮红，置于两人之间的双手推也不是不推也不是。而陆生仿佛毫无所觉一般继续在鲤泮口腔中舞动着滑腻的舌，甚至还卷起属于鲤泮的舌一起共舞。
　　
　　这让鲤泮原本潮红的脸颊直接加深，甚至能从发丝间窥测到他已经红透的耳尖。就在鲤泮纠结着该不该推开陆生，时间一点点推移，鲤泮的理智也渐渐开始消退，甚至开始不自觉的回应起陆生，感觉到鲤泮动静的陆生立刻激动的不能自已。
　　
　　拉过鲤泮的手放在自己的脖颈间，鲤泮便直接用力地环住了，果然还是得更直接一点，鲤泮才会认清自己的内心么。
　　
　　直到鲤泮再次从缺氧中回神，这次冗长的吻才告一段落，瞄到陆生异常红润的唇，鲤泮不好意思的撇开头，原本他也只是看不清陆生的意思，如今陆生都说出来了，他也不能装作什么都不懂，但是，『陆生的吻技为什么这么好？』
　　
　　『那是因为有学啊，为了鲤泮，我可是去学了好多东西哦，不过果然还是实践才能体会更真切，以前总是幻想着和鲤泮深吻，这次总算是实现了。』满面春风，陆生笑着解释，他才不会告诉鲤泮在他昏迷期间，他可是吻了他不知道多少次，虽然鲤泮都没有回应，但是技巧还是训练出来了的，不过，还是能够回应自己的鲤泮才是最好的，想着，陆生又低头单纯的唇与唇接触了几秒，鲤泮理所当然的脸红了。
　　
　　『鲤泮这样就是同意和我在一起了对不对。』尽管两人接吻了，但陆生还是想听到鲤泮的回答。
　　
　　依旧羞怯的低着头，鲤泮小声的从喉咙里发出嗯的音节，不过这显然不会让陆生满意，『我喜欢你，鲤泮，我爱你！那么，你呢？』
　　
　　再次被陆生告白惊吓到的鲤泮慌乱的抬起头，看到陆生眼底的期盼，鲤泮不得不红着脸点点头，见陆生依旧那副模样，鲤泮不得不将心底的话说出口，『喜欢。』
　　
　　『喜欢？喜欢什么？』得寸进尺凑到鲤泮面前，陆生双手揉捏着鲤泮的腰道。
　　
　　「咚咚――」
　　
　　『奴良先生，您的客人已经到了。』
　　
　　无奈，陆生只能放弃听鲤泮告白的想法，不过两人现在也算是真正地确定关系了吧，这样也不错了。再次垂首给了鲤泮一个深吻，直吻到鲤泮气喘吁吁了陆生才停下来，重新将鲤泮的长发绑好，等鲤泮从余韵中清醒过来，陆生才起身去开门。
　　
　　




☆、相认

作者有话要说：哥哥订婚，忙了好久，而且，我有种想修文的冲动，尤其是今天回来看到「疯光了」的留评后，修文的感觉更强烈了。
我说过自己是新人，而且我是真的第一次写长篇，很多思路倒不过来，甚至写着写着连自己都不知道自己在写什么了。
不过我知道那也不能成为推卸责任的理由，原本我是想把这文暂停了慢慢修完再继续更的，但是我看到「sherry」亲的回复，还有「午夜星空」亲的评论，很高兴你们一直支持我，嘛，星空酱精神上的支持我也收到了~〔好像我损友的话风啊，笑〕所以我想，我会把这文完结的。
修文的事情，等完结以后我再慢慢做吧，这是我的第一篇长篇，也是我第一次在晋江发文，所以我还是希望有一个圆满的结局。
我并不是一个很能坚持到底的人，兴趣更是时不时的更改，这也是为什么文中鲤泮的性格变来变去的原因，嘛，脑子有点儿乱，我也不知道自己在说啥了。
总之呢，感谢一直支持我的亲，给你们一人一个香啵q(s3t)r
话说，我真的有开坑的冲动啊，但是文笔什么的，真的要练啊，也不知道现在是不是比刚发文的时候好，哎呀，银家真的真的会很努力的哟~就这样。
【PS：废话多了些，亲们表介意啊！今儿就奉上一章吧，晚上会放另一章，主要是白天要去见好基友啊~(*^__^*) 】
                    
　　
　　『呐，还要吃什么自己点吧』等众人都坐下了，而先前点好的菜都上齐了，陆生一边帮鲤泮整理碗筷，一边对大家说。
　　
　　这让向来是吃货的某些个人顿时欢呼起来，虽然陆生点的菜色很多，价钱也不便宜，但是份量却也不多，哪里能够十八号人，还是十八个正在长身体的男生吃呢。
　　
　　不过这也不能怪陆生，毕竟他们吃东西并不是为了果腹，而且在手冢家的时候，手冢吃的也并不多，当然，这和手冢营养不良的体型不无关系。
　　
　　吃货几人组一合计，又点了许多菜上来，不过在那些菜上来之前，他们得先把桌上这点儿解决完才是。
　　
　　而陆生从说完那句话后就没在管其他人，只是一心一意的服侍鲤泮吃饭，夹菜、剥壳儿、拔刺儿，该做的几乎都做了，这自然引来身边手冢和迹部诧异的眼光，鲤泮更是在这样的情形下再次崩了面瘫脸，白皙的脸颊在灯光的映衬下越发显得润红，陆生还恍若不知的继续着手里的动作。
　　
　　『陆生对鲤泮真是好得不得了呢。』接过桦地递来的纸巾姿态优雅的擦了擦嘴角，迹部对着陆生说，但是眼神却一直看着鲤泮。
　　
　　『那是自然，如果你嫉妒，可以让人也这么帮你啊，小景在家应该也是有人服侍的对吧。』完全不在意的，陆生看也不看迹部一眼，嘴里随意的答道。
　　
　　不过这却让迹部闭上了嘴，他也想让某个人喂他，但是明显的不可能嘛，不过，摸摸下巴，迹部再瞟了一眼陆生和鲤泮，他们两人的关系，还真是有些耐人寻味呢，但是，真的有可能么？
　　
　　天色渐渐暗沉，火红的夕阳也慢慢的消失。等众人从酒店出来的时候，一轮弯月已经挂在了天边。
　　
　　摸摸胀鼓鼓的肚子，慈郎幸福的叹了口气，好久没这样吃甜食吃到饱了！
　　
　　『呐、文太，你也吃的很爽对不对。』屈肘碰碰身后的文太，慈郎高兴的问道。
　　
　　可惜，等了好一会儿丸井都没有回答他，慈郎委屈的嘟嘟嘴，自从那次文太被球砸晕醒来后就像变了个人一样，虽然确实比以前还厉害，还让他崇拜，而且对自己也真的很不错，但是，慈郎总觉得现在的文太和曾经的文太不一样，要说是哪里不一样？
　　
　　如果只是球风改变了，性格也变了一些，这些，算么？
　　
　　懊恼的转过身，慈郎决定不去想那些费脑子的问题了，反正文太在自己身边不就可以了么。『nee，nee，文太你怎么都不理我呀，在看什么呢？』
　　
　　顺着文太的视线看去，慈郎就看到远处正抱在一起的陆生哥和鲤泮，唔，好像应该说是陆生哥揽着鲤泮才对，看到陆生放在鲤泮腰间的手，慈郎重新下了个判断。
　　
　　『啊！』突然大叫起来的慈郎立刻将众人的视线吸引了过去，不过向来粗神经的某羊可没注意到这个问题，『都忘记给文太你介绍他们了！』
　　
　　从到包间以后，就一直致力于吃的慈郎这时才发现自己忘记了一些事情，虽然大家都有听说过对方，但是想来还是得介绍介绍才是，尤其是陆生哥和鲤泮这两个不属于网球部的人，文太肯定不知道！
　　
　　说做就做，慈郎一把拉住丸井的手，将他带到鲤泮和陆生面前，『呐、陆生哥，鲤泮，这是慈郎最崇拜的人，立海大网球部的正选，丸井文太。』
　　
　　说完，慈郎又看向文太，分别介绍着，『这个个子高的就是我跟你提过的奴良陆生，陆生哥哥，这个长得漂亮的人是陆生哥的叔叔哟~他叫鲤泮，一点都看不出来鲤泮是陆生哥的叔叔对不对？所以我们都只叫他名字哟~唔，文太是慈郎的好朋友，所以文太也可以叫鲤泮的名字对不对？』
　　
　　说到最后，慈郎又将头扭回去问着陆生，不要问他为什么这种事情不问身为本人的鲤泮，他只是下意识的做了这样的选择罢了！
　　
　　不得不说，慈郎这个决定异常的正确，不说他的反应又一次博得了陆生的好感，就说鲤泮现在这完全不在状态的模样也没有办法回答他呀。
　　
　　所以答案当然是不言而喻的。
　　
　　『慈郎，现在几点了？』看了下天色，陆生为了确定一下时间问道。
　　
　　『啊，我看看啊。』掏出放在兜里的手机，慈郎看了一下道，『快九点了。』
　　
　　『这样啊。』拍拍慈郎的头，陆生笑着询问，『慈郎是想回家了，还是想继续玩呐？』
　　
　　眉毛拧成一团，慈郎皱皱鼻子，他也不知道该怎么选，好不容易大家能够聚在一起，他当然想再玩一玩啊，但是都快九点了诶，而且也不知道迹部怎么决定，下意识的看向文太，却发现对方一点都没在状态，委屈的撇撇嘴，慈郎伸手在文太腰间拧了一下后才吸吸鼻子道，『慈郎也不知道。』
　　
　　陆生看慈郎的表情就已经知道答案了，所以他也没说什么，揽着鲤泮到迹部和手冢那边去，果然还是得两个部长做决定才行啊。
　　
　　『小光、小景，你们接下来有什么打算么？』
　　
　　正在讨论着网球的迹部和手冢对视一眼，都看出了对方眼底的意犹未尽，两人都是身处网球顶端的人，又都是各部的部长，在很多地方，两人都有着很多的共同话题。
　　
　　以前因为某些原因都有些互相看不顺眼，但是相处过后，两人却有种相见恨晚的感觉，其中迹部的感觉最为强烈，强烈到他都在遗憾为什么没有见到手冢小时候的模样，肯定可爱的不得了吧。
　　
　　所以，两人异口同声的回道，『继续聊！』
　　
　　『…………』
　　
　　「咳」淡淡的咳嗽一声，陆生无言的盯了突然默契起来的迹部和手冢几秒，随后略带吐槽的道，『我是说你们有什么打算，继续聊算什么打算啊？』
　　
　　这时还是突然出声的大石打断了这莫名的尴尬，『去登山怎么样？』
　　
　　这是他一开始就做好了的打算，本来还以为可能没有机会了，所以在注意到手冢他们这边的动静以后，他就一直留了个心眼，听到部长和迹部默契的回答时，他也不是没有诧异，不过这也算是部长的私事，大石便没有多问，只是直接说出了自己的想法。
　　
　　三个人，因为鲤泮还不知道脑子里在想什么，低头思索了一番后觉得没有什么不好的，便通过了大石的这个建议。手冢和迹部分别将自家的部员召集起来，宣布了接下来的行程后，大家就一起出发了。
　　
　　期间路过百货商店时，陆生还进去买了登山用具，顺便给大家买了些零食和饮料，受到了慈郎、越人等一群吃货的热烈欢迎。
　　
　　上了车后，陆生便带着鲤泮到了人比较少的地方坐下，而迹部和手冢也单独找了个地方继续聊网球，也许聊着聊着还能聊些别的，这是迹部心底抱着的想法，忍足倒也想带向日去独处一下，不过很可惜，某人没有意识到关西狼的意思，为了玩儿为了吃，直接将某狼无视了。
　　
　　笑看着那边玩的热火朝天的人，陆生回头看着依旧垂头不知道在想什么的鲤泮，也许就算自己现在就把鲤泮就地正法了，鲤泮也不会有反应？
　　
　　带着这样的想法，陆生直接用空出的右手抬起鲤泮的下巴，然后低头吻了上去，轻松地撬开对方微闭的牙关，灵活的舌在鲤泮的口腔中慢慢的巡视，感受那份湿濡，那份温暖，卷起一直沉默的呆在那里一动不动的属于鲤泮的一起共舞。
　　
　　慢慢地，陆生开始不满足起来，在感受到鲤泮的回应时，原本温柔的动作更是立刻变得粗暴起来，带着一份掠夺一丝狂野，陆生扫过口腔中的每一寸内壁，滑过上下牙龈，带着鲤泮的软舌舞动在一起，而原本放在鲤泮腰间的手也不安分的开始揉捏起来。
　　
　　而鲤泮早在陆生吻上自己的那一刻就从自己的思绪中回神，面对陆生的亲吻，鲤泮没有拒绝，甚至心底充满了期待。无措、被动又带着享受的，鲤泮坦然地接受着陆生的亲吻。
　　
　　他不是没有顾虑，没有挣扎，只是面对自己喜欢的人，鲤泮也想要主动的迈出脚步。他能够感受到陆生如今的变化，那份成熟，那份稳重，那份自信，都让鲤泮觉得，也许他该相信陆生，不仅仅是相信陆生对他的感情，也是相信陆生能够处理好他们之间的关系，无论是对他们两人，还是对身边的人。
　　
　　所以鲤泮才会回应，但是没想到的是陆生竟然突然加快了侵略的节奏，这让鲤泮完全适应不过来，被陆生吻得那叫一个神志不清。不过还好，在感受到陆生放在腰间的手乱动起来，甚至隐隐有钻进自己亵衣里的征兆时，鲤泮找回了神智。
　　
　　微微用力推拒着陆生，但是显然这点儿力量无法让欲.火中烧的陆生回神，没有办法，鲤泮只能狠下心来，咬住陆生的下唇，直到陆生的唇被鲤泮咬破，淡淡的血腥味终于让陆生恢复了冷静。
　　
　　暗自运气按压下心底的冲动，陆生看着被自己亲吻的面颊绯红，薄唇微肿的鲤泮，眼底滑过一丝欲.望,不过陆生还是知道有些事情急不来。不说两人刚重逢不到一天，而且他也没有在其他人面前上演春宫戏的癖好，鲤泮的身体，只有他自己可以看！
　　
　　陆生心底的那些心思鲤泮自然不知道，他只是看到陆生依旧在渗血的下唇时，下意识的想下一次再遇到这样的情况时，力道不可以这么重了。腰间用力，将自己的唇凑到对方的唇前，鲤泮轻轻地在伤口处啄了一口，看到依旧鲜艳的血色时，鲤泮不自觉地伸出粉嫩的舌头舔了几下。
　　
　　暗骂一声妖孽，陆生一手按住鲤泮的脑袋，又是一记深吻，直吻到鲤泮快喘不过气了，才意犹未尽的放开。
　　
　　直接将鲤泮抱进怀里，让他靠在自己的胸前，顺了顺对方被自己弄得有些凌乱的发丝，陆生突兀的道，『丸井君看的入迷了么？怎么，还不愿意出来？』
　　
　　『我只是不好意思打搅你们罢了。』从后座走出来的丸井用着毫无起伏的声音道，没有了在众人面前的可爱单纯。
　　
　　拍拍挣扎着想要起身的鲤泮，陆生微仰着头斜眼看着丸井，周身的气势微微放出，『你，到底是什么人？』
　　
　　然而，丸井仿佛一点感觉都没有似的，泰然自若的坐在陆生的对面，这让陆生眼里闪过一丝的趣味，也将躺在怀里的鲤泮改为拦腰抱着。
　　
　　『我是什么人并不重要吧，只要我不是你们的敌人不就可以了？』
　　
　　陆生没有回答，而起身的鲤泮却在这时眉头微微皱了一下随即平复，他也是因为没有感受到丸井身上的敌意才愿意让对方坐下来谈的。
　　
　　而丸井在鲤泮起身后便将视线一直放在了他的身上，见陆生没有回答，丸井也不在意，不想耽误太多时间，直接望着鲤泮问道，『你，还记得莱特大陆的撒拉尔么？』【肿么有种你还记得大明湖畔的夏雨荷那样的感觉XD】
　　
　　鲤泮一听到这话，身体微震，眼底闪过一丝怀念的点点头。莱特大陆上，唯一算得上是朋友的，也只有撒拉尔了！
　　
　　但是，『你怎么会知道？』说着，鲤泮犹如实质的杀气凝聚在丸井身上。
　　
　　虽然能够抵抗陆生释放的微弱妖气，但是到这个世界没多久，还没将力量修炼回来的丸井面对鲤泮释放的杀气，完全没有抵抗力，他也只能凭着自身顽强的毅力，以及没有损耗的精神力勉励支撑着，吐出几个字，『我就是撒拉尔。』
　　
　　感受到鲤泮身上的杀气消失，丸井力竭的直接躺到了椅子上，这样被人桎梏的感觉，已经好久没有经历过了，这样想着，以前的撒拉尔，如今的丸井文太却勾起一丝愉悦的笑。
　　
　　虽然鲤泮收敛了杀气，但是他心中也不是没有怀疑，丸井自然也知道会是这样，毕竟谁能够相信一个初次见面之人的话呢。所以，丸井在椅子上趴了一会儿后便重新坐了起来，简单的将自己身上发生的事情说了一遍，为了让鲤泮更加相信，他还将当初两人独处时发生的事情一字不落的说了出来。
　　
　　期间，他也没有避开陆生，毕竟见过两人接吻以后，丸井也就明白了两人的关系，他到不会说什么叔侄乱伦什么的，作为魔界之主，他哪里会在意那些东西，不过是尘世的桎梏罢了。
　　
　　是的，撒拉尔已经是魔界之主了，在他还没有来到这个世界之前，他经过一系列的筹划终于坐上了那个位置，也理所应当的为自己和鲤泮报了仇，但是随后的时间里，他就发现一切都变得无聊了起来。
　　
　　他开始研究空间力量，然后在一次试验中，直接把自己带到了这个世界，在无意中进入了丸井文太的身体，而在附身丸井之前，他便察觉到了鲤泮的存在，那是属于魔王的力量，然后在遇到鲤泮之时，虽然因为已经附身而力量大打折扣，但是他还是能够感受到鲤泮身上属于吹的气息，所以才有了接下来的一系列事情。
　　
　　『你现在跑来和鲤泮相认又算什么？』见不惯丸井一幅和鲤泮很熟稔的样子，陆生满嘴醋味的开口。
　　
　　『那当然是……』
　　
　　『文太！原来你在这里啊！』
　　
　　不待丸井说完，慈郎的声音突然传了过来，顺声望去，文太便看见慈郎一蹦一跳的，嘴里还塞着蛋糕，朝自己这里跑来。无奈的耸耸肩，丸井连自己都未察觉到他眼底浮现的宠溺之色，直接向两人说了一声下次再聊后便起身接住跑过来的慈郎，两人拉着手就离开了。
　　
　　




☆、暴露

作者有话要说：艾玛，说好晚上有一章，结果现在都快12点了才码出来，而且字数都不多。灰常对不起昂~
因为早上坐车没买到票耽误了好久，回家以后又大扫除、然后又给母上打电话、接着被基友拉着侃天，艾玛，银家错了昂，话说明天可能更不了，得去民政局办事儿，然后叻，学校安排的策划还没写， TAT，突然发现自己好多事情都木有做= =、
艾玛，我话又多了，遁走~
                    
　　
　　『nee，大石，为什么会想起来要登山啊？』已经知道登山是由大石提议的，走累了的菊丸忍不住问道。虽然菊丸的体力不怎样，但是按理说这山还没爬到半山腰就觉得累也是不可
　　
　　能的。
　　
　　可惜的是，菊丸同学今天在吃上零食吃多了，不见前面有向日吵闹，后面有慈郎赖着文太么，也就多亏了文太早已不是当初的文太，否则还真是拿慈郎没办法，但是那样的话，兴许就没有如今和他们一起爬山的丸井文太了，事情皆是有果必有因的。
　　
　　『为什么啊。』垂首思索了一会儿，向来不会说话的大石还真不知道该给个什么样的理由才能打发好奇心发作的菊丸。因为知道手冢要离开了，所以他想给大家留个纪念，也算是庆祝他们关东大赛首发的胜利，尽管作为失败一方的冰帝也在场，所以后面这个回答也不能说，否则迹部还不知道会怎么样呢。
　　
　　还好这时候不二突然回头来了一句，『当然是看日出啊，大家都没有在山上看过日出吧。』
　　
　　感激的冲着不二微笑，大石赶紧应道，『就是啊，我也是看大家都不知道接下来做什么才做了这个提议的。』
　　
　　听到的众人也都接受了这个不算解释的解释，反正都已经快到半山腰了，他们又何必去计较大石提议的最终目的是什么呢。倒是陆生在看见手冢时，心底瞬间明白了一些。
　　
　　拉着鲤泮躲进山道两旁的灌木丛中，陆生既想和鲤泮好好的单独相处一下，也能够跟他谈谈关于手冢的事情。
　　
　　掠过杂草丛生的灌木丛，两人或者说是两妖直接跃进树林之中，感受着耳畔刮起的微风，吻着清新的自然之气，就如同鲤泮身上的味道一般，陆生直接妖化。
　　
　　原本及至肩膀的发丝瞬间拉长垂在脑后，棕色的刘海变为雪白色，原本温润的眼眸也立刻变为邪魅的血红色，趁着天上微亮的弯月，闪烁着别样的光芒。贴身的制服褪去，转而是一身宽松复古的墨色和服，妖刀弥弥切丸正置于腰际。
　　
　　『怎么？鲤泮看我看呆了么？』调笑的将呆滞的鲤泮搂进怀里，夜陆生凑到鲤泮耳际，慢慢的道。
　　
　　羞赧的给了陆生一掌，之后又担忧的拉着陆生上上下下的检查起来，鲤泮还真有些怕自己没有控制住力道，尽管陆生也许没有他想象中的那么柔弱。
　　
　　『好啦，我哪儿那么容易受伤啊。』抓住鲤泮上下滑动的手，陆生无奈的道，对于鲤泮的关心他很受用，但是那也间接的代表了自己在鲤泮心中依旧是那个脆弱的孩子，嘛，总有一天会让他了解到自己……
　　
　　『呐，鲤泮在山上看过日出么？』很自然的把鲤泮搂进怀里，因为妖化后身高有了变化，陆生和鲤泮之间的契合度也相应的增加了好几分。
　　
　　对于这样的现象，陆生真是觉得的比吃了蜜还甜，有什么比得上搂着自己爱的人浪漫的看日出好呢，即使现在离日出还有不少时间。
　　
　　回想了一下脑海中仍有的记忆，鲤泮摇了摇头道，『应该没有。』
　　
　　『嘛，那么说来，大石的这个主意还真的挺不错的呢。』卷起鲤泮墨绿色的发梢，嬉闹的撩起，放到鲤泮耳旁，轻轻的搔弄。
　　
　　『嗯。』淡淡的应了一声，鲤泮不知道这样的对话有什么意义，但是陆生要说，他自然也要回答。
　　
　　鲤泮不希望陆生觉得什么只有他一个人在乎这段感情，虽然他不知道该说什么，也不知道该如何回应陆生，但是，只要让陆生知道自己在听，知道自己在他身边，应该就可以了吧。
　　
　　但是，捏住那人玩得不亦乐乎的手腕，他也会有感觉好不好，而且那种轻轻柔柔的瘙痒感，鲤泮还真有些怕那个。
　　
　　鲤泮微微挣扎了想从陆生怀里出来，以这样的姿势坐在树干上，也许很有情调，但鲤泮就是有些适应不过来。
　　
　　不过，陆生可不会放过这么好的机会，感情是需要培养的，他也知道两人刚见面不久就做那么多亲密的动作鲤泮会不适应，但是习惯不是一时半会儿说改就能改的。
　　
　　所以，还是从现在起就开始接受会让鲤泮更快的习惯吧，他可有些不确定，自己究竟能够忍耐多久。
　　
　　当初鲤泮还没有清醒过来时，陆生已经将鲤泮全身看了个遍了，因为他不想其他人碰触鲤泮的身体。但是那时候，他却一点□都不会有。
　　
　　然而现在，仅仅是看着鲤泮微露的锁骨，白皙的手腕，他就会产生扑到对方的冲动。如果不是害怕吓到鲤泮，也许陆生真的已经做了。
　　
　　但是，那不代表他不可以为自己争取一些福利不是么，看到吃不到的痛苦，不是外人能够明白的。
　　
　　因此在鲤泮刚直起身子的那一刻，陆生便跟着起身将对方圈在了怀里，一手支在粗大的棕色树干上，一手揽住鲤泮看上去分外纤细的腰。
　　
　　因为如今身高以及体位的关系，鲤泮只能侧过头微微抬起才能看到陆生，墨绿色的眼眸中充满了疑惑。
　　
　　不想鲤泮看自己那么艰难，陆生直接将两人的位置互换过来，背靠着树干，双手搂着鲤泮的腰。
　　
　　在鲤泮还没反应过来的时候，陆生直接低头在鲤泮唇上浅啄一下，随后就像偷了腥的小猫似的笑眯了眼。
　　
　　被陆生突兀的动作惊到的鲤泮在看到陆生那副傻笑时，无语了，不过却不自觉的也跟着勾起了唇角。
　　
　　拍拍陆生的手臂，鲤泮带着连自己都未觉察的和以前完全不同的宠溺道，『松手，这样我看不到太阳了。』
　　
　　略微停顿下，鲤泮接着道，『连月亮也没办法看见了。』
　　
　　『那就不要看了，反正他们肯定都没我好看对不对，所以鲤泮看我就好了，我帮鲤泮看他们。』耍赖的勒紧双手，陆生一点儿也不在意形象的道，反正没有除了鲤泮意外的人看见嘛。
　　
　　但是，真的没有其他人看到么？在不是鲤泮的声音突然出现在耳边的时候，陆生表情不自然的扭曲了一下。
　　
　　『鲤泮先生，你不是和陆生学长在一起么？』
　　
　　被点到名字的鲤泮循声望去，就看见一脸疑惑的凤正站在离自己不足三米远的树下。
　　
　　凤就只听到鲤泮嗯了一声，也不知道是在回答自己还是单纯的表示他听到了自己的话。
　　
　　从见面起，凤就发现这个名为奴良鲤泮的男人比青学网球部的部长手冢还不爱说话，长得那么漂亮神色却比手冢更为冷清，但是他也发现只要鲤泮看向陆生学长，眼底的温柔几乎能腻死人。
　　
　　而且两人一直都是形影不离的，大热天的，陆生学长还会牵着对方的手，感情真不是一般的好，像他和`户学长关系那么好就不会那么做。
　　
　　可是现在，他却看到鲤泮先生和另一个人在一起，还是以拥抱――尽管只是那个穿着和服的男人抱着鲤泮――这样亲密的让人疑惑的方式在一起。
　　
　　而且，如果没有看错的话，鲤泮先生的脸颊有些泛红，因为是晚上，月亮也已经被一层薄云遮掩了，凤不是很确定自己看到的是不是真的。
　　
　　『鲤泮先生，您怎么没有和陆生学长在一起呢？』
　　
　　不管看到的是不是真的，凤觉得现在最重要的是问清楚陆生学长的下落，本来走在众人后面的他一回头发现原本在他身后的陆生学长和鲤泮先生不见了。
　　
　　不想大家担心着急，也觉得以陆生学长的性格两人不应该走丢才是，所以凤便停下来打算等着鲤泮他们赶上来，可惜等了好一会儿也没有等到。
　　
　　而迹部等人已经走的很远去了，凤原地踱了几步，最终还是向山上走去，也许在他没注意的时候陆生学长他们是走到前面去了呢，带着这样的想法，凤加快了步伐。
　　
　　然而就在走了一段时间后，他还是没有赶上迹部他们，不过倒是听到了属于慈郎的声音，应该是在和他的文太说着什么，听语气挺兴奋的。
　　
　　原本这样的话，凤应该提速赶上去的，然而就在这时，仿佛感知到了什么一样，凤慢慢的将头扭向左边的树林里。
　　
　　柔和的月光下，随着阵阵夏风的拂动而荡漾着身姿的树木柔美动人，但是，当这份柔美堆积起来，凤下意识的抖了一□子，背上的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　不过，想到刚才好像瞥到的身影，凤还是深吸口气做好心理准备后便离开沥青小道，钻进了阴冷的树丛中。
　　
　　经过一番折腾后，凤便走到了鲤泮见到他时的那棵树下，然后循着声音不经意的一瞥，他就看到了树杈上的鲤泮，以及正搂着鲤泮的腰耍赖的妖化后的陆生。
　　
　　原本凤应该是看不见鲤泮两人才对，偏偏两人的动作刚好改动了一下，而微微后仰的鲤泮那头银色的在月光下越发闪亮的发丝便垂下了树枝。
　　
　　凤那一瞥看到的，就是鲤泮的头发，也是因此，凤才找到了方才听到的声音的主人。
　　
　　而再次被询问到陆生下落的鲤泮看向陆生，下意识的眉头微挑，陆生就知道了鲤泮是想让他自己解决这个问题。
　　
　　苦笑着再次贴上那张正微微翘起的唇，没有深吻，只是轻啄。
　　
　　抱着鲤泮直接跳到树下，这个时候他也没办法再变回去了，他也没想到会有人跑到这里来的呀，谁能够想到会有人掉队，又会有人看到他和鲤泮的身影然后竟然就傻傻的追来了呢。
　　
　　果然，真的是天有不测风云啊！就像现在，刚才还天朗气清的，这会儿就乌云密布了，估摸着没准儿还得下雨，啧。
　　
　　到了树下，陆生率先看向正看着天色的鲤泮笑着道，『这下你可真看不了日出了，还是看我吧！』
　　
　　『不一定啊，天一向变得最快了。』淡淡的否定陆生的话，鲤泮不再去看浓云滚滚的天空，转而看向一脸惊疑不定的看着自己和陆生的凤。
　　
　　不怪凤惊讶，主要是鲤泮和夜陆生的熟稔程度，以及两人直接从四五米的树杈上跳下来，还有夜陆生一直放在鲤泮腰间的手，这些都让单纯的凤接受无能。
　　
　　『现在你打算怎么办？』下巴微动，鲤泮示意陆生将注意力分给凤一些，他可不想管这事儿，而且本来就是陆生惹出来的事情，自然还是由陆生解决的好。
　　
　　身为妖怪的身份，究竟是瞒着呢，还是开诚布公的告诉大家，得由陆生自己决定，他只要一直陪着陆生就好了。
　　
　　




☆、撞破

　　
　　火红的太阳从远方慢慢升起，硕大的光球散放着无尽的光芒，宁静的夜色在这一瞬间消失，蔚蓝的天空重新出现，终于登上山顶的众人看着慢慢升起的日出，都露出笑颜。
　　
　　单纯的，只是以此表达自己的赞叹！
　　
　　就连一向自制的手冢也忍不住唇角微翘，余光瞄到身旁同样一脸笑意的迹部，初升的光芒洒在对方的翘起的紫灰色发梢上，深蓝色的眉眼波光闪闪，右眼角下的泪痣也在此时焕发出别样的风采。
　　
　　原本只是用着余光的手冢不知什么时候竟将头转向了迹部，等手冢恢复意识的时候，就看到迹部正用着揶揄的目光看着自己，心不自觉的停漏一拍，面上镇定的冲着迹部点点头，随后不慌不忙的转向已经完全升上来的太阳。
　　
　　即便如此，迹部心底也早就合不拢嘴了，尤其是在看到手冢发间潮红的耳尖时，迹部更是神情愉悦，如果不是顾及到身边的手冢以及自身习惯，迹部也许会双手叉腰仰天长笑也不一定，当然，无论是哪一点都注定了迹部是不可能做这样损坏形象的事情的。
　　
　　『很好看对不对？』凑到鲤泮耳旁的陆生轻声道。
　　
　　『嗯，很好看！』声音轻快的，鲤泮回道，这样的景色，错过了才可惜，幸好他们走得快，否则真就看不上了。
　　
　　因为顾虑到凤的心理承受能力，陆生也没有自曝身份，只是先行离开找了个凤看不到的地方变回人类形象后回去找鲤泮两人。之后面对凤的询问，陆生也只能就随便扯了个理由敷衍过去了，好在凤也不是会深究的人，这事儿也就这么过去了。
　　
　　三人上到山顶的时候，正好是黎明来临之际，温暖的阳光驱散了夜晚的冷寂，周身也被晒得暖洋洋的。
　　
　　日出也看完了，熬了一宿，众人却一点疲惫之色也没有，不过大家也都知道这是熬完夜后的正常现在，所以大家赶紧集中起来合计了一下，决定照个相留恋，不管各自有着什么样的心思，总之结果就是青学、冰帝分别一个合照，拍照的自然就是不属于网球部的陆生了，鲤泮则站在一旁晒太阳。
　　
　　随后根据个人意愿，两人合照啊、三人合照啊……balabalabalala，负责洗照片的陆生仔细看了一下，里面竟然还有桃城和海堂的合照，虽然只有一张，而且两人都是臭着个脸，不过还真是有种欢喜冤家的感觉。
　　
　　好吧，这话也只能在悄悄的腹诽一下，真要说出来，那两人肯定一起炸毛。而迹部和手冢的合照是里面最多的，摸摸下巴，陆生突然想起来，最近小光用手机的频率确实在不断的增加呢。
　　
　　『鲤泮，要不要看一下？还有咱俩的合照哟~』陆生将手里已经清洗出来的照片递给鲤泮，想了想又先从中把两人的合照挑了出来放到鲤泮面前。
　　
　　神色微动，鲤泮将眼前的照片拿到手里，绿色的树林背景，个子较高的茶色短发青年一手揽着银色长发的青年，陆生是一脸的笑意，自己，当时心底也是高兴的，即使脸上的笑容不如陆生的明显。
　　
　　『拍的很好！』在陆生期待的眼神下，鲤泮神色柔和的道。
　　
　　『嗯嗯。』听到自己满意的答案，陆生连忙点头应着，随后把手里其他的照片递给鲤泮，一手搭在鲤泮肩上，边说边往家走。
　　
　　『那也是因为咱们站在一起很合适啊，否则的话，不论不二摄影技巧多好，那也不可能拍出这么好的照片的吧！』
　　
　　『陆生你还真是……』渐渐的，鲤泮也开始熟悉了和陆生如今的相处方式，也就是比当初更亲密一些罢了，不过对于陆生不时说出的一些话，鲤泮还是不知道该怎么回答才好。
　　
　　真正是让人哭笑不得，也不知道陆生到底为什么那么爱说那样的话，是因为，自己让他没有安全感么？
　　
　　所以，才总是强调自己和他的关系，总是间接的提醒自己，他和自己是最合适的，最般配的。
　　
　　如果真的是那样的话，倒是他做得不对了，毕竟在一起是两个人的事，虽然可能会不习惯，但是，他还是会努力去改变。
　　
　　稍稍踮起脚尖，鲤泮侧头在陆生脸颊上印上一吻，他确实不知道该怎么说才好，但他想让陆生也明白他的心意，明白，自己答应和他在一起，并不是出于无奈或者是其他什么原因。
　　
　　握紧垂在身侧的手，陆生集中所有的精力，才克制住想要把陆生搂进怀里狠狠吻上去的冲动。
　　
　　从那天看完日出回来以后已经过去好几天了，但是陆生和鲤泮却没有更进一步的关系，不说两人如今正住在手冢家，尽管是住在一间房间，睡在同一张床上。
　　
　　但是两人却都默契的没有说什么，一直步步紧逼的陆生也没有采取多余的行动。因为他想明白了，与其急于求成的确立好两人的关系，还不如像现在这样安安稳稳的呆在一起，反正鲤泮不会逃，他也不会允许对方逃。
　　
　　每天准时的早安吻晚安吻各一个，而且都只是吻额头或者面颊吻，不过，想起第一次给鲤泮晚安吻时，对方眼底的波动 ，在自己凑近的时候闭上双眼，最后发现自己竟然只是亲了他面颊时涨红的双耳，陆生便立刻气血上涌，之后更是费了半天劲才按压下心底的冲动。
　　
　　而晚上除了由陆生将鲤泮抱在怀里以外，两人的相处模式便基本上没有什么太大的变动。
　　
　　而刚才鲤泮那一吻，好吧，虽然不算是吻，只是亲了一下脸颊而已，但是这确实可以说是这段时间以来，鲤泮最为主动的一次了。
　　
　　这也让陆生愈发的坚信自己当初的决定是对的，果然面对鲤泮，还是得才去温水煮青蛙这样的方式才可以么。
　　
　　『对了，鲤泮。』转头看向依旧在看照片的鲤泮，陆生瞧见最上方的照片时挑了挑眉，随即将原本想说的话先行吞进了肚子里，改为询问。
　　
　　『鲤泮觉得，小光和小景……』
　　
　　虽然陆生的话没说完，鲤泮却仍旧明白了他的意思，将手冢两人的合照挑选出来，两人停下一直前行的步伐认真的看了起来。
　　
　　虽然微小，但是两人还是很容易的就发现了手冢脸色的变化，最初的一张可以很明显看出手冢的紧张，毕竟脸色太过僵硬了。
　　
　　但是随后的几张却慢慢的变好了，甚至最后几张的时候，手冢的脸色已经趋于柔和人，眼底所呈现的温柔是不会骗人的。
　　『这种事情还是让他们自己解决比较好吧，还是说，陆生你想阻止他们？』
　　
　　说到最后，鲤泮抬头看向陆生，眼底有着明显的疑问。
　　
　　『怎么可能！』如果他要阻止小光两个人，早在看出苗头的时候就掐断了，询问鲤泮也不过是为了确定一下自己的猜想罢了。
　　
　　『但是，国光的父亲和爷爷不可能回同意的吧，好像是说要让国光继承家业的，那样的话……』
　　
　　『这就更不需要咱们操心了，如果小景连这点儿事情都没办法解决，他也别想把小光追到手了，不过，适当的时候，咱们也不是不可以帮帮忙。』
　　
　　直接断言，也不知道这是对迹部的信任呢，还是陆生为了不找麻烦而搞的推托之词，不过不管怎么说，陆生还是关心手冢的，否则最后那句话也没有说的必要了，更甚者，连两人的事情都不会想知道。
　　
　　『嗯。』简单的应了一声，鲤泮突然想起，他还在担心国光的父亲和爷爷是否同意他找男朋友的事情，却把自己和陆生的事情抛到了一边。
　　
　　这段时间安静过头的生活竟然让他忘记了这么重要的事情，也该和陆生谈谈了，『呐，陆生，我们……鲤伴哥和我父亲……』
　　
　　即使心里想好了该跟陆生讨论这个问题，但是鲤泮还是觉得这样的话题莫名的怪异，让他说出怪异的出处，他却又说不出来。
　　
　　但是这并不代表陆生也说不出来，在他看来，鲤泮说不出口的那些话，也是因为他自身的身份所致，究其原因，就是鲤泮太在乎自家父亲和爷爷，还有家里其他妖怪了，所以才会担心自己做的决定会不会对其他人造成影响。
　　
　　说起来，鲤泮虽然活了这么些年，但是对于妖怪的世界，恐怕还不如自己熟悉，所以也不知道他们根本不在乎谁和谁在一起，也许因为他作为三代目而身份特殊些。
　　
　　但是现在父亲也回来了，自己多一个弟弟也不是不可能的啊，而且父亲还能活很久吧，这三代目的头衔要不要都是一样的，自从鲤泮重伤昏迷后，他就将奴良组重新交给了父亲，所以他现在才有那么多时间陪着鲤泮啊。
　　
　　重新揽过鲤泮的肩膀，陆生慢慢的解释着，『父亲还有爷爷早就同意咱们之间的事情了，家里那群家伙们更是率先表示了理解，所以鲤泮根本不用担心家里有什么问题，至于继承奴良组，父亲如今还是二代目，所以鲤泮也不用纠结这个。』
　　
　　终于走到了人少的地方，陆生忍不住松开一直捏紧拳头的右手搂住鲤泮的腰将其带进怀里，低头吻了下去，只是一个很浅很浅的吻，带着安抚的意味。
　　
　　『鲤泮只要遵从自己的心就好了。』遵从自己的心和我在一起，陆生是想这么说的，不过，顾及到鲤泮可能会不好意思，到时候也许又会脸红，之后，恐怕，他就真的克制不住了。
　　
　　没有什么比怀里抱着心爱的人，却不敢妄动更辛苦了。
　　
　　「遵从自己的心，么。」鲤泮还记得，当初在莱特大陆的时候，师傅也跟他说过同样的话，而在遗留的话语中，也总是强调这句话。
　　
　　师傅不希望他被束缚，而他却不断的被各种各样的情感所禁锢，忘记了自己的心想要的是什么，就算决定和陆生在一起了，他也仍旧满心的顾虑。
　　
　　真的是，太差劲了！
　　
　　『鲤泮不要觉得自己对不起我，我喜欢鲤泮，很喜欢，很喜欢，然后在不知不觉中爱上，我也无措过，彷徨过，但是不想鲤泮因为这些事情觉得有愧于我。』
　　
　　深吸口气，陆生凝视着怀里的鲤泮。
　　
　　『愧疚不是爱啊，我想要的是鲤泮的爱，就像我对你的感觉一样。』
　　
　　虽然知道鲤泮不会是那样的人，陆生还是将这话说了出来，他是真的不希望鲤泮对他心怀愧疚，恋人之间如果有了愧疚之情，那样的感情，总有一天会爆发的，也许就会怀疑对方对自己的爱到底是不是真的，就算这在他们之间可能不会成为什么大问题，但是防患于未然嘛。
　　
　　『没，没有！』对于陆生突然低靡起来的情绪，鲤泮有些不知所措，他很少见到陆生这样的表情，急于表达自己的意思，连告白的话说出来，也不知道。
　　
　　『不是愧疚！只是，只是觉得……我，我喜欢陆生，一直都很喜欢，不管是小时候那个可爱的，还是现在的。其实，我不是很明白，什么是爱，但是我知道陆生，你对我来说是不同的，所以……唔……』
　　
　　睁大着双眼，鲤泮还有些没明白过来，陆生怎么就突然吻上来了，不过，随后鲤泮就闭上了双眼，享受着这久违的温柔的吻。
　　
　　试探的伸出舌尖碰触属于陆生的舌，随即就是疯狂的掠夺，对于这样激烈的吻，鲤泮仍旧生涩无比，或者说，鲤泮对于接吻这种事情就没擅长过。
　　
　　嘛，也许曾经在那段轮回的日子里精于此道，但是现在谁还记得呢，连当事人都没有了那份记忆，谁还管那些呢。至少陆生不会去管，鲤泮生涩的回应可是取悦了他不少，原本激烈的亲吻也慢慢变得温柔起来。
　　
　　一寸寸的舔舐，不放过鲤泮口腔中的每一个地方，卷起那滑腻的小舌纠缠起舞，放在鲤泮腰间的手也慢慢的下滑揉捏。
　　
　　除了亲吻，陆生不知道该用什么方法表达自己现在的心情，但是随后越来越不满足，瞬间升起的想要的想法一发不可收拾。
　　
　　如果不是鲤泮率先回神，如果不是鲤泮看到了站在路口的手冢，如果……好的，没有那么多的如果，总之就是陆生心里的愿望再次泡汤了，不过他到不会遗憾，能够听到鲤泮的告白，已经是今天的意外之喜了。
　　
　　虽然鲤泮说不知道什么是爱，但是只要他知道就可以了不是么。
　　
　　『陆生，哥，你们，在做什么？』
　　
　　突然出现的，属于手冢的声音响起，陆生恋恋不舍的放开鲤泮被自己亲吻的有些红肿的唇，随后才转头看向身后的手冢。
　　
　　他不是没感觉到鲤泮的推拒，不过他倒是没想到小光竟然会出现在这里，这条路往常是很少有人会出现的，巧合什么的，天意什么的，陆生这次终于算是了解到了。
　　
　　




☆、简单

作者有话要说：久违的更新，话说本来以为国庆来了，有电脑了就可以开心的码字儿了，但是，果然现实永远是残酷的，艾玛，不瞎扯了，话说手冢君到底要不要去德国呢，鲤泮他们是妖怪的事情到底要不要手冢他们知道啊………………
                    
　　
　　手冢国光是什么样的人，用越前的话说就是一个死板又严格，当然实力很强是肯定的，不过不得不说的是，他一定会比手冢更强！
　　
　　对于越前的后半句话，我们就无视吧。
　　
　　而在和手冢相处时间较长的不二眼里，手冢也只是一个不善于表达自己情绪，不爱表达自己情绪的人罢了，和他用微笑掩饰感情不同，手冢就仿佛和他是一个对立面。
　　
　　但是手冢的温柔也是不可否认的，他最喜欢的，就是看手冢脸上露出无奈的表情，这也是他为什么宁愿冒着被罚跑圈的危险，也总会时不时调侃手冢的原因，尤其是在发现小景和手冢之间的暗涌流动后。
　　
　　而手冢的强大，更是毋庸置疑的，他是青学公认的NO.1。
　　
　　但是这些对于手冢来说都不算什么，他一直坚信祖父叮嘱的人外有人天外有天这句话，他们现在所接触的世界并不广阔，也许他在这个圈子里能力确实不错，但是，在外面，他还没有接触到的地方，一定存在着比他更为强大的人。
　　
　　学无止尽这句话不仅仅只是运用在学习知识上，无论什么方面，无论哪个领域，需要学习的都是无穷无尽的。而网球更是如此，体能需要训练，技能也不能荒废，不仅仅要将现有的招式练熟，还要学会新的技术甚至从中思索出适合自己的招式。
　　
　　他从来不是什么天之骄子，更不是什么天才，如果没有祖父严谨的教导，没有这么多年的付出努力，他也到达不了现在这个位置。
　　
　　当年年幼的他在电视中看到那颗在空中飞舞的黄球时就莫名的喜欢上了这个运动，然后一直坚持到现在，当时他不会想到自己会有现在的成绩，也不会想到初一那年会因为自己的作为而被恼怒的学长伤了手臂。
　　
　　未来从始至终不可能预知，就像他不曾想到自己会突然出现一个优秀的哥哥，就像他不知道自己的人生中会出现一个让他那样在意，想忽视都做不到的男人，就像他竟然会爱上那淡淡的玫瑰香，喜欢上那华美的玫瑰。
　　
　　想不到的太多了，以至于他的心理承受能力有了进一步的上升，祖父前几日还提起自从陆生哥来了以后，他比往日更加沉稳了，连棋艺也进步了不少，那是因为他和陆生哥经常对局啊，想不进步都难。
　　
　　犹是如此，手冢在看到巷口抱在一起的陆生两人，耳边充斥着兹兹的舔舐声时，他还是呆愣了半晌。
　　
　　部活结束后，手冢便把自己要去德国治疗的决定告诉了大家。面对即将到来的关东大赛，手冢不是不担忧，但是，作为青学网球部的部长，他不得不将眼光放得更长远，如果他带伤参加关东大赛，即使赢了，全国大赛他也很可能为此不得不离开。
　　
　　而且，他的手，也坚持不了多久了，和景吾那场比赛……
　　
　　所以他才决定前往德国，何况，景吾找的地方，他相信，他的手臂会痊愈的，这种信任从何而来，手冢自己也不清楚，只是心底有个声音在告诉他，要相信景吾的安排。
　　
　　而当前，他看到鲤泮望向自己的眼神，往日清冷的只有看到陆生哥才充斥着暖意的眼里满满的水润，墨绿色的眼眸瞬间变得幽深，仿佛是个无底洞一般吸引着旁人躁动的心。手冢不得不承认，鲤泮现在诱人的眼神加上双颊的红晕，即使是他看了，心底也有一丝的悸动，无关情爱，只是单纯的惊艳。
　　
　　手冢脑子里突然浮现出自己如同现在的鲤泮一样娇红着脸被迹部搂在怀里的样子，诡异的脸色有了一抹红晕，随后敛神，然而却将那话脱口而出，『陆生，哥，你们，在做什么？』
　　
　　说完这话，手冢就在心底不断的说「太大意了！」，瞬间，手冢周身的气息更加冷冽，脸色也绷得紧紧的，实在是不想应付接下来尴尬的场面。
　　
　　然而出乎意料的，直到回到家中了，手冢一向精明理智冷静的大脑还是有些转不过弯来。
　　
　　即使现在正在饭桌上，看着对面依旧如同在酒店里给鲤泮布菜如今仍旧忙碌着的陆生，手冢脑子里的画面仍旧挥散不去。
　　
　　当时已经到了太阳西沉的时候，火红的光芒衬着淡沉的天空，不时掠过的天际飞鸟，不知道是因为那时环境的原因，还是陆生的本性就是那样，手冢只看到那个往日沉稳温和的哥哥在转身看自己时，眼底闪过了一丝的不满，那样快的速度，他到现在还是想会不会是自己的幻觉，因为按理来说，不论谁被打扰了好事都会有那样的反应。
　　
　　但是除了那一丝直到现在仍旧无法确定的不满外，陆生却没有任何的表现，就如同往日一样，温和的，也许可以说是理直气壮――但是陆生哥确实也没什么需要心虚的地方――的告诉自己，他和鲤泮是情侣关系。
　　
　　而手冢本来也是看到了两人究竟在做什么，所以面对陆生直面的坦白，他并没有失礼的大惊小怪，只是淡定的点点了头，既不说祝福的话也没有表示反对，事实上手冢也并不觉得自己有什么资格去干涉陆生和鲤泮的事情，甚至，在听到陆生的坦白时，他心底突然涌起的一丝莫名的情绪，连手冢自己都分不清那情绪究竟代表了什么，下意识的，将那份涌动压下心底。
　　
　　随后三人便一路沉默却不尴尬的一起回到手冢家。
　　
　　那天拍完照后，众人便各自回家了，而鲤泮当然是跟着陆生回手冢家的。
　　
　　对于鲤泮的到来，手冢母亲自然是高兴万分的，有个精致漂亮的待在家里，虽然美人像自家公公、孩子一样完全是个冰山，不过这也没有打消彩菜的热情。至于回来的手冢爸爸看到突然出现在自己家里时，也只是淡定的打了声招呼，但是等手冢爷爷出现，一家人齐聚在一起后，陆生将鲤泮的身份介绍给大家时，除了知道鲤泮身份的国光，其他三人都不约而同的愣神。
　　
　　而手冢爷爷毕竟是经历过各种各样事情的人，那份心里素质，即使富士山现在就爆发了，大概也不会让老人家变一下脸色，所以除了听到陆生的介绍怔愣了几秒后就恢复了过来。
　　
　　而彩菜则在心里大呼上天不公，本来看鲤泮的样子她还以为鲤泮应该是陆生的表兄弟或者什么的，但是现在却告诉她，鲤泮是陆生的叔叔！如果不是国光他爷爷在，彩菜恨不得立刻跑到鲤泮面前，把他脸上那层嫩皮扒下来，肯定是贴了人皮面具或者其他什么的吧，否则一个跟自己差不多大的，好吧，也许鲤泮比她小那么一点，但是那皮肤为什么能够保护的那么好啊？
　　
　　想到这里，彩菜就忍不住眼角抽搐，这也导致了今后的日子里，全家人都发现彩菜异常热情的全身心投入到了美容养颜上，每天忙忙碌碌的，好在她还知道自己该做什么，每天的一日三餐没给众人落下，家里的卫生也有在打扫，后院栽的花花草草也没有因此受到冷落。
　　
　　国一也不过是呆滞了片刻就回神了，毕竟鲤泮是什么身份和他关系并不是很大，只是需要调整好和对方相处时的态度才是，晚辈和同辈虽说只有一字之差，但却完全是两个概念啊。
　　
　　不过在随后的相处中，三人倒也见识到了鲤泮寡言的程度深到了什么地步，除了和陆生会主动开口说些什么以外，跟他们在一起几乎都是他们问对方才回答。
　　
　　但是手冢国一「手冢的爷爷」却对这个刚入住到自己家的年轻人很有好感，严肃的处世态度，尽管确实过于冷寂了些，能够让手冢爷爷这样说也可以窥见到鲤泮究竟冰山到了什么程度，但是思维却异常的严谨，虽然他的棋艺并不是最好的，但是不自夸的说，那也是能够在全国排上号的，但是他却没有赢过鲤泮哪怕是一局，每次都是和局，有时候国一甚至在想，是不是对方怕伤了他老人家的自尊心故意弄出和局的。
　　
　　不过想过那么几次后，国一也就释然了，管他怎么样呢，能够和这样一个人下棋也是一件很不错的事情啊，哪天要是他赢了对方，也就说明他的棋力上升了，可惜的是，他能够和对方对局的机会并不是和想象中的多，陆生那小子对鲤泮可是黏的紧，如果可以的话，陆生恐怕希望天天把鲤泮揣在怀里。
　　
　　对于两人之间的互动情愫，国一不是看不出来，他什么没见过，那样炙热的眼神，他从别人眼里见过无数次，也曾在自己眼里看到过，但是国一却沉默不言，作为长辈，他自然是希望小辈们能够结婚生子幸福的生活，但是就这几天的相处，他也看出来了，鲤泮和陆生之间是不可能有人插的进去的。
　　
　　作为朋友，是的，就是朋友，或者说是棋友更合适，国一觉得鲤泮和陆生在一起是最合适的，至少他回忆了一下脑子里那些算得上家世不错长相不错的人里，还没有一个能够像陆生这样体贴鲤泮，照顾鲤泮的人，所以他也就对这事睁一只眼闭一只眼。
　　
　　但是现在，国一却在想，他要不要还是提点一下两人，看一眼自己明显在走神的孙子，即使手冢现在并没有其他的与平时不同的地方，甚至连夹菜也是稳稳当当的，但是国一却还是看出来了，想到下午三人一起回来，鲤泮明显有些红肿的唇瓣，国一大概也能猜到一些事情，不过国光也太没承受能力了，还是说国光因为这事情而对陆生和鲤泮有所歧视么，想到这里，国一有些不淡定了，自家的孙子怎么可以这么迂腐呢！现在都什么社会了！
　　
　　礼仪确实需要恪守，严谨的生活作风也确实必要，但是鲤泮和陆生两情相悦也没碍着别人的事情啊，更何况，国一还是可以肯定，两人并没有经常发生某些关系的。国一不知道的，某人也想将鲤泮吃下肚啊，但是那种事情真不是他着急就可以的啊。所以国一也就忘记了先前想的要对陆生两人提点的事情了，决定找时间和手冢国光谈谈。
　　
　　完全不知道自己爷爷心里所想，手冢只是下意识的抖了抖身子后就恢复了正常，一顿晚餐在一团和谐的气氛中过去了。
　　
　　饭后陆生将洗出来的照片拿给手冢，路过的彩菜一把将照片拿了过来，作为母亲看看自己儿子的朋友也没什么关系的吧，虽然说青学网球部的那群人，她早就认识了。手冢也不在意母亲抢了照片，淡定的起身，休息的差不多了可以训练了。捏捏右手，不知道明天行不行呢，部活的时候再找不二练习练习好了。
　　
　　而见手冢起身离开的陆生也拉起鲤泮跟了上去，他大概能猜到手冢的打算，大赛在即，但是手冢却不得不离开，恐怕，对于那个叫越前的小鬼头，手冢是有打算的吧，听说越前的老爸是当初那个风云一时的越前南次郎，而且龙马的身上也存在着当年武士的影子，但是影子终究影子，没有办法正式自己的话，就找不到自己前进的方向，一味的模仿只会让龙马的才华浪费，这大概也是越前南次郎为什么要带龙马回国的原因吧。
　　
　　他不是没想过直接让鲤泮出手治好小光的手，但是和鲤泮商量了一番后，他才意识到这个想法有多么的天真，确实，那样的方法对小光来说是最快捷的，而小光也不用离开。但是如何向大家解释手冢的伤势恢复的这么快的原因也成了硬伤，毕竟手冢的手伤的有多么的严重，是很多都看见了的，迹部还为此受到了众人的谴责。
　　
　　所以在还没有想出其他办法的时候，陆生能做的，也只有帮手冢训练他的右手，为了不久便将开始的手冢和越前龙马的比赛。
　　
　　『小光，让我帮你吧，一个人训练可比不上两个人练习啊。』
　　
　　让鲤泮留在走廊上，陆生一边往院内的网球场走去，一边笑着和手冢道，手里拿着一把不知道什么时候出现的银色边框的网球拍。
　　
　　诧异于陆生的话，但是手冢也了解陆生不是一个会说大话的人，既然对方提出了陪他训练，自然不会是一无所知的菜鸟，只是，手冢却不确定对方的网球打得究竟怎么样，即便如此，手冢还是沉默的点了点头。
　　
　　等真的开始了对练，手冢才见识到，陆生的网球技术确实很好，不，可以说是很强！强到他有种左手拿拍和他较量一场的冲动。但是每到他即将换手的前一刻，陆生就仿佛看出了他的想法似的，还击的力量瞬间降到临界点，手冢也从心底涌上的战意中清醒，一来二去，手冢也明白了陆生的想法，一心一意的用着右手挥舞着网球拍。
　　
　　「啪――」
　　
　　一球落地，手冢抬手拭去脸上的汗水，反观对面的陆生却是滴汗未出，甚至连头发也未曾凌乱。
　　
　　从裤兜里掏出黄色小球，手冢神色清明的看了一眼对面的陆生，如果知道陆生哥的网球那么强，恐怕他早就找机会和陆生哥来一场了，只是，将视线移到手臂上，如今的他又有什么资格和陆生哥比赛呢。
　　
　　但是，手冢既不是自卑的也不是自弃的人，即使心底有了那么一丝的想法，下一刻也就全部烟消云散了。如今最重要的，还是让右手更加熟练起来，越前虽然无意识的模仿着他的父亲，但是越前南次郎可不是什么善茬，越前的力量一直是有目共睹的，如果明天的比赛不是彻底的胜利，结果也许会更差。
　　
　　手冢倒不担心越前输了就会一蹶不振，如果越前真的是那样的人，他就该想想，青学的支柱，还是另择他人好了，没有一颗承受失败的心，不论他多么的强大，也许终有一天他会成为最强，却永远不可能成为最强！
　　
　　黄色的小球被抛向空中，凝神挥拍，小球快速的飞向陆生所在场地的场角，然而陆生却以肉眼难以辨明的速度先行到达，右手中的银色球拍轻轻一挥，小球便以着同样的速度飞回了手冢身边。
　　
　　两人来来回回不知多少场，总之球落地地点多是在手冢所在的场地，但是效果也是显而易见的，手冢可以明显的感觉到自己右手基本适应了高强度的比赛，尽管陆生并没有使用任何网球技能，只是单纯的将手冢打过来的球打了回去，但是手冢却知道，陆生的能力绝对不止如此。
　　
　　单说那份精确的控球力，就不是一般人可以习得的，虽然说勤奋可以创造出成功，但是那份天资也是不可或缺的。
　　
　　最后的最后，手冢已经不知道自己是怎样的在还击了，只是下意识的盯着不断飞舞的小球，在球来到自己面前时，下意识的挥拍，毫无感觉的挥拍，直到最后一球从自己身边擦肩而过，被挥拍所带来的惯性而前倾的身体不受控制的栽倒，神色迷糊的手冢仿佛看到了无数的藤蔓突然从自己身边升起，然后，他就什么都不知道了。
　　




☆、临行

　　
　　第二天一早，由于稳定的作息时间而从睡梦中醒来的手冢略带茫然的看了一下自己周围的环境，房间还是自己的那个房间，简陋但很整洁，这是某次来到自己房间参观的异常华丽的人不客气的评价，突然意识到自己竟然一大早就想起了冰帝网球部的某人，手冢立刻从迷蒙中惊醒，拿过惯例放在书桌上的眼镜，但是……没有？
　　
　　双眼微眯以便自己看的更清，大概清楚眼镜所在的位置后，手冢才起身，顺便回想昨晚发生的事情。手冢记得自己正在和陆生哥打球，打的异常开心，但是后来他实在是太累的，连挥拍也是靠着莫大的毅力，最后入目的便是一片绿色。
　　
　　是一种很温馨的感觉，带着一丝清香，置身其中便觉得精神舒爽，倏地睁大双眼，手冢看到镜子中的自己一幅呆愣的模样，嘴角还有着刷牙残留的泡沫，真是要多傻有多傻。
　　
　　但是，不怪手冢那样的震惊，虽说他们经常锻炼，身体素质比一般人好的多，但是像经历上次和迹部那场比赛，不说他的手臂，就是休息过后，虽然没有全身酸痛，但是身体还是会有微微的不适，沉重的压在身上的感觉。
　　
　　现在不但没有那样的负重感，甚至身体比往日更加轻盈，仿佛身体内少了许多杂质一般，暗暗的将疑惑藏在心底，但是手冢下意识的知道，这和昨晚失去意识之间看到的东西有关。
　　
　　不得不说，虽然身为男生，但是手冢的直觉还是很强大的，尽管他身体的变化并不是和那些突然出现的藤蔓有关，却和操纵那些植物的主人有关。
　　
　　陆生之所以敢在手冢濒临崩溃，意识基本消失只剩下本能了还继续和他比赛，也是因为有鲤泮在。而当手冢终于倒下时，一直站在一旁不发一语默默观看的鲤泮却突然有了行动，右手轻轻一挥，手冢身下的土地就仿佛活了一般突兀的生长出无数的植物将其包围起来。
　　
　　考虑到手冢第二天还要上学，下午的部活也许还要和越前那个小子比赛，陆生和鲤泮商量了一下，便决定直接给手冢喝一些灵泉水，不多，却能让手冢紧绷的肌肉得到放松，不至于第二天起来全身酸痛。
　　
　　不过鲤泮没想到的是，手冢比他想象中的还要纯净，本来身体内就不是很多的杂志经过一番洗礼后变得更少，而一向感官敏锐的手冢也注意到了这一点，若是旁人，也许直接就把身体上的变化忽略掉了。
　　
　　不过这也算是无心插柳柳成荫吧，为以后的坦白做了某些不算是铺垫的铺垫，至少手冢是已经意识到了些什么，只是没有证据，也没有查找的方向罢了。
　　
　　重新恢复往日的冷静，手冢淡定的继续手上的动作，今天还得去找大石说说关于他走后的事情，时间真的已经不多了。
　　
　　七月的天总是晴朗而干爽的，伴着淡淡的清风，阵阵的鸟鸣，空气中似乎还弥漫着玫瑰的清香，一向自制的手冢却慢慢的将集中的思绪四散开来，并没有真的在想什么，只是，心里有了一丝莫名的愁绪。
　　
　　不想去思考那点纠结从何而来，手冢从来不是那种会临时变卦的人，何况这事儿也容不得他改变想法，想得太多，只会让自己的决心更加动摇。
　　
　　趁着离部活还有一段时间，手冢加快了收拾东西的速度，然后起身去找大石。
　　
　　手冢没有设想过众人面对自己的离开会有怎样的情绪，也从未去想过，自己在众人的心底有着什么样的地位，他一直都是做好自己的本职工作，监督大家训练，给予大家力量。
　　
　　如果一个部没有了部长，那么部员之间也会慢慢变成一盘散沙，手冢不希望在他回来的时候看到那样的情况。是的，手冢坚信他会赶回来的，赶回来和大家一起进军全国，那是他们的目标，不断为之奋斗的目标。
　　
　　所以，他想让大石在自己离开的期间中担任部长一职，其实他也想过让不二担任，但是依他对不二的了解，不二是绝不会答应的，即使答应，手冢还有些不怎么放心将众人交给他，河村也不适合，而二年级的桃城和海堂以及一年级的越前根本不在手冢的考虑范围之内，况且，大石作为副部长能力也不差。
　　
　　然而没想到的是，大石竟然拒绝了，手冢不是没有考虑过这一点，但是却不想大石拒绝的那样干脆，没有一丝一毫的犹豫。
　　
　　就在手冢开始思索该怎么继续开口时，大石却突然出声了，『我们的部长，只有手冢你一个人，这是谁也代替不了的！关东大赛正在进行中，接下来还有全国大赛，在此期间，不论发生什么事情，部长都只能是你！』
　　
　　说完，大石秀一郎话锋一转，轻快的道，『嘛呐，在手冢你没回来期间，我就当代理部长好了。』
　　
　　盯着自顾高兴的大石，手冢说不出半句话来，不是不感动，但是他却不习惯将自己的情绪流露出来，最后，手冢也只能轻轻的深吸一口气，『我知道了，那么，我会去跟龙崎教练说的。』
　　
　　侧头，大石看着逆着阳光走出去的手冢的背影，心底却微微的下沉，手冢并不是他们之中最高的，也不是最壮的，但是从初一进校起，手冢在他们的心底就一直是最强的，最优秀的。大石不确定，手冢离开后，他是否真的能够代替对方带领大家进军全国，手冢对大家的意义，已经不仅仅是部长了，更像是一种象征，一种安定人心的存在。
　　
　　但是，既然答应了，他也只能打起精神来才是，大家都因为手冢即将离开而情绪有些失控，他可不想让手冢带着满心的担忧离开。
　　
　　离开的手冢并不知道大石心中所想，径直走到龙崎教练所在的办公室将事情告诉对方后，手冢却没有直接前往训练场，而是走出了青春学园。
　　
　　宽大的马路旁正停靠着一辆异常华丽的私人汽车，众多本应回家的学生却停在学园门口，其中以女生最多，不自觉的皱皱眉头，停下前行的步伐，因为人群把路堵得严严实实的，他根本没有过去的余地，周身冷冽的气势猛增，原本叽叽咕咕不知在说些什么的人倏地觉得一冷，搓搓有些发凉的手臂，四处张望了一下，一眼便看到了站在原地的手冢，赶紧戳戳身旁人的腰，通通给手冢让道。
　　
　　气势微敛，手冢余光扫过众人战战兢兢的表情，目不斜视的直接走到豪车前，立刻，原本紧闭的黑色后车门便打开了，从手冢钻进车内的缝隙，众人隐约看到了一抹银灰色。
　　
　　等手冢一拉上车门，早就坐在车上等着的迹部下一刻便示意司机开车，他们的时间并不多，明天手冢就要离开了，而他等一下还要和越前那个小不点儿比赛，迹部对此不屑的撇了撇嘴，真是麻烦的孩子，耽误自己和手冢单独相处的时间！
　　
　　不过，迹部还是有那么一丝窃喜的，手冢快离开前还和自己见面，即使是为了让自己帮他训练，好吧，他也知道国光只是想练练手活动活动罢了，虽然平时用右手打球的机会比左手少，但手冢却并没有真的荒废右手的训练，只是面对越前龙马，迹部觉得，确实应该谨慎一些，更何况，这场比赛也不仅仅只是一场练习赛这么简单，其中蕴含的意味，大概大家都能猜到的吧。
　　
　　而手冢能够选择让他帮忙，不论是出于什么理由，迹部仍旧感到高兴，至少这样一来，说明了他在手冢心里还是有位置的，训练这种事，在青学又不是找不到人，不二不就是一个很好的选择么，但是国光却仍旧选择绕弯路找到了自己，迹部一想到这一点，就忍不住喜上眉梢。
　　
　　至于手冢，他当时并没有想那么多，昨天和陆生打了那么久，右手的练习已经够了，而且能够熟练的招式也已经完成了，他原本没有再训练的必要，但是心底却总有个声音告诉他，还是在练习练习比较好，而对象，等手冢给迹部打过去电话了，并且将事情说了以后，他才反应不过，不愿去深想原因，手冢告诉自己，迹部确实是一个不错的陪练人。
　　
　　所以这才有了刚才的那一幕，迹部是翘了自家的部活老早就跑来青春学园门口等着的，不过面对手冢的客气询问，迹部毫不脸红的说自己也是刚刚才到，直接说出来的话，他也不知道该怎么解释才对啊，而且，现在他也没有那个能力保护好国光，所以只要维持现在的状态，慢慢的增进两人的关系就很不错了，他们年纪也不大，没有必要现在就得在一起。
　　
　　最重要的是，手冢如今最在乎的，是青学网球部及其部员，还有网球这项运动，总而言之，想要代替手冢如今心底最重要的东西，迹部知道这事儿急不来，他也相信手冢身边暂时不会出现什么能够得到手冢的爱的女人或者，男人。
　　
　　没有特别的践行，也没有说什么特别的话，迹部就只是沉默的陪着手冢打球，直到对方右手的灵活程度直逼左手，而时间，也差不多了时，迹部才开口停止。
　　
　　两人在迹部早就准备好的包间中清洗了一番，因为和迹部的比赛本就是临时起意，手冢并没有带上多余的换洗衣服，所以在沐浴完后，手冢不得不穿上迹部为他提前准备好的服装，迹部为自己喝彩，谁能够想到本来只是随想一下的事情，如今真的成为了现实呢。
　　
　　自己爱的人穿上了自己精心为对方挑选好的服装，最主要的是，竟然看到了手冢羞赧的样子，尽管只持续了不到五秒，但是一直关注着手冢的迹部还是察觉到了，因为沐浴而脸色润红，薄唇水嫩的手冢本就牢牢地抓住了迹部的视线，而那几秒的羞赧更是让迹部觉得有些手冢原就俊美的脸颊更加的诱人了，如果不是自家的手机响了，也许他还没法儿回神。
　　
　　起身将对方有些许褶皱的上衣整理好，迹部懊恼的发现，他竟然比手冢还矮上些许，一直将自己定位在完美攻位置的迹部立刻决定一定要长高，虽然他们确实还有继续生长的余地，但是想到自己现在比自家爱人还要矮，迹部的自尊心有那么一点点的受打击，不过这些算不了什么，他只要好好努力以后比手冢长得更高就好了。
　　
　　将手冢送回青春学园，在他拉开车门的一瞬间，迹部还是没忍住扑了上去，嗅着手冢身上残留的属于自己的气息――其实是沐浴液的味道――迹部心底那丝不舍瞬间被脑子里所想的压了下去。
　　
　　没有持续太长时间，迹部便松开了搂在手冢腰部的手，有些不好意思的偏过头，『明天我有事，就不去送你了，自己，路上小心，有事打我电话。』
　　
　　『啊。』简单的发音完，手冢转身离去。
　　
　　迹部大概想不到的是，羞怯的不是只有他一个人，如果刚才迹部没有扭头而是面对着手冢，那么他势必能够看到对方浮起红晕的双颊，可惜的是，他没有看到，不过，也许没看到还是好的，否则要是某人忍不住……嘛，后果还是很难设想的。
　　
　　回到网球场时正是部活结束的时候，看着大石将要交代的事情讲完，手冢才走出阴影处，散了众人，却留下了依旧扣着白色帽子的少年。
　　
　　无视对方自大的话语，挑衅的神情，手冢可以看出，越前对于和自己一战还是很期待的，从对方那炙热的眼神中就可以看出来，但是，只是有着热情澎湃的心是不够的，还需要完全的实力，属于自己的实力。
　　
　　越前的网球技能确实多，但是不论是体能还是技能训练方面都还需要提高，而越前的提升空间更是不知极限，大概这也是越前南次郎为了龙马放弃自己网球职业生涯的原因之一吧。
　　
　　而手冢要告诉越前的，就是让他寻找到属于自己的网球，一味的复制武士越前南次郎的技能是不够的，网球中的高手更是无限的，而手冢现在要给越前的，便是一个新的制高点。
　　
　　如果没有办法胜过他，那么越前离胜过越前南次郎便遥遥无期。
　　
　　一直以来，越前的目标都是他的父亲，起点的高低决定了一个人的成就，但是当一个起点过高时，也会对那个人造成影响，这也是龙马那么自傲的原因，不过，越前也确实有自傲的资本。
　　
　　坚实的毅力，顽强的决心，永不言弃的性格，强大的实力，无限的可塑性，这些都是手冢看中越前的原因，也是手冢将其作为青学下一任支柱的理由。
　　
　　没有手下留情，手冢原本就是想给越前一个打击，一场失败，可以毁了一个人，但也可以造就一个人，他相信，越前不会辜负他的期望的，更何况，还有越前南次郎在，龙马也不可能那么轻易的就被打败，从此停滞在这里。
　　
　　直到日落西山，直到对面的龙马跑动的速度越来越慢，直到，最后一颗球从龙马身边飞过，他却没有了挥动球拍的力量，比赛终于结束了，比分早已不重要，众人都已经惊讶的不能言语了，他们从未想过，即使左臂受伤，手冢依然那样的强大，大石甚至在想，即使以现在的状态，手冢只用右手打球，他们也是能赢的吧。
　　
　　但是，也仅仅是想想罢了，治疗迫在眉睫，耽误的越久，对手冢的伤势越不好。
　　
　　而其中最惊讶的，应该是不二和乾了，作为一直在收集手冢资料的乾来说，即使无法通过收集到的信息判断出手冢的实力，但他也没有想到，手冢的右手竟然也这么强。
　　
　　而不二，说不上是惊讶，其实更多的是激动吧，自己认可的人，果然不是一般的强呢，看来自己想要追上对方，他想要追上对方，还真是得加把力才行。
　　
　　




☆、奴良

作者有话要说：艾玛、短小的二更哟。要不要抓紧完结，有些踟蹰。
                    
　　
　　时间总是过得特别快，尤其是在人们希望他慢些慢些更慢些的时候，迹部觉得，他和手冢分开还没多久，怎么就已经又是一个如出东方了呢，因为一夜未眠而带着疲惫的脸色此时更加的难看，他从来不知道自己竟然也有后悔的时候，真是只要遇上国光，他就会变得不像平常的自己呢。
　　
　　飞机的轰轰声将迹部的思绪拉回，若有所思的看向湛蓝的天空中不断挪动着的飞机，迹部突然觉得，就算他现在在这里纠结，也改变不了手冢要飞往德国的事实，如果手冢不去的话，他才该焦急了。
　　
　　大不了，找到机会就跑过去找国光好了，相通了的迹部立刻一扫先前的疲惫，自恋的甩甩头发，他不管什么时候都是华丽耀眼的存在！
　　
　　不过可惜的是，过那么几天他就完全没有这样的华丽了。因为他找不到手冢了，打电话前往德国询问关于手冢的事情，却发现对方根本没有去他为他挑选的地方，说不清楚是担忧还是存在着其他什么情绪，迹部在坚持了不到两天后就忍不住抛下手头的事情直接跑去了德国。
　　
　　几乎把能找的地方都找了，但是始终没有手冢的身影，原本隐隐存在胸腔的怒气早已被担心覆盖，不到一个礼拜的时间，迹部就一改以往的华丽，原本光滑亮泽的紫灰发色如今变得暗沉无光，总是高昂着的头也低垂下来。
　　
　　本来一直抱着看戏心思的忍足见着迹部那个样子，心底忍不住动摇了一番，不过想到曾经，不，包括现在，他都依旧被迹部当成苦力使用，忍足对此很不满，他有那个时间还不如多和他家越人交流交流感情呢。
　　
　　『文太，你说手冢到了德国究竟跑哪儿去了啊？为什么迹部就是找不到对方呢？』搅着手里的吸管，芥川苦着脸询问被自己拉过来的丸井文太道，迹部那个样子，他每次看到的心急，迹部待他一直很好，现在正是迹部需要帮助的时候，他却一点忙都帮不上，慈郎觉得好苦恼啊。
　　
　　他看得出来忍足有想法，但是，他也看出来了对方就是想让迹部着急一番，毕竟迹部现在这个样子，真的很难看到，可是，可是那也不能为了看戏就不顾及迹部的感受啊。
　　
　　芥川慈郎不是忍足侑士，但是他又完全没有主意，所以只好把文太叫出来，想问问对方的想法，文太一直都很聪明的呀，慈郎觉得，文太肯定可以帮到自己，帮到迹部的！
　　
　　听了慈郎的叙述，丸井大概知道了一些情况，总之就是手冢国光应该去德国治疗但是现在却发现他并没有去，迹部前往德国找对方也没有找到，嘛，搓搓下巴，以前的魔王撒拉尔如今的立海大网球部正选丸井文太想到了一些关于鲤泮的事情。
　　
　　不过，还不是很肯定啊，将自己身前的蛋糕递到慈郎面前，『迹部他就没想过，也许手冢根本没有离开呢，他就没有查过当天的出境记录么？』
　　
　　迹部第一次感受到了什么叫一语惊醒梦中人，什么叫当局者迷旁观者清，给了忍足一个警告的眼神，那只关西狼，明摆着就是想看着自己出丑，他会想不到告诉自己查一下出境记录这种小事么！
　　
　　不过，他现在还没空惩罚那只关西狼，拿过放在桦地身上的行动电话，吩咐对方查清楚那天是否有叫手冢国光的人离开国内，迹部心底的担忧也为此减弱了几分，只要国光不是出了什么事情就够了！
　　
　　时间一瞬间变得漫长，至少在迹部的心里是这样的，不过半个小时，他却仿佛度过了好几天，如果不是理智尚存，他也许会直接冲到飞机场去。
　　
　　得知对方确实没有任何的出境记录，迹部心底松了口气，只是在国内的话，他就算掘地三尺也要把对方找出来。
　　
　　『迹部，不用掘地三尺了，找到奴良家住宅在浮世绘町的坐落地点就可以了。』一直吃着蛋糕的慈郎突然出声。
　　
　　见大家都看着自己，慈郎一点儿压力都没有的继续道，『是文太跟我说的啦，他说如果迹部知道手冢没有出国以后就把刚才那句话告诉迹部就好了。』挠挠头，慈郎一脸的茫然，『但是，为什么只要告诉迹部这个就可以了啊？』
　　
　　无视慈郎的询问，迹部示意一旁的管家去打理，浮世绘町啊，说起来，他还真没去过那个地方。
　　
　　一路疾驰，迹部反倒没了想要观光的心思，一刻没看到手冢，他心里就存在着不安，思来想去，在这件事上他确实存在着不少的不足，但是也因为这件事，迹部更加坚信了自己对手冢的感情。
　　
　　久远的返古建筑，不论是外形还是整体感觉都和周围存在的房屋相距甚远，仿佛处在两个空间内一样。
　　
　　通过长长的载种着整齐的樱花树的青石板大道，在距离大门不到50米距离的地方，迹部颔首示意司机停车，深吸口气，走出已经被司机打开了的车门。
　　
　　而就在迹部前进不到三步，紧闭的厚重大门便缓缓开启了，迹部只觉得一阵阵冷风吹过，就像有什么东西从自己身边掠过一般，睁开双眼，隐约可见着一些长相奇怪的人的样子。
　　
　　捏紧拳头，迹部一直就不相信什么鬼神的存在，但是，难道说他眼花到这种程度了？更何况，门内众多的身影，迹部可不相信，那是为自己准备的，虽然他回有着「迹部白金汉宫」之称的别墅时也会享受到这样的待遇。
　　
　　所以说，那些人是为了迎接这些自己并不能看清的东西而准备的吧，陆生哥、鲤泮，到底是什么人？带着这样的疑问，迹部缓步走向奴良宅的大门。
　　
　　『啊叻，你也是人类的吧，怎么会到这里来？』一个略显低沉的声音突然在耳畔响起。
　　
　　迹部回头就看到四个穿着正常――因为妖怪们穿的不是现代服装来着――的人站在自己身后，两男两女，说话的，正是其中个子稍矮但是明显处于主导地位的男人。
　　
　　『我是来找人的。』将对方话中的人类一词放在心里，迹部不觉得这是对方的口误，人类不能来这里，但是，『你们不也是人类么？』
　　
　　『啊呀，这种事情就不要介意了，说起来，你是找谁来的？这里应该没有你要找的人才是吧。』已经完全不是当年那个青涩男生的清十字清继缓缓的道，如果不是因为陆生和鲤泮，他这次还不一定会回来，岛也是。
　　
　　至于夏实和纱织，却是在来的半路上碰到的，两个人也变了不少呢，不过岛变得更多，当初那个总是跟在自己身后的人如今却变得比自己还高大，整个人也成熟了很多，不过，对自己依旧是有求必应，果然，本大爷的魅力是无人可挡的么。
　　
　　尽管脸上依旧一副牲畜无害的模样，清继心底却是异常的活跃，那叫一个自恋啊，看来这些年来，虽然面上不如当初那般，骨子里的那份自恋情结，却是越发的严重了。
　　
　　不过如果清继真的说出来的话，两人兴许会直接来一场华丽大比拼也不一定，迹部可是一直坚信他是最华丽最有魅力的人啊。
　　
　　『唔，清继，他应该是陆生所在学校国中部的人，我记得好像是叫迹部来着。』一直没出声的卷纱织有些不确定的开口，其实见到迹部的时候，她就已经开始怀疑了，只是她还是有些不敢相信迹部竟然会出现在这里，所以才有了方才的那番话。
　　
　　迹部一听那话就忍不住眼角抽搐，他还不知道，原来他的名字这么小，什么叫「好像」是叫迹部来着！不过他也确定了，这里确实是陆生哥的住处，一想到马上就要见到手冢了，迹部勉强压下心底的不爽，抬步继续往前走。
　　
　　『诶？！你怎么就走了啊？』看到迹部直接往前走，清继叫着也跟着迈步前进。
　　
　　『清十字少爷，欢迎！还有岛少爷，鸟居小姐、卷小姐！呃……』
　　
　　『他是迹部，陆生在哪儿呢？我们直接去找他就好了。』看出对方不认识迹部，清继赶紧道。
　　
　　『是，迹部少爷。清十字少爷，三代目现在应该在后院，花开院小姐他们也已经到了，您可以去那里找他们。』
　　
　　点点头，清继笑着道，『辛苦你们了，那么，我们就先走了啊。』
　　
　　说完，清继便朝着后院走去，迹部早在清继他们对话的时候就已经停下来了，毕竟他不知道这里的情况，乱走的话，也找不到国光究竟在哪里啊。
　　
　　现在看清继走了，迹部也只得压下心中的焦急跟在他们身后。
　　
　　奴良宅很大，也很古老，这是迹部进到宅里后的感想，不知道是因为什么，整个宅子显得很热闹，但是，他现在没心情管这些，他来可不是凑热闹的。
　　
　　跟着清继走过数条走廊，穿过几间空置的和室，迹部隐隐的听到了前方传来的争吵声，嬉笑声。视线慢慢清晰，迹部没有看到其他的任何东西，入眼的，除了那个名为手冢国光的人，再没有其他。
　　
　　而一直站在鲤泮身旁的手冢敏感的察觉到了某个异常炙热的目光，心底微微荡起波澜，轻轻侧头，深蓝色的眼瞳与金色的眼瞳遥遥相望。
　　
　　手冢此时只有一个想法，「景吾，怎么会到这里来？』




☆、怀孕

　　
　　在遇到陆生之前，手冢国光是不相信有妖怪一类的存在的，其实应该说是，即使遇到了陆生，手冢也没有相信过那一类真的存在，尽管世间流传了许多关于鬼神的说法，但是现在这个社会，真的相信那些的，年轻一代中几乎可以说没有。
　　
　　而手冢正是其中的一个。
　　
　　但是，他现在不得不相信，原来，这个世界上真的有妖怪的存在。而被他称为哥哥的人，还是众妖怪之首，虽然现在是由陆生的父亲在带领。
　　
　　事情之初是这样的。
　　
　　手冢即将出发的前一天晚上，饭后众人围坐在一起吃着茶点，商量着手冢前往德国的事，作为母亲的彩菜异常不放心。
　　
　　虽然他们家儿子一直很独立，可德国离家这么远，担心是必不可少的，更何况到了那边人生地不熟的，要是被人欺负了怎么办。
　　
　　说着这个讲着那个，彩菜都不想让儿子离开了。
　　
　　就在此时，陆生突然道，『阿姨你别担心了，小光可以不出国。』
　　
　　不待他说完，一直叨咕的彩菜立马放了手冢直视陆生，就连一直充当背景板的国晴和国一也望了过去，身为当事人的手冢更是掩不住眼底的惊讶。
　　
　　陆生也不想掉大家的胃口，这事儿还是他和鲤泮商量之后的最终决定，虽然不能直接将手冢的手臂治好，但是减慢速度的治疗也是可以的，真让手冢去德国，他们也有些不放心。
　　
　　更何况那边的治疗手段究竟怎么样，谁又知道，即使是作为推荐人得迹部恐怕也不是很确定吧。不过，选择权还是在手冢手里，毕竟，这是他自己的事情。
　　
　　『家里有办法医治好小光，所以，小光确实可以不用去德国，不过，他是没办法过来的，只能让小光和我们一起回去。』
　　
　　惊疑不定的，彩菜和国晴对视一眼，国晴才道，『陆生你说的是真的？』
　　
　　不是不相信陆生说的话，只是如果真的有那样的人，为什么会一点儿名气都没有呢。
　　
　　『真的。』一向少言的鲤泮突然出声，对于国晴他们的顾虑，他表示不理解，既然陆生说了有就肯定会有的啊，如果骗他们，陆生又得不到什么好处。
　　
　　见鲤泮都说话了，国晴他们也放心了不少，不是说陆生的话不可靠，只是人就是如此，很多时候对一些事情忍不住惊疑，可一旦有另外的人发话，就会觉得「啊，原来是真的啊。」这样。
　　
　　听到鲤泮出声，陆生知道他那是不满国晴他们对自己的不信任，放在膝上的手忍不住下滑直接拉住鲤泮的手，握在手里揉捏，看向一旁不知在想什么的手冢，『小光的想法呢？是跟我们一起回去，还是去德国？』
　　
　　没有立刻回答陆生的话，手冢心底有些许的动摇，他确实想留在国内，去浮世绘的话，虽然离东京有一段距离，但是他仍旧可以关注青学的动向，出国的话，就没有那么方便了，即使他拜托了景吾帮忙看好大家。
　　
　　可是他还是忍不住犹豫，因为治疗师是景吾帮忙找的，也许这对于身为迹部财阀家继承人的景吾来说并没有什么大不了的，但是手冢却觉得如果自己不去的话，就会让景吾的一番心意白费了。
　　
　　『小光！你还在犹豫什么！陆生既然都说了可以，你就跟着去呗，你总不想妈妈天天在家里担心你吧。』
　　
　　彩菜满脸伤心的看着手冢，说到最后甚至掩面擦起了眼泪。
　　
　　抽了抽嘴角，陆生对于彩菜的行为表示无语，这戏演得也太假了，不过……
　　
　　『知道了，母亲，我明天和陆生哥他们一起走。』
　　
　　也只有手冢这样的，好吧，看着鲤泮眼底的疑惑，陆生推翻心中的想法，只有小光和鲤泮这样的，才会被彩菜阿姨如此拙劣的演技骗到。
　　
　　所以，手冢第二天就直接坐上陆生的车去了浮世绘町的奴良宅。
　　
　　并不是非得这个时候回去不可，但是前两天鸦天狗跑来通知鲤泮两人，滑瓢让两人赶紧回家，至于原因，不得而知。
　　
　　以为滑瓢有什么重要的事情要宣布，所以陆生和鲤泮才决定回去，不过。他们本来也是打算这几天询问了手冢就回浮世绘的。
　　
　　而陆生早在还没有出发之前，就已经通知了家里人，手冢会过去，让他们自己准备好，什么东西该拿出来，什么东西不该拿出来。
　　
　　不能幻化人形的妖怪全部该藏哪儿藏哪儿去，能幻化人形的，就别为了方便还维持妖化的形态。
　　
　　可惜，世事难料啊。
　　
　　原本因为陆生的嘱咐而准备好的众人一大早就等在奴良宅门前，等着他们的三代目和鲤泮少爷回来。
　　
　　可是却遇到了远野那边过来的妖怪众，他们来奴良宅可不是来玩儿的。一到门口就看到站的整整齐齐的奴良组众人。
　　
　　没有多说一句，远野妖怪们立刻亮出武器就冲了上去，和奴良组的众妖怪纠缠在了一起。
　　
　　等鲤泮他们到达的时候，看到的就是鸡飞狗跳的一幕，满头黑线，现在这样，他就算想瞒也瞒不住啊。
　　
　　原来大家后来打着打着都变回了原有的形态，其中不乏一些人身兽头的妖怪存在着。
　　
　　『鲤泮和小光就在车上坐着吧，我去把外面的事情解决了。』侧头看向鲤泮，也不管后座的手冢是什么表情，陆生说完就下车去了。
　　
　　看着满目狼藉的大门，陆生额头的青筋突突的跳个不停，正所谓是可忍孰不可忍，他们这玩儿的到底是哪一出啊！他还就不信了，父亲和爷爷会解决不了事情，非得让大家把这里弄得乱七八糟的才高兴啊。
　　
　　黑色的雾气从脚下蔓延开，几乎将整个地面覆盖住时，陆生勾起一抹邪笑，隐在体内的力量瞬间迸发，属于滑头鬼的畏随之出现。被陆生的力量所包围的众妖怪们被迫停下手中的动作，额头汗渍淋淋。
　　
　　直到见众人都冷静下来了，陆生才收回释放出去的力量，『有什么事情，回宅子里再说。』
　　
　　走向车子的陆生，依旧是手冢所熟悉的温良的陆生，但是，手冢现在却知道，那并不是陆生所有的性情，妖怪，竟然真的存在。
　　
　　『鲤泮，你，也是妖怪么？』虽然刚才就听鲤泮说了陆生哥是妖怪的事情，手冢仍旧忍不住怀疑，而且，如果陆生哥是妖怪的话，那鲤泮呢？
　　
　　『我是。』看着向自己走来的陆生，鲤泮忍不住柔和了声音，陆生，真的成长了很多啊。
　　
　　然而听在手冢耳里，却是惊讶异常，他是没想到，原来鲤泮还有这么温柔的时候，而手冢更想不到的，将来的他也会有像鲤泮现在这样的时候。
　　
　　『我哥和父亲都是妖怪，家里人，除了你阿姨若菜，没有其他的人类存在。』难得的，鲤泮向手冢解释道。
　　
　　但是手冢却被这消息惊讶的完全呆滞了，还是陆生的调笑让他回了神，『小光这是被吓到了么，胆子这么小，可不像是青学最强的小光呢。』
　　
　　『陆生，哥……鲤泮说，你们家，只有若菜阿姨是人类，是真的？』
　　
　　『啊，真的。』既然手冢都已经看到了大家的样子，他要是在隐瞒着也没了意思，而且看手冢的样子，也不像是反感，恐怕还是惊讶比较多吧。
　　
　　『好了，有什么问题到家了再说，先进门吧。』为鲤泮打开车门，陆生拉过鲤泮的手，对着手冢道。
　　
　　接下去的事情，对于手冢来说，简直就是颠覆了他以往的认知，大大小小的、长相怪异、俊美的，活泼的、沉闷的，就像人类一样，妖怪们也是没有完全相同的。
　　
　　一直以来将妖怪的存在当做娱乐，如今却突然发现那些都是真的，而且并不像是人类所言，妖怪都是凶残且没有理智的。
　　
　　更加让手冢惊异的，还是陆生的身份，魑魅魍魉之主，妖怪们的老大，手冢在听到这个消息的时候，有那么一瞬间的，忍不住想吐槽。不过也只是忍不住罢了，并不是真的吐槽了。
　　
　　将手冢介绍给大家后，众人才坐下来，开始讨论起远野妖怪他们来这里的目的，没有重要的事情，他们一般不会随便出来的。
　　
　　不过说到这事儿，作为领头人的铸铎难得的羞赧了一番，毕竟这事儿其实也是他们太鲁莽了。
　　
　　原来远野最近大事没有但小事连连，像小溪突然结冰了、绳桥突然断裂等等一系列让人无语的事情接连发生，虽然不会影响到他们的性命，但是这种事情也不是谁都想遇到的，很麻烦的啊。
　　
　　之后不久，大家便联合起来准备找出真凶，但是没想到的是，他们那么多人竟然都抓不到那个小东西，是的，就是小东西，大概也就三岁小孩那么大的样子。
　　
　　没办法，铸铎就决定过来找陆生，虽然挺没面子的，但是那小妖怪确实很邪乎，铸铎有种感觉，如果不早些抓到那小妖怪，他们不会有好日子过的，烦都得烦死。
　　
　　至于动手，咳，那是憋屈过头了，然后看到奴良组的人就忍不住想要切磋一番，不过这切磋一词还真是有些让人无言。
　　
　　不过陆生他们还是接受了铸铎的解释，但是现在他们还不能去远野帮忙，『爷爷，你叫我们回来有什么事么？』
　　
　　陆生扭头看向老神在在的坐在主位上的滑瓢，有些怀疑的问道，家里又不是没人打理，能有什么事情非得把他和鲤泮叫回来。
　　
　　『陆生你小子那是什么眼神啊？哼，长大了翅膀就硬了是不是啊？』拿着烟斗瞧着桌子，滑瓢很不满，陆生越大自己就越没有尊严了，当初那个乖巧的孙子到底去哪儿了哦，『你母亲怀孕了，难道你们不该回来啊？』
　　
　　『诶？！』陆生忍不住惊讶出声，连一旁的鲤泮也瞬间睁大了眼睛，原本有些四散的思绪立刻收了回来。
　　
　　『嗯，老爹说的是真的，你就别怀疑了，都怀孕三个月了。』鲤伴满脸红光的冲着陆生和鲤泮道，陆生如今已经长大了，他也没有了当父亲的感觉，现在能在有个孩子让他享受当个称职的父亲，鲤伴表示高兴的不得了。
　　
　　陆生也高兴，因为这样一来，三代目的位置他也能让出去了，虽然说他这个三代目现在基本不怎么做事，但是坐在那个位置，估计只要自己闲下来，父亲和爷爷肯定不会让自己轻松的，能逃一世绝不逃一时！
　　
　　




☆、墨汁

　　
　　由于铸铎他们还要赶着回去复命，所以大家叙旧不久铸铎他们就先行离开了，陆生他们则明天再出发，如果手冢不在的话，他们倒也不介意立刻就走。
　　
　　事出突然，原本已经做好了打算的陆生和鲤泮看着现在的情形，不由得对视一眼，否决了先前的计划，决定直接让鲤泮治好手冢的手臂，不过即使治好了，手冢也不能离开这里，并不是害怕什么，只是鲤泮讨厌麻烦，陆生自然也不想招惹麻烦，能够安安稳稳的过日子，何乐而不为呢。
　　
　　不过，这事儿还是得先和手冢说清楚，依照手冢的个性，伤好了的话，他必定想直接回青学，但是实际情况却不允许。
　　
　　手冢确实也心急回青学，毕竟大赛在即，但是他不是不明事理的人，孰轻孰重他还是分得清的，而且趁着这段时间，他也可以提高自己的能力，全国大赛，绝对要获胜！
　　
　　手冢手臂的伤对于鲤泮来说根本不算什么，右手附上对方的手臂，缓缓凝气，不多时，右手心便焕发出金色光华，手冢只觉得僵硬的手臂一阵温暖，仿佛被温暖的水域包围着。
　　
　　不过几分钟的时间，鲤泮撤去右手，颔首示意手冢活动活动，便起身离开了。而一直跟在鲤泮身边的陆生自然也跟着出去了，不过在离开之前却也对手冢交代了一番，『如果不想待在房间里可以出去走走，想联系网球的话也可以，网球场的位置，你随便找个人问问就行了。』
　　
　　日子不咸不淡的过着，手冢慢慢的也就将青学的事情压在了心底，不再去想，而且他也没什么机会去想那些，到奴良家的第二天，陆生见手冢总是一个人待在网球场练球，便给清继打了个电话去，得知对方即将回国后，便把手冢交给了对方。
　　
　　清继对此十分的不满，虽然他不是大忙人，但是为什么他要每天累死累活的跑到这里来受累啊？手冢又不是什么网球菜鸟，不过如果手冢真是网球菜鸟的话，清继才恨不得抽死陆生，至于结果，不予考虑，因为这本来就只是一个不实际的假设罢了。
　　
　　而跟清继说好了的陆生也就跟手冢交代了一番，便和鲤泮一起前往远野去了。
　　
　　远野中居住的妖怪比外界的妖怪还要多，而远野中居住的人类却几乎没有，就如同一个原始森林一般，远野的树木很高大，丛林很深，气氛幽静甚至带着让人寒毛直竖的气息。
　　
　　不过那点儿妖气对于鲤泮和手冢来说自然不算什么，但是对于两人帮着远野众抓到那个小不点儿的肇事者却异常的麻烦，小妖怪仗着身子娇小在树丛树杆中乱窜，陆生常常是弄的满头枝叶，碰了一鼻灰也抓不到对方。
　　
　　『鲤泮，那小子逃得太快了……』搓搓鼻子，陆生看着鲤泮眼底的戏谑不好意思的停下了话头，他只是不想让鲤泮小看他而已啊，在自己心爱的人面前，是个男人都会想好好的表现自己一番嘛。
　　
　　鲤泮也明白陆生的心思，所以虽然眼底有着笑意，嘴上却没有多说什么，主动拉过陆生的手，十指交握，瞬间两人便从地面消失，下一刻便出现在了距离地面十米高的树杈上。
　　
　　空出的右手缓缓的平举至胸前，五指张开，一层莹润的光泽缠绕在五指周围，地面开始摇动，树木也开始摇晃起来，惊起在树上停歇的鸟兽。
　　
　　不多时，地面便被一层墨绿色的植物所覆盖，不到半刻钟，陆生就见刚才自己将那个小妖怪追丢的地方突兀的冒出一团绿茧，与此同时，鲤泮的右手也恢复了正常。
　　
　　『去看看吧，小东西就在那里面。』捏捏陆生的手，鲤泮道，他对于那个小东西也挺好奇的，因为对方的身上竟然有让他觉得熟悉的味道，虽然一时半会儿没想起来，但是他想，只要问问那个小妖怪的话，他就会想起来的吧。
　　
　　两人在鲤泮说话间就已经回到了地面，小心的控制着力量让困住小不点儿的茧打开，陆生眼尖的看到对方跳出来的举动，随手一抓便将小东西抓在了手里。
　　
　　确实是小不点儿，两三岁的模样，粉粉嫩嫩的样子，柔软的米蓝色碎发随着对方不断的挣扎而在空中晃动着，陆生坏心眼儿的挠挠小孩儿光着的脚丫子，瞬间，小孩儿不挣扎了，但是摆动的幅度却更大了，那是笑的。
　　
　　最后还是鲤泮好心的将小孩儿从陆生手冢拯救出来，轻轻的在小孩儿背上拍打，直到一刻钟后，小孩儿才慢慢的回复过来，本就粉嫩的小脸因为晓得太厉害而通红通红的，不过那张小嘴儿可不饶人，『你这个大坏蛋！就知道欺负小孩儿的渣子！等爹爹过来了，我一定会告诉他的，然后让他挠你痒痒！让你笑个十天半月！』
　　
　　「噗」被小孩儿的话语直接逗乐了，鲤泮看着陆生略显尴尬的样子不下心喷笑出声，陆生一个没忍住，直接扑了上去，嗅着对方身上的味道，陆生垂首吻向对方的唇，鲤泮本来还顾及怀里的小孩儿有些推拒，然而陆生却异常的热情，他们已经好久没有这样亲热了。
　　
　　灵活的舌在鲤泮口腔中打转，滑过白洁的牙龈，掠过柔软湿濡的软肉，左手揽着鲤泮的腰际，右手覆在对方的后脑勺上按向自己，陆生恍若一只许久不曾进食的野兽，恨不得将鲤泮吃进嘴里，猛烈的攻势让鲤泮根本没有任何推拒亦或是接纳的余地，鲤泮只觉得好像自己都已经不是自己了，甚至，鲤泮觉得如果他不是可以内息的话，大概会被陆生直接吻晕过去。
　　
　　最后，还是被两人遗忘的夹在两人中间的小不点儿受不了了发火了，才让陆生停下了继续的念头，不满的舔舔唇，抬头在小孩儿脑门上敲了一记，看着小孩儿憋红的脸颊，委屈的眼神，陆生反省自己不该和小孩儿一般见识，再次附身在鲤泮唇上轻啄了一下，招来小孩儿的不满。
　　
　　『羞羞羞，这么大的人了还要玩儿亲亲，哼。』
　　
　　不过小孩儿心里倒也察觉到了两人之间的关系，想来和他家无良父亲和温柔爹爹应该是一样的，但是，小孩儿决定要和这个总是欺负自己的人抗争到底，所以抬头就在鲤泮脸上来了一个响啵。
　　
　　气的陆生牙痒痒，不过，还好鲤泮不喜欢别人和他太过亲近。
　　
　　『以后不要随便亲我。』擦擦脸上粘着的口水，鲤泮拧眉道，并不是不喜欢小孩儿，只是，他真的不爱和别人太过亲近，抱着对方，也不过是为了让自己想起，那心底隐隐的熟悉感是什么。
　　
　　而面对小孩儿的亲热，鲤泮之所以不恼怒也是因为猜到了小孩儿的身份，虽然不是很确定，但是也必定和那个人有关系的吧，那样的话，他也真不好修理小孩儿一番。
　　
　　至于那个人，便是鲤泮的那位无良师傅，据小孩儿说，是他家父亲，也就是鲤泮的师公，如今的师傅的男人，觉得小孩儿打扰了他们夫夫的二人世界，便直接将他扔到这个世界来了，让他前来找鲤泮，但是小孩儿不知道鲤泮在哪儿啊，他家父亲只告诉他鲤泮是魑魅魍魉之主的男人，小孩儿没办法，只能在这边捣乱想将鲤泮逼出来。
　　
　　众人在得知事情的始末后，除了面瘫着脸无语以外，什么都没法儿说，唯一的两个字，坑爹！
　　
　　事情解决完后，鲤泮才想起来还不知道小孩儿的名字。
　　
　　谁知一提到这个，小孩儿便鼓起了包子脸，满脸的羞涩委屈，支支吾吾的吭哧了半天，才嘟囔着道，『莫，莫汁……』
　　
　　『……』众人瞬间滴汗，这名字好彪悍，墨汁啊，不过，『没事儿，那么有文化的名字，挺好听的啊。』安慰的揉揉小孩儿的脑袋，陆生满脸真诚的道。
　　
　　可惜，小孩儿不领情，眼泪汪汪的扑进鲤泮怀里，告状，『坏蛋又欺负我了~』
　　
　　『…………』
　　
　　『嗯，没事，我帮你打他。』摸摸小孩儿的头，鲤泮淡定的道。
　　
　　一旁的陆生看着小孩儿眼中的狡黠异常憋屈，虽然知道鲤泮是说笑的，但是，他对于墨汁这小屁孩儿老是黏着鲤泮很不满好不好！有事儿没事儿就往鲤泮身上扑，虽然鲤泮身上是很柔软很舒服，但是那也不是你想扑就可以扑的好不好！
　　
　　还有啊，你那小胳膊往哪儿放的啊，鲤泮的腰是你小子可以抱可以摸的吗？
　　
　　是可忍孰不可忍，陆生表示他就是吃醋了，还是吃一个不及自己腰际的小孩儿的醋了，一把将小孩儿从鲤泮怀里提拎出来扔在一旁，随后便直接抱住了鲤泮，微笑的看着站在地上满脸怒气的小墨汁。
　　
　　墨汁怒视了陆生两眼，随后便异常可怜的望向鲤泮，可惜鲤泮现在看不到他，因为陆生直接将鲤泮按进了自己怀里，撇撇嘴，小墨汁无声的说了句，幼稚，可惜某人现在懒得跟他计较。
　　
　　




☆、吃了

　　
　　三人并没有在远野逗留多久便七城会奴良宅了，三人都想不到的是，竟然会在半路上看到某些，咳，嗯，他们这些小辈不该看到的事情，尤其是陆生，心情那叫一个复杂啊。
　　
　　因为墨汁要看风景――这是他的原话，实际上其实就是为了玩儿――所以三个人便没有走大道，而是随便选了一条小路便出发了，走走停停，陪着小墨汁抓抓蝴蝶，扑扑蚂蚱，遇到小溪还得下水帮忙捉鱼，捉到的鱼还得拿容器装起来，幸好陆生两人手里都有空间戒指，否则那些小孩儿捡来的东西，他们还真没法儿拿在手里。
　　
　　而就是在临近浮世绘的一片草地，幽绿的草已经及肩，小孩儿待在里面完全看不到人影，这样的环境还真是难见到，野草可以长这么长，还真是让人难以相信。
　　
　　也是正因为如此，小孩儿才能够看到旁人无法看到的一幕，因为对方根本没有发现小孩儿的存在啊，不过这和小孩儿身上佩戴的有助于敛气的玉佩不无关系。
　　
　　虽然经常看到自家父亲爹爹玩儿亲亲，还见过鲤泮和陆生两个人亲亲，但是像现在这样的一幕，小墨汁还真没见到过，身穿白衣的男子怀中的金发男子已经光裸了上半身，修长的双腿暴露在空气中，捏紧鼻子，小墨汁一路小跑回鲤泮身边，拉过对方的手，一边强调让对方隐藏好自身的气息，一边往前跑。
　　
　　等鲤泮和陆生到达的时候，见到的就是花开院家的第十三代秀元将自家无良父亲「爷爷」压在身下的场景，那份旖旎，再加上滑瓢脸上少有的羞涩，怎么看怎么不像是被强迫的。
　　
　　陆生是已经完全呆滞了，鲤泮虽然怔愣了片刻，但是下一瞬便恢复过来，不想看自己父亲的现场版，鲤泮拉着陆生，抱起墨汁，瞬身离开。
　　
　　原本专心致志的在滑瓢身上种草莓的秀元柔情的眼中划过一丝笑意，他一开始确实没发现有人靠近，但是大概是因为太过惊讶了，陆生他们的气息有一丝的外泄，滑瓢虽然没有注意到，但是秀元却注意到了，如果对方真的打算一直看下去，他还真不知道这事儿该怎么收场，不过，现在没人打扰了，他也可以继续了不是么？
　　
　　『喂，你还要不要继续啊！』注意到身上的人有些走神，滑瓢大声的吼道，什么嘛，自己都愿意让他抱了，他竟然还走神！
　　
　　柔情一笑，秀元亲吻着滑瓢的嘴角，『遵命！』
　　
　　不说这边火热的气氛，鲤泮三人直接回到了奴良宅，小孩儿仿佛也知道自己看到了什么不该看的，这时变得异常乖巧，一句话都没有说，就是鲤泮将他扔给了牛鬼，小孩儿也没说什么，只是默默的搂着牛鬼的脖子，安安静静的看着鲤泮带着陆生离开。
　　
　　离开的鲤泮和陆生并没有去什么别的地方，而是直接去了后院，两人并肩而坐，看着随风摇曳的樱花。
　　
　　太阳渐渐西沉，散发着淡淡银华的月亮慢慢的爬上树梢，陆生也慢慢的从震惊中回神，好吧，老一辈的事情他们小一辈的也不该掺和，秀元的为人他还是信得过的，虽然腹黑了些，但是爷爷应该也不会吃太大的亏，陆生唯一有些不满的是，为什么他爷爷是被压的呢？
　　
　　唔，也许只是这一次呢？下一次也许爷爷是在上面也说不一定呢，抱着这样貌似不可能的想法，陆生将这件事埋在心底，爷爷既然不愿意让大家知道，他就当不知道了。
　　
　　说起来，回来那天他就觉得爷爷变得有些焦躁了，大概和秀元也不无关系吧。
　　
　　侧头看着安安静静的赏着月的鲤泮，陆生突然觉得，也许他们该说些什么才好。但是事实上，陆生发现，他和鲤泮之间的交流少之又少，虽然两人之间的关系也确实确定了下来，好吧，他好像没听到鲤泮的告白，但是谁说必须有告白呢。可是这一刻，陆生突然发现自己有些不满足了，想要得到更多，想要……
　　
　　忍不住伸手将鲤泮搂进怀里，鲤泮挑眉斜眼瞅着陆生，既没有反抗也没有赞同，但是陆生却莫名的心虚，不过转瞬想到鲤泮都是自己的人了，搂一下也是应该的，心安理得的搂着鲤泮，陆生觉得现在这样才是最好的。
　　
　　可是，世界上哪可能真的存在最好的，陆生就渐渐的又觉得不满足了，月上中梢，粉嫩的樱花在树间翩舞，这么好的气氛，陆生觉得不做些什么真的太可惜了。
　　
　　尤其是在经历了白天那旖旎的一幕，陆生心底有些蠢蠢欲动。而且，鲤泮也应该习惯了自己的接触吧，在之前他就一直克制着自己，从一开始的拉拉手，搂搂腰，到后来的由浅到深的亲吻，身体上的厮磨。
　　
　　一直克制着做最后一步，一是为了给鲤泮一个心理准备，二是两人相逢不久，直接进行最后一步的话，感觉好像自己只是为了对方的身体才和对方在一起样，不希望鲤泮心里会产生这样的想法，陆生果断的将自己的欲望按压下去。
　　
　　鲤泮也不是没有感觉到，但是他从上一世起对那方面的需要就很少，即使真的身体起了反应，静心一阵子也就好了，所以每次面对陆生的某个生理反应，由于陆生没有提起需要他做什么，因此鲤泮也完全不知道该怎么做。
　　
　　而对于两个男人之间的事情，鲤泮更是不清楚，在他心里，两个男人在一起应该也就是亲吻安抚罢了，男人又没有女人所有的东西，拿一方面，鲤泮根本就没有去设想过，而白天看到的滑瓢和秀元那一幕，陆生只觉得两个男人能做到的，大概也就那一步了。
　　
　　可是现在，鲤泮突然有一种感觉，事情好像并不如他脑海中想象的那样简单，尤其是他在陆生的亲吻抚慰下，慢慢的有了反应，在那处被陆生的嘴唇包裹住时更是忍不住呻吟出声，最后鲤泮只觉得脑中白光一闪，身体立刻软了下去。
　　
　　喘息了几秒，鲤泮便打算起身帮陆生做，在他的想法里应该也就是这样了吧。
　　
　　陆生见鲤泮要起来，也没有阻止，他是知道鲤泮应该不懂这些的，但是现在鲤泮到底要做什么呢？陆生还是很好奇的。
　　
　　可是在鲤泮低下头亲吻那处时，陆生还是下意识的将对方拉了起来，深吸口气，面对鲤泮润红的带着些许羞涩些许无辜的眼神，陆生真是压力颇大，他不想鲤泮在第一次就受伤，当然，以后也绝对不会让他受伤。
　　
　　『鲤泮不用这么做，鲤泮只要享受就好了。』抚摸着对方的脸，陆生温柔的道，他是真的想给鲤泮带来欢愉，他知道鲤泮对这方面并不是太在意，每次亲吻过后，鲤泮也不是没有反应，但是陆生也发现了，鲤泮不需要发泄，更不需要冲凉水就能够冷静下来。
　　
　　所以在□上，几乎可以说是他单方面的需求，所以，陆生觉得鲤泮只要享受好了，他能够抱鲤泮就已经是最大的幸福了。
　　
　　摇摇头，鲤泮拨开陆生放在自己脸上的手，再次低下头去，他能够看出陆生眼底的渴望，虽然陆生隐藏的很好，但是鲤泮就是能够感觉到，能够看出来，而且，他也不介意帮陆生做这样的事情，就像陆生甘愿为他做一样。
　　
　　被温暖的口腔包裹着，陆生只觉得幸福无比，压抑着心底想要抽动的冲动，陆生拉过鲤泮，吻向那张让他永远也亲吻不够的唇，右手慢慢的移到对方的□，轻轻的按压，感觉到鲤泮瞬间的僵硬，陆生重新将对方压在身下。
　　
　　从额头一路亲吻至嘴角，没有深入的吻，只是慢慢的浅啄，左手则按压在对方的胸膛上作祟，右手则一直放在灼热上不断滑动。一路下滑，叼起诱人的茱萸含在嘴里不断的□，听着鲤泮甜腻压抑的呻吟，陆生揉捏的更加用力。
　　
　　左手慢慢移到腰侧慢慢的揉捏，头也慢慢下滑，舌尖在肚脐周围打转。
　　
　　鲤泮只觉得全身异常滚烫，因为未知的□而剧烈跳动的心脏仿佛即将离开身体，鲤泮第一次知道，原来自己的身体有那么多的敏感点，每次被陆生轻轻一碰便觉得异常灼热，忍不住扭动腰际，身体内有一种莫名的瘙痒感，鲤泮对于这些陌生的感觉感到苦恼，喉咙里溢出的呻吟更是让他无地自容。
　　
　　从来不知道原来他能发出如此甜腻的声音，再次被对方含住那处时，鲤泮心底更加的不知所措起来，不自主的摆动起腰部，直到再次泄出，鲤泮忍不住眼角滑泪，抬起陆生的头吻向那张让自己异常舒爽的唇，嘴里不断的念着对不起对不起……
　　
　　微微叹息，陆生抬手将对方眼角的泪水擦拭掉，认真的看着鲤泮的道，『鲤泮不用道歉，不管鲤泮做了什么，都不需要和我道歉，刚才的事情，也是鲤泮喜欢才会有那样的情况吧，那是不是说明我的技术还是不错的？』
　　
　　见陆生那样正经的说着如此让人羞怯的话，鲤泮直接被逗笑了，凑到对方面前亲亲对方的唇，不好意思的点点头，陆生见鲤泮没事儿了，便继续埋头开垦，最重要的一步还没有做呢，他可是期待期待了好久。
　　
　　直到真正进入到那里，陆生才明白往日的猜想是如何的不堪一击，没有真正的试过，真的无法明白其中的美妙。
　　
　　感受到包裹着自己那里的内壁渐渐的放松下来，陆生才慢慢的挺动腰际，在听到鲤泮高昂的呻吟时，陆生终于不再压抑自己，之后便是一发不可收拾。
　　
　　等陆生终于结束了这场突如其来的旖旎之事时，圆月已经快要消失了。
　　
　　看着被自己弄得疲惫不堪的鲤泮，陆生心疼的替对方揉了揉腰，随后便直接将鲤泮抱起，还是得清理干净才可以睡觉。
　　
　　『怎么样？有没有哪里不舒服？』正在帮鲤泮擦背的陆生轻声问道。
　　
　　摇摇头，鲤泮没说话，虽然刚才经历了那么亲密的事情，但是事后鲤泮还是觉得不好意思，等对方将手指伸向那里时，鲤泮不得不从羞涩中走出来，拉住对方的手，『我，我自己弄就好了。』
　　
　　『怎么？鲤泮还害羞不成？』凑到鲤泮的耳畔，陆生调笑的说道，鲤泮大概永远都不知道，他现在的样子有多么的诱人，感觉到又有了反应的下.身，陆生深吸口气，真是自作孽啊。
　　
　　『别害羞了，还是我帮你洗吧，洗不干净对身体不好。』挣扎出来，陆生继续方才的动作。
　　
　　咬紧下唇，鲤泮感受到陆生在自己体内不断进出的手，身体抑制不住的升起欲望，在陆生不小心戳到某处时，鲤泮终于叫不出了声，下一刻便又抿紧双唇。
　　
　　然而，陆生早在鲤泮那一声出现时，绷紧的神经便断掉了，借着还为洗干净的白浊以及滑腻的沐浴液，陆生一个挺动便再次进入，之后又是一室的旖旎。
　　
　　




☆、完结

　　
　　在迹部和手冢对视的片刻，鲤泮也发现了迹部的存在，拉拉陆生的手，下巴微动示意他看过去，其实早在迹部开始寻找手冢时他们就已经得到消息了，只是鲤泮是觉得无所谓，陆生却是坏心眼的故意不把消息传给迹部，对此，一直待在鲤泮身边的小墨汁直接翻了个白眼，嘟囔了句「坏蛋」。
　　
　　所以在看到迹部来到这儿时，陆生也不惊讶，反正事情交给手冢解决就好了，他保证，只要手冢在，迹部绝对不敢冲自己发火，恩，就算手冢不在，以迹部的教养，他也不会，最多不过在心底骂上自己一顿。
　　
　　所以之后的事情，陆生和鲤泮直接不管了，让手冢自己去招呼迹部，他们之间的事情他们自己解决就成了。
　　
　　说起来，今天奴良家之所以这么热闹，不仅奴良组的各干部、远野妖怪、花开院家、还有清继一行人类都来了，是因为鲤泮和陆生今天要结婚，至于为什么想起来办婚礼。
　　
　　这还是小墨汁的一席话让滑瓢等人觉得热闹热闹也是好的，嘛，鲤伴对此很高兴，这样一来，鲤泮是他们家的人就注定了，其他的不管是男人还是女人都不敢打他们家鲤泮的主意了。
　　
　　婚礼并不是真正意义上的婚礼，也只是将认识的不认识的妖怪们都请了来，当然事先有声明不可以和前来祝贺的阴阳师花开院家发生冲突，给鲤泮打上自家的记号，免得被外人惦记。
　　
　　所以说白了，这也不过是一场异常盛大的聚餐活动罢了，虽然其中参与的角色有些让人无语。
　　
　　手冢对迹部究竟说了些什么，陆生不知道，不过看迹部如何掩饰都掩饰不住的惊喜，以及手冢微肿的唇瓣，陆生就知道些什么了，但是这么看来，他家弟弟难道是被压在底下的？
　　
　　摸摸下巴，不应该是这样才对的吧。
　　
　　『陆生，你在想什么？』
　　
　　揽过鲤泮，陆生凑近道，『你看小光和小景，一看就知道两人肯定确定关系了，但是为什么小光唇瓣是红的，小景却没有？怎么看怎么不对劲，小光比小景高，也比小景有气势，但是为什么会是小光被小景压着呢？』
　　
　　『坏蛋你怎么这么八婆啊？』缩在鲤泮怀里的小墨汁忍不住伸出头来吐槽，『你看你和师兄不就是那种情况么，虽然有些许的不一样。』
　　
　　被小孩儿这么一说，陆生也发现了，鲤泮和手冢之间确实很多地方都很像，尤其是在性格上，哑口无言，陆生只能挠挠脸颊，立刻转移话题，引来小墨汁不屑的一瞥，果然还是牛鬼更可靠！
　　
　　『师兄你放我下来，我要去找牛鬼玩儿。』
　　
　　自从上次被扔给牛鬼以后，小孩儿就黏上了牛鬼，每天大多数时间都是待在牛鬼身边，如果牛鬼有事，小孩儿才又跑回来找鲤泮，倒是玩儿的不亦乐乎，一点儿都不担心自己回不去的事情。
　　
　　至于为什么不担心，因为小孩儿他父亲已经通知了他今天会接他回去的，而且还会带鲤泮他们一并过去。
　　
　　不过小孩儿坏心眼儿的没跟鲤泮提起这事儿，不过想起今天就要回去了，还不知道什么时候才能回来，小孩儿决定要去和牛鬼好好交流交流感情，如果能把对方忽悠着跟自己回去，那就更好了。
　　
　　但是，好难啊。
　　
　　说了半天，牛鬼还是一副不动如山的模样，小孩儿丧气了，嘟着嘴吼了句『最讨厌牛鬼了』后，就跑了。
　　
　　牛鬼大概也想不到，两人之间的最后相处就只留下了气包子一枚，以及对方一句明显是气话的话。
　　
　　墨汁包子的父亲和爹爹来的时候，正好是月上中梢，该走的走了，一群人正坐在后院赏着樱花玩闹的时候。
　　
　　将还闷闷不乐的小包子抱进怀里，鲤泮的师傅直接说明了来意，并没有压球鲤泮一定要跟着自己回去，只是，如果可以的话，他们确实想要鲤泮帮忙，莱特大陆已经乱成一锅粥了，他们还有其他的事情要做，如若鲤泮不回去的话，也只能让莱特大陆那边先乱着。
　　
　　本来现在已经够乱了，再乱些其实也没什么所谓，只是念在自己当初在那里生活过的情谊，他们才商量让鲤泮回去。
　　
　　并没有立刻回复，夫夫俩现在正忙着安慰不开心的包子呢，也不着急鲤泮的沉默，一行人只是静静的坐着。
　　
　　没有沉思太久，鲤泮便开口，『回去了，还能回来么？陆生可以跟着我么？』
　　
　　『自然会让你们回来的。』肯定的点点头。
　　
　　『嗯，那师傅送我们去吧。对了，撒拉尔，就是我当初在莱特大陆认识的大魔王，他也在这里……』虽然没有说完，但是大家都明白其中的意思。鲤泮是想的，他也不会太多的事情，陆生跟着自己去的话，肯定要忙前忙后的，但是撒拉尔要是跟着去了就不一样了啊，他在那边有的是基础，这样自己和陆生也能够轻松些。
　　
　　『我知道了，那我现在先送你们过去。』说完，也不等众人反应就将鲤泮和陆生送走了，『用不了多久他们便会回来的，最多不超过两个月！』
　　
　　留下这一句话，夫夫俩带着墨汁包子便消失了，牛鬼赶来的时候，只看到小包子通红的双眼，捏紧双手，指甲陷进掌心，但是面上，牛鬼依旧是那个冷静自持的牛鬼。
　　
　　两个月的时间，说长不长，说短也不短，因为撒拉尔走之前跟慈郎摊了牌，并询问对方要不要和自己过去，只是心底无法不想和文太离开的慈郎毅然答应了。
　　
　　为了不让冰帝、立海大两家为此陷入麻烦，包子他爹直接制作了两个人偶出来，和鲤泮当初制作的不同，这个人偶是可以自由活动的，类似于两人的另一个□，当两人从莱特大陆归来的那天，两个人偶也会自动消失。
　　
　　等四人从莱特大陆回来的时候，手冢等国三生已经进入了高中部，陆生也从彩菜口中得知，被德国网球队相中的手冢已经前往德国进修了，全国大赛青学并没有夺冠，而是迹部所在的冰帝取得了冠军，手冢虽然没有什么表示，但据彩菜说，她觉得小光还是有些失望的，但是不知道为什么，并没有消沉太久。
　　
　　陆生想，那是因为夺冠的是他心爱的人，再加上手冢本身也不是什么太过计较得失，心态很好的人，才会这么快便恢复正常的吧。当然，陆生没有把自己的想法说出来，看彩菜的样子，陆生就知道手冢他们并没有将两人的关系说出来，终究是有顾虑的，不过这样也好。
　　
　　『还是咱们好，是吧，鲤泮？』从后面搂着鲤泮的腰，陆生咬着鲤泮的耳垂道。
　　
　　『嗯，唔……你，陆生，你别闹了。』侧头避开陆生，鲤泮可不想大白天的就做那些不该经常做的事情，虽然他确实也想。
　　
　　咬着鲤泮的喉结，陆生模糊的道，『鲤泮你不也想么？欲拒还迎这种事情，咱们之间就不需要了吧，呵呵……』
　　
　　看着瘫软在自己怀里，娇嗔的看着自己的鲤泮，陆生实在是受不了了，垂首继续啃噬，恨不得将鲤泮揉进自己身体里。
　　
　　
