
书名：熊猫巨星路[综]
作者：泉滴菊花满榻香
文案：

一只身高只有半米，身子肉乎乎毛绒绒，眼睛水汪汪的小熊猫滚到了你的脚边，他嗷呜一声打了个饱嗝，然后在你的面前抖了抖毛，扭了扭小PP，在你萌的想要尖叫的激动面容下，突然变成了一个黑发黑眼样貌妖孽的美面瘫，咳，揉揉看官姑娘们僵硬的脸，我捏，我捏我捏捏捏，咋样？清醒了没？
――于是，这是一只魔兽熊猫在睡梦中不断奔走于各个世界学习如何做人类，同时还要在现实生活中学习如何做好一个明星的打怪升级之路，严肃，就决定是你了！熊大闪！【揍

这是一个面瘫熊猫的明星之路，本文主线明星路，支线影视世界，主角身在的世界为猎人。
主角可攻可受,CP伊尔迷。


内容标签：猎人 娱乐圈 武侠 综合

搜索关键字：主角：熊大闪 ┃ 配角：库洛洛・鲁西鲁、伊尔迷・揍敌客、王生、小唯、哪吒、苏妲己、具俊表、尹智厚、小青、杰克船长、美人鱼、东方不败、神威、 ┃ 其它：全职猎人、画皮1、封神、花样男子、白蛇传、加勒比海盗、笑傲江湖、银魂、还珠格格、
==================

☆、1、【一只小熊猫】 ..

　　1、【一只小熊猫】
　　【一只小熊猫】
　　在熊大闪十岁成年的那一刻，他也从半米高的熊猫变成了一米七身高的人类，但只是外形是人类而已，熊大闪知道自己依旧是魔兽，成年的那一刻就要离开族群了，因为他们以后的路要在人类中间学习度过。
　　走出魔兽之森顺着平坦的小路前行，熊大闪终于找到了一个有人类居住的地方，看着四周人来人往一片祥和的景象，熊大闪的眼神闪了闪，一瞬间感觉恍如隔世，对比无时无刻要保持警惕的生活，这里的人类简直弱小到了令人不敢置信的地步，浑身上下都是可以偷袭的破绽。
　　于是熊大闪迷茫了，定下成年便要入世学习如何做人类这规矩的老祖宗确定不是脑抽筋了吗，为什么强者要学习弱小？
　　于是这第一天，熊大闪是在不解中度过的，恩。
　　当夜幕降临之后，抱着公园的长椅熊大闪也缓缓的进入了梦乡，迷迷糊糊之间，他的眼前出现了一个四四方方的盒子，盒子内有三个东西在转动，盒子外还附带一个把手，而盒子上面还有三个字，字的意思熊大闪不明白，但那三个字他认识――老虎机。
　　四周一片黑暗，而且不管熊大闪往哪里走，他都会再次走回到盒子那里，在这个空间他就像是在绕圈圈一样，永远会走回到原地。最后熊大闪无奈了，只是站在盒子面前面无表情的盯着那盒子看，直到有一滴可疑的冷汗从盒子上滴落，那个把手的上空才出现一个红色的大箭头。
　　【请下拉把手】
　　箭头旁边还有字说明。
　　熊大闪注视着汗滴越来越多的盒子，最终乖乖照做。
　　……看来如果不照做的话，很可能一直都在这里晃悠了，一辈子的话就亏大了。
　　随着把手的拉下，盒子内的三个转轮开始快速的旋转，渐渐的，在熊大闪有些不耐烦的时候，它们慢了下来，最后停留在了【通灵王】三个字上。
　　天旋地转，当熊大闪再次睁开眼之后，他来到了一个封闭的空间里，同时身体各处传来撕裂般的疼痛，他艰难的低头，发现他传来疼痛感的身体是一具瘦弱的人类雄性幼崽躯体，上面缠绕着青色的藤蔓，藤蔓上有密密麻麻的刺，而那些刺就是让熊大闪身体疼痛的罪魁祸首。
　　……这到底是哪里。
　　陌生的感觉让熊大闪知道他现在似乎用的是别人的身体，身体虽然疼痛但那些蔓藤好像有麻痹的效果，至少那些伤还不至于让熊大闪没形象的惨叫出声，他被封闭在这个空间，而外界似乎在移动他，因为有颠簸感。
　　但熊大闪没有思考多久，他身处的空间就被打碎，当重见天日的那一刻，熊大闪还没来得及开心，就看到一只火红的大爪子向他抓来。
　　……真热情。
　　熊大闪闪身躲过，看着四周平坦又宽敞的环境，皱了皱眉。
　　……适合打斗但不适合躲避呢。
　　他还没熟练身体内陌生的能量，现在打斗实在不利于他，接二连三躲过大爪子的攻击，同时熊大闪也注意到了大爪子的主人，红色怪物肩膀上坐着的男孩。
　　“圣少男贞德大人……”
　　四周一片狼藉，很多穿白衣服的人躺在地上，还有一些烧焦的尸体，其中一个戴着眼镜的男子挣扎起身，却被那红色大爪子扫到一边，再也起不来。
　　熊大闪浑身红果的盯着这一切，表情冷淡，他专注的盯着那怪物的攻击，四周人的惨状并不能吸引他的注意力，但躲避过了对方的攻击，他也是在消耗体力，如果不快点想办法解决，最后他也只能变成和四周尸体一样的存在，好吧，还有可能被烧成焦炭。
　　于是他冒险释放了体内陌生的气息，而那气息召唤出了一个奇怪的东西。
　　……这是什么……幽灵吗……看起来像婴儿却长着尾巴……
　　熊大闪召唤出来的怪东西出现之后开始攻击那个火红色的大怪物，而熊大闪也趁此机会转身跑走，陌生力量的发动让他的身体控制开始不协调，如果那怪东西被红色大怪物杀死的话，接下来他也没好。
　　在魔兽之森的生活残忍而现实，熊大闪从小就遵循着打得过就打，打不过就跑，能偷袭就偷袭，能吃饱就绝对不饿着的原则，好吧，也是大多数动物的原则。
　　跑了很久，熊大闪现在所用的身体筋疲力尽，可能是长年不运动的原因，累倒在地的那一刻他再也起不来，但那时，红色大怪物已经追上来。
　　“呵呵，抓到了呢。”
　　但没想到的是，这次坐在大怪物上的少年却没有给自己最后一击，熊大闪躺在地上一动不动的看着少年跳下大怪物的肩膀来到熊大闪的面前，将他环腰抱起。
　　“没想到和我做对这么久的人的体力竟然这么差啊，真令人惊讶。”
　　那少年按着熊大闪，一只手在熊大闪的背脊滑动，那酥麻的感觉让熊大闪不适的挣扎了一下，但他聪明的选择不反抗，毕竟对方真的要杀此刻身在这身体的他，是相当轻松而且容易的。
　　接下来的几天熊大闪被带上了脚镣，只一个披风裹住身体，披风下面什么都没穿，对方就像是把他当做娃娃一样带着，偶尔摸两下头，捏捏这，揉揉那逗弄一下。
　　那个什么通灵王大赛越到后期熊大闪不祥的预感就越强烈，终于，当那个叫叶王的少年得到冠军去往星之圣地要和精灵王融合的那一刻，熊大闪的预感应验了。
　　当菊花绽放血流成河的一瞬间，熊大闪看着上方依旧保持着温和笑容的少年，艰难的开口。
　　“我……不是祭品。”
　　眼前一黑，咽气。
　　再次恢复知觉时，熊大闪身处在一片漆黑不知道尽头在哪的空间中，眼前缓缓流过的是各种姿势的熊猫虚影，可能在人类看来这些熊猫长的都一个样，但在熊大闪眼里，这也就不同了。
　　从第一代熊猫一族的祖先，依次往下数，到熊大闪现在不知道第几代，总之每一个祖先的虚影在他眼前出现消失，熊大闪脑海中都会一闪而过一些场景。
　　熊大闪从成年变成人类的那一刻，族内的试练也开始了，那是祖先为了保佑熊猫一族的子民不在时间的长河中完全灭绝而传承下来的特殊力量，解释起来有些麻烦和枯燥，总之就是每一个成年的熊猫族人都会进入人类的世界学习人类的文化以及一切，为了不提早嗝屁掉，于是祖先传承下来的力量将会通过试练的形式帮你学习，每一个熊猫成年之后试练的内容都不一样，这源于第一代祖先的恶趣味，从第一代往下，一些在熊猫族有过光辉历史的熊猫都在熊大闪眼前以虚影的形式出现过，伴随而来的也是一个坑爹的试练内容。
　　比如第三代祖先每次都会在睡醒之后发现自己身在S级魔兽群当中，这导致它武力值以另类的方式无限飙升，成了人类世界那劳什子的世界第一高手。
　　还有第十五代祖先每次都会在醒来之后出现在赌场中，每次身份都是欠下巨额债款的人，如果不练习赌技的话，这辈子都得在那赌场当牛做马了，这也成就了以后他赌王的身份。
　　还有不知道第几代祖先，睡着之后会来到奇特的世界扮演那世界中的角色，最后导致那祖先得了精神分裂症，一旦开口讲话，一句话中能蹦出二十多种古国语言，可偏偏就是那个精神分裂症祖先，建立起了一个什么水陆空竞技场的东西，听说现在人类世界还在使用，并且是世界第四高的建筑。
　　熊大闪眼前出现那么多祖先的虚影，兜兜转转一大圈那些祖先们无非就是想告诉熊大闪――小子，成年了，快来参加坑爹试练团吧，包你求生不得求死不能。
　　在熊大闪醒悟他们意思的那一刻，他被踢出了那个漆黑的空间，醒来时，耳边貌似还听到了很多幸灾乐祸的声音。
　　睁眼，望天，左半边天乌云密布，右半边天晴朗多云，熊大闪被这俩诡异的天气夹在中间，手中抱着的是公园里的鳄鱼样式的长椅，只是这长椅的四个腿此刻已经被熊大闪连根拔起，翻了个身转圈抱着。
　　公园里的人不是很多，熊大闪睡醒之后便在喷泉边洗了一把脸让自己清醒一下，昨晚上去的那个什么灵王的世界没让他学到什么，至少人类的规矩他没明白多少，倒是知道了人类世界有时候也是靠武力来解决一些事情的。
　　既然是弱肉强食的世界那便是最好的了，而且他还明白了人类这种生物什么都会吃，包括他们同族自己也一样，拿筷子用餐的进食方式倒是挺有趣的，只是熊大闪还没有熟练运用这项技能而已。
　　走出公园，熊大闪只感觉腹中饥饿，当初那个叫做叶王的少年几乎都在野外觅食，面包这种东西虽然有手下拿来，但熊大闪几乎没接触过叶王和他手下之外的人。
　　食物的香味很远便闻到了，各式各样的混在一起，让熊大闪连打了几个喷嚏，路上的行人不少，和熊大闪同路去吃饭的人也不少，刚开始没觉得什么，直到熊大闪来到小吃一条街的时候，才震惊人类的数量竟然如此之多，整个宽敞的街道都被人来人往的行人占满，就连在族群都没见过这么多数量的同类的熊大闪，这才明白老祖宗为啥要让他们入世修行……尼玛人类数量这么多你确定他们有一天不会连魔兽生活的地盘也攻占了？
　　即使他们很脆弱，但既然能把这个星球的一半土地的使用权紧紧握在手里，一定是有他们独特的力量的吧，熊大闪这么认为着，然后他收敛了轻视的心，倒是有点小心翼翼的观察起前方那群黑压压密密麻麻看起来脆弱实则【深藏不露】的庞大人群。
　　结果他连毛都没看出来，只能叹了口气搭边在这条街的边缘吃个早饭，露天的摊位，卖的是一种叫做馄饨的食物，即使摊位寒酸了一点，与里面一些装修的金碧辉煌的大店铺相差很远，但那味道可真是相当的好闻，当然，也很好吃。
　　熊大闪坐在人家摊位上，看着四周人如何点的这馄饨，他也似模似样的和人家点了一样的，而且这一吃，就吃了整整六十二碗那么多，连馄炖汤都不带剩下的。
　　吃饱了的熊大闪转身就走，却被老板拦住，那老板管熊大闪要一种叫做戒尼的东西，那种东西熊大闪没听过，于是他茫然的与老板对视希望老板解释这种叫做戒尼的东西为何物。
　　结果这老板好像误会了什么，因为他叫来了一群身上都是块头长相畸形的人类，直到那些人类放出杀气出手打他，熊大闪这才恍然大悟这是人类表达友好的方式。
　　于是他将那些人类包括老板都揍的半死，临走之前又拿走了一碗做好的馄饨，并对着已经口吐白沫的老板说道
　　“你做的馄饨真好吃。”
　　作者有话要说：菊花抱着刚出锅正热乎的小熊猫拜见走过路过的各位姑凉们！！
　　大家瞧一瞧看一看了啊！可收藏的来个收藏！可留言的按个爪印！养肥党的小妖精们！大家一起动起来！=w=！
　　于是新人新坑~最缺的就是人气！大家一起来吧来吧！




☆、2、【两只小熊猫】 ...

　　2、【两只小熊猫】
　　【两只小熊猫】
　　逛荡一天熊大闪的收获不小，至少他知道了吃东西要细嚼慢咽，而不是咀嚼两口就马上咽下，知道了买东西都是需要用戒尼的，也知道了除了筷子还有刀叉这种用具，勺子的用法。
　　学习了一天的熊大闪回到了公园，期间被各路人马带到小胡同要戒尼，有的听说熊大闪没有戒尼就放杀气，而熊大闪感觉到对方杀气的时候，便会恍然大悟对方在向着自己表达友好，于是他也会不客气的展示了他的【友好】，直接导致那些人昏迷不醒有出的气没进的气。
　　有一些不要戒尼的会用奇怪的眼光看熊大闪，直到熊大闪闻到奇怪的味道，他才会恍然大悟那些人在对着他发|情，即使熊大闪不理解双方同为雄性，为什么他们会对着自己发|情这件事，但他还是十分正经且好心的提醒对方他们是同一性别的。
　　然后遭到了对方的嘲笑，而且对方还绑来了另一个雄性，在熊大闪不理解的目光中扒|光了那个雄性的衣服，在那雄性惨叫哭喊声中被对方强迫着交|配，这次熊大闪再次的悟了，原来这是人类表达不友好的方式，因为那个被强迫的雄性的声音实在难听，嘴中也在喊着救命，即使熊大闪觉得交|配这玩意根本不会要人命。
　　于是对于对方的不友好，熊大闪也同样用【人类】的不友好方式向他们表达出来。
　　当然，他没兴趣与那些人交|配来表达不友好，于是他折断了几根竹竿放在了里面。
　　听到那几声惨叫声，熊大闪满意了，对方表达了对他的不友好，而熊大闪也回报了回去，虽然人类社会表达友好和不友好的方式另类了点，但并不影响他，熊大闪表示他是个适应力很强的熊猫。
　　回到公园的熊大闪并没有停留多久，他从公园里的池子中捞出了一把戒尼，上面的数额他分不清多少，只捞了满满的一把，就往早晨吃饭的地方走，想要给热情的馄饨摊位老板去送钱，但可惜的是，熊大闪找了一大圈都没有找到老板。
　　于是他失望而归，手里的戒尼也没有了用处，被他再次扔回到池子中，准备用的时候再去拿，因为天色已晚的缘故，他走走停停，选择了一个偏僻的地方准备睡觉，结果苦逼的是，他能找到偏僻的地方，别人也能找到，就在熊大闪快要睡着的时候，又有断断续续的呻|吟声传来，这次熊大闪惊愕的看到了两只雄性的交|配。
　　……难道人类的力量已经强大到可以雄雄生崽了吗？！
　　熊大闪的脑海中一闪而过可以装下天地的名为电视的盒子，再次了解到了人类的强大的熊大闪内心非常复杂，不过复杂归复杂，他还是离开了那啥现场，准备另找个地方睡觉，毕竟他觉得还是不要打扰小两口比较好，万一被他的存在吓到，生出个畸形的小熊猫，啊不对，是畸形的人类可就不好了。
　　于是他走到了公园中心的池子旁，抱着池子边开始睡觉，而这次因为地点宽敞明亮，直到熊大闪睡着，都没有人打扰他，好吧，角落里那四对互相啃嘴唇子啃的啪啪直响的不算。
　　“最近盗贼猖狂，你去巡逻要多加小心，我给你带的干粮记得路上吃，别饿着自己。”
　　刚睡着就来到了奇怪的世界，此刻，熊大闪的面前站着一个美丽的女人，那女人距离熊大闪不足一步的距离，女人嘴中的话熊大闪没听清，但是她帮忙整理熊大闪的盔甲的举动却让熊大闪惊出了一声冷汗，过于近的距离让熊大闪下意识的退后一步，并且拍开了女人的手，毕竟刚才那个女人想要害他，那样的距离他早就死上一百次了。
　　“怎么了？”
　　女人有些不解的看着熊大闪，被拍红的手背让女人疼得皱了一下眉，但下一刻，眉头舒展，女人转头关心熊大闪的异常。
　　“啊……没什么。”
　　熊大闪的话让女人误会了。
　　“这几天你巡逻太累了吧，要不要休息一天？”
　　“……不用了。”
　　熊大闪有些不适应女人的过于关心，即使这女人可能是他此刻用着的身体的最亲密的人也一样。
　　场面有些尴尬，也就是在这时，一位身穿铠甲的男子走了进来，他朝着熊大闪单膝跪地。
　　“王都尉，将士们已经准备好，随时可以出发了。”
　　熊大闪躲避了女人欲言又止的表情，对着那人点点头。
　　“哦。”
　　然后他迫不及待的走到门外，注视着门前的士兵，转身就走。
　　直到熊大闪快走到这条街的尽头，其中一位将士憋不住的喊了出来，成功让熊大闪回头。
　　“大人！您的马！”
　　“马？”
　　……那是什么。
　　茫然的回头，看着士兵身边牵着的四条腿生物，熊大闪疑惑这只生物是不是就是那些人口中的马。
　　直到有一位士兵从后院牵出一匹马，并且奔着自己来之后，熊大闪这才抿了抿嘴，没有再问出白痴的问题，比如……这个就是马吗，因为他觉得这问题问出来之后，对方会抽他。
　　分到自己的马的熊大闪开始牵着马走，直到一位将领骑马冲到熊大闪的面前，这才让熊大闪恍然大悟这东西不是用来牵着当拖油瓶的而是用来骑的。
　　……看起来好高级的样子……
　　熊大闪的嘴角微微上扬，然后在下一刻又回归到了原来的面瘫状态。
　　“王都尉，您走错方向了……”
　　对方看起来有些欲言又止欲语还休，但最后依旧开口向着熊大闪表白，呸呸！什么表白，是关心。
　　“王都尉……今天您……没事吧？要不要休息一天？属下觉得……您今天有点不对劲。”
　　熊大闪面无表情的盯着他五分钟，直到人冷汗流的跟喷泉似的，这才偏过头。
　　“我没事，今天你带队……我就是有点累。”
　　……其实是不知道路怎么走。
　　这句话让对方放了心似的，看着他松了口气，熊大闪默默地爬上马背，学着他骑马的样子挺胸抬头，熊大闪示意对方带路。
　　“驾！”
　　于是那位将领拉马朝着熊大闪相反的方向骑去，而后面骑在马上的熊大闪也有样学样的策马跟上――结果……
　　“咚。”
　　“王都尉？！您、您没事吧！”
　　熊大闪面无表情的从马下爬起，抹了一把喷涌的销魂的鼻血，淡淡的说道。
　　“没事。”
　　作者有话要说：菊花依旧打滚撒娇卖萌求收藏~
　　菊花带着熊大闪真身小熊猫打滚撒娇卖萌求收藏~
　　不仅要收藏还要爪印留言哦~嗷呜~不然给你抓痒痒~哼唧=W=！！




☆、3、【三只小熊猫】 ...

　　3、【三只小熊猫】
　　【三只小熊猫】
　　在不知道多少双眼睛呆愣的注视下，熊大闪再次爬上马背，这次他死死地拉着缰绳，脚下踩着脚蹬狠狠的夹着马肚，本以为这次不会再掉下来了吧，结果这动作让他骑着的马疼到炸毛了。
　　“刷――”
　　小风吹过，原地再也没有熊大闪和他身|下的马的踪影，只有接连不断的马的惨叫声传来，这才让【掉队】的士兵们知道他们的都尉现在的位置。
　　搞了一大圈乌龙之后，由熊大闪带领（？）的队伍勉强完成了一天的巡逻，这也让熊大闪了解到他需要巡逻的地盘不是城边，或者城内，而是城外十公里之外的一大圈地方，等到巡逻完事，都已经是夕阳西下的事情了，因为城外就是沙漠的环境，太阳的烘烤好几次都让熊大闪眼冒金星，因为他以前生活的环境是森林，就算环境再恶劣，也因为有树的关系没那么热，而今天，他总算是见识到啥叫爆烤活人肉了。
　　不过这次巡逻熊大闪的收获不少，至少他知道了目前自己所用的身体的名字和身份，也通过地图知道了他需要巡逻的地盘都到哪里，至少下一次不会再闹这么乌龙的事情了，即使熊大闪他本人没啥感觉。
　　队伍还在返回的路途上，夕阳西下的美景吸引不了熊大闪的注意，这个时间段的气候虽然没有白天炎热，但依旧让熊大闪不舒服，队伍行进了五里地，这期间熊大闪都表现的病怏怏的。
　　“王都尉！前方两里地发现扎营地，属下经过勘察已经确定那是我们追查了半个月之久的强盗团，希望王都尉下令剿灭他们还百姓一个安宁。”
　　队伍里，某种可以在前方探路的人类骑马归来，说出的第一句话就让熊大闪特茫然，直到四周热血沸腾的将领看到熊大闪迟迟不肯下令，这才着急的催促了一下。
　　这催促起到了作用，词里面的打啊杀啊，熊大闪听懂了，同时也明白他们现在想去除掉另一个族群的人类。
　　“哦……好，你们去吧，然后早点回去吃饭。”
　　最后那句才是重点，即便手里有那个叫做干粮的东西，但它真心不顶饿啊，熊大闪发誓他现在饿的能吃下一头牛。
　　于是呼呼啦啦一大片人往强盗的扎营地奔腾，到了那营地就开始厮杀，那些不穿熊大闪身上那种黑色【队服】的人全部被人砍死，杀的那叫一个痛快，看到那些飞溅的汗水，熊大闪下意识的牵马离开那些人的喷|射范围站在外围围观。
　　饥饿使他习惯性的节省体力，不再捕猎的时候消耗这是他的习惯，像不远处那种厮杀在他看来就是幼崽在练习捕猎玩耍一般，没有意义，但遵从人类的规矩，不，应该是他现在身体的规矩，他必须得下命令屠灭这个族群。
　　找了一块石头坐下，熊大闪面无表情的看着不远处血肉横飞的场面，直到一名男子从前面族群中最大的帐篷跑出，熊大闪的眼眸才闪过一丝疑惑。
　　……那是……魔兽？
　　换了个弱小的身体使熊大闪判断力下降，等到那名男子跑到他面前的时候，熊大闪才确认他的身份。
　　……真的是魔兽呢……没想到这个世界也有这种生物。
　　男子柔弱的跌倒在他的面前，他乌黑的发丝有几缕落在了熊大闪的鞋面上，男子娇柔的呼痛了一声，好半天没有起来，好像是在等熊大闪扶他起来一样。
　　可惜熊大闪不为所动，他看着在他面前不足半米的人，暗自戒备。
　　场面就这么僵硬着，不远处的厮杀还在继续，可熊大闪面前的这块地却像是被人按下静止按键了一样，四周的空气有些冷凝。
　　最终，倒在地上的男子抬起了头，脸上没有一丝尴尬，他白皙修长的手指将左脸的长发拢到耳后，一双勾人的双眼缓缓睁开，随着他抬起的头，熊大闪看到了对方那细长的脖颈，还有脖颈往下，衣服半遮半露下的身体。
　　……愚蠢。
　　……竟然将最脆弱的脖子伸向不相识的生物。
　　熊大闪眼眸垂了下来，不为所动。
　　倒是地上的男子委屈的抽|了抽鼻子，两行眼泪流了下来。
　　“小唯多谢大人相救，不然早就变成了那恶人刀下的一抹亡魂。”
　　“不用谢。”
　　听到对方的道谢，熊大闪礼貌的回复。
　　“不！大人！对于您来说这是举手之劳！但是对于小唯来说可是死里逃生啊！”
　　脸上的泪水越流越多，看起来人也越来越柔弱动人，那名叫小唯的男子朝着熊大闪爬去，并不介意熊大闪没有扶起他一般，满眼都是感激，衣衫滑落，那男子因为激动使得穿在他身上的衣服滑落肩膀，露出那完美无瑕的白嫩肌肤，和那两颗粉红色的樱桃。
　　熊大闪皱眉起身，在男子碰到他之前跳上他刚才坐着的石头，与男子保持半米的距离，这距离刚好，如果那个叫做小唯的魔兽显出真身来杀熊大闪的话，他有一半以上的把握能安全逃离。
　　而那头没有碰到熊大闪裤腿的小唯醒悟过来一样向后退了一点，跪着给熊大闪低头道歉。
　　“小唯没有冒犯大人的意思！请大人不要怪罪小唯！小唯只是太开心了！小唯……小唯……呜……”
　　熊大闪从没见过这么能哭的魔兽，他犹豫了一下，再次开口。
　　“你别哭了，我没怪你。”
　　而那头，厮杀已经结束，士兵们胜利而归，他们在强盗的营地内欢呼，等到彻底冷静下来，才往熊大闪那里走。
　　一位将领满脸兴奋的走到熊大闪的面前。
　　“你也太不够意思了！我们在那里拼命，你在这里调戏美人！诶！这男的哪里冒出来的？”
　　不等熊大闪开口，那边的小唯便开口说道，期间一点一点将滑落肩膀的衣服穿好。
　　“小唯刚才趁着你们打杀那群恶人的时候逃出来的，正在跟这位大人道谢救命之恩，大人仁慈，刚才小唯无意间冒犯了大人，大人也并未怪罪小唯。”
　　指尖去擦脸上的泪痕，小唯抬眸小心的看了那将领一眼，无视那将领眼睛睁到快脱窗的眼睛，悄悄的看了熊大闪一眼。
　　而熊大闪也正在看他，与小唯对视之后，熊大闪没有表情，反倒是那小唯，白嫩的脸却染上了点点红晕，看起来竟然比女人还要美艳上三分。
　　“我没有怪你。”
　　熊大闪对着小唯平静的重复了一次刚才的话，然后他抬头看向那将领。
　　“杀完了就回去吧，我肚子饿了。”
　　他的话没得到回应，那位将领直勾勾的看着地上的小唯。
　　熊大闪踹了他一脚。
　　“恩？啊？怎么回事？哈哈哈……咳咳！”
　　“我说，我饿了，杀完了我们就回去吧。”
　　熊大闪重复一次刚才的话。
　　“啊！哦！回去！回去吃嫂子的庆功宴！哈哈！”
　　将领尴尬的转身回走去通知营地等待的士兵们，但一步三回头，眼中明显是对于小唯的不舍，看的熊大闪揉了揉鼻子，希望驱散那四周发|情的味道。
　　而将领走后，熊大闪看着依旧在地上坐着不起来的小唯，想了想，最后没有说什么，牵马往营地走去，却被小唯叫住。
　　“大人！感谢大人赐下的第二条命！小唯无以为报！父母亲已经被那群恶人害死……呜……希望大人不嫌弃小唯的出身卑贱，赐小唯侍奉在左右的资格，小唯并非女子不能说出救命之恩以身相许的话，在此只希望大人收留小唯。”
　　兜兜转转一大圈的话，熊大闪有听，却一句都没有懂，他回头纳闷的看着坐在地上哭的小唯，一时不知道该怎么回答。
　　营地的士兵随着那位看小唯看直眼的将领走来，那将领看着坐在地上哭的小唯眼中闪过心疼的神色。
　　“嘿！到底发生什么事了！怎么又哭上了！老王啊！你不会欺负人家了吧。”
　　熊大闪摇了摇头，明确的表示这事跟他没有一毛钱的关系。
　　作者有话要说：于是，这是男版小唯和王生……我什么都没说……捂脸。




☆、4、【四只小熊猫】 ..

　　4、【四只小熊猫】
　　【四只小熊猫】
　　小唯起身站起，对着两人告辞，转身就往沙漠深处走，那将领着急喊住了他，但小唯却并未看他，只看着熊大闪。
　　“小唯粗鄙……没有资格侍奉在大人左右……大人不忍拒绝小唯，用沉默来告诉小唯这对于小唯来说是最好的答复了……这位大哥谢谢您替小唯说话，大人并没有欺负小唯……是小唯逾越了，不能报答大人给予的再生之恩，小唯日后定会吃斋念佛，为大人祈福的……那么小唯告辞，大人您……保重。”
　　熊大闪没有张口，反倒是那将领着急了，他视线紧随着小唯的身影，下意识的去拍他身边的熊大闪的肩膀，却被熊大闪躲过了，不过那将领也没在意，或者说根本来不及多想，看到小唯往沙漠深处走的身影，又见熊大闪没有叫住他，着急的喊了一声。
　　“你等一下！一个人怎么走出这大沙漠，万一走不出去，你对得起我们给的第二条命吗。”
　　这句话成功的使小唯停住脚步，他一身素白的衣服穿在身上，使得他的背影看起来更加无助和柔弱，那一头过臀的长发，真不知道他的头能不能撑得住那长发的重量。
　　“那……怎么办？难道小唯……”
　　男人的声音柔媚中带着几丝沙哑，麻麻的感觉在熊大闪的心尖流过，他看了一眼他身旁的将领，发现那将领也看着他。
　　……看我干嘛？
　　熊大闪上下扫了他一眼，有点莫名其妙。
　　“老王！这就是你的不对了！人家想要跟着你当小厮你就留着呗，反正你家那么多丫鬟仆人养着，不差那一口饭。”
　　熊大闪挑眉。
　　“留着？”
　　将领点头。
　　“对！留着吧！人家是真心想跟着你报恩的！”
　　熊大闪哦了一声。
　　……现在用的这个身体和他的手下都这么喜欢乱捡东西回去？
　　熊大闪看着对方炙热到令他发毛的双眼。
　　……不收留的话又会露出这个身体里换人的破绽了吧？
　　……算了……考虑太多了……留就留……反正跟我没有关系……
　　“那留着。”
　　他的话让五米之外的小唯异常惊喜，他看着熊大闪，眼中流光溢彩，看的熊大闪浑身发冷，但被人盯着没多久，那小唯便突然朝着他们跪下，嘴中谢的是那位将领。
　　“谢谢您替小唯向大人美言，小唯无以为报……呃……”
　　那将领乐了，揉了揉鼻子。
　　“行了，行了，什么报不报恩的，老王啊，太阳快落山了，咱们赶紧走吧，早点回去吃饭，大家都饿了。”
　　熊大闪面无表情的看着那将领招呼其他人回家吃饭，他上了马，却不满的撇了撇嘴。
　　“饿过劲了。”
　　然后一只白皙的手朝着熊大闪伸出，熊大闪有感应的低头，看向站在马下方仰头看他的小唯，此时对方噙着一抹单纯的笑容。
　　熊大闪想了想，最终拉他上马，不过却让小唯坐在他的前面，他将人禁锢在怀里，有异动的话，随时可以抹杀，他虽然知道魔兽也有无害的，但此刻在异界，他根本不知道对方是不是无害的品种。
　　策马回城，熊大闪受到了城内百姓的欢迎，人群异口同声的喊着‘王家军！王家军！’，他身后的将领士兵们看起来非常受用，就连坐在他怀中的小唯也有些好奇的观看。
　　“好吵……”
　　熊大闪喃喃自语，稍微适应骑马的他，拉了拉缰绳，催促马走快一些。
　　最后马儿来到了今天早上熊大闪走出来的房子门口，熊大闪刚到门口便看到今早上帮她整理衣服的女人，女人温柔的看着他，不过也注意到了他怀里的男子。
　　女人的眸中升起了几丝好奇，她问道。
　　“这位是？”
　　熊大闪没有开口，他先下了马，然后拉着马上的小唯下来。倒是他旁边那位一直散发着发|情味道并且那味道已经隐约传到了熊大闪鼻子里的将领开始了解释，不过是三两句话，这将领口才不错，挺会说话，就这三两句话的功夫就把前后解释了个清清楚楚。
　　“原来是这样。”
　　那女人笑着看着熊大闪。
　　“这么晚回来，该饿了吧，去和小唯公子去洗一洗，换套衣服再来吃饭吧，今天辛苦你了。”
　　然后她对小唯说道。
　　“小唯公子在外面受苦了，现在恭喜回家。”
　　女人的话让小唯再次红了眼眶，他点点头，没有说什么。
　　熊大闪莫名其妙的看着这场面，想了想，根本没有他什么事，于是他率先进了屋，倒是那叫小唯的男子一直跟在他身边，现在也进了屋。
　　熊大闪越走越远，耳边虽然响起了那女人的声音，但也越来越听不真切。
　　……这五感……真是弱爆了……
　　熊大闪顺着隐约的饭香走到吃饭的地方，却被丫鬟笑着拦住。
　　“大人现在可不能吃哦，夫人说，要大人洗过澡再来吃饭。”
　　然后有两名丫鬟带他去沐浴的地方，这期间小唯一直跟着他，身边的下人虽然好奇熊大闪身边的人，却自觉的没有开口问。
　　到了沐浴的地方两名丫鬟便退了出去，熊大闪注视着可以游泳潜水的大池子，沉默的看了小唯一眼，发现对方并没有表示要离开，便放弃开口，直接脱衣服。
　　洗澡真是一件舒服的事，尤其是热水澡，熊大闪还是魔兽的时候，就喜欢泡在族内的那个既天然又大的离谱的温泉里，那时候也是他最放松的时间，因为在族内并没有危险。
　　不过这次因为有小唯，也因为在陌生未知的环境，这个脆弱身体的脆弱五感，熊大闪就算泡澡，也放松不下来。
　　他沉在水里，闭目养神了一会儿，也因为别人下水的声音睁开了眼睛。
　　小唯已经脱|光了衣服，现在他正在向熊大闪游来，眼眸中蕴含着什么东西，却没有杀意，熊大闪看着他靠近，并不说话。
　　“……大人……”
　　声音麻麻的，柔柔的，带着点撒娇的意思。
　　小唯的手抚向了熊大闪的胸口，熊大闪眯了眯眼，暗自戒备，没有什么表示。
　　那只手一开始只在胸口上打转，慢慢的也开始不老实的往下滑，陌生的感觉充满全身每一个角落，带着一道微弱的电流一般让人觉得不舍和留恋，熊大闪微眯的眼中带着几丝享受，却在对方触碰到那啥的那一瞬间，拂开了对方的手。
　　“别碰。”
　　熊大闪皱了皱眉，对于其他雄性要碰自己那啥这件事明确的表示了不悦，毕竟那是他造熊猫的重要工具，即使这身体不是他的，但这也不影响他的那啥对于这身体的重要性，好吧，毕竟那地方对于所有雄性来说都很重要，对于一只危险度无法评估的魔兽，熊大闪自然要小心为妙。
　　小唯委屈的看了熊大闪一眼，转过身去乖乖洗澡了，只是再洗重点部位的时候，动作有点大，这让熊大闪把他上边的那啥和下边的那啥看的一清二楚。
　　……哼。
　　……竟然对着其他生物挑衅那啥的大小，这具身体是没有你的大，但是我原来的身体绝对比你的大。
　　熊大闪冷笑了一下，将自己整个沉入池中，胡乱扒拉了一下头发和脸，便起身走出了浴池。
　　绕过遮挡浴池的屏风，熊大闪在软榻上落座，上面整齐的摆放着各色衣服，但熊大闪摆弄了两下就发现他不会穿，脱|衣服的时候也是强行把衣服撕开的。
　　只套了一件亵衣，腰带一系，熊大闪便要出门，毕竟饿过劲也掩盖不了他饿了的事实。
　　“别！”
　　一身红果的小唯喊住了他。
　　“你这样出去，让外面的姑娘们怎么活。”
　　他走到熊大闪的面前，伸手去拉熊大闪的腰带，却被熊大闪躲过。
　　“我来给你穿衣服吧，大人，这是小唯该做的。”
　　小唯笑了一下，就这么看着熊大闪。
　　两人僵持了一会儿，熊大闪考虑了一下，还是点点头，虽然他纳闷自己这么穿和外面的姑娘们怎么活是没有一点关系的。
　　腰带被一双嫩白的手拉开，熊大闪的衣襟也随之敞开来，那洁白的亵衣内，露出的是熊大闪小麦色的肌肤。但那双拉开腰带的手却不着急将它系上，小唯的视线往下，他看着那茂盛的森林，勾出了一丝笑意，并伸出粉嫩的舌尖，诱惑似的舔了舔自己的嘴唇。
　　“呵……”
　　作者有话要说：打滚~




☆、5、【五只小熊猫】 ..

　　5、【五只小熊猫】
　　【五只小熊猫】
　　“呵……”
　　小唯的眉眼含情，他抬头看了熊大闪一眼，这一眼更是魅惑十足，但熊大闪只当他是在嘲笑这身体的那啥大小，于是他很不爽的皱了皱眉，转身拉上腰带就想离开，却被小唯拦住。
　　白皙的手在胸膛上打转画圈，而且那只手还有下滑的趋势，这感觉让熊大闪触电般打了个颤，他几乎是用这具身体可以使出的最快的速度拍开了小唯那只不老实的手，然后他倒退一步，狠狠的喘了几口气。
　　熊大闪眼含杀意的看着小唯，就在刚才，他差点以为要丧命在这魔兽的手里。
　　“小唯知错，大人莫怪。”
　　但这次出乎意料的，小唯也后退一步，他乖乖的垂头道歉，完全没有了刚才的暧昧神色。
　　……难道刚才是他多心了？
　　熊大闪看着他的一举一动足有五分钟，这才对他开口。
　　“……没事。”
　　这两个字就像是给了小唯特赦一般，他满含笑意的抬起了头，但这次张开口的话却依旧是希望自己为熊大闪穿衣。
　　但是他的话熊大闪还没回答便被打断了，门外有声音响起，那声音熊大闪熟悉，是早上为他穿盔甲的女人的声音。
　　“饭菜都要凉了，大家都等着你们呢，洗好了吗？”
　　熊大闪回她。
　　“洗好了。”
　　“软榻上有我为你准备的衣服，那六件衣服都是你喜欢的颜色，可以先给小唯公子穿上一件凑合，回头我吩咐人给他做几件，行吗？”
　　熊大闪只能回答她，行。
　　这头正说着，那头请求给熊大闪换衣服的小唯，自己却先穿上了衣服，等到熊大闪和门外的女人对完话，他竟然主动去开了门，然后笑着看着门外的女人，微微鞠躬，退了出去。
　　而门外的女人，也看到了衣服还未穿好的熊大闪。
　　没有小唯为他穿衣，被那女人服侍着穿好衣服的熊大闪身体僵硬的随着仆人走到了吃饭地点，现在，他浑身上下全是鸡皮疙瘩，小凉风飕飕的刮，他的脑海中不断闪过那女人给他穿衣时的触感，他表示这触感令他相当不适应，同时也讨厌这一层层麻烦又难穿的所谓的衣服。
　　用餐的时候进行的还算顺利，虽然他老是闻到下方用餐群众那似有似无发|情的味道，但这并不影响他吃饭的食欲。不能狼吞虎咽的后果就是他有更多的时间观察四周，而他也不止一次抬头去看下方的那群人，也同时知道那些人的发|情对象是小唯。
　　……哼……雄雄生崽……论武力值来说……要生……也是你们生他的崽……
　　不认为这只魔兽会在武力上输给人类的熊大闪骄傲的偏头，然后乖乖去吃那女人喂过来的食物，同时眼神不经意的瞄到了她胸前的玉佩，上面刻着两个字，而令人惊讶的是，熊大闪竟然认识上面的字。
　　佩蓉。
　　……大概是她的名字？
　　熊大闪想起他腰间也挂着这样一个玉佩，于是他拿起那玉佩翻看，不意外的看到了【王生】二字。
　　……恩，看来确实是名字。
　　用餐完毕，小唯提前回了房间，熊大闪也带着佩蓉离开，对于他的滴酒未沾，下方的将士们表示有些不满，但熊大闪确实觉得他勉强不了自己把那坛辣呛的液体喝下。
　　跟着那个叫佩蓉的女人回了房间，本来以为会放松一下的熊大闪，却发现女人也要和他睡在同一块地方。
　　当时他的心里就沧桑了，就算他承受能力再好，也受不了一天到晚连个真正可以放松的时间都不给吧。
　　……所以穿到有雌|性陪着有一群雄|性跟着的身体实在是太惨了。
　　……希望下次别这样了。
　　因为这身体已经很疲惫了，但他却苦逼的不能放松下来。
　　最后熊大闪和佩蓉隔着半米的距离睡，那佩蓉一靠近他，他就往边上退，直到退无可退，那叫佩蓉的人才察觉到什么一般，有些失落的往里挪，给熊大闪留出空间。
　　一夜无眠，两人隔着银河而睡，就算是如此，熊大闪睡的也很累，因为这女人每翻一次身，熊大闪都会惊醒，更何况不远处有另一个人的心跳，即使他心里隐约知道那人无害，也适应不了族群以外的生物近距离接触他。
　　第二天早上，自觉的在脸盆里洗好脸，熊大闪套上昨天勉强记住了步骤的衣服，看着院子里与一众仆人们站在一起等待什么的小唯，熊大闪礼貌的上去打招呼，但小唯他们却在看到熊大闪的那一刻走了过来，仆人们手中拿的是熊大闪昨天穿过的盔甲，一些脏掉的地方此刻已经被清理干净，盔甲被擦洗的如同新的一样。
　　小唯朝着熊大闪行了一个礼，不是很理解行礼代表什么的熊大闪对此没有什么表示也没有阻止，倒是小唯拿着盔甲上前的时候，熊大闪内心警惕的退了两步，而那时，佩蓉已经梳妆打扮好走出了房间，看到此情此景也想上前去给熊大闪穿衣。
　　两人的举动在外人看来贴心，在熊大闪这里却苦不堪言，虽然他一直想随时随地把他的想法说出来，但是每次都是碍于不想让自己的表现太突兀，让四周的人类怀疑他，所以他只能用沉默或者表情来表示。
　　……看来这盔甲是穿也得穿……不穿也得穿了……
　　对比和他关系暧昧，还有可能是伴|侣的雌性，最终，熊大闪选择了同为魔兽的雄性小唯帮他穿盔甲。
　　至少，小唯还能让他自在一些，倒是站在他身边的佩蓉，熊大闪其实很害怕她会随时扑过来嚎叫着要求与自己生小熊猫，啊不对，是人类这件吓人的事。
　　终于，一切都准备好，熊大闪穿上盔甲吃了一些早饭，带了一百个馒头在路上做储备粮，骑上昨天骑过的叫马的有趣生物，带着在门外等候多时的士兵们，熊大闪踏上了为期一天的巡逻路程。
　　有昨天一次经验的熊大闪表示巡逻这种小事，他绝对OK。
　　原路出发，原路返回，这次没有强盗的扎营地，也不需要带回小唯2号，熊大闪正好赶在肚子饿之前回到了家。
　　那时候依旧是佩蓉在门口等待他归来，不过此刻多了个小唯，他穿着不怎么合身的华贵衣服，站在佩蓉身后静静的看着骑马归来的熊大闪。
　　恍惚间，熊大闪有莫名的情绪划过心头，但是那情绪来的快去的也快，他根本不知道该怎么形容。
　　下了马，头一次没有拒绝小唯的触碰，静静的看着他将他一身沉重的盔甲卸下，熊大闪自觉的往沐浴的地方走去，这次小唯依旧跟着他，不过洗澡的时候没有了昨天的【挑衅】，小唯这次很乖顺。
　　用过饭之后天色就已经黑了下来，在熊大闪看来这本应该是最舒服的睡觉时刻，却因为佩蓉的关系让他觉得这是最痛苦的时刻，但可惜，他找不出什么理由能和她分房睡，毕竟他这两天在别人眼中已经很奇怪了，即使他觉得自己已经很委屈自己去演这个身体的主人了。
　　熊大闪只能乖乖回屋去睡，而这次两人也隔着银河而眠，但熊大闪却在半梦半醒之间被门外着急的敲门声吵醒，他见床内侧的佩蓉也因为那响动而醒来，想了一下，熊大闪没让佩蓉身着亵衣开门，他也隐约知道了男女之防的事，于是熊大闪只能自己起身把门打开。
　　门外是一名小厮，不过那小厮却没有什么重要的事情，重点人物是小厮身后十米远距离的一位士兵。
　　那士兵看到熊大闪开门，没等那小厮禀报，便着急的开了口。
　　“王都尉！城内出现被挖了心的尸体，请您去看一看。”
　　作者有话要说：打个滚~转个圈~撒个娇~求爪印~吐个泡泡~嘟嘟嘴~求留言~哼唧一声~嗷呜一下~卖萌一次~求个收藏~
　　来戳我嘛~来戳我吧~
　　另外~感谢来自远方姑凉的地雷~搂住~狼吻一个~吻到窒息~




☆、6、【六只小熊猫】 .

　　6、【六只小熊猫】
　　【六只小熊猫】
　　听到对方的话，熊大闪差点面部神经失调，白天在大沙漠巡逻地盘不说，晚上还要巡逻城内，他这个身体真是有够忙的。
　　说实话他其实不想去的，但是不去又不好，思来想去还没等开口，屋内的佩蓉便抢先替他开口了，令人无语的是，这话也不是向着他说的，听起来真是为国为民到熊大闪想要以泪洗面。
　　“快去吧，城内出现这么诡异的凶杀案，百姓们过日子是不会安心的。”
　　……所以你先让我过的不安心。
　　熊大闪内心叹了口气。
　　……得，还真不得不去了。
　　当他换完一身盔甲时，小唯已经穿好衣服来到院子里了。
　　“回去睡吧，带着你不方便。”
　　熊大闪皱了皱眉，最终对着一直站在他身边淡笑着的小唯道。
　　“小唯并没有想随着大人过去，毕竟到时候会给大人添麻烦，小唯只是出来看看，送送大人。”
　　看着对方的脸，熊大闪不知怎么的突然觉得心里很舒服，虽然这种感觉他依旧不知道如何来形容，本应该说一些好听话来回应对方的关心，但这时候熊大闪却只是对着对方点点头，并未继续说话。
　　门外是一群等待已久的手下，熊大闪面无表情的对着众人一挥手，便带着大部队离开了府邸。
　　晚上夜深人静，百姓们都熄灯睡觉了，除了打更的弄出的响动，就只有野猫野狗了。
　　来到尸体面前的熊大闪让人分散开来四处巡查，自己绕着尸体观察了一会儿，然后在尸体左胸口的空洞上闻了闻，但这具身体的五感没他的身体好，他完全闻不出来这是否是魔兽干的，倒是血腥味的腐臭闻了满鼻子。
　　那个叫仵作的人类说出的验尸结果熊大闪听的是头晕眼花，不过令人欣慰的是他听懂了那最后一句话。
　　心脏是被疑似人类手掌的东西硬生生挖下来的，怀疑不是人类所为。
　　……这一句话不就好了吗……
　　熊大闪不满的瞥了那仵作一眼。
　　……有必要说十五分钟吗……
　　于是在仵作废话完，熊大闪便带人亲自在城内走了一圈，不过他并没有发现什么奇怪的地方，而那些分散巡查的手下也没有发现，这次出来等于白折腾了，熊大闪觉得如果这么晚出来的主要目的只是听尸体分析报告的话，他觉得明天早上其实也是可以再告诉他的。
　　打了个哈欠，熊大闪带着一身疲惫回到了府邸，并没有泡澡，他直接穿着亵衣便爬上了床，确认佩蓉已经睡着，半夜就算醒来扑到他身上求生小熊猫他也能及时醒来并反抗时，熊大闪这才连打了三个哈欠躺好睡着。
　　但这梦啊，也不消停。
　　朦朦胧胧之间熊大闪只觉得浑身轻飘飘的很舒服，这具脆弱身体的酸软已经消失不见，他舒服的仿佛泡在温泉中一样，而这四周的雾气，就像是温泉的蒸汽一般令人放松心安。
　　“唰――”
　　场景变换，炎炎的烈日高挂于天空，四周晴朗万里无云，熊大闪脚下是淡黄的细沙，他一身亵衣站在这沙漠中完全感觉不到热，反倒是光脚站在细沙之中的触感，让他舒服的一蹭再蹭，就差躺下来打个滚了。
　　偶尔有蝎子毒蛇在沙漠中爬过，熊大闪注视着四周一望无际的一切，有些摸不准这到底是怎么回事。
　　……难道是白天巡逻的太多，晚上也做类似的梦了？
　　熊大闪记得这头有一句话是日有所思夜有所梦，但如果要是做梦的话，熊大闪却觉得他百分之百会梦见他成年之前的森林。
　　但他没疑惑太久，因为他前方不远处突然出现了一个背影，对方长发飘飘，一双修长的美腿暴露在空气中，那人正在向前走动，随着对方的迈步，光是那双腿就带上了一种另类的蛊惑，即使这只是一个背影而已。
　　渐渐的有清风吹起，对方身穿着那件朦胧到能看到身体的薄纱，而那薄纱也随着清风的抚摸而纷飞舞蹈起来，那白皙的美腿之上的臀|部因为薄纱起伏的关系而若隐若现，柔顺的黑发纠缠着薄纱，它们同时也抚摸着臀|部，这更是加深了对方那块部位的蛊惑和刺激感。
　　熊大闪面无表情的看着那位一直在往前走但就是走不远的仁兄的背影，压下想要开口的欲|望。
　　……这个地方貌似不流行果奔的，朋友你赶紧回家洗洗睡吧。
　　仿佛注意到了熊大闪的目光一般，走了将近二十分钟的对方突然回了头。
　　精致柔美的五官，带着令人窒息的美，看着不远处的人，熊大闪惊讶了一下。
　　……我大晚上睡觉竟然在梦男人！
　　……天！虽然知道人类技能高级的可以雄雄生崽了，但一时半刻他还是喜欢母熊猫的好不好。
　　没错，回过头来看熊大闪的那个男人，就是小唯。
　　小唯抚着自己的发丝，朝着熊大闪妩媚的笑了笑，然后下一刻，熊大闪眼睁睁的注视着小唯消失在他的面前，同时，一双手从背后环住了他的腰。
　　不知怎么的，心脏快要跳出来一般，熊大闪突然觉得自己的身体燥热难耐，小唯的一双手冰凉嫩滑，在他胸口、腹部、腰间上来回抚|摸，这么摸着摸着，倒是有点解开了他身体的燥热一样，即使对方站在他的身后这件事是非常危险的，但此刻变得奇怪了的熊大闪，却有一种想要抓着对方的手将对方狠狠的揉|进|身|体里的怪异感觉。
　　冰凉的手指揉搓着粉红的樱桃，这种感觉酥麻的他飘飘欲仙，舒服的熊大闪整个人的意识都开始变得昏沉，直到对方轻笑出声，一只手缓缓的伸向森林之中时，熊大闪才清醒过来拍开他的手。
　　对方倒是没有生气，只是轻舔了熊大闪的耳朵一下，然后在熊大闪滑过电流般颤抖的身|子下，开了口。
　　“真是……不解风情啊……”
　　作者有话要说：啦啦啦~啦啦啦~我是勤劳更新的小菊花~【揍！
　　于是打滚撒娇~继续努力求收藏哦~YOoooooooooooooooooooooooooo！！！




☆、7、【七只小熊猫】 ...

　　7、【七只小熊猫】
　　【七只小熊猫】
　　“真是……不解风情啊……”
　　语毕，四周场景快速消失，而熊大闪也从睡梦中醒来。
　　“恩……”
　　头有些昏沉沉的，酸软的感觉从四肢传递给了大脑，熊大闪在床|上翻了个身，确认床|内侧的佩蓉已经不在，这才放松似的打了个滚，他抱着被子蹭了蹭，无意识的哼唧了几声。
　　四周是昏暗的屋子，但外面却已经亮天，明知道要去巡那什么逻遭罪，却还是想睡个懒觉，胃中有饥饿传来，但那抵挡不住熊大闪的睡意，他就在那里骑着被子躺着睡觉，期间只觉得自己既清醒又迷糊，直到房间门被打开，阳光照射|进|来之后，那个叫佩蓉的女子的手拍向他的身体时，才让他彻底清醒过来，好吧，是惊醒。
　　那一拍吓得他差点尿出来，人也猛然起身，他瞪大眼睛看着床边笑的温和的佩蓉，沉默了一会儿，最后还是开口道。
　　“让我休息一天吧……”
　　他的话似乎令佩蓉很惊讶，随即她又变的有些担心。
　　“怎么了？身体哪里不舒服吗？要不要去请大夫来看看？”
　　熊大闪摇了摇头。
　　“没有不舒服，就是感觉很累。”
　　“噗。”
　　佩蓉笑了出来，然后点点头，吩咐站在门口的丫鬟们将早餐端进来。
　　“既然很累的话，那就休息一天吧，毕竟身体要紧。”
　　桌子被放在床边，佩蓉亲自接过丫鬟们拿来的一道道菜，摆在熊大闪的面前。
　　“吃吧，你大概是饿了，我现在出去告诉门口的王家军一声，今天就让他们自己去巡逻吧。”
　　熊大闪轻轻点点头，他很开心佩蓉做的事能这么贴心，这让他稍微有点喜欢她了。
　　于是熊大闪抓起了馒头就要咬下去，但可惜某人先一步抢走了馒头。
　　“啊对了，忘记说了，要先洗干净脸和手，漱好了口，才能吃饭哦。”
　　……好吧，他收回前言。
　　……这女人绝对是SSS级魔兽！【指！
　　不情不愿的洗好了爪子，又洗好了脸，当熊大闪第一个馒头下肚的时候，佩蓉走了回来，下人们在桌子上加了一副碗筷，而佩蓉也坐在了下人送来的椅子上，看样子是准备和熊大闪一起吃。
　　暗地里瞪了佩蓉一眼的熊大闪快速扫走了佩蓉面前的菜，没等人家一口馒头下肚，便噌噌噌一手抓着俩馒头开始啃，直到这饭桌上的菜全被扫光，熊大闪才慢悠悠的放下筷子，盯着对面佩蓉手中的馒头瞅。
　　他瞅他瞅他瞅。
　　她吃她吃她吃。
　　他咽口水他咽口水他咽口水。
　　她噎着她噎着她噎着。
　　场面就这么僵持着（喂！），直到新出锅的一大蒸笼的馒头和新做好的饭菜重新上满餐桌之后，熊大闪满意的垂下眸，不再去看人家手中的馒头了，而是继续抓着筷子和桌上那些菜表白。
　　吃完饭后，熊大闪又睡了个回笼觉，再次醒来已经是中午的时间了，他不客气的让下人带自己去了厨房，在那里吃了一顿之后，又趁着佩蓉没来之前离开了厨房这地方，他在府邸里走了一圈，熟悉熟悉环境，毕竟他刚来到这个世界就开始替这个身体做这个忙乎那个了，真正意义上的休息，也就是在今天了，毕竟对于身体原主人来说晚上是最好的休息时间，但对于熊大闪来说却不是。
　　熊大闪自己一个人，在自己家府邸里过花园看小桥流水，在凉亭上靠着休息一下，又去爬爬树找一下以前在森林的感觉，因为这城外的世界就是一个一望无际的大沙漠，别说是树了，他连草都没见到多少。
　　渴了的时候找下人要点凉白开，要点点心吃食，到最后直接在凉亭中又吃了一顿，什么鸡肉配着冰糖葫芦吃，桂花糕就着鸭肉往下咽，就这另类的吃法还让熊大闪吃的特香，香到小唯是什么时候出现在凉亭的都没反应过来，直到见到人站在他面前看他，他才噎的翻白眼。
　　一天的时间一晃而过。晚上，在家里宅了一天的熊大闪再度爬回到了床上，他心头美的直冒泡，并且用微微显露出来的表情表示这种生活真是太美好太想继续下去了，但可惜他这个想法还没来得及温习一百遍，他本人也还没有蹭够床上的被子时，就又被人给打扰了。
　　敲门的依旧是上次那个小厮，外面依旧站着那个士兵，消息依旧是有人被挖了心脏。
　　熊大闪龇牙。
　　……你们能再坑爹点吗。
　　由此可见，这个身体注定是奔波的劳碌命。
　　一想到接下来又要去听那个叫仵作的人类的尸体检查详细说明报告，熊大闪就特想恢复真身卧槽了那个士兵，还有那个挖了心却不懂得毁尸灭迹的人。
　　只可惜他恢复不了真身，这个身体更是卧槽不起来，他只能认命的起身去围观尸体和他死后的销魂姿势，然后又在听完仵作的报告之后带着人在城中走了一圈找凶手，结局依旧是无果之后，熊大闪才面无表情实则特忧郁的往回走。
　　不同于上次的满天繁星，这次半路就下起了雨，雨水冲刷走了一切可能会找到的线索，连同味道都冲刷的干干净净，熊大闪既喜欢又不喜欢这样的下雨天，因为这样的天气会对捕猎造成很大影响，同时也可以影响敌人的嗅觉让他安全的回到族群。
　　回到府邸之后，佩蓉和小唯他们依旧在门口等待，下人们为他们撑着伞，这让一个人回来的熊大闪看到此情此景心里面暖暖的，同时莫名的脑抽的觉得找个母熊猫过日子这样的生活也能不错。
　　回了屋，一身湿的熊大闪被小唯卸盔甲的时候，因为对方不老实的手的触碰，脑子里隐约的闪过了昨晚上的梦境的内容片段，于是他当着佩蓉的面，对着小唯微微勾起了嘴角。
　　“我好像梦到过你的声音。”
　　这句话说的暧昧，听的佩蓉脸色微变，却并未说些什么，倒是将湿淋淋的盔甲交给下人的小唯有些感兴趣的挑了挑眉，笑着问他。
　　“噢？那我的声音说了些什么？”
　　小唯凑的有些近，声音也带着点酥麻的感觉，听的熊大闪又莫名的想把对方揉进自己的身体里，不过他并没有那么做，只是压下那奇怪的感觉，认真的想了想。
　　“忘记了。”
　　半晌，熊大闪皱着眉回答了小唯，让站在他身边同样等待答案的佩蓉松了口气。
　　“呵呵。”
　　小唯的表情没变，他退离熊大闪的身边，离开了。
　　望着对方的背影，熊大闪强压下想要拉住对方啃的奇怪感觉。
　　连熊大闪自己都没能察觉到，现在的小唯已经可以半米不到的距离靠近并且触碰他了。
　　盔甲下面的衣服已经湿透，而熊大闪来到沐浴的地方之后，便迫不及待的脱|了那身黏在身上让他难受的湿衣服。挖心案结束之后，今天彻底没事的他，又可以再次舒舒服服的泡一个热水澡了，虽然不知为什么小唯没有缠着他，但这个问题毕竟不是他关心的重点。
　　沉入水中，舒服的游了一圈，然后面朝上的浮在水中，看着头顶上的房梁，熊大闪舒服的差点快睡着，直到门被打开，有人走了进来，这才让快失了警觉心的熊大闪集中精神。
　　进来的不是小唯，而是佩蓉。
　　“好久没给你搓背了，作为你唯一的媳妇，我真是没尽到我该有的责任。”
　　佩蓉温柔的朝着熊大闪招了招手，但熊大闪却只在池子里看着她，没有过去。
　　作者有话要说：……于是……我更新了……QAQ




☆、8、【八只小熊猫】 ..

　　8、【八只小熊猫】
　　【八只小熊猫】
　　这时候房门又再次被打开，进来的人是小唯，几乎是一瞬间，佩蓉嘴边的笑容就僵在了脸上，毕竟其他男子要在这里沐浴，她作为女人是需要避嫌的。
　　直到佩蓉离开，身在浴池中的熊大闪总算松了口气，但是接下来洗澡可能又不会舒坦了，小唯不仅又来和他比那啥大小，还对他动手动脚，摸的他满身不对劲。
　　这期间熊大闪的脑子一而再再而三的想起那晚上的梦，现实和恍惚不断交替让他的精神实在集中不起来，直到小唯再次触碰禁区，熊大闪才拍开他。
　　“小唯来帮大人洗一洗。”
　　小唯笑呵呵的模样让熊大闪觉得自己似乎是想太多了。
　　“不用。”
　　然后他一本正经的拒绝了小唯的请求，躲开了对方再次伸过来的手，因为洗好了的缘故，他直接离开了池子，走之前，犹豫了一下，熊大闪还是开口。
　　“晚上凉，多穿点。”
　　说完了熊大闪就暗骂自己傻，魔兽怎么可能会感冒。
　　回到房间，熊大闪依旧躺在床的边缘，看着佩蓉有些受伤的眼神，熊大闪暗自叹了口气，不知道怎么跟她解释自己不是她丈夫的事，只能翻身来个眼不见为净。
　　不同于上几次的难以入睡，熊大闪在十五分钟之内彻底睡着，结果等他再次睁眼时，发现自己已经回到了自己的身体里。
　　而四周，嘈杂一片，嗡嗡嗡的声音如同蜜蜂一般让他一个头两个大，熊大闪很想扶着额叹口气，但他此刻的身体正被什么人架起，而脖子上也有凉凉的触感传来。
　　眯了眯眼睛，此刻，他的正前方白光一片，人头攒动，白光中隐约有几个黑影，此刻，那些黑影手中正拿着些什么对着他。
　　“迪莱尔・琼斯，放下你的武器，你说的条件我们已经叫人去办，请保证人质的安全。”
　　有喘息声在熊大闪的耳边响起，熊大闪的鼻中闻到了浓烈的汗臭味。
　　“滚开！不然我就杀了他！我叫你们滚开听到没有！我需要钱！给我钱！很多很多的钱！”
　　脖颈处凉凉的触感压下，对方的力道重了一些，架着熊大闪的手也有些用力，这让熊大闪不是很舒服。
　　……杀？难道这个脆弱的人类想要杀了我？
　　熊大闪有些好笑，突然被人当成弱者这件事令他很苦恼。
　　于是他抬手抓住了压在脖子上的刀，很轻易的将它捏成废铁，趁着对方惊讶的一瞬间，错开一小步，回身，抬手。
　　“唰――”
　　仅凭手的力道就将那人的头砍了下去。
　　“啊！！”
　　人群外有女人的尖叫声传来，熊大闪后跳两下，躲避对方朝天狂喷的鲜血，看着人缓缓倒地，才扔下手中成了废铁的刀，他盯着地上死不瞑目的人头看了一会儿，最终确定无害，对方不会反击之后，才捂住鼻子和嘴巴。
　　因为不远处有胃酸味传来，看来很多人类吐掉了他们吃过的饭菜。
　　人已经死亡，本以为事情已经结束的熊大闪发现这件事还没有完，因为他被自称为【警察】的人类带到了他们的窝，经过一系列莫名其妙的问题之后，他们离开了这里，留给熊大闪一个屋子和一张床。
　　……难道他们把窝留给了我，自己去外面住？
　　……哦……真是一群好人。
　　不客气的爬上床，熊大闪给自己盖好被子，在确定整个窝都没有威胁他的生物后，才缓缓入睡。
　　而几乎是他刚睡着的刹那，熊大闪便睁开了眼，这次他又回到了那个叫做王生的人类的身体里。
　　“妖怪啊！”
　　“有妖怪啊！”
　　“救命啊！夫人是妖怪啊！”
　　熊大闪有些犯迷糊，直到外面一声高过一声的吵闹喊的他脑袋胀痛，才让他彻底清醒过来，熊大闪撑起身体，不紧不慢的在屋中穿好了衣服之后，这才拉开房门走了出去。
　　……咦？在开篝火晚会？
　　入目的是围成了一个圈的人群，而因为熊大闪出现的关系，那个混乱的圈子渐渐的被打开了一个口，这也让误以为下人们在开篝火晚会的熊大闪看到了圈内的女人。
　　白，雪一样的白，白色的头发，白色的没有一丝血色的肌肤。
　　熊大闪愣愣的看着这位面粉吃多了的佩蓉，直到对方注视着自己流下了两行血红色的眼泪，这才察觉到好像有点不对劲。但那时佩蓉已经从他面前的突破口跑开了。
　　人群再次混乱起来，一些人拿着什么朝着跑走的佩蓉丢去，丫鬟们也喊着打死妖怪打死妖怪的话，被晾在一边的熊大闪听的脑子更加混乱，只能上前几步，随手抓出人群中的一人询问是怎么回事，却看到那下人喊得更歇斯底里。
　　“老爷！夫人是妖怪啊！是妖怪啊！”
　　……请说国语，谢谢。
　　熊大闪无语，又问了几个问题，却都得到【老爷！夫人是妖怪啊！妖怪啊！】这样的答案，为了避免自己以后做梦脑子里都无限重复着这句话，他只能向着佩蓉离去的身影追去，想要问个究竟。
　　虽然他现在还不知道是怎么回事，但是也隐约瞧出来这不是什么好事，而熊大闪现在要做的就是找到她。毕竟佩蓉是他这个身体的妻子，就算内里换了只熊猫，他也是要护着的，而且这佩蓉平常对他也不错，就是看着他的眼神热烈了点。
　　追去的半途中，熊大闪脑海中闪过佩蓉那面粉吃多了的模样，分析了一下，猜想是不是魔兽的毒导致的，毕竟熊大闪本人是无毒无公害产品，所以他对于其他品种的魔兽的毒不是很了解，但就佩蓉那活蹦乱跳跑的比他还快的样，看来那毒并不会要她的命。
　　追出了城，熊大闪顺着凌乱但新鲜的脚印跑，却在见到一座废弃高大的建筑时，碰到了小唯，小唯拦住了他的去路，蹭到他的怀里，搂着他，对着熊大闪委屈的说。
　　“我怕。”
　　不光说怕，还拿身子蹭了蹭熊大闪，嘴更是蹭到了熊大闪的嘴边。
　　淡淡的血腥味传来，是人血的味道，熊大闪注视着怀中的人，目光闪了闪，突然明白过来，吃人心的妖怪这几天就住在他的府邸，熊大闪不知道对方在掩饰什么，但这味道看来，对方是在吃完饭忘记漱口了。
　　没闲心思提醒对方漱口的事，熊大闪推开怀抱中的小唯，绕过他跑进了那座废弃的建筑。
　　但到了那里时，佩蓉早已经自杀在了这建筑的最深处，那里是一块平坦的空地。
　　心，微微有些疼痛，两行泪水不由自主的夺眶而出，熊大闪愣愣的看着指尖的那些泪水，不明白这情绪来自哪里，而下一秒，他失去了这个身体的控制权，只能通过这身体的眼睛来看这个世界。
　　“啊啊啊啊！！佩蓉！！”
　　踉跄着步子，王生跑到了佩蓉的尸体旁，搂着佩蓉的尸体仰头哭号，看着这情景，听着王生的哭声，熊大闪隐隐有些懊恼自己没有及时制止住佩蓉的自杀，毕竟他借了人家的身体，而刚才又没能阻止人家老婆的死，此时此刻王生的哭让熊大闪的心里挺不是滋味的。
　　身边，那位跟着熊大闪进来的小唯此刻已经贴近了痛哭中的王生，他拿出手帕想要为王生擦掉脸上的泪水，却在刚要开口安慰人的瞬间，不得不后退躲过那突然而至的攻击。
　　“咚！”
　　大关刀在地面留下了一条深深的印记，那印记的位置不偏不倚，就印在在痛哭中的王生的旁边。
　　“他才是妖啊！他才是妖啊啊！！”
　　……胡说，明明是魔兽。
　　一直在王生身体里围观的熊大闪默默吐槽，同时在王生眼角的余光处看着地面那个被大关刀砍下的那道深深的痕迹。
　　……有一句话在哪看的来着……恋爱中的女子智商为0……那么是不是说……痛苦中的男子智商低于0呢……
　　熊大闪无法想象那个喊错小唯品种的男子手中的武器如果再偏一点的话会不会直接KO了王生让他马上去见他老母和媳妇。
　　但有一点可以肯定的是，所有人都神展开了，以至于展开的太迅速让熊大闪纳闷这些人在演哪一出呢，就算佩蓉中的是魔兽毒，毒可能是小唯的，但那毒应该不会死人的吧，那么佩蓉的自杀跟小唯有什么关系，熊大闪觉得，小唯要是真想杀佩蓉的话，啊呜一口不就了事了吗，连尸体都不会留下，或者直接挖心吃掉，那样佩蓉死的更快，何必费事让人跑掉呢。
　　如果佩蓉是因为自卑那面粉吃多了的长相的话，熊大闪表示他一点都不介意的，而他也相信现在哭的那么惨的王生也不会介意，毕竟对于人类来说，她不就是长的白了点嘛。
　　这么想着，这头的王生嗓子也哭哑了，他缓缓地放下佩蓉的尸体，深情的在她的脸上留下一个吻，然后毅然决然的拔出佩蓉胸口的那把刀，在小唯试图阻止的喊叫声中――我找你缠缠绵绵翩翩飞，飞到那奈何桥永相随。
　　“啊！！！”
　　王生选手宣布归西。
　　熊大闪的意识被剥离，朦朦胧胧之间，他听到了小唯歇斯底里的喊叫和质问，但一切已经结束了，因为王生的生命也因为那一刀的缘故画上了句号。
　　眼前的事物变得模糊起来，恍惚间熊大闪看到了两具火热纠缠的身体，其中一人是小唯，另一人是王生。
　　喘息声、呻|吟声。
　　他清楚的看到了笑的得意又满足的小唯不断的贯|穿着王生身体的场面，也看到了王生意|乱|情|迷和彻底臣服的模样。
　　……哦买噶……羞死熊猫了……
　　熊大闪下意识的捂住脸，接下来是满眼的漆黑，直到熊大闪反应过来时，他已经回到了自己的身体里，而那时，太阳已经高挂于天空，按时间来算，应该算是中午时间了。
　　熊大闪打了个哈欠，从柔软舒适的床|上坐起，因为还在警察局的缘故，他早上又被人带去问了一大堆问题，最后才在一张纸上按了手印离开，走之前还吃了一顿警察局的饭菜，可惜的是，在掏光了人家所有的饭之后，熊大闪仍然没有吃饱。
　　作者有话要说：看过画皮的姑娘应该知道中间断开的剧情讲的是什么了吧。
　　没看的姑娘也不要紧，我大概说一下。
　　佩蓉之所以变成妖怪是因为小唯威胁了她，当着她的面脱掉了那层皮，然后挖掉了那个看小唯看直了眼的将领的心，并且吃掉，威胁佩蓉如果说出去就杀了全府的人。
　　然后小唯为了成为王生的唯一，让佩蓉喝下妖毒，顶替城里挖心的妖的位置。




☆、9、【九只小熊猫】 ..

　　9、【九只小熊猫】
　　【九只小熊猫】
　　离开警察局没多久，饿着肚子的熊大闪正准备继续寻找填饱肚子的吃的的时候，他就被一个女人拦住了去路，对方觉得熊大闪的外形很好看，适合当明星，如果熊大闪感兴趣，两人可以直接去他们不远处的那家西餐厅谈一谈。
　　而熊大闪呢，并不知道明星是什么，但是他的全部重点却偏移到了那女人口中的西餐厅上。
　　于是接下来，是熊大闪吃东西的时间……
　　“自我介绍一下，我是涅妮・多可，本来呢，以我的身份，莱尔娱乐公司经纪人的身份，是不会做那种随便在街上找几个人，就去找人家当艺人这种没品位又低级的事的。不过今天你很幸运，因为你遇到了我，呵，我今天刚巧步行而并非是坐车去公司，而就是这步行让我遇到了你，我一眼就觉得你是那种有潜力红的人。”
　　涅妮・多可保持完美却高傲的笑容出现了一丝裂痕。
　　“呼噜呼噜，呼噜呼噜。”
　　熊大闪快速的消灭了第三十五盘的牛排，那一叠叠装饰精致有绿叶花朵衬托的水果沙拉都是被他喝进去的，灌白开水一样连嚼都免了。
　　“莱尔娱乐公司呢，是优路比安大陆排名第二，世界排名第八的强大娱乐公司，自莱尔娱乐公司成立四十年以来，我们公司培养出了六个影帝、五个影后，大天王小天王红到发紫的明星不下五十个，培养新人的手段更是有名于世界的。”
　　涅妮・多可保持完美高傲但有一丝裂痕的脸上出现了一个十字路口。
　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜，嗷呜。”
　　脆皮朱古力蛋糕、榛子薄脆百香果蛋糕、拿破仑蛋糕、芒果芝士饼、脆皮白朱古力黄杏饼，每样五份的要，上来之后更是以堪比光速的速度快速消失着。
　　“啪！”
　　“听我说话！！！”
　　可能从来没被人这么对待过，涅妮・多可双手狠狠的拍向了桌面，她站起身，满脸怒容的看着坐在她对面的熊大闪，而很显然，这声巨响也引起了四周人的围观，不过她同样把熊大闪的注意力拉到了她的身上。
　　……原来你还在……
　　熊大闪茫然的看着他对面突然发怒的女人，直到对方压下火气，长话短说的重复了一下来意，才明白是怎么回事。
　　熊大闪沉默了一下，他擦掉嘴角的奶油，看着对面坐回到座位上，重新展开笑容的涅妮・多可，开了口。
　　“做艺人，我需要干什么？”
　　熊大闪人类的面孔本来就好看，如果忽略掉他吃饭时的吓人场面，他也可以做到让女生们尖叫的，他有那个资本。
　　就比如现在他那一本正经的样子，因为那张略显阴柔的脸，再配上他那冷清的嗓音，这对于坐在熊大闪对面直视他正面脸的涅妮・多可来说，真是一种诱惑。
　　涅妮・多可的脸上划过一丝异样，但转眼，那丝异样便消失不见，她如同高贵的孔雀一般昂头挺胸。
　　“你只需要服从公司的安排，学习如何演戏，学习如何唱歌，还要学习跳舞，什么时候保持什么样子，说什么话。”
　　熊大闪挑眉。
　　“学习？”
　　涅妮・多可点头。
　　“对，学习，都要学习，气质、礼仪，各方面都要。”
　　……很好。
　　熊大闪点头。
　　“成交。”
　　毫不犹豫的答应，只因为对方话语中的学习二字，对于他来说，这是他入世以来主动要求教他的免费老师，正所谓……
　　不要白不要。
　　按了手印，写下名字，熊大闪算是正式成为莱尔娱乐公司的新人了，对比其他自己找上门的新人来说，熊大闪的身份显然高级多了，因为他被带到了有潜力的新人群中，接受训练，相应的，他的衣食住行与其他有潜力的新人一样都是单人间高档房，不过就是训练量也不小就是了。
　　第一次跟着训练的时候，训练新人的老师看着熊大闪的眼神就不对劲，直到熊大闪随着周围的人一起旋转、扭腰把舞跳完，那训练新人的老师的双眼就堪比一千瓦的大灯泡般，蹭光瓦亮的直勾勾盯着熊大闪看，看的熊大闪尾巴毛都要竖起来了。
　　……好、好恐怖。
　　不光这个老师眼神不对，就连测试他们嗓音的老师看他的眼神也贼亮，似乎对熊大闪略带冷清的声音满意到不行的样子。
　　气质、礼仪的学习情况非常不错，熊大闪对于学习如何做人类这件事非常的认真，而认真使他的学习情况事半功倍，也如同嗑了双倍药丸般。
　　似乎他的一帆风顺，老师们的垂青使得一些新人心里不是很平衡，终于在休息放假的某一天，熊大闪被一群好心来玩的【同学们】堵在了自己的房间中，一些需要发泄心理不平衡的男人们想把熊大闪揍一顿并且加以警告，而一些特殊爱好者们，他们则很希望熊大闪被揍之后毫无反抗的让他们享受一番。
　　“瞧瞧，瞧瞧，这位老师们面前的红人，今天就要在我的身|下咬紧我，对着我哭泣了，哈哈！一会儿要喊出声啊！噢！用力点！噢！我要！噢！哈哈哈！”
　　“熊大闪你也有今天？哈哈！平常在老师面前卖乖恶心我们，是不？你以为你是什么东西？在哥眼里你就是个臭虫！”
　　“扒|光他！”
　　“不知道那里是不是已经被|干|松了，哈哈！”
　　“小骚|货！脱|光他！”
　　“揍死！揍死！揍死！”
　　但与他们的想法背道而驰的是，挨揍的成了他们，有些人甚至断了肋骨而要在医院躺很久，赔了夫人又折兵这句话在这次事件完全适用。
　　不过又让那些挨打的人心里有了安慰的是，这件事使得熊大闪挨罚了。
　　训练量加三倍什么的，熊大闪表示很轻松。
　　对于学习的事，他向来很有兴趣，毕竟扭扭腰跳几下，嚎几嗓子，做些表情，吃饭走路的时候做造型，这些实在是太有趣太好学了，至少比在森林中捕猎与被捕猎每分每秒都要感受生与死好太多太多了。
　　熊大闪表示他的内心很愉悦，这份愉悦是在签约当了艺人之后就没有停止过的。
　　五个月的训练让熊大闪完成了一年加在一起还多的训练量，他从一开始的让老师崩溃的无表情说剧本，到看了半个月各式各样的电影之后，可以随时生动起来的完美表情，无疑，熊大闪的进步是巨大的，也是令他满意的。
　　虽然只训练了五个月，但熊大闪已经可以回到经纪人的身边接戏了，但熊大闪依旧被那些老师们留了下来，他们不再教熊大闪作为艺人表面要学的东西，可能因为偏爱，他们希望熊大闪能学会自由应付各方的各种压力。
　　“大闪啊，接下来的日子里是需要你自学的，好好加油，别让我们失望啊。”
　　于是第六个月开始，有潜力的新人又来了一批，原来那些被熊大闪打的那些依旧在医院躺着，这次，那些老师们毫不犹豫的加大了他们对于熊大闪的偏爱，不仅课堂夸，课后饭桌上也夸，对于一些犯错的新人嘴中更是夸着熊大闪，损着犯错人。
　　后来的那批新人也因为嫉妒心再次爆发了一小部分，一些表面威胁他的人都被熊大闪毫不犹豫的揍了回去，当然那时候老师们会给予熊大闪惩罚，而一些阴险的会没事膈应熊大闪一下，吃饭时刺他几句是轻的，报名、活动他们都不会通知熊大闪，他们在老师面前卖乖，私下在熊大闪的房间门上泼狗血，写恶毒的话，会在熊大闪的衣服上抹脏东西。
　　每个人的房间和走廊，并没有放监视器，也不知是不是上头默认了新人之间的恩怨可以动手解决，导致了那些人有一天趁着熊大闪不在的时候破门而入，破坏了熊大闪房间内的一草一木。
　　而这些，熊大闪一开始都以拳头解决，拿话刺他的他回不了口，逼急了他就打，趁着他不在破门而入的那些，也会凭着气味将凶手们再揍一顿，但那些凶手并非是新人群里的，而是外面雇佣的小混混，也不知是怎么被放进训练楼里的。
　　揍解决不了这些难题，熊大闪的训练惩罚越来越重，毕竟那些拿话刺他的，熊大闪动手打人怎么的也是他的不对。
　　可以说老师们的训练从五个月之后就开始了，他们训练的就是熊大闪在底层的新人中能不能学会应付并且活下去这一项，对于新人们的动手他们睁一只眼闭一只眼，因为偏爱，也让他们希望熊大闪能在新人们的那些幼稚的战斗中活下去。
　　因为以后的路很难走，一将功成万骨枯，这句话也适用在这里，不管你有多好的资质，多好的外貌，如果你没有相应的手段，在哪里都是活不下去的。
　　作者有话要说：熊大闪表示他学习期间受委屈了，于是他变身成小熊猫在此求抱抱求安慰~求爱~~的抚|摸~！




☆、10、【十只小熊猫】 ...

　　10、【十只小熊猫】
　　【十只小熊猫】
　　熊大闪不傻，他从第一次受罚便感觉到了不对劲，一开始他没有多想，因为魔兽的生存法则告诉他拳头大的才是硬道理，但人类世界的规则显然不适用在这个上面，对于拳头，人类有时候更喜欢依靠脑子来操控控制一些事情，当然，拳头和脑子相结|合有时候威力往往出乎意料的大。
　　破门而入事件之后，熊大闪尝试改变这种现状，但是他很茫然如何去改变，于是有一种叫做电脑的东西帮助了他，啊，对了，还有一种东西叫做电视剧。
　　宫廷内往往不缺少勾心斗角，小说这个东西让熊大闪初步了解到了一些，但是书面上的片面语言并没有得到实践，熊大闪不知道它是不是适合用在现实，不过这类小说让他也明白认识到人类世界的花花肠子到底有多难学习。
　　其次就是间谍、碟中谍类型的电视剧，生活中也不缺少勾心斗角尔虞我诈，欺骗与被欺骗似乎是人类的家常便饭，于是熊大闪首先要学会的就是，说谎。
　　这难也难，不难也不难，不难的张口就来，难的是怎么张口。
　　保持着那张面瘫脸，熊大闪在休息日的时候走出了训练营，然后去了很多家店，分别买了五个假头套和一个白色鸭舌帽，假头套红、橙、蓝、绿、紫色的都有，长发、短发、卷发也有，准备好之后，熊大闪去了一次厕所，等出来时，不管是他的身形还是样貌都有了一些改变，鞋里有内增高，而且鞋的尺码也比脚大了一些。
　　压低了鸭舌帽，鸭舌帽下面是一头火红色的长发，熊大闪学着某个剧本里的叛逆少年一样吹起了口哨，接下来他出了厕所，坐上了一辆出租车去了另一个城市，在那里，他弄了一张小桌子，两个小椅子，几张纸几个笔，外加一桶竹棍就当街摆起了摊。
　　熊大闪认为，对于自己的【第一次】，他需要正式、严肃的去对待，就像现在――
　　“算卦了！一百戒尼一次！”
　　这一嗓子喊出来，很多人都表示很好奇熊大闪的【算卦】是什么意思，而当一些人知道算卦就是知道未来的命运时，更是产生了浓厚的兴趣，不过也只是聚拢过来并不亲自去算，直到一位女士坐了下来。
　　“这位小姐，我看你印堂发黑，最近是不是有些烦心事。”
　　熊大闪面无表情盯。
　　然后这位小姐羞红了脸色。
　　“没有，最近我要和我的男朋友结婚，哪有什么烦心事。”
　　熊大闪淡定的点点头。
　　“哦，这就是烦心事的所在。”
　　那位小姐惊疑的看着他，要不是熊大闪那张俊美的脸，估计此刻她的嘴可能会不客气了。
　　“结婚，是指你将要接受未来的幸福生活了，与丈夫一起相濡以沫的日子里，苦的、甜的、酸的、辣的，都要一起尝一起去感受。”
　　四周仿佛有粉色的气泡在飘浮，一些围观的人几乎都沉浸在了熊大闪清冷嗓音但内容美满的幻想中。
　　“但是，这也意味着你要放弃你现在的家庭，你要离开你的父母亲，当初可以随意撒娇发脾气的人，现在转变成了你的丈夫，你要和你的丈夫一起生活，那时候你会离你的父母越来越远，你会生下你和你丈夫的孩子，那时候看望你父母的时间会越来越少，而当你的孩子能上学的那一刻，你再回头去看，你就会发现你看到的是全然陌生的父母，他们那时候将两鬓斑白，面部苍老，岁月的痕迹让他们的脸上布满皱纹，你看到了你全然陌生的父母，但你的父母却依然爱你，可你那时候已经不属于他们了。”
　　冷静的总结完，熊大闪对面坐着的女孩已经红了眼圈。
　　……果然婚前忧郁症每个女人都有，只要引导出来就一切好忽悠了。
　　“是啊……我怎么会没有烦心事呢，我怎么傻的没有烦心事呢，我怎么对得起……噢！大师！请告诉我怎么做？！”
　　……恋爱中的女人智商为0，书本果然没骗我。
　　熊大闪抽|出一张面巾纸递到那姑娘的手里，在对方那句谢谢说出口之后，并没有收回伸出的手。
　　“一百戒尼算卦，谢谢。”
　　“……”
　　不紧不慢的将戒尼放入口袋，熊大闪在心中把买椅子的钱划掉。
　　“很简单，结婚之后和父母一起住就好，到时候生孩子也能让父母照顾，这样促进一家几代的感情。”
　　……白痴。
　　熊大闪默默地在心里说了一句，这才送走了一脸心结被解开了表情的女子。
　　而这时，人群中的一些人也渐渐散去，他们的脸上带着了悟，这种表情也让熊大闪明白自己的撒谎功力并不够成功，于是当第二个客人快要坐下的时候，熊大闪收了摊。
　　“一天只给一人看，谢谢。”
　　桌子椅子折叠好，纸笔放好，一桶竹棍塞口袋里，熊大闪坐公交车离去。
　　漫无目的的坐着公交车绕城小半圈，熊大闪在最后一站下了车，然后他拎着东西又去了一次公共厕所，在里面待了半个小时，等出来时，已经是一头蓝色短发，样貌也从刚才的清秀少年变成了眼尾上挑，嘴边长着一颗美人痣的青年了，将衣服裤子反穿，熊大闪再次走出了厕所，不过这次桌椅板凳他都没有拿出来，而是直接放在了里面。
　　熊大闪乘坐着一辆公交车来到了城边，熊大闪才下车，对比城市中心的富裕，城边显得落魄了许多，最后熊大闪看到了贫民窟。
　　拉低了头上的鸭舌帽，熊大闪一直走到贫民窟的中心，他找到一个半枯死的老树的树根坐下，闭目休息一会儿，直到一些居民警惕且好奇的走出来，才缓缓开口。
　　“知道你们为什么永远住不上豪华的房间，吃上最高档的食物，享受最顶级的待遇吗？”
　　他的话让四周的一些人眼神不善起来。
　　“神经病。”
　　“说什么呢这小子。”
　　“喂！想讽刺人你找错地方了！”
　　熊大闪脑海中浮现出某个剧本中的形象，霸气侧漏的形象，然后很明显，现实中的他，气质也发生了变化。
　　“对，你们不知道，因为你们骨子里的奴性早已经支配了你们的思想，你们不愿意去奋斗，就算四肢健全，但不劳而获，或者出卖肉|体换得可以果腹的食物早已经深入到你们的灵魂里，传承给你们的子孙，你们一边埋怨现在的生活，一边向往皇家般的待遇，醉生梦死，日复一日。”
　　这些话说的狠了，让一些人无地自容的同时，也让熊大闪收获了不少憎恶的目光。
　　“想要改变现状吗？想要脱离这肮脏的贫民窟过上人上人的生活吗？想要看到以前看你们会露出不屑面容的人跪在你们面前谄媚的样子吗？是的，你们也可以不比他们差，你们只是懒惰了一些，不想奋斗了一些，你们只是爱幻想了一些，但这些有什么错？所有人都会这么想，但为什么只有你们永远得不到？”
　　一些人从矮房中走了出来，还有一些人看着熊大闪的目光就像是在看神经病。
　　但熊大闪并不在意，他继续开口。
　　“是的，就是因为你们一无所有，就是因为你们的出身，就是因为你们的不爱奋斗，就是因为你们的不团结――那么，这能有什么关系呢？吃的好好的躺在超市里，为什么要用戒尼才能换取到呢？为什么要以物换物呢？拿走不就行了？”
　　“但是我们会被人拦住！他们会毒打我们！”
　　也许是熊大闪的话起了作用，终于有人鼓起勇气喊道。
　　熊大闪轻蔑的看着男人，眼神高傲。
　　“枪支！在这个世界上是合法的使用的！为什么弄不到？你们弄不到吗？食物能拿，枪支弹药不能拿吗？”
　　他的话让一些人恍然大悟，那些看熊大闪就像是在看神经病的人也有一些信服了，只是有一小部分的人则惊恐的看着已经有些控制不住的局面，和接下来可能会出现的……□。
　　人类有时候是很奇怪的生物，他们平时很胆小，但是一旦煽动他们，就算再莫名其妙的事情，只要在那时候站出来第一个人，只要一个人，那么接下来的局面将会变得很出乎意料。
　　当然，煽动的前提是有足够的东西诱|惑他们。
　　……书本的理论再次得到了证实呢。
　　……另外，对于聪明人这招大概不会管用的吧，因为他们可能比我还会忽悠。
　　趁热打铁，或许第二天他们就会醒悟自己的错误，所以熊大闪继续煽动他们，直到第一个人带头冲出了贫民窟……
　　二十分钟过后，熊大闪站在冷清的贫民窟街道上，这里已经没剩下几个人了，一些老弱妇孺期待的看着街头的出口，希望那些【英雄们】会带回来一些听都没有听过的食物，事物。而一些人则恐慌的看着熊大闪。
　　熊大闪慢悠悠的从树根上站起，不紧不慢的拍了拍身上的灰尘，然后如同来时的一样，原路坐着公交车离去。
　　……今天晚上将会有一场暴雨，空气的味道真是潮湿啊……到时候他来过的痕迹将会被消除的一干二净吧，啊对了。
　　“咳咳，咳咳咳。”
　　熊大闪低头，咳嗽了几声，在空无一人的公交车上，小心的咳出了一小截竹棍，竹棍吐出之后，便被他塞到了袖子里，然后他擦了擦嘴，蹭掉了鼻子上的那层假皮，因为咳嗽的缘故，他微微泛红的脸色看起来异常美丽，熊大闪靠在窗框上静静的看着外面的风景，保持着面瘫的模样，一动不动。
　　……真美的景色啊。
　　换了五个公交车，在城里转悠了两个多小时，熊大闪才坐着出租车回到了自己的城市，这次他没着急着回去训练楼，而是再次去了一次公共厕所，这次他将假发鸭舌帽外衣裤子全部脱|掉，鞋里的内增高也被他拿了出去，蹭掉了脸上的妆，等到他再次从厕所出来时，熊大闪已经恢复到了自己的本来面目，外衣裤子脱掉之后里面又有一层，所以他不担心穿着另类让别人留下深刻的印象。
　　走出厕所，头顶上的天已经黑了，乌云遮住了月亮和那寥寥无几的星星，几道闪电划过长空，伴随着滚滚的雷声，熊大闪面无表情的盯着天空好一会儿，这才深吸了一口气，赶在雨点落到自己身上之前回到了训练楼。
　　刚进楼门，就见一位【同学】拿着伞往出走，那个人在看到熊大闪的那一刻就露出了一个暧昧的笑容，熊大闪并不理会，直直的往里走，在快要绕过那人的时候，对方开了口。但熊大闪开口的速度更快，他打断了对方的话。
　　“熊……”
　　“你鞋带开了。”
　　对方下意识的低头去看，但那时熊大闪已经进屋，并且关上了门。
　　“哗啦哗啦！”
　　外面的大雨下的越来越大，遮盖了对方不干不净的嘴巴里吐出的话。
　　熊大闪回屋之后就开始往浴缸里放热水，自己站在洗手台前洗袜子洗裤|衩，舒舒服服的泡了一个澡之后就滚上|床去睡觉，晚上，他做了一个贫民窟的众人因为反叛被枪毙的梦，而在梦中，他也不断的思考自己的动作会不会留下线索，结果等他梦醒，他都没有发现自己可留下的线索，于是他满意的给自己做了个早餐，吃的身心舒畅之后，才慢悠悠的打开了电视。
　　“昨日，巴尔特斯坦城市的市长被愤怒的民众分尸，鉴于近几年巴尔特斯坦市市长的暴行，这一举动可谓是大快人心，更多的市民上街游行为那些英雄们欢呼！接下来让我们听听英雄们的声音！”
　　“这一切都是我们的神赐予的力量！昨天！我们的神来到了我们那肮脏的家园，他用他的语言感化说服了我们……”
　　“啪。”
　　熊大闪手中的遥控器掉在了地上。
　　……卧槽。
　　作者有话要说：于是熊大闪苦逼脸看你们，骗人结果变成帮人，还被人神化成了劳什子的神。
　　接下来熊大闪要学会交人了，距离他的第一场戏还有多久呢……………………好吧，会很快的要相信我。




☆、11、【十一只小熊猫】

　　11、【十一只小熊猫】
　　【十一只小熊猫】
　　转眼，一年的时间过去了，熊大闪从一个不会撒谎的诚实熊猫变成了会撒谎的熊猫，好吧，他不仅会撒谎了，也学会研究人的喜好对症下药了，他展露出自身的价值让那些人默认他的加入，就象现在，那些和他处的不好的【同学们】，后来也和他称兄道弟。
　　但熊大闪可不会真心接纳他们，他知道那声兄弟到底有几分真情几分假意，从他明白学习人类的狡诈开始，他也隐约知道了他来到的这个圈子可不会那么风平浪静。
　　早期那些人过分的所作所为熊大闪可记得清清楚楚，他不是一个小气的人，只不过记下那些事情是为了随时随地提醒自己不要心软，但表面上，他要做到对他好的人，百倍报恩，对他坏的人，全部忘记，当然，看清楚，只是表面而已。
　　一年之后，熊大闪被自己的经纪人涅妮领走了，因为还没有正式在群众眼前亮相，他还没有积蓄拥有自己的房子，只能住在公司里，不过熊大闪是满意的，因为即使是公司的房间，装修的也非常舒适温馨，该有的一样都没有少，而且每天都会有人来定期打扫。
　　涅妮不光只有他一个艺人，加上熊大闪，涅妮手下有十九个艺人需要她带，所以熊大闪来到公司的前三个月是没有任何戏找到他的，但熊大闪不灰心，这三个月他没有浪费一点时间在无用的事情上，公司的一些当红明星在哪里拍电影拍电视剧，他都会过去剧组观看，而得知了他新艺人身份的导演，就算不需要围观群众，也没有为难他的放行了。
　　渐渐的，他也认识了一些明星和导演，算不上很熟悉，但是剧组缺少群众演员的时候他也会过去帮忙，拍戏的时候他有时候连面都没有露过，有时候直接装成死人，而他这么做的目的就是想要锻炼自己，拍戏时，被枪毙的那一刻如何倒下的最自然，当替身的时候从百层大楼跳下如何让自己的姿势更帅气。
　　围观拍戏的同时，一些打扫的工作在缺人手的情况下熊大闪也会去帮忙。
　　导演讲戏的时候，即使讲戏的对象不是他，他也会认真去听，在导演的语言中描绘出他所形容的样子，然后模拟成自己该如何如何去做，但脑海中幻想模拟出来的终究没有实践学习来的快，打戏中女子的下腰空翻讲究的软、柔加上凌厉，对于男子的熊大闪来说有些难度，但好在他灵活度很好，骨头也不硬，多练习自己注意一下，便能把软、柔，柔中带刚把握住了。
　　熊大闪学戏、练习不分男女老少，只要是他没有尝试过的形象性格都能勾起他的兴趣，然后在公司分配给他住的房间中，对着镜子日复一日的模仿。
　　三个月的时间很快就过去，第四个月的月初，熊大闪终于接到了他的第一部戏，但剧本是普通的剧本，导演也是普通的导演，无论哪个都不出名，演员列表选择的也都是便宜的新人，但即便如此，熊大闪还是为他人生中的第一次正式演戏的机会而高兴着。
　　戏是一部耽美戏，而在戏中，熊大闪的身份是类似于小三的存在，而让熊大闪想笑的是，这部戏和他在梦中经历过的小唯、王生、佩蓉的情况几乎一模一样，只不过历史背景变成了这个世界某个沉入海底的王朝而已。
　　不过戏中的王生没他当初那么傻就对了。
　　戏的酬劳不是很高，而熊大闪只能拿到一成，其他九成是要交给公司的，不过这种状况可能不会持续多久，估计在熊大闪更多的出现在人们的视线中积累了一些人气之后，他的酬劳也会随着人气的不断提升而提升的，涅妮告诉过他这些。
　　戏开拍之前，导演随便的选了戏中的一段让演员们在他面前演习，在对戏的过程中熊大闪也算了解了一些对方的实力，虽然那些演员肢体的语言并不是很灵活，但好在演员们都很认真努力，男主角王生尔在里面是个很有智慧武力值不低的将领，但饰演他的角色的青年在现实中的个性却是个腼腆的大男孩，除了拍戏时需要的霸气侧漏的形象之外，戏外的男主角简直就是个动不动就爱脸红的小松鼠，尤其是对方在看到熊大闪的时候，曾经因为流鼻血而昏倒了一次。
　　而戏中饰演性格温和大方的蓝佩蓉女主，在现实中却是一个爽朗的女孩，不过，每次拍戏中，笑场最多的也是她了，最后搞的连导演都憋不住的和她一起笑了场。
　　就比如戏开拍之后，男主角王生尔因为屠杀了强盗的扎营地而归来的有些晚了，女主角蓝佩蓉在满天繁星之时依旧选择站在自家门口等待他归来。不管是戏还是场景都是很正经很正常的场面，可偏偏就在对话上闹出了乌龙。
　　“今天回来的有些晚了呢。”
　　“恩，让你久等了，晚上风凉，下次进屋去吧。”
　　王生尔下了马，在蓝佩蓉温和的注视下解释了他带回来的唯杰的身份，是他在强盗的扎营地救出来的可怜男子，跟着回来是希望报恩的。
　　“难怪你身上的血腥味这么重，做好的饭菜应该也已经凉了吧，我去吩咐下人把饭菜重新热了，你先去池子里洗洗脚再噗！洗脚……洗澡……”
　　再比如男主角王生尔和唯杰在洗完澡之后，女主角进门去给两人梳头的那一段剧情，结果因为那个王朝的服侍太长了的缘故，女主角在走到熊大闪和男主角身边之前，就一个踉跄啃在了地上砸出了一脸鼻血，而她手中拿着的托盘也如同暗器一般砸向了男主角的后脑勺。
　　不过熊大闪眼疾手快的把那托盘抓住了，不然剧组的拍戏现场就不叫拍戏现场了，有可能变成凶案现场了。
　　不管怎么说，在第一天戏开拍的时候因为下了大雨的缘故，对演员们来到剧组的这段路程确实造成了不小的阻碍，但大家对于这场戏的热情却没有消减，第一天全体人员赶在九点开拍之前早早的到齐了，即使拍戏的过程不是顺利，但是大家都没有埋怨，甚至在后期，女主角有笑场的预兆时，导演就会首先喷笑出声，然后那之后的场面便是剧组的笑场时间了，一般都会笑十分钟左右。
　　总之第一天拍戏大家都很欢乐，在晚上十点把那天的戏份拍完之后，导演还兴致高昂的请大家出去吃了宵夜，这让戏外保持面瘫脸不苟言笑的熊大闪也柔和了面容，配合大家的吃喝玩乐。
　　但也是因为第一天太高兴了的缘故，第二天演员们集体顶着个熊猫眼来拍戏，弄得熊大闪差点以为找到了同族，盯着所有人直勾勾的看了好久，好在化妆师们的手艺都不错，左一层右一层总算把大家的熊猫眼给盖下去了。
　　第二天拍戏的速度明显比第一天要快，因为大家都摸准了角色的性格，这也让熊大闪微微了解到了当初梦中不断挑|逗他的小唯的一些想法，因为他饰演的角色和小唯非常相像的缘故，熊大闪一边背戏的同时，也一同把角色的性格脾气琢磨了一遍。
　　“Action！”
　　王生尔紧紧地拥抱着蓝佩蓉，两人在床|上激烈的亲吻，粉红色的舌头互相纠缠发出了令人脸红心跳的声音，渐渐的，蓝佩蓉已经脱得只剩下最后一层衣衫，那凹凸有致的身材也在薄薄的布料下显露出来。
　　“啊！”
　　王生尔的呼吸粗了起来，他的脸色微微有些泛红，身体也因为蓝佩蓉的抚摸出了一层薄汗，他脱|下最后一层外套，露出了雪白的肌肤和完美的身形。
　　王生尔背对着镜头，做了一个提枪的动作，而蓝佩蓉早已经分|开了双腿，只不过被王生尔的背影挡住让人看不到而已，所以当王生尔前冲挺身摆动身体的时候，蓝佩蓉也配合的发出了诱人的呻|吟|声。
　　其实熊大闪就站在另一个角度看着，那香艳的镜头也只是人们的幻想而已，其实王生尔根本就没进去，蓝佩蓉在镜头没有拍到她的时候还朝着熊大闪做|了个鬼脸。
　　“咚咚咚！”
　　也就是两人最激烈的时候，房间门被敲响了，镜头中，王生尔的臀|部明显收紧了一下，气息也按照剧本乱了一瞬间。
　　“谁？！”
　　王生尔显得有些不悦，镜头给他的面容来了一个特写。
　　“大人！王之护卫队有士兵求见！”
　　王生尔没有犹豫的沉声道。
　　“不见！”
　　“大人！好像出大事了！”
　　对话的过程中，王生尔一直在大幅度喘息，在听到出大事的时候，他扭过头，镜头再次给他的面部表情来了个特写，而王生尔也配合的收缩了一下瞳孔，接下来他扯过被子盖在了蓝佩蓉的身上，面色虽然依旧不悦，但气息和欲|望总算平缓下来的他，穿上了衣服，这才去门口开门。
　　门外是属下禀报的声音。
　　“大人！城内出现一具被挖了心的尸体！”
　　门外的声音传了进来，观众们听到的同时，镜头也缓缓的朝着蓝佩蓉拉近，重点部位已经被被子盖住，但一双美腿却暴露在外，被子下面的人胸|口明显的起伏，不禁让人浮想联翩美女是否还没有从刚才的激烈中回味过来，拍摄人员并没有急着给蓝佩蓉的面部表情来次特写，而是在她布满薄汗的美腿上上下流连了一会儿，才将她回味迷乱的表情定格在屏幕上。
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　策马在城中奔跑，以王生尔为主的士兵们分开去找凶手，在这寂静的夜里，很少有居民走出居所，很多人家都熄灭了蜡烛睡着了。
　　唯杰站在这城的最高处居高临下的注视着这群人类士兵，满眼的不屑，但当他的目光扫到王生尔的时候，便柔和了下来。
　　……想象着，最开始在强盗扎营地遇见他，那一瞬间深情对视时候的心动感觉，想象着想要将他揉碎在身体里的颤栗感。
　　熊大闪催眠自己，想象自己此刻就是唯杰，用唯杰的思想思考问题，同时把那种贪婪的欲|望展现在脸上，镜头给他的侧面表情来了一个特色，而熊大闪也按照剧本的内容，伸出了血红色的舌头，舔了舔还带着血迹的嘴唇。
　　“真是……太美味了……”
　　说完，他便埋头在自己的手心中，像是在品尝人间最上等的美食般撕咬着半颗人类的心脏。
　　吞咽声听的人不寒而栗，但唯杰的容貌和表情实在太蛊惑人了，这两种感官上的刺激，估计没什么人能受得了。
　　王生尔的下|面支起了帐篷，但幸好那复杂又厚重的服侍此刻还穿在他的身上，关键的时刻救了他。
　　镜头的特写还没就结束，熊大闪表面上沉迷的啃啊吃啊咬啊，只是眼角的余光还是瞥了王生尔的演员一眼的。
　　……啧，味道好重。
　　作者有话要说：打滚，熊大闪拍戏喽，=w=




☆、12、【十二只小熊猫】 ...

　　12、【十二只小熊猫】
　　【十二只小熊猫】
　　拍戏的前半个月都很顺利。
　　拍摄到第十六天的时候，导演为了剧情的逼真性，不远千里的带着剧组全体人员坐着飞艇去了次沙漠取景，即使这沙漠的景色在影片中只有不到三分钟的场景。
　　好在有一些剧情片段也需要在沙漠中进行，所以这次的到来也可以把全剧本中有沙漠剧情的片段演完。
　　抵达沙漠的前三天是非常难熬的，即使梦中已经尝试过太阳的炙热烘烤，但还是让熊大闪自己的身体受不了的出现了多次中暑现象，化妆师用了九牛二虎之力才把他的脸色画回原来白皙剔透又美艳的状态。
　　“噗哈哈哈哈！脸白的跟鬼似的，脖子下面是黑的！”
　　编剧不止一次对着戏外围观剧情拍摄的熊大闪那光膀子下一黑一白的形象狂笑出声。
　　“笑，笑啥笑，戴着个墨镜晒太阳，摘下来之后眼睛周围那俩白圈长的比鬼还难看呢。”
　　后来编剧的话被同样晒黑了的女主角妹子不客气的刺了回去，这才算是彻底的消停，可惜那次之后，剧组内的所有人在见到编剧时，都会第一时间对着他那黑不黑白不白的另类脸狂笑。
　　剧组里的人集体在沙漠里住了十天之久，就是为了取影片中不到三分钟的沙漠景色，后来连风沙天不小心吃到的沙子都能尝出是烤牛肉味的还是鱿鱼味的了。
　　熊大闪还记得那几天大家互相打招呼都不说你好了，直接开口问。
　　“今天你吃出啥味道的沙子了吗？”
　　另外，影片内的各种景色，沙漠的日出日落穿|插，骆驼走过的步速穿|插，风沙天的取景，以及隐藏在细沙中的各种生灵的特写，这都是需要镜头日复一日的拍摄剪辑得出来的。
　　男主王生尔策马跑过的形象，有时候跑过一次了却因为只有远景没有面部特写而再跑一次，一次一次的跑，正面策马跑过来的景象，从右往左策马跑过的形象，从后面看策马奔过的样子，一遍又一遍的跑，跑过一次马蹄印擦掉继续跑，饰演王生尔的男主角更是因为顶着大太阳策马奔腾而几次神志不清的从马上摔下来，而且动物不比人，什么样的场合明白该做什么，王生尔的演员醒了再跑跑了再昏，最后他骑着的马都不干了，不论怎么打都不配合奔跑。
　　索性沙漠剧情熊大闪的戏份不多，他大多数时间都会站在导演旁边安静的啃香蕉。
　　拍摄第九天，需要在沙漠完成的拍摄差不多进|入收尾，那时候熊大闪才迎来自己在沙漠中的最后一次拍摄，拍摄的片段是剧本中期的某一段剧情，男主角王生尔做梦会梦到一身薄纱穿在身上的唯杰走在沙漠中的背影的形象，如果光是走就算了，对于熊大闪来说很简单，但是按照剧情他需要回头一次，然后在剧情停顿的那一刻快速来到王生尔的背后搂住他的腰，又是对着耳朵吹气又是摸腰的，两个大男人在沙漠中搂搂抱抱的熊大闪只要想想这情景就会觉得好热好热热到脱水啊有木有。
　　不过喊热也没用，戏还得进行下去，在导演剥完一个橘子之后，那段戏也正式开拍了。
　　“Action！”
　　睡着了的王生尔只觉得眼前朦朦胧胧的一片，即使看不清楚，但是意料之外的让他觉得很安心。
　　隐约有轻笑声在他耳边回荡，那笑声时远时近，如同小猫一样抓着他的心肝让他的心麻痒起来。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　【戏外，全身都被抹白了的熊大闪揉着僵硬的嘴角，朝着话筒不断的发出呵呵声，看的女主角一口柠檬汁都喷了。】
　　王生尔随着那声音向前走去，他双手伸出，像是要去抓住什么一样，但可惜他只能触碰到几缕白烟。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　转眼，那声音又来到了王生尔的身后，王生尔打了一个激灵，那声音仿佛在他的耳边呵出一口凉气般，舒服又阴冷。
　　“唰――”
　　眼前场景变换，强烈的太阳光让王生尔不能适应的眯起了眼睛，四周是一望无际的大沙漠，静的如同死狱一般，即使有太阳的温度也改变不了这死一般的寂静。
　　无风的沙漠诡异而安静，就算不远处爬过类似于蜥蜴的生灵都不能压下王生尔彻骨的寒意。
　　刚才令人心安的朦胧仙境和现在一无所有令人恐慌的沙漠，强烈的对比让镜头凑近了王生尔的面部，同时去捕捉他脸上类似于恐慌的表情。
　　【镜头从王生尔的左上拍到他的脸的右下，王生尔保持着这个恐慌的表情维持了整整两分钟之久，等到导演喊停的那一刻，他一口哈喇子憋不住的流下出来。】
　　也就在这时，王生尔只觉得眼前一花，再反应过来时，一个人的背影也展现在了他的眼前，那个人正不紧不慢的往前走着，身上穿着透明的薄纱，滑嫩美白的肌肤隐约可见，薄纱下面暴露出的长腿更是让王生尔觉得下|腹一热。
　　镜头在王生尔的侧面来了一个特写，而王生尔也按照剧本的剧情加重了自己的呼吸【鼻孔特写】。
　　“Cut！完美！”
　　拍到这里，导演喊停，这小小的一段就浪费了一个多小时，全员饿的前胸贴后背，而这次喊停导演没说多余的废话，直接让剧组的人员过去吃饭。
　　一身薄纱，下面穿着个比基尼大裤衩的熊大闪和剧组的人一起走到了饭桌上，说是饭桌，其实也就是一个超长又结实的纸壳箱子，身在沙漠里他们只能睡大帐篷，炖蜥蜴肉他们都尝过。
　　不过今天的饭菜不是蜥蜴肉，而是超市里的罐头肉，炖好了之后配着烧饼一起吃，味道还算不错。
　　对比熊大闪这一个超白的存在，剧组里的人明显都黑瘦了一圈，所以开饭的时候坐在她身边的女主角看着熊大闪一直在乐，乐的熊大闪抬眼看了她好几回。
　　不过吃饭的时间没持续多久，剧组里的人又开始了新一轮的拍摄，这次剧情进行了三个多小时，拍摄期间因为男主角多次对着熊大闪流鼻血而一而再再而三的停下，最后当熊大闪压倒男主按错位的角度上演一场H戏的时候，男主角的那啥真喷了熊大闪一胸口，导致剧组全体人员目光呆滞了二十秒以上。
　　好吧，不管过程怎么笑料百出，但最后还是把那段剧情拍摄完毕了。
　　第十天到了，在沙漠的取景、拍摄剧情的任务总算是录制完了，在技术人员剪辑好的时候，剧组的全体人员终于告别了野人生活集体杀回到了城市，他们的第一首要目的便是痛痛快快的睡上一觉，泡个舒服的热水澡，吃一顿撑到要吐出来的大餐。
　　连导演都瘦了十多斤，男主角王生尔都瘦的皮包骨了，后期他策马奔跑在沙漠中的时候，衣服内塞得都是显肉的棉花。
　　作者有话要说：写的我神志不清了……==




☆、13、【十三只小熊猫】 ...

　　13、【十三只小熊猫】
　　【十三只小熊猫】
　　拍戏的时间持续了三个半月之久才正式收尾，最后一场戏拍完的时候女主角第一个憋不住的哭了，可能大家都是新人的缘故，并没有老演员们看得开，以为拍戏结束大家就分开了，带着一种要离别的味道。
　　就连熊大闪都受到周围的气氛感染心情不是很好，即使他面无表情的脸上依旧让人看不出来什么。
　　戏拍完之后，就是技术人员漫长的剪辑时间，一些画面特效和嗦需要去掉的部分都由他们来负责完成，这段时间只持续了一个多月之久而已，在这期间熊大闪没能接到下一部戏的合同，只能在公司等待，但幸好一起拍摄了《画皮》的朋友们有找他出去玩，这也让他心中莫名出现的不舍消失殆尽，重新回归了原来的状态。
　　六月份的第三天，《画皮》迎来了它的首映播放日，电影几乎都是在莱尔娱乐公司名下的电影院上映播放的，上映的那天，优路比安大陆的天空下起了牛毛般的细雨，雨不大，但乌云却遮住了头顶上的暖阳，让城市的上空笼罩在一种阴霾的气氛中。
　　剧组的全员在这家电影院再次集合迎接首映的到来，这次来的人一个都没有少，但可能是因为导演、演员们都是新人的缘故，看电影的人也不是很多。
　　但熊大闪关心的重点不是这个，他从影片播放的那一刻就仿佛重新回归到了唯杰这个角色中。
　　他的眼前仿佛出现了夕阳西下下的沙漠景色，而那时，他是一只伪装成人类的魔兽，独自在沙漠中行进的时候，被一群无恶不作的强盗掳去。强盗头子被他美艳的人类容貌迷惑，在队伍行进没多久之后，就迫不及待的原地扎营想要在帐篷中享用他。
　　但可惜，被他挖了心脏。
　　电影在继续播放着，屏幕中，展现在人们面前的，是一个美艳的男子，他衣襟半开，长发披散，整个人半躺在兽皮软榻上享用着强盗头子的心脏，音响中播放着令人作呕的咀嚼声，但此刻，却没有人偏过头不敢去看，因为这样的画面实在是，太美了，令人颤栗的美。
　　在心脏被他吃完的那一刻，这部电影的男主角，也就是王生尔。他闯入到了帐篷里，那时候心脏早已经被唯杰食用完，连指缝的血迹都被清理干净。
　　王生尔看到强盗头子的尸体，表情渐渐放松下来，然后他抬起头去看唯杰。
　　“没事了，不要怕。”
　　声音好像是在安慰。
　　唯杰暗笑猎物的上门，表面上却装出害怕的样子后退，对方一身血腥肃杀之气还因为杀戮而没有消退，唯杰这么做属于普通人类的正常反应。
　　王生尔抓起软榻上的兽皮，扔在唯杰的身上将他外露的春|光遮挡住，然后将他拦腰抱起，唯杰装作惊慌的与对方对视，手掌却想趁机掏出对方的心脏，但他的手却在关键时刻顿住了。在与对方的对视中，唯杰有一瞬间迷失了自我。
　　然后他以报恩的名头随王生尔回府，也是在回府后才知道他已娶妻的状况，最开始对于男主角王生尔的兴趣和莫名的心动，再因为得不到人时的越来越深的渴望，不断的与对方在梦中相见，最后在得到王生尔本人的那一刻的得意。
　　但王生尔的妻子永远是唯杰心中的一根刺，他要的是唯一，可不能否认的是，他才是后来插|入的那一个。
　　于是他在某天夜里，王生尔不在，而女主角蓝佩蓉来到他房间的那一刻脱下了自己画的那层美艳的皮，在对方恐惧的眼神中淡淡的说出威胁的话。
　　“如果你说出去的话，我就杀了所有人。”
　　为了增加自己的话中的可信度，他又在蓝佩蓉的面前挖掉一个人的心脏，然后优雅的把那颗腥臭的心脏吃掉。
　　看着对方哭着自愿走入自己的陷害，喝下自身的毒液变成一个白发白眼白皮肤的妖怪，从府邸那高高在上的女主人变成那人人喊打的过街老鼠。
　　“哈哈哈哈。”
　　那时候他得意的笑出了声，幻想着以后就能永永远远的和王生尔在一起的画面，但没想到王生尔爱蓝佩蓉胜过爱他，竟然在他的面前，竟敢在他的面前，拥抱着蓝佩蓉自杀。
　　电影院的一些人哭了，是导演请来的那些朋友的抽泣声，熊大闪身边的人哭了，是女主角和男主角两个人的落泪声，导演拿着纸巾擤了次鼻涕，把抽泣的人的目光都吸引了过来。
　　在众人的哭泣声中，影片也渐渐的进|入|到了尾声，唯杰因为王生尔的死在众人面前现了形，最后挤出自己心脏的那滴心血救活了王生尔和蓝佩蓉。
　　复活之后的两人热泪拥抱在一起，眼中只剩下彼此，唯杰彻底被排除在了他们的世界之外。
　　“看不穿，是你失落的，魂魄……”
　　“猜不透，是你瞳孔的颜色……”
　　音乐声缓缓响起，伴随着低沉的男音，和导演更响亮的哭泣擤鼻涕声。
　　屏幕中白老虎模样的唯杰呜咽一声，流下了两行蓝色的眼泪，他静静的注视着相拥的一男一女，黯然的离开了让他痛过、爱过、伤过的人类世界，回到属于魔兽的森林中。
　　“一阵风，一场梦，爱如生命般莫测，你的心，到底被什么，蛊惑……”
　　画面定格在郁郁葱葱高耸入云的森林入口处，一只只能看到背影的白老虎，颓废的耷拉着俩耳朵往森林深处走的模样。
　　“你的轮廓在黑夜之中淹没，看桃花，开出怎样的，结果……”
　　“看着你，抱着我，目光似月色寂寞，就让你，在别人怀里，快乐……”
　　电影院内的大屏幕上已经再也没有人物出现，只留下一排排演员的人命列表。
　　没有人离开，所有人都静静的坐在自己的座位上，直到歌曲唱完，灯光照亮电影院的每个角落，直到屏幕再也没有字幕翻滚，只留下一片漆黑，而那时，掌声才缓缓的响起，一声、两声、三声，稀稀拉拉的掌声是此刻电影院里唯一的响动。
　　这时候响起鼓掌声可以说是有些晚了，可表面上依旧保持着面无表情的熊大闪，内心是非常感动的。
　　导演在这些掌声中深吸了一口气，然后他抬手朝着和一起努力过的演员们招了招手，在大家起身的那一刻，第一个对着电影院内的观众们鞠了一躬。
　　千言万语只能用这一个动作来表达感谢，还有那影片成功的荣誉感。
　　熊大闪胸腔内的自豪快要破开胸膛奔出来了，但他依旧忍住那种欲|望，记住那种感觉，对着观众席深深的鞠了一躬。
　　……谢谢你们的支持。
　　……也谢谢拍出这么好的影片的……自己……
　　……我似乎明白了什么叫做……喜欢……
　　好的影片，注定不会被观众们忽视，最开始抱着打发时间心态去看电影的观众们，一个个都是红着眼圈走出电影院的，一传十十传百，网络和电视新闻在这里也起到了很好的作用，一些书店贩卖的有关《画皮》的海报、杂志卖的也不错，甚至有新闻报道说，两名女子因为争抢最后一本《画皮》海报而大打出手这种事。
　　而那时候，已经回到公司的熊大闪，早就因为族内的试炼，借由睡梦而进入到了下一个世界了。
　　作者有话要说：熊大闪这次睡着去的是封神，文内后面的歌曲真实存在，大家应该都听过《画皮》那首歌吧。
　　这章不知道你们有没有看的不耐烦==
　　另外，感谢普洛的地雷。




☆、14、【十四只小熊猫】

　　14、【十四只小熊猫】
　　【十四只小熊猫】
　　睡着之前，熊大闪就有一种不祥的预感，当然，这预感在他睡着之后实现了。
　　眼一闭，一睁，穿越了嚎？！
　　刚一睁眼便看到一个长的水灵白净，身穿肚兜下面光|屁|股|遛|鸟的小男孩，熊大闪甚至闻到了对方身上那淡淡的奶香味，这味道他不讨厌，可能是血缘关系的原因，他有一种下意识的想亲近小男孩的感觉。
　　小男孩趴在床边，满眼天真的看着襁褓中的熊大闪，眼中是毫不掩饰的好奇和喜爱。
　　“娘，闪吒看我了！娘！”
　　……啥？山楂？
　　“娘！快来看！闪吒好可爱！”
　　“呵呵，是是是，闪吒真可爱，娘的宝贝儿子哪吒也好可爱。”
　　这时，屋里进来一位妇人，熊大闪看着那位气质端庄优雅长相美丽的妇人抱起了大呼小叫的哪吒，坐到了自己的床前。
　　――盯。
　　熊大闪“……”
　　一老一少探照灯一样的眼睛一同盯着熊大闪看。看着看着就把熊大闪给看羞涩了。
　　“娘！闪吒他鼓嘴了！”
　　哪吒跳出妇人的怀抱更加凑近熊大闪，他像是看易碎物品一样，小心翼翼的伸出手去碰熊大闪的小脚，小手，戳了戳熊大闪的脸蛋，最后连被子里的JJ都没有放过==。
　　总之熊大闪被非|礼了，但因为他变成了婴儿的缘故，这次算是彻底的失去了反抗的能力。
　　“好了哪吒，别在欺负弟弟了，快要到吃饭的时辰了，让你练的字练好了吗？”
　　妇人笑着抱住哪吒的腰，将人放在了离熊大闪一米远的地方，然后解开衣襟，在熊大闪震惊的目光中，将他抱起凑到了馒头处。
　　……喂。
　　熊大闪内心语言组织功能死机，暂时无法修复。
　　“咦？怎么不吃呢？难道娘的闪吒不饿吗？”
　　看到熊大闪一动不动，妇人也疑惑了。
　　“不应该呀，我算准了时辰来的。”
　　妇人抓着自己的樱桃往熊大闪嘴边凑，最后奶没喂成，把熊大闪刺激的屎尿齐流。
　　“哇啊！”
　　黄汤那啥玩意崩了妇人满身，连带着妇人身边的哪咤也受到了无差别的攻击。
　　――接下来变成了熊大闪的洗澡时间。
　　这时间更痛苦，因为那位妇人脱|光|了衣服带着他一起洗的，连哪吒也凑过来了。
　　这澡洗下来熊大闪彻底虚脱，这次他算是从里到外的被人摸了，连初|吻都给了哪吒那个不懂事的。
　　但他悲催的婴儿生活才刚刚开始，自从他来到这个婴儿的身体之后，一天被人摸上三遍那都是少的，哪吒那臭小子有一次还拿着一条长长的红绸缎在他屋里跳大神，美名其曰表演给他看，但熊大闪除了被抽脸三次外啥也没看明白。
　　不过哪吒日复一日的这么做，倒是真感动了熊大闪，可能对方是真的很喜欢自己的缘故吧，就算哪吒来他屋里怎么闹腾，熊大闪都生不起来气，说实话，在变成婴儿的无聊日子里，因为哪吒的爱护，熊大闪这日子倒是也过出了几分乐趣。
　　这也让他萌生了接受这突如其来的亲情的念头，毕竟熊大闪是在族群的生命之树上出生的，父母兄弟这个词，还真是有点陌生。
　　时间过的飞速，但也非常漫长，熊大闪在这个世界度过了无聊的五年时间，也渐渐的由一个生活不能自理的婴儿变成了一个奶包子，当然，五岁的奶包子生活依旧自理不了，不是他不能，而是他妈不同意。
　　春夏秋冬，四季变换，现在是十一月份的时间，天气很冷，由于这个身体很身娇体软易推倒的原因，熊大闪在这样的日子里更是成了大门不出二门不入的【大家闺秀】，被殷夫人特赐爱称为李闪吒李大姑娘。
　　最开始熊大闪还面无表情的反驳过，但后来就听之任之了，毕竟李大姑娘李大姑娘的叫，也不会少一块肉。
　　可这么叫着叫着就叫出事来了，远在军营里的李靖、金吒、木吒还真以为自己有这么个女儿\妹妹呢。
　　“哪吒，进屋吃饭！”
　　冬天的时候，殷夫人基本会将饭菜带到熊大闪的房间，然后一家三口一起在屋里用餐，平常一个房间放置一个火盆取暖，但因为熊大闪这个身体爱冷的体质的缘故，屋里的火盆被加到了三个，让人一进屋就有一种热气扑面的感觉。
　　“诶！马上就来！”
　　哪吒此刻正在院子里堆着雪人，看身形是照着熊大闪的模样来的，但可能天生没有艺术细菌，做出来的样子只能用惨不忍睹来形容。
　　“快点进来吧，一会儿饭菜都凉了。”
　　熊大闪在门口忍受着冷风站着看他堆了一会儿，即使哪吒做的再不好，但从这小小的雪人上他还是能看出哪吒对于自己这个弟弟，真的是相当的爱护的。
　　于是他对于那个惨不忍睹的雕像做了选择性的无视。
　　“小闪快进屋吧，外面凉，冻出病来可就不好了。”
　　看着那活力十足的背影，熊大闪的心中划过一丝无奈，但更多的是放任。
　　他还记得在他一岁那年学走路，是哪吒扶着他一步一步学出来的，连这个时代的字也是，哪吒手把手教的。
　　……有家人真好。
　　“雪人下次再堆也一样，吃凉饭对身体不好，你也不想让娘担心嘛不是。”
　　亲自走到哪吒的身边，熊大闪用自己热乎的小手捧住哪吒冻得通红的小肉手，朝着那手呵出一口热气。
　　“走吧，一会儿娘出来找了。”
　　在哪吒的手稍微暖和一点的时候，熊大闪放开了哪吒的那双手，只牵着一只，拉着人往里走。
　　“小闪的手好小哦，呵呵，但是真温暖。”
　　刚到屋里，就看到殷夫人拿着毛绒外套往出走，看到熊大闪进屋，她笑了一下，就把衣服又放了回去，外面的冷和屋内的热气让熊大闪和哪吒默契的打了个哆嗦，但这暖气也让哪吒已经冻的有些僵硬的手指缓和了不少。
　　今天的饭菜是六菜两汤，其中有三样是荤菜，熊大闪喜欢肉菜，所以下筷次次夹肉，吃的满嘴是油，哪吒的手还没恢复灵活度，所以夹肉的时候也会带上哪吒的份，喂给他吃。
　　殷夫人则喜欢给熊大闪夹青菜，还说肉吃多了以后就不是李姑娘了，是李小胖。
　　哪吒是站在熊大闪这头的，对于殷夫人的调侃他乐呵呵的笑。
　　“胖点好，抱起来舒服。”
　　每次吃饭一家人都乐呵呵的，好像有永远讲不完的话一般，让熊大闪沉浸在这难得的亲情中，越陷越深。
　　不过对于李靖这个便宜爹还有他金吒木吒这俩便宜哥哥，熊大闪的心情就复杂了，因为从出生起他就没见过他们，而现在，他还有点想见见他们，甚至有时候会幻想他爹他哥哥们长什么样，回到这个家之后一家人会不会过的更幸福快乐。
　　这个想法冒出来，没几天就被他忘在了脑后，因为他现在已经很幸福了，四季都有殷夫人亲手做的衣服穿，还有哪吒宠，这便够了。
　　哪吒不管春夏秋冬都喜欢带着他的混天绫乾坤圈玩，有时候还会舞一舞剑，嘿还真别说，经过了这么多年的努力，他从一开始甩混天绫甩到能把自己的脚捆上，到现在耍的似模似样，还真跟他自己的努力分不开。
　　作者有话要说：这章不知咋的，我觉得怪怪的==




☆、15、【十五只小熊猫】 ...

　　15、【十五只小熊猫】
　　【十五只小熊猫】
　　熊大闪在他这个身体六岁的时候见到了李靖和他两个儿子，当见到李靖那张英俊的脸的时候，他不得不感叹，这一家子的容貌按人类的审美观来说真是不错。
　　李靖的俊，殷夫人的美，金吒阳光的长相，木吒阴柔的气质，更别提哪吒那就像是画中仙童的样子了，就连他现在用的身体，都是白白嫩嫩的好想让人捏一下的那种样貌。
　　于是被他抛弃到爪哇国的对于父爱的期待又莫名回来了，端茶送水熊大闪都亲自做过，但当这位李靖爹知道自己的【闺女】竟然是一个男孩的时候，好像还失望不小，所以对于熊大闪的殷勤也就不冷不热了一些，还不止一次说【怎么不是女儿啊。】这样的话。
　　渐渐的熊大闪发现这个家庭变味了，从李靖回来之后，殷夫人的视线就转移到了丈夫的身上，不是不爱他和哪吒了，只是关注的没以前多了而已。
　　吃饭的时候没有了之前的说说笑笑，而是沉默的扒拉饭，沉闷的气氛让熊大闪一时有些适应不了，就连哪吒也随便吃两口就退下饭桌了，后来熊大闪也有样学样，吃两口饭，然后晚上再和哪吒去厨房找一些饭菜来慰劳自己的胃。
　　结果这种晚上去厨房偷吃饭的事不知怎么回事就传到了李靖的耳朵里，两人也在一天夜里当场被他抓获，还要被责罚在祖宗的祠堂跪一天一夜，还没有饭吃。
　　熊大闪就不明白了，这种小事用得着发这么大的火吗？
　　“老爷，孩子还小，经不住这样的折腾啊，就跪一个时辰吧，老爷！”
　　“我李靖的儿子应该是正直勇敢的汉子！而不是这种三更半夜在厨房中偷鸡摸狗的角色！夫人，你太溺爱孩子了，看看！都宠成什么样子了！毋须求情！今天我这个当爹的，就要教教他们什么是礼数！去！到祖先的祠堂给我跪着！”
　　那时候殷夫人替他和哪吒求情，但李靖看哪吒的眼神就像是看到了什么厌恶的东西一样，完全不听，也就是在那一刻，熊大闪看到了他对于自己那看陌生人般的眼神。
　　……这就是父爱？
　　熊大闪迷茫了，他觉得这和书本上的不一样，父亲应该是严肃的，但不应该是无情的存在啊。
　　“父亲欲加之罪何患无辞！哼！小闪身体不好，既然父亲要罚，那孩儿就连小闪的份一起承担吧。”
　　李靖冷笑一声。
　　“好！那就去给我跪三天三夜，没有我的命令，谁也不准去送吃的！”
　　……三天三夜不许吃饭？对一个孩子？
　　熊大闪的心微疼，他垂下眸，想也不想一句话脱口而出。
　　“哥哥是在说笑的，我不用他来分担。”
　　最后连殷夫人也跪下求情，哪吒这次祠堂才没有去跪，而是被李靖狠狠打了十下手板，打的哪吒的手心浮肿，看的熊大闪非常心疼，而也就是在这次，熊大闪的心中对于李靖的那种朦胧的父爱，已经彻底消失殆尽，并且隐隐讨厌上|了他。
　　后来偷听下人们的闲聊，熊大闪才知道李靖厌恶哪吒的真正原因。
　　因为哪吒是殷夫人怀|孕三年零六个月所生的孩子，本来这样的孩子应该被父母当成是吉兆来宠的，可就因为殷夫人偏偏生下来个肉球，让李靖认为这是一个妖物，就算第二天有仙人拜访收为徒弟，也让李靖改变不了观点，算是从哪吒出生的那一刻，便厌恶上|了他。
　　……这李靖的脑子是不是被驴踢过？
　　人的心都是肉长的，但是熊大闪是魔兽，所以他对于喜爱的事物是绝对护短的。
　　在李靖的角度看来，哪吒是怎么坏怎么不好，可偏偏就熊大闪的眼里，哪吒怎么看怎么可爱。
　　自从李靖回来之后，这个家里就无形的分成了两派，一派李靖和金吒木吒，一派哪吒和他，殷夫人是两边派，夹在中间明眼人都能看出不好受，但偏偏回回找茬的是李靖，虽然哪吒这个倔脾气也因为顾忌熊大闪收敛了不少，但也依旧没少挨罚，于是站在哪吒这边的熊大闪这段时间的日子也过的各种别扭不顺心。
　　家里不再是快乐的居所，哪吒把目标转移到了府外，即使熊大闪体质不好，也会常常带着他出去走走瞧瞧，两兄弟吃吃街边小吃，玩玩这个那个，让熊大闪确实开心不少，而他们俩也认识了一些好朋友，几个人一起走街窜巷，玩玩捉迷藏的游戏，而对于这种另类的孩童生活，熊大闪自然觉得新鲜有趣。
　　今天吃吃东街的糖葫芦，明天尝尝西街的面条，噢？今天北街有杂耍？
　　“那就去瞧瞧呗。”
　　什么胸口碎大石，耍猴的，喷火的，踩高跷的，滚针床的，花样繁多，层出不穷，看的熊大闪眼花缭乱，但哪吒却捏着下巴笑的诡异。
　　最后胸口碎大石的大石头被哪吒一脚踹碎了，耍猴的被吓得和猴一起尿|了，喷火的差点把那一米高的火焰给抽到肚子里去，滚针床的人一圈下来浑身喷血。
　　为啥？
　　哪吒把那猴毛都给拔了，针床的针被哪吒嗖嗖每行拽下去一排，后来那针被扎到喷火的屁|股上去了。
　　事后哪吒背着熊大闪满街跑，那畅快的笑声和得意的样子让熊大闪也不由自主的跟着笑了，这让他突然觉得，就算是恶作剧也好，就算给人造成困扰也好，但只要是哪吒喜欢的，那又怎样呢。
　　作者有话要说：打滚求收藏求留言~>\\\\\\\\\<！！




☆、16、【十六只小熊猫】 .

　　16、【十六只小熊猫】
　　【十六只小熊猫】
　　李靖是四月份回家的，那时候的空气不算太冷，可也凉飕飕的，正是人们容易感冒发烧的季节，但哪吒看护的好，熊大闪这个身体到现在也没有头疼脑热，虽然因为上次厨房事件李靖的无情让熊大闪胸闷了几天，但也因为出府去玩而彻底好了起来。
　　李靖平常不怎么管哪吒，连带着和哪吒老在一块的熊大闪也不怎么搭理，也就只有吃饭的时候挑刺说几句话。
　　最开始哪吒也因为顶嘴被罚了，熊大闪劝过几次之后，哪吒对于李靖的废话就彻底变成左耳朵听右耳朵冒的状态了，气的李靖胡子直冒烟。
　　不过有一件好事便是，李靖只会在家里住上半年，半年之后他会带着他那俩【宝贝儿子】滚蛋。
　　五月份的时候，天气明显回暖，熊大闪穿着上好的铺子里定做的衣服，和哪吒早早的就出了府，哪吒一直抿着嘴，而和他手牵手离开家门的熊大闪心情也不是很好。
　　就算是小孩子的吃醋吧，看着殷夫人把本应该给他和哪吒做的衣服放置在一边，给金吒、木吒先做新衣服的举动，熊大闪心里不知怎么的有一种被背叛的感觉，虽然按另一角度来想，殷夫人的做法并没有任何错，因为对于她来说，不管是闪吒还是哪吒，不管是金吒，还是木吒，四个人都是她的儿子。
　　于是今年的新衣服似乎就只能穿外面商铺里定做的了。
　　气愤的两人今天没有走街窜巷，而是来到了海边，不为别的，就是想糟蹋身上的这件新衣服。
　　两人互相泼对方海水，一身湿之后更是在沙滩打滚，弄的跟泥猴似的才痛快。
　　不过哪吒精力旺盛，熊大闪这个身体可不行，泼水打滚用了他不少气力，把自己弄成泥猴样子之后，他基本没啥力气了，只能在沙滩躺着。
　　哪吒陪他躺了一会儿，就冲进海里抓鱼了，恩，还真别说，鱼烤完了之后还挺好吃的，肉香味美，就算没有调料也非常好吃，因为海风的关系，在海边生了火也不热，哪吒不仅抓了鱼，还带回了不少虾蟹贝类。
　　两个人在海边烤鱼烤虾烤点贝类的海鲜，这个吃几口，那个咬几下，最后撑的两人只能躺在沙滩上哼哼唧唧，心情也好了很多。
　　“小闪，要是李靖不在家该多好啊，多烤一些拿给娘吃。”
　　吃饱之后两人躺在沙滩上望着天空，最后是哪吒先开了口，但这话他刚说完，嘴就闭上了，眉头也皱了皱，熊大闪觉得他应该是想起衣服的事了。
　　“还有不到五个月李靖就走了，到时候又能回到当初了，今年冬天咱们一起堆雪人吧，我要堆哪吒的塑像。”
　　熊大闪转移了话题，而这样的话题也重新让哪吒展开了笑脸。
　　“好啊，咱们一起堆，你堆我的样子，我堆你的塑像，最后，我们在堆个娘，一家人……”
　　哪吒的话顿了一下，可能是不想让熊大闪担心，他又笑了。
　　“到时候小闪要多穿一点才行呢，冻坏了身体哥哥我可是会心疼的。”
　　话中浓浓的关心让熊大闪暖的快飘起来了，他折射不出光的眼眸渐渐的有暗光流过，化作一汪春水，如同波光粼粼的湖面，使人心醉。
　　“好。”
　　熊大闪轻声回答，像是在与对方做约定一般。
　　五月份过的很快，眼看着六月份近在眼前。
　　这段时间也挺有意思，因为哪吒开始换牙了，连熊大闪也不例外，活动的牙齿让两人吃东西都有些小心翼翼，尤其是去海边捕鱼的时候，烤老了的鱼下口咬都费劲，而哪吒更是啃掉了一颗牙齿，那血淋淋的牙齿看的熊大闪浑身起鸡皮疙瘩，小时候在族群里那关于换牙期的不好记忆也接连浮现，导致一连几天熊大闪一做梦就梦到关于牙齿的事。
　　后来吃烤鱼也没了最开始的新鲜乐趣，哪吒和熊大闪开始邀请一些曾经在一块玩过的人来海边烤，人多的嬉闹也让时间流逝的很快，而对于那些一起玩闹的小朋友们来说，烤鱼也是一件新鲜的事。
　　这又消耗了好几天，直到五月份的最后一天，熊大闪和一群小朋友在海边生火，而哪吒下海捕鱼时，海里出来了一条龙。
　　浅青颜色的龙，每个鳞片都有巴掌大小，那鳞片闪亮又反光，非常的好看，这是一条漂亮的小龙。
　　但没等熊大闪欣赏完呢，那条龙就请熊大闪和他的几个朋友进去他肚子里参观了……
　　被直接吞|进|去的……
　　挤压收|缩把熊大闪不断的挤|进更深|处，渐渐的，窒息的感觉也随之而来，熊大闪感觉自己的皮肤就像是要化掉一般刺痛难忍，但此刻，他脆弱的身体根本动不了半分，全身上下都被紧紧的捆在食道里头。
　　……哪吒……
　　但最要命的还是缺氧，就算大口呼吸也吸不进一口空气，他眼前一片黑暗，伴随着死亡所带来的压力，熊大闪动不了，也出不去，只能等待被消化的命运。
　　……救我……
　　渐渐的熊大闪觉得晕眩，就算不睁开眼睛也觉得眼前一片雪花，伴随着越来越无力的四肢，整个人都有些飘忽起来，这种感觉就像是灵魂快要离体一样非常奇怪。
　　再往更深一层黑暗沉沦的时候，熊大闪的眼前也出现了幻觉，因为他隐隐约约听到了哪吒的笑声，也看到了一家人堆雪人的快乐样子。
　　渐渐的，画面定格在了哪吒的笑脸上。
　　“咚！”
　　四周剧烈的晃动，耳边隐约有龙鸣声传来。
　　“……妖龙……弟……死！！”
　　“吼――”
　　晃动越来越剧烈，一会儿熊大闪被大头朝下，一会儿又平躺，最后他身在的地方被狠狠的摔在了地上。
　　“吼――”
　　更凄厉的哀鸣声，伴随着撕裂肉体的声音。
　　“小闪！！”
　　熊大闪看见了光，但缺氧让他的思维短路。
　　……谁在……喊我……
　　“小闪！！醒醒！马上回家！”
　　……家……？
　　血肉模糊的一团被哪吒抱回了家，这次正赶上李靖不在，熊大闪这一路几次差点昏睡，都是被哪吒的喊叫声拉回来的，然后勉强保持清醒，也在对方的不断喊叫中，拉回了神智，想起了这几年的事情。
　　“快！大夫！”
　　有冰凉的液体滴落在脸上，没有眼皮的双眼，看到的是哪吒哭成了花猫的脸。
　　“我、我去求师傅！呜，小闪要挺到哥哥回来啊，呜，不、不准擅自丢下哥哥，大家还要一直一直的在一起……然后……”
　　“……嘶……”
　　……好……
　　“……啊、咔咔。”
　　……一直一直的在一起……
　　作者有话要说：熊大闪快从封神出来了=……=




☆、17、【十七只小熊猫】 ...

　　17、【十七只小熊猫】
　　【十七只小熊猫】
　　李靖一天没有回家，但哪吒却不到两个时辰就回来了，回来时，熊大闪的伤已经被初步处理好了，血也止住了，只是人也撑到了极限。
　　可以说哪吒再晚回来一步，他就不用去找他师傅救命了，直接去找阎王要人会比较快一些。
　　但问题是，阎王收熊大闪吗？
　　“来，吃下去，吃下去痛痛就飞走了。”
　　哪吒只给熊大闪半粒药丸，原因是因为药性太强了，普通人吃了这药十之八|九就会爆体而亡，如果不是熊大闪出了这档子事，哪吒也不会求药冒险喂给他。
　　那药丸入口即化，还没反应过来，嘴中便有一股清香蔓延开来，那清香似风，温润的划过食道，又以肉眼看不到的速度迅速包裹住全身，眨眼，那血肉模糊的一团便恢复成了原来的样子。
　　“咦？”
　　熊大闪微微睁大了眼睛，他低头去看那光果的身体，却并没有看见血肉模糊的肌肉和隐约出现的肋骨，而是雪白光滑的皮肤，而现在，它们似乎比以前都更嫩更好捏了。
　　观察完自己，熊大闪抬起头，入目的是哪吒又笑又哭的花猫脸，那一脸泪水比刚才抱他回来时哭的都难看，但那笑容也比任何一刻都耀眼夺目。
　　“别哭哦，我不痛了。”
　　伸出小手，熊大闪擦掉哪吒脸上的泪水，擦的哪吒的脸都皱了起来，奶馒头变成了有褶的肉包子，但熊大闪就是觉得，哪吒不管变成什么馒头包子都好看。
　　“恩，不哭了，不哭了。”
　　眼泪哗啦哗啦又流了更多，伴随着抽泣声的响起，哪吒和熊大闪才茫然的偏头。
　　入目的是一张比花猫哭的更凄惨更惨绝人寰更鬼哭狼嚎更――那啥的脸。
　　……这货是谁……？
　　熊大闪茫然，又眯眼细看，与哪吒仔细盯了一会儿。
　　……原来是妈。
　　鼓脸。
　　人没事比什么都好，虽然这次熊大闪受了些皮肉之苦，但也算因祸得福，哪吒那颗丹药让他的身体强壮了不少，这对于过了6年病秧子生活的熊大闪来说，已经是很好很好的了。
　　当然，和他的本体不能比就是了，说不定他本体一来，还能和哪吒打上一会儿呢。
　　一家人和和气气的吃了晚饭，没有李靖和金吒木吒的日子在哪里都是人间仙境啊。
　　熊大闪满足的抱着汤碗感叹，面瘫脸的线条也柔和了不少。
　　没有人提刚才发生的事情，就像是被遗忘一样，熊大闪不提，是不想看着他们再落泪，而哪吒不提，大概是怕勾起熊大闪不好的回忆吧。
　　毕竟在那谁谁谁的肚子里逛一圈可不是逛街那么能吸引人的事情。
　　那天晚上哪吒破天荒的对着熊大闪这个弟弟撒起了娇，抱着被子枕头来到了他的房间，反正床也够大，熊大闪对于他同睡的要求也没多想，直接点头同意了。
　　睡觉之前让熊大闪哭笑不得的是，哪吒竟然笨拙的拍着他的身体，哼着一种叫睡前歌曲的小调，说是殷夫人在哪吒小时候也这么哼过的。
　　当然，熊大闪在小时候可没享受到这待遇，因为体质的原因，他比谁睡的都快，一天里比谁睡的都多，都快赶上大觉主了。
　　不过偶尔听听这所谓的充满关心的睡前小曲也不错，而且哪吒唱歌也不跑调，听着听着熊大闪还真就睡着了。
　　“呼――！！”
　　呼噜震天响。
　　哪吒的五官一瞬间漂移。
　　“以前也没这样啊。”
　　他有些复杂的低头，凑近熊大闪。
　　“难道是丹药的后遗症？”
　　第二天早上，也就是六月一，本应该是阳光明媚的日子，但这天早上天空却下起了瓢泼大雨，乌云中还隐约有东西浮动翻滚着，让人觉得诡异异常。
　　一开始熊大闪欣喜这场雨，但渐渐的他却发现这雨是场灾难，直到李靖归府的那一刻，天空这才响起雷鸣般的声音。
　　“李靖！！你纵子行凶，杀害我儿，今日我老龙水淹了你们陈塘关，万千百姓陪葬，誓要为我儿报仇雪恨！吼――！”
　　雷声更响，雨下的更大，雨水伴随着冰雹狠狠的从天空中砸了下来，顿时哀嚎遍野，百姓的惨叫声和婴儿的凄厉啼哭声接连传来，这从天而降的雨不一会儿就没过了小腿，并且有向着屋内蔓延的趋势。
　　李靖被当场呵斥的面无人色，他瞪大双眼望着天空中现了形的青色巨龙，脸上流下的不知是汗水还是雨水。
　　“逆子！！”
　　突然，他怒吼一声，转身跑进了房间，拿出他房中悬挂的镶金宝剑，直冲哪吒房间。
　　天空中传来的声音熊大闪他们自然也听到了，那时候哪吒和殷十娘正在熊大闪的房间，当李靖那句逆子喊出声的那一刻，熊大闪不知那里爆发的力气，直接将哪吒撞倒在地，然后在人没反应过来时，抓着混天绫就将人捆了个结实。
　　但混天绫是宝器，有灵性的，估计只要哪吒一声令下，混天绫便会自动散开，所以熊大闪不光用混天绫捆了哪吒，还让殷十娘帮忙拿床单将哪吒缠了满身，只让人露出一个脑袋。
　　“快！把哪吒藏到床底下！”
　　殷十娘只当熊大闪是怕李靖找到哪吒，所以帮忙的时候也利索，不管哪吒怎么挣扎，也没有犹豫，但她没想到在李靖破门而入的时候，熊大闪会冲出去。
　　“啊！”
　　只听李靖一声惨叫，撞在他身上的熊大闪直接拽着人的胳膊咬了下去。
　　“噗通！”
　　李靖使劲挣扎捶打，最后熊大闪连人带剑一起被狠狠的甩出了房门，摔在了院子里。
　　此时水位已经过了熊大闪的腿，被扔进院子里的那一刻，他便连人带剑整个都沉到了水中。
　　李靖捂着鲜血直流的手腕，恶狠狠的盯着水面。
　　“逆子！你还有脸回来！当年我就不该让你这个孽障出生！你嚣张跋扈！不仅带坏你弟弟！更是要害死全陈塘关的百姓！你！你这个妖孽！我李靖今天便要替天行道！除了你这个……”
　　滔滔不绝的话在快收尾的时候才停住，李靖才发现被他丢出去的人是熊大闪而非哪吒，他脸色有些不好看，毕竟堂堂当爹的竟然连自己的儿子都分不清楚，这事说出来真是有够讽刺的。
　　雷声雨鸣声遮盖了身在屋里的哪吒的喊声，而熊大闪也在李靖的呵斥声中站了起来，一身湿透的他看起来狼狈不堪，嘴角更是因为李靖刚才的捶打而流出了鲜血，但他神色淡漠的盯着李靖，幽深的眼底压着嘲讽之色，盯得李靖身体僵硬，一时没了言语。
　　突然，熊大闪转头望天，不知哪里来的力量，朝天怒吼，声音宛如炸雷般响彻整个陈塘关上空。
　　“老妖龙！我一人做事一人当！不关其他人的事！”
　　说罢，宝剑横在脖颈之上，他抬头望天，平淡的表情突然换做冷笑。
　　“你儿子是我杀的，今日我血债血偿！但若我死后，你还为非作歹伤害我的家人，便休怪我不客气！”
　　……是哪吒不会客气。
　　“唰――”
　　话刚落，熊大闪便在李靖呆滞的目光中自刎，脖颈处喷出的鲜血染红了大片的雨水，伴随着殷夫人的尖叫声，熊大闪就这么睁着眼睛陷入了永远的长眠。
　　……哪吒……
　　只留下最后那句无声的呼唤，带着不舍。
　　“呜……”
　　熊大闪睁开双眼，望着头顶上的天花板发呆，直到眼睛干涩难受，那幽深的双眸中才缓缓流下两行清泪。
　　“呜……”
　　他抱着被子翻了个身，蜷曲起自己的身体，就像一只受伤的小兽一般，静静的在角落舔舐伤口。
　　……再见了……
　　作者有话要说：我在想要不要写个哪吒番外……不知道会不会有人看==




☆、18【十八只小熊猫】

　　【十八只小熊猫】
　　【哪吒番外】
　　我从来都没有这么恨过。
　　我恨我自己，恨我自己当时的无能为力。
　　也恨我娘，她什么都做不了。
　　不过我更恨李靖，他当时为什么不阻止！他明明可以阻止这一切发生的！
　　为什么！为什么！为什么！
　　当时任凭我如何喊叫，如何哭号，声音都会被雷声遮盖住，不管我怎么叫，都如同被消了音一般，连我自己都听不到自己的声音，只有滚滚的雷鸣声，那时候我甚至怀疑我到底喊没喊出声。
　　但我确实喊了，嗓子哑半个月。
　　小闪死后，大雨停了，天空放晴了，陈塘关和全家都得救了，但除了家里人，没人知道他救了所有人，他就像是一个无名的英雄，但我宁可他不当什么英雄，或许，当初代替他的是我就好了。
　　他的尸体就躺在那里，近在咫尺，却感觉遥不可及。
　　母亲只知道哭，而父亲连理都不理，那时候我只能抱着他的尸体哭，喊着他的名字，希望得到回应。
　　最后我哭的再无眼泪流出，人也浑浑噩噩的之后，脑子却清醒了过来，那时候的我满脑子只有一个想法，那就是求师傅。
　　师傅很宠我，疼我，给了我没有得到过的，类似于父爱的存在。
　　我抱着小闪来到了师傅的住处，但师傅却告诉我，小闪的灵魂没了。
　　是的，没了，不是丢了，是彻彻底底的没有了，跟魂飞魄散一样。
　　天崩地裂的感觉也不过如此，我开始恨，恨一切可以恨的，我捣烂了那妖龙的龙王庙，拆了他的水晶宫，将他抽筋扒皮却让他苟延残喘的活在海底最深处，我撕开一段混天绫捆着他，让他无法求救无法逃离无法动弹，又身为神仙，只能永远的活下去。
　　我又去恨李靖，恨他的无情，恨他连给小闪办个葬礼都不愿，恨他当时没有拦住小闪，恨他的一切的一切，一切行为，一切表情语言，我当街追杀他，什么父子血缘孝道在我眼里都成了狗P，但他却得了一样名叫玲珑宝塔的法器。
　　他不但没死成，反而能克制住我，将我关在塔中，用三味真火烧我，疼的我皮开肉绽，但骨子里还是觉得寒冷无比。
　　对于我娘，我心里恨，但也很复杂，她生了我和小闪，抚养我们长大，陪伴我和小闪走过了最快乐的日子，我甚至觉得对于小闪来说，她比我还来的重要，所以我想不去恨她，又不能不去怨她，甚至不知道自己除了恨和怨还剩下什么。
　　自从小闪死后，我便搬到了他的房间中，冬天的时候，自己一个人静静的在院子中堆雪人，我的体质让不用吃不用喝也可以活着，我不出房门，也不愿意见到温暖的太阳。
　　只有在屋子中，我能感受到小闪的存在，他的气息，和他曾经存在过的证据。
　　呵，不知怎么了，我这么大点的一个孩子怎么会懂得那么多，理解那么多，出生到现在的记忆也记得清清楚楚，但只有在小闪出生之后的记忆，让我非常珍惜。
　　我还记得他第一次开口叫我哥哥的情景，还记得他第一次学会走路时的样子，那时候我站在他面前的不远处，笑着告诉他。
　　“小闪乖乖的，自己走到哥哥的怀里来哦。”
　　我出生时就能跑能跳，因为师傅的丹药，外貌更是长成了5、6岁的孩子，所以当小闪出生的时候，我甚至忘了自己只比他大一岁而已，帮助娘照顾起了小闪的生活起居。
　　我学会了给小闪换尿布，只有喂奶方面我无法帮忙，别的我都有认真学习。
　　那是我最幸福的日子，而现在，却过的一天比一天绝望。
　　心中撕裂开的伤口无法愈合，我沉浸在绝望之中，不能自拔，也不想离开。
　　然后渐渐的我发现，每年冬天我堆的雪人会越来越矮，样貌也越来越逼真，而我也渐渐的长高长大，连模糊了四周一切事物感官的五感也越来越清晰。
　　绝望似乎就伴随在我左右，但是我的心却在每一个雪人堆好之后放松了一分，不知是释然还是什么，每一年冬天我都会按照约定堆一个小闪的雪人，即使雪人身边没有小闪堆的哪吒，但也让我感受到了莫大的幸福。
　　慢慢的我觉得小闪似乎还活着，就陪伴在我的身边，他用软软的声音喊着我。
　　哪吒……哪吒……一起来堆雪人啊哪吒……
　　直到师傅再次出现在我面前，我才恍惚的发现，我已经十六岁了，事情已经过去了十年，屋外早已物是人非，但屋内的一草一木却没有丝毫的变动，似乎只有屋内被施了停住时间的法力一般。
　　师傅带了一个莲藕做的小娃娃，样貌与小闪一模一样，他说小闪的身体就在这莲藕娃娃之中，而娃娃本身，被他练成了法器。
　　但拿回娃娃的要求是，帮助周武王消灭商朝。
　　表面听起来，这要求似乎有些过分，毕竟只是要回一个可以保存尸体的物件，却要去为一个国家卖命，但实际上商朝已经快要走向灭亡，参与到其中，师傅只是想让我去把那庞大的功德分一杯羹而已。
　　但是我没兴趣。
　　师傅知道我的想法之后，只是叹了口气，就离开了，他说到做到，保存小闪身体的莲藕娃娃不再还我，但却让我的心里有了一块疙瘩，莫名其妙的想去再见见小闪，看看他的容貌，将他抱在怀里，再唱睡前歌曲给他听。
　　让师傅保存小闪的尸体的我真是白痴，但又不得不让师傅保存，因为我不想看到小闪渐渐出现尸斑的脸，和被虫子吃空的骨架。
　　最后，我还是步入了通往灭商的道路，心里希望着，自己的这份功德，能换回小闪的灵魂。
　　即使想法天真，但总有个盼头。
　　我觉得，我好像病了。
　　一种叫做思念的病。
　　作者有话要说：光速跑走。




☆、19、【十九只小熊猫】 .

　　19、【十九只小熊猫】
　　【十九只小熊猫】
　　“叮铃铃”
　　电话声在昏暗的屋子中响起，但躲在被子里的人却连动都没有动一下，熊大闪没有听到一般，继续躺着。
　　终于，电话声停了。
　　“叮铃铃。”
　　但下一刻，电话又吵闹了起来，这声音听的人烦不胜烦。
　　躲在被子里的熊大闪依旧没有动。
　　电话声停了又响，响了又停，反反复复十多次，终于没了声音。
　　“咚咚咚。”
　　但是二十分钟之后，敲门声又响了起来。
　　“熊大闪？！在不在！说话！”
　　门外是涅妮的声音，那是熊大闪的经纪人，而此刻，涅妮的声音里充满了怒火。
　　“咚咚咚！”
　　被人直接找上门来了，起初熊大闪对于涅妮的话无动于衷，但最后可能是真的有些烦了，他终于爬出了被窝。
　　熊大闪光着脚来到门前，开了门。
　　“呦？舍得起来了？电话不接，还得我亲自来请？”
　　熊大闪沉默不语，垂着眸任由那人随便怎么说，只当是耳边风，完全入不了他的眼耳口鼻。
　　“啧，看你的德行。”
　　涅妮递给熊大闪一打合同。
　　熊大闪疑惑的接过。
　　“有一部偶像剧的戏指名找你，我已经答应了，明天早上九点阿拉巴市飞艇公司入口处有人接应你，就这样，我很忙先走了，合同你自己看。”
　　……这时候拍戏？
　　熊大闪轻皱了一下眉头。
　　“我不舒服。”
　　他回答对方，希望推掉这部戏。
　　“这不是一个很好的理由和借口。”但涅妮只是朝着熊大闪抬了抬下巴，无视了熊大闪此时憔悴的脸色。“听着，我在这个行业做了这么多年，我很清楚什么叫做趁热打铁，《画皮》才刚上映，票房收入也很好，人家找你去拍偶像剧也是因为这个原因！”
　　熊大闪心中冰凉一片，表情变得非常淡漠。
　　“我不舒服。”
　　而这次，涅妮当做没有听到般，朝着公司电梯的方向走去。
　　“明天最好让我听到你到达拍摄场地的消息，并不是所有的新艺人都有你这么幸运会有指名的合同找上门。”
　　第二天下午两点，穿戴整齐的熊大闪终于来到了阿巴拉市，当然，同来的还有他的经纪人，以及，经纪人带来的名叫蓝普斯的艺人。
　　原因是因为熊大闪并没有按时去阿巴拉市的剧组拍戏，所以他被涅妮扯着硬是来到这里，涅妮想要以此来替换掉熊大闪在新电视剧里的位置，把这次演戏的机会送给她带来的另一个艺人蓝普斯那里，对此，熊大闪反倒觉得是件好事。
　　于是他对于涅妮的强硬也懒得理会，他一路沉默着跟着他们来到了阿巴拉市。
　　离开飞艇公司，几个人打车直奔剧组，车子在城市中七扭八拐了四十分钟，终于在两点四十五的时候到达了拍摄现场。
　　然后熊大闪在剧组见到了熟人。
　　《画皮》里的男主角，但现在，他的身份是这部电视剧的编剧。
　　“大闪，你来了啊！”
　　熊大闪对他点了点头，成功看到男人不好意思的笑脸。
　　“你就是熊大闪吧？既然到了，就先和大家练习一下吧。”
　　编剧的声音让导演抬起了头，这位导演笑着从座位上站起身，来到了熊大闪的面前，并没有因为熊大闪的迟到而生气。
　　“等等！萧导！”
　　熊大闪还没开口，涅妮就抢过了话头。
　　熊大闪看着自己面前与他的熟人编剧有七分相似的男子，张了张口，最终并未开口说话。
　　“是这样的萧导。”涅妮带着讨好的笑容。“这位是我名下的另一位艺人，名字叫做蓝普斯・杰尔，已经在这个行业干三年了，对于演戏唱歌都很有经验。”
　　蓝普斯欠了欠身，面带笑容，眼含不明的情愫。
　　“这位就是大名鼎鼎的萧导了吧！您好，我是蓝普斯・杰尔，如果您不介意的话，称呼我为蓝普斯就可以了。”
　　但话却说的正经。
　　萧导偏头对着涅妮和蓝普斯笑了笑。
　　“你们好。”
　　然后他转头看向熊大闪。
　　“我弟弟向我推荐你，而我也看了《画皮》这部电影，你能来真是太好了。”
　　被明显的怠慢了的涅妮脸色有些不好，但她依旧勉强保持微笑。
　　“萧导，熊大闪并不想接这部戏，您看蓝普斯他怎样。”
　　涅妮直接开门见山，而蓝普斯上前一步，凑到了熊大闪的身边，使得三个人成三角形站立。
　　熊大闪垂下眸。
　　……这样推了戏也好。
　　即使被经纪人和经纪人带来的艺人那咄咄逼人的感觉弄的不舒服，但熊大闪沉默了一下依旧选择顺着他们的话，想要顺势推掉这部戏。
　　“是的。”
　　“噢？”
　　但是这种情况在萧导眼里就变了味道，他眼底压着不明的情绪，笑容还是和刚才一样温和。
　　“是身体不舒服的原因吗？你看起来很憔悴的样子，拍戏的事情我们不急，你可以休息半个月之后再来，到时候我们再拍。”
　　萧导的话让涅妮变了脸色，也听的熊大闪心里一暖。
　　“等等！萧导！其实就我的经验来说，蓝普斯的演技和实力更胜熊大闪一筹，所以这部戏……”
　　“好了。”萧导看向涅妮，虽然依旧是在笑，但却成功让涅妮闭了嘴。
　　涅妮带过来的艺人脸色也变得有些不好。
　　但萧导依旧无视他们，看着熊大闪，笑容柔和。
　　“今天好好睡一觉，明天大家一起去吃个饭，聊一聊戏的事，我很喜欢你演戏时给人的感觉。”
　　萧导拍了拍熊大闪的肩膀。
　　“来吧。”
　　鬼使神差的，熊大闪点了头。
　　“好。”
　　熊大闪莫名的觉得萧导的笑容里有哥哥的味道，这种感觉很怪，和哪吒的很像，却又不像。
　　于是这天晚上熊大闪就留在了阿拉巴市里，萧导给他找了一家宾馆，连他的经纪人、经纪人带来的艺人也沾光被分到了房间。
　　宾馆不是最顶级的，隔壁的房间对于人类来说隔音很好，但对于熊大闪这个魔兽来说，有也跟没有一样。
　　而到了晚上，夜深人静的时候，躺在床上无论如何都无法睡着的熊大闪，终于明白涅妮为什么极力推荐蓝普斯的原因。
　　“嗯……啊！用力！噢！给我！恩！弄死我！噢！”
　　此时，涅妮的声音中没有了白天的高傲，只剩下卑微的乞求，虽然因为隔着一个房间让熊大闪闻不到发|情的味道，但那声音足以让他发疯。
　　比人类更灵敏的五感此刻反倒成了累赘，隔壁那俩不光说着情话，还在一起聊着对于他的不屑之情，就比如现在，这俩人第六次结束激情，就第六次聊了一会儿关于他的事情。
　　“我当初选他只是因为他的外貌和身材，没想到是个呆货，我给的暗示已经很多了，但他除了惹我不开心之外，从没给我带来半点愉悦，等五年之后合同到期，我会马上让他滚|蛋的。”
　　这是涅妮的声音，她说话的气息有些不稳，看来还没从剧烈运动中缓解过来，熊大闪揉了揉耳朵，对方尖锐的声音实在让他的耳朵不舒服，即使隔着一个房间。
　　“呵呵，宝贝不要生气。”
　　“啊嗯！死相！别顶那里！”
　　“熊大闪算什么东西，难道现在我还满足不了你吗，竟然在我的面前说别的男人哦，真令我伤心。”
　　“啊嗯！就是那里！啊嗯！你放心！我一定会捧红你的！只要你……啊啊！对！就是这样！”
　　作者有话要说：于是我们的小闪要不要接下这部戏，给涅妮找点不自在呢~？




☆、20、【二十只小熊猫】 ..

　　20、【二十只小熊猫】
　　【二十只小熊猫】
　　第二天早上起来，熊大闪显得比以往更憔悴了，而这次的主要原因是因为睡眠不足。
　　他勉强爬起来，因为饥饿他来到了宾馆的餐厅，先点了清粥小菜当开胃菜，当第一口米粥下肚时，他的胃明显好受了很多，人也呼出一口气。
　　“唰――”
　　而这时，宾馆的自动门自动打开了，走进来的是熊大闪的经纪人，还有那个叫做蓝普斯的红发紫眼男人，两人经过一宿的滋润显得有些神清气爽。
　　“呦！大闪！你在呢！”
　　在熊大闪看到他们的同时，对方也看到了熊大闪，不同于涅妮的冷哼，蓝普斯扬起了笑脸，他朝着熊大闪招了招手，就拉着人来到了熊大闪的对面坐好。
　　熊大闪礼貌的对着两人点点头，就低头继续喝粥，也忽略了蓝普斯僵硬的脸色。
　　早晨的餐厅很安静，很舒心，如果，能没有这两个人在就更好了，熊大闪这样想到，也同时解决完了手中的清粥小菜，他抬手招了招服务员，当着两人的面，点了将人三十个人才能吃下去的饭菜。
　　中午的时候，萧导来到了熊大闪身处的宾馆，目的是想带着熊大闪在阿巴拉市好好玩一玩。
　　但熊大闪拒绝了他，意思依旧是自己不舒服，并不想出门。
　　“正是因为你不愿意出去见见光，身体才这么羸弱的。”
　　萧导的表情有些无奈。而听了他的话的熊大闪反倒显得有些茫然。
　　……我？
　　……身体羸弱？
　　“这个笑话不好笑。”
　　他变回了无表情的状态，整理了一下头发，十分正经的回答对方。
　　“噗，好吧，其实我的意思是你需要多活动活动了，这样身体才会强壮起来，很多艺人都是因为拍戏等各种各样的原因时差混乱，抽不出时间来运动，才会导致身体越来越差的。”
　　对方的话令熊大闪有些苦恼，他知道萧导好像误会了什么，也在想自己要不要选择曾经练习过的一些角色，用他们的性格代入把话跟萧导说清楚。
　　但是他想了想，还是觉得按照自己的性格来解释比较好，毕竟有表情实在是太累了。
　　“我很强的。”
　　熊大闪很认真解释道。
　　“别小看我。”
　　“哎……”
　　但萧导却按着太阳穴叹了口气。
　　“好吧，我不该勉强你的。”
　　他又过去拍了拍熊大闪的肩膀，这种力度让熊大闪很舒服，对方手上传来的温度更是如此。
　　“那么晚上我来接你，剧组的所有人都会来的。”
　　熊大闪点点头。
　　“好。”
　　目送着萧导离开，熊大闪将窗帘一拉，自己又爬回到了床|上，有人在的时候还好些，但是只要是自己一个人的时候，他就会不自觉的去想和哪吒、殷夫人的点点滴滴，然后他渐渐的发现，他与哪吒的记忆过往记得十分清楚，与殷夫人的，却十分模糊。
　　不自不觉他又睡着了，直到外面有人来敲门，才将他惊醒。
　　看着屋内陌生的事物，熊大闪发了一会儿呆，这才想起来他已经来到了阿巴拉市，现在也不是在娱乐公司的房间里，同时熊大闪也想起了晚上吃饭的事。
　　于是他走到门口开了门，但是门口的人却不是萧导，而是自己的经纪人带来的另一个艺人。
　　“呦。”
　　蓝普斯站在门口，勾着一抹笑看着熊大闪。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　他的手伸向熊大闪胸口，手指色|情的从胸口往下滑去，熊大闪后退了一小步躲开对方的手指，同时，他也闻到了发|情的味道，他很清楚的看到对方那鼓起的帐篷。
　　“有什么事。”
　　熊大闪并没有摇头也没有点头，他没有引狼入室的想法，即使这只狼在他眼里就跟狼崽子一样脆弱。
　　“啧啧，我真是喜欢死了你这张脸了。”
　　虽然走廊里没什么人，但是这么明目张胆的调|戏……熊大闪再次躲开了对方伸进自己裤|裆里的手。
　　“什么事。”
　　他耐心的重复了一遍刚才的话。
　　“呵呵呵。”
　　蓝普斯意味不明的笑了笑。
　　“你让我睡一次，我以后就拉你一把。”
　　对方上前一步，想要凑近熊大闪。
　　“哦。”
　　房门咚的一声关上。
　　“啊！”
　　意料之中的门外有惨叫声传过来。
　　熊大闪静静的在门口站了一会儿。
　　“草，早晚要睡了你这个小|骚|货，装什么清高。”
　　“好痛，啊，我的鼻子。”
　　当听到走廊外蓝普斯的低骂声时，熊大闪才慢悠悠的转身回到了卧室。
　　“傻逼。”
　　蓝普斯前脚刚走，后脚就有人来敲门，那时候熊大闪刚钻进被子里，还没捂热乎，就被对方的敲门声弄了起来。
　　他以为是蓝普斯不死心，所以觉得开门看到他那张脸之后直接给他一点教训，叫他发|情期别来烦他，但没想到门外站着的是萧导，还有《画皮》里的男主角。
　　这种被重视的感觉让熊大闪冰凉的心有些回温，毕竟人家白天吃了一次闭门羹，晚上竟然还亲自来接他，这样的所作所为确实有些感动了熊大闪，毕竟他现在可没什么让别人图的。
　　莫名的，熊大闪对于这部戏，没有一开始的那么不情愿了。
　　这次吃饭，涅妮和蓝普斯并没有被邀请，熊大闪并没有在坐席上看到他们，这让他能放松许多，毕竟涅妮现在对他的态度可不是很好，而原因他也知道。
　　吃饭的时候，大家也没有板着一张脸，而是有说有笑，因为是偶像剧，这里大多数都是年轻人，就连戏中需要饰演长辈的人物，岁数也不是很大。
　　大家吃喝玩乐，不同于其他男人的喝杯感情酒，熊大闪和一些女士一样选择了喝甜甜的果汁，吃完饭之后，大部队又集体打车去了KTV唱歌，而熊大闪也是第一次去KTV这种地方，但当他到了那里之后，才发现真是生不如死。
　　“太吵了。”
　　不光自己身在的包房音响声太大，熊大闪连这个楼层的所有包房的声音都听到了，结果可想而知，他脑袋都要炸了。
　　于是他提前回到了宾馆，萧导因为喝酒的缘故走路都走S形路线，送他这事自然很难办到。
　　作者有话要说：=0=||||||||我、我我发错了，本来准备晚上发的……现在锁章好像有点不好……TAT……




☆、21、【二十一只小熊猫】 ..

　　21、【二十一只小熊猫】
　　【二十一只小熊猫】
　　第二天熊大闪正准备下楼吃早餐的时候，看到了在隔壁收拾房间的服务人员，也从他们口中得知了涅妮、蓝普斯已经离开的消息，当时那屋子里的窗户大开着，黑底金花的床单被子上是左一块右一块的白色凝结物，可想而知这俩人的【战争】到底有多激烈了。
　　就算窗户被打开，但屋中的味道还是没有彻底消散，因为实在受不了这味道，熊大闪也没多问一些别的，只是知道了两人离开的消息之后就礼貌向那位打扫房间的服务人员告了辞。
　　他独自下楼吃了早餐，这次因为没有涅妮他们的存在，熊大闪吃的挺舒心，直接导致他吃下了五十人才能吃完的饭菜，并在用完餐交完钱之后，赢得了大厨特地赠送的黑森林蛋糕，外加一杯果汁。
　　说来奇怪，就因为大厨送的那些小点心，把熊大闪这段时间不太好的情绪，稍微排出了一小点，再加上白天的缘故，他没有晚上快睡着的时候那么爱胡思乱想。
　　用过餐之后熊大闪再次准备上楼，他想看一会儿电视来让自己的情绪别往更压抑的方向发展，但在步入电梯的那一刻，他惊讶的看到了萧导。
　　“你好。”
　　礼貌的打招呼。
　　“正好，正准备上楼找你呢，你自己就送上门来了。”
　　……这什么形容。
　　萧导对于熊大闪的沉默不在意，直接在熊大闪整个人走进电梯时按下了二十三楼的按钮，那是熊大闪住的楼层。
　　“昨天喝多了真是不好意思，到了KTV之后的事我全都记不清楚了，今天早上起来看到身边躺着个妓|女，说实话我还真被吓到了。”
　　“这种事情说出来真的好吗？”
　　熊大闪指的是酒后乱X的事情。
　　萧导摇了摇头。
　　“没事，在这个圈子里这种事情很多，你以后会知道的。”
　　“哦。”
　　熊大闪点点头，其实他对于这个人类世界的那啥开放度还是有些初步了解的，比如他最开始住的那个公园，晚上找地方睡觉都得躲着人家生崽大业。
　　不是他的魔兽世界不开放，而是他的族群习惯了保守。
　　“叮咚。”
　　这么聊着，二十三楼很快就到了，两人走出电梯，往房间走的时候，熊大闪问他的来意。
　　“来这里有什么事吗？”
　　“找你来玩，不欢迎吗？”
　　萧导开玩笑似的说道，这点光从脸上表情就能看出来。而熊大闪自然了解，但他还是认真跟对方解释道。
　　“不是，我一会儿要看电视，然后准备睡觉。”
　　“哎……许多明星是没时间运动，看来你是标准的宅男了，难怪白成这样，亏我弟还告诉我你沙漠拍戏的时候还晒黑了呢，这才几天就白回来了。”
　　熊大闪也不知道怎么白回来的这么快，只能回答人家。
　　“天生的吧。”
　　语气有点漫不经心，倒像是为了人家的话不被落空而接下的。
　　这时候已经到了熊大闪的房间，再不请人家进去就不好了，于是萧导进了熊大闪的房间，而熊大闪也给人去倒了杯果汁。
　　这萧导对他挺好的，不论是脸和气质都有一种温和的大哥哥的感觉，但内在性格却有点喜欢自说自话，唔，好像还有点傲的，毕竟涅妮有点想讨好他，但他却连面子都懒得给，看来也挺有背景的。
　　熊大闪琢磨一会儿要不要上网查一查这个萧导的资料。
　　但想一想就作罢了，毕竟跟他也没有关系，管那么多干嘛。
　　回到客厅，萧导已经打开了电视，对于熊大闪递过来的果汁，对方也有礼貌的说了句谢谢，熊大闪捧着另一杯倒给自己的果汁，选择了坐在沙发的角落，与萧导一起看了一会儿电视。
　　“着名大导演可兰特・萧的儿子兰特・萧最近租下阿拉巴市一块拍戏场地准备拍摄一部长达五十集的偶像剧，该剧……”
　　……咦。
　　熊大闪眨眼。
　　……电视上的人不是萧导吗。
　　而此刻，萧导本尊正捧着果汁看着有关自己的新闻报道，他显得有些兴致缺缺，看了一会儿之后就换了台，但也让熊大闪初步了解了萧导这人的背景。
　　着名大导演的儿子啊。
　　“知道吗？”
　　却在这时，萧导突然开了口，熊大闪礼貌的把视线从电视转移到了他的身上。
　　“恩？”
　　“我弟弟他喜欢你。”
　　……啊？
　　这突然出现的一句话是演哪一出的？
　　熊大闪再次露出茫然神色。
　　“但你好像没那个意思，电影里的你毕竟不是真实的你，所以我把你本尊叫来想要看看到底是什么人能把我弟弟迷得神魂颠倒，毕竟像我们这样的家庭容不得我不多想，呵呵，所以在我见到你之后我确认了，是我想太多了，你是一个单纯的人。”
　　熊大闪因为对方的话放下心，毕竟他没想到有着大哥哥感觉的人一开始竟然是这么想自己的。
　　萧导继续道。
　　“所以我喜欢你。”
　　……嘎？
　　熊大闪微微睁大了眼睛。
　　“噗，你别想太多，是欣赏的喜欢，不是那个喜欢，我也算从小在这个圈子里长大的，所以像你这样单纯的人实在是不多见了，唔……真希望你以后走的更高更稳时……还能这样单纯下去吧……”
　　最后的那句话让萧导的表情显得有些感慨，但熊大闪总觉得他话里有话。
　　“所以接下这部戏吧，我愿意拉你一把，你刚才看新闻也大概知道了我的身份，虽然我作为导演还没有名气，但我家的人脉很广。”
　　“为什么……这么帮我？”
　　熊大闪看起来有些疑惑。
　　“我弟弟喜欢你啊。”
　　……喂，这是理由吗。
　　熊大闪面无表情看他，觉得这理由很难成立。
　　“干嘛想那么多，我开心就好了。”
　　……这理由也很难成立，而且看起来很任性的好不。
　　萧导无奈了。
　　“好吧好吧，我说实话，我不是说过我看了画皮吗，那部电影虽然故事情节不错，但是人物演技除了你之外其他人的肢体或多或少都有点僵硬啊，可能是拍戏时你们的气氛很好的缘故吧，不然演出来的人物更僵硬，同为新人，我在你第一部戏中就看到了你的前途，明白吗，你就是一个璞玉，经过打磨和雕刻早晚会成为最耀眼最令人着迷的存在，而我做的是要拉你一把，同时拉我自己一把，我在话里也透露了我现在还没有名气，压在我头上的是我爹，就算我家人脉很广，但以后难保我成不成名都有人说闲话，所以你明白我的意思了吗。”
　　……明白了，互相利用。
　　熊大闪乖乖的点点头。
　　“那么休息完了就看看剧本吧，剧本的名字是《花样男子》，你饰演里面的智厚・尹，一个自闭忧郁又家财万贯的贵公子！”
　　“哦。”
　　熊大闪点点头，他答应了。
　　一开始是准备先推掉一些戏的，毕竟以后的日子还长，再接几部再演就是了，但现在人家把话挑明了说了，这么大的机会摆在眼前，不答应的话，熊大闪自己也会后悔的。
　　虽然他一开始做艺人是想学习做人类，但自从知道艺人也是有等级制度的，这让他觉得如果自己不升级到巅峰的话，也不算成功的学做人类了。
　　这想法真奇怪，连熊大闪也觉得奇怪，但是又意外的让他有了目标，多了兴趣。
　　作者有话要说：捂脸，这章挺嗦的，但是里面的信息也挺多的0A0……




☆、22、【二十二只小熊猫】 ..

　　22、【二十二只小熊猫】
　　【二十二只小熊猫】
　　涅妮是在熊大闪戏将要开拍的时候想起他来的，那时候已经过去了十一天的时间，而熊大闪也是在被化妆师上妆的期间接到对方打来的电话的。
　　“叮。”
　　“喂，你好。”
　　“熊大闪，你这几天死哪去了？人找不到，公司也不回，你到底是在给我们公司打工吗。”
　　熊大闪静静的等待涅妮把话说完，才缓缓的开口。
　　“我还在阿拉巴市，因为接下了《花样男子》这部偶像剧，现在正在上妆，马上就要开拍了。”
　　“什么？！”
　　那头的声音一下子尖锐了起来。
　　“最开始不接的是你，现在要接的也是你，我为了你费劲跑到阿拉巴市请求导演换人，连替换演员我都帮你找好了，到最后吃了一嘴的土不说，你连句谢谢都没有，熊大闪你什么意思？！”
　　声音有些刺耳，熊大闪将对准耳朵的电话拿开了少许，直到对方说完。
　　“谢谢你的好意，麻烦你了真是不好意思，帮我跟蓝普斯道歉。”
　　熊大闪的话成功令对方有一种一拳打在棉花上的感觉，再强的讽刺熊大闪都能油盐不进，这一来一回反倒让人觉得涅妮是在无理取闹，就连熊大闪身边的化妆师都因为对方的话而皱了皱眉。
　　“熊大闪，道歉要有诚意，蓝普斯就在我身边，他希望你哪天到他房里去好好表达一下你的歉意。”
　　“哦，我知道了，现在我还有事，不能和你继续聊下去了，再见。”
　　“喂！你……”
　　“叮。”
　　熊大闪关掉了通话，对着站在他身边静静等待的化妆师微微点头。
　　“麻烦你了，请继续。”
　　化妆师复杂的看了熊大闪一眼，没忍住的开了口。
　　“你真的准备跟那什么蓝什么斯道歉？”
　　熊大闪反问他。
　　“为什么这么问？”
　　“你不是跟对方说……”
　　熊大闪打断了对方的话。
　　“我只是说我知道了，又没有说去道歉，你想太多了，马上要开拍了，抓紧时间吧。”
　　“噗――好的。”
　　熊大闪的妆被化妆师快速的画完，他整个人的气质也从妩媚变得有些温和沉稳的感觉了，总之也算是一个看起来软软的很好捏的妖孽小生，初看感觉倒是挺怪的，但却意料之外的耐看吸引人。
　　熊大闪要演的第一幕便是在校园的某个角落里拉小提琴，然后为迷路在校园里的女主指路，这第一幕很重要，熊大闪要表现的忧郁、沉浸在回忆中无法自拔，还有带着怀念与思念的味道这几种感觉，说起来难也不难，容易也确实不容易了。
　　总之，就是要看起来像是降落在人间的谪仙一样，看起来不食人间烟火但又因为什么原因沉浸在人间的七情六欲|中无法自拔。
　　萧导讲戏的时候非常认真，只是自己亲力亲为演智厚・尹拉小提琴那段的时候看起来倒不像是在忧郁，反倒像是便秘好几天拉不出来的感觉。
　　总之大家在进|入到状态的时候，戏也开拍了。
　　“Action！”
　　丝草・金算是第二次来到这个校园了，而这次，她是以学生的身份来到这里读书的。
　　四周的花草树木修饰的真美，她就像身处在童话之中的公主一样，就连鼻间嗅到的空气也很清新，这里真美好，啊，舒服的她都想原地转两圈高唱一首。
　　但可惜时间不等人，上课的时间马上就要到了，丝草・金抓着手中的地图，快步的朝着自己的教学楼出发，但这个校园实在是太大了，即使手中有地图，她在校园中也迷失了方向。
　　“都~~咪~~”
　　正在她苦恼的时候，丝草・金的耳边响起了悠长的小提琴声，琴声缓慢而忧伤，听的人不自觉的也涌现出伤感的情绪，丝草・金听了一会儿，表情有些担忧起来，也暂时性的忘记了上课的事，直奔着琴声的源头走去。
　　人很好找，就在一处幽静的公园中，丝草・金顿住了脚步，有一瞬间觉得自己是否来到了童话的世界，因为她从来都没有见过这么好看的人，好看的如同是童话中的王子一样。
　　镜头给丝草・金的脸来了一个特写，而女主也按照剧本把表情变成了恍惚中带着些许茫然。
　　镜头调转切换。
　　落叶缓缓飘零而下，风又将它们带到了空中，如同翩翩起舞的精灵般梦幻美丽，青嫩的绿草地飒飒作响，如同绿色的海浪般起起伏伏痒人心尖，各色娇嫩名贵的花朵更是争奇斗艳。
　　四周宁静而祥和，这景色美的真是醉人，但是树下闭眸演奏的少年却更美的不真实，丝草・金此刻屏住了呼吸，呆呆的注视着树下那位表情带着点点忧伤的少年，她觉得自己似乎见到了另一个世界的精灵，看的她眼睛都不舍得眨一下，也很怕呼吸重了，这一切都会消失不见。
　　“Cut！”
　　就在这个关键时刻，萧导喊了停。
　　“唔……擦鼻血吧。”
　　“……”尼玛……
　　原来是编剧的鼻血已经流成河了，萧导怕他弟弟流血致死，才不得不喊停。
　　止鼻血的这段时间，萧导要求将刚才拍摄的画面导入到他旁边的电视上，想要再看一遍抓抓毛病，但没想到导入没有导入进来，拍摄的人捣鼓了两下摄影机，那台机器竟然冒烟了。
　　立刻有会修理的人拿着工具上前，敲敲碰碰之后，遗憾的对着萧导摇了摇头。
　　得，也甭抓什么毛病了，刚才那段戏随着摄影机的寿终正寝，也跟着香消玉损了。
　　萧导的脸色有些不好。
　　“这谁买的摄影机？”
　　场面有一瞬间被冻结，熊大闪走到角落的沙发上坐好，拧开一瓶矿泉水静静的喝了一口，这期间他注视着萧导那冰冷的脸色并不开口。
　　“……头，是西斯。”
　　终于，有个人鼓起勇气回答了萧导的话，熊大闪侧头望去，说话的人是那个给自己化过妆的化妆师。
　　“他人呢。”
　　“头，西斯今天请假去医院看他的母亲，因为采购完设备就没他什么事了，所以……”
　　“所以你们就私自放行了？谁给你们的胆子。”熊大闪头一次看到萧导卸下温和面容的表情，一时之间有些好奇他会怎么做。
　　然后一个小时之后，那个叫做西斯的男子就被人绑了回来扔在了萧导的脚底下，同时另一批人采购回来了两台崭新的摄影机。
　　作者有话要说：捧脸看你们，大家来收藏嘛~收藏嘛~~~~




☆、23、【二十三只小熊猫】 .

　　23、【二十三只小熊猫】
　　【二十三只小熊猫】
　　那名叫做西斯的男子被带回来之后挺老实的，经过萧导的审问，熊大闪也知道了他私吞经费的原因，母亲重病手术急需用钱，所以他才不得已出此下策。
　　这话听起来挺令人感动的，如果这事换成哪吒，而他还是李闪吒的话，他估计也会这么做，而且会毫不犹豫的这么做，但可惜……
　　熊大闪的心情有些阴郁下来，因为想到哪吒的缘故，他的心情突然有些烦躁，没有了饰演智厚・尹时候的心境，配上他戏外就面无表情的脸，看起来就如同雪魔兽一样美丽冻人，当然，重点是冷。
　　他面无表情的看着那个叫西斯的男子那憨厚而涨红的面孔，怎么看怎么觉得刺眼，对方就像是宣示他有亲人为人又孝顺一样，看的熊大闪胸口有些难受。
　　但熊大闪并不想迁怒，他也知道自己这样的想法有些偏激了，不光是人类，就连大多数魔兽都是有爹有娘有兄弟姐妹的。
　　所以熊大闪垂下眸，不去看西斯向四周人包括他投去的求救目光，静静的任凭口中那股苦涩的味道蔓延到胸口。
　　西斯的所作所为确实拖延了戏的进度，而萧导也明显不想在不相关的人的身上多做烦恼，于是他直接辞退了对方，并没有提违约金的事，就让人将西斯赶出了拍摄现场，熊大闪没有看到萧导管对方要经费的事。
　　所以即使刚才萧导因为生气而一脚踩在西斯的脑袋上问话，但看来也不是什么恶人，在熊大闪看来还有点烂好心。
　　试了试新的摄影机，确定没有一丝毛病后，戏又正式开拍了，但没了上次的心境，这次拍戏熊大闪显得有些痛苦。
　　“Action！”
　　抓着小提琴却不拉出声音，熊大闪不会这乐器，只能用配音，他摆着造型，因为要表现的忧伤怀念，所以他脑海中关于他身为李闪吒自杀再也不能见到亲人的场景不断回放，可能是那位叫西斯的男子不断讲诉自己亲人的事刺激了他，总之熊大闪的心情很难平静下来了。
　　风扇制造出来的微风让熊大闪感觉身心发冷，即使有暖阳照耀，四周有美景陪衬但这一丝一毫都无法进|入到他的心中。
　　耳边小提琴的音乐还在响着，熊大闪垂下的眸能够清楚的看到本剧剧本的女主角，也就是丝草・金已经一身学生装的漫步到了他的身边，这样梦幻的场景必须得维持在一分钟以上，但不知怎的这分钟的每一分每一秒都让熊大闪感觉十分难熬，他心中的烦闷随着时间的推移无限的放大了。
　　剧本需要他必须保持着一脸伤感怀念的表情，也不知是因为要感情溢于言表还是他自己要代入角色让自己的脸生动起来，熊大闪脑海内自己不断挥剑自刎的场景被片段式的一幕幕播放出来，最后他仿佛又回到了那个雨夜，漫天的血雾弥漫在空中好像是残败凋零却又鲜红似火的花瓣雨。
　　他睁着眼睛望着这个世界，深深的将它们印在脑海中，虽然他那时只能看到天上那笑的猖狂的妖龙和那倾盆又无情的大雨，可他依然舍不得的想再多看一眼这个世界……就一眼……
　　……哪吒……
　　“咔嚓！嘎吱！”
　　小提琴被捏碎在手中。
　　“Cut！”
　　萧导喊了停。
　　“卧槽熊大闪这琴值20亿戒尼啊尼玛你个败家老爷们！”
　　雨过天晴。
　　“啊？”
　　转眼又晴天霹雳。
　　“啥？”
　　萧导这么一骂彻底将熊大闪拽出那个忧伤的世界，眼前的倾盆大雨消失不见，变成了萧导那张快要喷火的大脸。
　　熊大闪抹了一把脸，把脸上那下水道味的口水抹下去，组织了一下语言，才面无表情的说道。
　　“你熏着我了。”
　　“啪！”
　　剧本甩脸声。
　　熊大闪脸没事，萧导手甩肿了。
　　拍戏暂时无法进行下去了，萧导因为小提琴的事向他爹负荆请罪去了，也因为这事，熊大闪知道了萧导拍戏的经费有100亿戒尼那么多，而其中的20亿戒尼竟然是用来租他爹的那把小提琴的，剩下的80亿戒尼拍一场戏在圈内也算很高的了，它可以让剧组所有演员住最高级的宾馆，还可以剧后吃饭挥霍，更能让剧中的演员用上最好的道具。
　　……其实这败家老爷们的称号该给萧导吧。
　　熊大闪默默地想着，但转念一想，那把真正价值有可能超过20亿的小提琴是他亲手捏碎的……
　　熊大闪面无表情的打了个寒颤。
　　萧导离开了一个小时，是在中午12点的时候回来的，那时候因为他离开前没有宣布解散的原因，大家就没有离开，几乎都在剧组老老实实的吃了中午饭，虽然是盒饭，但饭菜真心不错，油焖大虾、炒鱿鱼、锅包肉做的都相当好吃了。
　　因为时间还早，如果不出错下午的戏还会继续进行，剪掉熊大闪捏碎小提琴那段的话，其实那段戏演的还不错。
　　下午一点再次开拍，持续拍摄了三个小时，中间停顿二十六次，其中十五次是因为熊大闪莫名的暴躁不小心弄碎东西而引起的，除了弄碎东西这一点之外，其他地方比如表情都还算到位，剩下的十一次则是说其他演员的表情动作的。
　　戏越往后拍萧导的脸上就越没有表情，要不是平常他老爱笑，真让人怀疑他是不是和熊大闪有啥血缘关系。
　　“Cut！”
　　当那蓝色的台球在进|洞的那一刻轰碎了台球桌的一脚时，萧导再次喊了停止。
　　“今天的戏全部给我删了，清空，一点不剩，明天我们继续，熊大闪你给我出来。”
　　忙活了一天，结果竹篮子打水一场空，大伙怨声载道，甚至有些人开始觉得熊大闪只有一张脸还算可以，其他的完全不行，《画皮》也不知道是不是特效才做出来的他那么唯美的样子表情，有的人还直接了当的说熊大闪是靠着编剧这关系才上位的，背地里不知道做了什么恶心的事。
　　谁叫编剧就是《画皮》里的男主角呢，而熊大闪也确实和他认识来着。
　　和导演走出拍摄场地的熊大闪一直没有开口，直接跟着人到了停车场，萧导带着熊大闪上了他那台法拉利，上车之后却并不启动车子，而是和熊大闪安静的在车里坐了一会儿。
　　二十分钟过去……
　　萧导恢复了他温和的笑容，但口气却有些疏离，车子外面站在萧导的弟弟，本剧的编剧，但却碍于萧导的眼神连车子都不敢上。
　　“不想解释什么吗？难道是我看错了？”
　　听到萧导的问话，熊大闪不点头也不摇头，他闭着眼睛沉默了一会儿，在萧导的表情隐约透出不耐烦的时候，开了口。
　　“我不知道，演智厚・尹的时候，我感觉我的心静不下来，或者说，有些害怕静下来，但是不静下来也会因为这个沉闷的角色而失控，好像有点想发脾气，但是不知道怎么发出来，大概是这种感觉。”
　　听了熊大闪的话，这次换萧导沉默了，他将下巴卡在方向盘上，随着方向盘左右小幅度的摇晃了几下，大概有三分钟左右的时间，他才有点纠结的开口。
　　“你要不要去演俊表・具这个角色？”
　　熊大闪严肃的问。
　　“俊表・具是谁？”
　　萧导嘴角抽筋。
　　“别告诉我你连本剧男主叫啥都记不住……”
　　熊大闪显得有些不解。
　　“我需要记住吗？”
　　作者有话要说：于是接下来大闪要换角色了，通过角色的暴躁性格使自己得到另类的发泄=w=，我们祝福他演戏成功。
　　【……新章为毛你还不刷出来==




☆、24、【二十四只小熊猫】 ...  　

　　24、【二十四只小熊猫】
　　【二十四只小熊猫】
　　熊大闪在看过总剧本中关于男主俊表・具的戏之后，直接朝着萧导点了点头，戏份虽然比智厚・尹多了很多，也多了不少与女主的感情戏份，但脾气确实很适合现在的熊大闪发|泄。
　　是的，发|泄。
　　萧导告诉熊大闪，他现在的情绪无法把智厚・尹的沉稳、忧郁感觉平静的演绎出来，而这个角色中的性格特点可能会使他更加烦躁无法得到宣泄，即使熊大闪的外形很适合剧本中智厚・尹的出尘形象。
　　既然萧导问出了换角色这句话，而熊大闪也表示同意，接下来就是找到男主说明这个问题了。
　　这个问题不大也不小，按照萧导的权利，只是说句话的事，但这难免让人心生记恨。
　　男主和配角因为戏份相差很多的关系酬金也相差不少，如果萧导贸然的调换人物角色，而且还是敏感的男主角的角色，这可能会导致一些思维偏激者想法多多，损人损事的故事也多多起来。
　　于是萧导以他的名义将剧组的人都约了出来，等人齐了开吃之后才笑眯眯的告诉大家今天是熊大闪为了表达状态不佳演戏出错的歉意而请大家的，不用给他面子随便吃，专点贵的要都没问题。
　　这事办的确实让人心里舒服，反正不管怎么说，这时候没人会站起来再刺熊大闪两句，一直玩到后半夜，吃了饭唱了歌，招了妓，去了宾馆开了房，全部是熊大闪掏的钱。
　　掏的人一个个看着熊大闪都眉开眼笑，再加上喝点小酒，一个个都大着舌头和熊大闪称兄道弟上|了。
　　但这从头到尾的玩，萧导却没在众人面前提换角色这问题的一个字，只是让熊大闪坐在男主角的身边，两人一起好好聊聊。
　　第二天拍戏的时候，不少人因为酒|色而状态不佳，萧导等所以人到齐之后让熊大闪给他们一人买回来一瓶治疗酒后头疼脑热的药，这才亲切的和大家说今天休息一天，大家回去睡一觉喝点热牛奶养一养明天再来拍也不迟。
　　然后在晚上拉着熊大闪去烧烤摊那里吃烧烤，吃一半的时候给男主角打了个电话，把人约出来一起吃，饭桌上因为只喝果汁的关系不能用拼酒来达成目的，所以三个人玩起了扑克，几局下来赢的那男主角止不住的哈哈大笑，钱赚了大把大把的之后，萧导将换角色的事说了出来。
　　当时男主角的动作就僵硬了下来，看着萧导和熊大闪的面色也变得怪异。
　　“你照样拿男主角的酬金，我不多要一分。”
　　萧导说了换男主角的上句，熊大闪自然要接上下句，毕竟人家是帮你办事的，你呆呆的旁观是怎么回事。
　　“呵呵，萧导您说笑了，换角色的事情还不是您一句话的事，这兜兜转转的……”
　　男主角这话是对着萧导说的，但他的眼睛看的却是熊大闪，眸中的神色意味不明。
　　“我不想落人话柄。”
　　熊大闪接下对方的话，语气直截了当，没有山路十八弯的绕圈子。
　　不过对方对于熊大闪的正中靶心似乎不是很适应，愣了一下之后，才缓缓开口。
　　“前期往上爬要那么多好名声干嘛，而且你怎么就知道是好名声，他们表面笑呵呵看你掏钱请客、请唱歌、召|妓|开|房，背地里都骂你傻逼你知道吗。”
　　“知道。”
　　熊大闪点点头，然后他答非所问的说。
　　“你是好人。”
　　“啊？”
　　“噗。”
　　男主角傻了，萧导笑了。
　　“熊大闪的意思是你这人挺值得交的，一般人会在这时候来回踢皮球，你倒是心直口快的和他说了，他觉得你这人挺好的，是吧。”
　　萧导朝着熊大闪抬了抬下巴，熊大闪乖乖点头。
　　“恩。”
　　几个人没了一开始的热闹劲，平静的聊了一会儿，端上来了肉串凉了热热了凉的，最后还是萧导一句卖他个面子，以后有好戏再找你，才让对方答应下来。
　　不过这也意味着，熊大闪将欠了萧导一个很大的人情。
　　但是那又有什么关系呢，互相利用嘛。
　　烧烤吃到最后气氛再也没有热闹起来，就算双方都非常满意这笔交易，但毕竟萧导带着熊大闪来这里吃烧烤又叫来男主角的行为，也明显是算计了人家一小把。
　　即使这请吃饭、请唱歌等等等等绕了一大圈子才把事情办好看起来有点吃力不讨好，但是站在熊大闪的立场上讲，这是最好的。
　　次日清晨，当剧组的其他人知道熊大闪就那么摇身一变，突然成为了这部偶像剧的主角的时候，不少人脸上的表情都挺惊讶的，一部分人上前恭喜熊大闪，一部分人没有说话。
　　而熊大闪也明白这些人心里头不一定琢磨什么呢，不管是说恭喜的还是一脸笑容的都不是什么和善的角色，而答应和他换戏的男主角也并不是他嘴中的那么好人，至少在萧导没亲口答应下来卖人情的时候，他对那男主角的位置可是死不松口的。
　　“大闪，俊表・具的戏都记住了吗？”
　　开拍之前萧导并没有让熊大闪和人练习对戏，而是直接问了这么一句话。
　　“恩，今天的戏都背下来了。”
　　“噢，那就直接开拍好了。”
　　萧导拍了拍熊大闪的肩膀，虽然嘴中的话听起来他对于熊大闪是相当器重的，但却因为智厚・尹这个前车之鉴，萧导这次看着熊大闪的眼神中，也带上了些许意味深长的神色，那情绪很明显，熊大闪看的分明，但双方都没有再说些什么。
　　萧导转身回到了自己的椅子上坐好，他抬眼看着头发被打了卷已经摆好姿势的熊大闪，缓缓的开了口。
　　“Action！”
　　主角俊表・具一脸气急败坏的摔了手中的杯子，他一屁|股坐在了沙发上。
　　“阿西！那个杂草是怎么回事？老太婆怎么会让这种人来我们学校上学？”
　　他的话令屋内的其中一个人笑了起来，那个人优雅的拿起茶几上的报纸，慢悠悠的对着俊表・具念出了上面的内容。
　　“近日，神话高中一名男子在某教学楼楼顶站立长达二十分之久，而学校大部分的学生却只是围观他的一举一动落井下石，当那名男子彻底放弃生命跳下去时，一名洗衣店的送衣小妹竟然冲出人群将一条宝贵的生命从死神的手中争抢了回来，根据调查，该男子是因为得罪了神话高中的F4这群少爷党，而被贴了带有F4标签的红纸条才会遭到了全校学生的欺|辱的……噗哈哈！送衣小妹！俊表！还有照片哦！好傻的样子！”
　　俊表・具挑了挑眉，接过对方递过来的报纸，在看到报纸中那个瞪圆了眼睛的女孩时，俊表・具眼睛一翻，直接将报纸丢了出去。
　　“所以呢？我是说那只杂草怎么会来我们这所学校？”
　　“俊表不知道最近很多人在神话集团大楼门前游行反神话吗？”
　　俊表・具的表情有些兴致缺缺。
　　“啊~？有这种事吗？”
　　“所以伯母才将那个叫什么草的接过来上学啊，那个跳楼的事情传出去了对神华集团的声誉影响不好，将人接进来也算是一种另类的封口吧。”
　　“哦……”
　　明白了是怎么一回事，但是放不放过她就是另一回事了。
　　俊表・具对着镜头做了一个坏坏的表情，让人百分之百肯定他在想什么坏事了。
　　果然，第二天早晨，在女主丝草・金去自己的储物箱拿需要换的衣物的时候，她在自己的储物箱中发现了F4的红纸条。
　　“哇哦！”
　　这是第一个路过的学生发出的惊喜呼声。
　　“真幸运！”
　　“哈哈！看看！看看！这是什么！”
　　渐渐的走廊上突然冒出了很多的人，他们将丝草・金围在柜前，看着里面鲜红的红纸条，指指点点，面上的兴奋是掩饰不住也不想掩饰的。
　　镜头缓慢的在人群面前过了一遍，个别人物面部表情来了几次特写。
　　“啪！”
　　当第一个新鲜的鸡蛋打在丝草・金的后脑勺上时，她的表情终于变得惊慌起来，她冲出了人群，跑下楼去，却在半路被人洒了一身的面粉，不仅如此，更多的鸡蛋、面粉朝她打来，还有腥臭恶心的黑水。
　　而这一切都被播放到了俊表・具在神话高中私人房间的超薄电视上，他笑呵呵的捧着一杯果汁，和他的其他三个朋友，一起欣赏着这一切。
　　“我保证她十分钟之内就会爬到我脚边，哭着求我饶了她！哈哈！”
　　俊表・具俊美的脸上带着嚣张的笑容，既耀眼夺目，又邪恶的如同魔鬼一般。
　　镜头从左往右在他的脸上过了一遍。
　　“Cut！”
　　萧导喊了停，他面带笑容的朝着熊大闪鼓了鼓掌。
　　“很好，非常好，现在休息半个小时，调整好后再继续，接下来将刚才拍摄到的戏导入到我这边的电视中，我要再看一遍。”
　　作者有话要说：这几章大闪的拍戏过程让你们看的过瘾吗0A0……




☆、25、【二十五只小熊猫】

　　25、【二十五只小熊猫】
　　【二十五只小熊猫】
　　戏拍摄了三个月的时间，已经接近尾声，那时候的阿拉巴市的天气已经渐冷，许多人都穿上了风衣长裤来抵挡那凉飕飕的冷风。
　　自从熊大闪的角色换成脾气暴躁嚣张的男主角俊表・具之后，他的戏便一直绿灯的走了下去，就算期间有被喊停，但责任也根本不在他，而他本人也得到了很好的发泄，老是闷在胸口的无形压力也渐渐的缓解了。
　　这期间，四周的人也渐渐对熊大闪本人有了改观，虽然一开始也有新闻传出这部剧配角、主角对调的不好言论，但总归也没掀起什么大浪，看来那几顿饭还是有些成果的。
　　这三个月不光表面戏要拍好拍顺利，私下熊大闪也和萧导处的不错，有了那层双方都心知肚明的【合作关系】，熊大闪不仅算是交下了萧导这个人，也结识了萧导的爹，着名大导演可兰特・萧。
　　这俩父子业余时间没事爱去钓钓鱼，也挺爱一边钓鱼一边烤肉，熊大闪和他们去过了一次，不过说实话，钓鱼他是没看出来半点的乐趣，倒是烤肉他吃的挺香的，那半头牛的肉块几乎都进了熊大闪的胃。
　　偶像剧拍摄完倒数第二集的时候，萧导让大家休息了三天时间，这期间，白天的时间大多数人都会各自在各自的地盘背剧本琢磨戏，而晚上五点的时候萧导保证挨个打电话将人叫出来一起吃烧烤。
　　而熊大闪本人，萧导则会亲自去宾馆找，不是熊大闪有多难请，而是萧导有车，而且他这么做的目的也是希望剧组那圈人睁大狗眼看清楚了。
　　过了三天时差混乱的生活，全剧组的人迎来了偶像剧的最后一集，不少人的脸上露出了解脱的笑容，连对练的时候也有了干劲。
　　于是就在大家彻底准备好的那一刻，萧导直接喊了开始。
　　“Action！”
　　鸽子在礼堂的上空飞过，一个个色彩鲜艳的气球缓缓在空中上升，俊表・具一身黑色西服站在神父的面前，握着丝草・金的手，表情温柔。
　　“俊表・具先生，你是否愿意为了这个女人成为你的妻子与她缔结婚姻，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她、照顾她、尊重她、接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　熊大闪装作深情的样子抽|了抽鼻孔。
　　“我愿意……”
　　女主角笑着流下幸福的泪水，并且呢喃出对方的名字。
　　“俊表……”
　　神父转头看向新娘，表情严肃的问出同样的话，但手却因为忍笑忍的差点捏碎十字架。
　　“丝草・金小姐，你是否愿意为了这个男人成为……”
　　“我愿意。”
　　两人交换了戒指，在众人面前拥抱，然后在一片掌声中走出教堂，两人手牵着手，注视着礼炮升空绽放，纯净的眸子中映照出的是对于未来的向往。
　　“Cut！”
　　萧导兴奋的从椅子上跳了起来，他看着熊大闪，开心的鼓掌，而随着他的掌声，四周稀稀拉拉的掌声也随之响起。
　　拍摄进行的很顺利，直到整部戏收尾的那一刻，已经是晚上七点钟的时间了，那时候星光已经洒满了整个阿拉巴市的上空，它们围着弯月，璀璨而美丽。
　　那时候的剧组人员还没有吃晚饭，外卖也没有几个人吃，最后全部都进了熊大闪的肚子里，结果他还没吃饱。
　　专业人员将设备打包装进箱子里，重要的戏被单独放在包里放好，全部人马就在萧导的带领下去了阿拉巴市最繁华也是熊大闪最熟悉的大酒店。
　　好吧，拍戏期间他已经来过无数次了，而大部分拍戏需要的经费也贡献给了这家酒店。
　　萧导包下了这个酒店的一层楼，让服务人员用酒杯堆出了个大型的金字塔，而他本人则打开了一瓶香槟从金字塔的最顶端往下倒酒。
　　屋子里又弄烟雾又撒花瓣的，到最后熊大闪盒饭都消化完了，菜都还没上来。
　　不过饿那么一会儿坚持住没走也是有收获的，当萧导和一群讨好他的狗腿子把花瓣撒没了，烟雾放没了，这层楼又来了几个嘉宾。
　　其中有几个人熊大闪认识，一位是萧导他爹，还有他的经纪人涅妮。
　　不过这次涅妮貌似是陪同的身份来的，她前面站着的西装男怎么看怎么像是莱尔公司的领导。
　　好吧，也算是领导，对比涅妮的中下层经纪人的身份，对方貌似是莱尔公司的金牌经纪人。
　　不过这种场合，涅妮竟然没将蓝普斯带来介绍给这位经纪人，真是令人稀奇。
　　熊大闪淡淡的看着他们朝餐桌的方向走来，心里想着这饭菜啥时候才能吃上。
　　直到萧导与他爹拥抱完，几个人客气的说了几句之后，萧导才宣布各就各位，预备开始吃饭。
　　熊大闪幸运的和萧导一张桌子吃饭，但不幸运的是，他左边虽然坐着的是萧导，右边坐着的却是涅妮。
　　“大闪啊！拍戏这段时间辛苦了，吃点大虾补一补。”
　　火红的大虾被放在熊大闪干净的碟子里，熊大闪盯着自己盘子里的大虾，一滴冷汗从额角滑下。
　　涅妮笑呵呵的看着熊大闪。
　　“大闪别这么客气，就当自己家，想吃什么跟我说，我给你夹。”
　　……你没病吧。
　　对于涅妮的一百八十度大转变，让饥饿中的熊大闪突然觉得吃不下去了，他现在盯着那死不瞑目的虾，突然觉得它身体内是不是带有涅妮下的剧毒，吃的人肠穿肚烂浑身冒泡而死。
　　“……谢谢……不用麻烦你了……我……自己来……”
　　“呵呵，你这孩子，就是爱害羞，你知道你拍戏这段时间我有多担心嘛，因为你经验不足我老怕你挨欺负，可我手下的艺人太多了，完全忙不过来，今天知道你顺利拍完戏真是太好了。”
　　“哪里……你费心了……”
　　但他表面上还是坚持保持着礼貌的态度，看着自己身边凑过来再凑过来就差把那俩地雷一样的胸按他胳膊上的涅妮，他总算体会到满身爬蚂蚁那样的感觉了。
　　……难道这是涅妮新式打压艺人的方法？
　　不过熊大闪的这个疑惑没多久便解开了，也让他放下心来。
　　毕竟萧导对于涅妮的到来也很疑惑，他不同于熊大闪的敏感身份，直接问了莱尔娱乐公司的高层，结果那领导说是因为涅妮名下的艺人在这里拍戏，涅妮担心艺人不能很好的处理四周人的人际交往，自告奋勇的来当随行人员了。
　　听到这里，熊大闪控制不住的用死鱼眼幽怨的看了那领导一眼，才默默地低头扒拉餐桌上的饭菜，而他盘子里的那个虾则被他毫不留情的――送到了萧导的盘子里。
　　吃喝完事，他们又去了歌厅，进去之前熊大闪特地买了俩耳塞，而莱尔娱乐公司的那个金牌经纪人也一起来了，包括萧导的爹，还有让熊大闪觉得毛骨悚然的涅妮。
　　那个金牌经纪人看起来挺严肃的，话也少，但是KTV这种地方他竟然意外的熟悉，还跟着熊大闪一起合唱了《画皮》的主题曲呢，事后令熊大闪惊讶的是，对方还要了自己的亲笔签名，说是很喜欢《画皮》这部电影。
　　唱歌的时候剧组的人也喝了不少啤酒，而熊大闪却只顾着吃果盘里的水果，碟子里的干果还有爆米花，除非有人叫他唱歌，不然他绝对沉默的吃到底。
　　一直闹到了早上三点，其他人才搂着各色的男女开|房去了，连涅妮也不例外，喝多了的她暴露本性，走的时候抱着三个男的不撒手。
　　只有熊大闪这个喝果汁的和那个金牌经纪人还清醒着，两人等着人去楼空之后，静静的坐在包房里大眼瞪小眼，直到打扫的服务员进来又带着暧昧的笑容走出去，两人才起身离开。
　　熊大闪本人回了宾馆去睡觉，而那个金牌经纪人自己开车走的，熊大闪不知道他去干啥了。
　　作者有话要说：戏拍完了哦，接下来会怎么样呢=w=，杰杰杰杰杰杰杰杰杰……




☆、26、【二十六只小熊猫】 ...

　　26、【二十六只小熊猫】
　　【二十六只小熊猫】
　　中午十二点的时候，还在熟睡中的熊大闪接到了萧导的电话，他临时组织了旅游，希望熊大闪能跟他一起去玩，因为金牌经纪人也会一起的关系，涅妮在这次旅游也跟了过来。
　　于是，熊大闪这次旅游还真就得一起去了。
　　随便的洗了个澡让自己清醒过来，熊大闪去一楼退了房间，然后出门之后直接打车去飞艇公司，等他到了目的地，剧组的人已经来了一大半，而那时候萧导正在跟服务人员交涉包下飞艇的事，交涉的很顺利，在萧导的爹以及那个金牌经纪人到来之后，他已经租到了一艘设备非常先进的飞艇的使用权。
　　直到上了飞艇之后，熊大闪才知道他们要去的目的地，位置是巴托奇亚共和国殿多拉区的枯枯戮山那里，萧导很喜欢那个神秘又强大的杀手世家，所以这次旅游他特地带大家一起围观人家的地盘。
　　飞艇从优路比安大陆出发，在空中无障碍的前行了五天的时间，终于到达了目的地，虽然飞艇上也有餐厅、歌舞厅、游戏厅，但脚踏实地的感觉熊大闪觉得那真是绝逼的好啊，即使从飞艇上俯视夜晚的城市景色也绝对很美就是了。
　　第五天到达枯枯戮山山脚下的小镇时，已经是晚上九点的时间了，通往揍敌客家族的旅游巴士早已经回家找妈去了，所以一行人只能在小镇上先住下来，等到明天才能去一睹世界着名的杀手世家的芳容。
　　剧组的人在小镇上体验了一把这地方的风土人情，吃了一些闻所未闻前所未见的水果、食物，围观了小镇广场上的篝火晚会，不过姑娘们又唱又跳红着脸的邀请并没有打动熊大闪分毫，倒是篝火旁那几个烤全羊看的熊大闪咽了好几口口水，幸好最后那羊他吃到口了，不然半夜做梦有可能都在想。
　　真心实意来看篝火晚会的比较少，大多数是拖家带口的旅客，剩下的年轻小伙、年轻姑娘们看对了眼就会跳到一块去，像熊大闪这个漂亮的人纯奔着吃的来的真心没有几个，后来萧导也找到了他看对了眼的娇凤，与人家搂搂抱抱跳了一会儿舞就往旅店的方向走了，剧组的人也嘻嘻哈哈各找各的，结果最后剩下的依旧是啃羊腿的熊大闪，和吃羊肉串的金牌经纪人。
　　大眼瞪小眼。
　　“啊呜。”
　　然后各吃各的。
　　最后留到几点才回去旅店的熊大闪不记得了，他只知道他和那金牌经纪人一起看了朝阳，才回去睡的觉，然后还没睡舒坦就被敲门声弄炸毛，被萧导挖起来换衣服洗脸，一群人一脸憔悴的上了旅游巴士，那时候熊大闪才想起来他们旅游的真正目的地，枯枯戮山揍敌客杀手世家。
　　因为巴士要走山路，车子要行驶三个小时的时间才能到达半山腰，这期间车子里大半的人都选择睡觉，看的熊大闪十分羡慕。
　　毕竟身边那么多人在，他是绝对不可能睡安稳的，所以只能靠在椅子上闭目养神，期间被巴士最后面坐着的各种畸形块头人类的杀气熏的浑身不自在，直到导游开始讲解揍敌客家族的相关知识，才让他转移了注意力觉得没那么的困。
　　“揍敌客家族位于巴托奇亚共和国殿多拉地区海拔3722米的枯枯戮山上，揍敌客家族□有十位杀手，他们分别是曾祖父、祖父母、父母以及五个兄弟，他们都居住在枯枯戮山上，世世代代都是暗杀世家，其成员的照片就有近1亿戒尼的悬赏。”
　　车子慢慢悠悠的行驶在山路上，路两旁的风景不错，小溪河流也不少，熊大闪一边听着导游的话一边心不在焉的看着窗外的景色，直到车子缓缓停止，才惊觉已经到了目的地。
　　“起来了，到地方了。”
　　一些清醒的游客下了车，而他们剧组的大部分人还在熟睡，熊大闪内心有些无奈，他按了按自己的太阳穴，这才起身推了推身边的萧导，又继续推了推坐在最外面的萧导的弟弟，将周围一圈人喊醒之后，剧组的人才陆陆续续也醒了过来，下了车。
　　刚下车就看到了一座修建的雄伟霸气的大门，就算熊大闪下车的地方离门还有很大的距离，但他抬起头来看那个门也依然费了不少的劲，门一扇一扇往上叠加，有一种高耸入云的感觉，以熊大闪的视力能清楚的看到门框处那两条吞云吐雾的龙头。
　　现在车子停着的位置还在半山腰上，按照海拔来算的话，门的里面还有很长的一段路才能到达山顶。
　　“那么大家现在所看到的就是位于巴托奇亚共和国殿多拉区枯枯戮山的杀手世家，揍敌客家族的门前了，此门叫做黄泉之门，因为进入门内的人从来没有活着出来过，所以门也是因此而得名的。门内的一切目前都是属于揍敌客家族的私人领土范围，所以各位旅客的路程就只能到这里结束了，我们将会在此停留半个小时，期间大家可随意拍照留念。”
　　导游面带笑容的拿着麦克风介绍完了黄泉之门，不少游客都拿出相机来拍照，就连萧导也不例外，熊大闪还和那位金牌经纪人合了一次影，又与萧导勾肩搭背像是亲密兄弟一样照了一张照片。
　　但是就在这拍照的期间，参加旅游的人员出现了一次骚动，那几个从上了车就不断放杀气发出怪笑的块头男们走到了保安室，向保安室内的老人去要打开揍敌客家族大门的钥匙。
　　“不、不行啊，给了你们钥匙，老爷会骂我的。”
　　以熊大闪的耳力能够清楚的听到保安室内的对话，而令他疑惑的是，保安室的那名老人明明可以毫不费力的将那几个要钥匙的人揍死，为什么他还要装作弱小的样子放人进去呢？
　　“少嗦老头！嘿嘿嘿！等我们得到了揍敌客家族的人头换了赏金，你就不用挨骂了！哈哈哈！”
　　其中一个人抓起了老头的衣襟，将人提了起来，威胁似的甩了甩人，又说了几句狠话，一串钥匙便从老头的衣服里滑了出去。
　　……这个老人在策划着什么？
　　熊大闪歪了歪头，有些好奇那位老人的示弱到底有什么目的，也就是在这时候，萧导走到了他的身边。
　　熊大闪瞥了他一眼，对方不在意的笑了笑，然后开口。
　　“好戏要开始了哦。”
　　几个拿了钥匙的块头男将老人随手扔了出去，然后笑的越来越不怀好意的走到揍敌客家族位于正门旁的偏门处，用钥匙打开了门，然后大笑着走了进去。
　　“咚咚！”
　　门被彻底的关上，那些人进去之前，熊大闪看到了门内茂盛的森林，同时也嗅到了魔兽的味道。
　　……果然。
　　熊大闪的心中突然恍然大悟，而也就是在他明白的一刹那，门内也印证他的猜测一般响起了撕心裂肺的惨叫声。
　　“啊啊！救命啊！啊啊！！”
　　“咕噜咕噜――吼。”
　　“啊啊！啊啊啊！”
　　类似于野兽的低吼声在门内响起，伴随着咀嚼声，骨头碎裂声，以及撕裂肉块的声音不断的传入到门外所有人的耳中，大多数旅游的人都吓傻了，连相机掉在地上了都不知道。
　　“怎么样，很刺激吧。”
　　熊大闪转头就看到萧导依旧笑的温和的笑脸，伴随着持续不断的咀嚼吞咽声传入耳中，听的熊大闪不易察觉的对着萧导挑了挑眉。
　　“你的喜好还真是奇怪。”
　　“呵呵，是吗。”
　　正说着，正门旁边的小门缓缓地开启了，熊大闪将自己的视线从萧导身上转移到了偏门处，然后看到了一个紫色锋利并且毛绒绒的大爪子。
　　“嘎啦嘎啦。”
　　爪子上面几具人类骨架迎风飘荡，骨头的清脆撞击声让熊大闪觉得这场面带着莫名的喜感。
　　……能告诉我这魔兽吃人的时候怎么能不吃到衣服不？
　　……或者说他吃人的时候先把人的衣服脱了，吃完了再给他们穿上？
　　“啊！啊！”
　　不同于弄错重点的熊大闪，大多数游客都因为现吃活人的场面而白了脸色尖叫出声，一些人更是忍不住的弯腰吐了出来，顿时，胃酸的味道就在四周围蔓延开来。
　　但此刻，导游小姐却还面带笑脸，很显然这场面她见的多了，连熊大闪都佩服她的淡定能力，因为他的经纪人涅妮已经吓尿了。
　　黄汤顺腿往下流啊有木有！
　　“大闪啊！呜哇！”
　　……尼玛别往我这头跑！
　　心中的那丝因为骨架穿衣服的喜感烟消云散，熊大闪转头就跑，他身后是穿着精致，但是尿|骚|味也是最浓的涅妮。
　　旅游巴士很快便原路返回，只留下满地的胃酸隔夜饭混合物留着给保安室的老头清扫。
　　大多数脸带兴奋的旅客此刻都是面带菜色，一车子的酸臭味熏的熊大闪也差点跟着吐出来，于是他只能把脑袋朝着大开的窗户方向凑，尽量想些别的事忽略一车的惨状。
　　萧导在回去的路上一直在玩手机游戏，熊大闪抽空瞄了手机屏幕一眼，发现是高H的游戏，难怪他渐渐的在酸臭味当中又闻出了一股另类的味道。
　　回到镇上已经是晚上八点多的事了，那时候大多数游客都因为腿软而下不了车，这时候围在车外的人就起到了很大的作用，只要花费一百戒尼的价格，那些人就会亲切的把你们扶回到旅店去，或者花费三百戒尼的价格让他们骑着三轮车把你送回到旅店去。
　　作者有话要说：于是剧组的人去旅游了哦，抠鼻。
　　接下来放几张揍敌客杀手世家的照片。
　　首先是揍敌客家族黄泉之门旁边的偏门。
　　再来就是揍敌客家族的黄泉之门。
　　这次是揍敌客家族门上的两条龙。
　　然后这个是吃人巨兽的小爪爪，外加被吃的人都能在穿衣服的情况下被巨兽吃成骨头，可见那巨兽功力之高超是吾等望尘莫及的存在。
　　另外提醒一下，此门是一扇一扇往上叠加的门，一共有七扇门，最小的一扇门就有两吨的重量，上面的门的重量依次翻倍。

☆、27、【二十七只小熊猫】 .

　　27、【二十七只小熊猫】
　　【二十七只小熊猫】
　　旅游的目的地去了，却只在那里待了不到半个小时的时间，剧组的人反倒在目的地山脚下的小镇上待了六七天，前三天是纯调整心态的，后三天则是因为小镇的美人美食美酒舍不得离开了。
　　而这也是人家小镇的旅游特色，即使消费价格很高，但也有一部分人心甘情愿。
　　在小镇住满第八天的时候，熊大闪某天早上从涅妮的房间路过，却听到了对方的干呕声，一开始他还在纳闷怎么其他人都恢复的这么彻底，而她却还没恢复过来。
　　却在早饭的时候看到了涅妮比其他人滋润的更闪亮的脸色，熊大闪顿时将视线从她的脸上转移到了肚子上。
　　但是早餐进行的很正常，涅妮没有再吐，只是吃过之后就回到了房间，连剧组的人去森林野餐她都没参加。
　　这不得不加深了熊大闪内心的疑惑，毕竟他也知道涅妮跟来的目的绝对不在他，明眼人用脚趾头想都能明白涅妮是在讨好那个金牌经纪人。
　　不过野餐的时候没有人在他身边恶心他真是太好了，因为这事，熊大闪还在野餐的时候特地多吃了点。
　　野餐的地点选在某个河边，那里脚下有草地，四周树木环绕，空气可比高楼云集的城市好多了，算是一个山清水秀的好地方，挺适合隐居的，看来那个什么杀手世家选择在这个地方买山买地皮居住也不是没有原因的。
　　野餐的食物中不仅带了十五只烧鸡，还带了各种各样的喂好了的生肉，一些人带了烤炉和烧烤用的炭块、酒精块，就在河边升起了火，而熊大闪那时候是一边闻着烤肉味一边陪着萧导的爹、金牌经纪人他们钓鱼的，即使这钓鱼在他看来还不如他亲自下河拍上来几条大的，但谁叫人家钓的那叫情趣呢。
　　剧组的人一直吃烤肉喝啤酒到了晚上，在夜幕降临的时候又找了几块石头，在上面坐了一口锅炖鱼汤喝，野生的鱼肥美味浓，光是闻闻味道熊大闪就恨不得把舌头吞掉了，更别说是现找的野果一起混煮的味道了。
　　但每人只能分到一小碗，八条大鱼也在眨眼之间变成了几具凄凉的骨架。
　　最后所有的食物全部被吃完，剧组的人才不得不收拾好垃圾回到小镇上，那时候只是晚上九点钟，对于夜生活过惯了的人来说，这时间实在是太早了，于是熊大闪又跟萧导去了酒吧。
　　去酒吧之前熊大闪以为那地方和KTV没区别，等去了之后才发现还是有区别的。
　　……幸好我之前就堵住了耳朵。
　　萧导喝了一杯彩色的东西之后，就下去舞池跳舞了，打着节拍的音响伴随着五颜六色的闪光灯，不一会儿就失去了萧导的踪影。熊大闪看着舞池里的男男女女只觉得眼花缭乱，并且有向着斗鸡眼发展的趋势，于是他只能调转视线转移注意力到那些□的跳钢管舞的男女身上。
　　顺便因为好奇喝了点五颜六色味道甜甜的类似于饮料的东西。
　　不知道过了多久，熊大闪只觉得头有点点发晕的时候，萧导回来了，对方看着熊大闪身边那三十多个空酒杯，嘴角不知咋的抽|了抽，但终究没有开口说些什么，还帮熊大闪付了酒钱。
　　“嘿！萧哥！闪哥！我们找你们玩来了！”
　　也就是在那时，剧组的很多人也因为睡不着来到了酒吧这里，双方在吧台前碰了面，那些人看到微醉的熊大闪和萧导，双方一合计就凑到了一块去玩了，熊大闪看着那几个笑容爽朗的人，心里也自然知道对方是想戏后多占点萧导的小便宜。
　　但他也知道萧导根本不在乎这个，他就算提醒了也是白说，这次玩到最后估计付钱的事多半又是萧导自个儿掏了。
　　因为人多，几个人就去了包厢，熊大闪下了吧台座椅时发现自己走路有些飘，所以是被人半扶着进去的，这期间他发现自己的反应稍微有些迟钝，清醒的脑子更是觉得这种飘飘着走路的方式挺好玩的。
　　包厢内不如外面吵闹，没有五颜六色的灯光，和乌漆麻黑全是人影的舞池，这里宽敞明亮，修建的大气奢侈，屋内有着KTV的一切设备，不仅带有好几个小包间，中间地方更有几根钢管竖立在那里。
　　一开始熊大闪还觉得那几根钢管破坏屋内装修美感，但当他看到几个身穿紧身黑皮衣的男女走进屋里来的时候，他明白那些钢管是干啥的了。
　　四周人笑的暧昧，而熊大闪则是再找四周有没有堵鼻子的东西，或者找两瓶空气清新剂一会儿去去味。
　　但是熊大闪预料中的脱衣服跳贴身舞的场面并没有出现，剧组的人最开始装模作样的要了不少的啤酒，然后搂着美人开始谈天说地。
　　而这期间萧导一直保持着温和的微笑抽着烟，他身边的男孩给他倒酒他就喝，给他倒酒他就喝，最后喝的熊大闪看着萧导的眼睛都直了，萧导还保持着笑呵呵的样子抽烟。
　　剧组的人最开始聊的是一些人生啊、天文地理星相传说这几方面的，后来酒被妓|女|妓|男灌多了说的话就有点跑偏了，吹嘘自己怎么怎么地，认识谁和谁熟，连萧导和熊大闪都没放过，一边夸萧导怎么怎么地，一边说熊大闪这小妖精真漂亮，但可惜能看不能吃。
　　也不知道那些男女看熊大闪面无表情的脸是吓到了还是怎么的，就帮他把话题转过去了，没一会儿就和剧组的人笑成一片，还附赠了响亮的打啵声。
　　“我们格尔镇最大的特色便是枯枯戮山上的揍敌客一家了，看看他们家的领土面积，要我说啊，世界上最有前途的职业就是杀手了！”
　　最后聊着聊着一个穿皮衣长相妖媚的男孩就把话题带到了揍敌客家族身上，而熊大闪也从他的话中知道了揍敌客家族的人头不仅值钱，就连家族成员的照片就有高达一亿戒尼的悬赏。
　　不过鉴于上次观光旅游的巨兽吃人事件，剧组的人对于揍敌客三个字可能会有些心理阴影，大多数人在听到揍敌客的话题明显面部扭曲了一下，然后其中一个人转移了话题，熊大闪看了那人一眼，那人是拍戏的时候负责给他化妆的化妆师。
　　“杀手这个职业有前途是有前途，但按我说的话，世界上最有前途的职业还是猎人，拥有了猎人证的话这辈子就衣食无忧了，全世界猎人协会名下的餐馆都可免费用餐，可以通过执照免费去全世界百分之九十五的国家，并且长年在那居住，更多的好处我真是数都数不过来了，而且如果实在困难的话将猎人执照卖掉还可以赚七辈子都花不完的钱。”
　　这个人明显是猎人的狂热粉丝，而剧组的人貌似还真有不少这样的人，他们一听说猎人的相关话题眼睛都亮了，一时半会儿忘记了怀中的娇花嫩草，开始说猎人的事。
　　“嘿！好处多是多！但猎人执照可不是那么好考的啊，我听说每年一千个人里头有可能一个都没有考上的，大多数人都死在考试途中了，而且有照猎人太少了，我这辈子还没见到过呢！”
　　“猎人哪有杀手有前途。”
　　对比剧组明显是猎人的狂热粉丝们，很显然这些皮衣男女是杀手的狂热粉。
　　“哈哈！哪个有前途都不关我的事，只要你一会儿狠狠的咬紧大爷我，保证你就是最有前途的那个！啊哈哈哈！”
　　“哎呀这位少爷真是坏啊！哪有这么说人家的！一会儿就怕太紧了少爷受不了折了哦。”
　　声调听起来挺毒的，但人家可能要的就是这个味，听的那男的当场就支起了帐篷，聊天也不聊了，搂着人就往小包间走。
　　第一对走了，其他皮衣男女看着也差不多了，点了个劲爆的音乐，就走到钢管边跳起了舞，随着扭动着的腰，衣服也一点一点的变少，最后屋里的味道也变了，熊大闪也就意思意思唱两首歌跟下气氛，人就撤了。
　　但没想到人刚离开酒吧，熊大闪就听到身后有人喊他，而他也从那声音中听出那人是萧导。
　　“走了大闪，一起回去。”
　　熊大闪偏头就看到追上|他的萧导，萧导手里还拿着烟，脸也因为酒的缘故稍微变得有些红，随着酒吧门前那忽明忽暗的彩灯，此刻的萧导倒是带了点独特的诱惑和魅力。
　　“不玩了吗。”
　　“不了，那群傻逼想把我当冤大头，我就傻乎乎的给他们当啊？”
　　萧导冷笑一下，点了点手中的烟，然后与熊大闪一起注视着烟灰随风消散，这才迈开步子同熊大闪一起往回走。
　　“你也没少做冤大头的事，还差这一次。”
　　“P！我乐意是一回事，好了走吧，回去吧，虽然我挺想看看他们被剥|光|了扔出来的场面，但我实在饿的难受，一肚子酒几泡尿就空了，在那又不好意思点泡面。”
　　夜晚的空气挺冷的，更何况是现在这天气，街道上除了路灯亮着暖光，其他地方显得异常冷清。
　　“你？吃泡面？”
　　熊大闪实在没办法把泡面这个词和萧导联系起来。
　　“那是，这可是宅男的象征，拍戏这三个月胡吃海喝的是为了面子，泡面这玩意我就只敢半夜在宾馆吃。”
　　“你可不像什么宅男。”
　　“那你是没看到我没戏拍的时候都在干嘛，拍戏的时候因为要处处人际关系所以没办法宅，我记得我保持最高不出门的记录是半年，而且坚持了四个月顿顿吃泡面，最后吃的脸色都不对劲把我爹吓的把我绑医院去了。”
　　“……”
　　熊大闪总算知道这家伙X欲为什么这么旺盛，原来是在家憋的。
　　“你不是挺喜欢钓鱼的吗。”
　　熊大闪是指，你喜欢钓鱼怎么会长时间不出门。
　　“啊，不就是那次被绑进去医院以后，我爹怕我再那啥，没事就抓我出去钓钓鱼，后来我发现钓鱼也挺好玩的。”
　　两人这么聊着，旅店的房子也渐渐的出现在视线当中，但是熊大闪脚下的路距离旅店还是有一段距离的。
　　视线中能够清楚的看到楼上那几个亮着灯的屋子，熊大闪判断出那些房间一个是涅妮的，一个是金牌经纪人的房间。而这个时间，萧导的爹大概是睡下了，毕竟老了的人类，是很喜欢早睡早起的。
　　作者有话要说：于是这章有点嗦=_,=，一些地方是因为剧情需要无法删减，所以希望你们别嫌弃……



☆、28、【二十八只小熊猫】 .

　　28、【二十八只小熊猫】
　　【二十八只小熊猫】
　　吃过了泡面之后，熊大闪从萧导的房间回到了自己的房间，可他刚睡着还没到一分钟，就出现在了一片黑暗的环境中。
　　接下来他被拽到空中，那无形的东西把他朝着某个方向狠狠的扔了出去。
　　他大姨妈|的又穿了。
　　那时候熊大闪的心情只能用【想咬人】这三个字来形容，因为他睁眼便发现自己身在雨夜当中，不仅如此，那时候的他还是襁褓中的婴儿，只不过这次没有温暖的房间，只有越下越大的暴雨和湿淋淋的女人抱着同样湿淋淋的他。
　　女人恐惧的看着天空的滚滚雷声电闪，毅然决然的抱着熊大闪往深山老林里头走，然后在一处光秃秃的树干下，将熊大闪放在了那里。
　　女人转身离开，没有回头看他一眼。
　　熊大闪望着女人离开的背影，心里有些闷疼。
　　如果说哪吒的世界是在亲情方面给了熊大闪心口一刀的话，那么女人的所作所为就是将那正在愈合的伤口挖出来，再撕裂开。
　　……老祖宗再次把我扔到奇怪的世界……就是想要我再伤一次吗？
　　熊大闪不明白，此刻他一边觉得胸口发闷一边又被那冰冷的雨水冻的头脑发昏，直到他腹中饥饿，直到朝阳透过乌云照射|到依旧阴暗的大地上，他才快要支持不住的两眼发黑。
　　不过在昏迷之前，他倒是听到了奇怪的嘶嘶声，还有诡异的滑动声。
　　梦中人的梦中，熊大闪在婴儿的身体中做|了一个奇妙的梦，梦中他看到了长高了，但也长的越白净越瘦弱的哪吒，那时候的哪吒正在大雪天里堆雪人，哪吒他堆啊，他看啊，渐渐的那雪人有了手脚，连衣服上都雕了花纹。
　　那雪人真像他啊，那眉那眼，那神情，就连微微上翘的眼尾也画的惟妙惟肖。
　　最后他醒了，入目的不是旅店的天花板，而是凹凸不平阴暗但却十分宽敞的山洞洞顶，同时耳中也听到了大雨声和雷鸣声，这雨这雷提醒着熊大闪他依然在那个奇怪的世界，而他现在也依然是那个婴儿，并没有因为淋雨而死去。
　　不过现在没死不代表一会儿不会死，淋了不知道多长时间的雨的熊大闪，现在身体的状况可是十分危险的，他四肢酸软无力，只觉得冷的不行，偏偏身体滚烫似火炉，再加上腹中饥饿，估计要不了多长时间，他就能回到自己本尊的身体里了。
　　带着几分自嘲和放弃，有着几丝赶紧结束的解脱感，熊大闪闭上了眼睛，静静等死。
　　除了那洞外咆哮着的大雨声，这山洞内真是出奇的安静，就好像洞内和洞外是两个世界般，奇异又诡异的融合到了一块去。
　　熊大闪静静的听着这声音，然后没过多久，他又听到了嘶嘶声和滑动声。
　　这次脑子半清醒状态的他，能够感知到对方应该属于大型动物而非人类，而且如果没有错的话，正是这个大型动物救了他，将他带到了自己的巢穴。
　　心中升起了几分感激，熊大闪睁开眼，想要看看到底是什么动物。
　　……⊙_⊙！！
　　“嘎哇！！”蛇啊！！
　　尖锐的婴嚎声在洞内响起，熊大闪死死地注视着那个腰身有水桶粗目测吞掉一个成年大汉不是问题的青蛇，看着对方巴掌大一闪一闪亮晶晶闪瞎人狗眼的鳞片，一瞬间汗毛都竖起来了，此刻他满脑子都是当初那条从海里冒出来的青龙吞掉他的场景，心中也不断回放进|入人家肚子里观光旅行时的窒息销魂享受。
　　“哇啊！！”
　　大青蛇缩了缩脑袋，明显被吓到了。
　　“哇啊！！”
　　大青蛇缩回到门口，嘴中的草药也吧嗒一下掉在了地上。
　　“哇啊！！”
　　大青蛇受不了噪音出去淋雨了。
　　“咳咳……”
　　熊大闪嗓子疼，彻底闭嘴了。
　　双方僵持着，一直拖到熊大闪第二次被高烧烧的神志不清的时候，大青蛇才敢爬回到洞里来，然后对方叼着一块石头将草药敲的惨不忍睹，才将布满草药汁的草药送到熊大闪的嘴边。
　　结果因为双方嘴的比例太过悬殊的原因，等青蛇的嘴放下草药抬起头来再看时，它才发现那草药糊了熊大闪一脸，疑似有把人憋死的嫌疑。
　　那一瞬间，熊大闪似乎透过草药的汁液看到了青蛇的蛇脸上出现了类似忧郁的情绪。
　　对方也笨拙的来来回回喂给他十多次草药，才不得不放弃的将草药全部扒拉下脸，一回只用嘴沾一点草药汁往熊大闪的嘴边点。
　　渐渐的过去了大概一个小时的时间，似乎被对方的另类关心感动了，熊大闪在被糊了一脸草药又被点了一脸绿汁的情况下，终于喝下了草药的汁液，但他却被那汁液的苦涩味道弄的浑身直打哆嗦，下面也大小X失禁了。
　　那啥啥味道在四周蔓延。
　　大眼瞪小眼……
　　“啪！”
　　大青蛇一甩尾巴捂住自己的蛇脸，眼含热泪的思考接下来换尿布的问题。
　　雨过天晴出彩虹，大雨下了十多天终于停了下来，太阳重新夺回了普照大地的权利，此刻正在耀武扬威的向所有生物展现自己的胸肌，鸡【喂。
　　而熊大闪也经由青蛇十多天的照顾，身体彻底的好了起来，他本人也因为红的黄的绿的发光的果子变得强壮了不少。
　　至少他没见过哪个幼崽能徒手干碎大石头的。
　　此刻是上午不知道多少的时间，熊大闪被青蛇带到了一处有瀑布的地方晒太阳，它将熊大闪放到了一块平坦并且被太阳晒的暖洋洋的大石头上，而自己则眼泪汪汪的叼着尿布的一角来到河边，用水冲洗那味道能熏死一个军队的尿布。
　　温暖的太阳照的熊大闪昏昏欲睡，时间转眼就过去了不知道多久，直到他又开始饿了。
　　虽然身体饿的难受，但内里是个成年熊猫的熊大闪，他稍微有些不好意思去喊青蛇，对方笨拙但真实的关心从一开始救他的时候熊大闪就感受到了，所以他更做不到理所当然的向对方索取。
　　可惜他现在的婴儿身体实在做不了什么，这种想要报恩的想法只能在脑子里想想而已。
　　“啪嗒。”
　　一头怀孕的母鹿被扔到了熊大闪石头的旁边，就在熊大闪思考的时候，青蛇已经洗好了尿布，为熊大闪捕来了奶水。
　　母鹿在被扔到地上的一瞬间就死了，所以熊大闪就算凑到母鹿身边它的蹄子也伤害不了他，即使熊大闪自认以他目前的身体状况能凶残的将母鹿腿给掰折。
　　熊大闪顺着青蛇凑过来的蛇头爬到了母鹿的身边，顺从的将自己的肚子填饱，然后感谢的在青蛇的脑袋上吧嗒亲了一口，心中报恩的想法从来没有消散过。
　　日子日复一日的过着，不论是对熊大闪还是对青蛇而言一开始的婴儿期确实是挺难熬的。
　　直到熊大闪能够走路，开始长牙，而且开口讲出【小青】两个字的词语时，他们的生活水平才渐渐提高。
　　甚至熊大闪2岁的时候就能独自捕猎捕到一人一蛇都能吃饱的猎物。
　　八块腹肌啊有木有！
　　随着熊大闪越长越高的个子，青蛇也会因为一年换一次皮而变得越来越大，最开始的山洞已经快要装不下它了，一人一蛇只能不厚道的夺了别人的洞|穴，获得更大更舒适的环境。
　　从一开始婴儿期青蛇的照顾和熊大闪报恩的心愿，只要青蛇在家里修炼，熊大闪就会负责捕猎，用这种方式来养它，让它吃喝不愁，导致两人的感情随着时间的流逝越发深厚。
　　在熊大闪的心目中，青蛇是类似于爸爸的存在。
　　而作为爸爸存在的青蛇，自然希望自己的儿子获得世界上最好的，也觉得自己的儿子是世界上最聪明的。
　　所以当它将一本书送到熊大闪面前的时候，理解它的意思的熊大闪笑了，控制不住自己面部表情的，笑了。
　　即使熊大闪认识也看过书上的内容，但如果这是青蛇所希望的，那他作为人类的幼崽，自然就要【学】给它看，让它开心。
　　一开始装模作样的看，到在土地上默写，熊大闪喜欢看到自己默写完书上的一段内容时，青蛇开心的打滚的模样。
　　那时候即使青蛇没有毛绒绒的可爱外表，熊大闪也很想揉揉它。
　　转眼十八年便过去了，青蛇在熊大闪成长的阶段带回了许许多多的书，也不知道它是怎么带回来的，各式各样的书花样层出不穷的被带了回来，什么鸡肉的三十六中做法、春|宫|图、小说、兵法、天文地理、八卦阵法、医术、草药辨别、奇珍异兽大全……
　　总之就只有熊大闪想不到的，没有青蛇带不来的，熊大闪还清楚的记得那时候自己把春|宫|图里NP图在地上画完时，青蛇那兴奋的打滚的模样，那时候他其实是想张口解释这是啥的，但后来琢磨着还是算了，别吓到人家。
　　直到青蛇再也带不回来书时，熊大闪差不多在这个世界过了26年的时间，而也是在那一年，在一天晴朗的可以睡懒觉的日子里，熊大闪被青蛇推出了家门，对方用熊大闪教的字，叼着棍在地上缓缓地写了两个形状凄惨的字。
　　科举。
　　在书中熊大闪了解到这个时代的人，考上科举的人基本都是人上人了，比平民、商贾的等级高，身份除了皇族也算半个贵族。
　　所以同为人类的熊大闪，在青蛇识字并且了解了科举是什么东西后，毅然决然的让自己的【儿子】去做人上人了。
　　而对于青蛇的盼望，熊大闪自然会尽力去完成，所以在明白青蛇的意思之后，熊大闪简单收拾了一下自己，步行去了人类的世界。
　　作者有话要说：感谢Rabi姑娘的地雷。
　　Rabi扔了一颗地雷








☆、29、【二十九只小熊猫】 ...

　　29、【二十九只小熊猫】
　　【二十九只小熊猫】
　　科举考了第二名，熊大闪自知自己不是做官的料，于是在皇上封赏的时候自动请辞，直接明了的说对做官没有兴趣，最后结果是被锦衣卫扔出皇宫，虽然脸着地的落地方式实在不雅，但总比没脑袋的好。
　　既然科举考上了第二名，那么熊大闪也算完成了青蛇的期望，接下来他打定主意不离开他俩生活的地方一步，这个身体能活多久，熊大闪就想陪着青蛇多久。
　　归心似箭的心情让熊大闪整夜整夜不能入睡，直到他再次回到两人住过的山头，内心的暖流才扩散到全身上下，只让他飘飘欲|仙。
　　但他内心中的那份轻松感并没维持多久，他曾经走过千百次的小路，此刻不知怎么回事出现了一道道的裂痕，山也在没走多久路之后地动山摇。
　　……不舒服的感觉。
　　熊大闪心中划过不好的预感，他冲出了灌木丛茂盛的小路，在一块小溪旁驻足，广阔的视野让他看见了天上水缸粗细的落雷，和闪烁着紫光的雷云。
　　一道一道的落雷从天上打下来，而落下的位置更是让熊大闪心急如焚，那里正是他和青蛇曾经的家。
　　熊大闪一声不吭闷头向着山洞跑去，却发现就算他跑回来，那山洞也进不去。
　　有一层看不见的东西挡在了洞口处。
　　“小青！！”
　　熊大闪向着洞内喊去，他觉得是什么人将小青关在里面，不知用什么方法引来了雷想要杀了它，所以他拼命的朝着里面喊，但他除了听到嘶嘶的呼痛声，根本得不到回应。
　　“小青！！”
　　熊大闪捶打着洞口处看不见的东西，最后转身跑到洞口边的洞壁上，用自己的那双手，狠狠的击打岩石。
　　“咚咚！”
　　对比雷声造成的响动，熊大闪捶打的声音简直可以忽略不计，直到他满手鲜血，十指白骨隐约可见之时，那岩石才被熊大闪砸透，砸出了一个通往洞内的通道。
　　……终于……
　　熊大闪松了口气，而也就是在这时，雷停止了下落，满天乌云散去，只留下一处冒烟的山峰。
　　熊大闪没有理会也没有注意到这些，他艰难的爬进洞内，但却被里面的情况弄愣住了。
　　因为他无法把父亲一样存在的青蛇和此刻的青年比较，因为在他眼里青蛇是长辈一样的存在，而不是一个像他本体那样，十岁成年便化成了人形的存在。
　　……难道他这二十多年都是被一个未成年幼崽养大的？
　　这件事让他被打击的不轻，不过此刻显然不是发愣的时间，化成人形的青蛇此刻身体多处血肉模糊，如果再不救治他马上就会……熊大闪不想再想下去。
　　于是他又原路返回，艰难的从被他打出来的洞爬出去，去找止血的草药，结果因为注意力太集中的关系，熊大闪忘记了他那双血肉模糊还在流血的手，让他在找到草药之前自己差点先嗝屁了。
　　这一伺候受伤的青蛇就这么伺候了五年的时间，期间雷劫来来回回的没完没了，还不给个预兆不给个准确时间的随便来，每次雷落下来之前熊大闪都会被青蛇扔到洞外去，然后在他焦急往洞内跑的时候洞口都会出现一堵看不见的墙，将熊大闪隔绝在外面。
　　于是这五年里，除了洞口那个正门之外，熊大闪累死累活【砸】了无数个偏门出来，偏偏那雷劫好不要脸，每次熊大闪把偏门砸通之后它都准时离开，那时候熊大闪所要做的就是给自己和大青蛇找止血的草药，连报仇都报不了。
　　第六年的时候，雷劫彻底滚|蛋了，经过熊大闪的悉心照料，青蛇也渐渐好了起来，即使青蛇的人类样貌没有他本体顺眼，但熊大闪也不会因为自己的喜好而多嘴说这些的。
　　雷劫消失，青蛇伤好后，他开始教青蛇学说话，从最开始吐字不清晰到最后能笑呵呵的给熊大闪这个身体起名字，这又过了三年的时间。
　　而那时候熊大闪的这个身体已经三十六岁了，他的眼角已经长了细纹，但青蛇却依旧是那青年的模样，笑起来嘴边有两个小酒窝，人也可爱。
　　青蛇最喜欢用自己给熊大闪起的名字叫他，那时候熊大闪放弃了告诉青蛇自己的本名，觉得只要是青蛇期望的，他便叫那个名字又怎样。
　　“阿岚，阿岚！”
　　每次青蛇喊这个自己给熊大闪起的名字的时候，他的眼睛就笑弯成了月牙，听的人心都软了、暖了。
　　“恩，小青，我在。”
　　“阿岚！今晚吃什么！我要吃熟的！”
　　“好，小青想吃什么。”
　　“鹿！”
　　变成人形的青蛇也继承了他那可爱的性格，萌萌的，熊大闪完成他期望的事他都会开心的打滚，不同于以前的是，现在熊大闪会光明正大的去揉他顺滑的头发。
　　青蛇学说话的时候也开始学习人类双腿走路，虽然他两条腿软的跟没有骨头似的，走路的时候腿都伸不直还两边晃，但他一直没有抱怨，每天都坚持学两个时辰的走路。
　　毕竟动物世界可是弱肉强食的世界，只知道偷懒的话，最后可是连死都不知道怎么死的。
　　而青蛇把话说顺流之后，也交代了他们的另类世界，让熊大闪知道他来到的世界可不光只有人类，这里有妖、有仙、有神、有佛。
　　当年熊大闪科举回归的时候看到的雷则是雷劫，那是妖类化形必须经历的事情，科举只是骗熊大闪离开的借口，青蛇只是想让熊大闪避开雷劫，怕伤到他。
　　却没想到熊大闪会回来的这么快，因为青蛇在书中了解到科举这东西可是十分消耗时间的，有些人一辈子都考不上，就算考上了也会做人类的官。
　　但没想到熊大闪不仅火速考上了，更是冒着欺君被砍头的危险直接告诉皇上他不想做官。
　　知道前因后果的熊大闪听完后，那时候他只觉得好笑，也更加想揉揉青蛇那个死脑筋的傻蛇。
　　“我不会离开，会继续陪着你，所以在我走到生命的尽头前，请不要抛弃我。”
　　熊大闪的话让青蛇一抿嘴，眼泪哗啦就下来了。
　　“但是幼崽都得离开父母啊。”
　　“你就当养了只能活一百年永远长不大的幼崽吧。”
　　青蛇眼睛瞪大，配上一脸泪水，看起来有点滑稽。
　　“……我好像有点不划算。”
　　熊大闪一针见血。
　　“因为你能活一千年都不死。”
　　作者有话要说：熊大闪来到《青蛇》里，是想让他打开心结，0A0。




☆、30、【三十只小熊猫】 ...

　　30、【三十只小熊猫】
　　【三十只小熊猫】
　　耳边仿佛还有轻柔的声音在叫着熊大闪，即使声音中带着不易察觉的颤抖，但那依旧是他熟悉的声音，那是熊大闪可以依赖的亲人。
　　那一声声‘阿岚……阿岚……’的呼唤伴随着熊大闪走到了生命的尽头，他使用的那具身体从婴儿到死亡，活了68岁。
　　是寿终正寝，一生无病无灾。
　　眼前一片黑暗，熊大闪再次来到了那漆黑的空间，他看了看自己的手掌，摸了摸自己的脸和黑发，发现他自己已经恢复了原来的样貌。
　　“谢谢。”
　　轻声的对着黑暗深处说着，熊大闪朝着不知名的方向弯腰鞠了一个躬。
　　……谢谢祖先们让我再次尝到亲情的味道。
　　这次他很满足。
　　“滴答。”
　　回应熊大闪的话一般，他的脚下泛起了点点涟漪，然后四周的黑暗瞬间被驱散，熊大闪来到了另一个世界，不，他还是在那个漆黑的空间里，只是四周的景色变了而已。
　　阴冷的风呼啸而过，来了又走，断断续续，但熊大闪却感受不到丝毫的凉意。
　　天空飘起了鹅毛的大雪，每一朵雪花都有着自己不同的形状，它们缓缓飘落，然后穿过熊大闪的身体，再与他脚下的大地融为一体。
　　眼前的景色熊大闪实在是太熟悉了，那是他身为李闪吒时住的房子，此刻，房顶上面堆积了皑皑白雪，院子里的一草一木也换上了一层亮丽的雪装。
　　但是这不是重点。
　　熊大闪轻叹了口气，他定定的看着院子里那一身火红色装扮，此刻正在堆雪人的青年。
　　对方有着俊朗的外表，冷硬的棱角此刻也软化了许多神情变得温柔，明明手冻的通红，却还像那年冬天一样固执的捏着雪团，仿佛那雪才是他最亲密的人一样。
　　渐渐的那雪成型了，一个粉雕玉琢的小娃娃在青年的努力下出现了。
　　青年欣赏了一会儿，却没有乖乖的回到屋子里暖手，他活动了一下手腕，然后又再次捧起一团雪，在那雪娃娃的身边堆着什么。
　　熊大闪有些忍不住了，他走到青年的身边，蹲下|身，与他一起堆，即使他的手穿过了青年的手臂穿过了那白雪，根本做不了什么，但熊大闪依旧固执的做着捧雪的动作，虚空捧着青年挖出的一大团雪，与青年一起堆雪人。
　　不知过了多久，又一个雪娃娃在青年和熊大闪的努力下再次成型，那娃娃咧着大嘴，拉着另一个雪娃娃的小手，仿佛遇到了天底下最开心幸福的事一样。
　　“小闪，哥哥要去西岐帮助武王伐纣了哦，我不在的这段时间里，小闪要乖乖的。”
　　听着青年的话，熊大闪点点头。
　　“恩，好。”
　　但熊大闪的话传不到青年的耳朵里，对方专注的看着那雪娃娃，神色温柔的摸上雪娃娃的头。
　　“哥哥走了，留下哥哥的雪人陪着小闪，就不会寂寞了。”
　　熊大闪还是点头，然后抚上雪娃娃头上的哪吒的手虚空轻握。
　　他蹲在雪娃娃的后面，隔着两个雪娃娃，看着表情柔和的青年，渐渐的，熊大闪的脸上展开了一抹笑容，就连死气沉沉的眼，此刻也闪过暖暖的微光。
　　直到青年最后说完站起，熊大闪都笑着看着他，直到青年离去，熊大闪都站在他曾经生活过的小院子里，望着门的方向，对着青年的背影，摆手。
　　摆手。
　　“谢谢，还有，再见。”
　　眼前的景色再度消散，黑暗袭来，这次熊大闪并没有停留多久，便回到了自己的本体里。
　　“唔……”
　　清醒，却没有睁眼，熊大闪感受了一□|下柔软的毛毯，非常的放松。
　　过了一会儿，他翻了个身，依旧没有睁眼，脑海中想的都是过去的回忆，不同于以前对于那些回忆带给他的折磨感觉，这次回忆中的每一个片段细节都让他觉得温暖。
　　就好像做了一个梦，醒来时对于梦中的事情记忆犹新却没有那么大的情绪了，但梦中的每一个细节都让他珍惜，也好像是心里放下了什么东西，让堵在胸口的重量随风消散了，熊大闪现在说不出的舒服。
　　……家人这个词啊，蕴涵了太多太多的内容，但是不管结果会如何，至少我的生命中，曾经拥有过。
　　熊大闪缓缓的睁开了眼，回忆完李闪吒和阿岚的那些记忆之后，熊大闪的内心非常平静，他现在的状态前所未有的好。
　　“咚咚咚！”
　　也就是在这时，敲门声响起了，门外响起陌生的声音。
　　“大闪！换衣服，一会儿坐飞艇回去了！”
　　熊大闪没有听过这个声音，所以他猜测这人估计是剧组的，他抬头看了一下时间，发现已经是中午十二点半了。
　　“嗯，好的，我马上下去。”
　　回应了门外的人一声，然后熊大闪走到厕所，开始洗澡。
　　下午两点钟整，众人再次登上了飞艇，一些人因为还是很困的关系，所以先回了房间补眠，不过大多数人却和熊大闪的目的一样，几乎都往餐厅那里走。
　　萧导这次没有跟熊大闪去餐厅，而是回去睡了个回笼觉。
　　所以在餐厅的时候，众人对于熊大闪表现的并没有平常热情，只是笑着喊了声哥，便各坐各的各吃各的了，熊大闪成了清静的一个人，而他也挺会享受的选择了一处可以观赏下方美景的落地窗处进餐。
　　飞艇是晚上七点零五到达阿拉巴市的，飞了五个小时零五分的时间，所以……熊大闪就在餐厅吃了五个小时零五分钟，这期间他将餐厅的所有新鲜肉类都尝了一遍，等到飞艇降落之后，才吃饱了肚子。
　　因为莱尔娱乐公司并不在阿拉巴市的缘故，所以熊大闪还得去售票处买去往别的城市的飞艇票，来回折腾估计得半夜才能回去莱尔娱乐公司。
　　这么想着，他抬头在人群中找了找金牌经纪人的身影，觉得本来就一路，要不要喊他一起回去算了。
　　结果却没发现人，不仅如此，他还没看到萧导的爹，还有涅妮。
　　……集体玩失踪？
　　熊大闪眨了眨眼，不再琢磨对方因为什么事匆忙离开，直接去和哈欠连天的萧导道别，准备去售票处买返回他所在城市的票。
　　临走之前萧导要了熊大闪的手机号，也没说别的，只是陪着熊大闪买了票看着他上了飞艇才一脸疲倦的打车回去。
　　作者有话要说：于是熊大闪解开心结了，OTZ，这章有点罗嗦==




☆、31、【三十一只小熊猫】 ...

　　31、【三十一只小熊猫】
　　【三十一只小熊猫】
　　这次熊大闪搭乘的飞艇因为不是萧导租来旅游的设备最先进的飞艇，又因为就剩下这一航班的缘故，即使熊大闪买的是舒服的头等舱，也在后来有些烦厌这慢悠悠的速度。
　　晚上九点半的时间，实在忍受不了无聊的气氛，再次去餐厅吃了一顿的熊大闪终于抵达了目的地，在空姐热泪盈眶的注目下，潇洒的下了飞艇。
　　不过可能是因为时差混乱了的关系，他回到莱尔娱乐公司却没有丝毫的睡意，就连看电视都提不起兴致。
　　于是熊大闪随便披了件风衣便下了楼，在繁华区逛荡了一圈，却发现这里除了便利店、服装、首饰、化妆品店便没什么了，于是他只能依靠自己的嗅觉摸到小吃一条街。
　　那里各种各样的小吃味道闻起来真香，但可惜熊大闪目前肚子很饱，就算嘴馋也一时半会儿吃不下东西了，只能多走一会儿消消食，顺便买点山楂促进一下消化。
　　这条街晚上人不少，也挺热闹，发传单的也挺多，至少熊大闪收到了三家不同医院发来的治疗不|孕|不育的传单，五家宠物医院发来的染发、剪毛、修指甲一条龙服务的特价单，还有什么网吧开张的免费体验单，最令熊大闪惊讶的是，他还收到了猎人考试的报名宣传单。
　　……你说你这么大的一个组织跟小市民抢什么市场啊真是。
　　那个发猎人传单的壮汉熊大闪还多看了两眼，不过鉴于他面瘫脸的帮助，他内心的小小鄙夷并没有显露出来，所以接下来别人鄙夷的脸色被不爽的壮汉一拳揍飞的场景并没有发生在他的身上。
　　……也许那汉纸也觉得在这发传单挺掉价吧。
　　这么想着，熊大闪将手中的大堆传单团吧团吧，只留下猎人的，其他的都被他扔到了垃圾桶里，然后熊大闪脚下不停的转弯拐到了一家味道很好的烧烤店内，已经消化了不少东西的胃此刻已经向熊大闪骄傲的表示：长官，comeon滴干活。
　　上来就要了十桶大果汁，带果肉的那种的，接下来什么大肥瘦、小肥瘦、鸡心、鸡肚、鸡胗、鸡爪子、鸡头、辣炒鸡骨架、烤鸡皮、豆皮等等等等都被他叫了一份，叫的量还都不小，听的那老板笑没了眼睛，不过当然也在熊大闪吃光那些东西再要之后，瞪成了牛眼就是了。
　　东西轮流点了三遍之后，熊大闪在要第四份的时候打包了，这次他知道戒尼是啥玩意所以没有吃霸王餐连带着揍老板一顿，而是乖乖刷卡交钱。
　　手中拎着烤串并没有回去莱尔娱乐公司，熊大闪左转悠一圈，右转悠一圈的就跑到了电影院看电影去了。
　　这个时间段的电影院哪有单身自个儿去的，所以当售票员看到长相不错的熊大闪自己一个人手中还拿着那么一大把烤肉串准备进去吃的时候，表情不知道有多纠结了。
　　不过熊大闪没理会对方的纠结眼神，他领了票之后就乖乖的跟着那些勾肩搭背的情侣来到了播放大厅，根据座号，乖乖的坐到了票上指示的座位序号，但令人无语的是，接下来一对情侣也坐到了熊大闪的身边，他们一左一右的坐着，中间隔着熊大闪，这俩人缠缠绵绵翩翩飞的对视眼神在电影没开始之前就已经成透视眼了，看的熊大闪浑身小寒风乱飘。
　　最后，熊大闪面瘫脸败下阵来，和男方换了座位，让俩人在一块坐着，但没想到电影开演之后给这俩情侣放一块更苦逼，那嘴唇子啃的都要冒火星子了还啪啪啪啪的纠缠呢，更可气的是你啃就啃吧，男方你手往下往里伸干嘛啊。
　　电影刚播放十分钟的时候，熊大闪直接受不了把他KTV专用耳塞塞进鼻子里了，吃羊肉串的签子也让他撸的虎虎生风，霸气侧漏。
　　……这下总该可以清静的看电影了吧。
　　但当电影播放到二十分钟的时候，熊大闪发现了不对劲，电影屏幕里面的人不是蓝普斯吗。
　　……咦，他怎么脱光了。
　　熊大闪吃羊肉串的速度慢了下来，最后越吃越反胃，他拿出电影票看了看名字，发现他也没走错屋，电影也是那个叫做《精英是怎样炼成的》这部啊，怎么这电影才二十分钟，连个剧情还没出现多少蓝普斯就脱了呢。
　　……喂电影那女的也跟着脱|干嘛……喂……后边那男的……你为什么也跟着脱……
　　脱|着脱|着，熊大闪发现他面前屏幕里的人不仅光了，连四周的人都光了，旁边那情侣中的女的，都已经坐到那男的身上动弹了。
　　……以后晚上绝对不出来看电影……凸
　　好心情彻底没了，熊大闪抓着剩下没吃的羊肉串的一小部分，离开了电影院，在街上逛荡了两圈，又买了二十个糖葫芦，才回到莱尔娱乐公司。
　　将东西放到冰箱里，熊大闪乖乖的在12点之前准时爬上||床睡觉，却在刚睡着四十分钟的时候，被电话吓醒。
　　一看来电显示，是萧导。
　　……感情你睡醒了来折腾我了？
　　熊大闪接了电话。
　　“喂，你好。”
　　“大闪，最新消息哦，你家那位高贵冷艳的经纪人请假两个多月堕胎去了哦。”
　　……没想到你也有这么八婆的一面，萧导。
　　“你凌晨给我打电话过来，就是为了说这件事吗。”
　　“咳，不是，今天《猎人》那款网游开测了哦，我现在在玩，你要不要来？”
　　熊大闪忍住挂掉电话的欲|望，语气还是那么平静。
　　“网游那种东西我听说过，但是不会玩。”
　　对面的人似乎震惊了一下，好半天才组织了语言。
　　“……你不会是从哪个深山老林里钻出来的吧连网游都不会玩。”
　　……恭喜你答对了。
　　“那么你还有别的事情吗。”
　　电话那头的萧导可惜的叹了口气。
　　“反正偶像剧剪辑的这段时间你也空闲，没事上网查查关于网游的攻略，一起玩玩也不错。”
　　“恩，我明白了。”
　　“叮。”
　　熊大闪挂掉了电话，手机关机，倒头就睡。
　　作者有话要说：接下来大闪会去干什么呢？打游戏吗？杰杰杰杰杰杰杰杰杰……




☆、32、【三十二只小熊猫】 ...

　　32、【三十二只小熊猫】
　　【三十二只小熊猫】
　　熊大闪是在早上九点左右得到上面发下来的，关于涅妮请假替换临时经纪人的消息的。
　　那时候他才迷迷糊糊的从厕所解放完出来，正准备回去继续睡，门就被敲响了。
　　熊大闪没给敲门的人开门，那时候对于他来说还是睡觉比较重要，但没想到门外的新经纪人这么识相，在门口边敲门边把换经纪人的事情说了，虽然省去了涅妮请假的理由，但光凭这点来说，萧导那头的消息还真不是忽悠他来着。
　　一口气睡到了下午三点才起来，那时候敲门的新经纪人已经不在，熊大闪在去浴室洗簌之前打开了电脑。
　　吃饭的时候跑到电脑桌上，熊大闪一边浏览新闻，一边就着泡面吃着昨晚上的凉肉串。
　　“呼噜呼噜。”
　　熊大闪鼓着腮帮子看着电脑屏幕中的新闻，什么什么国家的总统竞选，什么什么魔兽跑出森林咬死人，还有一些女明星的花边新闻。
　　这个那个看下来，根本没什么值得熊大闪关注的，最后他直接跑去了美食频道，一边浏览那些让人胃口大开的美味，一边想象那些美味就在自己的口中，然后不知不觉间，他泡的三十桶面就这么被快速消灭了。
　　“嗝。”
　　熊大闪打了个饱嗝，习惯性的去舔手指尖，他眼睛的注意力由始至终的都放在了电脑屏幕上。
　　眨了眨眼，看着新闻，渐渐的熊大闪发现了一个有趣的特点，总统竞选的新闻会介绍他身边的保镖都是持有猎人执照的强者，魔兽跑出森林咬死人，最后那魔兽也是被猎人弄死才拍成照片的，女明星的花边新闻，好吧，据说她的绯闻对象就是个猎人，但那执照貌似经过官方确认，是个假的。
　　别说美食频道那些让人流口水的大餐大多数都是美食猎人用珍贵食材做的了，就连他点到游戏频道，右下角冒出来的《猎人》网游的宣传视频都有猎人考试的报名日期地址在里面闪动。
　　“唔……”
　　就这么含着食指在嘴里，熊大闪握着鼠标的右手在那款网游视频上来来回回好一会儿，才点了进去。
　　结果进去之后……他茫然了。
　　里面花花绿绿的人物，什么人物、特色、职业、公告、礼包乱七八糟的他全都看不明白，就连这游戏从哪玩起他都不知道，倒是游戏网站的大背影写的那关于【猎人考试】的报名截止日期宣传做的挺华丽的。
　　熊大闪一行一行的往下看，不仅猎人考试宣传单看了，就连游戏的一个个可点进去的他都点进去看了，也终于从新手教程里知道网游是需要下载到电脑里玩的，也从职业视频中看到了所有职业的猎人们的模样，甚至技能。
　　熊大闪很喜欢其中的美食猎人，这款游戏中随着美食猎人等级的提升，可以自由猎取食材制作各种各样的美食。
　　这么想着，熊大闪又找了好半天，才将游戏往电脑上下载，他浏览着美食猎人的任务列表和学习教程，熊大闪的思路不由自主的跑到了【如果网游中的美食猎人可以做出这些美味，那么现实的美食猎人是不是也可以做到这些呢。】这样诡异的思想上。
　　看了一眼还有两个小时才会下完的游戏，熊大闪控制着鼠标打开了另一个网址，直接查找了关于美食猎人的新闻。
　　除了将猎人执照的好处更全面的浏览了一遍之外，熊大闪也看到了世界各地美食猎人获取食材时候的照片，甚至幸运的看到了一段关于美食猎人亲手制作的食物的视频。
　　那快速完美的将牛肉切成透明薄片的刀功，擀面时候的力道手感，肉下锅时候翻炒的架势，熊大闪看的聚精会神，甚至半路暂停视频，跑去冰箱那里拿了五个糖葫芦来边吃边看。
　　一直到查找资料查到晚上六点钟的时候，熊大闪才察觉游戏已经下好了的事情。
　　找到了游戏的安装程序，双击点开，看着华丽唯美的安装程序，熊大闪对于猎人这个职业和游戏的兴趣再次浓厚了几分。
　　即使知道猎人考试是十分危险而且很难考上的事情，但此刻的他却因为即将踏进人类的另一种世界而开心的有些颤栗了，并不是金钱、名誉、地位的高等世界，熊大闪隐约觉得猎人这个称号就像是步入到另一个世界的门牌号一般，他似乎触摸到了人类另一个世界的大门。
　　那里有猎人的专用情报网站，可以获取世界上更多不为人知的知识，可以学习了解，自由创造更多的可能。
　　或许那里也有人类占领世界一半的领土使用权的原因，使他们实力强大的真正原因。
　　“叮叮。”
　　这时候屋内的电话响了起来，那声音将沉浸在自己的世界里的熊大闪拉了回来。
　　他起身来到屋内的床头柜处，接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“啊！啊、啊你好！我、我是你的代理经纪人，阿波罗・游得，那个，你是熊大闪吧？”
　　……不知道是谁你打什么电话。
　　“恩，是的，我是。”
　　“咳咳，恩……我这里有一些广告你要接吗？”
　　熊大闪礼貌拒绝。
　　“不好意思，因为我上一部偶像剧还没有正式上映的关系，在没有拿到酬金以及合同到期之前，我是不能接其他合同的。”
　　“但、但是很多艺人可以接很多单，只要时间不冲突……”
　　……可我现在还是新人，谢谢。
　　“游得先生是新人吗？”
　　但熊大闪并没有直截了当的把这话说出口，他换一种说法。
　　“嗯、啊是的！”那头的声音变得羞涩。“因为我还在实习期，所以很多方面还不懂，所以……所以……”
　　听到电话那头的话，熊大闪心中了然。
　　……果然……作为艺人如果不熬出头让上头看到的话……是不会得到重视的……
　　熊大闪指的是上头竟然把他扔到这种经纪人的手里，也认识到自己也被定义在了这个等级范围中。
　　……啧。
　　并不被承认确实使人有些烦躁，但幸好这对于熊大闪造不成什么影响。
　　“恩，关照就不必了，游得先生客气了，因为我也是新人，很多地方和你一样不懂。”
　　“哪、哪里，熊大闪先生你才客气了呢……啊！啊啊天呐！我不能再闲聊下去了！手里还有广告要派，涅妮・多可前辈手下的艺人好多都联系不上啊！！那、那我先挂电话了！”
　　熊大闪喊住他。
　　“等下！你是说涅妮手下的艺人联系不上？”
　　“是的！”
　　“哦，那真是辛苦你了，去忙吧，导演一会儿还找我过去剧组，再见。”
　　听着那头的再见说完，熊大闪挂掉了电话，内心愉悦。
　　……这真是一个不错的机会。
　　……这机会如果成功的话，至少可以在不依靠涅妮的情况下给自己隐秘的增加一分筹码，这样的机会可不多啊。
　　走到客厅注视着电脑上安装完事的游戏，熊大闪缓慢的眨了眨眼睛，然后他直接关了电脑，换了衣服就去了银行。
　　他决定要去考猎人，这个让人心动的职业。
　　作者有话要说：于是熊大闪去考猎人了=w=，那么他考的是哪届猎人又会认识谁呢？呵呵呵呵呵呵呵呵……
　　喂！留言的人哇！小妖精们你们都河里去挖？！！鼓脸。




☆、33、【三十三只小熊猫】

　　33、【三十三只小熊猫】
　　【三十三只小熊猫】
　　在银行里取了现金，熊大闪按照宣传单的指示坐飞艇来到了另一块大陆上，飞艇降落在一个叫做色比的城市，因为不是目的地城市，熊大闪打车又折腾了一个小时，总之他是晚上10点才上了通往猎人考试会场的火车。
　　幸运的是，火车是明天早上七点发车，他可以喝点牛奶吃一些东西补充体力，不过也因为报名人数太多的关系，他无法睡着，只能等到天亮。
　　从最前面的车厢一直挤到最后一节，期间经过无数贩卖食物的小推车，那时候熊大闪就会掏钱将几乎一车的食物都买下来，直到他挤到最后一节车厢，手中的食物都有好几麻袋了。
　　这节车厢很清静，只有一个红发小丑坐在那里，四周都是空位。
　　……那个人的血腥味真重呢。
　　熊大闪与红发小丑对视了一下，礼貌的点了点头算是打招呼后，这才抓着大包大包的食物独自霸占了一个空座。
　　“哗啦哗啦。”
　　在袋子中掏出一包薯片，熊大闪拆开包装，直接吃了起来。
　　这些食物都带着一些淡淡的药味，味道也没有蒸煮炒煎的好吃，但现在毕竟不是他挑食的时候，猎人考试是非常困难的，他最需要的就是在考试之前，先将自己的体力补充满。
　　吃完薯片再掏出香肠，啃的过程中听到了那位红发小丑的笑声，熊大闪侧头看了那人一眼，发现对方并没有看自己，而是在兴致勃勃的堆着纸牌，一边堆一边发出诡异的笑声。
　　……奇怪的人。
　　这是熊大闪对于红发小丑的第二印象。
　　双方各自划分领地般，自己做着自己的事情，互不干涉，熊大闪对于对方的笑声充耳不闻，而他自己吃东西满车厢的飘食物香味，对方也毫无兴趣。
　　啊……至少是没饿的时候毫无兴趣。
　　餐车第六个小时没来到这节车厢的时候，红发小丑买走了熊大闪三个面包外加一瓶牛奶，而那时熊大闪已经吃饱，身心都被食物舒坦到的他，并没有拒绝红发小丑的戒尼，更何况这红发小丑有点做冤大头的潜力，他递给熊大闪的1000戒尼可以买半手推车的面包了。
　　就这样，时间渐渐的流淌，直到列车开始晃动，熊大闪才惊觉现在已经到早上七点的时间了。
　　“哈。”
　　捂嘴打了个哈欠，熊大闪揉了揉眼睛，起身伸了个懒腰之后，他往厕所的方向走去，准备去那里洗个脸精神一下。
　　当他洗完脸回到最后一节车厢时，那位红发小丑已经不在，熊大闪看着他剩余的牛奶面包，估计对方是因为食物不合口味，去餐厅享用早餐了。
　　熊大闪的早餐依旧是昨晚上买的那些，反正还有很多剩余，就省去了找餐车的时间。
　　甩了甩手上的水，熊大闪回到座位上，望着窗外的风景，心情很好的在无人车厢里进餐。
　　大概三分饱的时候，车厢里进来了几个人，明白车厢并不是他家开的这个道理的熊大闪，只是瞄了对方一眼，便将视线再次转移到了窗外。
　　但他低估了这几个人的极品程度，抽烟这点倒还好说，毕竟不能因为他自己的不适强行剥夺别人的兴趣爱好，但那几个为什么把烟圈往他这边吐。
　　眼神暗了暗，熊大闪不动声色的打开车窗，继续无视他们。
　　“真是可惜啊大哥，上次猎人考试的最后一关竟然是料理，不然我们四兄弟啊，早就是有照猎人了，呼――。”
　　烟雾飘过来，被车窗吹过的风快速带走，熊大闪啃着手中的面包，吃着香肠，淡定的无视。
　　“真是的老三，这种事情真是我这辈子最大的耻辱，竟然因为料理这种可有可无的考试止步在那，呼――。”
　　烟雾飘来，坐在熊大闪前方的那几个人，直接不客气的将手伸到了熊大闪买来的食物的袋子里，去抓吃的。
　　“二百戒尼一袋，谢谢。”
　　熊大闪及时开口，令正在专心找食物的男人抬起了头，对方的表情有些不耐。
　　“啊~？什么~？”
　　“二百戒尼一袋食物，先交钱谢谢。”
　　对方大笑出声。
　　“你管我要钱？你知道我是谁吗？！”
　　“这位先生，我不知道你是谁的妈，或者想当谁的爸，我说了二百戒尼一袋食物，先交钱随后你是用嘴吃还是用P眼吃我都不管，谢谢。”
　　熊大闪也被对方弄得有些不耐，一句话得重复多少遍对方才能听清楚，对比卖给西索食物的价钱，这个算少的了。
　　熊大闪看着对方衣服的料子，知道对方不是什么穷人。
　　“哗啦！”
　　“呵呵呵，好啊，只要你给哥哥我舔一舔，哥哥我就给你两千戒尼。”
　　对方站了起来，绕过座位来到了熊大闪的面前，笑呵呵的去拉裤链，一旁的几个人更是摩拳擦掌面上不怀好意。
　　……咦……难道我长的很好欺负吗。
　　熊大闪咽下口中的最后一口香肠，将包装纸揉成一团扔进垃圾桶中，完全无视对方那紫黑色的软趴趴又娇小的小东西。
　　“嘎啦。”
　　就在这时，车厢的门被再度打开了，红发小丑走了进来。
　　“哦~拉~大家在玩什么游戏呢~？呵呵~很有趣的样子~。”
　　几个掏鸟的人瞬间僵硬，红发小丑眯起了自己的丹凤眼，手掌一翻，便有一张扑克夹在指尖。
　　熊大闪缓慢的眨眼，回头看着红发小丑，继续无视因为红发小丑的杀气而无法动弹的几个人。
　　“餐厅有烧烤吗。”
　　……好香的味道。
　　红发小丑愣了一下，媚笑道。
　　“是的呦~，并没有想象中的难吃~，味道反而很好呢~，尤其是他们特制的血红色番茄酱呦~。”
　　熊大闪的内心一瞬间被愉悦填满，满脑子都是烤肉串。
　　于是一分钟之后，他踏上了通往餐厅的路程，只留下了几个依旧不敢动的人，还有笑的更诡异的红发小丑。
　　餐厅人不少，也不知道红发小丑怎么忍受的和那么多人挤着吃，味道都窜了。
　　反正熊大闪在掏空了人家串好的所有的肉串之后，将肉串打包拿到了最后一节车厢去吃，毕竟清静的环境总能让人的食欲很好。
　　“……”
　　结果他看到了被血洗的车厢，那些刚才还不怀好意的人，此刻胳膊腿满车厢全是都分不清谁是谁的了，车顶内甚至还挂着一截肠子，随着列车的快速移动缓慢的摇晃着。
　　血泊之中只有红发小丑坐在干净整洁的桌椅上，一边笑着，一边用扑克堆金字塔。
　　空中的气味显示并没有外人来过这个车厢，熊大闪用脚趾头想都知道这些人是红发小丑杀的。
　　无力的看着被血泡着的几麻袋吃的，看着麻袋上那死不瞑目的人头和软趴趴的某物，熊大闪借着干净的几块地，两下起跳便跳到了红发小丑那里。
　　“呵呵呵呵~有事嘛~”
　　对方的注意力转向熊大闪，红发小丑抬起了头，看着熊大闪色|情的舔了舔嘴唇，杀气都有些控制不住的放了出来。
　　“五千戒尼谢谢。”
　　“不是为了那几个人~？”
　　……我为了他们干嘛？
　　熊大闪的内心有些诧异，表面还是淡定的样子，朝着红发小丑松手。
　　“我是来要食物的钱的，毕竟那两袋子都无法再吃了。”
　　红发小丑看了看熊大闪手中可以用签子把人扎成刺猬的肉串，再次呵呵笑出声。
　　“你真有趣呦~我给你一万戒尼~小果实给我些肉串~再陪我打会儿扑克吧~”
　　熊大闪认真点点头，又摇了摇头。
　　“肉串可以分给你一些，但是扑克我不会玩。”
　　作者有话要说：红发小丑，大家知道是谁吧。




☆、34、【三十四只小熊猫】

　　【三十四只小熊猫】
　　最后……最后熊大闪还是和红发小丑学会了打扑克，并且知道了对方的名字，西索。
　　人和名字一样怪异，但对于教导方面竟然意外的很有心得，扑克的玩法简简单单的便总结出几个重点，就连出千……熊大闪都见识了一下。
　　火车行驶了三天的时间，俩人只要是没事就会坐在一起打一会儿扑克，可熊大闪却一次都没有赢过西索，即使他隐约察觉到对方出千了，但他依旧抓不住对方的把柄。
　　三天之后，目的地到了，终点站是一座原始森林，熊大闪下车之后便与西索各走各的路了，毕竟合作这两个字并不适合他们，还不如自己走来的自在。
　　第一关的考官是一位长相甜美，但腹肌能夹死苍蝇的女人。
　　她的考题是顺着铁道往回跑到发车点，回跑途中会经过雪山山顶，在那里取得雪鸟蛋后，第一关便过了。
　　很坑爹的题目，对于普通人来说这路程要跑一个月以上，但考试的要求是七天之内完成这一任务，熊大闪看着自己刚刚被发到的2300号号码牌，心里有些开心，他觉得猎人考试果然不同凡响，不光题目有趣，就连碰到的人类也千奇百怪的，连他也跟着充满了干劲，热血起来了。
　　结果热血的后果让熊大闪只用了两天的时间就跑到了目的地，由于回来的太早，他手中的雪鸟蛋也在第七天孵化出了小雪鸟。
　　于是第二关的关于雪鸟蛋的料理考试，其他考生都是用蛋做的，唯独熊大闪是用【肉】做的，勉强过了考试。
　　第三关考试的时候，飞艇载着第二关合格的考生们降落在了一处高于云层的山崖上，而考试的内容则是以比武为名义的淘汰赛，随便过两招就行，山崖上风很大，只要坚持十五分钟不被吹飞，比武的双方都可以通过第三关考试的。
　　这关考试也很奇怪，但却意外的残酷，至少熊大闪的对手还没走到比赛指定的场地上，就被狂风吹飞了。
　　于是熊大闪的第三关考试是他一个人站在场地上吹了十五分钟冷风才完成的，那时候考试的人数只剩下十五人左右。
　　第四关是溜冰，那时候考试已经过了一个月的时间了，比赛时考生就剩下了六人，由于熊大闪根本没穿过溜冰鞋的关系，他几乎是四肢着地勉强爬到终点站的，过程中姿势坑爹，但速度绝对前三名。
　　第五关的时候考生人数只剩下了三人，这场考试也是最后一场，但那时三人之中的西索已经不耐烦到了顶点，在考试开始之前他便不费吹灰之力杀死了三人之中的另一个考生，之后，他便不客气的朝着熊大闪攻去。
　　“咦。”
　　……这家伙发什么疯。
　　接下直冲心脏、头部的两张扑克牌，熊大闪闪身躲过西索轰来的拳头。
　　第五关的考试内容还没有公布，现场就变成了战场。
　　熊大闪不紧不慢的抬起腿朝着西索的胃部踹去。
　　“呵呵呵呵~太美味了~实在是太美味了~哈哈哈哈哈~！”
　　对方的杀气不要钱一样的外放，手中的动作也越来越快，招招要害。
　　熊大闪收回折断了西索左手的手，手成掌向着西索的腹部刺去，却被对方打出的扑克硬生生收了招数。
　　“啊！！”
　　扑克牌没打中熊大闪，直冲向屋内的一个考官，几乎是瞬间就刺中了考官的要害，眼看是绝对活不成了。
　　“失去理智了吗。”
　　缓慢的眨了眨眼，熊大闪注视着双眸已经变成金色的西索喃喃自语，心中对于这位半个老师的不留情面有些小小的伤心，但他手中的动作却丝毫不拖泥带水。
　　……可惜我身为人类的身体无法摆脱对方的纠缠呢。
　　战斗持续了半个多小时，熊大闪身上已经带伤，气息也并不如开始的平稳了，发丝也有些凌乱。
　　不过西索也好不了多少，他的身体已经被鲜血染红，身上有很多伤口，但大多只是皮肉伤，最重的也就是那只断了的手臂而已。
　　“哈哈哈哈~没想到并不是青涩的小果实而是成熟的红苹果呢~太美味了~太棒了~”
　　直到猎人会长亲自出面，战斗才结束，牺牲了一名考生，一名考官，外加另一名考官重伤昏迷，西索失去了这期考试的考生资格。
　　而熊大闪却莫名其妙的成了那期猎人考试的唯一合格者，那时候，考试已经进行了一个半月的时间，熊大闪已经很长时间没有去和莱尔娱乐公司的临时经纪人取得联系了。
　　……绝对不会承认我是玩到忘记了。
　　11月1号猎人考试正式收尾，参加完庆祝会的熊大闪直接搭乘了通往优路比安大陆的飞艇，那时天空已经有雪花落下，飞艇下方的城市也被雾白渐渐覆盖。
　　熊大闪从2018号房间步行到了餐厅，却被餐厅墙壁上贴着的偶像剧《花样男子》的巨型宣传海报惊的呆愣在原地，脑中一琢磨时间，也觉得偶像剧差不多是这个时候上映了，但他显然考试考的忘记了这件事，突然让他碰到了，还真是有种说不出的感觉。
　　餐厅的电视上也播放着《花样男子》的偶像剧，此刻熊大闪的身边并没有剧组的人，只有他自己站在异地的飞艇上去围观自己演出的偶像剧，这让他既感到新鲜又觉得奇怪。
　　不过也只犹豫了一小会儿，美食的魅力就占了上风。熊大闪找了一个靠窗的位置坐下，点了五十人份的饭菜之后，便将注意力转移到了电视上，就连窗外的雪景也不再欣赏了。
　　可惜后来气氛越来越不对劲，直到熊大闪将注意力拉回到现实时，才发现四周坐满了人，而且所有人的视线都是电视、他本人之间来回转悠。
　　……有一种被人当成猴儿围观的感觉。
　　这种感觉不是很好，熊大闪换了另一处人少的地方，继续观看自己演出的偶像剧，而这次也是没过一会儿，他的四周就坐满了人，而所以人看向他的视线依旧好奇。
　　……这回是被当成外星人围观的感觉。
　　熊大闪败退的回了自己的房间，走之前，告诉服务生没上来的菜都送去他的房间，而他也提前支付了一些小费给对方。
　　房间里也有电视，并不妨碍熊大闪围观自己演的电视剧，只不过身在房间里没有身在餐厅点菜那么方便罢了。
　　吃饱喝足，又泡了个澡，当飞艇降落在优路比安大陆时，熊大闪的手机才开始震天响，由于他考猎人时候身在的地方信号不是太好，他一直以为没有人联系他而松了口气呢，结果飞艇刚落地，手机屏幕就被一百多条未接来电震的差点脱手，就是淡定如熊大闪，此刻也有想要流汗的感觉。
　　用了五分钟快速的翻看完，熊大闪发现只有两条是萧导打来了，剩下一百三十条都是那位临时经纪人打的。
　　难得的在回电话与不回电话这种小事之间纠结了一下，熊大闪这才严肃的决定他还是当鸵鸟继续玩失踪吧，毕竟这次考试是难得的好机会，他根本不后悔。而且他才不会觉得这位临时经纪人好欺负好搓才这么做的呢。
　　结果觉得临时经纪人好欺负的熊大闪尝到恶果了，当他回到莱尔娱乐公司乘坐电梯往属于自己的楼层上去的时候，迎面碰到了同样搭乘电梯的临时经纪人，对方在看到熊大闪的那一刻表情可称之为天崩地裂，就差屁|滚|尿|流，虽然对方真的在涕泪横流，但围观对方表情的熊大闪也确实跟着冷汗直流。
　　总之场面很僵硬，对方站在电梯门前，只听到电梯门‘叮’‘叮’的开开关关，最后修理工都上来了，对方还在看着熊大闪保持孟姜女哭长城的状态，两行泪水流成河但就他|妈不说一句话，这诡异的场景让熊大闪推开人家让电梯继续往上走也不是，拉他进来自己出去走楼梯也不是，直到蓝普斯的再次出现，即使对方是无意的帮熊大闪的，但也算化解了这场尴尬的气氛，虽然这蓝普斯也成功的使这个尴尬的气氛朝着另一种诡异的气氛转型了。
　　蓝普斯拍了临时经纪人的P股一下，那意味深长的眼神和亲密的态度让临时经纪人的眼泪倒收了回去，外加大姑娘似的羞红了脸。
　　……草。
　　这让围观了全部神展开的熊大闪内心不得不咆哮出声。
　　……蓝普斯你这个男女不忌的种|马你到底对人家做了什么！！！
　　答案显然不言而喻，蓝普斯搂着临时经纪人进了电梯，而电梯也开始正常运作，门外一直不说话的修理工丢掉自己抽的第三根烟，潇洒离去。
　　临时经纪人的注意力被彻底转移，熊大闪虽成了背景，但这背景他当的心甘……眼不愿。
　　看着与临时经纪人来个现场版舌吻的蓝普斯，熊大闪最终还是面无表情的吐出三个字。
　　“节操呢。”
　　“呵呵……”
　　对方没有回答，手爪子得寸进尺的往临时经纪人的衣服中伸，那动作就像是回答了熊大闪的话一样。
　　――节操呢？
　　――碎一地。
　　‘叮。’
　　电梯门打开，熊大闪需要去的楼层到了。
　　离开前，熊大闪不着痕迹的瞥了蓝普斯一眼，在收到对方那明显带着勾引的眼神后，忍住了想要一爪子捏碎蓝普斯的蛋的想法，飘着离去。
　　作者有话要说：我写的越来越嗦了==……
　　话说大家能分清楚文里的那些正派反派的原创人物了吧……吧……吧……
　　提个醒，蓝普斯那丫快成炮那个灰了……【喂
　　虽然大闪现在还没啥名气……但是粉丝嘛……琢磨着该有了吧，捏下巴，皱眉思考状【喂……




☆、35、【三十五只小熊猫】

　　【三十五只小熊猫】
　　回到房间，熟悉的味道让熊大闪安了心，这一个多月的考试让他没有着落的心仿佛找到了归处般，身体也可以放松下来。
　　和西索对战时的伤此刻已经结疤，感觉有些痒痒的。
　　熊大闪去浴池放了热水，放热水期间，他打开了电脑，看了一会儿新闻。
　　最新的新闻大多都是围绕偶像剧《花样男子》的宣传和蓝普斯的新电影《凯撒大帝》的内容，熊大闪扫了几眼《凯撒大帝》的剧情介绍和演员列表，却发现这部剧的剧情挺有趣的样子。
　　“哗啦哗啦，咕噜咕噜，噗――。”
　　这时候池子里的水放的差不多了，熊大闪拔掉了笔记本的电源，趁着泡澡的功夫，在浴池边上插|了线，围观了这部叫做《凯撒大帝》的电影。
　　……考猎人之前并没有任何这部电影的消息传出，恩，看来蓝普斯是在我考猎人期间接下的这部戏啊，一个多月就上映吗，真是神速，演员似乎挺有实力的样子。
　　“咚咚咚！叮叮叮！”
　　趴在浴池边，在电影播放的那一刻，画面便将熊大闪引入到了一片只剩下血色的战场上，呼啸的冷风吹过，即使熊大闪此刻身在浴池的热水中，仿佛也感受到了画面中冷彻心扉的荒凉悲哀之感。
　　雄鹰高傲的翱翔于天空俯视着被鲜血染红的大地，一具具死不瞑目的尸体，一双双不甘的双眸在镜头缓慢而快速的掠过，最后转换到了皇宫中。
　　“杀啊！冲啊！”
　　叛军攻入皇宫，龙椅之上一位身着龙袍但明显已经病入膏肓连动一根手指都困难的帝王看着殿下的一切，他平静的注视着叛军，漆黑的双眸中隐约有流光划过，但他最终只是动了动嘴，没有说出一个字来，便坐死于龙椅之上。
　　“哈哈哈~来抓我呀~来呀！”
　　画面一转再转，对比电影开头的惨烈悲哀景象，此刻的太平欢愉显得有些不真实，孩子们欢乐的笑声响起，几个玩闹的孩子们在花园中玩着游戏。
　　泡在浴池中的熊大闪将自己沉入水中，再浮出水面时，电影中的画面已经到了晚上，几个孩童跟着他们的父皇正在用餐，场景看起来其乐融融。
　　熊大闪耐心看着电影直到最后结局，他发现这部电影讲的并不全是一个孩子的成长史，它还是一部关于凯撒王朝兴衰的故事，这电影似乎是小说改编的，从凯撒大帝的孩童时期，到他青年时候怎样治国，再到中年时的荒淫残暴，最后临死的那一刻亲眼目睹叛军攻城时才咽了气的眼神，电影开头和结尾都是以这样的画面结局，可以说这也是这部电影的亮点和成功之处。
　　熊大闪坐在电脑桌前，不得不为蓝普斯的演技鼓掌，即使那人的现实性格让熊大闪不喜，但对方的实力确实摆在那里，蓝普斯并不是一个空有外表扶不上墙的烂泥，只要再加上涅妮的推波助澜，蓝普斯火只是早晚的事。
　　……恩……涅妮和蓝普斯的利益关系，就像是我和萧导。不过同样的，涅妮不会因为蓝普斯放下整片森林，萧导也不一定只和我一个人【合作】。
　　……蓝普斯在床|上交四方【朋友】这点从临时经纪人给他的《凯撒大帝》电影那里便能看出来，看来我也不能只和萧导一个人合作了啊，不然到最后可能会满盘皆输……
　　关掉电影网页，熊大闪瞄到了桌面图标的最后一个小图标，看着那个图标好一会儿，熊大闪这才想起来他考猎人之前下了一个关于《猎人》的网游。
　　反正现在也没什么事，泡在浴缸中的熊大闪控制着鼠标点开了那个小图标。
　　“咔嚓！嗡――！”
　　伴随着摩托车呼啸而过的画面，登陆界面也出现在了熊大闪的眼前。
　　……哇哦，真酷。
　　点开官方网站，根据教程，熊大闪注册了帐号，在创建人物时选择了一只兽人族的小正太，因为那只正太的野兽真身是北极熊。
　　找NPC，做任务，熊大闪用了二十分钟到达了10级，这才有了考猎人的资格。
　　和现实中的猎人考试一样，游戏中的猎人考试也多种多样，一个选项里好几个答案，每个答案都伴随着一种趣味考试，但可惜游戏中的人物没有熊大闪的身手，跟菜鸟可以画上等号的他，几次考试都以失败告终。
　　别人用半个小时通过的考试，熊大闪做了半天都没过，最后把他做不耐烦了，就直接关了游戏。
　　等熊大闪走出浴室的时候水早已经凉了，游戏害人，等他抱着笔记本走到客厅才发现外边的天已经黑了下来。而且玩电脑的时候还不觉得，等熊大闪离开电脑时，他才觉得自己的太阳穴隐隐作痛。
　　于是熊大闪关了电脑，去冰箱里拿了一瓶牛奶，也没看过没过期，喝掉之后就早早回房睡了一觉，这是他猎人考试之后睡的最放松自在的一觉，而这一觉也让他睡的格外的沉。
　　第二天早上六点钟的时候，熊大闪醒来了，今天他意外的起了个大早。
　　洗了个澡，熊大闪换了身衣服就下了楼，他准备去小吃街赶个早市，买一些储备粮放在冰箱里，顺便在那里解决掉自己的早饭问题。
　　昨天因为打车赶回到莱尔娱乐公司的关系，熊大闪并没有注意外面的事物，直到他今天步行出门，才发现凡是有高楼大厦的地方，都会有《花样男子》偶像剧的宣传海报，而那海报中最引人注目的便是他这个男主角，嚣张的气质加上一头波浪卷发。
　　……噗，看起来好傻的样子。
　　不过现在最重要的是别让上次飞艇围观事件再次出现，于是熊大闪在街边随便买了个草帽和无框眼镜戴上，才安心往早市出发。
　　从街东头走到街西头，一圈下来，花样都吃了一遍，熊大闪这才把自己的胃喂饱，不仅如此，他需要买的储备粮这次也是大丰收，即使没有用的传单也接来不少，但总体来说，这个早晨令他的心情非常愉快。
　　作者有话要说：大闪快接戏了……




☆、36、【三十六只小熊猫】

　　【三十六只小熊猫】
　　在屋内宅了一上午的时间，下午两点的时候，熊大闪去了临时经纪人的办公室，想要看看有没有新的戏可以接。
　　但对比前两次好运气的主角角色，这次合同大多都是配角、龙套角色。
　　“没有别的了吗。”
　　对于这些合同，熊大闪都不是很满意，如果以前的戏难度是中等等级的话，此刻的这些合同连入门都算不上，长久接这种戏的话，演技绝对会退步的，这并不是熊大闪想要的结果。
　　“啊、啊没、没有了！只有这些了！好戏都让其他人接走了！谁、谁让你来晚了呢。”
　　缓慢的眨了眨眼，熊大闪突然明白对方是故意拿出这些次等合同的，因为自己失踪一个半月的缘故吧，对方想冷藏自己。
　　“噢。”
　　但表面上熊大闪还是表情认真的点点头，注视着临时经纪人，他又问。
　　“那最近有没有新合同的消息，一些不错的角色什么的。”
　　临时经纪人再次摇了摇头。
　　“没有。”
　　“恩，我知道了。”
　　熊大闪将合同放在桌子上。
　　“那么就不打扰了，这里没有适合我的戏，我过段时间再来吧。”
　　熊大闪微微欠身，然后离开。
　　走进电梯往自己房间所在楼层去的时候，熊大闪在中途碰见了好久不见的金牌经纪人，而对方显然没有忘记他。
　　“你好，上次一别，真是好久不见了。”
　　熊大闪先打了声招呼，然后帮对方点了需要去的楼层的按钮。
　　“谢谢，我们确实好久不见了。”
　　金牌经纪人朝着熊大闪礼貌的点头，然后轻轻梳理了一下自己栗色的发丝。
　　“上次旅游走的匆忙真是很抱歉，后来我曾经去过你的房间找你，却发现你不在，没想到这句话拖到现在才解释，啊对了，最近拍戏很忙吗，很难看到你的样子。”
　　熊大闪摇了摇头。
　　“挺清闲的，萧导的戏拍完之后，就没什么事了。”
　　对方点点头。
　　“喜好玩没有关系，现在你刚出道，但以后就需要节制一点了，最近詹姆斯・艾伦与莱尔娱乐公司合作找演员拍戏，你可以去试镜看看，所有角色包括主角都有空缺，我很看好你。”
　　……果然那个临时经纪人有事瞒着我，詹姆斯・艾伦啊，没想过这位有名的大导演竟然会来这里找演员。
　　内心这么想着，表面上，熊大闪依旧是那种淡漠的样子，只是口中的语气却让人听明白他的情绪很惊讶。
　　“咦，竟然有这种事。”
　　熊大闪的话成功使得金牌经纪人皱了皱眉。
　　“上头已经告诉所有经纪人通知公司的所有艺人了。”
　　“恩，可能我的经纪人忘记告诉我了吧，不过我现在知道了，那么请问试镜是什么时候，我又要去哪里呢？”
　　正聊着，熊大闪要去的楼层到了，而金牌经纪人的楼层还要往上。
　　“后天，大概是上午时间，正好我要回办公室，你和我去取个时间表再下来吧。”
　　本来熊大闪只是借着认识的关系想要了解试镜的事情的，没想到对方这么爽快就给了自己时间表，熊大闪很惊讶对方的慷慨，同时也明白他是借了萧导的光。
　　拿到时间表的时候，熊大闪发现了上面还有詹姆斯・艾伦大概什么时间会在幕后围观的说明。
　　几乎是一瞬间熊大闪便明白了对方这明显的帮忙。
　　“谢谢你了。”
　　这时候推辞客套什么的都显得虚假了，直接诚恳的道歉效果反而会很好。
　　金牌经纪人推了推无框眼镜，对着熊大闪点了点头。
　　“小萧很看好你，我知道你们合作的事情。”
　　言外之意就是拉你一把的同时，也是在帮萧导。
　　“啊，我知道了，不过还是要谢谢你啊。”
　　“我是那天的评审，没什么事就下楼去吧，你的级别不适合停留在这个楼层太久。”
　　之后，金牌经纪人便转动椅子开了桌面上的电脑，不再看熊大闪了。
　　“好的。”
　　离开了金牌经纪人的房间，熊大闪乘坐电梯回到了自己房间的楼层。
　　在房间中他给萧导打了个电话，直接告诉了金牌经纪人帮他的事情，并且直接挑明以后会借萧导的面子找金牌经纪人吃饭的事。
　　电话那头的萧导可能在睡觉，因为熊大闪的话，他精神了很多。
　　“恩，你们那头的事我听说了，詹姆斯・艾伦和我爹不熟，这事我帮不了你，但是那四个评审，一个爱吃火锅，一个爱养狗，恩……我知道的差不多就是这些了。”
　　“好的，那你继续睡吧，我要练习一下不同性格的角色了，好长时间没练习，要找一找感觉了。”
　　“诶！别挂！我给你邮的《花样男子》的碟片你收到了吗，还有你的片酬我已经打你卡里了。”
　　熊大闪微微皱了皱眉。
　　“我并没有收到任何邮件啊，经纪人也没有提醒我。”
　　“噢，那我一会儿找人再给你邮一份过去。”
　　“好的。”
　　挂了电话，熊大闪起身出门，他乘坐电梯朝着临时经纪人所在楼层走去，即使萧导已经说再给自己邮寄一份碟片过来，但是他还是要确认一下。
　　来到临时经纪人所在的房间，熊大闪因为敲门而即将落下的手，却在门前顿住了。
　　“恩……蓝……蓝……恩……”
　　在普通人耳中根本听不到的声音，清晰的在熊大闪耳边响起，那声音让熊大闪当场明白屋内是怎么个情景。
　　犹豫了一下，但最后熊大闪还是敲响了房门。
　　“咚咚！”
　　“叮咣！叮咣！”
　　便随着突然敲响的房门声，屋内也响起了物品落地的声音。
　　“谁、谁啊！”
　　急促的声音响起，屋内临时经纪人的声音有些不稳。
　　“不好意思打扰了，我是熊大闪，过来这里只是想请问一下，最近有没有邮差带来我的包裹。”
　　“没、没有！你回去吧！我现、现在不方便开门！”
　　……还糊弄我吗。
　　熊大闪垂下眼眸，但口中的话却带着浓浓的关心。
　　“你没事吧？听声音令人有些担心，要不要给你找医生来？”
　　“呜啊！啊！别、别找医生，啊！唔！我、我没事，呜啊！”
　　……呵。
　　“这怎么可能没事！稍等一下！我马上进来救你！”
　　然后熊大闪一个回旋踢，成功将门踢飞出去，声音不小，而且这时间很多人都在上班，这声音引来了不少人。
　　“诶！不、不好意思！”
　　这次是熊大闪磕巴，他深不见底的眼眸此刻没有丝毫的波动，但是表情却丰富了起来。
　　“不好意思！我不是故意要打扰你们的！”
　　只见屋内临时经纪人双腿大开，正对着门的方向，连接点一览无遗，桌上坐着表情似笑非笑的蓝普斯，对于熊大闪包括大多数人的围观，他更是受到鼓励般疯狂冲刺。
　　“唔！啊！别、别看了！”
　　但临时经纪人却因为被围观的原因，流下了眼泪。可惜他的身体却比他的人他的羞|耻|心诚实，在被围观的时候，他高|潮了。
　　接下来熊大闪装作惊慌的样子离开，留下一群围观群众。
　　对于他来说，经纪人一而再再而三的打压，他也给予了相应的回报。
　　……会不会有些过分了？
　　但这些想法并没有纠缠熊大闪的思维太久，因为如果换经纪人对于他来说只有好处，不换的话他也不亏，毕竟那个人只是临时经纪人而已。
　　熊大闪那一晚睡了个好觉。
　　在第二天早上起来时，熊大闪不意外的听到了传遍公司的，关于临时经纪人潜规则蓝普斯・杰尔的各版本消息。
　　随便听了几个版本，熊大闪便没了兴趣，临时经纪人不管有没有被处分，都不关他的事了，不过重新替换了新的临时经纪人的原因，蓝普斯可能又要纵X过度的和人家【培养感情】了。
　　所以说即使事情可能会有些过分了，但他真的不亏不是吗。
　　作者有话要说：估计因为新戏的事，蓝普斯和大闪快成仇人了，==




☆、37、【三十七只小熊猫】

　　【三十七只小熊猫】
　　虽然知道了两位评审员的爱好，但熊大闪却没有展开行动，他不了解那几位评审的性格，贸然请吃火锅，或者与人家探讨宠物知识什么可能会弄巧成拙，所以他准备静观其变，该怎样就怎样。
　　不过其中一位评审也就是金牌经纪人阿多尔・休斯可就不同了，他，熊大闪可必须得请。
　　所以熊大闪选择了一个天气晴朗，气温不是那么冷的日子，在上午10点钟的时候打电话邀请了金牌经纪人去一家很有名的火锅店吃火锅。
　　“中午十一点吗。”
　　电话这头的熊大闪平静的回答。
　　“是的，我已经预订了包房，如果没有事的话，中午可以去那里坐坐，那家火锅店的火锅味道很不错。”
　　“好，我明白了，到时候我会过去的。”
　　金牌经纪人阿多尔・休斯答应了熊大闪邀约。
　　“啊对了，蓝普斯・杰尔你认识吧？”
　　……咦，他认识蓝普斯？
　　熊大闪的声音依旧淡定。
　　“是的，蓝普斯和我一个经纪人，不过不是很熟悉。”
　　“哦，他昨天私密找了公司中层、高层的人吃饭。”
　　金牌经纪人的话在这里结束，并没有过多说明他有没有接受蓝普斯吃饭的邀请。
　　但仅仅是这几句话，也成功的让熊大闪陷入了沉思。
　　……蓝普斯这么做的目的是为了摆脱潜规则的流言蜚语？或者他还有其他别的目的？
　　熊大闪下意识的想到了那位大导演拍戏选角色的事情。
　　……这个蓝普斯真有手段，估计他没有十足的把握是不会轻易去热脸贴冷|屁|股|请中、高层吃饭的，那么他是真的有背景，还是单纯靠脑子身体上位的呢？
　　……大概没什么背景吧，毕竟涅妮和临时经纪人他也下的去手……
　　其实熊大闪很佩服蓝普斯竟然会对着涅妮和临时经纪人那路人感觉的脸硬|起来这件事情的。
　　电话还没有挂断，熊大闪不能让电话对面的人等太久。
　　“啊，我明白了。那么现在我要去火锅店布置菜了，有什么忌口的和喜欢的菜吗。”
　　“没有。”
　　“恩，那么我挂断了。”
　　“好的。”
　　熊大闪换上了羽绒服，下楼打车往目的地出发。
　　只是在火锅店里碰到同样来吃火锅的西索让熊大闪有点意外。
　　熊大闪站在302号包房门前注视着301号包房门口的西索，两人对视着。
　　“西索……？”
　　熊大闪歪头打量着对方卸了妆身穿休闲服的模样，要不是气味一模一样，熊大闪是绝对不会认出这货就是那走位风|骚笑容风|骚从头发丝到脚趾头都骚的西索冤大头的。
　　“嗯哼，真是好巧啊。”
　　熊大闪被对方正常的说话语气弄的惊悚了一下，但他表面看起来依旧很淡漠。
　　“是啊真巧，没想到会在这里遇到你呢。”
　　熊大闪看了一下时间。
　　“但是我这里还有点事，以后再聊吧。”
　　见了面并没有剑拔弩张的气氛，两人的情绪看起来都很稳定，仿佛猎人考试最后一场时候的厮杀根本不存在般。
　　“好哦，我现在也要去厕所了。”
　　服务员跟着熊大闪进了包房，在关门的那一刻，熊大闪听到了隔壁包房传来的声音。
　　“艾伦导演在和谁说话？碰到熟人了吗？”
　　听到那熟悉的声音熊大闪心里一惊，菜单也在手中撕裂。
　　……蓝普斯？！
　　门外西索的声音响起。
　　“啊，是呢，遇到朋友了哦，很美味的一个朋友。”
　　熊大闪的脸青了。
　　……西索是艾伦导演？詹姆斯・艾伦？
　　脑海内回想他在网上查到的关于詹姆斯・艾伦的照片，发现还真的就是卸妆以后的西索，要怪就怪西索化妆之前和化妆之后样貌相差太大，如果不是因为他的鼻子从没出过差错，熊大闪都不敢认詹姆斯・艾伦就是西索的事。
　　“先生？先生您还好吧？”
　　身边服务员的话将熊大闪的思绪拉回，他恢复了往日淡漠的表情，偏头看着怯怯的看着他的服务员，微微摇了摇头。
　　“啊，我没事，不好意思吓到你了。”
　　“没、没有，那么先生您要点菜吗？”
　　熊大闪默默地将手中撕开的菜单拼好，然后点头。
　　“好的，现在就点菜，但是走菜十一点左右进行就可以了。”
　　服务员点头表示明白。
　　“肥牛五盘、羔羊肉五盘、午餐肉三盘、虾仁滑十盘、青菜每样都来两盘……”
　　一连点了桌子都快放不下的菜样，服务员带着坏掉的菜单离开了房间，而熊大闪则是在包房门关上只剩下他一个人的那一刻，不厚道的竖起耳朵开始偷听隔壁那屋的话，然后听着听着才发现隔壁那屋就俩人，一个是西索，一个是蓝普斯。
　　……不好，这次西索贞|操|不保啊。
　　熊大闪想到蓝普斯那牛郎多|情的脸暗自叹息，但转念又一想。
　　……西索他有贞|操|吗？他那个级别大概节|操和下|限都破表了吧。
　　像是印证了熊大闪心里所想一般，隔壁的这俩吃火锅的吃到后来直接变成了【吃人】，听着隔壁屋的蓝普斯那柔媚的呻|吟|声，熊大闪垂下了双眸。
　　……蓝普斯牺牲这么大估计是为了戏的事，现在过去打扰他俩的话，以他俩的性格，估计会更兴奋的在自己面前做各种姿势，呵……更何况，我也不想让蓝普斯知道自己请金牌经纪人阿多尔・休斯吃饭的事。
　　熊大闪看了看时间，发现还有十分钟左右就到十一点了，金牌经纪人差不多也就是这段时间会到，正好和屋里那俩人的时间错开。
　　至于这部戏嘛，也好办了。
　　……投其所好啊。
　　熊大闪眯了眯眼睛，他自然知道西索的爱好是什么。
　　还差五分钟就到十一点的时候窗外飘起了雪花，室外温度骤降，熊大闪看着街上往来的车辆和越来越少的行人，搭乘电梯下了楼。
　　他在用品店里买了一把伞，然后将伞交给了火锅店里一位个子高挑的服务生，给了那服务生三万戒尼的小费，让他为每一位将要进店的客人打伞遮雪，然后熊大闪自个儿上了楼，去监视楼下的一举一动。
　　耳边响起隔壁屋传来的呻|吟|声，因为普通人是绝对听不到的，所以熊大闪也不担心这会影响金牌经纪人进餐的心情，双眸注视着楼下，那位服务生并没有怠慢自己的吩咐，高昂的小费让他对每一位客人都很热情，他的表现令熊大闪很满意。
　　十一点十分的时间，熊大闪终于等到了金牌经纪人，阿多尔・休斯。
　　包房的门被打开，锅内的水正好沸腾，熊大闪注视着身穿米色长衣的金牌经纪人，微微颔首，坐在椅子上的他并未起身，也未客套的与人握手。
　　“来了就吃些热的暖暖身子，外面冷了。”
　　因为熊大闪的话金牌经纪人微愣了一秒，便恢复了往日冷淡的面色，他朝着熊大闪点点头，将外套脱|下，便坐在了熊大闪的对面。
　　“要喝酒吗。”
　　“不了。”
　　金牌经纪人阿多尔・休斯摇了摇头。
　　“果汁呢。”
　　这次金牌经纪人点了点头，于是熊大闪要了三大桶果汁。
　　吃火锅期间，熊大闪去了几次厕所，有一次碰到了同样在放|尿的西索，他抽空瞥了对方的那啥一眼，发现还挺有料，不仅如此，熊大闪还隐隐闻到了血腥味。
　　“噗。”
　　面无表情的喷笑出声这效果有些惊悚。
　　“那家伙的味道怎么样。”
　　“嗯哼，也就那样吧。”
　　西索看着熊大闪的那啥，意外的挑了挑眉。
　　“偷听是不好的行为哦。”
　　熊大闪平淡的声音中带上了几丝不屑。
　　“恐怕我在包房里的话你也听的一清二楚吧。”
　　“是啊。”
　　西索呵呵笑了两声，声调正常，但眼神暧昧，嘴中的话题也突然一转。
　　“大闪在优路比安大陆是演艺圈的新星呢。”
　　熊大闪听出西索的话里有话。
　　“啊，没错。”
　　作者有话要说：这部戏如果大闪拿下，可以说在演艺圈这条路上他又可以迈出一大步了，于是西索的爱好到底是什么呢――地球人都知道【喂




☆、38、【三十八只小熊猫】

　　【三十八只小熊猫】
　　“那么要不要来给我演主角呢？”
　　熊大闪内心愉悦，因为这从天而降的馅饼，但他也知道对方不可能轻易将这个角色给他，好处是必须给的，而对方想要的好处熊大闪也猜的八|九不离十了。
　　将裤链拉好，熊大闪这才慢悠悠的开口。
　　“詹姆斯・艾伦？还是该叫你西索呢？”
　　对方依旧保持着那优雅的笑容□。
　　“西索哦，这个是我的本名。”
　　熊大闪挑了挑眉。
　　“詹姆斯・艾伦是赚零花钱的身份哦。”
　　西索朝他舔了舔嘴唇。
　　“我明白了，那么说出你的条件吧。”
　　熊大闪指的是他来演主角的戏，需要等价交换的条件。
　　“呵呵呵，那还用说吗，大苹果不是已经知道了吗。”
　　然后一瞬间，熊大闪看到西索放完尿的那啥，瞬间粗了一大圈。
　　……节操呢。
　　回应熊大闪心里话的是西索控制不住的笑声和杀气。
　　回屋继续吃火锅没一会儿就再次听到了隔壁屋蓝普斯那痛苦而欢悦的呻|吟|声，慢慢的还有呼痛声传来，这一次那屋进行的格外激烈。
　　熊大闪默默地夹起一块肉片放到嘴中，与什么都没听到的金牌经纪人阿多尔・休斯安静的进餐，桌上的材料换了一轮又一轮。
　　吃饱之后两人安静的坐在椅子上休息了一会儿，金牌经纪人表情放松的看着窗外的雪景，平时冷淡的面色此刻竟然带着一点点的满足感。
　　下午四点半左右，两人离开了火锅店，熊大闪将金牌经纪人阿多尔・休斯送到了地下停车场，并向对方表明还有事情不用送他回去，然后才目送着对方开着车离去。
　　五点左右西索和蓝普斯下了楼，蓝普斯的走路姿势明显有些不对劲，而熊大闪也闻到了他身上的血腥味。
　　“好巧哦，大闪，你也来这里吃火锅啊。”
　　看到熊大闪的时候，蓝普斯的面色不易察觉的一愣，之后他便勾起了他招牌式的笑容，朝着熊大闪打招呼出声。
　　坐在沙发上的熊大闪朝着蓝普斯点点头。
　　“下午好蓝普斯・杰尔先生，不过不是很巧，我在等詹姆斯・艾伦……先生。”
　　然后熊大闪的视线从蓝普斯的身上挪开，平淡的看向西索，熊大闪从沙发上起|身。
　　“好了，我们走吧，地方你选，速战速决，我不希望耽误了我明天试镜时候的正常发挥。”
　　毕竟做做样子还是要的，虽然有了西索的保证，让他百分之百知道这次戏的主角是他的囊中物了。
　　“恩，城边那块不错哦。”
　　西索笑了笑，朝着熊大闪走来，而熊大闪眼角的余光则看到了蓝普斯微变的面色。
　　他思考了一下，觉得就这么随便丢下【受伤】的蓝普斯，这样的行为确实有些不好，更何况上次在办公室耍了临时经纪人这种事也有蓝普斯的功劳在里面，不过他情感上确实不喜欢蓝普斯这人，内心叹了口气，熊大闪朝着蓝普斯还是客套了一句。
　　“你要不要过来看。”
　　……离得够远的话估计不会死掉的吧，大概。
　　熊大闪自信与西索的打斗单凭蓝普斯这个普通人的肉眼是看不到的。
　　结果熊大闪随口的一句客套话令蓝普斯的脸色更差了，他勉强保持笑容。
　　“好啊，不知道我在那里会不会打扰到……”
　　“乖乖回去养伤哦。”
　　蓝普斯的话被西索打断，他拍了拍蓝普斯的肩膀，便出门打车将人送走了。
　　目送着绝尘而去的车，熊大闪转过头去看身边的西索，内心有些疑惑。
　　“他是不是误会了什么。”
　　西索耸了耸肩。
　　“谁知道呢~”
　　一波三折的小调调又出现了，寒风中，熊大闪打了个寒颤。
　　西索开车将熊大闪带到了城边，那里是大片的荒地，很适合打斗，两人站在平坦但是因为风雪有些结冰的地面上，各自酝酿了一下情绪。
　　“它不用开走吗。”
　　在这种萧瑟刺骨的环境中，熊大闪平静的将目光从西索的身上转移到了那辆名贵的跑车上。
　　“……”
　　西索有点脚滑。
　　“……啊~不用了~坏掉了再买就好了~。”
　　“哦。”
　　熊大闪抿嘴，对比对方的随意挥霍，他真的是一穷二白。
　　看着对方那蹭光瓦亮还没上牌照的新车，熊大闪朝着西索伸了伸手。
　　“要不你把它给我吧。”
　　西索的杀气瞬间爆发了出来。
　　“大苹果~你似乎忘记了我们来这里的目的了哦~”
　　“轰隆！”
　　然后西索身边的跑车就被他自己轰飞了出去。
　　熊大闪抬起头目送着飞走的车子远去，同时一个下蹲躲过西索飞来的扑克。
　　“诶……”
　　几缕发丝落地，对方帮熊大闪修了个燕尾发型。
　　“刷――”
　　没时间思考，熊大闪蹲着点起了脚尖，然后身体倾斜，侧身贴着地面平滑两米，再次躲过了西索的拳头。
　　双目微垂，熊大闪手指微微用力便侧身站起，同时，他的腿火速抬起，毫不留情的朝着西索面门踢去。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　西索闪躲，但是脚还是擦过了西索的右脸，将人带的一个踉跄。
　　熊大闪抓住这个机会，一脚过后再来一脚，几秒钟的时间就踢腿十几次，而西索同样闪躲的够快，熊大闪的攻击除了第一次之外，一次都没打中。
　　情况有些不好，保持着这个姿势踢腿，体力消耗的会很快，熊大闪明智的选择收脚。
　　但在收脚的那一瞬间熊大闪被西索抓住了破绽，对方瞬间出手，他朝着熊大闪两|腿之间的破绽打去。
　　情况紧急，熊大闪强行扭腰，但对方的拳头还是擦过了那处部位，击中了熊大闪的下巴。
　　“唔！！”
　　熊大闪横飞了出去，下巴的疼痛加上微疼的下|身，他竟然在刚才摩擦的一瞬间感受到了一种火辣酥麻的奇怪感觉。
　　发愣的一瞬间让西索再次得到机会，熊大闪的头发被对方拽住。撕裂般的疼痛从头皮传来，熊大闪微微皱起了眉，双手拦下西索雨点一样密集的攻击，然后两腿用力，以西索手中的头发为圆心，强行侧空翻身体，再在半空中改变角度，让自己的两脚踹向西索的胸口。
　　这一击如果西索硬接，他至少得断三根肋骨。
　　作者有话要说：以西索的性格，他会不会耍熊大闪一次呢？0A0




☆、39、【三十九只小熊猫】

　　【三十九只小熊猫】
　　T恤根本遮挡不了脖子上的青紫，这种伤即使是熊大闪也要养个三、五天才行，但时间上不允许他宅在屋里养伤，与西索打斗完的第二天就是试镜的日子，这事他必须得过去。
　　这次试镜恐怕是他有史以来见过的最荒谬的一次了，因为评审出的题目不是让他表演各类性格的人，也不是各种魔兽，而是让他表演高压锅里的螃蟹这种令人摸不着头脑的题目，限时还只有三分钟的时间，想要扮演的令人折服且满意，这种另类的题目不仅仅是在考验演员的演技，更是在考验演员的随机应变的能力。
　　熊大闪的呼吸有些重了，但他表面上还是那波澜不惊的模样，而这模样也让他赢得了台下方评委们的称赞。
　　不过这称赞并不会令他直接晋级就是了。
　　“叮咚！”
　　只听到屋内不知名的角落里响起了悦耳的铃声，之后，站在舞台上的熊大闪也将要开始他的表演了。
　　“那么――计时开始！”
　　吸了一口气，熊大闪缓缓的眯起了眼睛，在评委的注视下，他慢慢的鼓起了嘴，然后像是在吃着什么东西一样开始咀嚼。
　　他分开双腿，身体下蹲，两手成Y字形，开始在锅内左右横走，此刻，他成了螃蟹。
　　在锅内磨蹭了小半圈，之后，【螃蟹】这才找到了头顶上的出口，【它】的眼睛左转了一圈，右转一下，最后跺跺腿，才磨磨蹭蹭的迈出了自己的左腿，并将它抬到最高。
　　不过也因为自身的原因，【螃蟹】的身体也跟着倾斜。
　　脚努力的往锅外迈去……我迈……我再迈……
　　“啪嗒。”
　　“噗――”
　　有评委在台下笑了。
　　【螃蟹】翻壳倒在了锅里，很难再起来，而这时，四周的水也因为螃蟹的磨蹭而变得越来越热，【螃蟹】被热水烫的浑身直|抽|抽，小爪爪更是快速晃动着，【螃蟹】挣扎着起身，但可惜那只是徒劳了，台下的评委清楚的看到【螃蟹】开始变白变红的全过程，而台上那【憋红了脸】的螃蟹，也因为越来越热的水渐渐慢下了鼓嘴咀嚼的速度。
　　“哈哈哈！”
　　评委们憋不住的笑出了声，就连表情冷淡的金牌经纪人，此刻的表情也柔和了下来。
　　因为【螃蟹】熟了。
　　“时间到。”
　　表演结束。
　　台上的熊大闪恢复了平常面无表情的状态，他不紧不慢的站起身，拍了拍身上的灰尘，一言不发的朝着台下的评委们鞠了个躬，这才迎着掌声和笑声离开了这里。
　　从头到尾，他没有说一个字，但他的演技，相信是有目共睹的。
　　熊大闪直接回了房间，然后舒舒服服的泡了一个澡。
　　洗完之后，他注视了身上大片大片青紫的伤口好一会儿，这才皱着眉将那些活血化瘀的药酒涂抹在自己身上。
　　“唔……好疼……”
　　熊大闪狠心按揉青紫的部位，揉到后来，他流出的汗就跟刚从水里捞出来的一样，疼的熊大闪呼吸也乱了几分，白皙的面上一片潮红。
　　两个小时的时间过去了，折磨这才结束，熊大闪随手将药酒扔飞，这才浑身红果的躺在了屋内那毛绒绒的地毯上，他很疲惫，也根本不想再动弹一次去泡澡。
　　熊大闪躺在地上有些昏昏沉沉，也不知道自己到底是睡着了还是醒着，不过最后他是被西索的电话吓醒了，那是绝对肯定的。
　　西索邀请熊大闪一起去吃午饭，虽然熊大闪明白对方的真实想法是吃饱喝足之后再厮杀一场这事。
　　“恩，好。”
　　但是熊大闪依旧答应了对方的邀请，毕竟是他自己答应了那【等价交换】的事。
　　两人午餐是在烤肉店里解决的，可能西索也知道了熊大闪的大胃口，在他点单之前，便要了一整头处理好的牛、猪、羊，吃的时候用小刀自己往下片肉就好了。
　　这让熊大闪吃的格外的爽，以至于西索载着熊大闪来到空地打架的时候，熊大闪答应的也相当的痛快，不过可惜的是，这次西索的新车熊大闪依旧没有要到，那台车又被当作网球打飞了出去，死的比它上一任还惨。
　　日复一日，转眼二十天便过去了，试镜的决赛上，竞选主角的角色转眼便只剩下了五个人，那五个人其中就包括熊大闪和蓝普斯，至于另外三个好像都是人气天王级别的演员。
　　竞争非常激烈，剩下的那四个人包括蓝普斯看着熊大闪的眼神都有些不善，毕竟在竞选角色这样的关键时期，很多人都眼睁睁的看着熊大闪和詹姆斯・艾伦大导演结伴出去，然后第二天再带着一身暧|昧的痕迹回来竞选。
　　蓝普斯看向熊大闪的眼神也不再像以前一样暧|昧不明，而是隐隐带着厌恶，恨不得撕了他的眼神，即使对方只是用冷淡覆盖了那样的情绪，但熊大闪还是闻到了对方改变的气息。不过蓝普斯这种稍微不再遮掩的情绪，让他与另外三个竞选主角的人气天王处到了一块去，也不知道蓝普斯用了什么方法，竞选到了第二十三天的时候，四个人已经亲密的如同兄弟挚友一样了。
　　12月的时候，演员们的角色被彻底定了下来，熊大闪与大多数演员一样，提早来到了公布现场。
　　“下面公布饰演剧本主角角色的演员，他就是――”
　　熊大闪握拳的手微微用力，眼睛也眯了起来。
　　“蓝普斯・杰尔！”
　　一瞬间心便跌入|了谷底，那种感觉让他的胸口有些疼。
　　熊大闪瞬间看向坐在评委中间那一身西装的西索，杀气不由自主的放了出来。
　　“啵~。”
　　而接收到杀气的西索却不要脸的对着熊大闪来了个飞|吻。
　　……深呼吸……
　　熊大闪闭目，尝试收敛杀气。
　　……忍住……
　　熊大闪长长的吸了一口气，然后吐出。
　　……凸！果然还是做|了他吧！
　　庞大的杀气突然爆发出来，一瞬间屋内的所有人都仿佛赤|身站在寒风中一样表情定格。
　　“呼……”
　　然后下一秒，杀气消失不见，座位上的熊大闪早已没了踪影，同样失踪的，还有西索。
　　作者有话要说：大家不、要、相、信、西索哦。
　　另外……好吧我不剧透了，笑。




☆、40、【四十只小熊猫】

　　【四十只小熊猫】
　　然后……然后西索是被熊大闪拽着头发扔到医院里去的，两人战斗的荒地成了盆地。
　　“所以说，上次战斗的时候，你用的力量叫做【功】喽？”
　　病床上全身石膏的西索笑了笑。
　　“是的哦，【功】是一种自然能量，分为十大系呢。”
　　熊大闪认真点头，表示他有在听。
　　“那十大系分别是伸、缩、吐、吸、弹、跳、收、发、抢、夺。”
　　“原来如此，最开始和你战斗总感觉不对劲，我一开始还以为那是强者特有的杀气，没想到那叫做【功】啊，不对……你还有什么可以值得我相信的吗？”
　　对方不在意的笑。
　　“你也感受到了那种力量了不是嘛，既然被发现了，我又有什么理由再骗你呢~，要知道让大苹果变得更美味更香甜，这种事我可是求之不得的呢。”
　　紧盯了西索一会儿，熊大闪发现他根本找不出对方的破绽，半晌，他转过头。
　　“……说的也是。”
　　……虽然这东西还是让我觉得哪里不对劲，但是如果我亲自学习了它，不对劲的地方也能被找出来的吧。
　　“那么我能学习那种叫做【功】的东西吗？”
　　“能的呦。”
　　西索很爽快的答应了，不过前提是帮他联系一位医师，将他的伤医治好了才能教他。
　　……这可有些难度。
　　熊大闪皱眉。
　　“你的伤就算用最贵的药，也要一个月才能养好的，联系了医师也没有用。”
　　……啧，所以我看你这戏该怎么拍，病床都抬去拍摄场地吗。
　　心里暗爽了一下，熊大闪表面依旧淡定的啃香蕉，啃完香蕉吃橘子，吃完橘子吃火龙果……
　　“恩啊~虽然价格贵了点~但是也只有那个人能让我短时间内恢复了~大闪哦~拿我的手机打给电话薄上第五个人吧~”
　　心里有些不情愿被这个耍了自己的人指使，但看着全身绷带笑容灿烂的西索，最终熊大闪放弃了让对方下地拿手机这种高难度动作。
　　熊大闪走到了茶几旁，替西索将手机拿了过来，并拨打了电话薄中第五个电话号码。
　　“嘟――”
　　手机被放到了西索的枕边。
　　“嘟。”
　　然后电话被接通。
　　“喂。”
　　微冷的声音从电话中传来，熊大闪表示，就算他距离电话挺远的，但偷听啥的真心毫无压力。
　　“小玛琪哦~”
　　熊大闪挑了挑眉，心中觉得西索的荡|漾声调有二次升级的嫌疑。
　　“西索。”
　　但电话那头的人显然不买账，声音依旧冷淡。
　　不知怎么的突然就没了听下去的兴趣，熊大闪对于接下来西索的谈话进|入|了左耳朵听右耳朵冒的状态。
　　……那种叫做【功】的力量，不知道学会之后我的武力值会上升一个台阶，还是下降一个台阶，啧，人类使用的力量不知道我能不能运动。
　　脑子里想着些有的没的，直到西索打完了电话。
　　“大闪三天之后去飞艇公司帮我接一个人吧~”
　　熊大闪直接摇头。
　　“不去。”
　　“学习【功】哦~~”
　　西索笑呵呵的出声。
　　“帮你打电话又被你耍了的那一刻就算等价交换的报酬了。”
　　“啊嗯~这样啊~那么让你演主角哦~”
　　这事不说还好，一说熊大闪就来气，他强忍住将病床掀翻的欲|望，内心不断的告诉自己不可以在医生到来之前先送西索去shi。
　　“这招不管用了，西索。”
　　西索眨眼。
　　“可是我是认真的呢~”
　　“我也在很认真的对你说，这招不管用了，西索。”
　　不过熊大闪即使说过了不会去飞艇公司接人，但到了三天之后，他还是去了一次飞艇公司，而且在打车到了目的地才给西索打电话询问对方的外表、身高，结果得知对方已经到达了医院，西索此刻正在接受治疗。
　　于是熊大闪又胸闷了，这次是气的，气自己的烂好心。
　　直接打车回公司，熊大闪连医院都没去，直接在屋里宅了一天，上了一天的网。
　　等到晚上灯火通明的时候，玩了一天游戏，练习了一天操作的熊大闪才想起来白天令他生气的事，气头过后他才发现这气生的挺不值得的，气坏了受罪的是他自己，西索那丫一点事没有不说，估计到时候还得嘲笑他小气的跟个娘们儿似的。
　　于是他买了点水果大晚上去了医院，去了病房才发现西索早就在中午退了房。
　　……难道白天我在飞艇公司没接到的人是神医？！
　　熊大闪震惊了，于是他给西索打了个电话确认了一下情况，在得知那位神医已经离开了之后，只能无奈的回了公司，看来手中买来的水果只能由他自己享用了。
　　一夜无梦，第二天早上熊大闪在吃早饭的时候，在网上特意查了一下关于【功】的资料，却发现网上根本就没有这玩意的信息，不管熊大闪怎么翻网页查了再查都查不到。
　　……难道西索又骗我？
　　熊大闪按了按太阳穴。
　　……不可能啊，我确确实实感受到了那种力量的存在，而且我的判断绝对不可能出现那么大的错误的。
　　……那么到底是哪一环出了错呢，为什么什么资料都查不到。
　　熊大闪拿起手机，准备再次给西索打一个电话，但还没有拨通，西索的电话便打来了。
　　“大闪~来飞艇公司~”
　　熊大闪纳闷。
　　“什么事？”
　　“【功】领悟的时候威力太大了哦~，我们必须得去深山老林里学习~。”
　　“……”
　　直觉对方在说谎，但熊大闪就是找不出破绽，而且这事他还不得不去，谁让他认识的人只有西索会【功】这东西。
　　结果打车去飞艇公司之后，熊大闪傻眼了。
　　……这还带组团去练【功】的？
　　只见西索带了二十几号人站在飞艇下方，看到熊大闪过来之后，大家才集体上了飞艇。
　　结果到了目的地熊大闪才知道，他们不是去练【功】，是去拍戏。
　　“我记得我好像没有角色需要演吧。”
　　熊大闪的话令编剧笑了。
　　作者有话要说：西大忽悠，接下来又要怎么忽悠了呢。
　　大家都知道【功】其实是啥吧。=……=




☆、41　【四十一只小熊猫】

　　41、【四十一只小熊猫】
　　【四十一只小熊猫】
　　“这是艾伦先生的兴趣爱好。”
　　……兴趣爱好？
　　熊大闪觉得他有点没听明白,但幸好编剧的话还没讲完，也省得他废话询问了。
　　“哈哈,艾伦先生常常喜欢在公布演员角色的列表上写错误的人,然后在出发当天再给正确的人打电话,你看看网上不是还没有公布主角的人选嘛。”
　　……好令人火大的恶趣味……
　　这令熊大闪对于【功】的怀疑再度上升了一个档次，内心有一股小火苗在燃烧，这也是他生平第二次这么想在非捕猎的情况下浪费体力……他觉得上次揍西索揍的有点轻了。
　　“原来如此，我明白了。”
　　但表面上他依然平静,熊大闪此刻自己都佩服自己的淡定功力。
　　“谢谢你的解释。”
　　他走到西索的身边，以人类肉眼看不到的速度踹了西索一脚，不过这一脚自然被西索挡住,事情只发生在一瞬间,过完这一招之后,两人平静的带着全部人马往海边行进。
　　“这部戏的剧本还没给我看过，来海边拍戏，你不会让我来演渔民吧。”
　　“不是，你要演的比渔民高级。”
　　适应了几秒西索用正常声音说话，熊大闪这才再度开口。
　　“海军？”
　　西索补充了下半句。
　　“的对头，海盗。”
　　熊大闪惊奇了，因为他觉得这个创意很不错，但更令他惊奇的是这点子竟然是西索想出来的。
　　“不错的点子，说实话我有点期待了。”
　　由于步行的速度实在太慢了，再加上还要带着大量大型工具的缘故，走了没多长时间，一群人就在海边的村子里租了越野车和海上摩托来用。
　　没耽误多少时间，全体人就上了车往更偏僻的海岸驶去，熊大闪听说这是因为剧本的背景在落后的古代的缘故，拍摄的场景必须是最原始化的地点。
　　车一直开到了下午三点时间才停下来，熊大闪他们来到了比荒无人烟还要偏僻的地方，注视着右手边密密麻麻高达十数米的橡胶树、椰子树树林，熊大闪再看看左手边那一望无际的大海，他甚至还听到了海鸥的鸣叫声在很远的地方传过来。
　　……这地方真不错，不管是捕猎还是生存来说都很好。
　　来到了目的地所有人都先不急着拍戏的事，开拍的时间被西索定为了后天中午，现在倒是可以准备一个烧烤晚会，烤一些海鲜，抓一些野味什么的来吃，毕竟这种环境景色难得来上一次，没有什么比吃喝玩乐到痛快更令人心动的事情了。
　　男主角从蓝普斯换成了熊大闪，所以这次旅程并没有蓝普斯的加入，熊大闪很快适应了这次身份的大变动，关于蓝普斯的事也没向西索提起。
　　自觉的跟着一些人抓了二十几只野兔野鸡回去烤肉，途中熊大闪又上树扒拉下来几个椰子准备一会儿沾着烤肉吃，等他和众人回去扎营地的时候那边火也已经生好了，倒是在海边拿渔网捞海鲜的人险些被一条大鱼带回到海里去，不过熊大闪并不是很担心，因为捞鱼的那头有西索在旁边跟着，所以拍戏之前也没出现人吃鱼反倒被鱼拽海里淹死的场面。
　　站在满天繁星之下吃着香嫩的烤肉，没有什么能比这更愉快的事情了，但也因为熊大闪的食量问题，抓来的野味险些不够吃。
　　烤肉宴会结束之后，熊大闪拿到了剧本，他心中对于这独特的戏的期待，在读过剧本之后变得更加喜欢，这部戏的主角非常有挑战性，再加上蕴藏着未知危险的大海带给人们的吸引和新鲜感。
　　……这部电影……绝对会大丰收的啊……
　　熊大闪突然觉得西索这个知名大导演的名头不假，虽然对方的性格品味是怪了点，但西索刻印在灵魂中的那份独特，真的是一般人得不到求不来的。
　　由于熊大闪是剧组中最后得到剧本的演员，所以他必须抓紧时间将剧本背熟，西索延迟一天拍戏确实给予了他缓冲的时间，不眠不休的背了一晚上的剧本，熊大闪在第二天吃过早饭之后，便加入了众人对戏的阵营中。
　　因为光记住剧本的内容是不行的，融入角色才是关键，与众人对戏显然比自己一个人对着镜子练习强多了。
　　熊大闪将要饰演的船长角色，将要在电影最开始的时候，独自一个人蹲在一个小破船中，将船底渗进来的水……倒回到海里去。
　　于是熊大闪找了一个装水的水桶，他走到海边蹲下，幻想着自己此刻正蹲在漏水的小破船中，一边向外倒着船中漏进来的海水，一边观察四周的样貌表情。
　　这位海盗船长的性格可不是人们潜意识里认为的霸气威武那种，读过了剧本熊大闪了解到要将这位优雅中带着些小调皮，幽默中带着点恶趣味，身手既了得又挺爱玩的人演的淋漓尽致，挑战可不小啊。
　　啊，还要加上一条，这部电影的主角是那种口中说着自己是大坏蛋，但实际上却是那种人情味相当重的人。
　　……自己到底能演成什么样呢……真是期待啊……
　　对了一整天的戏，有些时候西索也会来到熊大闪这头陪他对练，说实话西索的演技还真不错，不仅让熊大闪顺利的将剧本对话顺了下来，更让他对于主角这个角色领悟到了更多。
　　直到迎来了第二次夕阳西下的景色，戏才让熊大闪演下了大半。
　　“那么今天就到这里吧，大闪，你回去练习一下眼神，动作表情都到位了，但眼睛有些太无神了，虽然这点会让这部电影的主角很有味道，但是也会少了一些真实感，比如主角要做的每一件事是否真心。”
　　“啊，好的。”
　　熊大闪认真的点点头，然后转身回了帐篷。
　　于是那天晚上，别的人都在睡觉的时候，只有熊大闪傻|逼一样对着镜子挤眉弄眼了一晚上，这导致他的眼角在第三天一整天的时间里都在抽筋。
　　不过幸好化妆师那高超的手艺将熊大闪抽筋的眼角用厚粉盖住了，让它不那么明显，而戏也在开拍的时候，借助那微微抽筋的眼角，熊大闪轻易的演出了主角那优雅中带着点调皮的味道，这点弥补了熊大闪眼睛无神的不足之处。
　　熊大闪用更夸张的动作和语调让人们觉得这一位船长非常真实，也挺风趣幽默的。
　　“我是杰克・斯帕罗船长！”
　　“停！”
　　西索点头。
　　“很好，休息十分钟，拍下一场。”
　　松了口气，熊大闪用手扒拉掉自己头上的假发，对戏时候的大动作和随性的笑容让他非常的痛快。
　　熊大闪在沙滩边躺了一会儿，才喝了几口水，十分钟的时间就到了。
　　这次他要跳入海中去救一位贵族小姐，也幸好技术人员手段牛逼，悬崖峭壁都能让他们改成一座城，所以那位贵族小姐因为衣裙过紧喘不过来气从高处掉下来的事情也不会显得很匪夷所思，毕竟哪家贵族小姐会吃饱了撑的而跑到深山老林悬崖边上来玩奥运跳水。
　　“那么，开始。”
　　戏开拍之后，这位实力女演员却胆怯了，因为西索不让用替身的缘故，她大概没尝试过这么刺激的场面――跳崖。
　　此刻熊大闪饰演的主角正在和两位士兵对话，但是当他把台词都对上五遍了，也不见那位贵族小姐从上面【掉】下来。
　　“停！”
　　最后剧本不得不卡在那里叫停。
　　这不喊停可倒好，一喊停，远处悬崖上那女演员‘嗷――’一嗓子就跳了下去。
　　……空中三百六十度旋转一百八十度侧翻……
　　熊大闪心中默念，直到那噗通入水的声音传来。
　　“救人啊！！”
　　“会游泳的都下水救人！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　集体跳海的壮观场面可不多见，熊大闪站在岸边看着救人反被大鱼追的剧组人员，突然觉得自己有点想笑。
　　……明明剧本显示接下来救人的会是我，怎么一个两个都这么积极。
　　等到女演员被带上了岸，然后又被一群男人做|了人工呼吸清醒之后，导演西索这才慢悠悠的开了口。
　　“那么接下来继续拍戏吧。”
　　女演员当场腿软，但可惜拍摄不能因为她而延迟。
　　于是。
　　“嗷――”
　　女演员【大】字形跳崖了――不合格。
　　“啊！！救命啊！”
　　女演员抱着自己跳崖了――不合格。
　　“呜呜哇哇哇哇！”
　　女演员嚎叫着跳崖了――依旧不合格。
　　拍了五个小时的戏，其中有四个小时是拍女演员跌下悬崖的剧情的，那五十次跳崖经验使得女演员表情越来越淡定，直到太阳落山前的那一刻，女演员的跳崖剧情终于合格了。
　　……这位……真是辛苦了。
　　根据剧本跳海救人的熊大闪，在海中对着镜头做完一系列需要的动作之后，他才发现这女演员是清醒着的，不像前几十次那昏迷的状态，这次……
　　……尼玛这眼神怎么有一种看破红尘的赶脚。
　　上岸之后女演员便闭上了眼睛，熊大闪根据剧本错位角度给她做|了一次人工呼吸，对方乖乖的咳嗽出了几口水之后，西索才喊了停。
　　“今天就到这里吧，不过剧情进展的太慢了，明天要抓紧时间了。”
　　作者有话要说：于是西索不仅耍了大闪，他连蓝普斯也耍了。




☆、42、【四十二只小熊猫】

　　【四十二只小熊猫】
　　熊大闪是在戏拍摄了一半的时候,得到涅妮回归的消息的，但他没想到涅妮会找到这里来,对方的态度也没有了以前的高傲,对待熊大闪那小鸟依人的模样让熊大闪颤栗的都想哭出来。
　　不过幸好她在这里待了十天就因为蚊虫、老鼠、蚂蚁的关系回去公司了。
　　戏拍了一个半月的时间才正式结束,演员们除了成功的将戏拍摄完毕之外，一个个野外求生的本领也学了个大概，你很难想象曾经跳崖都不敢的女演员像人猿泰山一样拽着树藤在森林里荡来荡去，更难想象平时那些注意形象的实力派演员会光膀子穿兽皮在森林里捕猎的情景,更重要的是，剧组全部人马包括西索，所有人都习惯了成天往身上抹一种气味刺鼻的草药来防止蚊虫的叮咬了。
　　……人类的适应生存能力果然强大……
　　这点就连熊大闪都不得不佩服。
　　戏的最后一幕拍完之后,众人都收拾好了帐篷和拍摄设备,大家坐着车再次回到了村落,飞艇大概要两天时间才能到达，所以所有人都要在村子里住上两天的时间。
　　这两天并不难熬，接触了一下当地的风土人情，吃了一些当地人称之为最美味的蜥蜴肉拌饭、白蚁夹馍，让熊大闪对于人类的美食再度燃起了不小的热情。
　　跟着当地人一起学习了一下制作方法，而当地的村民为了教熊大闪制作出更好更美味的蜥蜴肉，带着熊大闪一起去捅了马蜂窝，用香浓的蜂蜜拌在烤蜥蜴上面，在肉熟了之后将蜥蜴剁碎。
　　熊大闪尝试了很多次才勉强做出这种味道……可怜的是方圆十里地的马蜂窝全被他捅了个遍，好处是得到了剧组全体人员的一致赞赏。
　　充实而又有趣的两天马上就过去了，飞艇是在第二天晚上十一点抵达这里的，大多数人都是一脸困倦的上了飞艇，熊大闪礼貌的和村里人告别，又拍了拍几个搂着他大哭的小孩，终于在十二点的时候上了飞艇。
　　被蹭了一身鼻涕眼泪，熊大闪在上了飞艇之后，随便找了一个房间便冲到了浴室里，把自己洗干净之后也没泡澡解乏，直接爬上|床倒头就睡，拍戏的这段时间因为有外人在，他和西索一样很久都没有好好的睡上一觉了。
　　熊大闪醒来时飞艇正好降落，睡的迷迷糊糊的他只好用凉水让自己清醒过来，然后他打了电话叫来服务生，让对方给自己送来全套的衣物之后，这才下了飞艇。
　　“哈……”
　　熊大闪面无表情的打了个哈欠，此刻剧组的人还没有下来，他望着头顶上的蓝天白云，小小的打了个喷嚏。
　　“啾……”
　　……哎……好饿呀……
　　摸了摸有些难受的胃，熊大闪并没有急着去找餐馆，他等了十五分钟左右，西索才下来飞艇。
　　“那么没什么事的话，我就先走了。”
　　礼貌的打了声招呼，熊大闪这才离开。
　　手中没有大包小包的行李真是太好了，熊大闪顺着食物的味道来到了飞艇公司旁边的美食一条街，他找了一家味道闻起来很香的粥铺，然后在粥铺靠近门口的地方坐下，每样粥都点了两碗又要了二十个肉包子之后，才去夹小咸菜。
　　这条街旁边有一家中学的样子，早上来喝粥的学生也不少，花花绿绿的校服穿在他们身上，让熊大闪觉得十分有趣。
　　……好像人类学校的学生，都要穿这种衣服的吧，一个学校一个样式，除了模样不一样之外，身上穿的都是一样的，真是太好玩了。
　　在粥和包子没上来之前，熊大闪注视着店外的各色行人微微发着呆，直到一个人从后方靠近他时，他才收敛了视线，转头去看那人。
　　“那个……”
　　面无表情盯。
　　“你……是俊表・具吧！”
　　身穿中学生校服的女生牵着朋友的手，有点小惊喜的看着熊大闪。
　　……俊表・具……谁？
　　熊大闪表面面无表情的盯，脑子内回想。
　　……不对……我上一部偶像剧饰演的主角貌似叫这个……
　　缓慢的眨了眨眼，熊大闪清楚的看到他身边的俩姑娘冷汗都下来了。
　　“好像是的。”
　　“诶？！”
　　那姑娘的表情不知道因为想到了什么而变得疑惑和怀疑了。
　　“那、那可能是我认错人了吧，不好意思……”
　　她的话被打断。
　　“啊啊！是熊大闪！真人诶！”
　　又一个姑娘凑到了桌子旁，双眼闪亮的看着坐在椅子上的熊大闪。
　　……今天这是怎么了？
　　熊大闪微微偏头，去看另一个突然冒出来的姑娘。
　　“请问你有什么事吗。”
　　“哦哦哦！近看越来越好看！声音也好好听！嗷！请给我签个名吧！”
　　……我拍戏的这一个半月到底发生了啥事……
　　熊大闪犹豫了一下，还是接过了那姑娘从书包里掏出来的笔，在姑娘的一再确定和肯定之下，熊大闪将自己的名字签在了姑娘的校服上、手背上、书包上。
　　最后那姑娘又握了熊大闪的手，心满意足的离开了。
　　“快过去看看！好象有明星在粥铺吃早饭！”
　　“好像是最近热播的《花样男子》的男主角！去要个签名！走！”
　　“《花样男子》是什么？很好看吗！”
　　“不管了！过去凑个热闹看看真人也好。”
　　越来越多的人将熊大闪和他坐的桌椅围住，等到那家店的服务员突破重重关卡终于将粥和包子送到熊大闪的面前时，熊大闪望着四周那么多双闪亮的眼睛，有点亚历山大。
　　盯――
　　拿起筷子，夹包子。
　　盯――
　　淡定的咬了一口包子，再就着粥咽下。
　　盯――
　　吃口小咸菜，再喝一口巧克力粥。
　　盯――
　　……卧槽我不就吃个早饭你们至于这么热情吗……
　　熊大闪将筷子捏断了。
　　“噢！噢！好厉害！”
　　“这招哪学的？！好强！”
　　“熊大闪和我一起来合个影吧！”
　　“噢噢！吃饭的样子好可爱！”
　　“面无表情捏坏了筷子的样子好酷！”
　　熊大闪低头，再度拿起一双新筷子，忍住逃跑的冲动。
　　……不能对普通人使用暴力……
　　……成新闻头条就麻烦了……
　　咬包子、喝粥、咬包子、喝粥、咬包子、喝粥……
　　“老板！算账！”
　　熊大闪喊了两声，结果回答他的不是老板的声音，而是一圈的笔记本和圆珠笔。
　　“求签名！”
　　“求合影！”
　　“求拥抱！”
　　“求包养！”
　　……喂。
　　“求一|夜|情！”
　　……==。
　　越来越离谱的话从外圈那里传出来，熊大闪甚至不知道是谁说的，男声女声都有，也不知道这些是真粉丝还是全看热闹的。
　　熊大闪快速的给一个个人签了名想要摆脱纠缠，但后来发现这招一点用都没有，越来越多的人涌上来，最后他只能蹲在桌子上签名。
　　“签名签名！”
　　“签名签名！”
　　“别挤，请稍等！”
　　“请不要挤了！”
　　……哎。
　　有些头疼的按了按额头，熊大闪头一回觉得签名是比打架捕猎更痛苦的事情。
　　“稍等一下！”
　　签了一个多小时的时间，期间不断的有拍照声和闪光灯的声音传来，店外拥挤的街道依旧让人寸步难行，熊大闪估计这条街做生意的店主们心里早把他骂死了，而他自己签字签的也真心不耐烦，一边防止别人的搂搂抱抱，还得防止重点部位被摸。
　　“请不要再挤了！”
　　眼看着桌子上的空间也越来越小，最终熊大闪忍不住丢掉了手中的本子和笔，人前稳重的形象再也不要，他踩着人群的头弯腰冲出了粥铺，然后几个跳跃之间跳上了房顶。
　　熊大闪爬上了一栋高楼，因为四周的楼高低起伏，而他本人也并不是在陆地的缘故，这很容易让人迷失方向，熊大闪可不想再看到自己被人追几条街的情况，所以……他只能爬楼。
　　这栋楼不是很矮的样子，熊大闪准备爬到屋顶去找一找莱尔娱乐公司的大楼，确定了目标之后再回去就会减少被围堵的可能了。
　　……难道我以后出门都得戴墨镜口罩？
　　幻想了一下自己头戴鸭舌帽，又戴黑墨镜又戴口罩，身穿羽绒服的可疑模样。
　　熊大闪默默扶额。
　　……看来没有别的更好的办法了。
　　一边幻想着一边借助各个家的阳台往更高处跳，熊大闪的速度够快，所以普通人根本看不到。
　　在他跳到第三十五楼的阳台时，却发现了上面没有阳台只剩下落地窗了。
　　眼睛细细观察了一下落地窗边缘凸出的部分，熊大闪再次脚尖点地一跃而起。
　　“唔。”
　　……很好，挺结实的。
　　熊大闪放心了，边框不会因为他的体重而掉下来。
　　……还有八层左右，应该很快就到楼顶了。
　　爬过去了一个，熊大闪爬到了另一家窗户上。
　　“阿西！你这只杂草还不快给本少爷过来！”
　　就在剩下三层快要接近屋顶的时候，熊大闪贴着玻璃，偶然间看到了一家住户电视机中播放着的偶像剧――《花样男子》。
　　电视屏幕中正播放着熊大闪那张嚣张的大脸。
　　……噗。
　　熊大闪跟着看了一分钟的偶像剧，这才准备往上爬，不过爬窗户之前，熊大闪还扫了那屋里一眼。
　　“……”
　　“……”
　　熊大闪看到了沙发上正拿着雪糕盯着他的小孩。
　　“……”
　　“……”
　　小孩默默地看了看电视中的熊大闪，然后又看了看玻璃外面壁虎样的熊大闪。
　　“啪！”
　　他雪糕掉了。
　　作者有话要说：估计那小孩内心有一千万只草泥马在唱忐忑呢。




☆、43、【四十三章小熊猫】

　　【四十三章小熊猫】
　　终于回到了莱尔娱乐公司自己的房间中,熊大闪才发现他后背全是冷汗，他发誓这是他拍戏回归之后最惊险的一次旅程,没有之一。
　　在浴缸里泡澡的时候熊大闪顺便拿来了他那落了灰的笔记本,当身子沉入热水中的那一刻,熊大闪忍不住满足的眯起了眼睛，并整个人都沉到水中打了几个滚。
　　“呼――”
　　浮出水面，熊大闪用手将黑色长发梳理到脑后，然后来到岸边看着已经开机完毕的笔记本。
　　连上了网之后,他开始看最近的最新新闻。
　　……恩……美食猎人哥尔迪的新菜谱……看起来好好吃的样子。
　　在美食频道浏览完，熊大闪看了看国家新闻，什么什么国家总统竞选,最新的战舰图册,世界边缘最贫苦的人民,还有一周世界图片精选。
　　最后熊大闪才进入了娱乐新闻频道。
　　刚点入频道，眼前的屏幕里便跳出了一张特大的图片，上面有着龙飞凤舞的三个大字，还有演员剧照以及注解。
　　“强强联合，近日莫尼亚娱乐公司影帝修伊・博伦将与莱尔娱乐公司的新人气影星蓝普斯・杰尔合作拍摄魔幻题材电影――《迦楼罗》，该影片将于今年三月正式开拍，预计总投资将达到九百亿戒尼……”
　　看着图片中一头紫色长发紫色嘴唇被化妆师化成妖孽模样的蓝普斯，熊大闪面无表情的乐出声。
　　“噗。”
　　……这模样意外的适合他啊。
　　熊大闪在图片上找到了影片《迦楼罗》订票的网址，直接在那网站报了名，对于影帝和演技不俗的蓝普斯联合要演的电影，熊大闪表示很期待。
　　关闭订票网页，熊大闪控制着鼠标回到娱乐频道继续看新闻。
　　“唔……偶像剧《花样男子》盈利过百亿，全国收视率占……”
　　看到这样的标题，熊大闪总算是知道了今天他为什么被人围堵了，不再犹豫，熊大闪点进了这个新闻标题。
　　“近几月，优路比安大陆上热播的偶像剧《花样男子》全国收视率终于过百分之十了，我们的兰特・萧导演也在昨日公布了《花样男子》盈利过二百亿的消息，兰特・萧导演告诉我们，这二百亿戒尼他将分文不要，全部捐助给优路比安大陆的孤儿院……”
　　……这货赢了。
　　熊大闪在心里默默地叹了口气，觉得这次萧导为了出名可真是下血本了。
　　关掉了这页新闻，熊大闪继续看娱乐频道的帖子。
　　……咦，蓝普斯在歌厅包间跳脱|衣舞，与莫尼亚娱乐公司金牌经纪人频繁去宾馆。
　　熊大闪挑了挑眉，突然觉得这蓝普斯还真是手段通天，竟然连别的公司的金牌经纪人都认识了。
　　……不过这样真的没关系吗，身在莱尔娱乐公司却和别的公司的金牌经纪人走的这么……暧昧……
　　熊大闪继续浏览新闻，关于蓝普斯的花边新闻也没有点进去看。
　　“《加勒比海盗》将于今年三月一号正式上映，主演名单已经确认为……”
　　这次他看到了关于自己的新闻，点进去看了看，熊大闪第一眼便注意到了宣传海报上面他一头假发，巧克力肤色外带小胡子的模样。
　　……咦，本来觉得那模样看着挺傻的，没想到宣传海报里的样子却意外的有味道，挺性感的。
　　熊大闪随意的看了几眼自己的剧照，就关了网页。
　　再次沉到水中，熊大闪在里面憋气了十分钟，才浮出水面上了岸。
　　换上了睡袍，一手抓着笔记本电脑，一边用毛巾擦着头发，熊大闪往卧室走去。
　　“刷啦――”
　　“刷――”
　　“……去……死……”
　　“……要不是因为你……他怎么会……呜……蓝普斯……”
　　结果走到客厅的时候，听到了门外的响动。
　　……这声音是……那个临时经纪人？
　　熊大闪放下笔记本电脑，去门口开了门。
　　【熊大闪去死！】
　　【贱|人！】
　　【诅咒你！】
　　“……”
　　望着门外墙壁上用红油漆写的字，熊大闪默默地看向始作俑者，那位被熊大闪【揭发】了JQ的临时经纪人。
　　“你！呜呜！都是你熊大闪！要不是你！我不会被公司解雇！也不会被蓝普斯抛弃……”
　　……这货说话竟然顺畅了……
　　熊大闪‘咚’的一声关上了门。
　　“你不仅抢了蓝普斯的戏！还陷害我！你不得好死熊大闪！”
　　门虽然关上了，但门外的声音还是无阻碍的进|入|了熊大闪的耳朵里。
　　熊大闪继续擦着头发，慢慢的走到衣柜前，他打开衣柜，将羽绒服中的手机掏出，然后拨了号。
　　“叮叮咚。”
　　手机被接通。
　　“喂，是精神病院吗……”
　　临时经纪人不知道是什么时候被带走的，总之熊大闪在吃完了罐头又看了一个电影之后，就爬到床上去睡觉了。
　　没睡几个小时的时间，他是在晚上七点钟的时间起来的，但却睡的意外舒坦。
　　醒来时便看到了西索发来的短信，他告诉熊大闪拍戏的10亿戒尼已经打到他的账户上去了，而熊大闪也确实在自己的账户上看到了那多出的一亿戒尼，那剩下的九亿戒尼已经被莱尔娱乐公司抽|走了。
　　……速度真快。
　　打了个哈欠，伸了个懒腰，熊大闪睡饱了就再也睡不着了。
　　他去厕所用凉水洗了一把脸，然后来到了冰箱那里，将里面最后一瓶罐头吃掉，这才准备出门买储备粮顺便填饱自己的肚子。
　　……哎……一个多月不回来……冰箱里大多数东西都被收拾卫生的人清理没了……
　　熊大闪没有那种能照顾明星生活起居的经纪人，大多数时间他得自力更生，不然就算他得了片酬也得饿死在屋里。
　　不过这次不能像以前一样光明正大的出现在人群中了，熊大闪给自己系上了围脖，又戴了个无框眼镜，这才扣上羽绒服的帽子出了门。
　　刚走出娱乐公司的大楼，天上就飘下了雪花，不过雪花下落的速度很慢，估计就算熊大闪吃饱了回来这地上也一时半会儿堆积不了积雪。
　　快步的去了莱尔娱乐公司大楼旁的美食街，这次熊大闪找了一家面馆，吃了三十几碗面条之后，并没有如以前一样闲逛一会儿这条街，而是直接去了另一条街购物街的超市里，买了一堆保质期很久的食物。
　　回去的路上雪越下越大，熊大闪连车都打不到，只能步行回去，路面也越走越滑，10多钟的时间街上连行人都看不到几个了。
　　走了一个小时左右，熊大闪终于还是走回到了公司的大楼门前。
　　空气中飘来了淡淡的香水味，熊大闪走上了台阶，他淡淡的瞥了一眼楼门前抽烟的男人，直接绕过对方，准备坐电梯上楼。
　　“熊大闪。”
　　对方叫住了熊大闪。
　　“嗯。”
　　熊大闪停住脚步，他用胳膊扒拉掉了头上的帽子，他回头看向蓝普斯。
　　“什么事。”
　　“呵呵，恭喜拍戏成功哦。”
　　……你真的是来恭喜的吗。
　　内心不是很相信，但表面上熊大闪认真的点头。
　　“恩，谢谢你。”
　　“客气什么，呵呵，大闪，我最近接了一部叫做《迦楼罗》的戏。”
　　“恩，我在新闻上看到了，先恭喜你了。”
　　对面的蓝普斯依旧保持笑容，听到熊大闪的话他加深了笑容，但他周身的怪异气息依旧没有散去。
　　……这家伙不会是来显摆的吧，感觉这人没这么无聊啊。
　　“阿波罗・游得今天去你那里闹过了吧。”
　　……阿波罗・游得？
　　熊大闪想了想，觉得应该是那位临时经纪人的名字。
　　“啊，是的，不过他现在已经走了。”
　　“不好意思让你见笑了，我没想到他会是那种死缠烂打的人，不过你放心，今后你都不会再见到他了，他也不会再来打扰你的生活了。”
　　……这话听着有点像是你把人家给咔嚓了呢。
　　熊大闪点头道谢，然后直截了当的问。
　　“杰尔先生到底想说什么，转了很大一个圈，我不认为我和你的关系熟到了可以随时分享你的爱恨情仇甚至小秘密的地步。”
　　对方的笑容依旧没变。
　　“大闪，你的话还是一如既往的一针见血啊，扎的我好疼。”
　　……扎死了没。
　　不想再乱七八糟话题上来回踢皮球的熊大闪漠然注视着蓝普斯。
　　“呵呵呵呵。”
　　直到对方卸下了笑容。
　　“詹姆斯・艾伦有没有满足你呢大闪？他的那根真是又大又舒服呢，我本以为你是个不会变通只有脸和演技的人，没想到这么有头脑啊，连他都弄到手了，还联合在一起耍我。”
　　……所以说这货果然是误会了什么吗。
　　蓝普斯危险的眯起了眼睛。
　　“你知道我为了得到那场戏花了多少心思吗，你知道我听到宣布主演是我的时候我的感受吗，我那时候真觉得我可以把你比下去了……然后我就可以让你……呵呵……不过最后是竹篮子打水一场空，詹姆斯・艾伦导演告诉我拍摄的地点在巴托奇亚共和国，我坐了十天的飞艇去了目的地，结果那里根本没有一个人，大闪啊大闪，听到这里你心里其实很|爽|吧。”
　　……不，其实西索连我一块耍了，真的。
　　熊大闪看着对方，并没有开口解释，因为对于他来说这根本没有必要，而且以目前这种形式来看，这次正好摆脱蓝普斯的纠缠，顺便让对方把自己当成竞争对手。
　　“熊大闪！早晚有一天……”
　　蓝普斯有些控制不住自己的情绪了，他强迫自己闭上眼，深呼吸了几下，才让自己平静下来。
　　“不好意思，让你见笑了。”
　　“没关系，我不介意。”
　　……其实我挺好奇你那后半句到底要说什么的。
　　看着蓝普斯僵硬着手拿出了衣兜里的烟盒，熊大闪活动了一下自己的手臂。
　　“呼――”
　　对方静静的抽了几口烟，好半天才把刚才的情绪给顺出去。
　　“如果没什么事了的话，我就先上楼了。”
　　对方不再开口，而熊大闪也不想再等了。
　　“恩，那么一起吧，我也准备上楼了。”
　　……敢情你站门口那么长时间就为了等我？
　　熊大闪心里头有点小小的被宓搅耍而那头的蓝普斯却在这时来了个脸部着地式大招。
　　……所以说你到底等了多久啊，身体冻的连路都不会走了吗我靠，不知道的人还以为你爱上|了我啊。
　　完全没有伸手去接住啃地中的蓝普斯，熊大闪转身来到了电梯门口，直接走了进去。
　　“叮。”
　　电梯门关闭。
　　作者有话要说：打滚，于是三更完事，希望V后大家依然爱我=w=~蹭




☆、44、【最新更新】

　　【四十四只小熊猫】
　　第二天熊大闪醒来的时候,这座城市已经被白雪覆盖住了，明明是快到二月份的时间了,可气温却没有一点点回升的迹象,天气还是那么的冷。
　　……早知道我就磨蹭到天气回暖再从拍戏场地回来了,怎么说那地方春暖花开，奇特美食也不少。
　　刷牙的时候熊大闪站在窗户前围观了一会儿外面撒盐的街道，然后在吃饭的时候习惯性的看看新闻，找找好电影,却没想到在《加勒比海盗》的相关新闻中找到了他的粉丝论坛。
　　……原来世界上还有这么神奇的东西。
　　熊大闪兴致勃勃的点进了论坛，发现这论坛的人还真不少，光注册会员就有八千多的样子。
　　……这是为我而建的？
　　心里没有一丝欣喜那是不可能的,熊大闪点进了论坛的第一个顶置帖子,看到了坛主定下的各种规矩,接下来他又翻了翻精品帖，看到了有几篇帖子的内容是围绕他为主题的原创文，还有一些帖子是粉丝们为他盖得【楼】。
　　抿住要上扬的嘴角，熊大闪一个帖子一个帖子的看，连早饭都忘了吃。
　　【1楼】蓝普斯・杰尔：偶昨晚梦到偶家大闪了‘（*^n^*）′，他对偶说偶爱你，哇咔咔，然后偶们就结婚了，啦啦啦~
　　【2楼】丘比・特：5555~小蓝真幸运~人家都没有梦到的说，小篮赐予人家魔法吧，人家也要梦到闪闪。
　　【3楼】熊大闪是老娘的：1L2L的SB，熊大闪是老娘的，敢跟老娘抢他你们就死定了！
　　【4楼】巴比伦・伦比巴：3L你嘴巴放干净一点。
　　【5楼】修沫・丝斯塞：同上
　　【6楼】闪闪呀闪：真好，我也想梦到大闪啊，萌萌的大闪。
　　【7楼】遇到熊大闪：叔表示直接见过熊大闪本人啥的根本没必要做梦去梦到，（ˇ＾ˇ〉
　　【8楼】熊大闪是来娘的：老娘嘴巴就是不干净怎么了？有种你他吗来老娘的城市当着老娘的面说，还有7楼的，别他吗以为见到熊大闪本人就在那得瑟，老娘不仅有大闪喝粥的照片，还有他的亲笔签名加合影。
　　【9楼】蓝普斯・杰尔：>w<！看偶的魔法~啵啵蜜~！大家都一起梦到大闪吧！还有楼上的哥哥姐姐们哦！不要因为小篮而吵架！大家都是喜欢大闪的吧！大闪是大家的！相信大闪也不想看到大家因为他而吵架！=w=！偶们来手牵手和好吧！
　　……
　　熊大闪越往下看越觉得不对劲，所有人都偏离主题，话题朝着一种奇怪的方向不断的偏题偏题偏题，但都有一个共同点，最后都会扯到他身上去。
　　……粉丝……都这样？
　　熊大闪看着注册会员的那个小按钮好久，最后还是决定放弃注册，看着电脑桌上已经放凉的早饭，熊大闪随便的扒拉了两口，这才点进下一个帖子。
　　【1楼】土耳其：闪哥最近要出新戏了，现在要开始加油存够电影票钱了啊。
　　【2楼】果子汽水：啊，听说大闪新戏又转换形象了。
　　【3楼】秒粗：知名大导演选中大闪演主角真是太有眼光了，哈哈哈！PS：同存电影票钱中……
　　【4楼】15418546434dcd：有人和我一样是优路比安大陆霍达尔市的吗，求影友！那天一起去看什么的。
　　【5楼】蓝普斯・杰尔：>_<~！举手~！偶是优路比安大陆霍达尔市的~！但是偶没有钱~！号码姐姐能不能看电影的时候录下来，然后把帅帅的大闪的新电影传给偶。
　　【6楼】戈尔特・熊：真遗憾我是巴托奇亚共和国的，也不打算去电影院花钱看，叹气，到时候在网上看免费资源好了，耸肩。
　　【7楼】15418546434dcd：不能==。
　　【8楼】蓝普斯・杰尔：呜呜呜~为什么~难道号码姐姐想独占大闪吗~呜呜呜~号码姐姐好坏~给小蓝拍下来嘛~小蓝那么可爱~号码姐姐怎么忍心这样呢~
　　【9楼】15418546434dcd：==，妹子，奉劝你一句，爱他，就别QJ他，OK？
　　……
　　接下来又是一楼一楼的唇枪舌战，把熊大闪看的真心不耐烦，最后直接关了这网页。
　　对着电脑屏幕发呆了一会儿，看论坛看闹心的熊大闪站起身，他随便找了件大衣披上，便走到了阳台上。
　　“呼――”
　　呼出一口热气，淡漠的注视着那口白烟消散，熊大闪静静的站了一会儿，这才平静了烦躁的心。进了屋，关上门。
　　“咚咚咚。”
　　这时候，敲门声响起了。
　　“大闪，我是涅妮。”
　　正要去关电脑的熊大闪皱了皱眉，但他还是走到门口开了门。
　　“有什么事吗。”
　　“啊，是这样的，近期波纹杂志想要邀请你做封面模特，我看着片酬不错的样子，问问你接不接。”
　　……这种亲昵的说话方式是怎么回事，你请假几个月连脑子也请出问题了吗。
　　“片酬是多少？”
　　涅妮笑着举起一根手指。
　　“一百万戒尼，价格给的很高哦。”
　　熊大闪摇头。
　　“不接。”
　　……太少了，真正到手的才十万戒尼。
　　“这种杂志只需要浪费你二十分钟的时间就拍完了，所以我才说片酬很高，要是放在拍电影和电视剧上，这种片酬我是不会通过的。”
　　……咦……？
　　于是熊大闪乖乖的去了，又一身鸡皮疙瘩的回来了。
　　因为那杂志社不仅照了他的泳装照，还让他搂着两个泳装女人照了两张，和三个男人摆出暧昧的姿势照了三张，但这些不是重点！
　　重点是那些姿势都他吗碰的是熊大闪的要害部位啊我靠。
　　照片照的一点技术含量都没有不说，这波纹杂志就只要熊大闪的一张脸和暧|昧的姿势来做卖点。
　　二十分钟的时间确实拍完了，熊大闪捏着一手电话号码的纸条和涅妮回的莱尔娱乐公司，在车上的时候，熊大闪直接烧了那些香水味熏死人的纸条。
　　拒绝了涅妮去喝下午茶的邀请，熊大闪又在屋里宅到了晚上，直到西索的电话打过来，熊大闪这才重新出了门。
　　西索又约他去吃饭了，不过熊大闪可明白吃完饭之后西索要做的事――这货又寂寞的想打架了。
　　但令熊大闪没想到的是，西索竟然在用餐的时候主动提出要教熊大闪【功】这种神秘的力量。
　　“洗洗睡吧西索，你连环耍人的功力我算是见识到了。”
　　但可惜熊大闪对于西索的满口谎言早已不信。
　　“嗯哼~大闪这么直白的说出来~真是伤了我的心呢~”
　　“如果你不是笑着说出这句话的话，我还有可能相信你的鬼话。”
　　毕竟以西索的人品来看，熊大闪再向西索学习这个【功】，反倒有可能被西索用【功】的名义玩|死。
　　……真是个麻烦的角色，对他真心不能掉以轻心啊。
　　但西索这人熊大闪还不得不处，毕竟他除了小丑的身份之外，还兼职了知名大导演外加人形提款机这种肥羊身份，让熊大闪不心动都不行。
　　饭后熊大闪拒绝了西索的打架邀请，打车准备回公司，结果半路又接到了萧导的电话，也得知了他此刻正在本市的火锅店吃火锅的消息。
　　“大闪，过来一起。”
　　不去又不好，毕竟两人还是合作关系，拍完偶像剧之后，熊大闪很久都不联系他了，这一拒绝指不定让别人脑子里想到什么不好的事。
　　“麻烦你师傅，将车倒回去。”
　　于是熊大闪给西索打了个电话，叫他在刚才的餐厅门口等他，熊大闪说给他介绍个朋友。
　　结果那句话却让西索误会了什么，至少在西索上车之后，他的杀气已经控制不住放出来遛遛十多次了。
　　……喂……我们真的只是去吃火锅而不是去砸场子去的啊你那么兴奋干嘛……
　　作者有话要说：0A0~谢谢依旧追文的姑娘，鞠躬。




☆、45　【最新更新】

　　【四十五只小熊猫】
　　《加勒比海盗》上映当天,熊大闪并没有和剧组的人一起去电影院看首映，而是和萧导他们上河边钓鱼睡帐篷去了,那时候萧导是一边抱着笔记本看《加勒比海盗》一边坐在河边等鱼上钩的,结果他没等到鱼上钩,自己倒是看激动一爪子把笔记本扔河里了。
　　
　　钓鱼第三天的时候熊大闪接到了西索的电话，对方说是因为《加勒比海盗》盈利过九百亿要举办庆功宴，直接告诉了熊大闪时间地点，为他懒散的钓鱼睡帐篷日子画上了句号。
　　庆功宴连续举办了三天,三天之后西索神奇般的从演艺圈消声灭迹，再次出现在熊大闪面前时，就是那小丑装扮了,当然,西索的声音也恢复到了人类难以承受的境界上了。
　　而熊大闪依旧平平淡淡的过着他的小日子,偶尔接一些片酬不低的广告，最近没有什么电影电视剧需要他接，倒是涅妮对于他的态度，也从回归时候的温柔，变得有些打回原形了，熊大闪觉得原因可能在于他并没有把西索介绍给她，也明白了涅妮虚假的温柔只是想接触熊大闪身边的【大人物】。
　　《迦楼罗》这部影帝主角，蓝普斯为配角的戏是在五月中旬上映的，上映当天熊大闪拿着订购到的票去看了首映，结果失望而归，这部戏最大的亮点也就是这部戏最大的瑕疵，影帝，确实有资格坐这个位置，但时间是把杀猪刀，他眼角的细纹就算有化妆师也是盖不住的了。
　　戏中蓝普斯这个配角惹人注目的程度都快要盖过主角了，并不是他的戏份多的缘故，既年轻俊朗又有演技的人气新星，绝对是吸引人目光的最关键因素。
　　如熊大闪预料之中的一样，这部内容不错，打斗、特效一流的电影，因为影帝饰演的18岁主角而扑街在地，导演赔的就剩下裤衩了。
　　这部电影虽然让蓝普斯赢来了一些粉丝，但对于连片酬都没发到手的他来说这算是耻辱的影片吧。
　　熊大闪连续几天在公司中看着笑容依旧但面容憔悴的他，确定了心中的想法。
　　而与《迦楼罗》扑街的票房相反的是，以熊大闪为主角的电影《加勒比海盗》是一路飘红，不仅连续两个多月票房第一，就连宣传杂志、海报都销售一空，货断的店长们内牛满面鼻涕横流。
　　而熊大闪也变得很忙，萧导敲诈了他一个月的火锅，而涅妮也趁热打铁搞了个粉丝见面会，熊大闪不仅要在见面会上背台词，还得写字写到手抽筋的给那些粉丝签名，直接导致后果就是他的那个粉丝论坛人数过了5万。
　　六月份的时候天气开始变暖，脱掉了厚重的羽绒服，熊大闪开始穿起了T恤，懒散的人类生活让他的骨头都快生锈了，自从四月份小丑模样的西索离开之后，熊大闪再也没看到他，而手机联系嘛，熊大闪相信在西索折腾到没钱的时候，他自己会回来当他的知名大导演的。
　　为了不让自己的力量倒退，熊大闪办了健身俱乐部的会员卡，每天都在一堆机器中做极限训练，但他发现就算他把那些机器练废了他也没有感觉到一点的疲惫，于是熊大闪忧郁了，他接触的圈子根本没有让他把筋骨活动开的对手……至于西索……管他去死。
　　“恩，所有口味的披萨都给我来三份，送到莱尔娱乐公司大楼的吧台接待处，告诉那里的吧台小姐我的名字你就可以回去了，她们会给你小费的。”
　　熊大闪挂掉了电话，大晚上突然想吃披萨还要了那么多份他绝对是头一个，此刻，他本人正拿着一包薯片对着电脑打游戏，那是被他遗忘了N个月的网游《猎人》，熊大闪边吃着薯片边操作人物做着任务，他控制着三十多级的小破号自我感觉非常良好，结果任务做到半路，他被杀了。
　　【当前】闪闪熊：究极裤|衩，请问我哪里得罪了你吗。
　　【当前】究极裤|衩：你个SB！
　　【当前】闪闪熊：为什么骂我？
　　【当前】究极裤|衩：骂你怎么了？劳资还杀了你呢，你个SB！
　　熊大闪皱眉，虽然他有看到世界频道互相对骂什么的，但被这么莫名其妙的骂到头上……熊猫都火了。
　　但是此刻那个究极裤|衩已经走远，熊大闪能看到黑白屏幕中那蹦跳着到处砍人的小人。
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　这头的熊大闪好半天没得到回应，于是他耐心的将那句话……重复了二十遍。
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　……
　　二十遍过后那头的究极裤|衩回复熊大闪了。
　　【私聊】究极裤|衩对你说：你脑子有病吧你？
　　电脑屏幕前的熊大闪扔掉薯片袋，挑了挑眉。
　　……这嘴也太臭了吧。
　　于是他继续刷。
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　……
　　五遍过后，熊大闪看到自己进了究极裤|衩的黑名单，又被扔到了悬赏令，还被究极裤|衩刷了世界。
　　【世界】究极裤|衩：闪闪熊！以后别让佛爷我遇到你！吗的，遇到你一次杀一次！
　　这头的熊大闪依旧淡定。
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　……
　　二十遍过后，那头的究极裤|衩刷世界更疯狂了，于是接下来世界频道一直都有他的身影在那里荡漾，熊大闪粗略的算了算，一个在世界频道说话的喇叭要五百戒尼，这丫刷了三个小时还在刷。
　　……恩，祝你再接再厉。
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　【私聊】你对究极裤|衩说：这是你的兴趣爱好？
　　……
　　一百遍过后，熊大闪再发这号私聊，突然发现查无此人，那丫删号了。
　　……好像有点玩过了……
　　熊大闪靠在椅子上，对着电脑屏幕有些发呆。
　　
　　“咚咚咚。”
　　也就是在这时，他房间的门被敲响。
　　“打扰您了熊大闪先生，您要的披萨已经送到，我们已经为您支付了金额和小费，因为数量较多的关系，请开门验收是否缺少。”
　　还没等熊大闪开门，门外的人就已经开口解释了，等到熊大闪走到门口开了门，门外的吧台小姐又重复了一遍刚才的话。
　　“啊谢谢，辛苦你们了，这是披萨的钱，剩余的你们拿去吃宵夜吧。”
　　门外的吧台小姐笑容更加闪亮灿烂，她朝着熊大闪微微鞠躬，然后接过了熊大闪递过来的戒尼。
　　“谢谢您的慷慨，那么是否需要我帮您把它送到屋里去。”
　　吧台小姐拉动了一下手中的推货小车。
　　“不用了，我自己来就好。”
　　吧台小姐的笑容不变。
　　“那可真是伤脑筋呢熊大闪先生，走廊里可是有监视器呢。”
　　熊大闪皱眉。
　　“什么？”
　　吧台小姐放开了拉着推货小车的手，迈步走进屋内，笑容暧昧。
　　“你……”
　　熊大闪瞬间闪躲过迎面而来的纸屑，双眼也危险的眯起了起来。
　　“咚。”
　　就在这时，房门关闭，一脸笑容的吧台小姐瞬间变得面无表情。
　　“这次生意赔了，没想到你竟然不是普通人。”
　　“什么？”
　　吧台小姐突然跪地，熊大闪这才发现对方膝盖以下的部位是木头，不，倒不如说对方是踩着高跷走上来的。
　　“小孩？”
　　迎接熊大闪的是更多的纸屑，对方扇着手中的扇子，将手中的纸屑扇到熊大闪的面前，那些轻飘飘而毫无杀伤力的纸屑，竟然在瞬间穿透了地板墙壁。
　　“咦？”
　　【吧台小姐】面无表情的咦了一声，然后下一秒，他突然朝前跳去。
　　“轰！”
　　【吧台小姐】站着的地板上突然出现了一个大坑，而出拳的熊大闪却消失不见。
　　“叮咚！”
　　金属的撞击声传来，熊大闪雨点一样密集的拳头朝着【吧台小姐】打去，但那些攻击几乎都落在了对方的扇子上。
　　……真是强大的幼崽啊，但对于我来说还是差了些。
　　三十分钟以后，熊大闪站在一片狼藉的屋中，掐着【吧台小姐】的脖子，面无表情的看着他。
　　“是谁派你来杀我的？”
　　但对方只是睁着漆黑的猫眼平静的看着熊大闪。
　　“不想说吗。”
　　熊大闪收紧手掌，看着面前微微皱眉的孩子，另一只手掰断了对方的胳膊。
　　“不告诉我的话，接下来我会打断你的腿。”
　　这次孩子依然平静，就连熊大闪掰断他的手臂，他都没有叫出一声，仿佛没有了痛感一样。
　　……看来是从小就接受过特殊训练的呢，这么小就这么的强了，真是个好苗子，但可惜了……
　　“那么你的生命就只能到这里了，接下来我不会再折磨你了。”
　　嘴上这么说着，但注视着孩子的熊大闪，眼珠却转移到了右边，他在屋内另一个人出手之前，狠狠的将手中的孩子朝他丢去。
　　“咚！”
　　响声过后，隔壁屋被砸漏了。
　　……又来了一个呢，他们的隐藏能力真是相当好了啊，连气味都没有。
　　站在灰尘中，熊大闪眯起了眼睛，用感觉去寻找那两人的身影。
　　“唰――”
　　五指瞬间抓住飞来的钉子，熊大闪原路甩了回去，并追着钉子的方向冲去。
　　“咚咚咚！”
　　电光石火之间，两人过了数招这才分开。
　　四周的烟雾渐渐散去，熊大闪注视着不远处的黑发青年，淡定的将左手脱臼的手腕掰回去。
　　“这副样子对付你们两人确实会很吃力。”
　　熊大闪眼角的余光扫了扫走到他右侧的孩子，继续说道。
　　“那么……”
　　
　　身体瞬间缩小，一只半米高的熊猫突然出现在了屋内。
　　“嗷……呜……”
　　熊大闪甩胳膊弹开近在眼前的纸屑和钉子，朝着两人龇起了牙。
　　作者有话要说：于是――是谁买凶杀人呢？杀手又是谁呢？
　　还有，=w=大闪变熊猫了。
　　另外……这就是当初西索被大闪揍医院去的真正原因。




☆、46　【最新更新】

　　【四十六只小熊猫】
　　门外聚满了人类的气息,却没有一个人敢进来，就连楼下围观的人也是如此,破碎的窗户处传来微弱的警车鸣叫声,由远及近。
　　熊大闪的熊猫眼中闪过一抹金光,他注视着屋内一大一小重伤的二人，慢慢的走进了黑发青年。
　　摸――
　　伸进衣服里的小爪爪，左摸一下又碰一下，熊大闪终于找到了他想要的东西。
　　一张揍敌客家族的名片。
　　……果然啊……从小训练的杀手也就这一家会出产了……幸好听导游介绍他们是家族制的……要是批量生产今天被群殴到X尽人亡的就是我了。
　　熊大闪将名片拿好,走到青年身边的尘土堆积处，缓慢的抬起了自己的小爪爪，在上面写了一个字。
　　【滚】
　　“……”
　　这头一直注意着熊大闪动作的青年皱了皱眉,他捂着血肉模糊的腹部的手,缓慢的伸向了他身边的小孩。
　　小孩的衣领被抓住,然后下一刻，完全看不出重伤一样的超快速度展现在了熊大闪的眼前，青年拽着孩子从窗户跳了下去。
　　“啊！！有人掉下来了！！”
　　“啊啊！！”
　　但落在地的只是尘土而已，屋内的熊大闪清楚的看到青年的身影正不断的在高楼之间穿梭，转眼便不见了踪影。
　　……再过一会儿那群人类估计就会进来了吧。
　　夜晚的冷风吹乱了熊大闪身上的绒毛，他缓缓的呼出一口气，然后抬起头扫视了一圈屋内的废墟堆，勉强找了一块舒坦的地方。
　　“噗哧。”
　　扭着小肉|臀一屁|股坐在了地上，熊大闪顷刻间便换回了人形模样，浑身红果的人形模样。
　　……哎……结果最后不是敌人弄伤的我……是我自己吗……
　　熊大闪手成拳，一拳敲断了自己几根肋骨，顺便在再身上来了几爪子，看着自己血肉模糊的身体，熊大闪淡定的找了几块石头，盖在自己的重点部位上，再把揍敌客名片蹭点灰儿，扔一边。
　　最后――躺好，挺尸。
　　……啊……快来救我吧……救我吧……救我吧……
　　睁着死鱼眼，熊大闪张嘴打了个哈欠，半梦半醒了几个小时之久，外面的人才敢冲进来。
　　“啊！快！熊大闪在这里！医生快来！”
　　“快点救人！”
　　“来几个人把他抬上担架！”
　　“小心点！小心点！”
　　熊大闪被送到了医院，再然后他被送到了手术室，假装昏迷的他亲身经历了一场自己被开膛破肚的戏码，整个接骨过程他听的清清楚楚，吓的他尿都快出来了。
　　一直到第二天中午，熊大闪才被医生们从手术室推到了单人病房，那时候熊大闪心想。
　　……这回终于能睡个好觉了。
　　因为四周安静的没有一个人，连走廊也是，结果他刚睡着没有一个小时，有人来了。
　　熊大闪一闻味，得，金牌经纪人。
　　闭着眼睛挺了半个小时，金牌经纪人坐在熊大闪的床边，没有丝毫离开的意思，无奈，【昏迷】中的熊大闪，只好自己【虚弱】的醒来。
　　熊大闪眼神涣散了一会儿，这才注意到了床边的金牌经纪人似的，礼貌起身。
　　“……唔……好痛……”
　　……我靠……早知道刚才就不应该把自己伤的那么狠，真心好痛啊。
　　“不必多礼，你现在只需要躺着就好了。”
　　金牌经纪人强制把熊大闪按回到床上。
　　这头的熊大闪喘了几口气才缓解了身上的疼痛，他看了看四周，显得有些【不解】。
　　
　　“这是医院？”
　　金牌经纪人点点头。
　　“还记得昨天发生的事吗，警察赶到的时候那里的战斗已经结束了，有人似乎看到一只半米高像魔兽的动物正在重伤一个黑色长发青年，这类魔兽我们还没有查到是什么品种，但看体形应该是幼崽的样子。”
　　金牌经纪人柔和了面部，他看向熊大闪。
　　“幸好你命大，没有被那只魔兽杀死。”
　　床上躺着的熊大闪，默默的扒拉掉额头的冷汗，他望着雪白的天花板，【迷茫】的眯起了眼睛。
　　“不是……很记得了……昨天晚上……好像有一样东西掉在了阳台外面……我好像是出去看了一眼吧……唔……头有些痛……好像……还看到一个小孩的样子……。”
　　“别想太多，大概是偷猎者运送的魔兽幼崽挣脱牢笼从飞艇上跳下来正好掉到你的阳台上了吧，这件事几年前也有过，你很幸运，几年前的那只魔兽把整栋楼的人都给杀死了……至于那个小孩，警察在案发现场找到了揍敌客家族的名片，我倒是觉得应该是揍敌客家族的人先要杀你，但是碰巧魔兽突然掉到了你家。”
　　金牌经纪人用话安慰着熊大闪，至少熊大闪从来没听过他用这么柔和的语气说话，但是……
　　……虽然很感谢你帮我圆谎……
　　熊大闪心里再次将额头的冷汗扒拉掉。
　　……但是请你别把俺跟那种没智商的魔兽比啊魂淡！
　　两人聊了一会儿，直到警察过来病房探访，金牌经纪人才走到门外回避。
　　两位警察说话很客气，问出的问题和刚才金牌经纪人问的差别不大，熊大闪重复了一遍自己刚才说过的话，这才送走了警察。
　　“咚。”
　　病房的门被关上又被打开，金牌经纪人走了进来，他手里拿着一些水果，一些糕点，还有一箱牛奶，而熊大闪也闻到了对方身上那淡淡的烟草味。
　　默默地咽了咽口水，熊大闪幽深的双眸盯着糕点，糕点到哪他看到哪。
　　最后，一个奶油泡芙被送到了熊大闪嘴边，熊大闪啊呜一口吃掉，然后目送着金牌经纪人将水果放进盆里，拿去洗手间给洗了。
　　“小萧晚上会过来照顾你，你安心静养就好。”
　　洗完水果又热牛奶的金牌经纪人，突然想起来什么事似的，告诉了熊大闪这么句话。
　　于是再次偷吃了一个奶油泡芙的熊大闪噎着了。
　　……你俩都在我怎么静养，成天成宿的不睡觉我会shi的。
　　熊大闪委婉的表达了一下自己并不需要有人来照顾这样的想法，结果遭到了对方的拒绝，说什么都没用。
　　……好吧，不就是晚几天伤再好吗，少睡几天觉困不死我的。
　　琢磨了一会儿有用的没用的之后，熊大闪这才想起来自己差点忘记的事。
　　“啊，对了，休斯先生能不能帮我一个忙？”
　　金牌经纪人推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　“叫我阿多尔就好，什么忙你说吧。”
　　对方没说答应也没说不答应。
　　“也没什么大事，就是希望你能帮我把【熊大闪遭遇魔兽又同时遭遇了揍敌客杀手】这件事传出去。”
　　金牌经纪人微微点头。
　　“你在优路比安大陆也小有人气，过几天记者蜂拥而至，我吩咐你的经纪人把这件事说了就好。”
　　熊大闪摇头。
　　“不，说实话我不是很信任她，我希望你能帮我这个忙。”
　　金牌经纪人的眼神突然锐利了起来，仿佛要把熊大闪看穿一般。
　　“想要用这种方法找出雇佣揍敌客的人？实话实说我觉得这种方法很愚蠢。”
　　“不，真正有实力的是上头的人，把这个消息扩散出去，也只是希望上头的人看出我的影响力，吸引更多粉丝的同时，也增加我的筹码。”
　　金牌经纪人接下熊大闪的话。
　　“比如……找出凶手？你觉得凶手在莱尔娱乐公司。”
　　作者有话要说：于是凶手啥的大家都猜到是谁了吧？
　　另外，感谢幕子姑娘的地雷。




☆、47、【最新更新】

　　47、【最新更新】
　　【四十七只小熊猫】
　　没有让熊大闪养伤的时间,他打伤了揍敌客家的人，对方难保不派出个更强的来杀他,熊大闪自认自己没有强到天下第一,在未知的危险面前,他必须得想办法把危险扼杀在摇篮里。
　　巴托奇亚共和国坐飞艇过来优路比安大陆需要五天的时间，就算揍敌客家族掌握最新的科技飞来这里估计也需要三、四天的时间，也就是说，熊大闪只有三、四天的时间来找出委托揍敌客家族的人,只有杀掉了委托人熊大闪才会脱离危险。
　　而这三四天让他老实的在病房里养伤，那是不可能的。
　　金牌经纪人告诉熊大闪他已经去过了保镖公司，估计第二天晚上保镖们才能到齐,但不明白揍敌客家族的人到底有多强的金牌经纪人注定要花冤枉钱了,熊大闪觉得如果保镖的实力都像是公司高层身边跟着的那些货色,他一只手指头都能把他们戳死，更别提揍敌客了。
　　夜幕降临，金牌经纪人离开，这次换萧导来照顾熊大闪，虽然表面上说是照顾他，但实际上大多数时间都是萧导在打游戏，偶尔还会抓着熊大闪的水果牛奶糕点边吃边打副本。
　　晚上九点的时候，熊大闪感觉到皮肤上的伤口已经缓缓的粘合在一起了，虽然还没有愈合，但跑跳什么的完全不会让他的伤口裂开。
　　“咔！”
　　熊大闪闪电般的出手了，下一秒，那位注视着电脑屏幕表情笑眯眯的萧导就一脑袋啃在了键盘上，熊大闪把他敲昏了。
　　……既然怀疑凶手就在莱尔娱乐公司……那么我就去公司的顶层BOSS那里找一找最近员工的资料动向吧……希望能有这种东西。
　　熊大闪同时也做好了实在不行就和上头做交易来查出凶手是谁的准备。
　　熊大闪拿起萧导的黑色鸭舌帽戴在了头上，他拉开了窗户，转眼便消失在了原地。
　　一路往莱尔娱乐公司狂奔，熊大闪并没有乘坐公司内的电梯，而是顺着莱尔娱乐公司外部的阳台一层一层往上跳，直到他来到了最顶层。
　　那里整整一层楼都是BOSS的房间。
　　……很好……屋里没有监视器……
　　在书房找了找近期的文件，熊大闪并没有收获，他打开了公司总BOSS的电脑，发现电脑上设置了密码，根本进不去。
　　“我还在想，你什么时候会来呢，熊大闪。”
　　房间内突然响起的声音吓了熊大闪一跳，更何况这声音近的仿佛就在你身边一样。
　　……怎么回事。
　　熊大闪皱眉。
　　……进屋之前我就已经确信这屋里没人了。
　　结果电脑屏幕上输入密码登录的显示器上，弹出了一个视频。
　　“不好意思呢，老板本人并不在公司最高层楼中呢。”
　　视频中显示出的是一位四十岁左右的中年人，对方的脸上有几条疤痕，看起来虎背熊腰挺壮实的，但也是这种人，却偏偏学文人雅士戴个眼镜装优雅。
　　“看来你就是莱尔娱乐公司的总BOSS了？”
　　中年人一脸享受的品了一口红酒，这才笑眯眯的摇了摇头。
　　“不不不，老板不愿意现身，所以我是他秘书。”
　　熊大闪点头。
　　“哦，那么你刚才说的话是什么意思。”
　　“字面上的意思。”
　　中年人眯起了眼睛。
　　“蓝普斯最近翅膀硬了哦……”
　　“你是说蓝普斯是凶手？”
　　……虽然我也觉得是他，但是这么容易就确认，还是觉得有些不可思议。
　　视频中的中年人耸肩。
　　“我可没说是他，我只是说他最近翅膀硬了。”
　　屏幕中的画面一转，突然蹦出来几张图片。
　　“这些都是宾馆偷拍到的，记者那头对外公布的蓝普斯与哈尼亚公司金牌经纪人频繁去宾馆的照片也是老板叫人送过去的。”
　　熊大闪看到图片中有一个肥头大耳的秃顶男，而那男人正笑容猥琐的将蓝普斯压在身|下，连接处清晰可见。
　　几张图片上显示着不同的时间，每张图片上的姿势都不一样，蓝普斯的身上一片狼藉，表情欢悦。
　　熊大闪面无表情的看着图片，直到它们被收回换成了另一套图片。
　　蓝普斯被萧导压在身|下的图片。
　　“就在你拍戏的这段时间，蓝普斯成功的爬上了你朋友的床哦，不，说是朋友有些不恰当，老板说你俩的关系反倒像是互相扶持的合作者。”
　　一滴冷汗顺着脖颈流进了熊大闪的衣衫中，他没想到这位公司的BOSS，竟然把所有的事看透彻了。
　　“继续。”
　　即使有些畏惧对方的头脑，但熊大闪依旧开口，希望得到更多的信息。
　　“唔，没了。”
　　中年人无奈的耸了耸肩。
　　“老板就吩咐我这么多了，他说你不傻，其他的事你自己琢磨吧，拜拜。”
　　视频消失，熊大闪面前的电脑自动关机。
　　“呼――”
　　唯一敞开的窗户将风带入室内，屋子里一片安静，熊大闪静静的坐在书房的椅子上很久，这才离开。
　　此刻蓝普斯正在公司分配的房间中，熊大闪找到了他房间的窗口时，蓝普斯正一脸愤怒加恐惧的摔了手机。
　　熊大闪推开阳台的门，走进了屋里。
　　蓝普斯听到响动，抬头。
　　“大闪，你怎么在这里？这里可是三十楼啊。”
　　蓝普斯一脸的不敢相信。
　　“是啊，我怎么会在这里呢，你看起来很惊讶的样子。”
　　……为什么我还是觉得是你呢，蓝普斯。
　　熊大闪缓慢走近蓝普斯，眼神越来越空洞。
　　“听说你被揍敌客家族刺杀了，现在不是该在医院里养伤吗。”
　　……其实你很想我现在就在停尸房里吧，蓝普斯。
　　此刻熊大闪已经走到了蓝普斯的面前，蓝普斯脸色变得疑惑，他看了看熊大闪身后的落地窗还有阳台，突然后退了一步。
　　“不，你不是熊大闪，他不可能突然出现在三十楼的阳台上，你是谁？！”
　　……呵。
　　熊大闪的心里带着淡淡的嘲讽。
　　“不要再装了，蓝普斯。”
　　熊大闪的手轻柔的抚向蓝普斯的腰，缓慢的解开对方的腰带。
　　“看来你真的很迷恋我这张脸呢，蓝普斯。”
　　蓝普斯的眼中清楚的印出熊大闪的模样，熊大闪声音柔和，他注视着对方眼神中渐渐带着清醒挣扎和沉迷，缓慢的将蓝普斯的腰带抽|出。
　　熊大闪凑近蓝普斯的脸，轻轻吐气。
　　“说说看，你是什么时候开始想要杀我的，赚的钱全部都送给揍敌客了吧。”
　　腰带很容易就缠上了蓝普斯的脖子，蓝普斯的眼睛微微睁大。
　　“什……”
　　蓝普斯想要说话，但腰带骤然收紧。
　　熊大闪幽深的眼中闪过寒芒，他看着在自己的手中挣扎着的蓝普斯，慢慢的慢慢的收紧腰带。
　　“这种表情真不适合你呢，蓝普斯，焦急吗？放心，不会有人来救你的。”
　　对方的脸开始变得青紫，表情也越来越绝望，熊大闪观察着对方的表情，手还是不紧不慢的收紧，但是他的内心却十分烦躁，不是很舒服的感觉。
　　最终，蓝普斯的瞳孔开始涣散，直到他最后咽气的那一刻，才爆发出了力气，突然凑近熊大闪的面前，在熊大闪的唇上印下一枚满足的吻，才彻底没了动静。
　　熊大闪松手，让蓝普斯的尸体朝着他身体的方向倒在地上。
　　熊大闪后退了几步，平静的注视着蓝普斯那张带着淡淡微笑的脸，心里越来越不舒服。
　　皱了皱眉，他转身想要离开房间，但想了想，熊大闪又再次返回来将蓝普斯拽到了晾衣架上，做出上吊的假象。
　　事情做完之后，熊大闪打开阳台的门想要离开。
　　“飒飒――”
　　风刮了进来，将熊大闪的头发吹乱，也将室内书桌上的书吹的飒飒作响，熊大闪瞥了一眼屋内发出声音的书本，却看到了书桌上的那本日记。
　　……他有写日记的习惯？
　　熊大闪走到书桌旁，拿起了那本日记本。
　　……不知道有没有什么有用的资料，如果能直接找到他暗杀我的证据就好了，呵，虽然这有点不可能。
　　【1998年5月15号
　　我是熊大闪的朋友，我是熊大闪的朋友，我是熊大闪的朋友，我是熊大闪的朋友，我是熊大闪的朋友……】
　　……这日记好莫名其妙。
　　整整一本都是这样一句话，看的熊大闪皱起了眉，他往前翻了翻。
　　【1998年1月20号
　　熊大闪是我的，熊大闪是我的是我的是我的！】
　　这页又是这样一句无限循环的废话，熊大闪继续翻页，他翻到了今天的。
　　【1998年6月1号
　　莫尼亚的那群畜|牲！该死的该死的该死的！为什么委托揍敌客去杀熊大闪！为什么为什么！熊大闪是我的是我的！我要活人不是尸体！】
　　……什么？！
　　看到这里，熊大闪突然感到浑身冰冷。
　　他内心复杂的转过头，看向吊在晾衣架上的蓝普斯的尸体，此刻那尸体也正好旋转到面朝熊大闪的方向，蓝普斯那满足的微笑此刻仿佛是在告诉熊大闪，他死在熊大闪的手上竟然死的很安心。
　　……天……
　　抓紧了日记本，熊大闪深吸了一口气，然后转身冲到了阳台处，心乱如麻的从楼上跳了下去。
　　熊大闪回到了医院，萧导的鸭舌帽被他放回了原位，他仿佛没有出去过一样坐到了病床上，熊大闪摸了摸自己有些酸疼的肋骨，不断的深呼吸强迫自己冷静下来。
　　……我太心急了……揍敌客第二波袭击近在眼前……我竟然没有怀疑BOSS房间那个中年男人的话……
　　……不对……是我……不对……啊啊脑子好乱……
　　抓着蓝普斯的日记本，内心平静不下来的熊大闪一拳捶在了床上。
　　“轰隆。”
　　结果那床塌了，熊大闪的后脑勺撞在了墙上。
　　“卧槽！谁他吗打扰爷们我睡觉啊！”
　　本来就混乱的脑子这一撞让熊大闪头晕眼花，耳边也隐约响起了萧导不耐烦的声音。
　　下一刻，萧导的声音消失。
　　“来人啊！！救命啊！！床塌了！！”
　　熊大闪艰难的将蓝普斯的笔记本放到了床头柜底下，过了一会儿的时间，熊大闪再次被抬到了手术室里去。




☆、48、【最新更新】

　　48、【最新更新】
　　【四十八只小熊猫】
　　第二天熊大闪被刺杀的消息,连带着蓝普斯死亡的消息便传开了，不光新闻围绕这个话题展开了各种伸展开的猜测,粉丝们也在各地开始游行【反揍敌客】,巴托奇亚共和国的一些粉丝甚至公开在枯枯戮山门口游行。
　　不过因为熊大闪粉丝不算太多的关系,各地方分一分就没多少了，游行的粉丝们加一块根本不到一百人，往往在游行进行到一半的时候就都被警察们给赶跑了。
　　而得知了这些的熊大闪反而充耳不闻，一开始他确实是想用自己的潜力人脉外加光明的未来让上头和民间高手帮他搜查出雇佣揍敌客刺杀他的凶手。
　　但现在有线索了,其他方面都可以无须在意了。
　　现在，熊大闪只是有线索，他依然不知道凶手是谁,莫尼亚娱乐公司的谁。
　　……如果是莫尼亚娱乐公司里的某人雇佣的揍敌客……那么可能是上头默许的行为……这件事莫尼亚娱乐公司的BOSS不会亲自出马,他一定会找出一个替罪羊。
　　熊大闪的脑海中对于雇主的身份渐渐有了些线索。
　　……可能是莫尼亚娱乐公司的金牌经纪人,也可能是那个影帝，毕竟跟蓝普斯有接触的就是他们了。
　　……啧，但也可能是莫尼亚娱乐公司的无名小辈，毕竟这种替罪羊不容易被人发现，在拖时间的时候就能确保揍敌客家族有足够的时间杀死要杀的人了。
　　熊大闪想的脑袋疼，最后他翻出床头柜下面的日记本，看了看又没有发现什么线索之后，直接破罐子破摔。
　　……算了，反正莫尼亚只有这么一个总公司，不明魔兽能发狂袭击【熊大闪】，也能毁了莫尼亚娱乐公司嘛不是。
　　于是那天晚上熊大闪被萧导抱去厕所上大号的时候，偷偷从窗户逃走了，在小胡同里脱|下衣服裤子之后熊大闪便直接变成了魔兽的模样，快速奔向了莫尼亚娱乐公司。
　　为了不让等在厕所外面的萧导怀疑，熊大闪尽量使用了最快的速度往目的地跑，二十分钟的时间就从顶层一直血洗到了一层，事情进行的很顺利，直到熊大闪再次回到医院的厕所中，这头的萧导都没有怀疑――萧导在玩手机游戏。
　　接下来就是漫长的等待了，熊大闪在医院中等了三天的时间，第三天就算从早等到晚，熊大闪都没有等到揍敌客家族的人来，第四、五、六天也没有等到更强的袭击，看来所谓的雇主已经死在了熊大闪的那次屠杀中了，虽然从头到尾熊大闪都不知道雇佣揍敌客家族去杀他的人到底是哪一个。
　　养伤养到了第七天的时候，熊大闪的伤口已经开始结疤，肋骨也彻底愈合了，不过莱尔娱乐公司还是给了熊大闪一个月的长假，公款消费去养伤。
　　……如果不去就太对不起我拍戏被抽|走的九成报酬了。
　　于是养伤到第八天的早上九点钟，熊大闪乘坐着金牌经纪人的私人飞艇就去了目的地。
　　飞艇在村镇外面的空地降落，熊大闪穿着裤衩背心一件行李不拿就下了飞艇，不同于网上查到的各角度都非常好看的小镇照片，真正来到这个小镇熊大闪才发觉这里真是相当原始，交通工具不仅没有汽车，道路也全都是土路，除了为旅行者盖的价格高昂的木屋外，每一个村民的房屋顶上或多或少都有修补的痕迹。
　　……不是吧。
　　开始的期待变成了失落，熊大闪犹豫着进了那些价格不低的木屋，结果发现里面装修的跟外面真是天差地别，室内有超大游泳池，还有遥控器控制的室内天气，想让它阴天就阴天，想让它下雨就下雨，对比屋外的破败景象，这屋里简直是另一个世界了。
　　没有犹豫的直接租下了这间木屋，熊大闪开始了他的度假时光。
　　但想法很美好，现实很残酷，熊大闪幻想的日日享受各种美食的日子虽然轻松实现，但他不可能一天二十四小时都躺在美食堆中，吃饱的时间就显得格外无聊了。
　　最开始熊大闪泡在游泳池中，玩水玩了三天，等到他腻了，就在游泳池中放鱼再自己钓，再不就是拿着遥控器不断的转换室内天气，有时候他盯着室内的雨一盯就是一个小时。
　　第六天的时候，熊大闪开始上网看电视，直到第八天涅妮找来的时候，熊大闪才发现自己胖了八斤。
　　“我的天，熊大闪你睡的猪窝吗，吃完的饭菜也不知道收拾一下！”
　　“你有病啊游泳池里养鱼！”
　　熊大闪躺在大床上眯眼看着玻璃外叉腰喊叫的涅妮，摸上了手边的遥控器，直接点了下雨天的按钮。
　　“卧槽这屋怎么漏雨这么严重！房东在哪里？！我们要退房！”
　　客厅外涅妮的声音更尖锐，熊大闪淡漠的点了遥控器上的大暴雨。
　　“哗啦！”
　　涅妮往熊大闪屋里跑，可是熊大闪屋里门锁着，涅妮打不开。
　　“熊大闪！开门！！”
　　“咚咚咚！”
　　熊大闪保持一个姿势不动，装睡。
　　“哒哒哒！”
　　然后涅妮跑去了厨房。
　　“啊啊啊！！”
　　然后厨房下雨，涅妮又从厨房跑出来了。
　　“啊啊！！”
　　涅妮从更衣室里跑出来了。
　　“啊啊！！”
　　涅妮从地下室跑出来了。
　　“啊啊！”
　　涅妮从厕所跑出来了。
　　“啊啊！”
　　涅妮浑身湿透脱|的只剩胸|罩|裤|衩冲出来了。
　　……噗。
　　熊大闪忍笑忍的肠子都青了。
　　十分钟的时间，涅妮都没有找到雨伞，她也不出这个屋，就在室内晃悠。
　　也就在熊大闪玩的正乐呵的时候，门铃响了起来。
　　“嘎啦。”
　　那头的涅妮把门给打开了，熊大闪竖着耳朵去听。
　　“不好意思，因为太吵了的关系，我过来看看发生了什么事。”
　　门的方向响起了很悦耳的男声。
　　“那么这位先生以为发生了什么事呢？”
　　听声音涅妮的心情显然不是很好，但是门外的男人样貌应该不错的样子，这让涅妮的声音听起来有一种压低尖锐嗓音装优雅音调的扭曲感觉。
　　“看来是因为小姐洗澡洗的很兴奋的缘故，不过还请小姐收敛一下声音，太过吵闹就不淑女了。”
　　熊大闪听到轻微的脚步声。
　　“那么没什么事的话我就先离开了。”
　　这次是涅妮高跟鞋的脚步声，还有布料摩擦的声音。
　　“真可惜，我还想请这位先生来屋里喝杯茶呢，我是涅妮・多可。”
　　
　　“喝茶就不必了，多可小姐还是赶快回屋吧，着凉感冒就不好了。”
　　熊大闪突然睁开眼睛。
　　……她不会是穿胸罩裤|衩开的门吧。
　　作者有话要说：我卡文卡的已经不知道自己在写什么了……==




☆、49、【最新更新】

　　49、【最新更新】
　　【四十九只小熊猫】
　　现在是1998年6月16号,熊大闪身在优路比安大陆边缘某个小镇上的度假还未结束，这天,他迎来了一个阴雨连绵的早晨。
　　自从涅妮以照顾熊大闪为理由正大光明跑来跟着度假之后,熊大闪的生活也多了一些小小的调味剂,虽然听着对方尖锐的嗓音有时候确实挺烦人的。
　　现在的时间是上午九点钟，此刻，熊大闪正懒洋洋的躺在木屋顶层的平台处，睡着回笼觉,雨水淋不到他的身上，因为他头顶上撑着巨大的遮阳伞。
　　盖着毛毯，熊大闪一直睡到了头顶上的雨慢慢变小才彻底睡舒坦,他打了个哈欠,慢慢的起身。
　　……肚子好饿。
　　一边揉着胃一边快速的奔向落地窗,熊大闪没让雨淋到自己一点，便进了屋。
　　……涅妮应该有买吃的给我吧，毕竟是公款消费……
　　……唔，就算没有买吃的给我也无所谓，打电话叫外卖也一样。
　　刚关上落地窗的门，便听到了楼下的笑声，同时他还闻到了一种陌生的气味。
　　……涅妮带了别人进来？
　　心里疑惑着，熊大闪慢慢的走下楼，然后不意外的在游泳池边上看到了坐在餐桌上的那一男一女。
　　“库洛洛先生的话真有趣，呵呵，那么你带着同伴一起灭了窟卢塔族的人之后呢，发生了什么事。”
　　熊大闪的双眼平静的看着和他一样有着黑色头发黑色眼睛的青年，暗自戒备。
　　……这个男人……
　　“当然是挖出他们的眼睛，那可是我很喜欢的收藏品呢，结果发现挖出来之后并没有鲜活的时候那样耀眼。”
　　……他有着和西索一样的气息。
　　“哈哈哈，没想到库洛洛先生不仅幽默，编故事也这么生动，这么优秀的您一定非常受女孩子的欢迎吧。”
　　那位叫做库洛洛的男人在熊大闪下楼的时候就察觉到了熊大闪的存在，熊大闪很肯定他察觉到了，但是，熊大闪并不知道对方用了什么方法，就像自己无形中踏入到了对方的地盘中一样。
　　“涅妮小姐说笑了，我觉得太柔弱的女孩不是很适合我。”
　　那个叫做库洛洛的男人喝了一口红茶，熊大闪看着他，继续思考。
　　……说起来，当初和西索对打的时候好像也是这样，无论我身在哪个方向，只要踩进对方的【地盘】中，绝对会被察觉到。
　　“噢？那么库洛洛先生觉得什么样的女孩适合你呢？或者说女人？呵呵呵。”
　　此刻，涅妮根本没有看到熊大闪，她还在和那位叫做库洛洛的男人聊天。
　　熊大闪看着那位装作不知道自己下来的男人，并没有思考太久的时间，他眯了眯眼睛，这才往厨房走去。
　　……涅妮这个女人胆子真是越来越大了……竟然把这种血腥味浓郁的不下于西索的家伙带进屋里来……算了……她想自讨苦吃是她的事……
　　熊大闪看着厨房中堆了两米多高的饭盒，默默的把客厅内两人的对话忽略掉，专心的吃起了美食。
　　中午十二点的时候雨已经停了下来，但天气还是有点阴郁，那时候熊大闪才刚刚填饱了肚子往卧室方向走去，他准备打开电脑玩一玩。
　　“外面的雨停了呢，库洛洛先生要不要和我一起出去吃点午餐？毕竟耽误了您这么久的时间。”
　　刚要关门的熊大闪因为涅妮对库洛洛大胆的邀请愣住。
　　……这么快就要拐人上|床？你丫这招对多少艺人用过了啊……
　　在刚签约的时候曾经被涅妮用这招对付过的熊大闪，淡淡的瞥了那位笑容优雅的库洛洛【先生】，内心有些幸灾乐祸。
　　“！”
　　结果幸灾乐祸的熊大闪被那位库洛洛【先生】也瞥了一眼，对方的笑容更灿烂。
　　“刚刚那位走过去的人是涅妮小姐您的儿子吗，真令人惊讶，您的公子的长相对于男子来说，真是有些太过精致了呢。”
　　看了一眼一脸吃到屎表情的涅妮，熊大闪淡定的启动了电脑。
　　……小子，让我动怒你还得跟西索学学。
　　在心里冷笑了一下，熊大闪这才彻底的将注意力转移到自己这里，他等到电脑屏幕上显示出界面，才毫不犹豫的点开了《猎人》这款网游中，这次他在登录帐号的时候犹豫了一下，还是选择先进去新闻网页看看被他忽略了好久的最新消息，让自己别被社会这个圈子排除掉。
　　（1）【震惊世界的莫尼亚娱乐公司惨案！全公司百分之八十五的员工包括总BOSS死于魔兽袭击事件！】
　　（2）【蓝普斯的粉丝游行哀悼！当街痛哭着为她们的挚爱送行。】
　　（3）【熊大闪做为被魔兽袭击后唯一存活的人类，专家怀疑这是不是莱尔娱乐公司下的很大的一盘棋】
　　（4）【偏激的粉丝们当街游行，宣称她们的爱都死于魔兽袭击，狗|屎|运的熊大闪怎么还不去死。】
　　（5）【越来越多的粉丝赶往巴托奇亚共和国枯枯戮山加入反揍敌客家族游行行列。】
　　（6）【莱尔娱乐公司拒绝记者采访名下艺人熊大闪的请求，这里面是否有着不可告人的秘密。】
　　（7）【优路比安大陆科诺市波尔河今早发现尸体碎块，经法医鉴定，该尸块是莱尔娱乐公司近日解雇的一名叫做阿波罗・游得的男实习经纪人……】
　　（8）【莱尔娱乐公司艺人熊大闪近日粉丝剧增，熊粉们为了祝福她们的王子早日康复，在莱尔娱乐公司总公司楼下千人站排举蜡烛许愿。】
　　……
　　一个个与熊大闪有关的新闻被重点放在了新闻首页，不仅文字被放大染了颜色，更被做成了流动图片在那里无限循环播放着。
　　……这次好像真的闹大了……
　　熊大闪一个一个点进新闻浏览了一下，当他看到蓝普斯的身体被推进去火化的那张图时，内心还是有不舒服的感觉流过，他点着鼠标的速度未停，直到图片停在了最后一张蓝普斯的骨灰盒上再也无法点下一张图时，熊大闪的脑海中浮现出了蓝普斯生前的模样。
　　“哎……”
　　按着太阳穴叹了口气。此刻，熊大闪也不知道自己的心情是在内疚杀错了人，还是可惜自己从此失去了一个对手。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，屋外的玻璃被敲响了，闻着鼻中陌生的气味，熊大闪转头去看那位靠在玻璃上看他的库洛洛先生。
　　“有事吗。”
　　作者有话要说：倒地，躺好。
　　下面是这次的出场人物的图片，库洛洛・鲁西鲁




☆、50

　　50、【最新更新】
　　【五十只小熊猫】
　　身体上感觉有些热,但更多的是舒服，熊大闪眼前白茫茫的一片,无法集中精力思考,他觉得这种感觉很奇怪,但不知怎么的却沉醉在其中。
　　“恩……”
　　……好痒……
　　四周的空气越来越热，似有似无的喘|息声在耳边响起，那声音撩拨着熊大闪的心尖，闪电
　　般的窜到全身各处。
　　……蹭那里……就是那里……
　　……好舒服……唔……好痒好难受……
　　慢慢的熊大闪眼前的雾气散开,库洛洛的脸竟然渐渐的浮现在了熊大闪的面前，此刻，库洛洛白皙的面容上布满了红晕,正一身红果的躺在熊大闪的身|下,蹭着熊大闪既舒服又痛苦的部位。
　　“唔！”
　　不知过去了多久,熊大闪从睡梦中惊醒。
　　“呼……呼……”
　　他急促的喘息了一阵，这才意凉气来。
　　摸了摸并没有冷汗的额头，熊大闪的脑海中不断闪过梦中库洛洛的那张脸，又莫名的觉得自己这一觉醒来身上竟然有一种餍足又舒服的感觉。
　　……今天我怎么这么奇怪。
　　翻了个身，熊大闪想要将库洛洛的脸甩出脑海，却发现自己的腿|间竟然有陌生的感觉滑下，后知后觉的，熊大闪闻到了满鼻子的发|情味道。
　　“……”
　　熊大闪两眼发直，脑海内一片空白，接下来他慢动作一样的起身，将自己身上的被子掀起。
　　“……”
　　只见他两|腿之间的朋友比平常大了五圈不止，此刻正呈四十五度角忧郁望天姿态向熊大闪展现它的威武身躯，不仅如此，这朋友口中没有吐完的哈喇子，让头一次围观了它这副德行的熊大闪真心不知道如何是好。
　　缓慢的抬头去看墙上的时间，熊大闪发现现在才早上三点钟不到，连太阳都没得瑟到这里来呢，他自己就先醒了。
　　再次低头看了看床|上和腿上可以打马赛克的画面，熊大闪拿过床头柜上的纸巾将脏东西擦掉，直接奔进了寝室的配套小浴室里。
　　结果这梦就像是一个开始一样，熊大闪的那位朋友最近老是和他唱反调，不仅让熊大闪睡眠不足，更让他费尽心思的去烧毁各种床单被罩四件套来毁尸灭迹。
　　更尴尬的还是见到库洛洛，因为对方人就在隔壁的关系，涅妮那娘们还老请人家过来吃饭，抬头不见低头见，那位库洛洛先生对熊大闪还挺感兴趣一样，两人常常坐在一起聊天，虽然熊大闪对着对方那张俊脸老是想到梦中对方雌|伏在自己身|下的场景。
　　……我不会是病了吧。
　　在网上查了一些这样的事情，却根本查不到有用的相关信息，熊大闪无奈去了村镇的诊所，得知了这是自己那啥发育成熟的正常现象。
　　“以后再发生这种情况不需要忍耐，不然身体会憋出病来的，适当的释|放对你的身体有好处。唔，不过像你发育的这么晚的人，我还真是头一回见着啊。”
　　听着医生的话，表面淡定的熊大闪，心里头傻了。
　　……我、我我我还没找到我的母熊猫呢。
　　……而且我才12岁啊……
　　但这话熊大闪不能说，只能憋在心里，憋的他在心里头打了三百六十五个蝴蝶结也没说出口，最后交了钱，熊大闪就连自己怎么出了诊所回到木屋的都不知道。
　　晚上涅妮邀请库洛洛来木屋吃火锅，鉴于涅妮是陪同熊大闪来养病度假的，所以那娘们终究没干出来自己和库洛洛双人甜蜜火锅宴，而是把熊大闪算进去了。
　　火锅的材料买的很足，连火锅汤都是外面火锅店吃不到的风味，但今天的熊大闪不知道怎么的，老忘记上一口自己吃的肉片是什么味，连他自己都没察觉出来，十分钟的时间他能盯着库洛洛发呆九分钟。
　　最后连涅妮都看出来不对劲了，但碍于库洛洛在场她不能发挥她的真正功力，明里暗里拿话点的熊大闪不少次了，结果熊大闪硬是左耳朵听右耳朵冒自动忽略掉了。
　　“昨天我在屋里看了一部叫做《加勒比海盗》的电影，没想到这部电影竟然是熊大闪先生主演的，呵呵，里面的内容非常有趣，如果是真实存在的就好了。”
　　库洛洛虽然并不在意熊大闪的注视，但有时候还是会挑起话题来拉回熊大闪的注意力，效果不错，他成功了几次，可那些话题大多数都被一脸笑容的涅妮接了过去，然后熊大闪又会聊着聊着自己又去盯着库洛洛的脸发呆。
　　总之，这顿晚餐估计是库洛洛有史以来吃的最诡异的一次了。
　　吃完火锅，库洛洛这次并没有留下，而是直接告辞。
　　而涅妮因为没有留住库洛洛，脸色有些不好，在人离开的时候转头想要说熊大闪两句不好听的话，结果这边的熊大闪边发着呆边自个儿飘回屋里去了。
　　晚上十点的时候，本来是最美好的睡觉觉时间，可这次熊大闪却莫名的有点不敢睡了，说是不敢睡，其实他还真有点心痒痒，自己有些沉迷那种醉人的滋味，但他又觉得这很丢人，那种不能自己掌控自己的感觉，也令熊大闪觉得可怕。
　　电脑上的内容实在进不了熊大闪的脑子，他机械人一样重复着打游戏打怪打怪的动作，最后玩的太阳穴生疼，自己这才去洗了洗脸，换了衣服走出了门。
　　现在是六月份，外面的天气有些闷热，熊大闪只随意套了件短袖衬衫便出了门。
　　站在门口的时候，熊大闪下意识的往隔壁木屋的方向看了一眼，然后他发现了隔壁屋子的灯此时还没有熄灭。
　　……在熬夜看书吗？
　　脑海中浮现了库洛洛那张白皙清秀的脸，下一秒，熊大闪将那张脸抛到脑后，快步上了街。
　　知了的鸣叫声在夜晚响起，并没有高楼大厦的遮挡，满天的繁星近在咫尺般展现在熊大闪的面前，密密麻麻，又闪又亮。
　　走了一会儿，熊大闪的步子慢了下来，渐渐的，他的耳中除了听到知了的叫声，也隐约听到了欢笑的声音，虽然心中有些察觉到那是什么，但熊大闪还是顺着声音的方向走去，来到了一个叫做红灯区的地方。
　　不同于其他街道的冷清，这条街的人不算少，大多数都是一脸浓妆恨不得脱|光|了的女人和男人，只有少数几个是一脸猥|琐年级不小的老娘们老爷们。
　　从熊大闪出现在这条街的时候，这里不少的人便眼前一亮，朝着他靠近，但熊大闪光是闻到他们身上那种香到刺鼻的味道，就有些受不了了，想要靠近他那是绝对不可能的。
　　红灯区越往里去人越多，道路歪七扭八的不是很好走，熊大闪在这里找到了一家房子盖的很大的夜店，没有犹豫的交了门票钱就走了进去。
　　夜店里面的光线不是很好，此刻已经没有多少人在舞池里跳舞了，音乐也没那么劲爆扰人，音调带着一种诡异的暧昧，配合着断断续续的呻|吟|声，熊大闪看着那几个包厢上纠|缠|着的男男女女，直接走到了吧台处，要了一杯度数低味道甜的像饮料一样的酒。
　　但他今晚来这里的目的并不是这个。
　　作者有话要说：这章又没上去三千，内牛。
　　小妖精们快来鼓励一下我，不然我放|屁|熏你们【下限




☆、51

　　51、【最新更新】
　　【五十一只小熊猫】
　　摩擦,快速的摩擦，又痒又胀的部位被温暖又紧致的嫩肉包裹住,舒服的简直令人发狂。
　　“啊……好大……”
　　熊大闪按着坐在他腰上的人,听着对方的浪|叫声,仰面躺在床|上疯狂的动作着腰。
　　有着黑色的头发和
　　深紫色眼睛的少年勾搭上了熊大闪，抛开了一开始的羞涩感，对方熟练的手法和一身细皮嫩肉软骨架，简直让熊大闪整个人都燃烧了起来。
　　“好棒！好棒！好棒！”
　　熊大闪觉得自己全身上下舒服的简直要疯掉了,毛孔仿佛都被打开了一般。
　　“唔！唔！恩！恩！啊！”
　　少年用各种姿势来让熊大闪一次又一次兴奋，两人从夜晚到白天，从早上到下午,一直都在夜店的包间中缠|绵。
　　直到夜晚来临的时候,熊大闪才从那种发疯的状态中恢复了理智,说是理智，倒不如说是他自己也沉迷在其中无法自拔，这种无法控制自己情绪的刺激令熊大闪觉得危险，却又不由自主的想要接触。
　　事情结束之后，熊大闪并没有帮少年清理身体，他在对方的身上扔了令人满意的大额戒尼之后，仔仔细细的给自己洗了个澡，便走出了包间来到了夜店大厅。
　　“1！2！3！4！Go!Go!Go!Go！”
　　劲爆的歌曲响彻夜店，舞池中的男男女女疯狂摇晃着身体，沉醉在其中。
　　一个个身着紧身衣服的男男女女站在舞台之上，他们带着魅惑的笑容，蹭着手中的钢管，对着台下的观众们跳着露骨的舞姿。
　　半露半不露的重点地方，让这里最不缺少的就是发|情中的人。
　　熊大闪低头看了看手机时间，现在是晚上八点钟左右，看来这家夜店应该才刚开门不久。
　　“先生，还要再喝一杯吗？今天我调制了新品哦。”
　　并没有在调酒师的微笑蛊惑下再次品尝那种味道甜辣的酒，熊大闪直接离开了夜店，他现在都快要饿死了，哪有心情再次尝试禁果的味道，虽然他现在很想吃苹果就是了。
　　时间刚好，现在这个时间餐馆还没有关门，虽然材料可能没有早上的新鲜，但当食物划过食道进|入胃中的那一刻，熊大闪还是满足的差点把碗也跟着啃两口。
　　一直吃到晚上十点钟，熊大闪才打着饱嗝回到了木屋里，进屋前，他下意识的去看了隔壁的木屋，看着那灭灯的窗户，熊大闪这才纳闷自己为什么两次都执着的往那个方向看。
　　揉了揉自己的长发，熊大闪回屋上|床睡觉。
　　……这次总该能睡个好觉了吧。
　　他满足的想到，然后蹭了蹭被子，没到十分钟就真的睡着了。
　　一夜无梦，熊大闪这一觉确实睡的非常舒服，看了看没有被他再次【尿】了的床单，难得的，他竟然也会在刷牙的时候哼起了歌。
　　美好的一天才刚刚开始，洗漱完事，熊大闪换了衣服在外面吃了早点，并没有纵X过后的疲惫，熊大闪此刻活力充沛，在吃饱喝足之后，他还绕着花园跑了几圈，然后才买了五只灯笼鸡准备晚上找厨师来做小鸡炖蘑菇来吃。
　　结果熊大闪刚走到木屋门口，就闻到了淡淡的血腥味，仔细一闻，他还闻到了很多陌生人的气味，一开始他以为涅妮乱找人去木屋里玩重口NP了呢，结果开门了才发现气味不是从他屋里传出来的。
　　……难道是库洛洛找了一群人回自己屋玩NP？
　　熊大闪被自己的想法辶艘幌拢决定还是不要多事去爬人家窗户偷窥的好，结果他前脚刚进屋，后脚库洛洛那个木屋的方向就有撞碎玻璃的声音传来。
　　伴随着更浓烈的血腥味道，还有人的急促喘息声，这让熊大闪前进的第二步不得不停在了半空中，他扶着门，然后又后退了一步。
　　“啊！！”
　　一个血肉模糊的人形物体在熊大闪身边不足十米处被扎成了马蜂窝，而做|了这一切的罪魁祸首，此刻正站在二楼的阳台上，面无表情的合上手中的书。
　　接下来库洛洛手中的书消失了，尸体身上的兵器也跟着消失不见。
　　……那是……功？
　　熊大闪与隔壁楼上的库洛洛对视了两秒。
　　……西索不是说没学过这玩意的人是看不到的吗？
　　熊大闪快速关上了门。
　　……难道在我不知道的时候我就把那个叫【功】的力量学会了？
　　熊大闪快速的跑进了屋，内心十分的兴奋，他奔向了床，一脸认真的盘腿坐在床|上，去感受身体内的【功】的能量。
　　十分钟过后――
　　毛都没感受到。
　　二十分钟之后――
　　一把羊肉串在熊大闪的脑海中浮现。
　　半个小时之后――
　　熊大闪淡漠的睁眼，抓起身边的遥控器直接让客厅下雨。
　　……尼玛……淋死你……让你围观我出糗……
　　看着站在玻璃外笑着围观熊大闪，到现在打破玻璃进来躲雨的库洛洛，熊大闪的心里升起了一丝挫败感。
　　……所以说……
　　……我的资质真的有那么差吗，那个【功】到现在还没学会。
　　心里这么想着，但表面熊大闪却不动声色的看着屋内的库洛洛，他可不认为库洛洛过来找他只是单纯的围观他的糗事，对方来这里的目的大概和【灭口】差不多。
　　“一开始我还以为我的直觉错误了呢，286期猎人考试唯一的合格者，熊大闪，我嗅到了你身上野兽的气味。”
　　没想到库洛洛却笑了，直截了当的点明了熊大闪隐藏着的底牌。
　　……他果然和西索是一个世界的人呢。
　　“你也是猎人吗。”
　　熊大闪反问，但心中却肯定了对方的身份绝对是猎人这件事。
　　“真遗憾，我不是。”
　　可库洛洛却摇了摇头，否定了熊大闪的猜测。
　　“不过我的团员考了猎人执
　　照。”
　　熊大闪没有继续说话，而库洛洛则是捂着嘴沉思了一会儿，才开了口。
　　“你刚刚是在寻找【这个】？”
　　库洛洛一根手指头指着天，而熊大闪也顺着他的手指头朝天花板看去，结果那里什么都没有。
　　“什么？”
　　熊大闪疑惑的问道。
　　这次库洛洛笑了。
　　“看来你并没有碰到念力老师呢，真可惜。”
　　……念力？
　　“可惜什么？”
　　并不在意被对方牵着鼻子走，熊大闪顺着库洛洛的话问道，内心迫切的想要知道答案。
　　但库洛洛却没有立即回答熊大闪的话，他看起来若有所思。
　　“有着野兽的味道……却身在这个圈子中……看起来并不知道念力世界的样子……可又能感觉到念力的存在……”
　　库洛洛漆黑的双眼注视着熊大闪。
　　“魔兽吗……”
　　熊大闪的汗毛一瞬间竖了起来，杀气也冒了出来。
　　但库洛洛却气定神闲，并没有丝毫的紧张。
　　“由你的反应我看出你接触的圈子非常狭隘，我记得猎人协会就有专门指引考生去考试会场的魔兽，你考试的时候没有遇见过吗。”
　　……什么意思？
　　熊大闪冷静下来，去思考库洛洛的话，但仔细思考刚才的经过，他却被惊出了冷汗。
　　……只得到片面的情报就能推理出我这么多的信息，这小子到底是什么人。
　　但这时候涅妮却回来了。
　　这次的谈话被中断，熊大闪的心里有些不满，但无奈话题真心无法再进行下去了，听着涅妮越来越近的脚步声，熊大闪突然一惊。
　　……外面的尸体怎么办。
　　递给了库洛洛一个眼神，却发现对方非常的优哉游哉，根本不在意的样子。
　　“发生什么事了？！诶！！怎么玻璃都碎了！库洛洛先生您没有受伤吧？！真是的！乡下地方的东西就是差啊！大闪！快别发呆了！把地上的碎玻璃收拾了，别伤了客人。”
　　看着扮演成熟御姐的涅妮，熊大闪面无表情的扯开了自己的衣服，露出了里面的伤疤。
　　“！！”
　　在涅妮的瞪视下，他抬了抬下巴。
　　……我是伤员，你自个儿收拾吧。
　　晚上库洛洛依旧是在这里吃的，那几只灯笼鸡被涅妮给宰了，托了库洛洛的福，熊大闪吃到了一桌美味的食物，不过这次不再发呆的他，也看出了饭桌上的奇怪气氛，涅妮对着库洛洛的一举一动，好像是真心实意的。
　　……涅妮这女的也有真心喜欢男人的时候？
　　感到诧异的同时，熊大闪的心里莫名的划过一丝奇怪的感觉，然后他再次想起了那天晚上的梦，库洛洛的小舌含着他的樱桃的时候的感觉。
　　“噗――！！”
　　熊大闪把饭喷了。
　　一夜过后，熊大闪睡了一身的汗，在早上四点钟左右，那种发|情的味道又开始钻入到他的鼻子里了。
　　“……”
　　面无表情的盯着床上的痕迹，熊大闪突然有了一种想哭的感觉。
　　……古德拜我未来的母熊猫呦……
　　扶额。
　　……我可能要去找公熊猫过日子去了……
　　作者有话要说：默默地爬走。




☆、52

　　52、【最新更新】
　　【五十二只小熊猫】
　　当得知对方了解并且熟练运用了那种叫做念的力量之后,熊大闪竟然也开始把库洛洛往屋里请，经过了深入接触,他发现库洛洛就像是一个宝库一样,无论天南地北花鸟鱼虫,只要熊大闪说了这个话题，库洛洛都能把话接下来还能说的头头是道，不仅如此，对方还会在其中加入自己的想法。
　　不过熊大闪可没有忘记他接触库洛洛的真正目的,即使知道对方智商很高，但他还是在明里
　　在暗里的对库洛洛套了话。
　　熊大闪可不认为库洛洛会这么轻易的将那种力量告诉他，这世界上没有不求回报的买卖。
　　“真的决定自己去感受生命能量吗？如果强制打开精孔学习念力,这会更快一些。”
　　对于熊大闪的决定库洛洛显得有些疑惑。
　　“不了,强制打开精孔如果我不及时把那种生命能量锁在体内的话,是会死的，还是保险一点比较划算。”
　　……而且我还没有傻到让一个不被我信任的人给我开念。
　　这句话熊大闪没有说出来，他在库洛洛面前，表现的就像是一位求知欲旺盛的学生。
　　“呵。”库洛洛笑的意味深长。“没想到大闪你这么惜命呢，那么我就给你三天的时间吧，做为你开念师傅的我，应该有这种权利要求你的，如果三天之后你还没有开念……”
　　库洛洛的话就到这里，就算不用继续说下去，熊大闪都知道他的意思。
　　……看来他看出我的谨慎了呢，真是一个敏感的男人……啧，如果这次他的要求我还拒绝的话，那他有可能不再教我这种力量了。
　　熊大闪皱着眉点了点头。
　　……真是个麻烦的人。
　　两人的谈话到这里就结束了，库洛洛去了图书馆，直到晚饭时间他才在熊大闪租下的木屋里用餐，而这也是涅妮最开心的时间，这个时间里，涅妮会把自己打扮的如同花孔雀一般让人反胃。
　　用过晚餐，熊大闪直接回了屋，他强迫自己睡个好觉，尽力去忽略身上那种怪异的感受，因为他希望明天会是一个好的开始，他要全力以赴去感受念的存在。
　　可惜开念的第一天，熊大闪失败了，从早上坐到了晚上，熊大闪都没感受到什么，倒是他的那位朋友，在半夜的时候又抬头忧郁望天了。
　　第二天同上，就算熊大闪选择在库洛洛的房子中冥想一天一夜，他也失败了。
　　第三天依旧如此，这样的打击让熊大闪对自己的资质产生了严重的怀疑。
　　于是第四天的时候，熊大闪被库洛洛强制开了念。
　　收念容易开念难，令人想不到的是，在被库洛洛强制打开精孔之后，熊大闪只用了半个小时的时间便将那些跑掉的生命能量锁住了，并迅速学会了缠。
　　……早知如此……我何苦呢……
　　在库洛洛那里得知了自己的资质属于千万人中才会出现一个的这种，熊大闪仿佛在库洛洛身上找到了西索的身影。
　　……要不是发色不同……我都怀疑你俩是亲戚……我勒个擦……一个两个都耍我……
　　隐隐知道库洛洛耍自己的原因可能是因为自己的试探和隐瞒，熊大闪没有开口直接抱怨，接下来的几天里他按照库洛洛的指示，将四大行掌握了个大概，也从水见式得知了自己的念系――特质系。
　　……他似乎和库洛洛是一个系的。
　　不知怎么的，熊大闪竟然会因为这件事而小小的开心了一下。
　　既然习好了念，接下来就是熟练运用它，每天自己一个人枯燥的练习，还不如实战掌握的迅速，而对于这点，库洛洛早有准备。
　　――丢下涅妮坐飞艇去天空竞技场打擂台什么的你以为熊大闪会告诉你吗。
　　“天空竞技场，251层高，恩……世界第四高建筑物……”
　　下了飞艇，熊大闪和库洛洛走过了商业街，这才来到了天空竞技场门口的广场上，从介绍指南中抬起头，熊大闪发出了一声感叹。
　　“……真的很高啊……”
　　望着高耸入云的建筑，熊大闪突然觉得自己的眼界好像开阔了不少。
　　……而且这感觉就像是进入到了另一个世界一样。
　　“那么接下来你要运用念力打到二百层以上，你到报名处填表吧，现在我去租房子。”
　　“指南上不是说打到五十层楼以上就会给房间吗，好像还会给不少的戒尼。”
　　库洛洛耸了耸肩。
　　“打擂台的是你不是我。”
　　然后他朝着熊大闪摆了摆手，只留下一个潇洒的背影外加一个手机号，库洛洛离开了，他永远的离开了我们。【喂
　　“叮铃铃。”
　　望着对方的背影，熊大闪按掉了涅妮打过来的第一百零二个电话，直到库洛洛的身影消失在街头，他才搭乘竞技场的飞艇进入了天空竞技场的第一层――排队俩小时才填到报名表啊有木有！
　　但光填了报名表是没有用的，熊大闪拿到的号码是两千多号，也就是说，他得等一千多场比赛打完了才能上场。
　　从中午等到晚上五点，库洛洛都租完房子了买完晚餐过来找他了，熊大闪都没等到他的比赛。
　　那种憋屈感啊……你懂的。
　　一直到了晚上十点钟的时间，熊大闪才将擂台打完。他打到了第三十楼，身体非常的疲惫，而且由于他没有打到五十层楼以上的关系，熊大闪并没有竞技场分配的房间可以住，他只能跟着库洛洛回他租房的地方。
　　库洛洛不让熊大闪跳层往上打，所以他保持着初级的念一层一层打着擂台，就算打斗的那些对手在他眼中真心很弱，但――保持着念还随时转换四大行里的任何一个这样真心很累的好不好。
　　熊大闪再也没有了上网的时间，他白天打擂台，晚上保持念力，连睡觉的时间都很少，日子过的很累，可惜祸不单行啊，疲惫的他在一次打擂台之后被大嘴巴的解说小姐认出来并且叭叭叭叭讲了身份，结果他他吗的就被一群壮汉老娘们追出了四条街那么远，导致那天晚上熊大闪回库洛洛租的小屋的时候，整个人累的跟狗似的，可却也只换来一个两个小时的洗澡福利。
　　……以为来到【另一个世界】别人认
　　不出来你这种傻逼想法真是弱爆了。
　　之后他便放弃了原来的【熊人】的身份名字，戴着假头套墨镜又重新报名了一次，再次从天空竞技场一层开始打，打赢了一层给你3戒尼，一层一层往上打，一天打三十层，虽然疲惫，但效果是显着的，这让熊大闪只用了短短三天的时间，就能在库洛洛的念力对打下走三招了。
　　极度的疲惫让熊大闪迅速适应了库洛洛的气息，没有了陌生人在身边让他练成了倒床上就睡着的习惯，但库洛洛的黑眼圈似乎一天比一天重了。
　　随着熊大闪的适应和熟练运用，他身上的疲惫渐渐消失不见，他每天都坚持让自己多打几层，结果来到这里的第六天，他终于打上了第二百层楼。
　　打上第二百层的那天，风和日丽，阳光明媚，是个很美好很美好的日子。
　　也就是在那天，庆祝终于解放了的熊大闪甜辣的酒喝多了。
　　也就是在那天，庆祝终于解放了的熊大闪把库洛洛当男|妓给上|了。
　　他吗的还是用熊猫状态上的。
　　折腾了一夜，菊花冒血，折腾了一夜，那玩意吐牛奶，折腾了一夜，牛奶配血一起吐，折腾了一夜，那噶哒被开发了。
　　一觉醒来之后，熊大闪只觉得自己的头好痛，但对比很痛的头，他的那处需要保密的部位被一种热热的紧紧的嫩嫩的软软的东西包裹着，舒服的他都快要尿出来了。
　　然后他尿了。
　　“唔！”
　　低沉的声音呻|吟|声在耳边响起，恍惚梦到自己下|床走到卫生间□的熊大闪把尿给吓没了。
　　睁眼。
　　……哦买噶。
　　看着库洛洛漆黑的双眸，熊大闪只觉得一股寒气从他那处舒服的地方出发，转眼便上头了。
　　“我在梦游。”
　　他喃喃自语，但库洛洛似乎并不准备放过他。
　　“舒服吗？不准备拿出去？”
　　“嗷……唔……”请、请请告诉我发发发生了什么事。
　　可惜就算库洛洛学问再渊博，他也不懂兽语。
　　熊大闪低头，然后他看到了自己毛绒绒的身体，还有库洛洛脱臼的两条腿。
　　“噗――”
　　把东西拔了出来，熊大闪听着那诱人的声音，再看着对方不断吞吐的那处，他又想到了那天晚上的梦。
　　瞬间变成人形，熊大闪默默地将库洛洛的两条腿接上，在对方似笑非笑的注视下，再次将他朋友那啥了进去。
　　“唔！”
　　这一举动让库洛洛皱了眉，他看向熊大闪，眼神凌厉。
　　“再……”
　　熊大闪叹了口气，他非常明白自己的身体很需要库洛洛了，就因为那莫名其妙的梦，所以才有了以后的那些特别的关注。
　　“再忍耐一会儿吧……唔好紧……我……马上就好。”
　　作者有话要说：
　　念的四大行分别是：缠、绝、练、发
　　水见式测念法是在盛满水中的玻璃杯上放置一片树叶（或任何会飘浮的东西），用念者对玻璃杯发动"炼",依水（或树叶｝的变化可测出属于自己的念共有六种：
　　水量的改变>>>>>>>>强化系
　　水的颜色变化>>>>放出系
　　树叶移动>>>>>>>>>操作系
　　水中出现杂质>>>>具现化系
　　水味道的改变>>>>变化系
　　其他不同的变化>>>特质系
　　念系的性格分析：
　　变化系：反复无常，爱骗人。
　　强化系：一味地单纯。
　　操作系：爱讲道理，我行我素。
　　放出系：性急，粗枝大叶。
　　具现化系：神经质。
　　特质系：个人主义，具有教主般领袖气质。




☆、53

　　53、【最新更新】
　　【五十三只小熊猫】
　　事后上药的时候连熊大闪都替库洛洛喊疼,又红又肿的部位连抹药的手指都差点放不进去，但库洛洛却没发出一声。
　　不觉得亏欠对方是不可能的,熊大闪的第一次用金钱和那少年做|了等价交换,对比库洛洛这头却不公平了,更何况对方还是他的念力师傅。
　　上药、伺候、对着菜谱学着做一些对身体好的饭菜，两人变质的关系就算让熊大闪尴尬，但他却没有后悔的感觉，那种滋味尝过一次之后,他便欲罢不能了，甚至在梦中与库洛洛还来了好几次。
　　那次之后，库洛洛对于熊大闪的训练要求更加严格,这让他才刚刚适应的身体再次感觉到了疲惫,疲惫的就算他朋友抬头,他都没力气压库洛洛了。
　　升上二百层之后，熊大闪拿到了2亿戒尼的赏金，因为二百层以上的人都会念的缘故，就算熊大闪想继续变装从第一层再刷2亿戒尼的赏金，库洛洛也不会同意的，因为对方根本上不上那点钱。
　　
　　在二百层签了到，熊大闪也知道了自己必须得打完十场比赛才能获得挑战楼主的资格，楼层越高楼主的实力就越强大，对比二百层以下那些挣扎着向上爬的不会念的对手来说，库洛洛的考验才真正的开始。
　　“你只能用念去和他们打斗，不准变成魔兽的样子。”
　　比赛之前库洛洛笑的很孩子气，这让熊大闪产生了前所未有的危机感。
　　然后没多久，那预感应验了。
　　“10分！胜者巴托！”
　　在第三场对打中，熊大闪被揍成了猪头，他用2亿戒尼买自己赢的后果就是穷的只能靠拍戏的钱来过日子，那时候库洛洛已经在熊大闪的房间等他了，看着他鼻青脸肿的模样，对方笑的非常恶劣。
　　每天必须打三场比赛，等到熊大闪把念彻底用熟练之后，他按照库洛洛的指点，开发出了自己的念技――封印别人的念。
　　虽然只能封印十分钟，但高手过招，多一秒就多一分胜算，所以熊大闪觉得这种招数很实用，而显然库洛洛也这么认为，因为他光明正大的要走了熊大闪的第一个念技，那时候熊大闪才知道库洛洛的念是夺取别人的招式，这种类似于小偷强盗的技能。
　　旧的不去新的不来，现在的熊大闪越来越痴迷库洛洛的身体，直到他的身体再次适应了训练，他又再次将库洛洛压在下面品尝了一下对方的味道。
　　令人惊讶的是，库洛洛那次竟然放弃了反抗，选择用最舒服的姿势配合他的动作，一次两次过后，两人都很舒服，那也是熊大闪第一次尝试去亲|吻一个人。
　　这是一个好的开始，熊大闪失去了念技，但赢得了库洛洛的顺从，朝夕相处使得熊大闪对库洛洛产生了不一样的情感，接触之后对于对方的学识敬佩有，对于对方的身体欲|望有，想要蹭着库洛洛的身体将对方按|进身体|里的疯狂也有，打擂台的时候他会想到库洛洛的身影，一天见不到库洛洛，他会非常思念对方。
　　熊大闪也很惊讶他自己竟然会冒出想和对方结婚过一辈子这样的想法。
　　1998年7月3号，晴朗多日的天气终于迎来了一场大暴雨，不同于室外骤然下降的温度，天空竞技场内部一片火|热，因为今天是熊大闪挑战天空竞技场第202楼楼主的日子，观众席的嘶吼声让身在休息室的熊大闪听的非常清楚，距离10点的比赛明明还有一个小时的时间，观众席上就坐满了人，就连站的地方都没有了。
　　“唔……对，就是那里，不要用牙，用你的舌头，对。”
　　而做为那场比赛的主角之一，熊大闪却在休息室帮库洛洛那啥，对方抚摸他后脑勺的手掌，不管熊大闪再怎么迷恋库洛洛，这举动都让他毛骨悚然，那种要害掌握在别人手里的感觉确实不好受。
　　所以库洛洛享受的喘息声并没有让熊大闪他朋友抬头半分，也免了顶着帐篷打比赛的尴尬，毕竟糗事越少人知道越好。
　　事后熊大闪帮库洛洛清理好，去卫生间漱了口，这才跑去比赛，而那天他也顺利的当上|了202层楼的楼主，又打败了203层的楼主，顺利的爬到了205层。
　　1998年7月5号上午十点，选择休息一天放松一下的熊大闪在屋中开发出了他的第二种念技，被熊大闪称为密室游鱼的念技，可惜这念技只能在不通风的屋里使用，一旦打开窗户打开门什么的，那些食人鱼就会消失。
　　这个在熊大闪看来是鸡肋的能力，库洛洛却再次看上|了，然后这能力他又拿走了，不光拿走了，库洛洛还在拿走之后提出了离开的要求。
　　
　　“我有事情需要离开了，我们就在这里散了吧。”
　　“……我尊重你的选择。”
　　当时熊大闪真的很想发疯，他很想撕开库洛洛的衣服，用行动用粗暴的手段留下他，但是事实上熊大闪却理智的可怕，或者说聪明如他，这种结果他一早便看出来了，但他却依旧抵制不了诱|惑的想要靠近，抓住对方，可能他对于库洛洛来说，也只是床|伴而已。
　　那一晚，两人最后一次缠|绵，在7月6号的早上九点，带着熊大闪的气味和一身印记的库洛洛离开了天空竞技场，去了一个熊大闪不知道的地方。
　　那之后的几天，熊大闪疯狂的打擂台，一直从215层打到了230层，被他挑战的楼主，死相都很凄惨，一直到了7月13号的时候，熊大闪才与莱尔娱乐公司联系，公司派出了小型飞艇过来接他，那时候的熊大闪，会笑了。
　　笑容如同罂栗般蛊惑人心，双眸却如同寒冰般冰封千里，搭乘小型飞艇来接他的涅妮终究是一个字都没说出来，那讥讽的表情僵硬在脸上看起来十分可笑。
　　“失踪了这么久让你担心了，真是非常抱歉。”
　　“你怎……哪……哪里……”
　　挂着笑容的熊大闪朝着涅妮微微颔首，然后非常绅士的让女士优先上了飞艇，这一路，他的表现就如同换了一个人一样，没有了以前的无趣，一举一动都非常吸引人的注目。
　　但涅妮却只是被迷惑了一下，她似乎真的爱上|了库洛洛，对于熊大闪两人【私奔】的事，她一而再再而三的提起、询问、质问，戳着熊大闪的伤口，疼的他越笑越灿烂。
　　“库洛洛走了哦，说是去找老家的未婚妻结婚去了，临走前他让我给你带一句话呢。”
　　熊大闪凑近涅妮，对着她的面部呼出一口气。
　　“我是不会喜欢你的，老女人。”
　　他的笑容变得恶劣，看着涅妮由粉红变得铁青的面色，他哈哈大笑。
　　但耍了不该耍的人是没有好果子吃的，回到莱尔娱乐公司之后熊大闪似乎有被雪藏的可能，就算有戏有广告可以接，也是别的艺人挑选剩下的，那些广告和戏不是片酬低，就是导演特别龟毛挑剔。
　　但这些熊大闪似乎都不在意了，他每天挂着勾人魂魄的笑容，心思也一天比一天难琢磨，回来之后他既不联系萧导，也不去处金牌经纪人，他开始喜欢泡在酒吧、夜店中，他喜欢听着震耳欲聋快要震碎脑壳的音乐，和年轻的白净的男孩跳贴身舞。
　　而对于熊大闪的放纵，涅妮似乎很开心，开会还有试镜什么的都不会去通知熊大闪，倒是有一天熊大闪喝多了回公司被金牌经纪人看到了，这才查了一下熊大闪的近况。
　　熊大闪不知道的是，当他在歌厅放纵的时候，金牌经纪人已经隐晦的提醒涅妮让熊大闪接戏的事了，所以当他一身酒臭味被叫回到莱尔娱乐公司的时候，对于涅妮随手扔过来的广告合同看也没看，就按了手印，因为那时候熊大闪已经喝的连东南西北都找不着了。
　　等熊大闪第二天清醒来之后，他惊讶的发现，自己竟然住在了蓝普斯曾经住过的房间中。
　　那房间和整个楼层都被公司的员工避而远之，早已落满了灰尘，就连清洁工都明目张胆的偷懒不去收拾，因为她们料定了上头不会来这里随便沾染【晦气】的。
　　头有些疼，尤其是太阳穴的地方，那里一跳一跳的疼，一身灰尘的熊大闪就躺在蓝普斯死前站着的位置上，他望着四周的一切，突然自嘲的一笑。
　　……我似乎能明白你当初的感受了……虽然很奇怪……但那种得不到又忘不了还不如放纵下去的感觉确实是我此刻的感受……
　　“叮铃铃。”
　　没有让熊大闪发表感慨总结的时间，他的电话这时候响起来了。
　　“熊大闪你死哪去了？啊？夜不归宿？你行啊你，你可别让我听到你绯闻满天飞的消息，不然你自个儿掂量着办吧！”
　　“我现在在蓝普斯的房间里，不好意思让你担心了，一会儿就下楼。”
　　对面的涅妮似乎被噎了一下。
　　“你有病吧你？跑个死人的房间里去干什么？啊？还有，告诉你，你别太自我感觉良好了，没人会担心你。”
　　……原来你曾经的床伴和你打掉的孩子的爹在你眼里就是个这样的存在啊……
　　“谢谢你的提醒，我知道了，那么请问你早上打电话过来有什么事吗，我还没有吃早饭哦，要不要一起？”
　　“你别给我岔开话题！你昨晚上签的合同在我这，别耽误时间，人家都等着你呢，你赶紧去巴罗感冒药公司去拍广告。”
　　熊大闪按着太阳穴，细想了一下昨晚上他喝多了之后的事，想起来还真有这回事。
　　既然是他主动按的手印，就算喝多了那也是他自己的责任，而且他还付不起任何一个合同的违约金，更何况那些钱他更喜欢在夜店挥霍掉。
　　去自己的房间取了合同，熊大闪坐着公交车慢悠悠慢悠悠的去了目的地，而那时候巴罗感冒药公司的老板已经早早在那里等待了，对于熊大闪的迟到，他似乎感到非常的不悦，以至于一场几十秒的广告，熊大闪拍了一天连一个动作都没合格。
　　而这个广告合同的酬金，却只有10W戒尼，莱尔娱乐公司拿走九成的话，那1W戒尼还不够熊大闪一宿挥霍的。
　　拍广告一直拍到了第二天早上七点，熊大闪只有十分钟吃难吃的盒饭时间，然后他还要继续拍摄，合同上写着五天之内达到要求就会付钱，如果熊大闪拍了六天的话，那意味着他一分钱都别想得到，还会白挨几天的骂。
　　广告拍摄到了第五天，那位巴罗感冒药公司的老板终于放过了熊大闪，在午夜十二点之前，广告一次通过了，熊大闪在拿到钱的同时，那位老板也在凌晨两点暴毙在家中。
　　警方调查的时候自然会叫熊大闪过去问话，但谁也不会想到熊大闪会用三分钟上厕所的时间跑到那位老板的家中杀人，再用三分钟时间折返到五公里以外的夜店与男|妓|上|床。
　　这案子熊大闪没有嫌疑，但替罪羊似乎有不少的样子。
　　作者有话要说：熊大闪不是爱|上|了库洛洛，而是因为那啥成熟之后，熊大闪正好刚认识这么优秀的男人而这个男人又刚好在他身边而已。
　　接下来因为对方有他一直寻找想要学习的力量【念】，而对方又愿意教他，这才有了接下来的深入接触。
　　
　　渐渐的熊大闪发现了库洛洛的学识和人格魅力，这对于好奇人类又好学的熊大闪来说，库洛洛就像是一个耀眼的阳光一样，两种刺激加起来，让有一次喝多了的熊大闪把库洛洛咳咳咳了，于是就变成了【你懂的】那种状态。
　　在没有腻掉之前，得不到的往往会在人的心里留下深刻的印象，这种感觉会变成执念，所以接下来熊大闪的生活会糜|烂混乱一段时间。
　　于是――在之后的剧情里，大闪将会如何振作起来呢？
　　杰杰杰杰杰杰……我不告诉你，严肃。




☆、54

　　54、【最新更新】
　　【五十四只小熊猫】
　　“闪哥！闪哥！闪哥！”
　　被众星捧月般围在中间,屋子里所有的男男女女都喊着熊大闪的名字。
　　“呵呵。”
　　带着愉悦的笑，熊大闪拍了拍怀中青年的屁|股,然后狠狠的摇晃了一下手中的饮料瓶子,笑容恶劣的将瓶盖拧开,一边挑开青年的黑色紧身衣，一边往青年的身上喷饮料。
　　“亲！亲！亲！亲！”
　　顺从四周起哄的声音，熊大闪在青年的期待目光下，抚上|了对方的腰,吻上|了对方的唇。
　　“哦！哦！哦！哦！”
　　唇|舌纠缠，发出了只有双方才能听到的声音，暧昧的银丝从青年的嘴边流下,伴随着青年难|耐的轻柔嗓音,熊大闪一再加深自己的吻,他注视着青年，而青年也羞|涩的注视着他，两人的身体紧紧的贴在一起。
　　“唔……唔……”
　　舔|着青年的上牙床，熊大闪加大了嘴角的笑意，将抚摸青年后背的右手滑|到了两人中间，在那里，有一个可爱的小东西正顶|着熊大闪的朋友。
　　“嗯……啊呜……”
　　下|方的刺激使青年再也无法继续回|吻下去，青年微微向后仰头，离开熊大闪的唇，控制不住的发出了一声浪|叫，但熊大闪可没有玩够，他另一只手按住青年的后脑勺，强|迫对方把这个吻进行下去。
　　十分钟过后，青年败下阵来，在熊大闪似笑非笑的目光下，青年跪在地上将熊大闪指尖的牛奶舔|了个干净。
　　“呵呵。”
　　熊大闪轻轻踹了他屁|股|一脚，欣赏着青年倒在地上那修长白皙的身体，笑着说道。
　　“下去洗洗吧，饮料都|干|了，摸|起来皮肤都不滑了。”
　　“下一个！下一个！下一个！下一个！”
　　四周的人哈哈大笑，继续跟着起哄。
　　青年红着脸离开了房间，人群中有两个更大胆的少年挤|进|了熊大闪的怀里，而熊大闪也顺着他们的热情，倒在了身后的沙发上。
　　其中一个红发的少年爬上了沙发，他抓着熊大闪的手让熊大闪去摸|自己的身体，嘴却凑到了熊大闪的面前，与熊大闪来了一次火|热的舌吻。
　　而蓝发的少年则是蹭着熊大闪的腿，一步步慢慢的爬到了熊大闪的身上，一边蹭着熊大闪的身|体，一边|脱|下自己的裤子，然后背对着熊大闪，蓝发少年轻轻的用自己的|屁|股|去蹭熊大闪裤|子里的朋友，一边蹭还一边发出愉悦又痛苦的声音。
　　“脱！脱！脱！脱！”
　　四周的人群齐声喊道，两名少年很快就身体红果了，但今天众人中心的主角，熊大闪，他此刻依旧衣衫整齐。
　　熊大闪带着放|浪的笑容，与夜店里的男女玩着游戏。
　　“噢！噢！噢！小蓝不行了不行了！！啊啊！闪哥好棒好棒！！小蓝要去了！”
　　听着蓝发少年的叫声，熊大闪裤|子里的朋友终于慢慢抬头，这让蓝发少年扭|腰的动作也越|来|越|大，熊大闪放开被他吻的脸颊微红的红发少年，注视着那个掰|开|屁|股|隔着裤子去含|熊大闪朋友的蓝发少年，将自己的裤|链一拉，搂着少年的腰将人带到怀里，用自己的朋友去抽|打蓝发少年乐土的入|口。
　　“呵呵呵，真|骚。”
　　并没有马上进|去，熊大闪拿起了沙发边上那杯冰水中的一块冰，在蓝发少年含|春的注视下，拿着手中的冰块在少年的入|口|处画圈。
　　“噢……好冷……闪哥不要嘛……咯咯咯咯……啊……”
　　渐渐的直到少年的入|口|整个吞|下了冰块，再张开双|腿慢慢的将它吐|出来之后，熊大闪才抓着他的朋友与它一起去探险神秘的乐园。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　听着那不逊于任何音乐使人堕|落的声音。
　　“啊！啊！啊！啊！”
　　还有那猫爪一样抚摸你使人内心发痒的叫声。
　　“咕噜……”
　　吞|咽|口水的声音慢慢的在屋内响起，四周越来越浓的发|情|味道蔓延开来，让围观的人都有些情不自禁。
　　这又是一个美好的夜晚，至少对于醉生梦死不知道多久了的熊大闪来说，今天依旧如往常一样没有区别。
　　当清晨的第一缕阳光照进屋内的时候，床|上依旧在探索乐园的熊大闪才将他的朋友拿出，但新世界的大门似乎很舍不得熊大闪他朋友的离开，开开合合的翻|滚着粉色的肉，用雪白色的泪水来期盼乞求熊大闪他朋友的再次光临。但无情的熊大闪却将自己的朋友带到了红发少年的嘴边。
　　“张嘴。”
　　脸色粉红的少年微微喘|息，他双目含泪的看着头顶上的熊大闪，乖巧的张嘴。
　　红发少年今天的第一餐是富含营养和蛋白质的牛奶，但他很不乖，喝的到处都是。
　　
　　事后熊大闪去浴室清理了身体，折腾了一整夜他反倒没有疲惫的感觉，相反，他有一种全身的汗毛孔都被打开的舒爽感，洗好了之后熊大闪并没有急着离开夜店，他去了大厅的吧台处，因为没有到晚上营业的时间，大厅看起来一片漆黑，如果他没有一双兽瞳的话，估计也得撞到桌子。
　　在吧台最下|面翻出了绿色的药块，熊大闪拿了烟斗，将药块倒入到烟斗中，点燃了它。
　　“呼――”
　　吸入【绿水晶】之后熊大闪又体会了一次坐过云霄飞车的刺激感，酥酥麻麻的感觉仿佛让他的头发丝都翘起来了一般，这种感觉不逊于探索新世界时候的舒服，让人有一种飘飘欲|仙的奇妙，它可以让人忘记烦恼，只剩下快乐。
　　静静的吸了一会儿，熊大闪多带了一些【绿水晶】回去房间，那时候红发少年正在清理身体|里的精华，看到熊大闪归来，还吐着紫色烟雾，再次缠|上熊大闪来了一次激|烈的舌|吻。
　　两片粉色的舌头四周蔓延着紫色的烟丝，它们有的慢慢上升消散，有的顺着嘴角的水珠一起滑落到脖颈处。
　　终于，一个吻结束，红发少年满足的躺在床|上，缓缓吐出嘴中的紫色烟雾，因为对方将熊大闪呼出的【绿水晶】全部吸进|了自己的身体|里的关系，红发少年渐渐变得半梦半醒醉生梦死，连口|水都流|出来了也不知道。
　　一直到了中午，熊大闪这才准备离开，离开夜|店之前，他付了五十万戒尼给老板，被一群人当成移动提款机的眼神注视着，这才离开。
　　熊大闪直接去了银行，他看了看他那因为拍戏而赚了一、两亿戒尼的账户，以及在天空竞技场楼主挑战赛上押注自己会赢而赚的那八十亿戒尼的账户，内心有一种微妙的感觉。
　　……人类的世界分为强者的世界和弱者的世界，在强者的世界里，似乎一切都是很容易得到呢，包括金钱、名誉、地位，相对来说演艺圈的圈子还是太小了。
　　这么想着，熊大闪略带讽刺的笑了，笑个不停。
　　不过再配上他头戴鸭舌帽戴墨镜的奇怪模样，银行里的服务人员的脸色也变得越来越奇怪。
　　直到一群手拿手枪的警察闯进银行将莫名其妙中的熊大闪围住又拿掉墨镜时，他才知道自己被误会成抢|银行的了。
　　“啊！！！啊啊！！熊大闪！！”
　　“真人熊大闪啊啊！！”
　　但是接下来的场面似乎比抢|银行还要失控，女人的尖叫声简直要把银行的房子盖从一层掀到最顶层了，而这家银行也转眼间便被围了个水泄不通，连围住熊大闪那群手拿手枪的警察都快被失控的人群给扒|光了。
　　目睹着四周混乱的场面，熊大闪不在意的对着其中一位快哭了的警察笑笑，在更尖锐的尖叫声中，淡定的取了一百万戒尼的现金，强硬的扯开银行服务人员抓着他不放开的手，熊大闪再次踩着人头，钻|出了银行。
　　当然，出了银行似乎也并不安全，用了很久的时间甩掉人群，等到熊大闪安全回到莱尔娱乐公司的时候，他衣服上的纽扣都找不着了。
　　不过幸好他的烟斗和绿水晶一样没少，更重要的是一万戒尼一颗的绿水晶，可真心不便宜，也不能被普通人看到。
　　走进莱尔娱乐公司的大楼，熊大闪想要搭乘公司内部电梯直接进|入自己房间所在的楼层，却发现那三部电梯都在维修，只能搭乘公司外围的电梯。
　　公司外围的电梯好是好，可以一边观看玻璃外面城市的风景，一边等待电梯到达自己所在的楼层，但缺点就是这电梯太慢了，老牛拉车一样，平稳的让人各种想shi。
　　熊大闪并没有傻到在有摄像头的电梯内掏|出绿水晶抽，他靠在玻璃上，俯视着越来越远的地面，恢复了淡然表情的熊大闪注视着下方拿出手机朝他拍照的人，心里头空空的。
　　其实他也清楚的明白花天酒地的生活根本填补不了他内心的空|洞，掏出衣兜中的手机，熊大闪看着静静的在电话薄中沉睡的那属于库洛洛的手机号码，还是没有厚脸皮的打过去。
　　两人都散了，分手的最后一次缠|绵库洛洛也顺从了，欠库洛洛的也在他光明正大拿走了熊大闪的念技能和一地的心碎后扯平了，熊大闪再也没有了可以站在对方身边的筹码，也找不到理由再去缠|着库洛洛，他也不想去|缠，三番五次纠缠不清的性格不适合他。
　　“呼……”
　　深深的叹了口气，熊大闪觉得清醒的时刻总是那么难熬，难熬的让他不由自主的去想库洛洛的脸。
　　“啊！！！”
　　叫声使得熊大闪的思绪被突然打断，女人由远及近的尖叫声让熊大闪猛然抬起了头，他目光锐利的与电梯外女人的目光对视了一眼，下一秒。
　　“咚！！”
　　“噗―――――”
　　鲜血染红了玻璃外的整个世界，一个女人狠狠的砸到了电梯上。
　　冲击使得女人的头盖骨瞬间破碎，上一秒还在和他对视中的人，下一秒眼球就在熊大闪的眼前碎掉，混合着脑浆，往电梯外一点点的向下流淌，场面使人头皮发麻，更何况女人死亡的身体还在抽|搐|着。
　　“啊！！”
　　下方隐约有尖叫声传来，混合着车鸣声和叫骂声，而熊大闪停留在某一层的电梯也开始剧烈的晃动，随着女人尸体从上方滑落掉下去的那一瞬间，熊大闪身在的电梯也开始快速下落。
　　……草。
　　快速的按着每个楼层的按键，熊大闪靠在电梯的玻璃上，皱眉。
　　……上楼的时候上去的那么不情愿，你往下掉的时候倒是痛快。
　　暗骂了一句这部电梯，熊大闪用眼角的余光瞥了一眼电梯内的摄像头，短时间内他又接通了电梯里的内部电话，直接放弃打破电梯冲|进|楼层的想法。
　　但电话那头一片吵闹，熊大闪这头不急，电话那头的人倒是急疯了，连让熊大闪说一句完整的话的时间都不给，在电话那头嗷嗷叫唤。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　……啊卧槽你吗呀啊。
　　电话派不上用场，熊大闪直接摔了手中的电话，因为现在，一楼已经近在眼前了。
　　……哎。
　　熊大闪一|屁|股|坐在地上，大字型躺下，在电梯落地的一瞬间，他毫发无损的躺在废墟中，而电梯它老人家却嗝|屁了。
　　救护车是在半个小时之后赶到的，那时候熊大闪躺在碎玻璃中一动不动，脑海中也不断的背着三字经消磨时间，他都能预料到明天的头条新闻又是关于他的了。
　　想到了头条新闻，熊大闪又开始回想库洛洛有没有看报纸的习惯，看新闻的时候会不会因为有他的身影而将视线停留一下。
　　结果三字经洗脑的作用一点P用没有，熊大闪因为再次想到库洛洛，又伤心闹心烦心不顺心了。
　　[精]【特大新闻！人气新星微娃儿跳楼自杀砸电梯，无辜艺人熊大闪真是躺着都中枪！】
　　1998年7月26日下午三点五十左右，莱尔娱乐公司当红人气女星微娃儿从莱尔娱乐公司百层高楼一跃而下，一头砸到了熊大闪所乘坐的电梯上，导致电梯毁人亡，不幸的是，死的是微娃儿，奇迹的是，活的是熊大闪。
　　
　　那时候正在乘坐微娃儿砸中的电梯的熊大闪却毫发无伤的活了下来，在电梯都碎了的情况下，他却只是受了一些惊吓而已。
　　微娃儿的死因和细节警方还在调查当中，最后，请大家继续关注波谷新闻频道。
　　作者有话要说：乖孩子不要提文中的敏感话题哦，不然这章……嘘。^_^




☆、55

　　55、【最新更新】
　　【五十五只小熊猫】
　　就算身体再好,又是吸|毒又是乱玩还是会吃不消的，长时间的睡眠不足再加上频繁的X上运动让熊大闪这两天的身体有些虚弱,就算休息了两天也没有舒服过来,饱一顿饥一顿很多天,再加上酒水毒|品这种伤身的东西，熊大闪白里透红的面色渐渐有些苍白到微微发青了，照镜子时连他自己都快不认识自己了。
　　但是事情还没完，也不知道是谁大嘴巴说他这两天都没出门而是在公司里休息,当涅妮拿着新戏的合同找上门的时候，熊大闪趴在电脑桌上已经不知道睡着几次了。
　　“啪！”
　　合同被摔在身上，熊大闪揉了揉眼睛,瞥了一眼涅妮趾高气昂的样子,安静的拿起合同仔细翻看了一下。
　　“这个导演在圈子里很龟毛的,而且酬金太低了，比我刚出道时候接的第一部戏还低很多。”
　　“放P！你以为老娘爱给你找合同吗！要不是休斯先生（金牌经纪人）放话下来，你这辈子都别想再接一部戏了！”
　　揉了揉被尖锐声调刺痛的耳朵，熊大闪淡漠的看着暴躁中的涅妮，突然呵呵笑出了声。
　　“你都知道是休斯先生提醒你的了，还这么明目张胆，真是不知道说你什么才好呢。”
　　
　　熊大闪的声音轻柔，语速缓慢。
　　“呸！真可惜你如意算盘打错了！我告诉你熊大闪！你太看得起你自己的了，演艺圈这个地方每天不知道有多少艺人一炮而红，也不知道有多少艺人臭的连身都翻不了了，休斯先生不会管的那么宽，他就算会拉你一把，也必须得通过我给你的戏，等到了你过时了成了扶不上墙的烂泥，谁还会搭理你！人都是向上看的！你以为这种吃力不讨好的工作他会做？！”
　　“啪啪！”
　　连熊大闪都忍不住为涅妮的言论鼓掌的。
　　“说的太对了，连我都不得不认同你的话，那么……”
　　熊大闪将手中的合同递给了涅妮。
　　“你还干嘛？！”
　　“像你说的哦，人都是向上看的，这种片酬少内容神逻辑导演事儿多，更重要的是掉人身价的戏我怎么可能会接呢哦，是吧。”
　　熊大闪朝着涅妮抛了个媚眼。
　　最后涅妮是被【我就不生气我就不生气】的熊大闪气走的，那合同熊大闪当着涅妮的面给烧了，反正还没和剧组联系双方一起签，合同先被烧真心和熊大闪没了关系，倒是涅妮那头，她就不好交代了。
　　这样又过了几天，在熊大闪的身体养好了之后，他又回到了夜店那种地方鬼混，结果也就是在某天晚上他正运动的正兴奋的时候，他电话响了。
　　“啊……恩……闪哥……恩……”
　　“别管它。”
　　“啊！啊！啊！别！别顶那里！”
　　手机第一遍熊大闪没接，本来以为对方放弃了，结果每隔十分钟他手机就会响一次，真心吵得他欲|望都没了，软|在新世界中喷|不出来。
　　退出新世界，熊大闪提着朋友一脸厌恶的拿出衣服中的手机，结果令他没想到的是，竟然是金牌经纪人打来的电话。
　　……怎么办……
　　说实话熊大闪有点不好意思见他，这个人处在他心里还算柔|软|的位置上，对于金牌经纪人的感觉，熊大闪倒是说不上有多少的真心，但假意他却做不到了。
　　正在熊大闪内心犹豫的时候，床|上的男子不满足的起了身，他爬到了熊大闪的脚边，去舔熊大闪的朋友。
　　“别闹。”
　　熊大闪后退了一步，并没有施舍给男子一个眼神，他正鼓起勇气准备接通电话，但那头却突然挂断了。
　　“哎……”
　　朋友被整|个|含|住了，舒服的同时，也让熊大闪的勇气消散，他眼神复杂的看着手中的手机，另一手抚摸着男子的头，随着男子的摆|动，手指轻轻摩擦着对方的发丝。
　　“唔，快点。”
　　再次找到了感觉，但十分钟一到，熊大闪手中的手机又响了。
　　“喂。”
　　这次他接通了电话，压□体的难受，推开男子进了卫生间。
　　“我是阿多尔・休斯。”
　　电话那头的声音依旧悦耳，熊大闪的脑海内仿佛浮现了金牌经纪人那张严肃的脸。
　　“我知道，休斯先生有什么事吗。”
　　“涅妮・多可说你拒绝接戏，态度傲慢。”
　　“呵呵，我是什么人休斯先生还不清楚吗，至于合同的事……可能是我太挑剔了吧。”
　　熊大闪在对话中用了一个可疑的停顿，声音依旧轻松。
　　“你不用帮你的经纪人说话，也不用下套模糊我的判断，你们两个人是什么样我心里有数，这段时间涅妮会派给你一个一亿戒尼的合同，导演是阿邦多，虽然对于你现在的身份来说酬金有些委屈你了。”
　　“阿邦多在圈里是出了名的喜欢鸡蛋里挑骨头，而且没耐心喜欢骂人。”
　　“你也知道你现在的处境，玩心收一收，这几天我给你压了太多的花边新闻，办公室都快放不下了，不管你度假回来受了什么刺激，既然来了娱乐圈里当艺人，思考事情就别不顾后果，你也不是三岁小孩子了，明白孰轻孰重，别等到玩够了才发现你连向上爬的路都没有了。”
　　……说话真是不客气啊。
　　但也因为对方的话，熊大闪的心里有了莫名的感触，习惯了一个人独来独往的他，真正碰到那种会拉你一把的人还是让他的心暖和了起来。
　　“呵呵，休斯先生今天的话可真多呢，失业的话可以考虑去做知心姐姐呦。”
　　对面的电话‘啪’的一声挂断了，熊大闪听了一会儿的忙音，这才合上了手机，他脸上的笑容依旧不变。
　　走出卫生间，来到灯光昏暗暧|昧的屋子里，室内浓重的发|情|味道依旧使人着迷，熊大闪靠近床|上自己玩着自己的男子，压|了上去。
　　“哦……哦……哦……”
　　肉|体|的撞击声依旧响亮，但面带笑容的熊大闪，心中却是清醒着的。
　　第二天一早熊大闪便回了莱尔娱乐公司，他自个儿脑|抽|的去了蓝普斯的房间，熊猫生头一回的做了清扫的工作，虽然有些笨手笨脚的，但好歹将灰收拾干净了，望着屋内处处散发着温馨气息的一草一木，这很难让人想到曾经住过这间屋子的主人已经去世了，而凶手竟然会回来帮他清理房间。
　　熊大闪看着被他从床底下收拾出来的大箱子，里面整齐的摆放着自己演过的每一部戏的碟片，甚至还有一些手绘的素描画，画的都是他，都是他熊大闪，什么角度的他都有。
　　但熊大闪此刻的心里却没有了愧疚，他很平静，在这个房间里他也莫名的安心。
　　“呼……”
　　屋子内的窗帘被微风刮了起来，熊大闪看着紧闭的窗户，不在意的笑了笑。
　　“啊，我也要开始努力了啊。”
　　一直到上午十点钟，熊大闪这才离开了蓝普斯的房间，离开前，蓝普斯的大箱子被他原封不动的放回到了床底下。
　　“咚。”
　　门被合上，熊大闪搭乘着电梯下了楼，回到自己住着的楼层，而那时，涅妮已经在她的房间里了，正喝着白开水。
　　“真是的，连个喝的都没有，明星做成你这样也真够搓的。”
　　熊大闪耸了耸肩。
　　“如果你真想喝的话，我去别的屋给你要袋红茶粉，当然，水你得自己热。”
　　明知道涅妮讨厌喝红茶，熊大闪还故意这么说。
　　“得了！少套近乎，真没想到你这呆头鹅有哪点好，这是休斯先生派给你的合同，这次别给我耍花样，给我直接签了了事。”
　　熊大闪接过涅妮手中的合同，也不提醒她翘着二郎腿已经露出了里面的粉红内|裤，直接扫了合同一眼。
　　“《狱中奴》？导演伯雷？片酬八百万戒尼？涅妮・多可小姐真爱开玩笑，我记得休斯先生说的合同不是这一个，阿邦多导演虽然脾气暴躁了一些，但人家也确实是小有名气的导演，那么多可小姐又将我的戏分给哪位满足你的艺人了呢。”
　　可能涅妮没有想到金牌经纪人这个大忙人会亲自给熊大闪打电话，也没想过熊大闪和金牌经纪人的关系比她想象中的要好，涅妮的脸上闪过一丝的不自然，下一刻，她又恢复到了她的孔雀姿态，就算是坐着，也绝对要鼻孔看人，脑袋抬的也不怕把它那鸡脖子给掰折了。
　　“哼！真可惜那份合同我已经给我的小杰西宝贝了，现在他可能已经赶到现场与阿邦多导演签完合同了，对不起噢可爱的小闪闪，下次姐姐还会找这么烂的戏给你的，你就放心大胆的让休斯先生往我这头派好的戏过来吧，那样我家小杰西宝贝的光明未来可以算你一小小小份的。”
　　熊大闪被涅妮不要脸的发言气乐了。
　　“你以为休斯先生会傻到只告诉我合同的内容就算了吗，他要是有你这么天真，也不会压你好几级那么多年了。”
　　“你什么意思？！”
　　笑容满面的涅妮脸青了，就在她说完这句话的那一刻，她的手机也响了起来。
　　“噢！我的杰西小宝贝！合同签完了吗？”
　　回应她的是那边的嚎啕大哭声。
　　“呜哇！达令！啊啊！他们说我不是熊大闪没资格签啊！呜哇！达令你快来啊！你的小杰西被人欺负了呜哇！”
　　“噗――”
　　熊大闪当场没忍住扶墙乐了，再收到涅妮刀子一样的眼神之后，哈哈大笑。
　　“呜呜呜！达令你那头还有谁！呜呜！你不爱我了！竟然背着我和其他男人在一起！呜呜呜哇哇！我要去跳公司大楼！”
　　“别别！别！杰西宝贝！你瞎想什么！我爱的永远都是你你还不明白吗！你在哪里？我这就过去！”
　　涅妮一边安慰电话里的人一边朝外走去，熊大闪望着对方的背影，收敛了笑容。
　　“嘿！你品味越来越差了。”
　　实话实说的后果就是再次收到两枚刀眼，涅妮在电话内传来更大声的哭泣撒娇声中，大步离去。
　　房间又恢复到了最初的宁静，熊大闪变回到了面无表情的状态，他将涅妮喝过的水杯连同水一起倒掉，这才给金牌经纪人打了电话。
　　“看来你早就料到涅妮会把那合同给别人，提早给剧组做了提醒吗，谢谢了。”
　　电话那头传来了碎纸机的声音，对方可能正在忙，但依旧选择接通了熊大闪的电话。
　　“没事，现在你就可以去肯特市影视城第十三街找阿邦多他们了，最近小萧也在那里，你带带他，别老让他在屋里打电脑。”
　　“他去那里干嘛？”
　　熊大闪有些好奇，也没觉得这问题有什么不对，直接问了。
　　“他舅妈家在那里。”
　　“哦……”
　　……亲戚还挺多的。
　　就这样两人随便聊了几句，熊大闪才用【你继续忙吧，我也要去买肯特市的飞艇票了】这样的理由，挂掉了电话。
　　戴上了鸭舌帽，熊大闪一边翻着手机的电话薄一边找着款式新颖的墨镜，大概两三分钟的时间吧，熊大闪走出了房间的大门，也找到了飞艇公司的电话。
　　“喂你好！请问是丝球尔飞艇公司吗……恩对我是熊大闪……请问通往肯特市飞艇的最近时间是几点……”
　　还没到上飞艇的时间之前，熊大闪还在附近的小吃街买了几个包子吃，结果因为吃相的缘故被很多女生多看了几眼，还差点被认出来，转悠了几圈才把尾随的人给甩掉。
　　作者有话要说：于是接下来这部戏还会让熊大闪更上一层楼吗？还是……呵呵。




☆、56

　　56、【最新更新】
　　【五十六只小熊猫】
　　到了肯特市影视城第十三街区之后,还没等熊大闪和导演签合同，涅妮就带着她家宝贝也来了,这场景让熊大闪想起了当初涅妮带着蓝普斯找萧导要求换演员的画面,但可惜现在已经物是人非,涅妮的情|人也再不是那个有野心的蓝普斯了。
　　熊大闪坐在沙发上喝了一口矿泉水，直到涅妮和她家无理取闹撒泼放狠话的情|人被扔出去，他才不紧不慢走到导演面前，交谈合同的事。
　　刚开始导演见到熊大闪很热情,但在戏开拍之后，导演就像是变了一个人一样，不光是这样,熊大闪在戏正式开拍的时候才发现他没有感觉了,说台词就像是在念经一样,字正腔圆可内里他却知道他放不进一|丝的感情，就好像这剧本拒绝了他，或者是他拒绝了剧本一样奇怪。
　　“你他吗拍的就像屎一样你知道吗！卧槽！劳资是看了你的戏才同意休斯那家伙的！你他吗怎么回报劳资的！一个场景对话你给劳资拍了一上午你知道吗！熊大闪！不想拍给劳资滚蛋！劳资拍戏最不缺的就是演员！”
　　被人拿剧本指着骂的感觉确实不好受，有一瞬间熊大闪真的很想掰断对方的脖子让那个导演永远闭嘴，但熊大闪忍住了那个冲|动，因为真实情况确实是他错了，如果他连承认自己做错了的勇气都没有的话，那他跟懦夫没有区别。
　　戏一直拍到了晚上十二点才散场，剧情进行的非常非常缓慢，错几乎都出在了熊大闪身上，但让他感到奇怪的是，他竟然会因为拍戏而感到疲惫。
　　……果然还是这段时间玩的太过了把身体累着了啊。
　　这让他不想承认都不行，毕竟以他的体质，除了不睡觉会感到不适之外，身体不会出现这么酸疼无力的症状。
　　被导演骂了一天，又拍了将近二十个小时的戏，当熊大闪来到剧组给他安排的房间洗完澡爬上|床的时候，他朋友又荡|漾了，而原因大概是几十个小时没有得到滋|润的缘故吧。
　　熊大闪躺在床|上看着被子上的那个凸起，瞪了一会儿，这才将手慢慢的伸到了那处，幻想着自己不断出|入新世界的大门的场景，一直揉到了凌晨两点多才彻底软|下来。
　　结果这让他第二天拍戏时候的脸色又变差了，即使化妆师掩盖了他白里泛青的面色，但眉宇间的疲惫是盖不住的，第二天熊大闪照样被导演骂了一上午，不仅如此，导演还和金牌经纪人在电话中吵了起来，让熊大闪对无辜的金牌经纪人升起了几丝愧疚，自己的心情变得更不好。
　　最后那导演摔电话而去，下午拍戏的时候都没有回来，导致戏无法正常进行下去，只能暂停。
　　于是熊大闪正大光明的睡了一下午补眠，不去想其他演员不悦的面色，也没想过要缓解他和导演之间的矛盾，晚上醒来的时候习惯性|的去外边找夜店，但这次他还没找男|妓|来玩，涅妮他的小情|人就来到他身边对他发出了邀请，一开始熊大闪以为对方是来要戏的，暗讽了他几句却发现对方傻的可以，语气幼稚，长相幼稚，行为自恋，还不认识自己。
　　托对方的福，聊天的时候也让熊大闪从对方嘴里知道了有关他的无关他的不少事，比如前段时间跳楼一脑袋砸他坐|的电梯的那个艺人，也就是这位的前女朋友，而对方的跳楼原因，熊大闪用脚趾头想都知道是涅妮干|的，偏偏这位涅妮的小情|人还说对方死缠烂打死了活该。
　　不知道是恶意的还是有意的，熊大闪答应了对方的邀请，也没想过会不会被缠住的后果，带人去包间干|了他。
　　“呜哇……别顶那里啊……呜呜呜……好|棒……呜呜呜……给我给我……”
　　边哭边求满足的模样带着一点别样的味道，这位骚|的可以，紧的让熊大闪好几次差点忍不住喷|出去，进|进|出|出时翻出的粉色的肉，再配上哭泣和要求更多更激烈的声音，让熊大闪的朋友都快要肿|坏|掉了。
　　“啊啊！弄|坏|我！呜呜……好|棒……弄坏我弄坏弄坏！顶|那|里！呜哇快点！呜呜慢、慢点……噢噢……”
　　直到把对方玩到脱|肛，熊大闪这才舒服通透了，去浴室洗了个澡，等换了衣服准备走的时候，对方还在床|上，手拿工具狠捣自己的【新世界入口】，看的熊大闪都皱起了眉，怀疑涅妮喜欢这位真的不是喜欢他的受虐体质吗。
　　不过这些都跟熊大闪没关系，对方不是卖的正好不用付钱，可惜的是这地方他不熟悉，就算去买绿水晶估计也没人敢卖给他。
　　大早上五点多走回到了剧组分配给熊大闪的房间，刚才在夜店那地方没注意，现在回家了照镜子才发现他肤色越来越差了。
　　“算了……”
　　扶额。
　　……反正时间还早，先睡一觉再去剧组看看吧。
　　这次没有了他朋友的困扰，熊大闪很快便睡着了，结果这一睡……
　　“行……该吃饭了……”
　　跟叫魂似的声音在耳边响起。
　　“行……”
　　猛然睁开眼睛，熊大闪看着近在咫尺的脸，冷汗伴随着后背四肢的痛楚一起出现。
　　试想一下上一秒还在房间中舒服熟睡，下一秒就有一个人不知啥时候在你身边的感觉吧。
　　四周冰冷的空气冻得熊大闪手脚发僵，熊大闪看着面前这张艳丽的脸，和对方身上穿的服装，心里叹了口气。
　　……老祖宗……麻烦下次考验的时候给个通知……你这整的实在是太突然了……我尿都差点出来了……
　　眼前的男子吩咐人拿来食盒，亲自打开取出了里面的粥，他喝了一口，但并没有咽下，而是含|在嘴中，然后脸凑到了熊大闪的面前，看样子是想用嘴来喂他。
　　熊大闪偏了偏头，并不接受眼前人的食物，却没想到这个上一秒还对他柔情似水的人，下一刻就横眉立目的摔了手中的粥碗，并且狠狠的抓着他的下巴，将粥强硬的喂了进|去。
　　熊大闪并不配合对方，他身处的地方和疼痛的身体，以及对方善变的性格让他并不信任这里的一切，结果熊大闪的反抗使得对方气笑了，对方哈哈大笑，表情看着他一会儿痴迷一会儿疯狂，里面有恨有爱还有很多复杂的东西。
　　然后男子撕了熊大闪的衣服。
　　“都给我滚|出去！”
　　“是，教主。”
　　男子呵退了所有人，而熊大闪自知自己双手双脚被锁住，后背的琵琶骨更是被铁钩勾住时，便放弃了反抗，他做好了对方会上刑折磨他的准备，却没想到，男子会含|住他的朋友，在它肿的发紫的时候，脱|下衣服，坐|了上去。
　　“唔……”
　　情不自禁的低吼出声，熊大闪注视着坐|在|身|上表情痛苦愉悦的男子，看着他两|腿|之|间朋友下方少的那俩球，心中对于对方的特殊嗜|好更想回避了。
　　作者有话要说：不知道这是啥世界的去外面章节看提示【喂……
　　杰杰杰杰杰杰…………大闪这种事情沉迷是很难突然把持住的……不过这次穿越地方的内容……重口了点……咳咳咳咳咳咳……伸爪……你们不要离开我……==||




☆、57、 【最新更新】

　　57、【最新更新】
　　【五十七只小熊猫】
　　经过了几天的接触,熊大闪知道了男子的名字，叫东方不败,身份好像是某个组织的首领,而他现在使用的身体,是那个组织的前首领，名字叫做任我行。
　　不过就算知道了这些也没有用，他依然逃不出这个牢房，后背铁钩钩住的琵琶骨让他动一下都会疼出一|身冷汗,更别说挣脱四肢的锁链了。
　　武力上他逃不出去，时间上更是，叫做东方不败的男子每天都会来看熊大闪,什么山珍海味熊大闪见都没见过的食物每天都会亲自喂给他,好像把他当没牙小孩似的,肉类都会咀嚼碎了嘴对嘴的喂，吃完一顿饭比他吗上刑场还累。
　　最开始熊大闪也会抗拒，但当对方摔碗几次饿了他几天之后，他学乖了，傻子才会跟吃的过不去呢，更何况以前捕猎抢肉吃生肉的时候也没厌恶别的兽类的口水，衣食无忧的生活过惯了现在反倒挑剔上|了。
　　东方不败除了吃饭时间和晚上，其他时间貌似很忙的样子，不过可能练过还是怎么的，体力简直好的逆天，天天晚上都折腾的熊大闪用着的身体的朋友直到喷|不出来才算结束。
　　不过这个东方不败可能是真心爱着这个叫做任我行的人的，虽然嗜好那啥了点，喜欢玩捆|绑|刑|具啥的，但在照顾熊大闪这个身体生活起居上却是亲力亲为，情感也看不出来是假的，毕竟东方不败也没有必要这么做了，那个组织都归他自己了，熊大闪这个身体按道理该是弄死了才是何必天天来这里演戏呢，更何况是牺牲【那里】来演戏。
　　牢房里依旧阴冷，除了门之外，四周都是土墙，连个窗户都没有，也真就苦了熊大闪了，他身|下除了地毯的好料子外，衣服自从上次被撕|开以后一直没穿的，他也把这事跟东方不败提了。
　　结果尼玛呀……每天当你面现给你做有木有？！用三天做完衣服用不知道多少天在上面绣花有木有？！
　　眼珠子瞪出来都他吗穿不上有木有！
　　……结果这衣服我到现在都没有穿上。
　　望着门的方向熊大闪叹了口气，现在他只能依靠东方不败送饭的时间来计算外面是白天还是黑夜，老祖宗如果把他送到这里就是让他享受被|虐被|囚|禁每天都被|滋|润的感觉的话，那他真心希望回到自己的身体|里，按照自己的口味挑选自己喜欢的床|伴，而不是现在这样。
　　门外有脚步声响起，这是今天的第三顿饭，也就是说，吃完之后，东方不败会留在这里和他过夜，外面的天应该也快黑了。
　　“吱嘎。”
　　铁链的声音，然后是木门被打开的声音。
　　熊大闪看着门，首先出现在他视线中的是一块火红色的衣角，上面绣着金色的花纹，随着对方的进|入，食物的香味也在这屋中蔓延，熊大闪深呼吸了两下，将那些诱|人的香味吸|进|肚子里去，结果却被对方的大花脸呛着了。
　　“咳咳咳！！！”
　　身上的锁链叮当作响，琵琶骨处传来的疼痛简直让熊大闪痛不欲生，可他现在不将气管中的口水咳嗽出去也不行。
　　“噗，呵呵，任郎，你瞧你，今天见到我怎么这么开心。”
　　……劳资是被你吓的好不。
　　轻柔的嗓音在耳边响起，下一秒，东方不败出现在了熊大闪的面前，而熊大闪也在一瞬间戒备起来，又在下一秒强|迫自己放松身体。
　　东方不败的脸色没有变，但熊大闪肯定他注意到了这一切，但对方只是放下了手中的食盒，什么都没说，然后坐|在了熊大闪的腿|上，抱住了熊大闪，轻拍熊大闪的后背。
　　但因为扑面而来的刺鼻香味，再加上对方化的鬼都吓死的妆，熊大闪的咳嗽更剧烈了。
　　“乖，任郎，不要动了。”
　　下巴被东方不败的手掌握住，下一秒，对方火红的大嘴唇子就啃|了上|来，唇|齿|纠|缠的那一刻，有一股暖流被送|进|了嘴里，那暖流转眼间便在熊大闪的五脏六腑走了一遍，也让熊大闪惊奇的发现，他的肚子里，似乎也有那种气流存在。
　　但对方送过来的暖流消散之后，熊大闪也再也找不到自己肚子里的那股暖流了。
　　“唔……嗯……。”
　　暖流消散，但亲|吻还没有结束，熊大闪的嘴角流下了透明的液|体，伴随着吸|吮的声音，那被迫被纠|缠|挑|逗的舌头，以及对方舔|舐着敏感的上牙|床|部|位，都让熊大闪渐渐的把|持|不住，下|方也有|了感觉。
　　而对方显然也感觉到了|屁|股|下的热度，呵呵一笑，另一只手顺着胸|膛向|下|抚|摸，一直到了那|处火|箭|炮这才停下。
　　上下双方面的挑|逗实在是刺激，熊大闪的朋友不一会便被伺|候的肿到了成人手腕|粗|细，吻一直持续到了火箭炮流出水来，东方不败这才放过熊大闪的嘴，想要转战下方。
　　“唔……”
　　纠|缠的舌头带出了一条银|丝，在扯到一定长度时，银|丝断开掉落，熊大闪睁开眼想要去注视对方，脑海中浮现出以往对方用那张俊美的脸来伺|候自己的表情画面，这让他更加的兴奋――可他显然忘记了东方不败今天的打扮。
　　“！！！”
　　昂首挺胸的朋友转眼便抖了两下瞬间变小，熊大闪一瞬间没了感觉不说，他还菊|花一紧，有一种痔|疮|犯|了的感觉。
　　……如花……难道连你也穿了……？
　　刚才那一眼让他差点连雷帝嘎嘎都喊出来，虽然以熊大闪的性格特想告诉东方不败他今天打扮的特非主流，但相处几天明白这话说出来的后果就是……
　　熊大闪瞄了一眼饭盒，觉得自己还是装死比较好。
　　“任郎！”
　　对方担心的声音在耳边响起，熊大闪闭目扭头，但对方的手依旧在熊大闪的朋友上面|搓|弄。
　　
　　“今天任郎的很奇怪呢，难道这几天我们做|的太频繁了吗，要不要找个大夫来看看。”
　　……只有你把脸洗干净我瞬间痊愈你信不信。
　　作者有话要说：这种另类的生活，让熊大闪连库洛洛都想不起来了……==




☆、58

　　58、【最新更新】
　　【五十八只小熊猫】
　　那天晚上过的非常和谐,两人什么都没做，东方不败亲自喂熊大闪吃了饭这才入眠。
　　一夜无梦,熊大闪醒来时,东方不败正躺在他的腿上含笑仰视他,目光温润如水，但配上那一宿没卸掉的妆，就惊悚了。
　　熊大闪转移视线，目光在东方不败的墨发上流连,对方此刻披散着头发，发丝缠|着发丝，又绕着熊大闪白皙的腿,形成了一副唯美的画面。
　　……心脏那里……好舒服的感觉……
　　不自觉的放柔了自己的目光,这样的画面竟然让熊大闪的心里感受到了一丝温暖,不仅仅是这样，昨天晚上的那一觉，是他这段时间都没有再体会到的，非常心安的一觉。
　　没有酒、色、钱、名、爱的压力，没有思念的痛苦，什么都没有。
　　可能是因为他知道对方不会伤害他的缘故吧。
　　熊大闪找不出别的原因，这种阴冷、狭小、空气干燥、没有窗户看不到日月，更是锁着他让他无法离开的地方，竟然有一天会成为他熊大闪能安心入睡的地方，而他竟然会不防备这个喜怒无常的人。
　　……所以到底是怎么回事呢……
　　熊大闪的视线停留在了对方笑弯了的眼眸上，然后下移目光，划过对方嫩白的脖颈，看着东方不败身上那红的能够燃烧一切的里衣，他淡淡的开了口。
　　“洗洗脸吧，胭脂对皮肤不好。”
　　躺在熊大闪的腿上的东方不败意外的挑了挑眉，表情开始有些欢喜，又变得有些质疑。
　　“我的妆，任郎不喜欢吗。”
　　……真心不喜欢。
　　“没，别为了我太费心思。”
　　这句话在他认为很贴心，即使熊大闪不是很喜欢这种拐弯抹角的语气。
　　而他也以为这句话说出去之后东方不败会很开心，但却令对方的表情变得更失落了。
　　“任郎是在顾忌我吗，你以前都不会说这样的话。”
　　……因为任我行跟我熊大闪没有半毛钱的关系。
　　东方不败的话令熊大闪感到不是很愉快。
　　……而且我难得舒心一回……
　　温暖了他内心的感觉慢慢消散，如果刚才的话带上了一点点的真心的话，那么现在，他需要为一会儿的早饭而假意起来了，因为东方不败知道饿他几天是饿不死的。
　　“因为我现在发现了你的好。”
　　……所以现在赶快结束这个话题去做|你的事去吧……
　　但这话才刚说完，熊大闪的脖子便被东方不败掐住了，对方目光锋利，一身的杀气，让熊大闪完全不明白对方到底发的什么疯，说个好听话也会被人掐着脖子。
　　接下来对方的另一只手摸向了熊大闪的后腰，在一道伤疤上描绘摩擦，似乎要把那伤疤给撕下来一样。
　　……等等，他不会认出我是假的想要确认这个身体是不是本尊吧。
　　熊大闪真心佩服自己在窒息的时候都能冷静的思考这些有的没的，但能够清醒思考的时间越来越少，渐渐的，熊大闪的眼前开始模糊，在意识快要离开身体的那一刻，东方不败这才放开了他，一口吻|上|了熊大闪的唇，渡气给他。
　　“你是任郎……呵呵……”
　　东方不败离开熊大闪的唇，笑着抱住了他。
　　“你是真的任郎，不管你说的是真是假，我都很开心。”
　　而熊大闪则对于这位首领心海底针的东方不败，真心没了话。
　　于是，早上的小插曲结束，东方不败吩咐了外面早已等候的人进|来，拿着崭新的毛巾为熊大闪擦了身，又拿了让熊大闪头皮感到发麻的刀片，为他刮了胡子，梳理了头发，清理了眼角，这才被仆人们服侍更衣。
　　熊大闪注视着东方不败一点点洗去脸上的妆容，看着他身穿黑底绣红纹长袍，脚踏黑色镶金丝短靴，对方那可怕的妆容下拥有的却是一双勾人的凤目，杨柳细眉樱桃口。但也是这妖娆又妩媚的脸，在换上外衫长袍的那一刻，气质一变，在熊大闪的眼中成了一个熟悉又陌生的上位者，而不是那个一口一个任郎，喜欢绣绣花摆弄摆弄针线，感觉上有些服低做小的柔弱男子。
　　……真是一个奇特的人类……
　　熊大闪对于东方不败下降的好感度再度跑偏到了好奇上面。
　　这次算是东方不败第一次在熊大闪的面前换衣，而熊大闪也明白对方不换衣的原因大概是不想气到这个身|体的本尊，毕竟他此刻的身|体是这个组织的前任首领，身为现任首领的东方不败这样的换装无疑对原装货是一个下马威、无声的嘲讽。
　　而现在，熊大闪也明白东方不败是在试探他，用这个身体最重要的组织来试探任我行的真心，但无论结果如何，熊大闪也知道东方不败不会对这个身|体怎么样。
　　“下次在腰带上挂一块玉佩吧，这样更好。”
　　熊大闪目光平静，让人看不出破绽。
　　东方不败柔和了目光，点头答应。
　　“恩，就按任郎说的办。”
　　接下来东方不败喂过了熊大闪早饭，才离开去处理牢房外面世界的事物，仆人们一点一点的退|出|了牢房，当铁链那清脆的声音响起后，伴随着越来越小的脚步声，这里又重新回归了宁静。
　　四周空气中渐渐上升的温度消散，但熊大闪的心却意外的舒坦。
　　放空了思想，直到每一个细胞都回归了静的状态，熊大闪的心才闲下来。
　　渐渐的他开始胡思乱想，因为静的太无聊的关系，他又开始想到了他与库洛洛的幸福过去，此刻，他却惊讶的发现，自己对于对方的感觉永远停留在了渴望和欲|望之间，而在这样的感情换成了这个身体之后，竟然变得没那么强烈了。
　　
　　……好奇怪……
　　……我不是爱着库洛洛的吗……
　　熊大闪的心里一时找不到答案，这又让他的心由闲变成了烦，他头一次清醒着将思想从库洛洛的身上移开，转移到了现在这个身体|上，也顺理成章的，想到了这个身体唯一熟悉认识的人，东方不败。
　　……噗，我竟然会想到他。
　　说实话一开始熊大闪对于东方不败的感觉是厌恶的，那种被束缚了一切的不舒服感，还有对方那莫名其妙的令人窒息的爱。是，东方不败确实满足了熊大闪现在使用的身体的特|殊|需|求。
　　他清楚的记得自己来这里的第一天晚上，东方不败的那里，粉|色的肉|肿|到|翻|开，连合|上都困难，但对方却又强迫自己坐|进|去，那样的做，不是欢|悦，对于东方不败来说是痛苦。
　　那对方为什么要这么做呢？
　　熊大闪承认自己抽|了，脑残没吃药，竟然用换位思考来缓解一个人时候的寂寞和无聊，换位思考不要紧，他竟然还换位思考到东方不败身上|了。
　　“哎……”
　　闭上眼，熊大闪轻叹了一口气，演员的习惯让他将东方不败当成剧本一样来背，融|入|角色之后，他发现他真的有所收获。
　　……如果……我想要对一个人好……
　　……喜爱他……就像是亲人般的喜爱……
　　……想给予他最好的……
　　哪吒的脸在熊大闪的脑海中闪过，他仿佛又看到了那个冷彻心扉的夜晚，瓢泼的大雨洗礼着他的全身包括五脏六腑。
　　那一刻，那个时候，他的心情。
　　有对于李靖的嘲讽，有对于妖龙的厌恶，有对于殷夫人的依赖，还有对于哪吒的不舍。
　　……等等！
　　猛然睁开眼睛，熊大闪回味了那种为了重要的人就算失去生命其他一切都是值得的，那种心情。
　　……我似乎明白了什么。
　　……小青……谢谢你陪了我一辈子……
　　心中没有了无所谓自己，无所谓工作，无所谓一切的心态，堕|落的熊大闪遗失了自己的心，而现在，他找回来了。
　　作者有话要说：来到笑傲，每天每天大把的时间，让熊大闪能够冷静下来思考他这段时间到底有多不正常了，其实他不是因为情而困扰，而是因为欲|望。
　　最后，啊呜~~~~我感冒了，好难受，打滚求抚摸，TAT。




☆、59

　　59、【最新更新】
　　【五十九只小熊猫】
　　就这样相处了不知道多久的时间,也可能是一年，也可能是十年,也可能只是几天而已。锁住熊大闪的是东方不败,但爱着他的依旧是东方不败。
　　日日夜夜的与这个男子相处,两人同吃同睡，熊大闪就连洗头、洗脸、剪脚趾甲，东方不败都会亲自去做，对方会做的很耐心,指甲会剪的圆滑可爱，不会剪的过多让他不舒服，也不会剪的过短,让自己不方便。
　　东方不败还学习了做饭菜,就在这牢房中,门口的地方，每日有仆人抬来做饭的用具。结果第一次学习做菜的东方不败，闹了一个花猫一样的脸，配上他精心化好的妆，教他做饭的那个大厨在中途就心梗嗝屁了。
　　就这样他学，熊大闪看，那些名为实验品的菜熊大闪也不知道自己是怎么吃下的，不是苦的就是咸的，而他也很惊讶自己也会有这么心软好说话的时候。
　　东方不败第一次成功做出的小笼包，两人是争抢着吃的，一个包子喂到嘴边，两张嘴一边亲一边咬，两个人一边笑一边抢，唇|舌|纠|缠，掉落了包子里面的馅，虾仁在这两张嘴中来回奔波，到了这个人的嘴中，又沾了那个人的口水，舌与舌|摩|擦|着，每一个包子里的虾仁都当作珍品一般，互不相让，你争我夺，渐渐的，在争抢中，虾仁被慢慢的嚼碎了，口水混着肉馅流出嘴角滑向脖子，在锁|骨|处|挑|逗，吞|咽的声音伴随着更深更激烈的吻。
　　第二个包子，第三个包子，直到最后一个包子，两人吃的面红耳赤，呼吸不稳，分开了唇|舌之后，又是视线交|缠，熊大闪脑子一片空白，也不知道看着对方的眼睛做什么，就是觉得好看，想看，里面有我。
　　最后双方平静下来，熊大闪看着自己一身的肉馅和口水，低低的笑出了声，两个人竟然会因为这种幼稚的游戏玩的不亦乐乎，而这也是他不知道自己第几次忍不住发自真心的笑出来了。
　　……真好。
　　和东方不败在一起的日子里，熊大闪重新体会了一次家的温暖，还有名为爱的情感。
　　而东方不败则是叫来了人准备热水和毛巾，为熊大闪擦了第一遍第二遍第三遍的身。
　　衣来伸手饭来张口的日子熊大闪已经习以为常，两人的感情使得东方不败更多的时间留在这间牢房，东方不败不告诉熊大闪组织的任何事，不告诉熊大闪外面的世界，让熊大闪的世界只有他一个人。
　　而熊大闪则是很早就察觉到了这一点，他什么都不问，除了东方不败，外面的一切都和他无关，包括这个世界，而他在这里的日子，也很少无聊。
　　但熊大闪也有想要拥|抱东方不败的时候，在做|的时候这种想法更加强烈，他想很温柔很温柔的对待对方，在对方的身|体|里探索那令人沉迷到窒息的新世界，压着对方，蹭着东方不败的脖子，让对方躺在自己的身|下，有力修长的|双|腿|紧|紧|的环|住自己的腰。
　　只要不是现在这样，两人只有一个地方可以相连，熊大闪无法摸|到东方不败，连对方皮肤的手感都无法了解，熊大闪渴|望对方的温暖，渴|望用双手梳理东方不败的长发。
　　所以熊大闪向东方不败提出了要求，他希望东方不败解开他手脚的锁链，而他也没觉得这个问题有什么敏感的地方，但没想到东方不败的反应会这么大，不仅摔了手中的碗筷，还流下了眼泪。
　　“任、我、行……你陪我演了这么久的戏就是为了今天吧……呵呵呵……”
　　……今天？
　　“放开你？！哈哈！放过你？！当初你重用我、猜忌我、暗杀我的时候你有没有想过放过我呢……现在你我身份已经不同，你还妄想从我手中挣脱，夺回你的位置吗？！如果当初你不把我逼上绝路，我会夺了你的位置吗？！你当我是什么？！你到底有没有爱过我？！任、我、行！！任我行！！”
　　熊大闪被指着鼻子骂的莫名其妙。
　　“那个，你……”冷静点……
　　“你闭嘴！！”
　　“啪！”
　　但熊大闪的话还没说完，他就被东方不败甩了一巴掌，这巴掌够劲，够辣，够他吗狠的，打的熊大闪眼冒金星，神智短暂性不清醒。
　　可等到他清醒的时候东方不败已经不在这里了。
　　……这什么跟什么啊……
　　一直没了解也没兴趣了解他所使用的身体的过去的熊大闪，现在，他完全不知道说什么好，即使从东方不败的话中得到了信息，但他……他凭什么给这个身体的前主人洗白啊他。
　　结果因为【我不是任我行】这件事没说出口，熊大闪又莫名的吃醋不想给身体前主人洗白，俩人竟然因为铁链的事而冷战很多天，熊大闪吃上了美味的饭菜，但都不是东方不败做的，穿上了布料昂贵的衣服，但都不是东方不败做的。
　　他一个人在这冰冷的牢房中待了很多很多天，东方不败都没有来，这令熊大闪忍不住开口直接问了那些仆人，结果得到了一个让他心凉又愤怒的答案。
　　“教主这段时间都在陪杨总管，没时间过来看你。”
　　熊大闪可不认为东方不败养的仆人会这么嘴欠，不然东方不败过来这里看他的时候，很可能会带来一批杀一批。
　　那么对方故意告诉熊大闪，是想告诉熊大闪什么呢。
　　熊大闪可不认为东方不败会拿这么幼稚的方法来气他，即使他不是很了解东方不败那喜怒无常的性格，但熊大闪依旧猜出来，东方不败放弃他了，然后自甘堕|落了，对方在用行动告诉熊大闪，他们彻底的完了。
　　这和他当初的作风多么的像，只不过熊大闪清楚的知道自己并不是爱着库洛洛的，而东方不败也清楚的知道自己爱的是任我行，也不信任任我行。
　　得知了这个结果让他伤心了好一会儿，自己一个人静静的在牢房里的时候，熊大闪总会想到他和东方不败的过去，对方为他|做|衣服，学习为他|做|饭，为他洗头，然后，用他的长发编辫子，恶作剧一般，给他的脸化妆。
　　可以说，东方不败成功的做|到走进熊大闪的心里，对方用他的真情。也成功伤到了熊大闪，因为对方的无情。
　　但是一个人想静静的想些回忆怎么就这么的难，当淡淡的血腥味传入鼻中的时候，熊大闪的脑中就响起了警铃，他强制将自己踹出回忆，暗自戒备身|体，听着门外越来越近的惨叫声，直到门被打开的那一刻，才抓下墙上的一把黄土，扔了出去。
　　“阿爹……破！咳咳咳咳……呸！呸呸！”
　　一个进屋就叫他爹的女人，吃了一嘴的土。
　　可熊大闪也不好过，他在看到那个女人的一刹那，内心便有莫名的情感在胸口蔓延。
　　“盈盈！”
　　一句话脱口而出，下一秒，熊大闪只觉得天旋地转，他整个人又回到了那个漆黑的空间里，这是他感到熟悉又感到陌生的地方，但无疑，这地方能让他放松下来。
　　“老祖宗……”
　　熊大闪低下头，语气中带着明显的不甘心，似乎在放不下舍不得这段不完美的感情一般。
　　【哎……】
　　有叹息声在熊大闪耳畔响起，时远时近，既清晰又模糊。
　　然后四周的黑暗消散，熊大闪重新回到了东方不败的世界，只不过现在，他是他，任我行是任我行，他和东方不败身在一个世界，却又在两个世界，所有人都看不到他的存在。
　　“哈哈哈哈！盈盈！还不快过来见见你的东方叔叔，啊不对，你该叫他东方阿姨才对，哈哈哈！”
　　任我行的话令东方不败苍白了脸色。
　　“任郎真是好狠的心啊……呵呵呵……任我行，本座早该在你当年要害本座的时候死了心的。”
　　“呦？那我还得谢谢东方教主的不杀之恩喽？哈哈哈！放P！日月神教是老子的！你就是老子手下的一条狗！养你是为了以后你能帮我多咬死几个敌人，不是用来反咬主人一口的！不过那些长老包括你都不是个东西，这点老子早就该看明白了。”
　　熊大闪冲到任我行的面前，对着对方的那张俊脸就打了一拳，但可惜，手穿|过了对方的身|体，而对方也没有丝毫的感觉。
　　他不死心，站稳脚，又抬腿朝着任我行的面门踹了一脚，但那脚依旧落空。
　　双方的叫骂声没有停止，东方不败苍白着脸低声的笑，他眼中带着不明的情绪，绣着一件深蓝色的男装，一针一线，针脚细腻，就连外行人都看得出这是上乘的绣品。
　　熊大闪就站在他们的世界，也不在他们的世界，围观着他们的世界，不甘心，却又无能为力，因为他清楚的知道能回到这里，已经是老祖宗最大的恩赐了。
　　作者有话要说：于是大闪接下来会跌入无底的深渊，还是……？杰杰杰杰杰杰……我不告诉你们【←这招我用几次了（喂




☆、60

　　60、【最新更新】
　　【六十只小熊猫】
　　几个人都杀红了眼,东方不败站在他们之中姿态悠闲，每个人的一招一式都被他轻而易举的化解,过招中,东方不败一直在注视着任我行,直到任我行的攻击将他那件未完成的刺绣震碎，东方不败的身形这才留下了一丝的破绽，然后，这点破绽被令狐冲捕捉,下一秒，剑毫不留情的送进|了东方不败的胸|口|中。
　　熊大闪在关键的时刻挡在了东方不败的前面，可惜,这剑是挡不住的。
　　“任、我、行！！任我行！！”
　　东方不败的表情对比愤怒,更像是绝望,熊大闪看着东方不败抽|出胸|口|上令狐冲的剑，将任盈盈和令狐冲刺了个对穿，心中痛快的同时，也因为东方不败那喷涌而出的鲜血而深深的感到担忧。鲜血穿|过|了熊大闪的身体，喷了急速奔过来的任我行满身。
　　“啪！”
　　然后任我行又穿过了熊大闪的身体，给了东方不败一掌。
　　“噗――”
　　东方不败被拍的横飞出去，手中抓着的，是任我行的衣角。
　　
　　“轰隆！”
　　墙壁倒塌，东方不败的身体撞破了墙壁，冲出了悬崖，就在那一刻，任我行猖狂的笑声不断的在山中回荡，听的人毛骨悚然。
　　而熊大闪则是随着东方不败一起跳下了悬崖。
　　……？！
　　再跳下去的那一刻，他眼中的事物倒流，熊大闪被一种不知名的力量拉回到了悬崖上，但还没等熊大闪自己站稳脚，他又毫不犹豫的往悬崖下面一头栽了下去，这次，那个力量没有阻止他。
　　【哎……】
　　又有叹息声在熊大闪的耳边响起，但熊大闪一心想要抓住那下落的身影，完全忽视了四周的一切。
　　即使触|摸|不到，熊大闪也急切的想要拉住东方不败，即使这样做根本救不了对方。
　　然后奇怪的事情发生了，在触|碰到东方不败的身体的那一刹那，熊大闪清晰的看到了东方不败眼中的自己的倒影，下一刻，视角突然转换，熊大闪眼中的东方不败消失，他的胸口也有疼痛传来，头朝下的下落状态变成了仰面横躺着下落。
　　看向四周去寻找东方不败的身影，然后熊大闪看到了自己流血中的胸口，还有手中抓着的那一块衣服布料。
　　……什么？！
　　微微睁大眼睛，下一刻，熊大闪的内心被狂喜代替，他控制着东方不败的身体，朝着不远处的石壁抓去，果然肚子那里有一股能量蔓延到了手臂。
　　“嗖――”
　　借助那种力量，熊大闪控制的身体瞬间被拉到了石壁上，他借着悬崖上那陡峭的石头，重新回到了悬崖上。
　　看着崖上那座宏伟的建筑，熊大闪的嘴角勾起了一抹冷笑，刚才受够了那种无能为力的感觉，现在有了身体的熊大闪，可不介意帮东方不败清理一些虫子，就算那些虫子里面的虫老大是他曾经用过的身|体，就算里面有一只虫子是东方不败心仪的人。
　　“哈哈哈哈哈！挡我者死！什么武功天下第一！日月神教不还是回到了我的手里！哈哈哈哈哈！”
　　结果任我行当场变成了血人。
　　“阿爹！！东方不败！饿跟你拼了！”
　　然后冲过来的任盈盈，哪来的哪飞回去了，落地时，脑袋整整转了一圈。
　　“最后，就是你了。”
　　熊大闪看着几个人中唯一还能站起来的男子，轻声说道。
　　……首先，要废了你刚才拿剑的手。
　　熊大闪将男子的手指头一根一根的掰断，然后又掰断了对方的手腕、胳膊，最后，熊大闪又用脚，把男子手臂上断掉的骨头一点一点的踩碎。
　　……这是你欠他的。
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫在空中回荡着，熊大闪的内心一半被畅快填满，一半被东方不败的悲痛情绪折磨，最后，他被弹|出|了东方不败的身|体，用自己本来的模样，去面对面前的东方不败。
　　地上是痛昏过去的男子，四周已经没有了能威胁东方不败生命的人，熊大闪的身体|内似乎还|残|留着东方不败的那名为绝望的情绪。
　　“你是什么东西？为何来管本座的事？”
　　东方不败显然是记得刚才是熊大闪控制了他的身体的，所以他看向熊大闪的眼神，并没有当初看着【任我行】时候的深情，那眼神冰冷，带着杀意，似乎杀了任我行的事让东方不败很不痛快，也只有熊大闪才知道，此刻东方不败是很想哭的。
　　“叹……”
　　轻叹了口气，内心感谢老祖宗再次帮忙的同时，熊大闪慢慢的朝着东方不败走去，然后绕过对方，走到了高台上那架已经坏掉了的绣架旁。
　　熊大闪捡起一块破布，看着上面已经辨别不出来绣的是什么模样的布料，心里有些复杂，也有些胆怯。
　　熊大闪知道他的时间可能不多，但是他还是不知道自己该跟东方不败怎么解释才好。
　　更重要的是，熊大闪怕东方不败不信他。
　　偏头去看向东方不败，熊大闪的眼神有些复杂，而东方不败则是盯着熊大闪手中的那块布料微微失神。
　　沉默在四周蔓延着，直到熊大闪的身影渐渐变淡，他才开口说话。
　　“真想……再和你吃一次包子啊……”
　　“……什么？”
　　熊大闪的话令东方不败皱起了眉。
　　“能够认识你，真好。”
　　“……不要说些让本座听不懂的话。”
　　熊大闪笑了笑。
　　“其实……想让你给我解开锁链……只是因为……我想要……抱抱你……”
　　这一句话，让东方不败微微瞪大了眼睛。
　　“你……？！”
　　“谢谢你，我想通了很多事情……”
　　此刻，熊大闪的身影已经淡的让人看不见了，但他的声音依旧在这四周回荡着。
　　“我爱你……还有……对不起……”
　　我爱你……对不起……
　　爱你……对不起……
　　对不起……
　　不起……
　　山峰之间飘荡着这样的一句话，久久不曾消散，东方不败孤身一人站在这雄伟的建筑中，望着那破碎的绣架和空无一人的宝座，流下了两行清泪。
　　“你才是……”……任郎啊……
　　而回到了那个漆黑空间的熊大闪，则是满足的叹了口气，他再次朝着黑暗的方向鞠了个躬，无声的说了一句，谢谢。
　　“熊大闪！快点起床了！导演让你和演员练习两天的戏找找感觉！”
　　房间门被打开，熊大闪一身休闲装走了出来。
　　而门外那个人，看到早已经起|床准备好了的熊大闪，自个儿撇了撇嘴，递给了熊大闪一袋盒饭。
　　“拿去，你小子狗屎运啊，这都没被导演换下去，真让哥们我嫉妒。”
　　接过塑料袋，熊大闪礼貌的道谢。
　　“哪里，最开始出道的时候，我可是连剧组都混不进|去的，连群众演员都没机会，能爬到这地步我都没有想到。”
　　这话说的那人心里舒坦了，听的眉开眼笑，即使嘴上说着鼓励，但眼里带着的是显而易见的【原来我比你强啊】这句话。
　　“是嘛，看来你不是走后|门|进|来的啊，哥们误会你了，好好|干，当演员不容易。”
　　肩膀被拍了拍，那人继续去别的屋送盒饭，而熊大闪则是回了屋，关上门的那一刻，他朝着手中的那一袋盒饭，吐了吐舌头。
　　“骗你的。”
　　作者有话要说：前面，不知道你们觉不觉得虐，中间，不知道你们觉不觉得爽，后面，不知道你们有没有被感动，最后，现实生活中，又会有什么惊喜在等着大闪呢？




☆、61

　　61、【最新更新】
　　【六十一只小熊猫】
　　一觉醒来之后,熊大闪觉得，他眼中的世界似乎又变了另外一个样子,放在茶几上的剧本,也不再是将他隔离在外的陌生文字,它们有了生命一般，在熊大闪的心中跳动着，导致戏再次开拍之后，他没有遭到龟毛小暴脾气导演的一句骂。
　　他所表现的高超演技使得周围所有剧组的人员目瞪口呆,众人就算在戏演完之后，也依旧不相信熊大闪前后这明显的差距，一些眼红的甚至在记者问答会上笑着说【前后就像变了一个人一样】来透露更多熊大闪拍戏时蠢笨的信息。
　　
　　用不到二十天的时间拍完一场戏,这事听起来只能用不可思议来形容,但阿邦多导演在圈内是出了名的速度王,再加上熊大闪像是突然吃了伟|哥一样，从开拍时间到电影杀青的时间，这消息一放出去简直震惊了圈内圈外的无数人。
　　但是速度不等于质量，就像是一个事物有它的正面和反面一样，好的新闻伴随着大胆的猜疑声组合成一行行的文字不断的在现实、虚拟世界流传，以电影主演为首的熊大闪包括阿邦多导演都遭到了质疑，熊大闪的粉丝论坛不光大量外人涌入论坛里来灌水吵架，甚至有些黑子拿出了PS过的照片来为熊大闪制造花边新闻，天知道熊大闪他其实对女的根本就没感觉了。
　　一些采访的节目中，【砖家】也借着这个机会对熊大闪的眼睛鼻子嘴巴来了一次点评，用他们【砖家】的角度来讲，熊大闪的这里、那里比较可疑，熊大闪的那里、这里有点像做|过整形手术。
　　这让当时抱着盆吃麻辣烫的熊大闪没顺着鼻子把菜叶给呛出来，虽然他也不是第一次被神展开了，但是就因为一个快速收尾的电影把他带入漩涡中心，在他看来有点小题大做了。
　　但仔细想一想这也是一个好的现象，当一个人快要红的时候，伴随而来的往往就是铺天盖地的正面新闻和负面新闻，那么这到底是不是一个预兆呢？
　　熊大闪一边佩服人类脑补能力的同时，一边又羡慕他们的脑补能力为他们带来了不断更新更上一层楼的强大科技力量。
　　吃完饭之后，熊大闪便翻出了最新的报纸翻看起来，不仅如此，他还打开了电脑查找。
　　拍完戏本该是无事一身轻的熊大闪，这几天却忙了起来，当金牌经纪人打电话通知了他以后拍戏可以拿走一半片酬的消息之后，熊大闪这几天就开始留意起了公司四周的房子，也准备找到房子之后，提交他在公司内的退房申请。
　　马上就要拥有属于自己的房子了，这件事令熊大闪既兴奋又有点小小的舍不得，毕竟公司分配给他的房子住惯了，退回去之后，只要一想到这间屋子以后会住上|别的人，那个人会在这个屋子里这样那样想怎样就怎样，熊大闪的心里就有点泛酸。
　　酸归酸，能够独自拥有标上|他熊大闪的标签的房子，这事的诱惑还是比较大的，所以当熊大闪相中了公司十里之外的别墅，又亲自去参观了表示非常喜欢心仪之后，便掏钱买了下来。
　　花了他两亿戒尼的价钱，又用了五千万戒尼来装修，但没想到买完房子之后熊大闪会变得更忙，他不光要亲自去买家具还需要买一大堆的生活用品，一些电器还必须得挑选有名气有好评的，熊大闪可不想自己洗澡洗到一半的时候热水器坏掉的事情出现。总之各种复杂的小东西简直折腾的他快要跑断腿啊跑断腿，买个房子的想法倒是简单，但是想要真正舒舒服服的住进去――熊大闪特想说，难啊。
　　他那几天做|的梦都是和买房子有关的，有一天晚上的梦更离谱，他竟然会和电视、电冰箱一起打斗地主，最后还是被电视那一对【王炸】轰醒的。
　　由于熊大闪给的费用不少的缘故，就算再忙，装修也在四天之后彻底完工，水、电也很快被接上，电器也都放在了适合它的位置上，这让找房子买房子买家具折腾了不少天的熊大闪终于睡了一个好觉。
　　1998年8月21号早上九点时间，住在自己的房子里的熊大闪，收到了一个神秘的包裹，包裹就被放在门口的邮箱里，包装的很精致。
　　熊大闪取报纸的时候，顺便将包裹带进|了屋子里，拆开来之后，才发现包裹里面的东西是一张邀请函，而内容则是邀请熊大闪参加1998年第十届优路比安杯颁奖晚会，时间是今天晚上五点，地点在优路比安大酒店18楼。
　　熊大闪盯着那张邀请函上上下下看了好久，然后直接将它扔进|了垃圾桶里。
　　……这啥玩意啊……
　　之后他穿着睡袍无所事事的在家里研究了一上午的洗衣机说明书，中午又叫了外卖，吃饱之后下午又无所事事的拿了几件新买的衣服扔洗衣机里对着说明书实践，连商标都没拿下来。
　　一些一万戒尼买下来的便宜货洗到半路开始掉色，洗衣机里面的水也变得花花绿绿的，把里面那两件雪白雪白的白衣服洗成了非主流风格。
　　晚上三点多的时候熊大闪用做蜥蜴肉的做法做|出了二十盘蜂蜜肉末炒饭，配上十几个鱼罐头，吃了个六分饱就再次冲到了洗衣机面前继续研究，当萧导四点来熊大闪的新房找他的时候，熊大闪刚洗废了三桶衣服，正准备扔第四桶进去。
　　“你干嘛呢？赶紧换衣服走了。”
　　看着门口一身西装化了眼线做|了头发的萧导，熊大闪挑眉。
　　“走？歌厅、夜店、餐厅还是游戏城？”
　　“颁奖晚会啊！我在网上查到有你的名单了，你不会没收到邀请函吧。”
　　熊大闪皱眉回忆。
　　“……好像是有这么个东西邮过来……”
　　萧导的表情一瞬间就变得诡异了。
　　作者有话要说：考虑了一下，还是决定不写番外。【因为我完全不知道怎么下笔==




☆、62、【最新更新】

　　62、【最新更新】
　　【六十二只小熊猫】
　　一身睡袍,脚穿拖鞋，手拿带着不明|液|体的邀请函,熊大闪在一群人的注目礼下,茫然的进|了颁奖晚会。
　　……如果我的记忆没出错的话……我似乎没报名参加过这什么晚会……
　　熊大闪坐在台下听着主持人说出一个又一个获奖名单和人名,表面认真听心里头在走神，直到《加勒比海盗》的名字被喊出之后，这才下意识的拉回注意力。
　　但是过了一分钟，也没有人去上台领奖,这让台上的主持人不得不再次催促出声。
　　“恭喜詹姆斯丶艾伦先生获得1998年第十届优路比安杯最佳影片奖，请您上台领奖。”
　　没人回应，台上的主持人又等了两分钟,面色渐渐变得有些焦急,直到有人上台在主持人耳边嘀咕了几句,主持人才再次展开微笑。
　　“真遗憾詹姆斯丶艾伦因为事物繁忙的原因，无法来参加这次的颁奖晚会，那么我们有请《加勒比海盗》的主演，我们的熊大闪先生代替詹姆斯丶艾伦先生上台领奖，大家掌声有请！”
　　然后聚光灯就照到熊大闪身上了，伴随着稀稀拉拉的掌声，熊大闪在全体人看外星人的目光中，上了台，拿了奖，虽然主持人因为他的睡衣组合而抽|了|抽|嘴角。
　　这场晚会举行到了晚上十一点多才结束，熊大闪在拿完西索的奖杯之后，就打车回了家，他懒得再听人家嗦，回家之后把奖杯随便扔在了沙发上，就进屋睡了觉。结果第二天熊大闪又收到了一封邀请函，这次不是优路比安大陆的了，是世界级的。
　　……草。
　　果断拿起手机，熊大闪给西索打了一个电话。
　　“三天后友客鑫举办的1998年第六届世界杯颁奖典礼你过去吧，估计有你的奖杯要拿，我昨天参加的优路比安杯颁奖晚会，替你拿回了一个奖杯，有时间你把它拿走。”
　　电话那头的西索笑了笑。
　　“嗯哼~不要了~大闪拿去摔着玩吧~友客鑫那个世界杯大闪最好过去哦~世界级的评选会~这个在你的圈子里是很重量级的存在哦~”
　　“你以为你的信誉还值得我去相信吗，西索。”
　　虽然嘴上这么说，但熊大闪还是动手在网上查了一下世界杯的相关信息，结果得出的结论竟然和西索说了一样。
　　……这位啥时候也会讲真话了……太阳要从西边出来了吗……
　　“嗯哼~那什么海盗的电影这期一定有奖要拿~你过去吧~上台亮个相对你有好处哦~”
　　……结果你连自己的电影叫什么名字都忘记了吗……还有……你什么时候变得这么体贴了……
　　熊大闪不屑的冷哼一声。
　　“在哪玩的抽不开身了把我当跑腿的了吧。”
　　“真聪明~嗯哼~”
　　“德行吧。”
　　脑子里想着不着边的话，熊大闪与西索聊了几句，就挂断了电话，开始换衣服订飞艇票。
　　……如果这次世界级的颁奖典礼《加勒比海盗》再次拿奖，那可真是太棒了，最起码可以名正言顺的和休斯（金牌经纪人）要一些好戏，顺便打一打涅妮的脸。
　　……噗，我真幼稚。
　　坐了两天的飞艇，熊大闪这才到了世界有名的烧金窟，友客鑫市，他按照邀请函的指示，来到了已经为他订好的酒店房间，因为没有带行李的关系，熊大闪只是拿到房卡进|了一次屋之后，这才去了卖服装的商业街，找了一家西装的品牌店，买了一套合身的白色西装来穿，接下来又是买皮鞋又是买白手套的，进|了商城之后，熊大闪用了三个小时的时间才晕头转向的从那里走出来。
　　不过可能在外地的关系，能认出戴墨镜的他的人比较少，但也不是没有，不过沾了点友客鑫的福气，身在世界大都市的人几乎都表现的很矜持，这也让熊大闪可以自由的在街上闲逛，不会引起|骚|乱什么的。
　　这次出席颁奖典礼的人可能很多，熊大闪在逛街的时候也看到了几个和他名气差不多的明星，带着经纪人、保镖什么的在商场上逛，他还看到了一些大腕级别的明星开着豪车或者坐在车的后座从街道上飚过。
　　还有几个名气高于熊大闪的和他一样戴着墨镜自己一个人逛街的，总之现在的友客鑫，是个可以令所有人都安心享受玩乐的地方。
　　熊大闪回了酒店，将买来的东西都扔到了屋里，然后他去了餐厅，吃了吃友客鑫的特色菜，晚上去了娱乐一条龙泡了个澡。
　　那时候和熊大闪一个池子泡澡的是什么当□星团队的队长，排行榜前十的歌曲有三首是那个团队出的，最近大街小巷都在放那个团队的歌，让熊大闪不想认识都难。
　　那个队长打扮的挺非主流的，刚才在商场卖电视的地方还放了他们的歌，似乎走的是性感霸气路线，结果……
　　熊大闪看着送到自己面前的纸笔，又看着那位走性感路线的队长脸红红半天连个话都不好意思说的模样，突然很庆幸涅妮对自己的放养状态。
　　“要签名吗？”
　　最后还是熊大闪开了口，手伸出池子甩了甩上面的水，这才接过纸和笔。
　　“……恩……我……妹妹……很喜欢你……”
　　……原来是给家人要的啊。
　　痛快的在纸上写上自己的名字，熊大闪将纸笔递给了对方。
　　“那个……能不能……在下面再写一遍……《加勒比海盗》……我也很喜欢……”
　　……噗，这小子真有趣。
　　反正也没多少时间，对比那些疯狂的粉丝，熊大闪还是很喜欢这种温和的方式的。
　　于是他再次在那张纸的下方写上了自己的名字，熊大闪对着表情羞涩的男子笑了笑，然后沉|下|身|子游了两圈，这才靠在岸边的石头上闭目养神。
　　过了一会儿，那个与熊大闪同池子的男子离开了，但熊大闪身在的池子并没有空闲多久，池子里又进来一个人。
　　“去给本少买点温泉食品，啊~太爽了~还是这家的温泉舒服啊~”
　　声音就在熊大闪的对面，岸边还有仆人的样子，总之多了不少人的气息，不过熊大闪眉头都没皱一下，继续闭目。
　　“呵！真巧，波尔少爷也来参加这届的颁奖典礼吗。”
　　浴池中沉|入|了第三具身|子，也在熊大闪的对面，那人的声音挺好听的，却隐晦的带着谄媚，似乎和那个波尔少爷坐在一块的样子，熊大闪靠在热乎乎的石头上，舒服的他整个人都进|入|了半梦半醒的状态。
　　“啊，老头说我到年龄了，可以过去找几个喜欢的玩玩了，哼，管的真够严的，本少都十八了，连个洞都没|进|去|过，反正典礼的投资商有我们家的名额，那些想要大红大紫的不还得乖乖爬上|我的床，啊对了，你谁啊。”
　　……噗。
　　对方的最后一句话让困倦的熊大闪清醒了一半，差点笑出声。
　　“波尔少爷不记得了也是正常，去年您的生日宴会也是我来主持的，今年很荣幸的，我成了这届典礼的主持人。”
　　“哦――”
　　对方拉长了音调。
　　“我想起来了，你就是把P眼卖给我爹的那个想红的主持人啊。”
　　……噗。
　　熊大闪的嘴角微微上扬。
　　……这小子说话真逗。
　　“……呵呵……波尔先生真是宝刀未老……”
　　“啧，他也就玩玩男的，要是女的话，偷着生出几个杂|种|出来，那我可就有的忙了。”
　　对面的那俩一个在那奉承，一个在那显摆，给正大光明偷听中的熊大闪带来了不少的乐趣，直到第四个人来到岸边，并将身子沉|入|水中之后，熊大闪才睁开了眼睛。
　　“休斯先生。”
　　摘下了眼镜的金牌经纪人有着很特别的味道。
　　“恩。”
　　对方点点头，没了眼镜，对方给人的感觉少了几分严肃，多了几分风|流。
　　“几点到的。”
　　对方朝着熊大闪走来，然后在熊大闪一米外的距离坐|下。
　　“今天上午，休斯先生呢。”
　　“三天前就到了。”
　　对方没有多说他来这么早干什么，所以熊大闪也没有多问，金牌经纪人不是多话的人，熊大闪也没必要强扯出话题来。
　　静静的躺了一会儿，熊大闪将视线转移到了对面那两个人身|上，才发现说话嚣张的少爷，长着一张很好欺负很可爱的娃娃脸，那个主持人倒是声如其人，漂亮的外表加上轻柔的说话声，对于喜欢这种类型的人来说，确实能吃得挺开的。
　　皮肤已经有些泛红，熊大闪觉得自己泡的差不多了，这才和金牌经纪人打了声招呼，离开了池子，走到门口时，他还能听到那位少爷的说话声。
　　“……最近我养的魔兽咬死了三个人……害得我爹连车都不给我买了……”
　　拉开门，然后关上，声音被隔绝在了里面。
　　“咚。”
　　熊大闪直接乘坐电梯去了十五层楼，要了包间，点了足疗，一边看电影，一边吃着爆米花。
　　做|了几次足疗和全身按摩，没做头疗，熊大闪又去二十层吃了自助餐，吃好又去了水上游乐场、地下角斗场、个人拍卖会、魔兽投喂场，见识了一次高价投喂活人的血腥场面之后，熊大闪这才去一楼大厅付钱离开。
　　回到酒店，熊大闪睡了个好觉，第二天早上八点多的时候起来，九点左右服务生将餐点送进了屋，十点多的时候，收到昨天管熊大闪要签名的那个乐队的邀请，跟他们去赛车场又玩了好几个小时，又在赌马场赢了几百万的戒尼，这才在下午五点钟之前回到了酒店，换西装，打车去了目的地。
　　六点钟，典礼正式开始。
　　“轰！！”
　　各色礼花齐绽放，音乐响起，然后主持人上台。
　　“感谢各位在百忙之中……”
　　热烈的掌声响起，接下来是什么歌舞表演，又是唱又是跳的，半个多小时之后，主持人这才说获奖的名单，虽然熊大闪没有太多的感觉，但看来这个世界杯还真的挺重要的，让一些获奖的明星都忍不住哭出来了，在说获奖感言的时候，一把鼻涕一把眼泪的，看的熊大闪真心纠结。
　　作者有话要说：于是加勒比海盗到底还能不能拿奖呢？这次西索会不会再次忽悠大闪一次呢……？噗，还真有点悬……




☆、63、【最新更新】

　　63、【最新更新】
　　【六十三只小熊猫】
　　最佳导演奖的名单过去了,名单里没有西索，就算他有名,但做为一个导演,他也是公认的最不称职的,长年失踪状态啥的，联系都联系不到，谁受得了。
　　最佳影片奖的名单也过去了，《加勒比海盗》这部电影,令人失望的是，它没有在获奖名单中。
　　坐在台下的熊大闪扶额叹了口气。
　　……我早该知道的……西索你丫的……啧……
　　接下来是什么最佳演员奖的名单，但熊大闪已经没有兴趣再听下去了,他从座位上站起身,向着门口的方向走去。
　　“获得第六届世界杯最佳男主角奖的艺人是――”
　　开门,迈步。
　　“熊大闪！！”
　　“？！”
　　自己的名字被主持人响亮的喊出，这令熊大闪意外的挑了挑眉，他朝着舞台看去，发现聚光灯正好照在他刚才的座位上。
　　“咦？我们的熊大闪先生去哪里了？噗，难道是掉厕所里了吗。”
　　昨天在温泉池中碰到的那位男主持人，正用幽默的口吻对着话筒讲话，对方的目光在人群中寻找着什么，直到熊大闪出现在对方的身边，他才吓的差点扔了话筒。
　　“哈哈，熊大闪先生，有没有人说你很适合演鬼片，走上来都没有脚步声，我刚才尿差点都出来了。”
　　主持人擦了擦汗，有人上台递给熊大闪一个话筒，而台下却是一片笑声。
　　“很可惜，并没有人对我说过这句话。”
　　熊大闪耸了耸肩，然后他摆了个手势。
　　“你要不要先去自由地释放一下，毕竟站在台上这么久了，憋久了也不好的。”
　　台下一片笑声，男主持人用夸张的动作提了提裤子，义正言辞的说。
　　“没关系，我在找高|潮的感觉，毕竟形成一个另类的爱好是相当不容易的事，请不要阻止我。”
　　几句让人放松的玩笑话说完，主持人将话题引入正轨，明白对方意思的熊大闪，乖乖的接了某某集团总裁递过来的奖杯，随便说了几句获奖感言，就拿着奖杯下了台，因为聚光灯还在他身上的缘故，熊大闪无法正大光明的往门口走，只能回到自己的座位上，顺便与四面八方凑过来的人握手拥抱。
　　……人生中真是处处充满了惊喜啊。
　　这个最佳男主角奖，真是太令熊大闪意外了，虽然西索耍了他，但这次的颁奖典礼，让熊大闪觉得他没有白来，收获还不小的样子。
　　脑海中浮现了西索郁闷的包子脸，熊大闪的心里比揍了西索还要爽。
　　得奖之后身份显然不一样，坐在座位上的熊大闪，从最开始的无人问津，到身边的人找话题和他聊天，前后差距不小。
　　但熊大闪可没有冷淡的回应，他认为聊天更能消磨剩下的那些无聊的时间，而且听其他人说上一届上上一届的奇闻趣事，也并不会让他感到不耐烦。
　　典礼是在晚上十二点结束的，主持人带领着众人去了楼顶的宴会，天空中放着烟花，熊大闪游到了泳池中央的水中酒吧上，那上面不仅有烧烤，还有调酒师调制的十多种饮料酒水混合液|体，让熊大闪喝的吃的比吃火锅还痛快。
　　可惜的是，今天举办方显然没看黄历，宴会举行到一半的时候，天上下起了雨，让这楼顶的宴会无法进行下去，这令熊大闪有些小小的遗憾，因为他并没有把水上酒吧的所有东西扫光！！
　　一身湿的回了酒店，熊大闪洗了个澡，在第二天坐上|了飞艇，在8月28号的时候飞回到了优路比安大陆的莱尔娱乐公司，那时候，莱尔娱乐公司已经在门口挂了海报、横幅，内容自然是先恭喜了熊大闪，然后再欢迎他回家的暖心话。
　　海报横幅上不光有熊大闪，毕竟莱尔娱乐公司又不是没人了，熊大闪虽然是其中之一，但他却在最特别的位置，原因一大概是他才出道一年，原因二，如果熊大闪没猜错的话，其他明星的人气显然比熊大闪高多了。
　　……但是这次奖杯拿到之后……人气谁高谁低还真不好说呢……
　　熊大闪先去金牌经纪人那里报了一个道，发现对方并不在办公室之后，熊大闪搭乘着电梯，准备离开公司回家，却在电梯中碰到了涅妮和她的小|情|人。
　　“呵！”
　　涅妮看着熊大闪手里拎着的塑料袋，冷笑了一下，便搂着她|情|人的腰，进|了电梯，不在理会熊大闪。
　　反倒是涅妮的小|情|人，在涅妮不注意的时候，朝着熊大闪抛了个媚|眼，又伸|出|舌|头对着熊大闪舔|了|舔|嘴|唇，意思很明显是在邀|请熊大闪晚上|过去他那里。
　　熊大闪忍着笑转过头，自动把电梯内的两个人当作耍猴的，在电梯到达一楼时，头也不回的走了出去。
　　舒舒服服的在家里待了一天，第二天一早，熊大闪便接到了一个片酬直逼电影、电视剧的减肥药广告合同，对方直接来找熊大闪让他来做三季减肥药公司的代言人，每一季一个合同，每一季一份片酬。
　　这简直是天上掉馅饼的事，签合同的时候，熊大闪看着涅妮臭的跟化粪池一样的脸，心里头没有暗爽是不可能的。
　　而拍摄也进行的很顺利，奖杯的到来就像是带来了福运一样，拍摄广告不仅一次就通过了，那家公司给的钱也相当痛快，网上粉丝论坛的人数从5万多增加到了30多万，而熊大闪自己也学着炒股炒来了不少的钱，总之这段时间熊大闪那小日子过的，顺溜、舒坦。
　　赚了钱之后，与萧导、金牌经纪人他们约好了9月1号去火锅城吃火锅，结果也就是在当天晚上，电视上报道了一件新闻。
　　“下面我们来播报一条新闻：今日下午五点十分左右，位于优路比安大陆伊尔市特西酒店内发现了一名死者，该死者为女性，年龄判断在20岁上下，死因经过调查之后，判断为服用了卡利尔减肥胶囊导致，莱特在这里提醒广大的女性同胞们，请慎重服用药品，尤其是减肥药，毕竟生命才是最重要的，身材美貌才是其次。”
　　1号的时候熊大闪并不知道这件事，9月2号的时候，熊大闪是从网上看到了这条新闻，而那个减肥胶囊的代言人，刚刚替换成了他。
　　不光这样，粉丝论坛中吵翻了天，熊大闪还没浏览多久，他的手机又响了，打电话的是金牌经纪人，结果这电话的内容嘛……
　　“楼下有一对夫妻来闹，指名说是你害死了他们的女儿。”
　　作者有话要说：有福有祸，于是接下来还有什么事在等着熊大闪呢，是好事？还是――坏事？




☆、64、【最新更新】

　　64、【最新更新】
　　【六十四只小熊猫】
　　“呜呜呜！我可怜的女儿啊！！”
　　“熊大闪！你还我女儿！”
　　当熊大闪下楼去的时候,见到的就是这样的情景，保安拦着一对四十岁左右的夫妻,此刻两人正对着门的方向嚎啕大哭,边哭还边骂,怎么难听怎么来，这种局面在熊大闪现身之后变得更加恶劣，保安险些拦不住这对夫妻。
　　四周有很多围观群众，事情根本不能在这里解决,显然也解决不了。
　　“你怎么下来了。”
　　身后响起金牌经纪人的声音，熊大闪回头，看到对方正皱着眉走过来。
　　“你先上楼,这件事我来处理。”
　　“恩,看来我在这确实不好。”
　　熊大闪也没拒绝,在那对夫妻的叫骂声中，再次回了屋，表面看起来很淡定，其实内心还是不舒坦。
　　……以后药物的广告都推掉好了……这种事情再来个一两次我就彻底完了……
　　在屋里站了没多久，那头金牌经纪人的电话来了，对方告诉熊大闪，那俩闹事的夫妻，进屋之后直截了当的要钱。
　　“要多少？”
　　……花钱消灾？
　　……怎么觉得有点不对劲。
　　“五千万戒尼。”
　　……好嘛……狮子大开口……
　　熊大闪皱眉。
　　“让他们去抢吧。”
　　“拖的越久越不好，对你的人气有影响。”
　　“恩，我知道，但是我觉得他们不对劲。”
　　电话那头的金牌经纪人表示他也这么觉得。
　　“所以我会在给了钱之后雇佣一些猎人看着他们。”
　　“不用了，我自己处理吧。”
　　这句话显然带了些不信任人家的意思，所以熊大闪又补上了一句。
　　“我没有别的意思，只是想到办法了。”
　　“恩，扛不住找我。”
　　话说的人心里一暖，熊大闪柔和了面色。
　　“好，先说声谢谢了。”
　　挂断了电话，熊大闪开始翻箱倒柜，最后从某件衣服中掏出了自己的猎人执照。
　　刚才金牌经纪人的话提醒了他，让他突然想起来，他还是一个有照猎人来着。
　　……我竟然把自己的筹码给忘记了。
　　好笑的同时，熊大闪看着手中的执照，思考那对夫妻的事。
　　……那么那对夫妻张口就要钱的真正目的到底是什么呢。
　　“叮咚咚咚~”
　　电脑被开启，熊大闪查找到了猎人网站的网址，在键盘的边缘划了执照签到，他才正式的被拉进|了网站。
　　“欢迎来到猎人酒吧，请问客人需要点些什么。”
　　熊大闪控制鼠标在酒吧中转了一圈，最后点了酒吧最中间的调酒师，在名单中找了悬赏这一栏目，进去之后，直接点发布悬赏，花了一百万戒尼，去查那两夫妻的资料以及死者的相关信息。
　　悬赏几乎是发出去的瞬间，便被人接走了，同时，熊大闪的手机中收到了对方发来的资料，从那俩夫妻在哪个医院出生开始，成长的过程都有，可对方只发来一半，那俩夫妻的资料卡在了二十岁那里。
　　没有犹豫，熊大闪控制鼠标点了付款，在钱打过去的时候，同时，他也收到了短信的下半部。
　　“玛丽丶尼亚，性别女，年龄二十一，波尔图疯狂崇拜者，五天前来到优路比安大陆参加波尔图的演唱会，并且购买了波尔图代言的减肥产品，于9月1号晚上死于酒店。”
　　“乔治丶尼亚，性别男，年龄四十五岁，赌徒，卖过三个女儿一个儿子，目前只剩下一子一女，于1998年9月2号早上收到波尔图发来的赔偿金一千万戒尼。”
　　“苏珊丶尼亚，性别女，年龄四十三岁，酒鬼，常出入夜店、酒吧、宾馆等场所，于1998年9月2号早上收到波尔图发来的赔偿金九百万戒尼。”
　　里面还有那对夫妻购买了熊大闪的海报将它放在他们女儿房间的信息，还有他们女儿的朋友得到封口费的信息。
　　每个人的资料，最后一条才是重点，也看的熊大闪不断的发出冷笑声，这对夫妻显然看到了减肥药广告换代言人了，想要敲诈一笔戒尼回去享受，因为这事赖到谁身上也说不清楚，一个崇拜明星的女孩买减肥药吃死了，对于忌讳负面新闻的明星来说，这种事大多都私下处理了，也不愿意拖的太久，今天这资料熊大闪要是真查不到的话，那他这次特定会被敲诈一笔钱给人家当封口费的。
　　……真不爽。
　　熊大闪将手机中的资料编辑了最后一部分，然后将它发给了金牌经纪人，这个疙瘩才真正被他剔除掉，同时也挺庆幸那个姑娘并不是他的粉丝。
　　第二天这件事便被曝光了出来，此消息一出，论坛里的那些黑子便消声灭迹，虽然还有一些留下来洗白自己，但事情总算有了缓和。
　　不过熊大闪是被彻底的洗白了，波尔图就惨了，不仅赔了不少赔偿金，黑子们的炮火也开始指向了他，估计就算他是那种大红大紫的人物，也一时半会儿翻不了身了。
　　熊大闪这下以为终于能消停的过日子了，但好运气似乎因为那奖杯而被消耗光|了一样，坏事接二连三的来了第二|弹。
　　“现在要播报一条新闻，9月4号上午十一点钟时间，媒体收到了一份不明人士寄来的信件，信件中曝光了莱尔娱乐公司名下艺人熊大闪于两个月前吸毒、泡在夜店玩男|妓|的相关资料，有照片做为证据，而我们的记者已经从一位醉酒的男|妓|身|上确认此消息确实……”
　　这件事简直引起了轩然大波，比减肥药那一波还来的凶猛，媒体简直像是看到屎|坑的苍蝇一样，一窝蜂的围在了莱尔娱乐公司的楼下，熊大闪粉丝论坛的黑子再度挺胸抬头回归，公司门口更有不知道从什么地方冒出来的姑娘们组队游行反他，不仅如此，不知道是谁曝光了他家的住所地址和照片，导致熊大闪不花戒尼雇保镖都不行，几个小时就得换个几次的玻璃，顺便雇人清理墙上的屎、尿、狗血、以及带血的卫|生|巾等。
　　……这几天我到底是倒了什么霉啊……
　　西索打电话过来幸灾乐祸，看来这事对于社会的冲击还真不小，就连西索这个从不关心娱乐圈里事情的人，都知道了他的事。
　　更令人烦躁的是，警察的拜访，他们带来了夜店中与熊大闪上|过|床的男|妓|过来审问，而那个傻逼为了脱身几乎警察问什么就招什么，让站在对方旁边的熊大闪恨不得一巴掌糊死他。
　　生气会使人判断失误，熊大闪现在需要心平气和，因为他还不想他的艺人之路在这里画上句号，所以杀人的事他不准备做的那么光明正大，在与警察的对话中，熊大闪也捕捉到了对方的不对劲之处，在审问完事之后，熊大闪尾随着那几个警察走了一路，发现那个|男|妓|不是傻逼吓的把什么都招了，而是和警察一唱一和想把他给踩下去，就凭那两个警察出门就开车带男|妓|去开房玩3P这点，就能看出来这几个人是什么货色了，刚才在熊大闪的面前还装的跟人民公仆似的，啧。
　　既然想起来猎人执照的用途，熊大闪便没有必要再去思考谁谁谁最可疑，直接在猎人网站高额悬赏，一千万的价格足够诱人，悬赏几乎是刚放出去，就被人接走了，熊大闪查看了接单的人的信息，惊讶的发现对方是上次给他资料的那个人。
　　“叮咚。”
　　这是手机短信的声音，内容自然是本次事件的资料，对方发来的短信上隐藏了主谋的名字，直到熊大闪把钱打过去，对方的短信才再次光临。
　　【涅妮丶多可】
　　短信上出现的是这样一个名字，这个就算化成灰熊大闪都能认出来的人的名字。
　　……呵，结果是你先忍不住的吗。
　　冷笑再度浮现在熊大闪的脸上，下一刻，那表情因为再度蹦出来的短信，而变得诧异。
　　【你的电影很好看，以后查资料找我就OK，当然，是收钱的。】
　　刚才给熊大闪发资料的那个人，又给熊大闪发来了这样一条短信，这让心中不断把涅妮弄死弄死再弄死的熊大闪，突然有些想笑，人也轻松了很多。
　　……确实，悄悄杀死她有点太便宜她了。
　　……既然你是先动手的……那么我……怎么能辜负了你的好意呢……
　　一想到涅妮这么长时间恶心又娱乐了他不少次，熊大闪的心中就莫名的浮现了一种淡淡的名为不舍得的情绪。
　　……怎么办……这么恶心又好玩的玩具很难找了……
　　纠结来纠结去，还是被理智拉了回来，毕竟涅妮这次不倒，他就有可能倒了，就算有金牌经纪人帮他，但以后想往上爬……有点难度。
　　于是当天晚上，熊大闪又从家里出门去了莱尔娱乐公司，出门之后顺便看了看外面认可睡大街也要游行反他的少女们，便用人|肉|眼无法看到的速度跑走了。
　　并没有搭乘莱尔娱乐公司内部的电梯，熊大闪跳窗户再次来到了公司的最高层，而这次最高层上有人，令人不敢相信的是，莱尔娱乐公司的BOSS，看起来只有十八、九岁左右。
　　“你来了啊。”
　　屋内没有开灯，朦胧的月光洒进了屋里，对方起身为自己倒了一杯红酒，笑容有些漫不经心。
　　“你知道我这次来的目的。”
　　熊大闪的语气很平静，经过了上次那件事，他的心中不知怎么的，竟然会出现类似于畏惧这样的荒谬情绪，脑海中对于这位BOSS的分析，通过这次的接触，让他觉得自己有些看不透这个莱尔娱乐公司的BOSS，不仅是思维上，实力上也是。
　　“涅妮最近有点不老实了，唔，该说那个女人很早以前就开始不老实了，明明资格上比阿多尔丶休斯还老，做|了这么多年的经纪人还爬不上去，逼死了我多少的好苗子啊……”
　　
　　最后那一句像是在感叹，但熊大闪可不认为对方是在帮着自己损涅妮，虽然他不知道对方这么多年还留着涅妮的目的是什么，但既然说出了这样的话，那意思显然就是准备让涅妮的经纪人之路在这里画上圆满的句号了，但相应的，熊大闪得拿出他的筹码。
　　真可笑，对方要除掉涅妮，熊大闪还得给他好处，但反过来讲，熊大闪在这个关键时刻必须除掉涅妮，而对方却并不着急除掉她。
　　而他今晚来到这里的原因，也是已经准备好了自己的筹码，对方显然算准了这点。
　　……这家伙，真令人讨厌。
　　“一年。”
　　但熊大闪还是报出了他的筹码，非常诱人的。
　　“什么？”
　　摇晃了一下手中的红酒，对方享受的抿了一口。
　　“免费给你的公司打工一年的时间，这个筹码，你满意吗？”
　　“噢……”
　　对方眯起了眼睛，看起来像一只猫一样，懒散。
　　“真是……太满意了。”
　　“那么你的答案呢。”
　　熊大闪不耐烦的催促。
　　“呵呵呵。”
　　慢慢的走到了熊大闪的面前，对方的瞳孔在月色下变了颜色，那是一双蛇一样的眼睛。
　　“明天你就知道了哦，保证你会满意。”
　　抿嘴，皱眉。
　　“我的目的可不是看到死掉的无趣的涅妮。”
　　转身，熊大闪往窗户的方向走去。
　　“我帮了你那么大的忙，不留下来陪我一晚吗。”
　　有轻笑声在身后响起，熊大闪的脚步未停。
　　“留下来？看你进食吗？”
　　瞥了一眼隔壁屋被打断了手脚惊恐的看着他想要求救却不能发声的男孩，看着对方那一身暧|昧的痕迹，熊大闪翻|身|跳出了窗外。
　　……竟然喜欢食人……
　　脑海中浮现了男孩那一|身的痕迹。
　　……吃之前竟然还喜欢【做|运|动】……
　　熊大闪有一种|喷|出|来的东西又被吃|进|去的恶心感觉，但显然很多人很喜欢吃那个。
　　身体不断的下落，狂风梳理着发丝，地面就在眼前，但熊大闪却没有着急，只是在快要落地时，才轻踩几个阳台做为缓冲。
　　……希望明天会给我一个满意的答复……
　　打定主意一年不接戏的熊大闪，在夜色中，发出了一声轻笑。
　　“呵……”
　　作者有话要说：这章看的过瘾吗……我写的好累……扶墙……




☆、65、【最新更新】

　　65、【最新更新】
　　【六十五只小熊猫】
　　九月五号早上八点钟,熊大闪接到了莱尔娱乐公司BOSS的电话，对方让熊大闪召开一个记者招待会。
　　“说什么话,不用我来教你了吧。”
　　电话中的声音带着餍足,看来昨晚的那一餐让对方非常满意。
　　“啊,我会一口咬定这件事情是假的，那么你该怎么做呢？”
　　熊大闪反问道。
　　“放心，保证让你满意。”
　　这样的答案让熊大闪不是很满意，他皱了皱眉,最终选择相信这个看起来不是很靠谱的BOSS。
　　挂断了电话，熊大闪给金牌经纪人打了一个，选择留在家中等待车子的到来,毕竟做为一个【正常人】,是无法在门口那么多目光的注视下,突然消失在家中，又同时出现在莱尔娱乐公司那边开招待会的，所以熊大闪需要金牌经纪人来接他，顺便联系那些记者。
　　……看来我交友的圈子还是太小了啊……
　　……关键时刻可是会吃亏的……
　　心中暗自决定扩大交友范围，熊大闪又给涅妮打了个电话，内容也是一样的，希望涅妮给他办一个记者招待会。
　　“呵，熊大闪，事到如今你还想着翻身呢啊，可惜啊可惜，据我多年的经验来看，哎……这是徒劳呦。”
　　熊大闪对着电话轻笑。
　　“我没询问你的意见和感想，我现在走不开，做为经纪人，在这个时候你必须开一个记者招待会为自己名下的艺人澄清，这是你做为经纪人的责任。”
　　“呦？！现在来跟我谈责任了啊，我告诉你熊大闪，没门，我名下又不止你一个艺人，挨个像带孩子一样换shi尿|布我早就累死了，你这一跟头摔得狠了才想让我扶你，啧啧，有点太晚了，你的傲慢自大使你走到了今天这个地步，而你的终点我涅妮早就看到了，记者招待会？别想了，开了也没用。”
　　“说来说去你就是不想开记者招待会，难道你害怕着什么吗。”
　　电话那头的人哈哈大笑。
　　“我害怕？不，我是开心，我开心我终于能把你这个自以为是的家伙甩掉了，虽然忘记了当初签约你的原因，但大概和走后门送礼这些差不太多，等到你臭名远扬的时候，我会考虑向上面申请踢掉你的位置，再去签约其他艺人的，呵呵，我想我都等不及了，毕竟温顺可爱的猫咪总比反咬一口的狮子强。”
　　“你更年期吗，话这么多，不过在你嗦的这段时间我已经办好了记者招待会，证据也搜集的差不多了，朋友的车也来接我了，真遗憾你的愿望可能要落空了，没有足够的信心我是不会开这场招待会呢，那么就先不聊了，再见。”
　　……再见哦……再次见面，就是记者招待会上面了，我不信我说了手中有证据再加上明里暗里的挑衅，你会不过来。
　　人啊，就是这种毛病，在事情彻底结束之前，不亲眼看到收尾是不会放心的。
　　挂断电话，熊大闪看了看时间，现在是早上九点钟的时间，而这时，楼下也响起了车鸣声，熊大闪等到了金牌经纪人的车。
　　不过车子进来容易出去难，往院子外面开的这一段路程被群众围堵住了只能龟速前进，什么花瓶、玻璃瓶都往车玻璃上招呼，也幸亏明星是非多这事并不少见，玻璃是防弹玻璃做的，避免了招待会还没开，就来个车毁人伤的下场。
　　九点二十左右才到达了目的地，那是莱尔娱乐公司十三楼的报告厅，熊大闪进屋之后，发现金牌经纪人已经安排好了一切，讲台下方的座位上早已经坐满了记者，而熊大闪的现身也使得那些记者放下了手中的笔记本，一个个兴奋的站起身，问题像连环炮一样突突突突蹦了出来，安静的屋子也突然间变成了菜市场一般，听的熊大闪一个头两个大，狠不得拿出耳塞把耳朵堵上。
　　有保安冲上去拦住了走过来的记者们，拥护着熊大闪走到讲台上，讲台一旁挂着一个超薄大电视，熊大闪上台时用眼角瞥了那电视一眼，似乎明白了什么。
　　于是接下来，是记者漫长的提问时间，一些喜欢拐弯抹角套话的记者，熊大闪就和他们明目张胆的打太极拳，还有一些喜欢直来直去就问重点的记者，熊大闪就一口咬定那些资料是假的，就这么消耗了三十分钟的时间，熊大闪一直保持着不紧不慢的态度回答着记者的问题，直到涅妮出现在屋子的角落中，熊大闪才勾起了一抹淡淡的笑容，继续与记者们周旋着，直到墙上的电视亮起。
　　……终于来了。
　　电视上出现了一个红发女人，熊大闪认识她，那是莱尔娱乐公司的其中一个金牌经纪人，对方有着甜美的笑容和清纯的外表，加上带着一点婴儿肥的娃娃脸，是莱尔娱乐公司公认的金牌霸王花，而这位金牌霸王花，也在刚一出场就博得了众人的好感。
　　“恩……是这样的……我们莱尔娱乐公司经过几天的追踪调查，已经查到了这次事件的主谋，而且哦，我们也从米斯特新闻公司借到了无名人邮去的资料和照片，有趣的是，这组照片被我们放大之后，查到了PS的痕迹。”
　　电视中出现了熊大闪与人上|床的照片，照片被放大了不知道多少倍，看起来有些模糊，但很明显，连接部位不对，如果是小照片的话很容易就看成了两人|结|合|在一起，但是放大之后，进|去的部位就错开了。
　　谁家P眼长那个位置？
　　而且那玩意也怎么看怎么不对劲，下面那俩球怎么还有篮球的纹路呢，P的也太没水平了吧！
　　第一张照片然后是第二张，记者们沉默了一会儿，问题又像机关枪一样突突突突的过来了，大概意思也离不开照片有可能是伪造的或者经过再次加工处理的。
　　最后电视上的女金牌经纪人的影像再次出现。休斯先生也走进了屋子里，对方拿着刚才电视中播放的那组照片，一组是缩小的，一组是放大的。
　　熊大闪瞥了一眼角落里站着的涅妮的表情，对方表现的很悠闲，表情看起来也让人无法怀疑，只是频繁晃动的食指，以及分开|双|腿，可以随时逃跑的下意识的举动泄露了她的内心似乎并不如表面看起来那么平静。
　　提问还在继续，这次休斯先生完美的回答了记者们的一系列问题，直到电视中的女金牌经纪人再次开口。
　　“下面一组是我们在犯人房里找到了一些熊大闪拍戏的截图照片。”
　　图片再次占满了电视屏幕，熊大闪一些在戏中角色的姿势出现在了人们的视线当中，和那些不纯洁照片中的动作一模一样，这下真相大白，让人反驳的力气都没有了。
　　熊大闪嘴边的笑容变成了冷笑，他看向涅妮，发现涅妮注视着那些图，表情有一瞬间松了口气。
　　……咦？她不该紧张吗。
　　熊大闪偏过头，在涅妮将视线转向他的前一秒移开视线，继续看电视中的证据。
　　“熊大闪的事情告一段落，接下来是陷害他的凶手的信息。”
　　画面中出现了一份资料，同时，女金牌经纪人的声音响起。
　　“9月4号莱尔娱乐公司有经纪人私自在上午十点钟离开公司，同时在图特街区13路公共厕|所换装，搭乘十点二十三分的巴士来到米斯特新闻公司，将资料放在信件当中，再次去了基尔街区28路公共厕|所换回了原来的装扮，我们在街道管理处要到了两个街区的视频片段。”
　　文字资料转换成了视频，电视中出现了涅妮一身公主裙、丝袜、高跟鞋走进厕|所内的情景，熊大闪扫了一眼脸色发白的涅妮，将注意力转回到了电视上，而这时候，电视上的涅妮已经换装成功，口罩、墨镜、假发、贝雷帽、牛仔裤、运动鞋、大衬衫的模样完全看了一个人似的，进去时手中拎着的时装包不见，现在拿着一个黑色塑料袋。
　　“吱――！”
　　椅子磨蹭地板的尖锐声音传来，熊大闪与几个记者回头，此刻涅妮已经奔到了门口，可是保安拦住了她的去路，她被推到了一个椅子上，与椅子一起跌倒在地。
　　电视上的视频还没有结束。
　　“接下来是9月4号十点三十一分左右，莱尔娱乐公司的经纪人进|入|厕|所|的视频片段。”
　　一身诡异装扮的涅妮走进|了|厕|所，过了一会儿走出来了一位时髦的经纪人。只是鞋子却没有换，还是那双运动鞋，手中也没有了包。
　　一些记者耐心将视频看完，一些已经盯着涅妮不说话了。
　　“呼……呼……”
　　被推倒在地的涅妮起身，然后发出一声惨叫。
　　“哎呦，我的脚。你们这群该死的保安！我要去告你们！”
　　其中一位拦住涅妮的保安耸了耸肩，从衣兜里掏出了一张猎人证。
　　“不好意思，这位小姐，我们并不受法律的约束。”
　　涅妮的表情僵住，然后又开始捂着脚喊疼。
　　“骨头肯定断了！我需要去医院！我需要医生！猎人也没有资格绑架普通人！”
　　看着这场闹剧，熊大闪只觉得好笑，看来涅妮的脑子是真的乱了，不然也不会找这么笨的理由，熊大闪从座位上站起，慢慢的走到了涅妮的身边。
　　“不好意思，涅妮小姐，你似乎不是很了解猎人这个职业，他们就算杀了人，也不会被法律制裁。”
　　涅妮看到熊大闪，表情看起来惊慌，但眼底露出了凶光，身为魔兽，熊大闪敏|感的感受到了对方传来的敌意。
　　“唔……一个多小时前涅妮小姐你说过什么来着……你的傲慢自大使你走到了今天这个地步，而你的终点――我熊大闪，呵呵，早就看到了，记者招待会？看来开了也是有用的。”
　　“你……”
　　熊大闪看着涅妮的表情，叹了口气。
　　“我想你不记得当初是怎么签约我的了，与走后门、送礼无关，当年我是在流落街头时被你发现的，你跟我说了莱尔娱乐公司的信息，请我吃了饭，告诉我做明星需要学习什么，而我也被你的言辞打动，直接按了手印，在新人训练的那段时间里我也很努力的做到最好，但显然，我是在被你遗忘之后才出师的，当时将我从新人训练基地带出来的你，表情很不耐烦，看我的眼神很陌生。”
　　真真假假假假真真，这些话很显然让人听的心酸，但熊大闪当时的心情却不是这样的，即使那些事确实发生过。
　　“我感谢将我带进这个圈子里的你，但是现在，我也无法原谅你。”
　　……卧槽……好肉麻……
　　作者有话要说：那么涅妮接下来会去哪里呢？猎人中有个很有名的监狱哦~
　　感谢zuozuo的地雷。
　　zuozuo扔了一个地雷投掷时间:2012-11-0522:51:05
　　于是，打滚求收藏，收了我吧。




☆、66、【最新更新】 ...

　　66、【最新更新】
　　【六十六只小熊猫】
　　就在这时,房间的门被打开了，一个有着鸡冠头的矮个子男人走了进来,他手中拿着一份资料,进屋之后扫视了一圈屋内的人,象征性的咳嗽了一下。
　　“打扰各位了真是很抱歉，那么自我介绍一下，我是陷阱塔的监狱长，你们可以叫我里伯,来到这里的原因呢――”
　　监狱长眯了眯细长的眼睛，拿起了手中的资料。
　　“事情是这样的，昨天晚上我们接到了一份邮件,上面详细的记载了某个人的光辉事迹――涅妮丶多可,于二十岁进入莱尔娱乐公司当实习生,直到现在十五年的时间里，害死女艺人十一人，逼死女艺人十五人，玩死男艺人七人，堕|胎……恩，这个就不算进去了，那么以上资料我们经过详细调查确认已经证据确凿，陷阱塔经过与猎人协会的商讨，决定判涅妮丶多可女士三百年刑期，死后尸骨在牢房中服刑，直到三百年刑期满为止，那么以上。”
　　直到监狱长最后一句话说完，涅妮就像是放了气的气球一样，面色灰白，再也没有了刚才的高姿态，熊大闪站在她的身边，在记者们的面前露出了不忍的表情。
　　但是异变突生，上一秒还面色绝望的涅妮，下一秒便猛然从口袋中掏出一支笔，朝着熊大闪扎去。
　　“嘎巴！”
　　“啊！！”
　　但可惜，发出了惨叫声音的却是她，涅妮。
　　熊大闪安静的看着这一切发生，脸上才后知后觉的露出普通人该有的惊讶神色，因为站在门口的监狱长已经不知不觉中站在了熊大闪和涅妮之间，在涅妮出手的那一瞬间，监狱长掰断了涅妮的手腕。
　　“啪嗒。”
　　圆珠笔掉落在地，在地面滚出了很远。
　　“不知悔改，当着我的面行凶，我不介意把你的刑期再加上三十年，涅妮丶多可小姐。”
　　监狱长刚说完这句话，涅妮的手腕上就被套上了手铐，速度非常快，估计就熊大闪一个人看见那手铐形成的全过程了。
　　……念能力？
　　熊大闪把力量集中在眼睛上，这才发现了监狱长身上那厚厚的气流，显然对方修习念力已经不是一年两年的事了，对比熊大闪身上那薄薄的一层气流，对方绝对是念能力这方面的高手。
　　而这头，监狱长仿佛感应到了熊大闪的窥视般，似笑非笑的看了熊大闪一眼，没说什么，直接拽着涅妮往门口的方向拉去。
　　“啊！我的脚好痛！别拉我！呜哇哇！别拉我！我不去啊！呜哇哇哇！”
　　涅妮的脚背已经肿了起来，看来她喊疼确实不是作假，此刻，被人硬拽着前进的涅妮，泪水哭花了她的脸，眼泪混着眼线的黑水下落，鼻涕也流了出来，看起来就像是一只高傲的花孔雀突然变成了一个没毛的j|i一样，狼狈。
　　“呜啊啊啊！熊大闪！都是你害的！你这个灾星！你不得好死！要不是你！你这个该死的贱|人！熊大闪！我诅咒你！诅咒你下地狱！”
　　静静的注视着涅妮离去，其实熊大闪非常想笑出声，但碍于记者们在场，他也需要表演成一个有情有义被经纪人伤了心的好艺人，所以他挺直了腰，站的笔直，留给众人一个心酸的背影。
　　直到涅妮的叫骂声再也听不到，直到飞艇在楼下起飞飞到了不知名的方向，熊大闪才重重的深吸了一口气，大步走到讲台上。
　　“让各位远道而来看了笑话实在抱歉，我想我现在需要去，冷静一下。”
　　说完，不给有心人提问的机会，熊大闪离开了这间屋子，直接搭乘电梯下了楼，坐着来时的车，回了家。
　　回家之后，熊大闪直接打开了电脑，他进入自己的粉丝论坛，头一次注册了帐号。
　　输入昵称：熊大闪【很抱歉，名称重复。】
　　输入昵称：熊|大|闪【很抱歉，名称重复。】
　　输入昵称：我是熊大闪【很抱歉，名称重复。】
　　输入昵称：熊大闪是我【很抱歉，名称重复。】
　　……
　　输入昵称：我TM是熊大闪熊大闪熊大闪熊大闪熊大闪熊大闪闪闪闪闪【恭喜您，名称通过了。】
　　被取名这一项磨的不耐烦直到快要摔电脑的时候，熊大闪注册成功了，他按了按酸疼的太阳穴，直接在论坛发表了一个贴子。
　　【公告】关于减肥药
　　【1楼】我TM是熊大闪……熊大闪闪闪闪闪：关于减肥药的事是我的错，并没有接触这样的药品，没有亲自去尝试是我欠考虑了，虚假的话我不多说，什么造福女|性|有个好身材，没有必要，在这里，我熊大闪向你们道歉，至于那减肥药的代言人身份，我将全额捐助给孤儿院，由于签了合同的原因，我想就算退钱给那家公司，形象代言人的身份他们也不会给我拿下来，所以，在此我想告诉大家，身体健康才是最重要的，药品请慎重服用，不要盲目崇拜明星，更不用去买没有用的不需要的明星代言的产品，以上。
　　……
　　发完贴子，熊大闪就关掉了粉丝论坛的网页，在网上找了一部喜剧片来看，直到天色变暗，他才打开新闻的网站，注视着网站首页用红字加|粗|加大的字体，点进了那个【熊大闪被冤枉全过程】的贴子，贴子里的内容与熊大闪想的相差不大，所以他随意扫了几眼就关掉了网页。
　　起身，走到阳台，发现外面游行的人已经散去，看来是那篇新闻起到了不小的作用，熊大闪站在屋子里想了想，直接戴上墨镜和帽子，去了银行，但是此时此刻银行已经关门，自动提款机似乎提不出十亿戒尼这么大的数目。
　　……只能等明天了。
　　离开银行，熊大闪去了超市，大包小包买了不少储备粮，这才打车回了家，没有再玩电脑，吃着零食看了一会儿电视剧，熊大闪就洗了澡回屋去睡觉。
　　第二天早上九点多的时候，熊大闪才刚刚睡醒，就接到了金牌经纪人的电话。
　　“昨天那贴子是你发的？你粉丝论坛的那个。”
　　听到金牌经纪人的话，熊大闪承认。
　　“恩，这样能拉回不少粉丝，然后黑子和粉丝齐飞，贴子被炒红了，对我也有好处，最起码不认识我的都认识我了。”
　　“想法是正确的，只是你缺少了一点助力，那个贴子后来被人组团黑了，我找了一群人硬拉回来的。”
　　熊大闪爬下|床，走到电脑前，开机。
　　在屏幕出现之后，直接进了粉丝论坛，而昨晚上他发的那个贴子，回复量已经达到了一百万，心里小小的被回复数量震惊了一下，熊大闪点开贴子，快速的浏览里面的内容。
　　一楼到第五百楼是一页，而第二页开头恰恰是战争开始的序幕，很多回复的人都开始质问熊大闪，还有一些质疑发这贴子的主人是否是熊大闪本人，还有一些高级黑装作熊大闪的狂热粉丝说出毒汁的语气为熊大闪拉仇恨值。
　　总之各路人马齐聚这里，这个党那个派，围观群众就不少，在贴子第五十页的时候熊大闪的粉丝终于顶不住黑子们的火力，处在了弱势地位，眼看着就要不行了，更有一些粉丝已经消失成了围观者，就在这时，一群黑马出现了，犀利的词语说话一针见血加上直戳人肋骨，说的黑子们措手不及，总之新一轮的战争开始，熊大闪看的眼睛发酸，太阳穴直疼，各种心力交瘁，终于放弃了爬楼，跑去尾页看结局了。
　　最后的结局自然是熊大闪这头获胜。
　　……一场没有流血的战争……
　　熊大闪有些咋舌，忍不住拍手叫好。
　　……实在是太精彩了……
　　但熊大闪也忍不住有些后怕，如果没有金牌经纪人后期的支援，开了这个贴子的他，恐怕后期要臭了，期望的好名声没得到，粉丝都能走掉一大批。
　　熊大闪拿起手机，想要打电话感谢一下金牌经纪人，却发现手机一直是通话状态，金牌经纪人耐心的等了熊大闪三个小时。
　　……我的天……
　　赶紧拿起电话说了声抱歉，结果熊大闪没有得到回应。
　　……难道是生气了？
　　……噗，绝对不可能的，可能是离开了一会儿吧，毕竟谁也不可能等上三个小时。
　　熊大闪挂断了电话，再次打了过去，等了很久，电话才被再次接通。
　　“喂。”
　　对方带着浓浓的鼻音，听起来就像是刚睡醒一样。
　　“你等睡着了？”
　　“恩，昨天等到了晚上十二点半才睡。”
　　……原来是帮我掌控战局了。
　　内心升起几分愧疚，熊大闪认真道歉。
　　“给你添麻烦了。”
　　“没事。”
　　客套虚伪的话有一大堆可以说，但熊大闪此刻却失语了。
　　“恩……你去睡一觉吧，挺累的。”
　　“好。”
　　耐心的等待对方挂断电话，熊大闪才出了门，吃了午饭，然后他直接去银行取了十亿戒尼，在晚上八点多的时候，他给金牌经纪人打了个电话，约对方出来吃饭，顺便在电话中询问了一下哪个慈善组织比较靠谱一点。
　　“反正这段时间你也很闲，把十亿戒尼换成衣服、棉被还有水送到贫困地区不是更好？”
　　熊大闪皱了皱眉。
　　“会被传成自我炒作的。”
　　“不是还有一部分人会认为你是在愧疚的吗，而且减肥药吃死的人也不是你的粉丝，你犹豫什么，一百个人里有一百种想法。”
　　电话里也说不清楚，两人去了最熟悉的那家火锅店，要了包房，点了菜，直到服务员离开，金牌经纪人这才想起来什么似的，对着熊大闪勾起了一抹笑容，表情柔和。
　　“对了，还没有告诉你呢，我是你的新经纪人，至于自我介绍，我觉得就免了。”
　　……啥？
　　作者有话要说：于是大闪有好日子过了，金牌经纪人很会做饭的，0A0。




☆、67、【最新更新】

　　67、【最新更新】
　　【六十七只小熊猫】
　　头发被化妆师盘了起来,阴柔的样貌被化妆师这么一处理，变得更加妖孽,熊大闪的耳边垂下了一小把的发丝,那把头发被现场染成了红色,红色发丝中，又挑出了一小缕染成了紫色，紫色中，又带着白色。
　　做好这一切之后,熊大闪又换上|了西方复古的服饰，这才往舞台的方向走去。
　　“那么有请我们今日的特约嘉宾，熊大闪先生登场！”
　　掌声伴随着尖叫声响起,熊大闪挂着淡淡的微笑走向舞台,然后与主持人握了手,这才落座。
　　“总所周知，我们的妖孽先生熊大闪是非常繁忙的，节目组之前也邀请过几次熊大闪先生参加我们的节目，但他都刚好因为有事情而没办法过来，对于这点，我们节目组失望了很久，不过今天显然是个好日子，我们的妖孽先生终于从繁重的工作中得到了一丝清闲，哈哈哈，然后就被我们给拉过来了。”
　　主持人的话令台下的妹子们露出了心疼的表情，而话题中心的熊大闪却只是微笑着不说话，直到主持人的提问声响起。
　　“在艺人圈里，我们的大闪可能算是一个神秘人物了，因为他对外公布的资料非常的少，粉丝们就连他喜欢吃什么食物，喜欢什么颜色都一无所知，那么原因到底是因为大闪喜欢保持神秘的感觉不说呢，还是？”
　　主持人将话直接扔给了熊大闪，而熊大闪则是淡定的拿起话筒，轻笑了一声。
　　“噗，也没有什么神秘不神秘的啦，可能是我参加的综艺节目太少的缘故吧，大家都不太了解我，其实我常常出门买东西吃的，只是都戴着墨镜大家认不出来而已，另外推荐一下莱尔娱乐公司旁的莱尔小吃街，那里的真心粥铺味道实在是太棒了，肉包子也很好吃。”
　　主持人乐了。
　　“说吧，真心粥铺给了你多少广告费，上我们节目里来推销来了。”
　　熊大闪叹气。
　　“一顿饭算不算。”
　　“啧啧，你还真好收买，那么下一题，大闪你平时有什么爱好。”
　　“唔……我挺喜欢打网球的，晨练也不错。”
　　接下来主持人又问了几个问题，两人坐在沙发上聊了很久，之后熊大闪又跟着节目组的指示与台下的观众配合做|了几个游戏，最后在粉丝的尖叫声和不舍声音中坐上了保姆车，在人群的簇拥下，保姆车潇洒离去。
　　车里，熊大闪接过金牌经纪人递过来的矿泉水，一分钟的时间，就把那瓶水喝光了。
　　“感觉怎么样。”
　　金牌经纪人问他。
　　“还行吧，挺无聊的，谢谢你给我准备的台词，如果是我自己应付的话，那主持人问的敏感问题，我可能会刺儿他几句。”
　　“恩，要做慈善的事说了吗。”
　　熊大闪点头。
　　“说了，你们做|的那段视频太好了，主持人都看哭了。”
　　聊着聊着，保姆车就到达了目的地，丝球尔飞艇公司到了，熊大闪和金牌经纪人走下车，踩着时间点上|了飞艇。
　　四个小时之后，飞艇降落在了优路比安大陆上一个偏远的小村庄里，而熊大闪要去的地方，就是这座村庄里的孤儿院，三天前，他来到这里，带来了棉被、食物、书本给这家孤儿院，但这家孤儿院实在是太贫困了，孩子们住的地方简直是危楼一样的存在，下雨的时候，有房子简直跟没有房子一样，所以熊大闪出钱给他们盖了一座新的房子，房子还没有完工的时候，金牌经纪人派人录制了视频，在熊大闪刚刚去的综艺节目中播出来，口中虽然说的是孩子们需要帮助、需要更好的教育，实际上就只是为了宣传自己，虽然钱确实是熊大闪自己掏的。
　　看着建设中的孤儿院没多久，熊大闪就回到了金牌经纪人给他租好的屋子里，那时候已经到了晚上，熊大闪一边吃着蛋糕一边上着网，浏览网页的时候，他无意中进|去|了一个网游网页，自从那款《猎人》网游被熊大闪砸钱喂起来以后，他便很少上去玩游戏了，所以当好几个新款刚测试的大型网游出现在屏幕上的时候，熊大闪还是耐着性子挑选了一下看起来好玩的网游。
　　最后他看中了一款名叫《还珠格格》的游戏，挑选的原因大概是这款网游有一个反NPC系统吧，玩家似乎可以在副本中搞怪捣乱，甚至加入反剧情阵营，这些特色是熊大闪查看的那几款网游中从来没有出现过的，再加上游戏中出现了普通人从来没有接触过的，类似于【念】力量的存在，随着那种力量的提升升级，加上鞭、棍、剑、刀、斧的各种武器华丽打法，熊大闪觉得自己似乎被这游戏的宣传视频迷住了。
　　果断的下载了游戏，因为游戏文件过大的缘故，熊大闪必须得等待六个小时的时间才行，所以熊大闪准备找几个电影来看。
　　但是电影才刚放一个开头，熊大闪便危险的眯起了眼睛，他朝着门的方向看去，转眼便出现在了门边。
　　“唰――”
　　门被他快速打开，下一刻，熊大闪看着站在门口的孩子，愣住了。
　　……咦。
　　孩子看到突然打开的门惊慌了一下，他怯怯的看了熊大闪一眼。
　　“啊……”
　　有着补丁就像是麻袋一样的衣服下面，是一双白皙的小腿，那双没有穿鞋的小脚丫上面全是被划伤的刮痕，熊大闪静静的注视着这个孩子，不明白对方来这里的原因是什么，而孩子则是被熊大闪幽深的双眸看的激灵了一下，表情有些犹豫，但最终还是鼓起勇气放下了手中的篮子，转身跑走了。
　　“……”
　　……什么意思？
　　看着孩子的背影，熊大闪又抬头看了看头顶乌云密布打过了闪电的天空，纠结了一下，还是没有拦住那个莫名其妙的孩子。
　　熊大闪低下头，看向孩子留下来的篮子，如果他没有闻错的话，里面装着的是食物，但是那个味道……
　　熊大闪皱着眉蹲下|身，最终还是掀开了篮子的盖子，并看到了篮子里面那三个大大的包子，在那些包子的上面，还有两个黄褐色的小手印。
　　……恶。
　　熊大闪被那两个手印恶心了一下，他再次抬头向孩子离去的方向看了一眼，然后在街道拐角的地方意料之中的看到了一个金色的小脑袋，而对方也因为熊大闪的抬头，将小脑袋缩回去了一大半。
　　……还是……进去吧。
　　将篮子盖盖上，熊大闪转身回了屋，并没有拿着篮子回去，然后一分钟之后，熊大闪又走了出来，看着脸上带着泪水走回来拿篮子的孩子，面无表情的拿过对方手中的篮子，将一盒巧克力放在对方的手里。
　　进屋，关门。
　　……今儿就当我脑抽|了吧。
　　在门缝中看着破涕而笑的孩子，熊大闪按着额角叹了口气。
　　作者有话要说：CP就快要出现了，再等几章，嘤嘤嘤嘤。




☆、68、【最新更新】

　　68、【最新更新】
　　【六十八只小熊猫】
　　第二天早上一大早,熊大闪便起来打电脑，他头发也不梳,脸也不洗,直接登录昨晚上下好的游戏,《还珠格格》，这一玩就是一上午的时间，连饭都忘了吃，直到金牌经纪人过来屋子里,才发现头发凌乱，嘴边还有口水印没擦干净的熊大闪。
　　中午的时候金牌经纪人带来了午饭，看着熊大闪打了一会儿游戏,就回去自己的房间拿电脑,再过来这里下游戏,准备和熊大闪一起玩。
　　结果，后来的局面就变成了金牌经纪人在熊大闪的屋里和熊大闪一起组队下副本，直到晚上的时候，熊大闪才挂着游戏，站在屋子里扭了扭酸疼的腰，准备出门买东西吃，但是他却没急着开门，而是从门缝中看了一会儿朝着这里走来的孩子。
　　……怎么又来了？
　　熊大闪没有出声，看着孩子悄悄的将篮子放下，便离开了这里。
　　“噗。”
　　轻笑出声，熊大闪开了门。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么，只是看到了有趣的事情。”
　　熊大闪将门口的篮子拿进屋，然后走到墙角将昨天那装包子的篮子拿起，犹豫了一下，还是放进去一盒巧克力，再将篮子送到门口，放好，这才进屋关上|了门。
　　“昨天有个奇怪的孩子，给我送了一些吃的过来，今天他又来了。”
　　屋内的金牌经纪人皱了皱眉。
　　“你是公众人物，不要乱吃陌生人给的东西，小孩的也不行。”
　　熊大闪耸了耸肩，将孩子新送来的篮子送到金牌经纪人的面前，亲自打开篮子盖。
　　“这东西你吃得下去吗。”
　　那包子不管是卖相还是味道都让人无法下咽，熊大闪将篮子里的包子拿出，放进了厨房的盘子里，与昨天那三个包子放在一块。
　　“啊对了，如果方便的话，帮我查一查那个孩子的资料吧，就是门口的那个，你从门缝看就能看到。”
　　话说完，等了半天也没有回应，熊大闪洗了手，走出厨房，看到站在门边上从门缝往外看的金牌经纪人，过了一会儿，等到熊大闪感受到门口的孩子离开，金牌经纪人才开了口。
　　“不用查了，他是孤儿院里的孩子，送东西大概是为了感谢你吧，往坏的方面想是为了示好，求收养那一类的。”
　　对于金牌经纪人后半句话，熊大闪有些不相信，他轻笑了一声。
　　“别把小孩子想的那么阴暗。”
　　“如果是普通人家的小孩子我可能不会这么想了，孤儿院那地方，本来就是弱肉强食的圈子，你还是留个心眼比较好。”
　　“啊，啊，明白了。”
　　随口应了几句，熊大闪可不认为接下来他会和这个孩子有什么交集，也就没在意这些话。
　　进屋换了身衣服，然后再和金牌经纪人出去吃了晚饭，步行去，步行回来，只不过回来的时候绕了个远，熊大闪去孤儿院那条街去看了看房子的情况，然后满意的看到就差房顶没盖的大房子。
　　与金牌经纪人边走边聊，虽然话题断断续续的，但这一路总算没那么无聊，回去时，熊大闪又在街道上看到了那个孩子，只不过对方没看到他，正忙着翻垃圾。
　　回屋之后又开始打游戏，熊大闪一直和金牌经纪人玩到后半夜，两人这才回去睡觉，第三天下午的时候，孤儿院正式完工，熊大闪和孤儿院里的孩子合了影，就乘坐金牌经纪人的私人飞艇，往公司的方向飞去。
　　而那孩子的事情也被他扔在了脑后，直到他在综艺节目播放的那段视频被传到了网上，网民们想要更多的关注那家孤儿院里的孩子们的生活，甚至一些想要捐钱捐衣服的家长在网上发表了意见，让做|了这一切开头的人，熊大闪，不得不再次出面，领头在莱尔娱乐公司门口开办一个募捐活动，然后与那些捐钱的人的其中一个代表亲自回到那个偏远的小山村，将东西发放给孩子们。
　　送东西，再回来，一来一回又折腾了一天，之后熊大闪才有空闲时间打游戏，那时候大家都在冲新区冲等级，他晚一天回来，等级就和排行榜上的人差了二十多级，搞的熊大闪刚一回家，饭也不吃，坐在电脑前打了一天一宿的游戏，眼圈都打红了，还在玩。
　　“大熊，你去前头顶着小怪，侠客，你看着大熊的血，我去拉BOSS。”
　　语音中，队长一边指挥一边操作着游戏中的人物，而队伍中的五个人也默契十足，在队长说出指令的下一秒，就朝着指令目标而去。
　　【系统】乾隆掉血-10054
　　【系统】乾隆菊|花掉了
　　【系统】乾隆衣服被撕了
　　【系统】乾隆裤|衩掉了
　　【系统】乾隆死亡
　　【系统公告】恭喜反剧情阵营闪闪熊、侠客、飞坦、我很瘦、缺钱五位玩家越级通过五十级副本，由于是全服第一队完成此副本的队伍，所以系统奖励每人一把紫色武器。
　　【系统公告】恭喜反剧情阵营闪闪熊、侠客、飞坦、我很瘦、缺钱五位玩家开启隐藏剧情【女的切|咪|咪|，男的剁|j|j]】任务。
　　【队伍】闪闪熊：……
　　【队伍】缺钱：……
　　【队伍】飞坦：……
　　【队伍】侠客：……
　　【队伍】我很瘦：……
　　隐藏任务刚出现，几个人就被传送到了其他地方，而全世界的玩家都用羡慕嫉妒恨的双眼关注着这一队人。
　　最后过那任务的所有人脸色都青了，从乾隆到阿哥从头切那啥到尾的画面让熊大闪夹紧了双腿，有一种蛋碎一地的赶脚，就算系统奖励了神兽给他也让他高兴不起来，而这个所谓的隐藏任务一做完，熊大闪就下了线。
　　头一次坚持一天不再玩游戏，然后第二天熊大闪又坚持不住了，登录帐号之后看着等级比他高了二十多级的另外四个人，熊大闪一激动，就又玩了五天五夜，让平时喜欢吃美食的他，吃了整整五天的方便面。
　　作者有话要说：嗓子好难受……感觉自己要废掉了……==




☆、69、【最新更新】

　　69、【最新更新】
　　【六十九只小熊猫】
　　沉迷网游的第十五天晚上,熊大闪的房子成了垃圾堆，四周的电脑桌都被食物或者塑料袋淹没,只留下显示屏还有鼠标、键盘,也就是那天晚上,他的房间里来了一位神秘的客人。
　　“出来吧，站了那么久，你不累吗。”
　　熊大闪一边操作着游戏人物，一边喃喃自语,也不知道是对着谁说的，反正在声音收尾的那一刻，墙角的阴影处,走出来一个人。
　　黑色的过腰长发,大大的猫眼,双眸中漆黑一片，让人看不出一丝一毫的情绪，对方有着精致的五官，就算身处在垃圾堆中，也掩盖不住身上那股子贵气。
　　“在气味这么乱的地方还能分辨出来有人，该说真不愧是魔兽吗。”
　　控制着鼠标，熊大闪瞥了对方一眼。
　　“如果你身上没有血腥味的话，我大概是发现不了你的。”
　　“没办法，暗杀你失败之后，我一直待在家里的单人牢房。”
　　那边玩电脑的熊大闪动作顿住。
　　……为什么这小子的声音这么耳熟？
　　“你是揍敌客家的杀手？”
　　缓慢的眨了眨眼，熊大闪转过身，这段时间头一次将注意力转移到了别的事情上。
　　“这时候我到底是该夸奖你真聪明呢，还是该说你反应迟钝。”
　　但熊大闪并没有顺着对方的话题将话进行下去。
　　“又是来暗杀我的？”
　　“没，这次是来要签名的。”
　　“噗，你以为我会相信你吗，粉丝是不会鬼鬼祟祟的在我房间里站那么久都不出来的。”
　　对方耸了耸肩，从裤兜里拿出了一支笔。
　　“放心，签完名我就会离开的，刚才站在那里那么久也只是为了确认一件事情。”
　　“确认事情……？”
　　熊大闪皱起了眉，一边戒备，一边回想对方身上那种怪异的熟悉感。
　　……我对于他不是很陌生，应该是近期接触过的。
　　……声音耳熟……
　　“我是缺钱。”
　　“你是缺钱！”
　　对方竟然是熊大闪游戏中的朋友，缺钱。
　　但惊讶是一回事，熊大闪依旧没有放松警惕。
　　游戏中关系再好又能怎样，他清楚的知道对方是什么职业，他可不认为对方会为了虚拟的游戏而放弃任务，说到底，熊大闪还是不信任对方是来要签名的这种荒谬的理由。
　　不信任，但熊大闪最后却答应了为对方签名的请求，以签名为借口在对方靠近的过程中监视着对方的动作，熊大闪相信，如果这位揍敌客先生在靠近他攻击范围内的这段期间里，有一丝一毫的杀气放出，熊大闪就会毫不犹豫的动手攻击他。
　　签名是写在对方的衣服上面的，签名的过程中熊大闪虽然一直在戒备，但两人却也一直在聊天，游戏中两人就是因为聊的来成为了朋友的，所以现实中就算话题跑到哪，都会聊的很愉快。
　　月色朦胧，星光璀璨，安静的夜色中，偶尔有野猫野狗的叫声传来，熊大闪在这样的情况下，在现实中认识了一个曾经暗杀过他的，现在管他要签名的，同时又是网游《还珠格格》里面的好战友ID为缺钱的――揍敌客先生――如果环境不是在垃圾堆一样的屋子里效果可能会更好些。
　　名字很快就写好了，揍敌客的杀手退到了一个安全的距离，两人说了一会儿话，对方便表示自己有事需要离开的想法，而熊大闪自然没理由反对。
　　“啊，对了，我忘了告诉你了，队伍里的所有人都知道你现实的资料。”
　　离开前，揍敌客家族的杀手扔出了一个重磅炸弹，炸的熊大闪发了脾气，那家伙他自己却不负责任的跑了。
　　不过这事搞的熊大闪彻底没了玩游戏的兴趣，他有一种在不知道的情况下被人窃取了隐私的不爽的感觉，也正好，在他刚脱离游戏的世界的时候，金牌经纪人的电话就打来了，这次依旧是拍电影，虽然因为和公司BOSS的约定而没有钱可以拿，但这次拍电影的导演竟然是和西索齐名的世界知名导演。
　　可惜的是，这次电影熊大闪演的不是主角，而是戏份还不错的配角。
　　最开始确实犹豫了一下，但在熊大闪看过了剧本之后，还是答应了下来，该说真不愧是世界知名导演吗，戏的内容总能勾|起熊大闪想要参加进|去的欲|望。
　　答应了下来，接下来就是双方说合同的事情了，金牌经纪人和剧组那边的人约好了第二天下午的时候去咖啡厅里谈，于是熊大闪在中午的时候，很艰难的从垃圾堆客厅里走到了垃圾堆浴室，玩了这么多天的游戏熊大闪今天算是头一次看到自己镜子里的模样，说不惊讶是假的，没想到自己现在瘦的跟骷髅似的，皮肤还有些发黄，一条一条的肋骨都能弹琵琶了，看起来非常营养不良的样子。
　　总之与正常时候的他简直是判若两人，连过来接他的金牌经纪人都险些认不出来，脸上不仅露出了惊讶的表情，更是在看到熊大闪垃圾堆一样的屋子时，把脸气青了。
　　谈合同签合同用了一个多小时的时间，金牌经纪人以熊大闪身体欠佳为由，为他争取了不少的特权，其中就有不会熬夜拍戏这一项，而熊大闪也挺惊讶那世界知名大导演最近是不是脑抽了，这样也会签他。
　　签完合同之后，对方告诉了熊大闪哪天集合，双方人就散开了，金牌经纪人并没有忙着送熊大闪回家，而是带着饿死鬼投胎一样的熊大闪去了餐馆，把熊大闪家里的钥匙给了开车的司机让人回去收拾屋子，两人就在餐馆中开始扫荡，吃完了这家的菜，金牌经纪人又把熊大闪领去吃自助餐，在吃的老板差点喷血的时候，这才离开了餐馆去了理发店。
　　“过几天得给你找一组造型设计师了，你是公众人物，老是这么邋邋遢遢的像什么样，不看着点你，早晚饿死在家里头。”
　　没想到这位金牌经纪人也有做大妈的潜质，修剪完了头发对方又把熊大闪带去了化妆品店，给熊大闪买了好几盒的面膜，还有洗面奶，洗完脸之后抹脸用的东西，瓶瓶罐罐的形状倒是挺好看的，但这些东西怎么用，熊大闪还真心一点都不知道。
　　化妆品店然后是服装店，熊大闪那一身休闲装都被团吧团吧扔进垃圾桶里了，大包小包买了一堆的衣服，但是金牌经纪人还是不放过他，带着熊大闪去了洗浴中心，找搓澡的给他前后搓了三遍，差点没把熊大闪
　　作者有话要说：伊尔米终于出来了，太不容易了，抹泪，CP快到20W字才出场，姑娘们你们还能等到现在，一直支持我，真心感动不解释，于是这本写完下一本我会加油让CP早点出场的，握拳！所以也希望你们一直支持我！
　　咳咳，这几天更新有些断断续续的实在不好意思，因为感冒，最开始嗓子不舒服到脑袋快要爆炸了，这段时间写东西可能不是很会写了，就像是这章，我修文的时候都不知道自己在写什么，只是机械一样的按照大纲跟剧情OTZ，希望你们不会感到无聊。
　　那么，嗦到这里结束，祝姑娘们看文愉快。




☆、70、【最新更新】

　　70、【最新更新】
　　【七十只小熊猫】
　　但什么事情一旦上瘾,忍耐着不玩，也是挺辛苦的事情,白天在剧组拍戏的时候不会觉得,因为脑子里想的都是台词和做什么动作,但一旦休息时间，熊大闪就会忍耐不住的打开电脑盯着电脑上的游戏图标看。
　　两天下来，电影的剧情拍摄了将近十分之一左右，但还没有拍摄完,这部电影的导演就在9月27号的晚上被暗杀在家里了，熊大闪在这位导演被抬进棺材里的时候，在对方的身上闻到了揍敌客杀手的一丝丝血腥味。
　　……那家伙还没回巴托奇亚共和国？
　　脑海中有一双猫眼一闪而过,熊大闪皱了皱眉,在28号上午,与剧组的人从医院来到了警察局，接受了一整天的问话，连午饭都没有吃，一直到晚上八点半才回的家。
　　回家之后发现家里的灯是亮着的，最开始的不悦在闻到满屋子饭菜的香味后消散，熊大闪看着厨房中那个系着围裙炒菜的金牌经纪人，不知道用什么语言来表达自己内心的感受了。
　　然后金牌经纪人发现了站在门口的熊大闪。
　　“进屋去换衣服，马上就能吃饭了。”
　　“唔……好的。”
　　金牌经纪人给了熊大闪一个台阶下，让熊大闪不用光站在那里组织不了语言而尴尬，对方的所作所为，令熊大闪非常感谢，但这感谢他不会说出口，不然就显得生分了。
　　上了楼，在楼上的大浴室里洗了个澡，熊大闪光着身|子走进卧室，想要去拿睡衣，结果却在卧室里见到了一位不速之客。
　　“上次是来要签名的，这次揍敌客先生是来干嘛的。”
　　看着屋子里光|着上|半|身给伤口上药的长发猫眼男人，熊大闪的表情有些不悦。
　　……进屋之前我竟然完全没有感觉到这小子的存在，真令人不爽。
　　“啊，擅自借用了您的地方处理伤口，实在是很抱歉，我会尽快处理好然后离开这里的。”
　　道歉虽然真挚，但对方不还是要在这里把伤口处理好嘛，熊大闪看着对方身|上那密密麻麻正在结疤的伤口，还有腹部那两个被药水刺激的不再流血变得苍白狰狞的伤口，把【立刻离开我家】这句话还是咽了回去，毕竟他还记得这位的性格还是和他很合得来的，多待个十分八分也不会少他半块肉。
　　“这是暗杀我们导演时候受的伤？”
　　这句话引得对方看了熊大闪一眼。
　　“不是，身上的血腥味怎么也隐藏不了，被任务目标的保镖发现了，伤口自己裂开的。”
　　“哦。”
　　没想到对方真的会回答自己的话，熊大闪的心中微愣了一下，下意识的把对方的话接过来画上句号，再没有了话题。
　　将注意力从对方的身上拉回，熊大闪走到衣柜前，拿出了自己的睡衣，然后将红果果的身体套在睡衣里面，便不再管揍敌客家的杀手，下了楼。
　　那时候金牌经纪人已经做|了满桌子的饭菜，他本人也换下了围裙，正在门口穿鞋。
　　“不留下来一起吃吗。”
　　闻了闻温馨味道十足的那一桌饭菜，熊大闪对着门口的金牌经纪人说道。
　　“不了，晚上要去参加宴会。”
　　金牌经纪人摇了摇头，打开了房门。
　　“饭锅里还有很多米饭，我还煮了一锅面条，烤箱里正烤着披萨，多吃点，不要太沉迷游戏，警察局再来人你不用出面，给我打电话，剩下的我来处理。”
　　“恩，好的。”
　　……你受累了。
　　房间门被关上，不一会儿门外有车子发动的声音传来，熊大闪捧着手中的饭碗，吃了一大口米饭。
　　……真香。
　　这个吃几口，香的眯起了眼睛，那个尝两下，嫩的仿佛是在云朵里打滚，等熊大闪吃完了这顿晚饭，竟然快要到晚上十点的时间了。
　　洗好了饭碗，熊大闪才上了楼，那时候揍敌客家的杀手已经不在，屋子里只有淡淡的淡淡的血腥味，刚才坐过人的床铺上没有一丝的褶皱，除了半开的窗户之外，这里好像从来没人来过一样。
　　但熊大闪还是再次确认了一下家里头有没有人，这才安心的钻到了被窝里去，闻着自己的气味，睡着了。
　　第二天早上，熊大闪因为楼下门响声而醒来，他走出房间，靠在楼上楼梯的把手上，表情带着明显的不满，但当他看到是金牌经纪人开的门时，他心中的不满变成了别扭。
　　……昨晚都做|过晚饭了，今天怎么还来？
　　但这话只是在心里想想，说出来可就有点伤人了，所以熊大闪注视着对方换下西装穿上围裙直到进|入厨房做饭之后，才装作没有被吵醒的样子，走回屋里装睡，直到金牌经纪人上楼来叫人。
　　所以对于熊大闪来说，今天算是一个很奇特的早上，他没有想到有一天他家的做饭工具竟然也会做出这些卖相精致的饭菜。
　　口感松软里面有着嫩|滑|虾仁的小笼包，还有香浓的牛奶芝麻粥、巧克力粥、八宝粥，甜辣酱料配上冲了凉水的面条，那味道啊！再配上满满一盆爽口的水果沙拉，那味道啊！简直幸福的人鼻涕冒泡。
　　熊大闪吃饭的时候，悄悄的掐了自己一下，确认自己不是在做梦以后，塞了满满食物的嘴，这才艰难的上扬了一个愉悦的弧度。
　　金牌经纪人这次并没有急着走，而是坐在桌子的另一侧看了一会儿的报纸，直到熊大闪吃完，对方才拿着碗筷走到厨房去刷碗，弄的熊大闪十分不好意思，想要抢过刷碗的活，却被金牌经纪人一句【你是公众人物，平时要注意保养身体的所有部位，如果接了手霜或者护肤品的广告怎么办。】这样的话赶出了厨房。
　　出了厨房，熊大闪又开始打游戏，与游戏中的战友语音下副本，那时候缺钱也正好在线，熊大闪淡淡的询问了一下对方的伤势之后，便如以前一样，两人一边聊一边默契的配合刷怪。
　　直到金牌经纪人收拾完了碗筷，熊大闪才被强制换了衣服，被拉去跑步。
　　心里头不情愿是肯定的，但熊大闪没有发脾气，对方的初衷是为了他好，虽然不知道金牌经纪人会坚持多久每天来他家给他做饭，但人家帮了他那么多了，顺着一点自己又不会少一块肉的。
　　于是熊大闪和游戏里的人打了声招呼，便换了一套连帽衫，戴着墨镜和金牌经纪人下了楼。
　　两人去了附近一个环境不错的公园，现在还没到中午的时间，又不是双休日，所以公园的人不是很多，熊大闪没想到跑步的时候不光他自己跑，金牌经纪人竟然也会和他一起。
　　这一跑就是一个多小时的时间，跑步结束之后，金牌经纪人的身上出了一层汗，熊大闪只能先带他回家去洗澡，这么折腾来折腾去就到了中午12点，而熊大闪也以【附近有一家味道不错的西餐厅】为理由，打消了金牌经纪人再次下厨的念头。
　　令人意外的是，这家西餐厅的老板竟然是揍敌客家的杀手伪装的，就算样貌、身材各方面给人的感觉都不像那位拥有猫眼的长发杀手，但熊大闪还是嗅到了那丝淡淡的熟悉的血腥气味。
　　虽然不知道这家店的老板被这位杀手弄哪去了，但这并不妨碍熊大闪享受美味食物和清闲的时光。
　　“不好意思打扰一下，这是老板赠送给两位的，本店特色――山猫肉沙拉，请两位慢用。”
　　但这位揍敌客家的杀手，却赠送给了熊大闪一份小小的礼物。这份礼物的口感和味道，不得不说真的很令人满意。
　　“请替我感谢一下老板，他是个慷慨的人。”
　　“好的。”
　　食物中没有药物的味道，这种魔兽的肉质就算熟了也不会变得发|硬|粗糙，口感很滑，配上水果，口腔内就像是被好多种味道占满了一样，真的很好吃。
　　这次的午餐进行的很愉快，离开前，熊大闪朝着吧台的方向随手摆了一个感谢的手势，收到对方的回复后，双方又像是不认识的陌生人般，各做各的事，各走各的路了。
　　午餐过后，金牌经纪人离开，熊大闪并没有着急上网，而是在家里做|了做俯卧撑、仰卧起坐、蹲起等运动，通过运动，他发现自己的速度因为体重变轻的关系快了很多，但有些姿势却不如以前那么灵活了，搞的熊大闪好想在自己关节零件上抹润|滑|油，让它们一瞬间就恢复到以前的状态。
　　时间流逝，转眼就到了下午五点的时间，那时候金牌经纪人又过来找熊大闪了，但这次他的目的并不是给熊大闪做饭，是来询问熊大闪要不要参加舞会的。
　　舞会的时间是今天晚上五点半，优路比安大酒店进行，到场的人物都挺重量级的，圈子也不限制在娱乐圈，在商业、政治上都有人会去参加。
　　金牌经纪人扬了扬手中的邀请函，表情淡淡的。
　　“我建议你过去交一些朋友，这对你以后是有帮助的。”
　　确实是有帮助的，如果再次出现涅妮的那件事，熊大闪也不知道他会不会因为没有认识的朋友，而真的名声臭掉了，虽然金牌经纪人确实能帮熊大闪摆平一些事情，但……
　　――谁会喜欢自己带着的艺人会是一个扶不上墙只会演戏的烂泥呢。
　　作者有话要说：金牌经纪人有点抢戏了==【喂
　　于是这章好嗦【喂
　　再来就是这章写的吃饭的场面好多，原因可能在于作者下午一点多写文的时候可能饿了。【啥
　　以及，下章伊尔米会以什么方式出场呢，两人又会噼里啪啦出什么样的火花呢？
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿，你们猜。【下限啊喂！




☆、71、【最新更新】

　　71、【最新更新】
　　【七十一只小熊猫】
　　在舞会上与一些人聊的很愉快,这是一个好的开始。
　　熊大闪因为不会跳舞的关系，并没有和男的去舞池,而是留在美食区享受美食。
　　但这场舞会到了中途却因为变成了暗杀现场的关系而不得不暂停下来了,在那位中年男子倒地死亡的那一刹那,舞会的活跃气氛突然下降冷冻。
　　所有人几乎是立刻便往门的方向冲去，而熊大闪也装作惊慌的样子，看住了金牌经纪人，紧跟着他离开了大厅,去了地下停车场。
　　“呵……”
　　在车里，熊大闪不让人察觉的轻笑了一声，他不着痕迹的瞥了一眼后车厢的位置。
　　……真是有缘啊,还是故意的？
　　因为那位造成人们恐慌的杀手先生,就在这辆车的后车厢里面。
　　但熊大闪并没有做多余的事情,他没有指出凶手的必要，更何况现在他的身边还有一个名叫【金牌经纪人】的拖油瓶，真打起来熊大闪也照顾不了这位嘛不是。
　　将注意力转移到了金牌经纪人的身上，此刻，对方握着方向盘的手还在颤抖，虽然金牌经纪人此刻无论是表情还是坐姿看起来都很镇定。
　　熊大闪拍了拍对方的肩膀，告诉他深呼吸，等过了十分钟左右，对方才算彻底平静下来。
　　“哎……”
　　金牌经纪人叹了口气，接下来他发动了车子，将车子平稳的开到地面上，那时候警察还没有赶到酒店，而参加了这场舞会的大多数人，都已经离开这里了。
　　“接下来又有警察过来问东问西了吧。”
　　熊大闪估计这段时间警察局里的人听到他的名字就会头疼。
　　“不会，小小的警察局可没这个胆子介入，接下来没有我们什么事，十老头估计会派人过来查。”
　　“十老头？”
　　熊大闪显得有些疑惑。
　　开车中的金牌经纪人瞥了他一眼，开口解释。
　　“全世界黑帮的十位最高领导人。”
　　“哦。”
　　……好像很高级的样子。
　　一直到车子开进了熊大闪的院子里，两人都在聊天，金牌经纪人询问了熊大闪今天舞会的交友情况，得到回答之后，两人进行了分析，所以坐车的这一段路程不是那么难熬。
　　将车子停在院子里，金牌经纪人将熊大闪送到家之后，就想开车离开，而熊大闪却用没有吃饱这样的理由留住了对方，在对方进屋做饭的时候，偷溜进了车库。
　　“我该说你还真是大胆吗，竟然在那么多人的情况下出手，揍敌客……恩……小姐……？！”
　　打开后车厢，熊大闪略带揶揄的话到最后变了调子，他有些咋舌的看着后车厢里坐着的揍敌客姑娘，要不是对方的气味让熊大闪分辨出他就是前几天那个杀手，他可能完全不会相信此刻的她就是他的。
　　“唔……真难受……”
　　对方从车厢中撑起身体，熊大闪看着他礼服下面那有着D罩|杯大小的巨无霸，还是没有忍住的问出了口。
　　“下|面也变没了吗？上面的……是真的？”
　　……虽然知道念什么的是很神奇的存在，但这也太……
　　“没。”
　　对方似乎是头一次遇到熊大闪这样的人，睁着无神的猫眼很久，才缓缓的开了口。
　　“下|面的怎么也不能变没了啊，上面的确实是真的，多了我不能告诉你。”
　　“噢……”
　　盯着对方因为呼吸而起伏的胸|部，熊大闪心中的好奇无限向上升起。
　　……太神奇了……
　　继续盯着巨无霸。
　　……好想确认一下。
　　盯着。
　　……反正大家都是男的……
　　突然间伸出了手，熊大闪在对方跳出车箱的一刹那，抓住了对方的胸，揉。
　　“……”
　　于是杀手先生+小姐僵住了。
　　熊大闪的注意力放在了那两|团好玩的馒头上，没管对方，在那馒头上不是拍，就是掐，再不然就捏一捏，另一只手也没闲着，摸向了下|面。
　　“原来真的有啊。”
　　……就像是面包一样，但比面包有手感。
　　“……”
　　“啪！”
　　手被拍掉了。
　　杀手先生面无表情的从头发中拿出了两枚长钉，在熊大闪突然眯起的双眸的注视下，那俩好玩的大馒头瘪下去了。
　　睁大眼。
　　……太神奇了。
　　不得不说对方的举动让熊大闪对于这位杀手先生升起了浓浓的兴趣，但可惜他没有继续研究下去的时间了，因为杀手先生要走了。
　　破天荒的将人送到了门口，熊大闪看着对方的眼神泛着暗光，这光芒就算对方离开也没有消散。
　　……念果然是一种神奇的力量，那个无趣的杀手现在看起来也有趣多了。
　　直到对方的身影消失不见，熊大闪才朝着房门的方向走去。
　　……呵呵。
　　回屋吃了晚饭，金牌经纪人开车离开，这样的日子在过了很多天都没有碰到杀手先生之后，恢复到了原来的状态。
　　熊大闪仿佛又回到了那个看似平静的普通人的圈子里，杀手什么的存在消失在了熊大闪的生活里。
　　不再沉迷于游戏，每天配上适当的运动，熊大闪跟着电脑上的瑜伽课程伸展筋骨，目的是希望自己僵硬的肌肉拉伸到从前柔韧的状态。
　　而被他断开的关于念的修行，也从熊大闪没晚睡觉前开始修行，但最开始的时候，效果总不是很理想。
　　11月份的时候，熊大闪再次接到了一部戏，这部戏的导演也是非常有名气的，虽然那丰厚的片酬和熊大闪连边都沾不上，但不得不说，好导演，选中的剧本都是非常吸引人的，导致熊大闪没忍住的看了剧本，没忍住的，签了合同。
　　11月2号接的戏，11月4号开拍，一直拍到12月8号结束，拍摄过程顺利，演员都非常有实力，可以说，这部叫做《D伯爵》的电影，算是熊大闪拍摄的最顺利最顺心的一部了，顺心的他连影片首映、庆功宴、记者招待会都全部到场了，也对于影片的票房也抱有很高的期待。
　　电影拍摄完之后，熊大闪就回到了自己所在的城市，打扫了一下满是灰尘的家，休息了两天的时间，就琢磨着找个旅行团旅旅游散散心，连各大旅游公司的宣传单都拿到家里去研究了，结果新的戏又下来了。
　　不接？
　　――不行！
　　导演谁啊？
　　――萧导。
　　丫最近宅到快飞升了，这才终于琢磨拍戏了，这男主角嘛，自然就落在了熊大闪这位合作者的身上，想拒绝都不行。
　　于是在12月11号当天，双方就签了合同，熊大闪连剧本、片酬、好处都没看，直接按了手印，写了名字，然后将这位宅到快瘦成电线杆的萧导拉去了火锅店吃火锅，当然，金牌经纪人必须得到场。
　　三个人聚在一块吃饭，心情都挺不错，萧导这人性格不错，拉着两人咸的淡的好的坏的天南地北什么都说，从酱油谈到历史，从西红柿多少钱一斤说到宇宙太阳，让好长一段时间没有碰酒的熊大闪，喝的东南西北都找不着了。
　　然后第二天早上醒来的时候，熊大闪发现自己身在公园当中，身边是被踹坏的石头椅子，二十米之外的树上还挂着一只金牌经纪人，不仅如此，不远处的喷泉里，他还看到了一匹抱着人鱼雕像说胡话的萧导……
　　“……”
　　按着跳着疼的太阳穴，熊大闪踩着软绵绵的步子，先爬上树将人背了下来，又摇摇晃晃的走到喷泉边上将喊着‘加血！’的萧导给拽出池子。
　　看着睡的还挺香的俩人，熊大闪困的实在没有精力说话了，他眯着眼在车棚子那里随便撬开了一个自行车的锁，骑自行车连拽带扛的把这俩人带回到了家，进屋将人扔在地毯上就上楼去补眠，一身灰尘也懒得去洗，倒头就睡，一直到被饭菜的香味熏醒。
　　“唔……好难受……”
　　卷曲着身体，熊大闪一手按着头，一手捂着胃，虽然还很困，但此刻他却被这两在抗议的部位折磨的再也睡不着，脑袋是喝酒喝多了疼的，胃是饿的。
　　就这样保持着这个姿势半梦半醒不知道多久，直到开门的声音响起，这才让熊大闪浆糊一样的脑袋分出了一分神志，用来分辨进来的人是谁。
　　“醒了吗？是不是头很疼？起来把药喝了。”
　　进屋的人是萧导，对比熊大闪此刻的狼狈样，萧导看起来神清气爽。
　　“不要……让我再躺一会儿。”
　　“越躺着越难受，药喝了就没事了，下楼喝点粥养养胃，我好久没吃阿多（金牌经纪人，阿多尔丶休斯）做的饭了。”
　　萧导说的话，对于熊大闪来说就像是一只嗡嗡嗡个没完的苍蝇一样，说个没完，偏偏还不能用苍蝇拍糊死。
　　耐着性子让对方把药放床头柜上先下楼去吧，人家还用【阿多说了，必须看着你把药喝下去才行，不然你一定会因为难喝把药倒掉的】这样的理由堵住他，让想要安静再睡一会儿的熊大闪身上更难受，只能起来把那味道恶心又苦又臭又难喝的药咽下去。
　　然后世界清静了，萧导下楼去了，渐渐的头也不疼了，胃也不难受了，困倦没了，熊大闪精神了。
　　起身，坐在床|上抱着被子发呆，熊大闪闻着自己身上那满鼻子的土腥味，嫌恶的下了床，然后赶紧冲进了浴室里去洗澡。
　　也因为今天俩人状态不佳的关系，这部本来要今天开拍的戏，延迟到了后天。
　　……万岁……
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……咳咳咳咳咳。
　　奇牙快离家出走了。【喂




☆、72、 【最新更新】

　　72、【最新更新】
　　【七十二只小熊猫】
　　接下来这部戏可是个慢工程,因为是电视剧的关系，没有那么多的时间重新排练,所以萧导开拍之前一直在强调大家都要尽量一次过戏。
　　熊大闪最开始自信自己没有问题,结果在他看了剧本之后,他颤抖了。
　　电视剧的名字是《原来是美男啊》，听名字可能让人觉得没什么，但是这部剧的主角，可不是美男,是美女。
　　没错，女主角叫做高美女，故事讲的是一位代替做了手术的哥哥进入演艺圈,女扮男装加入人气偶像团体当中的女、主、角、的、恋、爱、剧。
　　而熊大闪在这部戏中,并不是去演女主角的未来男友,他是主角，要以一个男人的身份，扮演一个女人去演这部戏。
　　“萧导……”
　　熊大闪后悔莫及，希望再次换角色。
　　“别说了，这戏非常适合你，尤其是你那可男可女的脸。”
　　“……”
　　……尼玛，什么叫可男可女，会说话不！
　　“萧导……”
　　对方拿出熊大闪白纸黑字签过名的合同。
　　“请你吃火锅……”
　　熊大闪威逼利诱，但对方依旧似笑非笑的摇晃手中的合同。
　　于是熊大闪抢过了合同，拿出打火机烧了它。
　　然后萧导似笑非笑的表情变成了无奈，他叹息了一声，拿出手机打高H游戏。
　　“……哎……你这孩子……我怎么可能拿出来复印件给你烧呢是吧……”
　　结果熊大闪只能作罢，回家背台词去了……
　　一直到12月21号的时间，戏已经拍摄完成有两集半左右，速度还算快，这次萧导没有上次拍戏那么挥霍，上场拍戏下场下馆子什么的，而是请了厨师在剧组里炒菜做饭，嘿，还真别说，这厨师的手艺还真不错，赶上吃饭的戏，都是那厨师下厨做的饭菜，每次一有这种戏，熊大闪都是在镜头前面添饭添的最勤快的一个，台词照样顺溜下去，表情也到位，搞的萧导还不能喊停，一场吃饭的戏下来，仨电饭锅的饭都差点不够。
　　21号那天的戏拍到了晚上六点多，大家都没有熬夜就顺利的赶完了进度，熊大闪是在换衣服的时候看到手机上的未接来电的，一共是三个未接来电，三个一样的号码，都是陌生人。
　　……我的手机号一般人是不会知道的……到底是谁呢……？
　　想了想，熊大闪还是回拨了回去，也得知了这是猎人协会的电话。
　　“有什么事吗，豆面人先生？”
　　“啊，是这样的熊大闪先生，因为新一期的猎人考试马上就要开始的缘故，我们希望邀请您来当我们287期猎人考试的考官，当然，考试结束后，我们将会支付您三十亿戒尼的价格来当作您这次担任考官的报酬。”
　　……我靠！好大一块肥肉！
　　熊大闪表示他非常非常感兴趣。
　　“那么猎人考试什么时候开始呢？”
　　“考试报名时间是在1998年的12月30号，开始时间是1999年的1月七号，考试将进行半个月左右的时间，以及，现在第一关考试和第三关考试已经有猎人选择走了，熊大闪先生可以选择其他关卡来担任考官的工作。”
　　然后熊大闪又询问了考试地点，得知考试地点并不在优路比安大陆上，坐飞艇还需要两天的时间。
　　……根本抽不出来时间啊。
　　熊大闪有一种到口的肥肉自己飞走了的感觉。
　　“……好可惜……和我拍戏的时间重叠了，虽然我很想去当一次考官。”
　　“呵呵，没关系的，如果熊大闪先生感兴趣的话，明年的考试我会再次来通知您的，希望到时候不会与您的事情起冲突。”
　　“那就先提前说声谢谢了。”
　　客套了几句，电话对面的人以【还要联系其他考官】为理由，结束了这次谈话，而熊大闪也步行了一段路程，这才打车回家。
　　那时候金牌经纪人已经做了一桌子的饭菜等着他，而他家里不仅有金牌经纪人一个人，还有已经喝了两瓶啤酒看电视的萧导。
　　“你不是说有约会不和我回来了吗。”
　　熊大闪坐在萧导的身边，跟着对方一起看新闻。
　　“切，我是想要提早回来给你个惊喜。”
　　打了个酒嗝，萧导吃了两口花生。
　　“哦，一会儿吃饭别跟我抢。”
　　结果这话刺激到了萧导，对方猛然将视线转移到熊大闪的脸上。
　　“不可能！！”
　　“啧，还说你不是过来蹭饭的。”
　　熊大闪眼角带着一点点的嫌恶，然后心情很好的上了楼，在楼上换了身睡衣这才下来吃饭。
　　接下来几天依旧在拍戏网游拍戏网游中度过了，因为萧导的到来，熊大闪感觉自己的日子过的很快，很少再碰到不顺心的事情。
　　不过他顺心了，但他游戏中的好友，缺钱，这段时间貌似很苦恼，游戏也很少上了，直到有一次【我很瘦】在语音中略带嫉妒的解释，熊大闪才明白过来到底是怎么回事，也知道了【缺钱】和【我很瘦】现实中的身份竟然是兄弟。
　　“都是那家伙的错，呼呼……趁着老爸和爷爷不在家，打伤了妈妈和我玩什么离家出走，呼呼……等那家伙回来，我一定要让他好看！”
　　……原来是家里出事情了。
　　感觉这样的话题比较私|人|敏|感，于是熊大闪不再询问关于【缺钱】的事，但那头的【侠客】却笑呵呵的开始套话，却被【我很瘦】给损回去了，惹得【飞坦】一声冷笑。
　　白天拍完了戏，早早回了家，晚上8点多钟左右，时间副本马上就要开启了，于是几个人一边闲聊一边做好了准备，但团队却因为缺人的关系，无法进入满组人员才能进的副本，于是只能组一个陌生人。
　　但这位陌生人可真令人头疼，进了语音就开始高人一等的姿态指挥，但熊大闪他们怎么可能会听那人的话，结果对方在语音里破口大骂，副本进行到一半的时候做的也贼闹心，导致侠客直接禁了对方的说话权。
　　这回世界安静了，侠客安心指挥，虽然也因为那个陌生人不听话的关系，延长了不少刷副本的时间，又降低了副本的评价等级，但总体来说总比刚才满嘴喷粪要强，这副本半路又不能踢人，对方又不能离队，只有在BOSS死亡的时候才能解散队伍。
　　……忍着吧。
　　于是慢慢悠悠的终于到了最终BOSS的房间，用了不少的时间，几个人才推倒它。
　　“哎呦我去！几位壮士真是太猛了！奴家受不住了呦呦呦呦！”
　　被割了那啥的五阿哥抛了个媚眼，然后鼻血狂喷最后倒地不起，而那位就添乱没帮忙的陌生人这时候也化作一道白光消失了，语音里的那人也离开。
　　【我很瘦】：卧槽！他顺走了一个建帮令啊！全服第一个爆出来的建帮令！
　　【飞坦】：哼，你眼睛不好使吗，他还拿走了一把黄金武器，都是缺钱用的。
　　【侠客】：呵呵，开红名杀到他全爆出来吧^_^。
　　【闪闪熊】：我好像还看到了他顺走了一把1级草药。
　　【侠客】：……喂
　　【我很瘦】：……尼玛
　　【飞坦】：哼！下次再找不认识的人下副本就拔了你们的指甲！
　　作者有话要说：于是戏拍完之后，熊大闪是去旅游呢，还是参加个综艺节目呢。




☆、73、【七十三只小熊猫】

　　73、【七十三只小熊猫】
　　【七十三只小熊猫】
　　电视剧拍完的时候,已经是三月份的时间了，那时候熊大闪所玩的游戏人物已经是天下第一大帮的副帮主,而他所在的团队,也成为了普通人只能仰望的存在。
　　另外提一下,帮派的帮主是侠客，另外三个副帮主是飞坦、我很瘦、缺钱。
　　在一个多月前，熊大闪游戏中的人物，已经和缺钱结为了夫夫,一开始是为了夫夫技能和福利任务，但因为结了婚之后就和朋友这个身份不一样了的关系，两人结了婚之后的态度倒是比其他人亲密了不少。
　　三月份之后,冰雪融化,天气开始变暖,因为戏已经拍完，熊大闪这段时间倒是没了什么事情，几乎天天都泡在游戏中，直到有一天他突然想起了上次没能如愿的旅行，虽然三月份的天气有些太过凉爽，不比五月份春暖花开的旅游旺季，这时间旅游，走到哪里，都只会看到无草的土地和刚刚发芽的树枝，但自己包车去散散心倒也很有趣。
　　不仅如此，他还听说这个月份正是失美乐湿地的食人龟迁徙的季节，那种龟平时生活在深渊森林，肉质鲜美，很难捕捉，所以这时候猎杀才是最好的机会，母龟肚子里的龟籽，口感如同西瓜一样甜爽。
　　但大多数旅游团都不愿进入这片危险的湿地，弄不好全团都会尸骨无存，所以就算熊大闪想包车去目的地都不行，而他又不会开车，找普通人一起去就更不可能了。
　　一开始熊大闪想到了西索，但对方似乎对野外生活不是很感兴趣，至于库洛洛，他就算了，打电话估计人家还苦恼的以为是熊大闪余情未了呢，打电话丢那个人去干嘛。
　　最后想来想去，熊大闪发现他认识的会念的人，貌似就只剩下游戏中的缺钱了，可游戏中的关系熟归熟，把人家叫到现实里来这算个什么事啊。
　　就这样为了旅游的事又纠结了一上午，最后熊大闪忍痛放弃了美食之旅，跑去包了世界之树旅行团的车，接下来的七天里，他又是坐船又是坐车坐飞艇的，折腾的都差点忘了自己的目的要去哪。
　　不过幸好笔记本给力，坐船的时候不管是海啸还是台风，坐飞艇的时候不管是闪电还是龙卷风，坐车的时候不管是车祸还是云霄飞车，熊大闪都能抱着笔记本淡定的打游戏下副本。
　　也因为他出门的时间过长，语音那头的人自然知道了他旅游的事，所以当侠客提出现实中面基的时候，熊大闪还是被小小的惊讶了一下。
　　……呀喝，结果是我自己想的太多了啊。
　　而侠客提出见面的地点，正是肉嫩汁多的，食人龟迁徙必经之地，湿美乐湿地。
　　那时候几个人正在游戏中追杀人，一边聊着天，一边毫不留情的放技能，把对方杀到复活点，再笑呵呵的守在城门口，谈论食人龟的十八道有名的菜名和口感。
　　于是几个人约定好了见面的时间，之后，熊大闪也到了目的地，也看到了有着世界第一高称号的世界之树。
　　树高耸入云，有很多游客尝试着爬上树顶，但都无功而返，熊大闪在树下转了一圈，快速的跳起，踩在树身上的凹凸进去的部分，只用了两个小时的时间就爬到了世界之树的顶端。
　　并且在世界之树最上面的魔兽窝里烤了一只魔兽来吃，结果发现味道简直难吃到破表，熊大闪就咬了一口便差点把隔夜饭都吐出来。
　　在上面看了看下方的云层，熊大闪算好了时间下了树，多给了旅游团一些钱，让他们半路转去无名岛的苹果市，熊大闪将和游戏里的朋友在那里集合，而游戏里的缺钱，也就是现实中的可以变女变男的神奇杀手先生，也说会因为任务顺路过去那里。
　　熊大闪开心了，他有些期待这第一次的网友见面，但不知为什么心里头的期待有些太过多了。
　　最后因为车子开的太慢的关系，熊大闪是四个人中最后一个到的，也得知了【我很瘦】不会过来这里的消息，杀手先生说【我很瘦】上次出家门的时间是在十几岁的时候，所以让【我很瘦】出门，简直比登天还难。
　　一开始因为有人缺席而小小的失望了一下，但这种感觉很快就被熊大闪给抛到了脑后。
　　因为他的注意力被现实中的侠客和飞坦吸引，他很惊讶他俩的网名竟然是他们现实中的真正名字，更惊讶那个脑子灵活狡诈的侠客竟然是个金发娃娃脸男子，笑起来有些像学生，但实际年龄却有24岁了。
　　而飞坦却是个……身高看起来只有一米五的矮子，脾气和他本人一样都很阴冷，大半张脸都被包在衣领中，实际年龄却是个28岁快要奔三的大叔了。
　　最后就是杀手先生，熊大闪知道了对方的名字，伊尔米丶揍敌客。
　　名字和他本人一样美丽，不同于以前见面时候的戒备和好奇，此刻，见到对方之后，熊大闪的心里升起了几分想要亲近的感觉，而这种感觉在他察觉之后，被他归类为游戏中夫夫做久了的正常反应。
　　几个人先在苹果市交换了手机号码，然后去买了烧烤等用具，熊大闪负责采购酱料，伊尔米跟他来买水果，一路上两人话题不断，从游戏聊着聊着就不知道聊到哪去了。
　　然后晚上开车往湿地出发，惊讶于侠客和飞坦都会念而且还很强的同时，熊大闪也算是松了口气，知道捕猎的时候不用再考虑他们的安全了。
　　几个人在湿地里杀魔兽、睡帐篷、烤肉、爬山、看电影――甚至失眠，这次见面注定是让人终身难忘的，因为这是一次地点另类的见面会。
　　不过这几天的失眠，也确实是个挺令人头疼的问题，熊大闪发现四个人中包括他，都因为那份警惕心而搞的自己睡眠不足，至少熊大闪就会常常在半梦半醒的时候，被鼻中过多的陌生气息惊醒。
　　不过收获还是有的，这半个月的野外生活结束之后，熊大闪发现伊尔米对自己的态度也亲近了许多，两人常常会在游戏之外的时间通电话。
　　时间眼看着就快到四月初了，这次的见面会也终于画上了圆满的句号，熊大闪告别了三个人，拿了些湿地的特产回到了优路比安大陆，几百斤的龟肉干和二十多个西瓜大小的龟籽被他送给了金牌经纪人和萧导当零食，自己也留个几十斤没事打游戏的时候吃。
　　网上的粉丝论坛人数终于突破了三千万人，在不知不觉中，熊大闪也获得了一个人气四大天王的称号。
　　他小日子过的风生水起，似乎前方的光明之路，再也没有了坎坷一般。
　　现在是1999年4月3号，那天是一个阳光明媚的星期天，在时间为上午十点左右的时候，熊大闪去了某个综艺节目当了他们的特约嘉宾，与节目组聊了一些早就写好了的台词，然后在台下狂热粉丝的尖叫中，优雅退场，现在，熊大闪已经习惯了那穿透耳膜的声音，即使他依然戴着耳塞。
　　回家时，熊大闪在车里接到了伊尔米的电话，对方口头转述了一份名为揍敌客家族的邀请函，似乎伊尔米的父母亲知道了熊大闪他这位朋友的存在，也很好奇他是个怎么样的人。
　　“所以，我只要在4月8号下午三点之前到达枯枯戮山，并推开了你家大门，才会见到领路的仆人吗。”
　　“恩，没有问题吧？要不要延迟时间？”
　　“不用了，我不坐蜗牛一样的旅游巴士，跑着去会提前到达的。”
　　作者有话要说：剧情被我按下了快进按键，疯狂的快进中……0A0




☆、74、【七十四只小熊猫】

　　74、【七十四只小熊猫】
　　【七十四只小熊猫】
　　既然是拜访朋友的父母家,自然要带上礼物，熊大闪买了优路比安大陆的特产果子酒,这才好意思登门拜访,也和他们一家共进了晚餐。
　　对比伊尔米那种纤细修长的身材,揍敌客的家主，也就是伊尔米的父亲，块头可不是一般的壮实，暴露在外的肌肉,让熊大闪都有一种摸不清对方实力的错觉。
　　而伊尔米的妈妈则是一位健谈的贵妇，可惜脸上似乎受了伤，让人看不清绷带下面的样貌,但明眼人都能看出来伊尔米并不像他的父亲,所以伊尔米妈妈的样貌,熊大闪也从伊尔米的面孔上，幻想出了个大概。
　　在餐桌上与揍敌客一家不咸不淡的聊了一些话，等所有人用完餐之后，这一家子就散了，也没有那种全家一起坐在客厅中看电视的场面。
　　熊大闪在伊尔米的带领下，来到了揍敌客家的客房，那是一间比熊大闪卧房还要大五倍的房间，光是床就能睡七八个大男人，还不拥挤。
　　领路人伊尔米在把熊大闪带到这里之后，并没有急着离开，两人在房间里一起开了电脑打游戏，后来【我很瘦】也把他房间的笔记本也搬了过来。
　　啊，似乎忘了说，我很瘦那小子现实中的体重绝对不轻，那一大团肉，说他有三百斤熊大闪都相信。
　　玩游戏依旧是做任务、下副本、杀人，但熊大闪几个人就好像是百玩不厌似的。
　　几个人一直玩游戏到凌晨两点，另外两个人才离开，熊大闪洗了澡，坐在窗户前看了一会儿星星，也爬上大床中心，抱着枕头睡了觉。
　　第二天他竟然意外的起了个早，收拾完自己之后，熊大闪坐在门口望着远处的森林发了一会儿呆，对比山下刚长出嫩芽的树木，揍敌客家族的领土内到有点四季如春的味道。
　　并没有急着上网，熊大闪活动了一下因为湿地旅游终于恢复到原来状态的筋骨，他伸伸懒腰，朝着高处跳了几下，直到一个背着手的老头出现在他的面前之后，熊大闪这才紧绷了神经。
　　……擦，对比伊尔米那微乎其微的存在感，这老头的隐藏技术简直让人无法直视。
　　“呵呵呵，小伙子反应不错，已经很少有人能在二十米的距离就发现我的存在了。”
　　“杰诺爷爷您客气了，不过您老还起来的真早，出来晨练的吗。”
　　熊大闪对着这面容还算和善，力量深不可测的老头笑了笑。
　　“呵呵，是啊，人老喽，睡眠质量大不如从前，没事就爱活动活动，小伙子起的也挺早的，要不要陪我老人家练一练。”
　　……这就是你来到这里的目的吧，呵，露出尾巴来了吧？
　　熊大闪笑容不变。
　　“好啊，只是杰诺爷爷您可要手下留情啊，我这细胳膊细腿的可受不了折腾。”
　　“现在像你这么有礼貌的年轻人真是少喽，哈哈，小伙子要看好了，我可要上|了哦。”
　　然后半个小时之后，揍敌客家的山颤了三颤，熊大闪穿着身上唯一剩下的裤|衩，站在大片的废墟中，粗|喘。
　　不知不觉中，两人的打斗就用上了真功夫，对方攻击熊大闪可真是招招往要害上招呼，而熊大闪的眼中也不知不觉把眼前的老头当作了敌人，两人打斗的过程中，渐渐围了不少的人上|来，其中就有伊尔米的味道，但所有人都没有上前。
　　“没想到小伙子还隐藏了实力，哈哈，但是只拿出这么点隐藏实力还是不够的。”
　　杰诺站在废墟的边缘擦掉嘴角的血迹，依旧是笑呵呵的模样，但等到这句话刚说完，对方的身影就猛然的出现在了熊大闪的面前，手成爪，朝着熊大闪的天灵盖打去，那手上可是带着念的，就算强悍如熊大闪，这一击要是硬抗，今晚上揍敌客一家就可以笑呵呵凑一块其乐融融的吃熊猫宴了。
　　于是熊大闪一瞬间便将自己身体内的大多数的念都集中在脚上，双脚用力，仰头贴着地面飞了出去。
　　战斗，还在继续，时间又渐渐的过去了一个小时左右。
　　一个毛绒绒的大熊猫从废墟中走了出来，嘴角的毛被染成了血红色，而和熊大闪对轰的老头，此刻也没好过。
　　“哈哈哈，果然是深渊森林最深处的SS级魔兽啊，没想到传闻中能变成人类的模样是真的。”
　　熊大闪走到杰诺的面前，将他断掉的双腿接了上去，再扶着人家起来。
　　“啊呜……”过奖了。
　　这场战斗在双方握手的那一刻，便正式结束了。
　　接下来揍敌客家族的仆人上去，将熊大闪和杰诺老头带到了他们家的私人病房，只用了半个小时，就把熊大闪断掉的肋骨修复，让他还能准时到达揍敌客一家的用餐地点。
　　用餐之前熊大闪与伊尔米的妈妈聊了一会儿，也能从谈话中感觉到，经过那次战斗，这一家子可以算是初步承认了熊大闪这个伊尔米朋友的身份，而熊大闪也能从对方的话中，感受到这一家子对于亲人的那种，比较另类的关心，并不是最开始来到这里见面时的冷淡。
　　……有家人，真好。
　　但揍敌客一家也不是什么时候都全员在家的，伊尔米在早上用完餐之后，就因为任务离开了枯枯戮山，伊尔米的妈妈也忙着给自己的小儿子换新买的女装，而伊尔米爸爸那种严肃的气场根本不适合聊天消磨时间，杰诺那个爱活动筋骨的老头就算了，最后熊大闪和【我很瘦】，也就是揍敌客家的老|二，糜稽，在房间里玩了一天的游戏，吃了一天的零食，顺便一起攻略了名叫《少女之心》的养成游戏，还学会了给手办换装，也了解了一些手办的……恩……功能用处，咳。
　　渐渐的，熊大闪喜欢上|了我很瘦的游戏，不得不说对方电脑的这些游戏还真不少，光是通关的游戏就不下一百个，看的熊大闪有些咋舌，也升起了几分好胜心，和我很瘦泡在他的房间玩了两天的游戏，直到伊尔米的回归，才把熊大闪及时的拉出了宅的世界，避免了类似于【世界上少了一个艺人，多了一个宅男】的杯具发生。
　　离开了游戏的世界，回到现实世界的熊大闪，精神上|非常的疲乏，于是伊尔米带着熊大闪和同样疲乏的我很瘦，一起去了山顶上的温泉泡澡，顺便抓了河里的鱼烤着吃，在森林中好好玩了一场，直到晚上才回了主宅。
　　熊大闪这一住就在揍敌客家族住了半个多月的时间，他和伊尔米经过这半个多月的接触，感情亲密了许多，那种感情很难用语言来形容，但是肯定的是，绝对比朋友这种关系还要亲密上|一些。
　　而熊大闪也和我很瘦成了铁哥们，两人联机玩养成游戏，经过半个多月的时间，已经成功的在游戏中夺走了不少少女、少男的那啥啥了，括弧笑。
　　可惜悠闲的时光总感觉太少，在5月3号的时候，熊大闪因为金牌经济人的一通电话，不得不回去莱尔娱乐公司了，而原因是，萧导似乎在拍戏《原来是美男啊》这部电视剧之前，曾经答应过一个慈善基金会会把《原来是美男啊》赚得的所以报酬全部捐出，一个戒尼都不留，但在戏上映之后，这家基金会却迟迟没有收到萧导的钱，忍无可忍之后，便将萧导当初口头承诺的视频做为证据送到了法院，将萧导告上|了法庭。
　　这件事看起来和熊大闪没什么关系，但谁叫他是那部戏的男，啊不对，是女主角呢，所以即便法庭开审之后没他什么事，那他也得到场，一方面是因为这部戏和他有关系，另一方面那就是，你朋友碰到这事你不到场啊？
　　作者有话要说：接下来我要去码下一章，如果今天没有双更的话，那么明天可能会双更，跑走。




☆、75、【七十五只小熊猫】

　　75、【七十五只小熊猫】
　　【七十五只小熊猫】
　　慈善基金会的势力不小,但萧导也不是吃素的，对方用萧导的视频做证据,以某条某款沾了边的法律来管萧导要钱,而萧导也通过手段弄到了慈善基金会近期的资金流动去向表,那张表上面记载着的根本就不是某某孤儿、贫困山区、落难儿童的好人好事，全是那些拿了钱的人去胡吃海喝的证据。
　　慈善基金会以萧导不守承诺、潜规则演员、吸过毒等等等等各方面的理由牵扯到法律来告他，而萧导就用【劳资给你们钱是让你去帮助人的，不是要把你们喂的肥头大耳跟猪似的。】这样的理由,拒绝向他们捐钱，即使有视频做为证据。
　　结果闹到最后，法院那帮人也不知道是收了慈善基金会的礼还是怎么的,竟然宣布慈善基金会那头赢了,让萧导给人家拿三十亿戒尼做为赔偿,恨得熊大闪牙痒痒，恨不得把那些人一口一口都咬死了才好，但一想想那头那些脸上全是油啤酒肚味道可能很酸的人类，他觉得他还是磨牙吧这样比较好。
　　审判结束之后，金牌经纪人、熊大闪陪着脸色难看的萧导上|了车，一路上三个人谁也不说话，直到车子开走之后，萧导才噗哧一声笑了。
　　“你笑毛？”
　　熊大闪心情不爽，看着捂着肚子笑的萧导。
　　“你知道我这戏赚了多少钱吗。”
　　熊大闪挑眉，有些不屑。
　　“所以你觉得这赔偿对你来说是九牛一毛？”
　　“哈哈，我赚了三百亿，哈哈，尼玛，慈善基金会那帮蠢蛋还以为他们送的礼送到位了，哈哈哈，其实是我让法官们这样做的。”
　　……喂。
　　不爽加深。
　　“你有钱烧的？”
　　“不是，哈哈哈哈，让我先笑一会儿……”
　　然后十分钟过后，看着口水都笑出来的萧导，熊大闪不爽的给了对方的一爪子。
　　“有P赶紧放，憋着炼丹呢啊？！”
　　“哈哈哈……好……哈哈哈，别挠了……哈哈！我招了！招了！”
　　于是这又过去了五分钟的时间……
　　“咳咳，其实吧，噗――哈哈哈哈哈！最开始我没捐钱的时候，哈哈！慈善基金会的那帮人打电话过来要钱，噗――咳咳，但我管他们要我上次捐的一百亿戒尼的流动名单，他们却传了个假的糊弄我，哈哈哈！以为我不会看不会查，哈哈！搞的我发飙不捐，这才收到对方口头上的威胁，噗哈哈！但劳资怕个蛋啊，你们连劳资都敢糊弄，哈哈！你们内部的资金流动，绝壁是黑的，黑的我不想公布都不行啊，哈哈哈哈哈。”
　　熊大闪忽然明白过来。
　　“你想借此机会，彻底搞垮那家慈善基金会？但赔偿三十亿还是有点太亏了。”
　　“连你也觉得我亏？哈哈！那天下所有人不是都会觉得我亏了？哈哈，大闪啊大闪，你好好想想我捐钱的最初目的到底是什么？”
　　“…………原来如此，这次你保证出名。”
　　……虽然不是以导演的身份出名。
　　这次官司看起来是慈善基金会赢了，但其实最终的大赢家是萧导，经过这次官司，这家慈善基金会从此会彻底翻不了身，全天下的人都知道他们没有做善事，而【不得不】做出赔偿的萧导会是一个导火线，法院的做法会激起民愤，估计那群法官就是上头专门派下来的替罪羊了，而萧导会彻底出名，至少人们会很长一段时间去关注他的最新动态了。
　　于是三个人大摇大摆的去了烤肉店，晚上又在街边吃烧烤，也因为上次喝酒的事情，这次几个人没有喝的太多，倒是玩的挺痛快，花钱买了一车的礼花鞭炮，跑到慈善基金会一把手的家门口开始放，然后一个【不小心】就把人家院里的草坪都给整着火了。
　　这一次一玩就疯狂的玩到了早上五点，金牌经纪人这个看起来严肃的人，没想到竟然也会幼稚的陪着熊大闪和萧导疯下去，而且礼花鞭炮的钱还是他掏的。
　　直到早上五点半，三个人这才全都各回各家，因为玩的太痛快了的关系，三个人其中的两个普通人必须得用补眠来恢复一些气力了，按萧导的话说，不休息好哪有力气来欣赏那群傻|逼这几天的凄惨新闻呢。
　　于是之后的几天里，慈善基金会可倒老了霉了，门口的墙上被人糊了shi，一把手的车轮胎老被偷，上层的媳妇一旦出门，绝壁被揍，连谁有了小三小四小五都被人|肉搜索出来了，就差把那些人的生辰八字外加祖宗十八代拽出来当面损了。
　　而萧导的小日子却舒坦了，他自个儿办了个慈善基金会，刚一开张，就有大批的人来捐钱，而熊大闪也捐了几百万戒尼露了一次面，只不过对比这头萧萧慈善基金会的热闹气氛，那头那个慈善基金会啊，连1戒尼都没人捐喽。
　　但好事还不止这些，在熊大闪回到家之后的十天时间里，伊尔米也因为优路比安大陆这头的任务过多的关系，直接住在了熊大闪的家中，两人的亲密度渐渐因为爱好相投而火速升温，直到有一天晚上熊大闪回家，看到伊尔米做出的失败了的菜之后，他的那份感情这才出现了变异。
　　那种比友情还要亲密的感情，变异成了一丝丝喜欢，他看着拿着筷子戳着盘子里不明物的伊尔米，突然升起了很想和对方就这么一直一直的过日子，继续看看对方更多可爱的一面的想法，那种让人有点抗拒不了的，非常诱|人的想法。
　　但是因为有库洛洛这个前车之鉴的关系，熊大闪知道单方面的想法并不代表两个人的，在没有看到伊尔米的行为和表态之前，他决定先观察一点时间，或者说，先培养一段时间的感情再说，毕竟两个人现在的时间还很充足，而伊尔米也没有要走的意思嘛。
　　五月二十七号的时候，熊大闪的生活渐渐忙了起来，一方面要帮忙萧导的慈善基金会，另一方面，他答应了金牌经纪人去做莱尔娱乐公司娱乐节目的主持人，虽然那个《狂欢节》节目的开办人，是金牌经纪人本人就是了。
　　熊大闪没有说他和莱尔娱乐公司BOSS的约定，所以当上头不断把好戏派给熊大闪的时候，金牌经纪人似乎很开心的样子，还有一种所有好戏都恨不得往熊大闪的身上堆的感觉，即使他本人看起来依然平静、淡定、严肃、优雅。
　　生活变得繁忙之后，熊大闪的游戏号就有伊尔米帮他挂着了，反正对方一个人控制两台电脑下副本都很轻松，那熊大闪还跟他客气个什么，但是因为工作的事情使得两人的感情渐渐变淡就不好了，于是熊大闪想了一个看起来很一般，但确实很管用的点子，那就是跟金牌经纪人学做饭，把伊尔米的胃先要牢牢的抓在手里，括弧笑。
　　作者有话要说：于是熊大闪有点人妻了==【喂




☆、76、【七十六只小熊猫】

　　76、【七十六只小熊猫】
　　【七十六只小熊猫】
　　“欢迎大家过来观看我们莱尔娱乐名下的综艺节目,疯狂狂欢节！我是主持人DD”
　　熊大闪将手中的话筒朝向观众席的方向。
　　“熊大闪！！”
　　台下的观众齐声喊出熊大闪的名字。
　　“哈哈，大家真给我面子啊,整的我都不好意思了,这么的吧,晚上节目结束，所有人都来我家吃饺子……当然DD饺子钱你掏！”
　　台下的观众大多都因为这句话而眉开眼笑，熊大闪拿着话筒说了一些事先背好的台词，然后朝着台下第一排正对着他的方向坐着的伊尔米,小小的抛了个媚眼，然后收到一双白眼。
　　“那么接下来我们废话不多说了，有请我们今天到场的嘉宾,有着小旋风之称的AP组合,格尔、坍圮、来米、埃里安特闪亮登场！”
　　然后那组合的人蹦跳着上来了,又眼睁睁的看着熊大闪弯腰驼背下台了。
　　“……艾玛……说的我嗓子都冒烟了……先让他们在台上待着我先下去喝个红瓶的加加生命值……”
　　“哈哈哈……”
　　台下又一片笑声。
　　看见娱乐观众的目的达到了之后，熊大闪随便意思意思喝了两口水，让大家等了不到三十秒的时间，这才上台去把台词接下去。
　　他先用幽默的语言问了几个人比较隐私的问题，在收到对方有些尴尬的回复之后，熊大闪再很明显的把这些隐私的话题转移到别处，提问另一个问题，呵呵，但熊大闪怎么可能会真的放过这个调侃人的机会。他在对方说话的时候突然把对方那些不愿意回答的问题猛然问出来，把组合里的大男孩们搞的一愣一愣的之后这才结束这个环节，进入下一个做游戏的阶段。
　　“好了好了！我们储存力气的环节现在正式结束了啊，接下来我将要和大家一起来做个游戏，但做游戏之前呢，我们都先一起来活动活动胳膊腿，别到时候这游戏啊，做到一半人都抽筋了，竖着进了我们节目组，横着去了医务室。”
　　“哈哈……”
　　观众们的笑声一直就没有断过。
　　而熊大闪在说完进入下一个环节的话的时候，台上的地板砖也发生了很明显的变化，等到工作人员将沙发茶几带走之后，大屏幕上才出现了舞台的鸟瞰图。
　　“好了！大家看到这张图，应该很清楚接下来我们要玩什么游戏了吧！”
　　话筒朝着观众席的方向递去。
　　“知道！！”
　　台上的图形不是别的，所有人都知道，接下来大家要玩的游戏是飞行棋，只不过是变成了人来扔大色子，自己走扔出的那几步罢了。
　　“那么接下来我要请两位观众上台来和我们的AP组合来一场PK赛了哦！”
　　熊大闪朝着观众席的方向危险的眯眼。
　　“听好了！谁敢放水谁就成猩猩的**，废废了嗷！小样呢！别以为我们这个游戏没有惩罚的哦！杰杰杰杰杰杰……”
　　为了增加这个游戏的娱乐性，制作组还增加了一系列让玩的人感觉坑爹，让看的人捧腹大笑的玩法。
　　就比如现在，在游戏开始之后，AP组合里的队长连连中招，搞的熊大闪不想嘲笑他都不行。
　　“哦哦！我们的格尔还真是不走运，他接下来只能穿着小|裤|衩来进行接下来的比赛了。”
　　并没有参加这次游戏的熊大闪拿了两桶爆米花，和伊尔米坐在台下，两人一边吃一边幸灾乐祸，结果一些幽默的话娱乐了观众，得罪了这个组合的人，最后在这次游戏结束之后，熊大闪被AP组合的所有人拽着两只手两只脚荡秋千一样扔到了台上。
　　“哈哈哈！认输了！认输了！不带抓主持人的痒痒的！小心我反抓回来啊哈哈哈！”
　　节目一个环节一个环节的进行着，最后慢慢的进入了尾声，熊大闪借由这个舞台与他从前根本没见过面的人气组合打成了一片，在节目结束之后，还收到了这些大男孩的邀请，几个人一起去了KTV唱歌，倒是伊尔米，他又接到了任务的样子，接了一个电话之后，就和熊大闪打了声招呼，离开了节目组后台。
　　几个人到了KTV也不全点歌，熊大闪发现这些大男孩还真是会玩，其中一个还会调酒，要了许多颜色鲜艳的酒，经过了对方的手调制，那些酒大多都比较辣、酸，味道怪异的酒竟然变得甘甜爽口，这让熊大闪不想喝都不行。
　　划拳喝酒，然后把空瓶子放在远处，人手一把花生朝着空瓶子里扔，AP组合里的所有人都是十个里头有十个花生是扔到了酒瓶子外面的，只有熊大闪，百发百中，搞的那组合的大男孩们各个羡慕嫉妒恨，变着花样给熊大闪敬酒，但熊大闪可不是吃素的，到最后喝酒喝的最多的还是他们。
　　后来几个大男孩都有些醉了，话题也不像一开始那么收敛，叫了几个男女进来陪着，一边搂着人一边点绿水晶抽。
　　而熊大闪则是坐在一边看着这些喝次酒，吃次肉就把你当成自己人了的大男孩们，心里头摇了摇头，觉得这些人的路，以后会比较难走了啊。
　　这么想着，熊大闪又喝了一口酒，看着缓缓朝着他飘过来的绿水晶的烟雾，抬起手将它们散走，但还是吸进了一些诱|人的味道。
　　“呼……”
　　缓缓的吐出一口浊气，熊大闪压制住胸口那蠢蠢欲|动的欲|望，拿着酒杯走出了安静下来的包房，他知道接下来这包房里会出现什么画面，他当年玩的比这些人还过分，而且那发|情的味道还瞒不过他灵敏的鼻子呢。
　　搭乘电梯下了楼，熊大闪顺便在门口把本该是对方花钱的账先给结了，这才打车回了家。
　　交钱，下车，进屋之前熊大闪笑了，因为屋子里的灯是亮着的，此刻伊尔米应该做|完任务回来了。
　　“嘎吱。”
　　拿钥匙开门。
　　“我记得今天游戏里有活动吧，不好意思让你一个人在家。”
　　熊大闪顺手关上手边的门，在门口换好了鞋。
　　“恩，没事，号我给你挂着呢，刚才参加活动，系统奖励你的号一个别墅拼图，看来游戏要开放结婚套房系统了。”
　　换好鞋，熊大闪凑到了伊尔米的身边，看着对方面前的电脑，注视着电脑里面的两个人物，鼻中嗅着对方那淡淡的似有似无的洗发露的香味，莫名的开始怀念起绿水晶的香味，心中也升起了几分异样的感受。
　　“酒混着喝的？”
　　伊尔米的声音在耳边响起，因为熊大闪靠的比较近的缘故，对方的气息扑到了熊大闪的面上，刺激的熊大闪半边身子都酥麻了。
　　“恩，那几个人中有人会调酒，调的挺好喝的，就多喝了一点。”
　　伊尔米点点头。
　　“哦，喝完酒之后别碰一种叫做绿水晶的毒品，最容易……唔？！”
　　伊尔米的话还没说完，熊大闪便被对方一张一合的小嘴|诱|惑的直接亲|了上|去，接下来……接下来他好像什么都不知道了。
　　一夜无梦，腰酸背疼。
　　熊大闪从睡梦中醒来，还没有睁开眼睛，就被身|下温热的皮肤刺激到了，他有些不敢不相信昨晚上竟然发生了一件他没有记忆的事情。
　　……天。
　　不敢睁开眼，躺在那里，熊大闪再次感受了一下下方，那里并不是毛毯的那种毛绒绒的触感，而是人类皮肤一样的感觉。
　　“……”
　　不仅如此，熊大闪有一处舒服的都快要融化掉了，那种感觉让他仿佛回到了当初那放纵的日子，一具温暖的身体躺在他的身|下，像现在这样一般，紧紧的咬着自己的朋友。
　　……难道我昨晚也和那群人一起玩了男ji？
　　熊大闪依旧闭着眼睛感受，觉得有些不对劲，因为这人身上的味道简直就跟没有似的，而且对比男ji那瘦弱明显缺乏运动的身体，这具身体，明显练过些什么。
　　……为啥我有一种不祥的预感……
　　犹豫了一下，熊大闪还是决定面对现实，他睁开了眼睛，然后意料之中的，看到了伊尔米的脸。
　　对方此刻的表情像是刚睡醒时候的猫，带着慵懒的感觉，特别引人犯|罪。
　　熊大闪缓缓的吸|进|一口气，因为他只因为对方的这个表情，就苏醒了沉睡中的朋友。
　　但他现在可不会因为控制不住X望而再次做下蠢事，此刻两人的场景更像是他当初和库洛洛第一|次时候的情景，这情景与那次多么的相似，相似的让人无力。
　　熊大闪此刻确实想要再次释放一次身体，但他更怕经过了这次事件，他和伊尔米从此走上的是两条永远没有相|交|的平行线。
　　“你……我……”
　　他少见的磕巴了。
　　但伊尔米却只是回应了一个哈欠给他。
　　“拿出去。”
　　熊大闪的身体僵住，因为库洛洛也说过这句话。
　　于是他听话的拿出了朋友，并没有像那次一样继续运|动|下|去。
　　“噗！”
　　在那位朋友脱离入|口的时候，新世界的大门发出了一声让人心尖发颤的噗声。
　　床单上有几点血红色的印记，伊尔米在熊大闪的面前翻了个身，抓过被子盖在身上，一句话没有多说，继续睡觉，而熊大闪也看到了对方眼角下的那一点点的青色，看来昨天晚上，熊大闪把人给折腾的很惨，让一个可以不吃不喝几天守着目标的杀手，疲惫的不得不睡一觉。
　　……怎么办。
　　熊大闪坐在床|上游戏不知道怎么做才好，伊尔米的行动可以说明他没有介意这件事，也可以说这次以后两个人就彻底成了陌路人，熊大闪担心后一种事情会发生。但他思考更多的是前一种事情，他在思考伊尔米刚才的行动说明着什么，往好的方面想，对方难道对自己也有好感？
　　静静的听着对方的呼吸声好一会儿，熊大闪就是有满脑子的问题，也根本不好意思问出来，而他也更不好意思去请教别人，因为对于他来说这样会很丢脸，演了那么多爱情片的演员，竟然连现实中自己的爱情都搞不明白。
　　不在待在屋里打扰对方，熊大闪带着满脑子的问题进了浴室，一边反反复复想着好的和坏的可能性，一边解决自己睡了好久的朋友，直到朋友大吐特吐之后，才疲惫的整个人倒在水中不出来。
　　……怎么办……怎么办……怎么办……
　　……伊尔米……伊尔米……伊尔米……
　　熊大闪的脑海中开始闪过伊尔米的样子，对方做菜做失败情绪有些不好的可爱模样，恶趣味的插|了满脑袋钉子的模样，什么都不说就帮熊大闪把游戏黄金套装刷齐了的认真模样……
　　好多好多的伊尔米在熊大闪的脑海中闪过，它们填满了熊大闪空虚的胸口，也戳的他胸口发闷，闷到发疼。
　　渐渐的，熊大闪在水中的那口气彻底用完了，他不得不冒出水面，呆呆的看了天花板好一会儿，才从水池中走出来，熊大闪垂着眸，沉默的把身体擦|干|。
　　……暂时先不去想这些事情吧，现在首先要做的就是静下心来。
　　然后，在静下心之后，给两人做|早上|要吃的饭菜。
　　……熬点粥吧，不然他那里会受不了。
　　……哎……
　　做好了粥之后熊大闪并没有急着先吃，他一直坐在客厅中等着伊尔米，而这一等，就等到了下午两点钟的时间。
　　期间，他接到了AP组合的电话，是通过金牌经纪人那头联系到他的，但熊大闪只要一想到昨天晚上的事就来气，虽然错不在AP组合，但他、他就是迁怒了又能怎么样！――
　　作者有话要说：本来九点多就能发了的，不过我又多码了一点，捂脸，让你们久等了，原谅我。




☆、77、【七十七只小熊猫】

　　77、【七十七只小熊猫】
　　【七十七只小熊猫】
　　那天之后,熊大闪简直成了新一代好男人，不仅每天三餐照着菜谱变着花样做菜,还学习了电视中的按摩手法,啧啧,那力道，在成功的按断了伊尔米三根肋骨之后，接下来的几天里，只要他一有碰到伊尔米的动作,对方就会毫不犹豫的踹过去。
　　不过总体来说，两个人的日子过的很不错，那次之后伊尔米也没有要离开的想法,两人反倒亲密了不少。
　　这些熊大闪都看在眼里,甜蜜在心里。
　　白天没事的时候熊大闪会接一些甜食的广告拍,酬金虽然拿不到，但他却有了可以无限免费吃甜食的权利，估计那些公司以为熊大闪再怎么吃每个月顶多就一箱甜食吧，结果现在加上了个伊尔米之后，大胃王+甜食控组合，熊大闪几乎是拍哪个关于吃的的广告，哪家老板就中招，百发百中，吃的那些老板都快穷的到大街上睡去了。
　　而伊尔米也不是每天都很悠闲的，对方有很多任务要做，那时候如果熊大闪没事情做的话，就会挂着两个人的游戏号，做做活动什么的消磨时间。
　　网上的【我很瘦】熊大闪也常联系，就是侠客和飞坦两个人，出现了断断续续上游戏的情况，好像对这个游戏没有了从前的热情一般，而熊大闪也不太好问他们是不是现实中遇到了什么事情。
　　时间渐渐的进|入|到了七月份，这时候天气已经热的让人受不了了，熊大闪在屋子里常常只穿着小|裤|衩乱跑，搞的伊尔米没少说他，什么这么大的人了，怎么连衣服都不穿，几次下来之后，熊大闪不得不变身成熊猫尝试卖萌。
　　也因为这是他第一次使用这种无耻的招数，所以模仿网上那些小动物泪眼汪汪的样子还是有些僵硬的，不过效果虽然达到了，但……咳……伊尔米好像对于熊大闪的熊猫模样有阴影似的，在熊大闪变成毛球的时候，就毫不客气的一脚把熊大闪给踩了。
　　“啊呜！”
　　伊尔米脚踩在毛球上面的时候，熊大闪发出一声闷哼，挣扎了两下，结果这让上方的伊尔米觉得脚感很好，一个挣扎一个踩，最后熊大闪被伊尔米的两只手抓起，放在手里搓，把一只毛团硬是搓掉了毛。
　　最后……最后熊大闪生气了，他把伊尔米的手咬出了血，才让这尘游戏】结束。
　　因为这事熊大闪晚上都没有做饭，不过当他看到端着一盘子焦炭送到他面前，还有伊尔米那面无表情的脸的时候，他又乐了。
　　于是两人和好如初，出门去吃了晚饭，当然，出门之前，熊大闪要把伊尔米做失败的菜大包小包的扔到门口的垃圾桶里。
　　就这样，日子快快慢慢的流逝着，两个人也渐渐因为团队人数不全而淡了玩游戏的热情，每天在线也只是挂着号不做别的，只有等到侠客和飞坦他们上的时候，才语音一起下个副本什么的。
　　我很瘦倒是有推荐新的游戏，但这个号熊大闪毕竟玩的时间久了，身份还是服务器第一的存在，说实话还是有些舍不得换的，于是就这么一直拖了下去。
　　渐渐的，熊大闪再也接不到一部关于甜食的广告合同，而片酬高导演有名的戏又不是那么遍地都是，熊大闪暂时开始在家里闲着，然后按时去综艺节目上主持节目，虽然没有戏让他的人气近一步提升，但还好他主持的节目收视率也在不断的上涨，而他也知道向上去的路急不得，所以闲下来之后，他就只有在网上看看小说，没事帮伊尔米做一些棘手的任务消磨时间。
　　8月5号的时候综艺节目进入了第三期，可惜主持节目的时候伊尔米因为在另一个城市做任务赶不过来，结果那一整场的节目从开始到结束，熊大闪的心都很失落，和笑翻了全场的观众形成了强烈的对比。
　　不仅如此，那一晚伊尔米没有回家，而熊大闪则是在客厅里坐了一宿，并在第二天中午伊尔米回家的时候，和他吵了一架。
　　原因大概是伊尔米说他晚上能回来，结果因为暴风雨而导致的飞艇停载而让熊大闪没有等到他。
　　这次架刚开始吵熊大闪就有些后悔了，他想要道歉，也因为伊尔米脸上的疲惫而心疼，但他说出口的话却怎么听怎么令人接受不了。
　　熊大闪知道这次吵架的原因是因为对方的手机打不通又一宿没有回来的关系，让他担惊受怕了一晚上，可他脑子确实是清醒着的，嘴上就是犯糊涂，导致最后伊尔米不再搭理他的无理取闹，回屋直接去睡觉。
　　……幸好。
　　在楼上房间门关上的那一刻，熊大闪一脸颓废的将自己摔到沙发上。
　　……幸好没有冲动的将他赶出去。
　　熊大闪的脑海中幻想着他将伊尔米赶出这个家的情景画面，心中升起一阵后怕，因为他刚才差点就真的这么做了。
　　但是这场有头没尾莫名其妙的吵架结束之后，两人谁也没有再度围绕这件事而道歉，感情也进|入|到了冷战的状态，家里的饭菜伊尔米不会去碰，而熊大闪也开始找萧导出去玩，一玩就玩上一宿，开始躲避伊尔米。
　　一直到15号新的广告合同下来，两人的关系都没有缓和，熊大闪看着两人越来越疏远的感情，心里渐渐的开始焦急，很怕有一天，在他的家里，他再也找不到伊尔米的身影。
　　而他也在这段时间，清楚的体会到了度日如年这四个字的意思。
　　于是借由这次去森林取景的广告，熊大闪朝着伊尔米低下了头，希望邀请对方和他一起去，熊大闪因为那天的事而向着伊尔米道了歉，也突然明白，这句抱歉说出口之后，他整个人有多轻松，有多舒服。
　　“那天的事……是我不对……其实我是真的很担心你……所以才会……恩……抱歉……”
　　解释多了，就像是在给自己的行为开脱一样，此时此刻，修补两人裂痕的最好的胶，就是抱歉两个字。
　　“……没事，我也有错。”
　　而被熊大闪突然堵在房门口的伊尔米，也因为熊大闪的话而愣了一下，语气少见的迟疑了。
　　“我早该想到电话打不通你会担心的，这几天我也不知道该跟你说什么。”
　　“……我以为你还在生气，连我做的饭都不碰了。”
　　“那是因为我怕我吃过之后，你又生气的过来和我吵架，到时候我真的会不知道怎么做才好。”
　　原来隔在两个人中间的，一个是低不下头，一个是不知道怎么解释。
　　“噗……”
　　话被说通了，熊大闪心中的大石头被彻底的放下了，想到这几天那如同生活在梦中一样的日子，熊大闪忍不住噗哧一声笑了。
　　他明白过来所谓的爱情并不像他想象中的那样一路风平浪静，有时候其中一方屈尊低下头，事情往往会出现出乎意料的发展，就像是现在这样，熊大闪拥抱了伊尔米，紧紧的搂着对方的腰，满身心都被幸福的味道填满，连叹息都是满足的。
　　而伊尔米也没有反抗他，对方回抱着熊大闪，用行动来作为回答――
　　作者有话要说：爱情会使人学会撒娇，让人变得幼稚，傻逼【←喂




☆、78、【七十八只小熊猫】

　　78、【七十八只小熊猫】
　　【七十八只小熊猫】
　　熊大闪之所以接下这部广告,一是为了给自己找个低头的理由，二是把这次取景拍摄的目的地当做一次免费的旅行,当然,他的心里还潜意识的觉得,如果这次伊尔迷不会原谅自己的话，那么这次拍摄，也能让自己转移一下注意力，散散心,毕竟待在森林一样的【家】里总比待在【盒子】一样的家里会令人心情平静一些。
　　结果熊大闪这次的道歉不仅成功了，还化解了两人之间的误会，所以这次名义上的广告拍摄,也将成为两个人的旅行,区别在于,人多人少而已。
　　16号晚上坐飞艇出发，18号凌晨到达目的地，但优路比安**是凌晨十二点，目的地撒哈拉森林却是中午十二点，下飞艇之后众人哈欠连天，搭完了帐篷便一言不发钻进去睡大觉，连负责拍摄的人员也是如此。
　　不过熊大闪和伊尔迷却不是很困，下飞艇之前两人刚睡醒，正是精神的时候，所以别人都去睡觉，两人反倒可以在森林中逛一逛。
　　等到撒哈拉森林到了晚上的时候，拍摄人员才全部睡醒，但黑灯瞎火的也取不了景，所以所有人都在吃过了晚饭之后，开始各做各的事情，并没有人组织烤肉和篝火晚会，大多数人都是上网玩手机，玩电脑，待在帐篷中不出来，而熊大闪也是这其中的一员，白天和伊尔迷在森林中探险玩过之后，两人在晚上躲进了帐篷里，披着毛毯看电影，连晚饭都没有出去吃，而是在帐篷中煮着火锅，吃着铁板烧，当然，这些材料都是从飞艇上买下来的。
　　刚到达目的地的时候，熊大闪便和伊尔迷痛快的玩了两天，因为拍摄人员要用两天的时间才能倒过来时差，不少人因为森林中的蚊虫，而叮了不少大包，就熊大闪聪明，把蚊虫讨厌的植物泡在了香水里头，睡觉之前在帐篷里喷一喷，连蛇都不爱进来。
　　21号早晨的时候，广告才开始正式拍摄，从一开始熊大闪跳瀑布的剧本通过了之后，他冒出水面要说的台词就一直在改，最后制作组竟然决定在水里弄几条人伪装的鳄鱼来加大这部广告的独特之处，说不定还能加深观众对于这部广告的印象。
　　他们讨论这个方案的时候熊大闪才刚上岸，因为跳水的时候不能只穿着裤|衩，所以上岸的时候他一身白衣服白裤子白鞋还有现染的白头发都是湿淋淋的，非常难受。
　　伊尔迷来到熊大闪的身边和他说着话，而在熊大闪上岸之后，马上便有工作人员过来给熊大闪递干净的睡袍，让他换下那一身衣服，并训练有素的给熊大闪吹头发，顺便把掉色的白头发补上颜色。
　　不同于其他染发时候的感觉，染白头发的时候，烧的熊大闪头皮很疼，头发还掉了不少，但幸亏没达到秃头的效果，不然熊大闪可能第一个掐死给他设计形象的人。
　　头发补色的时候伊尔迷一直在熊大闪的身边，乖宝宝一样的围观，也不说话，不给人添麻烦，让熊大闪就算看上|伊尔迷一眼，也要幸福的冒泡了。
　　渐渐的那头的制作组也讨论的差不多了，也正好熊大闪的头发刚刚处理完，工作人员将重新弄|干|熨平的衣服递给熊大闪，在熊大闪换上去之后，直升机也从头顶上降落，把熊大闪带到了瀑布上面。
　　因为事先没有想到会用到鳄鱼的关系，再找人过去城市订购模型实在是太浪费时间了，所以一些会水的人就只能在水中泡着，后期让做特效的人员把人变成鳄鱼。
　　但出乎意料的事情发生了，这个经过机器检测没有大型鱼类生存的河流，竟然在广告开拍之前，猛然将一个制作组的人员拉下了水，吓的还在水中的所有人拼命往岸上游，其他人这才幸免于难。
　　岸上的拍摄人员简直要疯了，赶紧联系了瀑布上面的人，让熊大闪停止往下跳的行为，把直升机开回来。
　　而熊大闪也从伊尔迷的解释中，知道了这件事的前因后果，还看到了在水面上没有散去的猩红色。
　　……看来这广告拍不下去了啊。
　　熊大闪看着从他回到岸边之后就一直在争吵着的制作组的众人，和伊尔迷先回去了帐篷那里吃了午饭。
　　“看清楚河里的是什么东西了吗。”
　　一边吃饭一边聊天，熊大闪给两人一人夹了一个爆炒腰花。
　　“应该是沼泽之主，这东西在河里头待着还真少见，估计水下有暗道吧，机器都没查出来。”
　　听到伊尔迷的回答，熊大闪点点头，继续给两人夹菜吃饭。
　　“你不问我为什么不救他吗？”
　　结果伊尔迷突然问出了一个很傻的问题，听得熊大闪有些好笑。
　　“我没听过杀手还能兼职救生员的，噗，你想太多了，我是来拍广告的不是来当保姆的，而且沼泽之主牙上有剧毒，咬合力比S级的魔鳄还狠，你确定你救人上来不会只剩个脑袋？或者你想看到一个一分钟之内会全身腐烂变成脓水的人？”
　　熊大闪的这些话让伊尔迷睁着双眼沉思了很久，连给他夹的菜都没吃，熊大闪捧着自己的碗看了伊尔迷一会儿，直到对方用商量的语气来征求他的意见。
　　“你说我们抓几条送到我家山上养着，这个想法怎么样？”
　　“你的意思是用它来清理入侵者？”
　　“恩。”
　　“你家不是有三毛吗？”
　　挑了挑眉，熊大闪的脑海中闪过那只三层楼高的紫黑色巨犬。
　　“啊，但是从我家正门进来的人，它是不会咬死的。”
　　“但你家半山腰上还有一个拦截入侵者的小丫头，实力对于普通猎人来说还是很强的，你何必费那么大的力气抓那条鱼上来，那东西长的很恶心的。”
　　“……但是……还是很想要啊……”
　　熊大闪一再拒绝的话，让伊尔迷叹了口气，而也就是这声叹息，让熊大闪突然醒悟过来，他发现自己似乎从来没有送过东西给伊尔迷，连这种小小的要求他刚才都在推脱。
　　……熊大闪……你这个不会讨好自己喜欢的人的魂淡！
　　也因为伊尔迷类似于失望叹息的语气，熊大闪受刺激一般，等到晚上直接带着人去了岸边，下了水，并在水底的暗洞中抓到了那条长十米，重二百斤的大家伙。
　　大家伙上岸之后就一直在挣扎，乌漆麻黑的天，熊大闪一身|湿|的站在伊尔迷的身边，而伊尔迷则是借着朦胧的月光，去看这条岁数不小的沼泽之主，不同于其他沼泽之主的褐色皮甲，这只沼泽之主的外壳有些发黑，一些地方也因为受伤而腐烂，一动弹掉了满地的寄生虫。
　　“……看来是领地争斗中打输了的失败者啊……”
　　看着这只白天吃了人的沼泽之主的模样，伊尔迷突然没了兴趣，在沼泽之主的身边走了一圈，找了块能下脚的好肉，一脚将这只有着密密麻麻螃蟹爪子的大鱼踢进了水里。
　　“噗通！！”
　　水中发出一声巨响，令远处的扎营地亮了灯，不少人因为这声巨响而惊醒，走出帐篷来查看是怎么回事，反倒是弄出这声响的两人，跟没事人一样，慢慢悠悠的溜达回来，在别人|骚|乱的编造刚才那声巨响是什么故事的时候，熊大闪和伊尔迷两人钻|进|了帐篷，换衣服睡觉。
　　晚上的时候，熊大闪被起夜的伊尔迷弄醒，看着穿着睡衣走出帐篷的人，熊大闪想了想，也跟着对方去起夜|撒|尿，两人进了森林，一人一颗树并排站着释|放，而困得睁不开眼睛的熊大闪，也因为夜晚的凉风吹过了重点部位被彻底的冻醒了，打了个哈欠，熊大闪无聊的朝着伊尔迷的方向瞥了一眼，也就是这一眼，让熊大闪受不了了，自己的朋友的火热了起来。
　　……噢，那里的颜色真|棒。
　　看着对方颜色粉嫩吐着水的朋友，还有半露出来的，模样圆润色泽光滑白皙的PP，熊大闪的全身仿佛有一万只蚂蚁爬过一样，而那些蚂蚁最后也都聚集在了他朋友那里，使它疯狂的膨|胀，熊大闪不由自主的舔|了|舔|嘴|唇，在伊尔迷转头看过来的时候，强制扭头，他让自己忍住了那种欲|望。
　　然后晚上睡觉的时候熊大闪悲剧了，他僵直着身体躺在那里，熊大闪看着顶|起了被子的小帐篷，心情有些不好，双眼也拼命的瞪着那个不老实的小东西，希望这位识相点给它乖乖低头归位，但却发现这位好像脱离了他的掌控范围一般，在熊大闪的注视着，慢慢成长着。
　　“哎……”
　　一声叹息声在耳边响起，熊大闪猛然转头，发现伊尔迷也没有睡，正睁着漆黑的双眸看着他，熊大闪看着对方的眉，看着对方的眼，看着那令人抗拒不了诱|惑的唇，脑海中闪过刚才释|放时的情景，心中的羞|涩也被他彻底的抛到了脑后。
　　“可以吗？”
　　有些期望能得到对方的同意，熊大闪凑近了伊尔迷。
　　“不可以。”
　　“……”
　　但伊尔迷的答复令熊大闪很失望。
　　“四周的人太多了。”
　　“我会很温柔的。”
　　“嘘……闭眼。”
　　然后熊大闪的被子里伸进来一双手，接下来伊尔迷整个人钻|进了熊大闪的被子里，对方压|上|了熊大闪的身|体，一只手环住了熊大闪的脖子，一只手摸向了熊大闪的朋友。
　　“憋多长时间了。”
　　鼻尖对着鼻尖，伊尔迷伸出舌|头，舔|了熊大闪的嘴|唇一下。
　　“上次之后，就没有了。”
　　老实回答对方的问题，熊大闪也伸出舌|头有一下没一下的迎接着伊尔迷的舌。
　　“呵呵……”
　　轻笑声在耳边响起，眼前的伊尔迷表情不变，下一刻，熊大闪的唇被伊尔迷封住，轻|吮|声在静悄悄的夜里响起，熊大闪热情的回|应，而伊尔迷却像是在品尝美食的贵族一般，吃相优雅，表情享受。
　　最后，一吻结束，银丝在两人的舌尖上牵线，伊尔迷带着这舌尖的银丝，将舌头转移到了熊大闪的耳边，对方舔|着|熊大闪的耳垂，轻轻地咬，又描绘着耳朵的纹路，不紧不慢的滑|动，最后那唇那舌再一路向下，轻咬着熊大闪的脖颈。
　　“……快点……唔……”
　　熊大闪的呼吸有些|粗|重，因为对方另一只手抚摸他朋友的速度时快时慢，又轻又柔，让他既着急又舒爽。
　　“乖，自己把|腿|分|开。”
　　但也就在他享受对方的抚|摸的时候，伊尔迷突然开了口。
　　……啥？！――
　　作者有话要说：嘘，乖孩子不说敏|感话题哦。
　　另外，大家有没有看到文案上大闪的人设啊，打滚求夸奖！
　　最后，友客鑫拍卖会要开始了，而大闪免费给公司拍戏也快到一年了哦。




☆、79、【七十九只小熊猫】

　　79、【七十九只小熊猫】
　　【七十九只小熊猫】
　　可惜,最后伊尔迷的成攻计划没有得逞，而他也因为熊大闪兴奋过度……好吧,总之第二天早上熊大闪是起早上山找草药的。
　　草药不用想也知道是治疗啊恩地方的,磨碎草药的时候,帐篷外面再一次的传来了争吵的声音，由于声音很大的关系，在熊大闪磨碎草药上药的这段时间里，他便将剧组要继续在这里拍广告的这个消息听了个一清二楚。
　　“我估计他们今天又会改剧本了。”
　　沾着草药汁的手艰难的在肿胀外翻着的新世界大门内行进,熊大闪的动作让伊尔迷不适应的皱了皱眉。
　　“恩，就不知道他们这次重新改编剧本要几天了。”
　　熊大闪问他。
　　“你有任务？”
　　伊尔迷摇头，用动作表示回答,然后他看向食材的方向,换了话题。
　　“我饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“火锅。”
　　“不行。”
　　在新世界大门内前行的手猛然用力,熊大闪在对方的视线转移过来之后，这才开口。
　　“你不想下面流血发炎的话，还是乖乖喝粥吧。”
　　“……这种程度的伤……”
　　“乖，听话，我熬巧克力粥。”
　　伊尔迷果断回答。
　　“好。”
　　这个对于其他人来说拍的特别缓慢闹心的广告，对于熊大闪、伊尔迷二人来说却没有什么影响，两人甚至还挺享受这种野|外生活的。
　　白天制作组的人编剧本，熊大闪和伊尔迷在野外探险，晚上制作组的人想剧本，熊大闪和伊尔迷躲在帐篷中一边吃热乎乎的小鸡炖蘑菇一边看电视连续剧，夜深人静的时候，制作组的人想剧本想的都快飞升了，熊大闪和伊尔迷有时候还能【舒服舒服】。
　　一直到了27号的时候，这部新改编的剧本才出来，而金牌经纪人也因为熊大闪的迟迟不归，强|抽|出空闲的时间，赶到了这座森林。
　　因为超出了合同规定的时间拍广告，所以就算熊大闪不说，金牌经纪人也把躲起来的投资人给扯了出来，敲诈了一大堆的损失费，并在28号上午之前把延迟了好多天的广告彻底结束。
　　搭乘着金牌经纪人的私人飞艇提前返回优路比安**，在飞艇上，熊大闪为金牌经纪人介绍了他的爱人，伊尔迷。
　　伊尔迷的知识很渊博，无论金牌经纪人说到哪里，伊尔迷都能对答如流，他们两个人在坐飞艇的时候聊的还蛮愉快的，就连谈话的内容都让熊大闪学到了不少。
　　这一聊就一直聊到了晚上，熊大闪和伊尔迷回到了飞艇上的房间，由于房间的位置在飞艇的最高层，所以熊大闪能透过落地窗，很清楚的看到飞艇外面的景色，那属于城市的夜色，奢华而充满血腥味。
　　望着外面看了一会儿，直到伊尔迷的声音响起。
　　“怎么了？”
　　透过落地窗的反光，熊大闪看到了换了睡袍准备去洗澡的伊尔迷。
　　“没，只是突然间觉得这么看景色，很美而已。”
　　“有吗。”
　　伊尔迷走到熊大闪的身边，双手环抱在胸|前，看着远方的景色，似乎那里并不特别。
　　“你不觉得五颜六色的灯光比森林的颜色美了很多吗。”
　　“唔……”
　　伊尔迷捏着下巴继续看了一会儿外面的景色。
　　“大概是看习惯了吧。”
　　“噗。”
　　熊大闪笑了。
　　“也对，你家海拔那么高，有时候做任务是需要飞艇的。”
　　不再继续欣赏外面的景色，熊大闪转身，离开了落地窗的位置，然后从衣柜里面找出睡袍，在伊尔迷的注视着，将自己身上的衣服全部脱|光。
　　“一起来吗？”
　　指的是洗澡，熊大闪揶揄的看向伊尔迷，表情带着几丝俏皮。
　　“好。”
　　得到的是肯定的答案。
　　而听到了这个答案的熊大闪满意了，因为他知道伊尔迷一会儿想干嘛。
　　……攻我？
　　……啧，小心我弄松你。
　　一想到接下来要发生的事，熊大闪内心的愉悦就差点从胸|口|爆发出来，不过两个人最开始洗澡都很按规矩来，但各自把自己清理干净进行到互相搓背的环节之后，气温便开始快速上升了，等到伊尔迷蹲在熊大闪的面前吞朋友的时候，两人身|下的池水已经有些从热变暖了。
　　“唔……唔……”
　　声音是从伊尔迷的喉咙中发出来的，此刻，熊大闪的朋友每一处都被照顾的很好。
　　对方抚摸着熊大闪的俩玻璃珠，在朋友的尖端小口中细细品尝，用舌尖，用牙齿，把熊大闪那朋友流出的口水全部喝掉，用行动给它鼓励和支持，让熊大闪的朋友不一会儿就从小孩长成了大人。
　　但是摸|着|摸|着，伊尔迷的手就往下|面去了，这让熊大闪享受的表情变成了似笑非笑的表情，他看着伊尔迷吐出朋友，分|开|自己的腿，在新世界的门口处，用舌尖当做钥匙，用|唾|液|当做撬门的油，转着圈，在门口处摩擦。
　　但可惜新世界的大门不为所动，伊尔迷尝试了几下开门却达不到想要的结果之后，他换了一把钥匙。
　　右手的食指在新世界的大门口处摩擦，熊大闪在对方微微用力想要破|门|而|入的那一刻，抓住了伊尔迷的手腕，将人一拉，带到怀里，倒在了岸边，以熊大闪下，伊尔迷在上的姿势躺好。
　　先并不急着翻身，就这么吻|上伊尔迷的唇，熊大闪用朋友和新世界大门的部位摩擦着伊尔迷的朋友，直到对方的朋友慢慢成长到令人满意的高度之后，熊大闪才快速的按住伊尔迷的双手，翻身|将人|压|下，强|迫|他打开|腿，没有任何的前戏，便毫不留情的……
　　“唔！”
　　刚进|入|新世界的大门之后，熊大闪便找准了伊尔迷的敏|感|点，在碰|到|那里之后，对方的朋友口中，很明显的流下了鲜美的汤汁，但挤牛奶的时间还太早，熊大闪实行九浅一深的政策，不紧不慢的，但非常勤劳的在另一个世界种地，碰、戳、摩擦、搅|动，变着花样的种地总是让人感觉有趣。
　　直到池水变凉，两人的战场才从浴室变成了室内的地毯上，又从地毯上来到了椅子上，沙发上有两人的味道，茶几也是两人的战地，床|上依旧可以上演你争我抢令人热血沸腾的攻城战。
　　这场无血无泪，只有叫声，带着痛苦和愉悦的战斗，一直持续着，直到到了优路比安**的早上四点半的时候，这才不得不画上句话，其实熊大闪不想结束，好不容易可以痛痛快快的战斗一场，却只给他两天的时间。
　　虽然对于熊大闪来说攻占城池让敌人丢盔弃甲只能投降配合你的每一步命令这点很|爽就是了。
　　但是飞艇降落了，两人必须重新收拾一下自己，换衣服出去。
　　“要吃什么。”
　　两天没有吃饭，下飞艇之后，熊大闪才发觉自己饿得前胸贴后背了。
　　“火锅……”
　　“等你什么时候适应了我，想什么时候吃都行。”
　　熊大闪类似于戏弄的话，令他身边的金牌经纪人看了他好几眼，反倒是伊尔迷很淡定。
　　“乖乖带我去吃火锅，巧克力粥也不行，听话的话，这几天让你继续开荒。”
　　“……阿多尔你把车借我一下。”――
　　作者有话要说：乖孩子不说敏|感|话|题！！！！！！
　　这么久不更新实在抱歉！抱住你们！感觉我这几天太忙了，但是算下来我还没有多少事，就是感觉好忙OTZ。
　　如果今天晚上有时间的话，我会考虑再码一章的！最后！我爱你们！！！！
　　疯狂撕咬！甩头撕咬！！！！！！！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




☆、　80　【八十只小熊猫】

　　80、【八十只小熊猫】
　　【八十只小熊猫】
　　熊大闪表示,如果让他再信伊尔米的话他就是一根竹子，吃起来嘎嘣脆的那种！
　　丫达到了吃火锅的目的,晚上下面就流血了,碰不了,只能上药，这还没完！
　　丫竟然用撒娇的语气表示他今晚想做攻！
　　……伊尔米第一次撒娇啊！
　　……第一次撒娇啊！
　　先不管这多破坏他的形象，熊大闪满脑子想的都是伊尔米第一次撒娇啊！
　　撒娇也不同意！
　　……做攻什么的想都别想！
　　结果那晚两人分房睡的，熊大闪看着头顶上的天花板睁眼睛睁了一宿。
　　然后第二天晚上在伊尔米好了之后,熊大闪便爬上伊尔米的床，对方用最开始熊大闪醉酒强迫他的事情，表示觉得不公平,想要做攻。
　　熊大闪犹豫了一下,依旧没答应,结果那晚上两人又分开睡的。
　　第三天晚上，伊尔米直接找到熊大闪，啥多余的话也不说，直接说，我要做攻。
　　这次熊大闪同意了，因为他发现，只要不影响他的甜蜜生活，做攻做受都无所谓。
　　于是两人前戏都做好了，伊尔米却在最后关头，放弃了做|受，熊大闪后面被手指头开|发的火辣的疼，看到伊尔米扶着他朋友缓缓坐|进|去，还诧异的问怎么回事，伊尔米却淡淡的回复熊大闪。
　　“以后再说吧……”
　　那一瞬间熊大闪特想抽|伊尔米一顿，结果他果真用他的朋友抽|了，顺便还|插|了。
　　……你大爷的你不|进|来你让我这么疼！
　　于是这一晚上又过的非常激烈，第二天早上躺床上的时候，熊大闪搂着伊尔米，放在对方新世界里的朋友还在感受着对方，熊大闪回味着，慢慢的突然就回过味来了，他昨晚|做|过|前|戏了还那么难受，当初伊尔米到底有多疼啊，硬是被他给……
　　这么想着，熊大闪又是心疼又是自责，他想要好好的补偿伊尔米，但他发现老天却不给他一个表现的机会了，因为伊尔米又因为任务的事情不得不离开家，而这次的任务，非常的危险，就算是平常的伊尔米去熊大闪也不会放心他，更何况是啊嗯还肿的时候去。
　　于是熊大闪头一次看了单子的内容，也惊讶的发现，发出这个任务的人，竟然是库洛洛。
　　“库洛洛?鲁西鲁，他是幻影旅团的团长？那个S级通缉犯团队的团长？！”
　　伊尔迷点头。
　　“啊，你认识他？”
　　伊尔米的话让熊大闪组织了一下自己的词语，他并不想瞒着伊尔迷或者撒谎，所以他选择告诉伊尔米他和库洛洛曾经的关系。
　　“……他是我开念的老师，和初恋情人吧。”
　　“原来如此。”
　　没想到伊尔迷听到后表现的却很平静。
　　“最后是你甩的他？我猜是他甩的你。”
　　……说中了。
　　“……恩……”
　　熊大闪便秘脸。
　　本来做好爱人吃醋的准备的熊大闪，没想到两人谈话的结果竟然是这个样子的，伊尔迷竟然还详细的询问了他和库洛洛曾经的事，一些熊大闪犯傻的情节，伊尔迷也会毫不留情的嘲笑他，虽然这事的结果有些出乎意料，但确实让熊大闪松了口气，也很欣慰伊尔迷的理解。
　　而由于单子上的暗杀时间是在9月3号那天，所以两人再也没有时间秀恩爱，不得不迅速订购飞艇票赶往友客鑫，熊大闪这次亲自出马帮助伊尔迷暗杀这次任务的目标，那有着全世界黑帮最高称号的十个人，十老头。
　　也幸好暗杀的时间是在晚上，两人白天到达的友客鑫，还能顺便参观一下世界闻名的友客鑫拍卖会大楼，在街边看一看个人主办的街头拍卖会，顺便把宾馆、温泉场地、餐厅位置都订好，还买了一些让人羞羞的X趣用品。
　　但熊大闪可没有忘记工作的事情，9月5号他有一期综艺节目要出场这事他可没有忘记，但现在回去显然已经赶不上了，而他也不想浪费掉和伊尔迷二人世界的机会，所以打电话请假还是要的。
　　请假完事，熊大闪便去银行取了钱，带着伊尔迷走遍大街小巷，订购了一对刻有两人名字的情侣戒指，不仅如此，两人走在街上看到卖花的小女孩的时候，熊大闪也会玩一把浪漫的给伊尔迷买花，搞得伊尔迷把那一把鲜红的红玫瑰都|插|到熊大闪的脑袋上|了。
　　这还没完，两人根本不像是来做任务的，熊大闪竟然在该买的都买的差不多的时候，带着伊尔迷去了游乐场，什么探险、鬼屋、云霄飞车全都玩了一遍，就又去电影院看了电影，而伊尔迷也没有拒绝熊大闪的小孩行为，一直都安静的陪在熊大闪的身边，陪着他疯。
　　一直到了晚上，熊大闪才有些好笑白天的自己，虽然现在找回了理智，但那种想要给予伊尔迷全世界最好的最棒的那种心情，依旧没有消减半分。
　　他不知道自己是怎么了，只要看着伊尔迷，心中就会升起一种自豪感，只要在伊尔迷的身边，他就有了归属感，只要注视着伊尔迷，他就有一种想要疯狂的亲吻伊尔迷的想法。
　　晚上两人在友客鑫拍卖会大楼对面的烤肉店吃了烤肉，一直到揍敌客家族的家主还有前家主，也就是伊尔迷的父亲和爷爷走进友客鑫拍卖会的大楼，两人这才付了帐，离开了烤肉馆。
　　但伊尔迷却没有急着暗杀，他带着熊大闪来到了游戏厅，玩了一会儿抓娃娃机，在任务执行时间过了五分钟之后，才慢悠悠的离开游戏厅。
　　熊大闪问他。
　　“延迟了雇主指定的暗杀时间真的没问题吗？”
　　伊尔迷摇头。
　　“难得父亲和爷爷都亲自出马了，怎么的也要让库洛洛吃点苦头。”
　　“……他得罪你了吗。”
　　熊大闪纳闷。
　　“他没得罪我吗？”
　　……咦？
　　这话换来了伊尔迷的反问，而熊大闪也突然明白过来库洛洛得罪伊尔迷的原因。
　　……说到底你还是因为我和库洛洛的那段而吃醋了啊！――
　　作者有话要说：昨天没能够二更实在抱歉OTZ……




☆、81、【八十一只小熊猫】

　　81、【八十一只小熊猫】
　　【八十一只小熊猫】
　　首先是帮伊尔迷处理掉了十老头所在大楼的所有保镖,熊大闪在发现这些所谓的【全世界黑帮最高称号的十老头】并没有半分武力值之后，便放心的守在了门口的位置,随时做好解决敌人的准备。
　　直到远处的友客鑫拍卖会大楼百层之上发生巨响,并且那楼的整个一层都在那次巨响中消失之后,伊尔迷才拨打了电话。
　　“喂，是我，伊尔迷。”
　　电话那头传来低沉的声音。
　　“恩。”
　　“我的雇主没有死掉吧，不然还真是伤脑筋了啊,因为我已经|干|掉十老头了。”
　　熊大闪听出了伊尔迷声音中那明显的幸灾乐祸的味道，他朝着里屋看了一眼，发现伊尔迷正摆弄自己手中那长长的钉子,不紧不慢的插|到已经死去的十老头的脑袋中。
　　……恶……
　　……又用念钉来控制死人了。
　　那一枚枚比熊大闪手指头都长的针刺进脑袋里,即使对象是死人,但是看得也够令人恶心的，熊大闪转头，直到伊尔迷的电话讲完，对方才走到熊大闪的身边。
　　伊尔迷双手环住了熊大闪的腰，站在熊大闪的身后，头靠在他的肩膀上，轻蹭着。
　　“完事了？走吧。”
　　熊大闪回应爱人的撒娇。
　　“没，再等一下。”
　　却见屋内已经死亡的十老头之一，打开了客厅的电视，熊大闪和伊尔迷站的位置正好可以观察屋内的情况，而不会被摄像头拍到哪怕一个衣角。
　　“请各位不要惊慌，拍卖会照常举行……”
　　其中一位后脑勺被插|满了钉子已经断气死亡的十老头之一，用正常人般的语气对着电视那头，参加拍卖会的各路黑道头目说道。
　　“我们已经确定袭击这次拍卖会的成员全都是S级通缉犯，幻影旅团的成员，但是请大家不要惊慌，因为我们已经请出了揍敌客家族的成员来处理这件事了，就在刚刚，我们得到了来自揍敌客家族发来的消息，幻影旅团的成员已经被彻底清除消灭干净了。”
　　电视中的人们几乎都因为十老头的话而放松下来，而十老头也在通知完这条消息之后，切断了与友客鑫大楼拍卖会会场的视频连接。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　…………
　　与此同时，十个老头头上的长钉也在脑袋上消失，没有了控制的尸体，挨个倒在了他们面前的会议桌上面，死不瞑目。
　　“完事了，现在可以走了，晚上给我煮面条吧，不出去吃了。”
　　熊大闪点头。
　　“恩，我现在才明白，原来不是你找长辈来教训库洛洛，而是你们都接到了任务，你家长辈接的是十老头派出的，暗杀袭击这次拍卖会的人的任务，也就是以库洛洛为首的幻影旅团，而则是你接了库洛洛的，暗杀十老头的任务DD不过这样同时做任务，突然出现任务目标和雇主一起死亡的现象怎么办？”
　　伊尔迷叹气。
　　“看来我们双方了解的还不够深，父亲和爷爷不会那么无聊大老远跑到友客鑫去教训你的前|情|人给我出气的，虽然像今天这种类型的任务非常的少，但基本不会出现雇主和任务目标同时死亡的现象，刚刚我们不是在烤肉店看到父亲和爷爷了吗。”
　　“噗，原来你在等他们，然后算好时间。”
　　“算是吧，毕竟每年的友客鑫拍卖会都挺受人关注的，我在接到库洛洛?鲁西鲁的任务时，就知道了他这次的目标是友客鑫的拍卖品，而十老头那里有预测未来的念师，所以注定今年的拍卖会会有家里人亲自出马，但没想到出来的会是父亲和爷爷，看来这次十老头给出的报酬会高的很离谱啊，但库洛洛?鲁西鲁给出的价钱也很令人满意就是了。”
　　两人散步离开凶杀现场，渐渐的由暗杀的事聊到了晚上吃什么面条，熊大闪用向往的语气说他今天买了很多啊恩工具，可以在今晚试一试，而伊尔米则是给了他一脚。
　　直到两人走回到宾馆，天已经很晚了，熊大闪在附近的超市买了面条和火锅料，准备用羊肉片调味道，来做一份火锅面条，而跟着他来的伊尔米，看着火锅料都有了，就买了一些青菜和麻酱类的调料，做|面条的调料多了，味道就越香口感就越好，总之这一顿两人吃的很香。
　　饭后两人并没有洗碗，熊大闪在伊尔米洗完澡之后就笑容暧|昧的拿出了他今天买来的好东西，但没想到，伊尔米会再次提出做攻的想法，理由是上次欠他的。
　　结果……结果那一晚……熊大闪把他买的所有工具都尝试了一遍，只不过这些工具是用在他的身|上|的，虽然也确实在其中享受到了快|感，但他第二天早上起来，却连路都不会走了，但伊尔米却还不放过他，压着他用各种姿势又玩了一个上午，直到对方的手机响起，这才不得不停下摆动着的腰，去接电话。
　　“西索，有事？”
　　接电话的伊尔米语气平静，但躺在床|上扶|着|酸|疼的腰的熊大闪，却惊异的转过头。
　　……你竟然连西索那货都认识？
　　“呵呵呵呵~，小伊哦~，要不要帮我一个忙呢~”
　　……西索你个二百五！别叫的别那么亲密！那是我媳妇！
　　熊大闪光明正大的偷听电话内容。
　　“八十亿戒尼，否则免谈。”
　　……卧槽好多钱！
　　“好呦~马上打到你账户里~”
　　……卧槽好有钱！
　　“任务内容呢？”
　　电话中，西索用他那扭曲的声音，说出了这次雇佣伊尔米的任务内容。
　　就是让伊尔米易容成他自己的模样，顶替他的位置在幻影旅团大本营里头坐一会儿。
　　于是伊尔米就抬价抬价抬价，西索又讲价讲价讲价，直到最后，两人才说好了价钱。
　　伊尔米很满意的挂断了电话，这次很显然是伊尔米获胜，因为他凑到了往浴室爬的熊大闪的身边，把人|压|在地毯上，再次继续那有助于身体健康的运动。
　　五个小时以后。
　　“别……恩……不要了……啊……别……”
　　熊大闪累得不行，但新世界还在承受着攻击，并且每一次攻击，都让他的身体，诚实的颤抖着。
　　最后，伊尔米因为外卖送货上门的关系，暂时放过了熊大闪，但熊大闪实在不想动弹一根手指头了，于是伊尔米只能喂他吃东西，反正吃到最后，两人又来了|一|次就是了。
　　9月5号的时候，伊尔米因为西索委托的任务，而易容成了西索的模样，那时候熊大闪在家里头看电视吃水果，在得到伊尔米这次任务不会有危险的保证之后，熊大闪今天安心养伤。
　　……绝对要快快养好伤，下次绝对不同意做下|面的那一个！
　　熊大闪一直看电视看到了十二点左右，这才无聊的给金牌经纪人打电话，询问近期有没有戏可以接，虽然他对于现在的二人生活很满意，但熊大闪也发现，再不演戏他的骨头都僵硬了，感|觉|都快没了。
　　但电话中的金牌经纪人，语气却没有以前那么让人感到熟悉，对方直接表示，近期熊大闪将不会接到任何的戏，并直截了当的告诉熊大闪DD你爬得太快了，在上头没有彻底获得你的忠诚之前，你将会被冷冻一段时间。
　　……我晕。
　　熊大闪想到了莱尔娱乐公司最顶层那间房子里的男人，那只让人看不透的魔兽。
　　……还不是我免费拍戏一年的时间到了，高报酬有名气的导演都轮不到我了，你丫才弄了个这种名头压我。
　　心里头有些不满，熊大闪也没了聊下去的心思，随便说了几句就收了尾。
　　躺在床上，面无表情的看着电视中的内容，熊大闪的脑中却想着别的事。
　　……算起来，自从我从揍敌客家回来之后，我就没有接过一部戏了呢，除了节目主持和拍摄广告。
　　熊大闪爬|下|床，扶着依旧酸疼的腰，夹|紧|火辣辣疼的新世界的大门，把笔记本电脑抱回到了|床|上，他上网查了一下他主持的那个节目的收视，发现虽然因为他的关系，节目收视高了很多，但这个节目却不是莱尔娱乐公司名下最好的综艺节目，金牌经纪人主办的另一个综艺节目，比熊大闪现在主持的这个，有人气的多。
　　心里头有些不爽，但熊大闪转念一想，人家就算是你的经纪人了，也没有必要把最好的都给你吧，所以熊大闪只能叹气断了那酸溜溜的念头，又去查了他在森林拍摄的那部广告的评价，却发现这广告评价简直糟透了，投资商不仅没什么名气还有黑历史，更糟糕的是，很多人都表示这个广告很莫名其妙，没有人看懂它的内容。
　　……原来从那时候上头就已经开始打压我了啊。
　　……我个傻逼，现在才发现。
　　熊大闪对着电脑发了一会儿呆，发现他最近都沉|浸在爱情的甜蜜中了，对于不相干的事物想的也越来越少，导致最后上头的人把他当傻|子|耍，偏偏他还乖乖的被耍了好几个月，要不是金牌经纪人的提醒，他可能就会在彻底被冻成冰糕，被人们遗忘之后，才反应过来。
　　……但是他为什么不早点提醒我？
　　……好吧，在他的立场来讲，能说出来就不错了。
　　关掉了电脑，熊大闪心情烦闷，自己一个人钻|进|被子中，直到捂出汗，这才冒出头。
　　……要不要离开这里呢。
　　熊大闪眯着眼睛细算了一下这段时间他炒股得到的钱，勉强起身给自己啊嗯换了药，拿着钱就出门去了友客鑫的赌马场，地下擂台赛，赢了几百亿戒尼之后，这才一脸苍白的回到了宾馆，那时候天已经黑的不能再黑了，伊尔米已经回到了家里，桌子上还有地板上堆积着很多很多的蛋糕，而伊尔米却没有碰那些蛋糕，而是看着电视等熊大闪回来。
　　“饿了吗。”
　　伊尔米转头看向换鞋的熊大闪，在看到他苍白的脸色的时候，扔下遥控器，起身来到门口将人扶到了床|边，从头到尾都没有询问熊大闪去了哪里。
　　“没事，坐下来，我跟你说个事。”――
　　作者有话要说：笑呵呵看你们。




☆、82、【八十二只小熊猫】

　　82、【八十二只小熊猫】
　　【八十二只小熊猫】
　　熊大闪是和伊尔米在9月10号的时候离开友客鑫的,因为5号那天晚上伊尔米从任务地点回来，告诉了熊大闪他弟弟也在友客鑫的事情,所以两个人在友客鑫又多待了几天。
　　不过提到弟弟的话,熊大闪一开始想到的人却是糜稽,也就是游戏中的好战友，我很瘦，但伊尔米却摇了摇头，告诉熊大闪是揍敌客家族离家出走的三子,奇牙?揍敌客。
　　于是熊大闪对于这位离家出走，又神奇的被家人支持了的三子，表示了好奇,并在说完了他对于莱尔娱乐公司的一些想法之后,伊尔迷也告诉了熊大闪一些这位揍敌客家族三子的事情。
　　这也令熊大闪明白,这位三子，就是揍敌客家族的未来家主，也就是家族中的宠儿，熊大闪从伊尔迷的语气中就能听的出来，对方很喜爱他的三弟，揍敌客家族的现任家主，也就是伊尔迷的父亲，也很看重这个三儿子，就连伊尔迷的妈妈、祖父、曾祖父都很宠爱他，不仅是因为这个三子是揍敌客家族中百年难遇的天才，天生的杀手，更因为他有着家主才能拥有的银发。
　　于是接下来的几天里，两人一直看护着奇牙?揍敌客到9月10号，直到对方整个人都进|入到一个GI的游戏机中，这才离开。
　　乘坐着88号航班，用了两天的时间才到达目的地，两人下了飞艇之后哪也没去，直接回了家，把满是灰的家里收拾干净，虽然熊大闪干活期间，想要帮忙的伊尔迷一直在帮倒忙就是了。
　　自从熊大闪从友客鑫回来之后，就一直处于【被冷冻】的状态了，每天都闲在家中，以前他觉得这生活像天堂一样，和伊尔迷在一起连时间都忘记了，现在他觉得这日子怎么就这么难过呢，让【媳妇】做任务养家糊口，他却在家里什么事也没有，就连想要脱离公司的违约金都拿不出来。
　　于是熊大闪开始走街串巷，寻找能够赚钱的地方，餐馆当服务员是绝对不可能的了，工资少待遇低，更重要的是，他一拿下墨镜，估计脸都会被激动的女的抓花。
　　以他的实力当保镖也不错，工资不少，但是这职业太长期，雇主吃着你看着，雇主坐着你站着，雇主啊恩你等着，雇主睡觉你在门口守着，为了那点钱累都要累死了，到时候还没有伊尔迷一个任务赚的钱的十分之一多。
　　虽然杀手这个职业不错，但熊大闪做不出抢|爱|人饭碗的事，帮伊尔迷|做|做|任务还行，拿任务分成就免了，更何况同行是冤家，熊大闪可害怕赚赚钱把爱人给赚到别人的怀抱里，到时候他上|哪哭去。
　　于是他先去赌场碰了碰运气，在输掉三十亿戒尼之后，他放弃了在这里长期奋斗的想法，又放弃了开商场这种小投资小回报的想法，最后看上|了西街的一块荒凉地皮，又打车绕着城市开了一圈，找了找这个城市少了哪些大型娱乐设施，最后才决定建一个赌马场这种捞钱捞的特狠的大众娱乐设施。
　　但是没有靠山就想做个大买卖？连三岁小孩子都知道这是不可能实现的，熊大闪不可能找莱尔娱乐公司，那黑心的地方，说不定赌马场开成了，赚钱了，过几年他连赌马场老板的称号都得抹掉，换成莱尔娱乐公司名下的产业，于是熊大闪的脑海中想到靠山二字的时候，第一个想到的，就是揍敌客。
　　尼玛谁敢和世界有名的暗杀世家作对！我让你觉都睡不好！
　　于是和做任务回来的伊尔迷商量好之后，熊大闪在九月末用揍敌客家族的名义买下了这块地皮，除了10月5日的节目主持，熊大闪一直在工地忙活，而伊尔迷也会在没有任务的情况下过来陪他，最开始两人忙到在工地那满是尘土的地方吃泡面，半个小时熊大闪就能吃下一百桶，互相夹榨菜就成了两人的兴趣。
　　也可能是砸钱多的缘故，一座巨型建筑在短短的十多天便完工了，其中还包括了装修购买需要的物品的时间，速度简直是坐火箭一般，把荒地边缘住着的一位跑去旅游刚回来的住户给吓着了，双目呆滞的注视着赌马场这座巨型建筑半个多小时，才满嘴流哈喇子的被送到了精神病院。
　　而装修全部完事之后，熊大闪却并没有急着开业，他直接回到了家里好好的睡上一觉，与伊尔迷痛痛快快的亲热了一下下下下下，这才在10月25号开了业，同时，另一块大路上购买的好血统马匹也空运到了这里，找人训练了一上午，便可以放到比赛当中去了。
　　于是这座由熊大闪宣传，揍敌客名头的赌马场，在第一天，就把熊大闪建房子装修的所有的钱，给赚回来了。
　　但是自己当了老板，并不代表他会管理，仅仅三天的时间，赌马场的收入便和统计账本对不上|了，而熊大闪遇到这种闹心事又不能再来一次血洗某某某公司的事，将这件事扼杀在摇篮中，于是他开始将上层的领导全部换掉，发现这件事还没有解决之后，又替换了中层，令人无奈的是，收入还是和账本对不上，而底层的员工有将近一千那么多，不可能全部解雇，找人也跟大海捞针一样。
　　在愁掉了几缕头发之后，熊大闪让伊尔迷往他脸上|插|钉子，决定既然自己思考不出来哪里出错了的话，就混进底层员工当中，自己亲自找找每天少赚的那一亿戒尼到底跑哪去了。
　　于是除了11月5号的那场主持之外，熊大闪这个老板每天都要起早贪黑的【上班】，渐渐的，还真让他找到了不对劲的地方。
　　饲养马匹这一块，饲养员谎报了马匹打疫苗的价格，用比最高级粮草还要高的价格购买最低级的粮草，从中间抽取大量戒尼，好粮草和坏粮草混到一块喂马吃，连疫苗的药量都减半，二百匹马只用五十匹马的药量，但上报需要购买的疫苗的数量却高出了马匹的数量，这样马出毛病了可以要更多的戒尼给马治病，马没有毛病就这么喂下去也早晚吃出毛病。
　　受伤的马不能再跑，安乐死的药也是钱，购买新的马匹熊大闪这个一把手不可能啥事都亲自出马，所以买马|的钱依旧可以赚一笔，就算熊大闪知道马匹的价格又怎样，纯|种|血统的马和一般品种的马他也看不出来，可价格却是天差地别，这些普通的马花点小钱办一些假的血统证明，冒充纯|种|马要大价钱，这样赌马场又会少掉一大笔钱。
　　知道这一切**之后，就连熊大闪都不得不觉得，这块地方简直就是一个可以无限捞钱的大块肥肉。
　　但熊大闪却没有把这个从他手里头抽钱的家伙处理掉，相反，熊大闪让这个人坐上了赌马场二把手的位置。
　　不是要钱吗？给你，要多少有多少，只要多多的给我赚，我得了好处，还能忘了你？不管是好的坏的什么招，既然你的智商能从饲养员这方面捞到油水，就给我从大的方面使劲捞，捞的你一见到钱就想吐！――
　　作者有话要说：于是大闪开shi做生意了，抠鼻。
　　我在想要不要写一段涅妮监狱受难记。【喂




☆、83、【八十三只小熊猫】

　　83、【八十三只小熊猫】
　　【八十三只小熊猫】
　　赌马场事件之后,熊大闪的身份恢复正常，除了每天会抽|出一个多小时的时间到公司看一看之外,其他的时间,他几乎都会在家里看看小说,或者琢磨一下以前的剧本，神经病一样的在屋子里上蹿下跳自己跟自己演戏。
　　11月22号的时候，天气已经变得很寒冷，伊尔米接的任务也开始变少,老老实实在家里陪着熊大闪准备过冬，两人一大早起来煮了饺子吃，吃到半路,窗外的院子里,竟然开始飘起了雪花。
　　雪白又寒冷的雪花,使得嘴中的饺子变得异常温暖好吃，也借着这个机会，熊大闪点燃了家里很少被用到的壁炉，在和伊尔米吃完早饭之后，两人便缩在了沙发上，盖着一张毛毯看电视。
　　但美好的时光总让人感觉太短，金牌经纪人的电话是在那个时候打过来的。
　　“大闪，你主持的节目被安排在了每月五号的凌晨十二点，你先忍一段时间，估计……”
　　“那原来那个黄金时间呢？让给谁了？”
　　熊大闪打断金牌经纪人的话。
　　“让给《迳窠盗佟妨恕！
　　抚摸着伊尔米的头发，熊大闪眯眼。
　　“《迳窠盗佟凡皇悄憧办的节目吗。”
　　“大闪！”
　　对方的语气突然严肃了起来。
　　“别瞎想，这是上头的安排，不要任性！”
　　然后电话那头的金牌经纪人叹了口气。
　　“好了，你也知道现在上头为什么这样对你，所以我还是那句话，你先忍一段时间，上头是在考验你是否忠诚，毕竟莱尔娱乐公司曾经出现过爬得太快，踩着莱尔娱乐公司上位又跳槽到别家公司的艺人。”
　　电话这头的熊大闪笑了笑。
　　“那么那个艺人呢？现在在哪？”
　　“七年前失踪了。”
　　……失踪？估计是被公司最顶层那个家伙吃了吧。
　　“啊，我知道了，不过被安排在凌晨主持节目这点我是不会同意的，希望你还要跟上头协商一下。”
　　“我知道，如果能不变的话，我今天就不会打电话通知你了，如果你实在不想大晚上主持节目的话，我找人替你。”
　　虽然明知道对方的话有可能是好意，但是熊大闪依旧觉得刺耳。
　　“把我最后可以露面的机会剥夺，然后再等几年我就会被所有人遗忘，到时候再递给我一份到期的合同，让我卷铺盖卷走人？”
　　“请注意你的语气，熊大闪，我今天打电话过来不是和你来吵架的。”
　　“我知道啊，呵呵，阿多尔・休斯先生是来通知我熊大闪已经被冷冻的事的。”
　　“你……”
　　“嘟！”
　　挂断了电话，熊大闪摸|着伊尔米发丝的手下滑，将有些发凉的手伸|进|了伊尔米的衣服中，摩擦着对方的腹|部。
　　伊尔米的身体轻颤了一下，但对方还是闭着眼，靠在熊大闪的怀里不说话。
　　这种被依赖的感觉使熊大闪满足的叹了口气，他仰头靠在沙发上，听着电视里的说话声，睡了过去。
　　醒来的时候已经是傍晚的时间了，窗外院子里的雪已经堆积了厚厚的一层，但屋子里并不会让人感到寒冷，熊大闪身上盖着毛毯，壁炉里的火苗还在燃烧着，而此时伊尔米已经睡醒，正坐在他的身边，看着熊大闪买回来的小说。
　　“看到哪里了？”
　　熊大闪蹭了过去，搂住伊尔米的腰，将头靠在对方的肩膀上，看向对方手中拿着的书。
　　“主角艾森征服了特尔大陆的第一天晚上，与情人摩耶在自家院子里玩我们每天晚上玩的游戏，他其他的情人就在旁边围观。”
　　“噗，这家伙男女通吃，拿到蓝特大陆的领地权的时候，为了庆祝，就买回了不少的奴隶精灵和人鱼带回家去玩。”
　　伊尔米挑眉。
　　“恩，还是你买的那本《法神》比较好看，虽然是同一个作者写的。”
　　“噗，因为这本比较有市场吧，也算是作者的成名作，之后他才写的《法神》。”
　　“你很喜欢这个作者写的小说？”
　　熊大闪诚实点头。
　　“非常喜欢。”
　　“可惜……”
　　伊尔米拿起茶几上的手机，在里面翻了翻，找到了一个单子。
　　“目标松霍・尔，身份是有名的小说家，娃哈哈，将于明天的这个时候，被我暗杀在辽宁书店的签名售书会上面。”
　　熊大闪蹭着伊尔迷的肩膀，撒娇。
　　“等我要完了签名再杀吧。”
　　“不是很喜欢他的吗，你的话，我可以选择退单的。”
　　“啊呜……那不是让你为难嘛，放心，我最喜欢的还是你。”
　　头被摸住，伊尔迷的声音从耳边响起。
　　“乖，我查过了委托人的身份，是松霍・尔的前|情|人，对方只付够了定金就再也没钱给揍敌客了，应该是想在松霍・尔死之后自杀，这种赔本买卖我是不会做|的。”
　　熊大闪听到这个消息挺开心的。
　　“那明天的签名售书会我们也去吧。”
　　“好，那莱尔公司的事你准备怎么处理？”
　　这些话把熊大闪从天堂踹到了地狱，好心情烟消云散。
　　“啊……”
　　蹭着伊尔迷的头停住，熊大闪病恹恹的下滑身子，语气带着一点不耐，但却诚实的说出了自己的想法。
　　“就那样吧，我有点不想在那里混了，我琢磨着，趁着我还没有过气的时候，自己成立一家娱乐公司，能赚多少是多少吧，毕竟再这么被冷冻下去，我的路也就走到这儿了。”
　　“所以你才语气恶劣的和你的经纪人吵起来？如果你想自己成立娱乐公司的话，为什么不把他挖过来，毕竟他在这个圈子混了那么多年，应该比你会管理这个。”
　　熊大闪摇头。
　　“算了吧，我这公司能不能起来我心里还没底呢，他在那里能混的更好，我就不扯他后腿了，让他爬吧。”
　　“心里没底你还成立，在这个娱乐公司待下去，事情也不是没有转机，为什么不往好的地方想想。”
　　伊尔迷的话，令熊大闪再次想到了公司顶层的那位，兴趣非常恶劣的家伙。
　　“公司的总BOSS啊，我不信他……啧……反正以后你家接到暗杀他的单子你可别去，我对上|他都没有把握。”
　　“他是什么？”
　　伊尔迷好奇的追问。
　　“不是蟒兽，就是蜥蜴，味道很杂，不然就是两种的混血，级别一定是S级以上的。”
　　两人扯话题最后扯到了二百多里地那么远，不过最后还是被伊尔迷给扯回到了正题上，而熊大闪也以一句【再等等，再看看吧】这样的回答收尾，因为两人都知道，事情还没有到最恶劣的地步，熊大闪想要单飞也是给自己留一条退路，而今天和金牌经纪人吵架的事，也没有到无法挽回的地步，总之，熊大闪觉得现在他只能这样了，虽然被动挨揍的感觉非常不好。
　　天色越来越暗，壁炉里的火苗也在渐渐变小，发出噼里啪啦的声音，熊大闪让伊尔迷往|里|面扔一些木条，自己进了厨房，去做晚饭。
　　虽然白天也有令人心情不好的事情，但有伊尔迷在他身边帮他分析讨论，就算再不愿意去想，可一旦说开了就会觉得，这没什么大不了的，伊尔迷会在两人说的差不多的时候，把话题转移到了他感兴趣的方面，熊大闪看的分明，也很感谢感激，有一个爱他的人，在这种时候陪在他的身边的。
　　第二天早上熊大闪起了个大早，他首先帮伊尔迷清理了身体里的东西，在还有一点红肿的地方抹好药，才换好衣服拿着铁锹来到了院子里。
　　屋外的世界已经被染成了白色，光秃秃的树枝上面此刻挂满了积雪，晶莹剔透，刺的人有些睁不开眼睛，可这雪白的世界依旧非常的美丽，让熊大闪忍不住去欣赏。
　　院子外面此刻已经聚集了很多早起的人，他们的目的和熊大闪一样，是来铲雪的。
　　看着门外面勤劳的人类，熊大闪看着他们合作将雪堆成一堆，学习了一些处理结冰不好弄的雪的好办法，这才将门口邮箱里面那冻成一|坨的粉丝信件掏出来，和地上的雪一锹铲掉。
　　直到早上七点之后，院子才被熊大闪彻底打扫干净，他回屋的时候身上还带着凉气，那时候伊尔迷还没有起来，所以当熊大闪坏心眼的将手指放在每天被他光顾的新世界里头的时候，伊尔迷一个翻身，把他给踹了。
　　“哈哈哈！”
　　捂着被踹疼的肚子，熊大闪哈哈大笑，眼中清楚的看到伊尔迷一开一合的新世界，还有对方剧烈起伏的胸|口。
　　“很好笑？”
　　感受到了伊尔迷的怒气，虽然对方还是面无表情，但熊大闪还是聪明的选择闭嘴――然后出去笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　结果真的把伊尔迷给惹毛了，对方拿着工具在熊大闪做早饭的时候，压着把他给|进|入|了，虽然放了|润|滑|油，但那姿势实在很难受，而且伊尔迷还拿着钉子扎熊大闪的敏感xue位，把熊大闪给刺|激的|浪|叫到结束，最后里面还放了一块冰。
　　“我错了……”
　　“闭嘴。”
　　“早上吃蛋糕……”
　　“闭嘴。”
　　作者有话要说：我被乃们丰富的想象力吓到了，熊大闪开赌马场不是为了提亲或者赚奶粉钱，内牛满面，是为了赔违约金啊……他脱离莱尔娱乐公司不得要钱嘛……【糟糕，我说多了==







☆、84、【八十四只小熊猫】

　　84、【八十四只小熊猫】
　　【八十四只小熊猫】
　　那位熊大闪喜欢的作者,粉丝也不少，两人排队排了两个多小时,等到了下雪,才等到了那位作者的签名。
　　“麻烦你,请在上面写上‘要签订契约吗，这样你的灵魂将成为我法神最忠实的仆人’这样的话。”
　　排队时还没事，当熊大闪发出声音的时候，他身后就有几个排队的人看向他了,即使透过围巾，让熊大闪的声音听起来不是那么清楚。
　　他身边的伊尔迷给他整理了一下围巾，而那头,作者已经写好了熊大闪想要的话,并把书递给了熊大闪。
　　“已经写好了,谢谢您对于我的支持。”
　　熊大闪礼貌回答。
　　“哪里，你太客气了。”
　　然后在一些读者猜测疑惑的眼神中，带着伊尔迷离开了书店，两人牵手走在街上，就像是普通情侣一样，熊大闪用念护住了两人的手，让它们不会冻伤。
　　“去商场买些衣服吧，我觉得我很久没买衣服穿了，也给你买一些，你放在咱们家的衣服太少了。”
　　“恩，听你的。”
　　伊尔迷轻声应道，于是两人打车去了一家很有名的商场，在最上层不会受到人打扰的VIP楼层，买了个痛快，可也只买了冬装而已，其他季节的虽然也会有，但熊大闪老有一种在买别人挑剩下的衣服的感觉，可能是设计师常常让他穿新潮服饰的关系吧，他竟然渐渐的在这块地方变得敏感，在对应季节出现的流行服饰那块，他出乎意料的非常严格，被伊尔迷嘲笑有一种看到母亲的感觉。
　　买完衣服，两人拿着大包小包进了电梯，熊大闪把衣服的包装袋子都放在了电梯的地上，给自己套围巾，虽然四周闷热的环境并不适合现在系上|它，他这么做也只是为了遮挡容貌。
　　“帽子不戴上|吗。”
　　伊尔迷问他。
　　“不了，只露出眼睛和额头，应该认不出来吧，只要我不说话的话。”
　　“恩。”
　　两人正说着，电梯停在了十八层楼，有一金发小伙走进了电梯，对方手中拿着一个透明的包装袋，熊大闪瞥了一眼书皮上|就带着作者签名的书，心里有些意外。
　　……真巧啊，竟然也是去排队管【哇哈哈】要过签名的读者啊。
　　拿起地上的购物袋，熊大闪给人让出来一块地方，同时也露出了自己手中的其中一个透明购物袋中的书本，和那个读者拿着的是同一个作者写的书，不过这本书封面很干净，签名在翻开书的第一页那里。
　　“哇哦！是你啊！刚才排队的时候我在你后面！”
　　“恩……”
　　看着对方热情的脸，熊大闪轻声回答。
　　“我跟你说哦！《疯疯疯》和《法神》是我最喜欢的两本书了！BALABALA……”
　　从十八楼到一楼这段时间电梯停了五次，进了又走了不少人，就是这位读者没有走，一直在跟熊大闪说小说里的内容，一开始熊大闪也会因为礼貌而轻声回答，后来几乎闭口不谈。
　　“咦？这里这么热你围围巾干嘛，小心出汗一会儿出去了感冒！”
　　“……”
　　“好渴啊，一会儿去地下室的超市买果汁喝，我跟你说XXX牌子的果汁比较好喝，要是我最喜欢的巨星熊大闪代言这个牌子的果汁就好了，这样好多人就能和我同样喜欢这个牌子了，啊啊，可惜熊大闪是影星几乎不唱歌，不然开演唱会的话，我说死也要存到票钱……BALABALA……”
　　【一会儿出去这货再跟着咱们就打晕他……】
　　熊大闪默默地给伊尔迷递了个眼神。
　　【去这里的员工专用厕所，街道上不方便。】
　　伊尔迷深不见底的双眸中闪过一丝暗光，看懂了其中的意思的熊大闪点了点头。
　　结果这位狂热粉丝还真的跟着熊大闪他俩一直来到了员工专用厕所那里，在被伊尔迷一手刀敲晕的时候，那位狂热粉丝正从《疯疯疯》这本小说讲到了熊大闪主演的《加勒比海盗》。
　　“……艾玛……终于闭嘴了……”
　　在世界终于安静下来的一刹那，熊大闪有一种再生|了的赶脚，他将头靠在伊尔迷的肩膀上，长长的呼出一口气，这才将昏倒在地的那个人，丢进厕所中。
　　“走吧，去地下超市顺便买些晚上吃的和储备粮，既然来买东西，就把你想吃的都买到家好了，东西太多的话租卡车运回去。”
　　踩着地下商场那楼梯样式的电梯，两人穿过了宠物乐园，逗了一只会撒娇卖萌的黑猫一小会儿之后，才拐过小吃城来到了超市。
　　“哗啦……哗啦……”
　　估计四周人没见过购物这么恐怖的两人，在甜食区买东西一人推三个手推车，巧克力不是一盒一盒的拿，是成堆成堆的往购物车里头扫，买牛肉、羊肉、鸡肉的时候，不是一块一块切着买，而是整头去了内脏清理好皮毛只剩下肉和骨架的牛、养、鸡这么往回买，连酱油都玩批发，一次买个二十多瓶，看的人咋舌。
　　结账的时候别的收款台都在排队，就熊大闪和伊尔迷身后那地方没人，收银员费了半天牛劲才找到牛身上的收款码，光结账就结了两个多小时，楼层经理都带着商场的工作人员过来了，负责帮熊大闪拎东西，还贴心的询问熊大闪是否租用他们公司的运货车。
　　总之这钱花的熊大闪和伊尔迷特别痛快，虽然累的周围一圈人都是汗。
　　不过也因为他俩消费高的关系，这个商场还免费送了熊大闪他们一张VIP黄金会员卡，两人还参加活动抽奖抽到了一个称体重的称，回家的路上都不用打车，楼层经理用公司的车送他俩回来的，还有工作人员帮忙把东西送到屋里。
　　这服务，啧啧，反正熊大闪准备下次购物的时候再去他们家，连伊尔迷也很满意。
　　等所有外人都离开了这个家之后，熊大闪才将新鲜的食物拿到厨房，在那里分解了各种肉类，一部分被他放进了冰箱里，另一部分留下来当做晚餐要用到的材料。
　　在伊尔迷的注视下，明亮的厨房马上成了刀光血影的战场，只见一道道残影划过，熊大闪所到之处，都是一排宽度长度厚度一样的，被处理好的材料。
　　“唔……晚上吃土豆烧牛肉？”
　　伊尔迷看着熊大闪准备的材料，最后开口道。
　　“恩。”
　　“还有干炸肉段、锅包肉、红烧狮子头、酱排骨、酱猪尾巴、炒鱿鱼、紫菜蛋花汤、筋头巴脑炖豆腐……”
　　炒菜很快便上桌，可炖菜却要等一等，趁着这空闲的时间，两人来到了客厅门口，而那里正放着两人今天抽奖抽到的称――
　　作者有话要说：扶额，今天早上写的文，丫突然断电，结果就剩这点字了，OTZ，我现在又要去拼命学习别的东西去了，本来想凑够三千+的，但是我发现我根本没时间了TAT……




☆、85、【八十五只小熊猫】

　　85、【八十五只小熊猫】
　　【八十五只小熊猫】
　　之后那称就进垃圾桶里了,而理由是……我们没胖三十多斤……
　　时间转眼便到了熊大闪需要主持的那天，那天早上,熊大闪在吃过早饭之后,便打开了电脑,登录了自己的私|密邮箱，并在那里找到了12月5号，也就是今晚上12点他需要主持的综艺节目的台词，以及几个关键点。
　　伊尔米在他身边帮他分析了一下当时的场面,遇到什么什么事该怎样处理，两人闲着没事又模拟了一下那时候该出现的场面，熊大闪一边说着台词一边和伊尔米打|情|骂|俏,搞|到最后节目还没背完,差点就把人给办了,虽然两人也习惯了这种相处模式，但不得不说，自从这俩人谈恋爱之后，智商就不断的向着小孩发展，希望渐渐的别走向弱智才好。
　　下午的时候，两人登录了一次很久没有在玩的《还珠格格》游戏，意料之中的看到了没剩下几个人的帮派，还有不管是名声还是势力都超过他们了的大神，可两个人心里却没有失望的感觉，而是带着怀念，组队去做|了夫妻任务，顺便花游戏里的钱，生|了一对龙凤胎，带着这俩奶娃娃组队刷了几个小时的等级，熊大闪这才为两人准备了晚饭，吃过了之后，自己往莱尔娱乐公司的拍摄场地去。
　　天寒地冻的不好打车，熊大闪步行了很久，反正时间充足，有念的关系他又不会感到寒冷，所以他也就一边走一边溜达溜达，看看雪景，回想一下他最初走出森林的那一刻，那种对于陌生世界的傻缺误解。然后又渐渐的因为老祖宗的试练了解到了人类的情感，从一开始对于感情的懵懂，到亲情友情以及现在的爱情大**，这一路走过来，就连熊大闪都觉得他的人生真是充满了各种的不可思议和满足。
　　就像是现在，那种满足感让他的胸口都快要燃烧起来了，恨不得在街上又跑又跳，让全世界所有人都知道我有伊尔米，我很幸福。
　　但最后熊大闪还是理智压|过|了情感，觉得大半夜在街上又跑又跳的很容易没到节目组就被抓到精神病院那去，搞|到最后还有可能成为头条新闻，更可能被自己的爱|人嘲笑。
　　……啧。
　　也不知道是被自己的想法吓到了，还是怎么的，熊大闪再没有胡思乱想，他加快脚步，在十点之前就到了节目现场，那时候台下已经有不少的观众，虽然对比原来那个黄金时间的观众来说少了将近一半的人左右，但能在大半夜就来等着熊大闪的节目开始，这点确实值得人感动的。
　　于是熊大闪在节目开拍之前，离开了一小会儿的化妆间，去还没有关门的超市买了一千多瓶的矿泉水，交代工作人员发给观众之后，这才抓紧时间回去后台被形象设计师摆|弄。
　　但有趣的是，在12点开拍的前十分钟左右，上头的消息又传下来了。
　　呵呵，此节目强制停止，替换新的节目。
　　熊大闪的头发都染好了，衣服都换好了，脸都画好了，在上台的前十分钟突然接到通知告诉他，他不用上|了？
　　这事换谁谁不火？更何况新节目和熊大闪半毛钱的关系都没有，他刚接到通知，后台便走上来一群打扮非主流的青年，拿着话筒扭腰摆动着|屁|股|就朝着台上|走去了。
　　熊大闪当时就火了，但他为了形象压下脾气硬是没动手，不然今儿这里的所有人他都会送去见阎王，不过他不火不代表观众不火，尼玛谁大半夜的遭罪等节目啊，等的不还是熊大闪，你丫等到最后好不容易节目要开始了吧，结果来了一群翘着兰花指画着烟熏妆的老爷们来告诉观众，节目换了，新节目叫《我的他是谁》。
　　于是熊大闪的矿泉水起作用了，那水瓶子扔的，一群花孔雀上台了，满脑袋包一身水下场了，而熊大闪也是头一次和死忠粉丝这么亲|密|接|触，那群人直接踹翻了保安，以粉丝天团的名义把受到不公平待遇的熊大闪，送到家去了。
　　见过大冬天晚上十二点一千人在街上走吗，见过大冬天晚上12点一千人在街上喊口号把千家万户的狗都给吓尿的场面吗？没见过吧？
　　那场面，啧啧，反正熊大闪爽翻天了，就是这动静有点吓到在家里的伊尔迷了，在熊大闪被人护送到门口的时候，要不是他看到躲在楼上窗帘旁边手拿钉子的伊尔迷，并快速的用眼神阻止，熊大闪估计一分钟之后，这一千人，就没有喘气的了。
　　但事情还没有完，这个没有完指的并不是第二天早上的头条新闻和彪悍的粉丝团，而是熊大闪从上头那里得到了他正式被冷冻的信号，这个信号让熊大闪坚定的走向了单飞的立场，可能有些人会觉得这样很冲动，得不偿失，所以当他将非莱尔娱乐公司势力下的娱乐新闻记者找来，并公布与莱尔娱乐公司正式撕破脸皮，准备单方面终止合同的时候，娱乐圈这个圈子啊，可以说是真的震了三震。
　　毕竟能爬到那种位置上的人，不可能是那么没头脑的，从前跳槽到别家公司的艺人也不少，但大多数都选择表面依旧保持友好状态，像熊大闪这样的，估计真是百里挑一了。
　　而熊大闪也在这条消息传出去的下一秒，想到了公司最顶层那个家伙惊讶的脸色了，这令他更加痛快，不过为了痛快就封了自己所有的路就太傻了，所以当熊大闪拿了赔偿合同的违约金准备马上就恢复成**身，趁着自己还火建一座娱乐公司吸引好苗子过来的时候，伊尔迷阻止了他。
　　伊尔迷说。
　　“你傻啊，有猎人执照你赔什么钱。”
　　“……”
　　……哥又把它给忘了……
　　事实证明猎人执照在普通人的世界还是很有用的，就像是现在这样，虽然暴|露|了猎人的身份有些不爽，但那一张小小的执照，竟然给熊大闪省下了一大笔的钱，这种感觉，就像是玩游戏开了外挂一样。
　　但莱尔娱乐公司怎么可能就这么算了，拿不到钱又怎样，熊大闪曾经是他们的艺人，正的反的消息不还是他们掌握的，所以当熊大闪与莱尔娱乐公司解除合同并没有花一分违约金的时候，熊大闪当初所有的负面新闻迅速的席卷了整个娱乐圈，那时候娱乐圈就不能用震动来形容了，它开始左三圈右三圈了。
　　你说什么？！莱尔娱乐公司当初死的当红新星蓝普斯是熊大闪雇佣揍敌客杀的？！
　　你说什么？！莱尔娱乐公司前中下层经纪人涅妮?多可是被冤枉的？！
　　你说什么？！熊大闪吸过毒|品竟然是真的？
　　你说什么？！熊大闪私|生|活混乱到这种地步？还在出名之后潜|规|则过不少男艺人？！
　　什么什么？！当初曝光出来的熊大闪去夜店玩|男|人的照片也是真的？他还喜欢喂对方药，嗜好古怪喜欢玩S|M，被他玩过的男人或者男孩八|伤|九|松|十|脱|gang？竟然最喜欢玩|小男孩？！
　　什么？熊大闪家里头还包|养着一个？
　　什么什么？！熊大闪家里头包|养的那个是大学生？！
　　什么什么？！熊大闪家里头包|养的那个是被熊大闪强|迫的？
　　卧槽！听说熊大闪家里的地下室都是被他玩|死的男人的尸骨！
　　卧槽！听说熊大闪有两个那啥，每个都有半米长！
　　卧槽！听说熊大闪雌|雄|同|体！
　　总之那些流言蜚语用让人意想不到的速度传播着，最后各种版本都有了，一些好事儿的网民还在网上整理了各种版本的【那些年，熊大闪曾经做过的事儿】这样的帖子。
　　还有一些闲着没事的以熊大闪为主题开帖子给他编故事的，其中有一个最雷人版本的故事，什么熊大闪小时候怎么凄苦的过日子的，结果被有钱大叔看|上|走|上|了卖PP的道路，到后来15岁身体僵硬了没有小孩子软嫩而被抛弃了的心酸之路，直到被莱尔娱乐公司善良好心的姐姐涅妮?多可收留，撒娇卖萌签到了公司的合同之后，靠着不光彩的手段和各类导演去睡，也因为技术好而混到了今天这个地步。
　　不过因为从小就被特|殊|嗜|好的人玩|弄，内心扭曲，所以当自己有钱了，就各种玩|弄|别人，还说熊大闪压|人的时候后面大开的新世界都能放进去两个拳头了，最后因为看到某某校区某某年级某某班气质干净的阳光A，灵魂才得到净化，熊大闪将阳光大学生A绑回家中每|日|强|迫|大学生A探索他的新世界，用这种方法来证明他还是干|净的，什么这是一种没有结果的虐恋情深故事，熊大闪只得到了大学生的人，却始终得不到大学生A的心……
　　以上，也就是网上流传最广的史上最雷人的故事，让坐在电脑前的【真?大学生A】伊尔迷童鞋面无表情的乐了半个多小时，看的熊大闪鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过说来说去，几乎所有人都在说熊大闪的负面事情，但这些负面消息，真的是坏消息吗？――
　　作者有话要说：保佑这章没有敏|感|词，菠萝菠萝蜜【念咒语中……




☆、86、【八十六只小熊猫】

　　86、【八十六只小熊猫】
　　【八十六只小熊猫】
　　这件事之后,熊大闪马上就收到了金牌经纪人疯狂打来的电话，但看到电话号的第一眼,他便将手机扔给了伊尔迷,告诉对方想接就接,不想接就关机，而熊大闪则是在天黑了之后，换好衣服出了门，没告诉伊尔迷自己的去向,因为怕对方担心。
　　不同于上次散步去莱尔娱乐公司的速度，熊大闪这次在各个楼层中借力跑跳，没多久就来到了莱尔娱乐公司,而这次他也没有选择从正门坐电梯上楼,毕竟他今晚是来找茬的,把这段时间被动挨打的气都还回去的茬，所以也没必要和门口的门卫保安浪费时间。
　　在楼层的阳台上跳跃，熊大闪释放出杀气和恶意的念，在还差三层就到楼顶的时候，他也感受到了对方爆发出的杀气，和一把斜着穿透三层楼向他飞来的水果刀。
　　“呵……”
　　冷笑一声，熊大闪并没有闪躲那带着念的水果刀，而是用念护住右手，接住了它，再一边往楼层上跳，一边将那水果刀扔回去。
　　意料之中的对方没有中招，熊大闪在来到顶层的那一刹那，听到野兽那兴奋的嘶吼声，然后一只上半身为巨蜥，有着蛇尾的魔兽便冲出了顶层的玻璃，朝着熊大闪袭来。
　　玻璃破碎的声音以及野兽的叫声在寂静的夜空中回响，熊大闪用人身试探了一下对方的实力，再被对方的唾|液|融掉了整个袖子之后，便果断的变回了自己魔兽的模样。
　　“咚！”
　　熊大闪打在对方身上的一拳轰到了对方身边的大楼上，巨石滚落，伴随着下方隐约传来的车鸣声。
　　转眼，熊大闪和那只魔兽已经在几栋高楼之间穿梭了十个来回，但两只魔兽都还没用自己真正的实力，虽然每一招击|打出来的声音都十分响亮，但双方都在找对方的弱点和破绽。
　　四个小时之后，直升机已经挂满了天空，其中还夹杂着战斗用的飞机，但这些人类却只能在天空中干|等着，无法打出一枪一炮，就是因为他们根本捕捉不到熊大闪和那只魔兽的身影，因为速度实在是太快了。
　　时间渐渐的又过了一个小时，两只魔兽终于从楼顶打到了地面上，那时候熊大闪的肋骨几乎全部都骨折了，有一根还|插|在了肺里，每一次呼吸都很难受，内脏也多处损伤，左胳膊也断掉了，但这样的伤害却换来了那只魔兽的一条胳膊，一小段的尾巴。
　　熊大闪还在打斗过程中，从对方的胃里拉出来一个消化了一半的人类，看身形还是个少年。
　　“唔……”好恶心……
　　熊大闪甩了甩全是胃液的手爪，将尸体扔到尖叫声最嘹亮的人群中，自己再度朝着那只魔兽而去，但对方却冲向莱尔娱乐公司的大楼，在熊大闪的脑中闪过【对方是否要逃跑？】这样的念头时，那只魔兽在大楼门口的人群中，拽出了金牌经纪人阿多尔・休斯。
　　“啊！！”
　　熊大闪很少能看到阿多尔・休斯惊慌的脸，因为对方的表情从来都严肃认真，就连给自己做菜，老妈子一样嘱咐自己事情的时候都是那样的稳重脸的。
　　“吼！！”草泥马！！
　　熊大闪快速的朝着对方冲去，却因为对方手中的人而停住脚步，如果不是时间地点场合还有人质不适合，熊大闪估计都要止不住的冷笑夸对方【人类世界待的时间长了，做事风格越来越像人类了】这样的话。
　　“呼……呼……”
　　场面被按下了暂停按键一般，双方都站在了原地，熊大闪粗|喘|着，注视着对方手中的金牌经纪人，还瞥到了对方正在慢慢修复的尾巴。
　　微微动了动左手的手指，修复能力没有对方快的熊大闪，注定享受不到这方面的优势了，于是他只能想办法在对方尾巴修复完再次掌握好平衡感之前，救下金牌经纪人将这只魔兽拉远一点。
　　……如果我的手能像对方的舌头那样一瞬间拉长就好了。
　　熊大闪头一次暗恨自己手脚短小无法远程攻击这一点，但下一刻，他再也没有了思考的时间，熊大闪惊讶的瞪大了熊猫眼，在伊尔迷的身影从高处现身，并且毫不犹豫的跳向那只魔兽的后背的那一瞬间，熊大闪的心啊，就跟坐了一回云霄飞车似的。
　　“嗷！！！”不！！！
　　魔兽回头，袭向他的是密密麻麻的念钉，伊尔迷满头钉子和菠萝发型的模样让对方的嘴角|抽|筋了两下，而伊尔迷也是借着这个破绽，手成爪砍向魔兽的胳膊，想要带走拖后腿的金牌经纪人，留给熊大闪打斗的空间，但魔兽先反应了过来，他吐出了可以穿透钢板的舌头，而目标是伊尔迷的头，速度快的即使伊尔迷察觉到危险，也无法百分之百避开这攻击。
　　“嗷！！”滚！！
　　但那舌头却被熊大闪扯住，还快速的朝着对方的脖子绕了两圈，熊大闪卡住了那怪物的头，而伊尔迷砍断了对方的三根手指头，将金牌经纪人扛在肩膀上，头也不回的跑走。
　　……很好。
　　没有了顾虑，熊大闪重新开始了和莱尔娱乐公司总BOSS的战斗，在对方尾巴甩过来的一刹那，跳回到人群围出来的空地上。
　　之后这一打就打到了早上三点钟，那时候战斗才宣布结束。
　　战斗的双方都没有死亡，倒是围观群众死伤了大半，莱尔娱乐公司的大楼也需要重修了，熊大闪险胜了公司的总BOSS，最后的力气却被他用来离开战斗场地，虽然一开始的目的是找茬，但后来他是真的想要杀死对方了，可惜，熊大闪知道用掉这最后的力气杀死对方，接下来空中的战机会用炮弹给他最后一击，所以他放弃了这次机会，离开了这里，至于对方之后被怎么处理，是生是死，就不关他的事了。
　　排除伊尔迷和金牌经纪人中间搅局的话，这一战可以说让熊大闪非常的痛快，他好久没有尝到那种生死瞬间的感觉了。
　　……接下来，就是建立公司了吧。
　　变成人形的熊大闪从漆黑的小胡同走出，浑身红果的倒在了自家门口，而等他再次醒来，竟然身在揍敌客家族的地盘。
　　作者有话要说：本来想把战斗场面一笔带过的，结果……OTZ




☆、87、【八十七只小熊猫】

　　87、【八十七只小熊猫】
　　【八十七只小熊猫】
　　从揍敌客家族的仆人那里得知自己已经昏睡了六天的事,醒来之后，熊大闪觉得自己的身体并没有太疼的感觉,看来错位的骨头以及受伤的内脏已经得到了揍敌客家族私人医生的治疗。
　　之后熊大闪向揍敌客家族的仆人询问了伊尔迷的事,在得知伊尔迷此刻正在家里的单人牢房中领罚,熊大闪可坐不住了，他勉强撑起身体，在下|床的那一刻跪在了地上，然后揍敌客家族的私人医生告诉他,他做手术时候的药效还没有过，就叫人把熊大闪扶到了床|上。
　　这一躺就躺到了晚上七点药效才彻底过去，熊大闪几乎在药效消失的下一秒,便从床上蹦|了起来,出门便往牢房那头去,可他在中途就碰到了血腥味很重的伊尔迷。
　　双方对视着，然后同时开口。
　　“他……”
　　“你……”
　　双方收声，又同时出声。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“噗。”
　　熊大闪笑了，伊尔迷柔和了表情。
　　“那么我先说吧，阿多尔・休斯已经没事了，我把他送到了你朋友的慈善基金会，另外，我告诉家里头我们之间的事了。”
　　熊大闪突然明白过来。
　　“是你家不同意我们的事，才打的你？”
　　伊尔迷轻轻摇头，他看着熊大闪的眼神带着温柔。
　　“相反，他们同意了，受罚只是因为我违背了上头传给我们的规矩，不能挑衅比你强的人。”
　　伊尔迷的话浇灭了熊大闪的火气。
　　“……虽然我也知道你们家的教育方式和普通人家的不一样，但还是无法理解这种感觉，虽然我能感受到他们很关心你。”
　　“恩，那就要加油理解了，毕竟我是揍敌客家族的人，你也要融入我们的世界。”
　　两人的话题聊到这里，因为血腥味越来越重了，熊大闪牵着伊尔迷回到了他的房间，在屋子里找到专门治疗鞭伤烫伤的药水，帮伊尔迷擦干净身|体之后，才耐心的给对方上药。
　　晚上，熊大闪在伊尔迷的房间过了夜，直到第二天早上伊尔迷再去牢房领罚，熊大闪才去主屋找揍敌客家族的家主，也就是伊尔迷的父亲。
　　但熊大闪不是来为伊尔迷求情的，也没有妄想用人格魅力改变揍敌客家族上头传下来的规矩，而是选择和伊尔迷一起受罚，平分伊尔迷受罚的天数，每人十五天。
　　其实熊大闪都做好心理准备，觉得如果对方不同意这件事的话，他也不会去坚持，虽然伊尔迷这样挨打他会心疼，但他依旧会听从伊尔迷的话，加油融入到他们的世界，用行动来尊重自己的爱|人，以及爱|人的家人。
　　但揍敌客家族的家主却只是沉默了一会儿，用那如同猎豹一样的双眸，静静的看了熊大闪一会儿，便爽朗的笑了，他说。
　　“伊尔迷果然没有看错人，既然你心疼他，就过去吧，我同意了。”
　　最后那句【我同意了】简直让熊大闪欣喜若狂，因为这句话在他听起来是两层意思，一层是对方亲口同意了他和伊尔迷的关系，另一层就是字面上的意思了。
　　“谢谢您，十分的感谢。”
　　即使熊大闪表面依旧平静有礼，但快速跳动的心脏已经出卖了他，传到了揍敌客家主的耳朵里。
　　然后当天中午，熊大闪便在单人牢房中对着伊尔迷求婚，说出了两人在一起之后从来没说出的表白，然后在伊尔迷那句【我同意】出口之后，两人那天晚上就在揍敌客家族里火速结了婚，然后享受了十五天牢房双打之后，才找地方渡蜜月，但世界之树、湿美乐湿地、天空竞技场、海边、森林实在引不起两人的兴趣，直到糜稽推荐了一款叫做贪婪之岛的游戏，两人才想起来伊尔迷的弟弟奇牙，貌似就在这个游戏中。
　　熊大闪看着有些心动的伊尔迷，同意了糜稽的话，决定两人的蜜月地点在贪婪之岛，但决定了并不代表马上就能做到，当熊大闪从糜稽那里得知了贪婪之岛的资料之后，他才知道这个蜜月有多难过上。
　　难也得上，熊大闪先打电话给友客鑫拍卖会，却遗憾的得知贪婪之岛在今年9月份已经全部售完的消息，然后熊大闪又从糜稽那里牵到了一个叫做【千耳会】的卖消息组织的线，但可惜，即使从【千耳会】那里有收获，得知了一位富豪买下游戏机并且招收了一些玩游戏的人的名额，但那位富豪现在已经停止招收玩游戏的玩家了。
　　就这么放弃蜜月是绝对不可能的，熊大闪当天便带着伊尔迷离开了揍敌客家族，去了优路比安大陆，找到了那位富豪的家，潜进去房子之后才发现那些游戏机名额已经满了，他试了又试却没有把那些玩家强硬拉出游戏，拔掉电源以及捶打游戏机都没用，最后熊大闪只能放弃，将游戏机打包，才带着伊尔迷离开这栋房子。
　　之后再次搭乘飞艇来到了两人所在城市的家，守了大半天的游戏机，在发现没有任何人出来之后，熊大闪暂时暂停了渡蜜月的打算，从猎人网站雇来一些猎人，专门盯着游戏机，而他则是找来盖楼的人，让设计师画好图纸，准备先把娱乐公司盖上。
　　2000年1月2号的时候，熊大闪再次接到了猎人协会的电话，打电话的人依旧是豆面人，对方还记得熊大闪在上一期猎人考试未能参加的遗憾，所以这次第一个先打电话给熊大闪，可熊大闪最近实在是太忙了，盖楼的事，还有两人没有去的蜜月一直是熊大闪的心病，即使去||做|猎人考试的考官|诱|惑|再大，让他多感兴趣，但熊大闪依旧忍了下来，拒绝了豆面人，并委婉的告诉对方，2001年的猎人考试他很有兴趣。
　　可计划赶不上变化，当熊大闪拒绝豆面人的第二天，奇牙便从熊大闪家里的那台游戏机中跳了出来，当两人得知了对方的目的是参加猎人考试之后，熊大闪发现他想不去当那个考官都不行喽，因为伊尔迷吩咐他给奇牙走后门。
　　刚开始熊大闪还想说走后门对你弟弟奇牙来说是侮||辱，但细一琢磨，就伊尔迷那性格来说，对方绝对巴不得熊大闪出非常难的考题，然后看着他弟弟奇牙来破解呢，走后门那事绝壁是借口。
　　归根结底，伊尔迷是想借着奇牙的话头，让熊大闪去猎人协会当一次考官，了结一下一年前没能过去的心愿。
　　作者有话要说：于是接下来会发生什么呢，剧情又被我按了快进，0A0。




☆、88、【八十八只小熊猫】

　　88、【八十八只小熊猫】
　　【八十八只小熊猫】
　　结果熊大闪去参加猎人考试了,然后不到一天这考试就结束了……
　　因为奇牙第一场考试就刷掉了所有考生，自己通过了猎人考试――而他是第三场考试的考官。
　　白白的折腾了一次,熊大闪那心情啊,啧啧,说不想给奇牙那小子一顿胖揍是假的，但熊大闪还是忍住那种冲动，当天就坐飞艇往家去，到家之后二话不说搂着伊尔迷的腰一顿狂蹭,大白天就把人带到卧室给办了，而这一办就一个星期没出来，最后饿得不行才下楼来做饭。
　　那时候奇牙已经回到了游戏机中,而对于游戏机上再次失去的名额,熊大闪也没太在意,因为猎人考试第一场正在进行中的时候，熊大闪和其他场考试的考官已经聊过了贪婪之岛的事情，也从其中一位口中得知猎人协会几年前曾经得到过这一款游戏机，那人让熊大闪联系猎人协会的会长，结果却因为奇牙的突然合格，熊大闪把这事给忘了。
　　等到回家看到游戏机，熊大闪才想起来这件事，当然，他是在和伊尔迷办完事之后，才给豆面人打的电话，希望对方能给他猎人协会会长的手机号，却幸运的直接接通了猎人协会的内部电话，直接跟会长对上了话。
　　“您好，请问是会长先生吗，我是286期合格的猎人熊大闪。”
　　“哦呵呵呵呵呵，我知道你小伙子。”
　　电话里传来活力十足的老人的声音，听声音会让人产生好感，熊大闪本以为这位是个好说话的人，却没想到是个老狐狸，在熊大闪提出贪婪之岛这款游戏的时候，对方毫不犹豫的报价三百亿戒尼。
　　……泥煤啊，这么贵！
　　那价格差点没把熊大闪给噎死，因为友客鑫拍卖会上那游戏机的起拍价才89亿。
　　……泥煤泥煤泥煤……
　　熊大闪琢磨了一下到人家手里头抢游戏机实在是不明智，咬牙和对方讲价讲了三个小时之后，还是花费了三百亿戒尼的价格买下了这款游戏机。
　　……噢……这可能是史上最贵的蜜月花销了吧……
　　但熊大闪的心痛却因为伊尔迷而消散，他开始非常期待这次蜜月旅行，只有他们两个人的……
　　收拾好了行李，熊大闪带了不少的现金，重新与看管游戏机的猎人们签订了契约，两人这才进入到游戏中去，本以为进去游戏机中见到NPC的第一项是创建人物，但熊大闪却只从NPC那里拿到了一枚戒指。
　　那戒指铜不是铜，铁不是铁的，样式不流行也不算太好看，戴在手上实在碍眼，熊大闪实在是不喜欢。
　　但不戴在手上还进不去游戏，最搞笑的是，在熊大闪纠结戴不戴戒指的时候，这NPC还管他要了签名。
　　……这年头，连NPC都闲的跑去看电影了啊。
　　并不想伊尔迷等他太久，最终熊大闪还是戴上了戒指，进入游戏，并在传送地点的塔底找到了等待他的伊尔迷。
　　“行李呢？”
　　“被我卡片化放在戒指里了。”
　　“咦？”
　　熊大闪眼睁睁的看着伊尔迷从戒指中召唤出一本书，在书中拿出了一张卡片，而那张卡片就是他们带到游戏中的行李。
　　“真方便。”
　　感叹了一句，熊大闪抬起头看向四周，与伊尔迷商量好一个方向，这才开始两人的旅程。
　　“那东西不管没关系吗。”
　　步行了半个小时之后，伊尔迷突然朝着熊大闪开口道。
　　“没事，他们愿意跟着就跟着。”
　　听懂了伊尔迷话中的意思熊大闪不在意的开口，他感受了一下四周监视的目光，淡定的开口说其他话题，但他们两个人能沉得住气，监视他们的人可不这么想。
　　‘咚！’
　　终于，当一道白光掉到两人前方三十米处的距离时，聊天的两人这才停住脚步。
　　“终于……”
　　伊尔迷眯起眼睛。
　　“露出尾巴了。”
　　熊大闪声音愉悦。
　　不远处的白光散去，露出了里面的玩家，令人失望的是，这家伙简直弱到熊大闪可以一根手指头按死他，熊大闪真不知道对方到底哪里来的自信，竟然敢拦住两人的去路。
　　“使用透视！”
　　对方看着伊尔迷和熊大闪，露出了恶意的微笑。
　　“杰杰杰杰杰杰杰杰……你们的行李中应该有不少好东西吧，我用一张石头变成的卡片和你们交换怎么样？”
　　……恩？
　　“使用……”
　　但对方还没有说完话，便被突然出现在他面前的熊大闪卡住了脖子。
　　“啊……啊……”
　　对方不怀好意的表情变成了惊恐，熊大闪用另一只手拿过对方浮在空中的大书本，翻看了里面的卡片，但大多数卡片凹槽都是空缺的，类似于【偷|窥】【透视】【磁力】【盗瓤【交换】的卡片倒是重叠放了不少，另外，熊大闪还从对方的书中找到了一些卡片化的钱。
　　……咦？
　　熊大闪看着对方书中那卡片化的钱，突然明白自己带来的那么多钱，好像是没有用处的。
　　“喂，你。”
　　不客气的将对方拎起，熊大闪语气温和。
　　“把卡片和钱都交出来吧。”
　　同时，伊尔迷那边也没闲着，他抓来了两个同样目的监视他们的家伙，熊大闪似乎和他想到了一块去，所以当那三个人的卡片全部进|入|两人的口袋中的时候，熊大闪也顺手把他们给杀了，毕竟他们现在并不熟悉这个游戏的世界，一开始就招惹上|比他们熟悉这里规矩的玩家就不好了。
　　这游戏又没有复活点，死了可就真的是死了，熊大闪可不想被一些莫名其妙的卡片弄死，那死的太憋屈。
　　不过有了刚刚抢夺的卡片，两人也不用在漫无目的的步行了，熊大闪挨个看了看卡片上的说明，然后让伊尔迷在原地等他，他使用【再来】卡片传送到了附近的城市，又使用【磁力】卡片回到了伊尔迷身边，最后他使用【同行】将两人带到了那座城市，即使麻烦了一些，但为了不让两人传送到不同的地方，而同行只能到两人去过的地点，所以浪费就浪费了吧。
　　作者有话要说：我现在去码第二更，扶墙……
　　另外，感谢cherrimi的地雷，咬你一口。
　　cherrimi扔了一个地雷投掷时间:2012-12-0523:05:55




☆、89、【八十九只小熊猫】

　　89、【八十九只小熊猫】
　　【八十九只小熊猫】
　　进|入|城市之后才发现这里有各种各样的悬赏,一些会给钱，一些会给卡片,但熊大闪只在那些悬赏单子附近停留了一会儿,看一看单子上写的有趣的内容,便带着伊尔迷离开了那里，熊大闪想在这里先租一间房子，然后找一找有没有贩卖情报的地方，买来这个游戏的地图,再和伊尔迷研究渡蜜月的地点。
　　但他发现他们两人打劫的那些玩家实在太穷了，连高级宾馆的中等房间都租不起，于是熊大闪只能放弃原来的计划,做一些城里悬赏的单子。
　　可钱多的悬赏要东奔西走浪费好多天的时间,钱少的悬赏……这怎么才是个头啊摔。
　　……劳资是来渡蜜月的啊啊！不是来从头开始打工赚钱省吃俭用过日子的啊啊啊！！
　　结果来到这游戏的第一天,就让熊大闪各种暴躁的想冲到揍敌客家把糜稽给一顿揍。
　　那种带了很多钱却没办法花，只能让新婚爱|人和他一块苦逼的去赚钱的赶脚……熊大闪不想再感受了！
　　说起来也挺巧的，在熊大闪第六次做悬赏任务的时候，他路过了一家情报店的门口，于是手中的那悬赏任务被他当场扔在了地上，直接进了情报店，支付了他三分之一的财产，得到了在野外怪兽的卡片也可以换钱的情报，也看到了店里摆放着的价格不一的游戏世界地图。
　　二话不说根据情报跑去高级怪兽区域打怪，天黑之前就收集了五百多张怪兽卡片，卖卡片让熊大闪一夜暴富，又因为买最高级标注最详细的世界地图而一瞬间变穷，于是他只能再次跑去怪兽区域收集卡片，反正到了晚上九点，两人才住上高级宾馆的总统套房，做一些新婚夫妻喜欢做的事情。
　　第二天早上起来研究去哪座城市，发现还真有不少城市吸引两人，于是两人在地图上画了路线，搭乘飞艇直接去了天空之城，在那里享受了一下云朵足疗按摩，坐了云朵观光车，吃了云朵棉花糖，又舒舒服服的在云朵旅店的云朵大|床|上住了八天，这才换下一个地点。
　　下一目的地是童话王国，挺梦幻的名字，挺梦幻的王国，挺梦幻的……人们，因为熊大闪和伊尔迷参加海上宴会的时候听到了美人鱼对着天唱歌。
　　“大海啊……你全是水……”
　　这没什么，歌声很好听，就当免费听一次演唱会。
　　但熊大闪和伊尔迷去森林探险的时候，他们俩遇到了对着花草树木唱歌的白雪公主。
　　“树根啊……你全是腿……”
　　去走田园小路的时候遇到了边干活边唱歌的灰姑娘。
　　“美男啊……你说你多美……鼻子下面居然长着嘴……”
　　就连床|头|上放的花都能诞|生|出来一个拇指姑娘，大半夜扯着嗓子唱女高音。
　　“互|撸|娃！互|撸|娃！洞|洞|大|大！弟|弟|大！啦啦啦啦啦！”
　　这也就算了，走在大街上还能随随便便出现哪个哪个国家的王子、公主、国王、公爵会对他俩一见钟情，当街唱歌、下跪求婚。
　　“你是我的肝！你是我的心！你是我的小|内|裤！你是我的玫瑰花！你是我的优乐美！你是我的露露羞！”
　　不过向熊大闪求婚的都被伊尔迷给踹回去了，向伊尔迷求婚的，熊大闪差点没掐死他们。
　　总之这个城俩人没住三天就离开了，走前熊大闪还在城门上吐了口口水，这才坐上童话王国的特产飞龙，去下一个目的地。
　　下一个目的地是娱乐城，整座城都是一个游乐场，云霄飞车是环城建的，冲到最高的地方，手都能摸到云，最低处是地下三十层，有一部分还能看到海底。
　　说来也巧，熊大闪和伊尔迷在抓娃娃机那里还碰到了飞坦，三个人玩了几个小时的游戏，对方就因为有事而离开了这里。
　　两人在娱乐城一玩就玩了二十天，期间，就因为玩，还玩到了几张稀有卡片，不过熊大闪可没有留下那些卡片，他可不想出现因为卡片而被人天天盯着跟着的情况发生，于是他直接把卡片换了钱，带着伊尔迷把娱乐城所有能玩的都玩了一遍，赌场也去了不少次。
　　最后一站两人来到了恋爱都市，这座城市的所有人几乎都是成双成对的。
　　先在城市中吃了晚饭，两人刚到这里便是黑天了，这时间正是恋爱都市最热闹的时候，熊大闪毫无顾忌的牵着伊尔迷的手，带着人在街上溜达。
　　“你想不想让你的他过上最顶级的婚礼吗？！这里有独角兽为你们拉车，它们会带着你们穿过梦幻森林，走过神秘的海底世界，人鱼为你们的婚礼歌唱，精灵为你们的婚礼伴舞，最顶级的婚礼其中还包括了变身体验套装……”
　　逛街的时候，两人在街边看到了一个电视广告。
　　“让你和你的他在体验完了最盛大最隆重最顶级的婚礼之后，还可以变身成为人鱼在水底渡蜜月，变身成为火凤翱翔于天空，在地狱游玩，在天堂泡温泉，有天使和恶魔接待你们……”
　　而熊大闪也被广告中的顶级婚礼吸引，即使现在两人的关系已经是夫夫，也不妨碍他想要再次体验一把结婚的感觉，而伊尔迷似乎也觉得很有趣。
　　但两人在游戏中结完婚却被恶搞了，熊大闪在吃完举办方给准备的夫夫套餐之后，在晚上压|伊尔迷的时候变成了女人，最后的结局是伊尔迷反攻了！
　　他反攻了！
　　他不仅反攻了！他还反攻了三个月！尼玛熊大闪变了三个月的女人还变不过来！找药都找不到！结果第三个月他孕|吐|了！他竟然有了！他竟然有了！
　　他――竟――然――有――了――！！
　　作为一个男人，熊大闪一开始是适应不了自己有了的事情，一开始他想去医院打掉孩子，也和很少跟他吵架的伊尔迷吵了一架，最后因为这事冷战了三天，直到伊尔迷叹气妥协，说要带熊大闪去医院打掉，熊大闪这才改变主意，双方各退一步，熊大闪同意留下孩子。
　　然后伊尔迷开始找各种各样的药，有一种催|生|剂成功让熊大闪两个月就生|下|了孩子，当孩子出|生的那一刻，熊大闪也从女儿身变回到了男身，但生|孩子所消耗的体力，让熊大闪在床|上虚弱了五天。
　　养好之后他再也没有时间照顾孩子，虽然变成女人的时候，伊尔迷也几次出去游戏帮他打理娱乐公司，但自从这公司建成之后，他这个老板可一直没有出面呢，而且娱乐公司的活招牌是谁，就是他熊大闪，即使期间断断续续照了几张照片传到网上给粉丝看，也在贪婪之岛拍摄了两人的甜蜜生活，但也因为熊大闪告别单身的原因，他少了不少的粉丝，就算负面新闻因为他的结婚而少了不少。
　　作者有话要说：OTZ，这章写的断断续续的，中间不是做这个事就是做那件事，归根结底是因为卡文无法静下心来写，于是作者开始纠结给孩子起名字，另外，这孩子是哪吒。




☆、90　【九十只小熊猫】

　　90、【九十只小熊猫】
　　【九十只小熊猫】
　　猎人这个身份在普通人眼里依旧是强大而神秘的,所以就算熊大闪粉丝少了不少，但他相信只要有这层身份,再加上他的外貌,绝对会让那些失去的粉丝翻一番再次回来。
　　但手拿猎人证随便做几个姿势拍成海报粉丝是不可能回来的,所以熊大闪先放弃管理公司，用猎人的身份特地去了一次深渊深林，抓了一只C级魔兽回来当宠物，又与其他猎人合作挖掘了一座古墓,用这样的海报吸引一些猎人的狂热崇拜者，即使熊大闪的做法被猎人圈里传成了哗众取宠，但效果是明显的,要脸有脸,要钱有钱,自己开公司当老板，又是强大的猎人的熊大闪，即使绯闻多了一些，即使结婚了，但还是让熊大闪的人气回归了当初的状态，甚至比当初更受人欢迎。
　　个人都打理好了，接下来就是公司，熊大闪最开始耐心学习了一下如何如何管理，但他发现他实在不是那块料，当艺人他可以，但是反过来当艺人们的铺路者，这就难倒熊大闪了，看人不准的话，以后可能会出现艺人跳槽的情况，砸了太多的戒尼在对方身上换来这样的后果实在是不值得，但熊大闪又不善于蛊|惑|人心，就算招来大批的新人，好苗子坏苗子他都不会教不会带，有实力的教导老师都被别的娱乐公司抢走了，如果雇佣新人来教导新人舞蹈、唱歌等等等等一些做艺人需要学习的基本倒是可以，可熊大闪就是觉得……这样随随便便就带了一批新艺人，他的公司很难带出人气明星。
　　最后伊尔迷帮他出了主意，那些娱乐公司招来的新艺人的培训都交给了揍敌客家族，毕竟他们家族有自己的培养仆人的策略，一边培养还能一边洗脑增加他们对于娱乐公司的忠诚度，在伊尔迷出了这主意之后，熊大闪当场就拍大腿同意了，抱着伊尔迷的脑袋给人一顿狠亲，直到自己家孩子的哭声响起，熊大闪才后知后觉想起来他似乎还生过一个娃儿。
　　但可惜他依旧没有照顾孩子的时间，除了每天保证能回家之外，他已经忙得很少和伊尔迷亲|热了，而带孩子的事也交给了伊尔迷来处理。
　　公司管理这块忙得他焦头烂额，累出了几缕白头发也没想出让公司走的更稳更快的办法，他的公司依旧是三流小公司，最后他只能打给他不愿意拨通的电话号码，因为熊大闪知道那个人，是天生的领导者。
　　“有什么事吗，大闪。”
　　库洛洛的声音依旧好听，但此刻的熊大闪没有了当初的感觉，听到对方的声音，他只剩下尴尬，因为打电话的时候，伊尔迷就在他身边。
　　“库洛洛。”
　　“恩，我在。”
　　“有没有兴趣管理一下娱乐公司？”
　　“恩？娱乐公司？就是你开的那家都快成旅游景点的三流小公司？”
　　……就是它。
　　熊大闪嘴角抽筋，但还是大方承认。
　　“恩。”
　　“没兴趣。”
　　但对方直截了当的拒绝了熊大闪的邀|请。
　　“对你来说管理它确实有点大材小用了，既然你不愿意，那么我们的谈话就到此结束吧。”
　　轻叹了口气，熊大闪想要挂断电话。
　　“等等。”
　　电话那头传来轻笑声，而熊大闪也因为对方的话再次燃起了希望。
　　“公司管理我是不会去的，但是我想成为你们公司的股东，这样有些事情我也会出谋划策，保证了我的利益的同时，你也不会亏。”
　　“你还真是一点都不吃亏呢。”
　　熊大闪也跟着笑了，他的心情很愉悦，即使目的预料中的没有达到，但没想到对方会给他一个意外惊喜。
　　“那么就这样吧，把你们公司可以告诉我的资料传给我，买股的钱，一会儿会转到你的账户中去的。”
　　“恩。”
　　熊大闪挂断了电话，手机还没从耳朵边拿开，铃声便再度响起，熊大闪将手机拿开，看了看来电显示，让他意外的是，电话是萧导打来的。
　　挑了挑眉，熊大闪还是接通了电话。
　　“哈哈，恭喜新剧《众神》大获成功！既然你送上门来了！就别怪我宰人了哦！”
　　电话那头的萧导笑骂道。
　　“放p，不然我打电话找你干|嘛！记得把你家那位带上。”
　　“啧啧，带上我家那位干嘛，他的美貌只能我一个人欣赏。”
　　身边的伊尔迷掐了熊大闪一下，连电话那头的萧导也开始嘲笑他。
　　“放你家五谷玲珑月光电缆P！赶紧来，现在，老地方，火锅城，老包间。”
　　之后电话便被对方挂断了，熊大闪看着手机叹了口气，然后蹭到伊尔迷的身边，蹭一蹭对方的脖子，委屈的说。
　　“我还没来得及让他开车来接我们呢。”
　　“有时候我真同情你的朋友，得了，赶紧换衣服吧。”
　　“恩，你也带孩子一起来吧，我给他们介绍我家大毛。”
　　于是两人打车去了火锅店，进包间之后，熊大闪发现金牌经纪人也在这儿，但他并不感到意外，还和对方打了声招呼。
　　“好久不见，阿多尔。”
　　“恩，确实很长时间没见了，自从那次打斗之后。”
　　金牌经纪人的表情变得意味深长，但对方并没有多说什么，四个大人安静的吃着火锅，大毛睡的很熟，几个人偶尔会聊一些话题，但饭桌上大多只有熊大闪给伊尔迷夹菜，吩咐对方多吃一些的声音。
　　三个小时之后，用餐结束，四个人喝着茶水，直到金牌经纪人开口讲话。
　　“你就是那只熊猫魔兽吧。”
　　熊大闪点头。
　　“既然猜出来了，应该知道上次和我打的那家伙是谁了吧。”
　　“啊，凯瑟・莱尔，公司的创建者。”
　　金牌经纪人继续开口。
　　“真没想到你们都不是人类，而凯瑟・莱尔竟然是个食人的魔兽，这样的魔兽在那次打斗之后依旧能坐稳莱尔娱乐公司BOSS的位置，这不得不令我感到恐慌呢。”
　　……但我并没有在你的身上感到恐慌的情绪，那么能让你心安的事情……
　　“你辞职了？”
　　熊大闪问道，然后他看到金牌经纪人点了点头。
　　“那有没有兴趣来大闪的公司帮忙。”
　　这句话不是熊大闪问出来的，而是伊尔迷接过的话，这令熊大闪感受有些意外，毕竟伊尔迷是很少参与到他的事情上|的。
　　“那还要看你的爱|人同不同意我过去了。”
　　真令人没想到金牌经纪人竟然也会用调侃的语气讲话，熊大闪勾起了嘴角，搂着身边的爱|人伊尔迷，开口。
　　“只要你不嫌弃的话，尽管来吧，但也请你重新考虑一下，对于你来说，来到我们公司实在屈才了。”
　　“我已经考虑的不想再考虑这件事了，你失踪的那几个月，我一直在等，难道这样的诚意还不够吗？”
　　熊大闪摇头，拿起手中的茶杯，敬了金牌经纪人一杯。
　　“我从来没怀疑过你的诚意，那么我以茶代酒，先欢迎一下我们公司未来的大总管大人。”
　　“大人就免了。”
　　冥冥之中，就像有人在帮熊大闪一样，可能是命运，更可能是熊大闪头顶上的那些老祖宗，虽然熊大闪的人生有些坎坷，心情也经历过大起大落，但他的人生走的很辉煌，而这辉煌，还在闪烁着更强更亮的光芒。
　　在他人生最难的时候，有老祖宗带他改变疏通心境，有朋友哥们在他身边拉他一把，这条路走得弯走得也直，走的累，走的也痛快，就像是现在，能帮助公司提升不止一个档次的人全了，那个人可能是库洛洛，也可能是金牌经纪人。
　　这一次火锅是熊大闪结的帐，之后他又请金牌经纪人和萧导去了KTV，伊尔迷则是回家带孩子。
　　晚上十一点熊大闪回来之后喝的烂醉，伊尔迷还帮熊大闪换了衣服洗了澡，虽然对方最后连本带利的把熊大闪弄到下不了|床。
　　第二天因为醉酒头疼下面疼的原因，熊大闪休息了一天，从第三天开始金牌经纪人才来上班，而那头库洛洛的短信也发了过来，内容自然是修补公司的一些漏洞和需要管理改善的地方，而熊大闪有两人的出谋划策，短短的几个月便将公司管理的很好，直到可能可以信任的人出现，熊大闪才放权将手中的权利交给金牌经纪人处理，自己做|了甩手掌柜，将伊尔迷再次带去了GI的游戏中，思想邪|恶的买了几盒荷尔蒙饼干，在伊尔迷变成女人之后，两人的x|iong|福生活简直快要破表。
　　每天伊尔迷的那里简直快要被牛奶填满了，熊大闪的一来一回都会带出来不少，变成女人之后伊尔迷的声音更加动听，让熊大闪不管是对方的前面还是后面都打通了隧道，直到变成女人的伊尔迷怀|孕，熊大闪才满意。
　　……小样，既然我都生了，你也得给我生一个才行。
　　对此，伊尔迷表示他无所谓，直到熊大闪邪笑着说那咱们生个足球队出来吧，伊尔迷才踹他，骂道。
　　“你把我当猪了啊，要孩子也别光我一个人努力，反正你变成女人也挺会叫的。”
　　这话刺激的熊大闪将孕|妇不客气的按倒。
　　“那在我叫之前，我先让你叫几声，记得要大声哦，没有人听到的。”
　　“我怎么不知道你属流氓的呢。”
　　“你不知道的可多着呢，就比如我知道顶这里你会叫的很大声！”
　　“啊！！”
　　熊大闪加快速度，听着让他心尖越来越痒的叫声，表情有些得意。
　　“看吧，我说什么来着。”
　　然后在2001年的10月份，伊尔迷为熊大闪生下了一对双胞胎，大的是哥哥，小名叫二毛，小的是妹妹，小名叫四毛，熊大闪算好了时间，所以在孩子出生之后没多久，伊尔迷便变回了男人，但他也消耗了不少的体力，熊大闪照顾了伊尔迷半个多月，才没让爱人落下病根。
　　之后两人带着三个孩子出了贪婪之岛，之所以大儿子能进去贪婪之岛，是因为对方从一出生就带着神奇的力量，和念很像，也只有熊大闪能分辨出来那像是他之前去过的某个世界的法力。
　　但熊大闪并没有多想大儿子的身份，在出了贪婪之岛之后，就依靠赌马场赚来的钱，为自己的爱|人和儿女们买下了一座山，又把上次在森林中抓到的C级魔兽霸王龙五毛当做看门狗用，虽然这有点抄||袭揍敌客杀手世家，但熊大闪可没有做|起和爱|人的家中父母抢饭碗的事情，而是让伊尔迷住在他从小就适应了的环境里，而这座山的整片森林，也是能让熊大闪心安的存在。
　　而他的娱乐公司，虽然没有成为一流的有名的顶尖娱乐公司，但它走的很稳很顺，基本上有金牌经纪人阿多尔・休斯在，熊大闪便不用操|心，但老让朋友帮他处理这事那事也有些太过，所以熊大闪常常在和伊尔迷回到公司之后找对方吃饭，曾经提过一次工作太多很累，可以适当放放权，条件允许，也可以适当享受一下生活这样的话，而金牌经纪人也在公司闯出名声的那一刻，分散了一些权力，听从熊大闪的话，开始学习享受人生。
　　年底的时候熊大闪给西索打了电话，希望以他公司的名义投资，拍摄《加勒比海盗2》的电影，但西索这货实在太气人，直接告诉熊大闪钱没花光，不想拍戏，直到伊尔迷抢过熊大闪的电话对着电话那头的西索说出【决斗一次】这四个字，西索才兴奋的把《加勒比海盗2》的剧本用邮箱传了过来。
　　而有了剧本之后，熊大闪再次作为主角去演这部戏，他邀请了当年制作《加勒比海盗》的特效的那群人，又一次完美的将海上的惊、险、刺激完美的呈现出来，票房大卖的同时，熊大闪的人气再一次上升，网上论坛的粉丝人数直接破三亿，每天在线人数就达到了八千万人，有时候那论坛卡的比网游和|晋|||江|老牌神|抽都销魂。
　　时间快速的流逝，熊大闪的大儿子已经五岁，并且长得越来越像他的哪吒哥哥，不仅能上天入地，喷火烤鸡翅，更能翻江倒海，喷火烤扇贝，之后熊大闪才后知后觉的明白，他似乎从某种意义上来说，已经大圆满了，因为他的哪吒哥哥，似乎回来了。
　　但好事成双，当他的二儿子开始喜欢绣花为家里人做衣服的时候，熊大闪抱着伊尔迷开心的哭了出来，然后他为对方解释了他们一族的老祖宗的试练，说了他曾经去过的世界，碰到的人和事。
　　伊尔迷在熊大闪说话期间一直安静的听着，直到熊大闪讲完，他才开始说了他过去的事情，虽然对方有点等价交换的意思，但熊大闪很开心他能更深一步了解自己的另一半。
　　不过熊大闪的好运似乎还没有完，他不仅再次得到了那年优路比安大陆的最佳男主角奖，公司得到了最佳影片奖，他还得到了各个大陆的最佳男主角奖，得到了世界级的影帝奖，真是拿奖杯拿到手软，奖杯多的让孩子摔着玩都行。
　　但熊大闪没有选择再次清闲，也没有陪爱|人和儿女们游山玩水过日子，而是再次趁热打铁，带着伊尔迷和儿女们去海边拍摄《加勒比海盗3》，并在那年五月份再次上映这部电影，同时他抢到了优路比安大陆第九频道晚上八点钟的黄金时间，以金牌经纪人的名义开了一个名叫《钓鱼岛是中国的》娱乐节目。
　　四周的道路都打通了的结果就是熊大闪连带着他开的公司走的越来越高，当他成为人人都疯狂崇拜的影帝巨星的时候，也是熊大闪退出娱乐圈的时候，那时候他的大儿子才刚满十岁，他的家庭美满而又和睦，他选择在他最辉煌的时候退出，而不是被人们遗忘的时候离开，是想给娱乐圈留下一个传说，留下一个潇洒的背影，让娱乐圈的后辈在很多年以后谈到他，是崇拜怀念的，而不是熊大闪前期怎么怎么样，后来怎么怎么令人同情的。
　　不过熊大闪的娱乐公司依旧在往辉煌迈步，它成就了一些人，也毁掉了一些人。
　　熊大闪的辉煌停留在了他退出娱乐圈的那一刻那一分那一秒，成为传说，然后接下来，他只是一个幸福的普通人，和他爱的人，走遍天下，而他的传说，将由他的儿子女儿来传承。
　　所以对于熊大闪来说，这才只是一个开始而已，他向往的，他的人生，才只是一个开始。
　　――全文完――
　　作者有话要说：接下来就是番外了，于是感谢的话我会在番外最后一章说的，现在正文完了，我不多说什么，先鞠三个躬。
　　然后接下来我会把大闪的样貌图再次放出来，如果熊大闪真的能说话的话，他会让我告诉你们――【请再好好的看我一眼，多看我一会儿，因为接下来，我将会在你们的生命中，被淡忘……】
　　呵呵，不知道怎么的，写到后期的时候我拼命的想完结，等到完结的这一刻，我还有点舍不得我家大闪了，我有点想哭。




☆、91、【番外之东方不败】

　　91、【番外之东方不败】
　　【番外之东方不败】
　　高处不胜寒其实我早就体会到了,但我还是率领日月神教的棋子攻打了朝廷，可那一刻我的心情却没有了当初的那种激动,就连坐在皇位上也一样。
　　我发现我的心像是永远填补不满似的,永远那么空||洞|空||虚,直到那些曾经被我珍惜的事物再也带不走我的寂寥，我才下令让仆人们烧了它们，就连那件未完成的衣服的碎片也是如此。
　　哎……那么我是在什么时候想起他的呢……唔……大概是我长出白发的时候吧……在我皮肤不再光滑的时候，在我的武功登峰造极的时候,但那些回忆却没有带给我曾经的那种名为爱的感觉，想起了他，也只把当年的他当做朋友一样回忆,但只是回忆,我记不住当年的感觉,而那些回忆依旧填补不了我心里的空||洞。
　　经历的越多，看的就越透彻，大臣们这个那个的小心思，宫女太监们想要爬上龙床的小心思，这种不用脑袋想就能琢磨透彻的感觉，让我对什么都没了兴趣，提不起劲，动不了|情，后来连自己的存在也开始怀疑了。
　　就这样，日子一直到我离开人世的那一天，而我也记不清楚那是个什么日子了，只知道那是一个晴朗的早晨，鸟儿的歌声和红花绿草让这个世界变得鲜活起来，我捧着热茶，坐在冰冷的石椅上，晒着太阳。
　　那阳光暖的人昏昏欲睡，但我却觉得手脚冰凉怎么也暖和不起来，又冷又热让我的身体变得无力，长年练功也让我知道这茶里并没有被下毒，这种感觉让我知道是我自身的原因，也隐隐明白我该是走到头了。
　　无奈的笑笑，我放下手中的茶碗，拿过仆人手里的鱼食，喂了喂池塘里的鱼，并不在意身体的状况，依旧保持着气定神闲的样子，慢慢走回到了寝宫，动作优雅缓慢的用完了晚餐，直到那天晚上，我咽下最后一口气，再也没有见到第二天早上的太阳。
　　但我为什么还能思考呢？
　　这点令我感到惊奇，直到我被刺耳的吵闹声吵醒，才不耐烦的睁开了眼睛，但下一刻我的脑子一片空白，因为我来到了一个奇怪的世界，这让我长年休假的脑子开始缓慢的运转起来，在想通这可能是地狱的时候，才恢复到我原本淡定的模样。
　　可能因为是我是新魂的缘故吧，走到哪里，就被围观到哪里，虽然我有些接受不了地狱的风俗特色。
　　对比我一层层的布料在身，这里的女人们恨不得脱|光|了在大街上走动一般，竟然还给狗穿上了衣服。
　　但地狱的一切明显比我们那里方便很多，明明很弱的普通人，却在进|入|到类似于马车却没有人拉动的车子里，速度竟然能快的不下于我，而这只是其中之一，这里的人能进入到一个很薄很大的板子里，点亮屋子的不是蜡烛而是不知道什么生物的发光物体，直冲云霄令人晕眩的房子，连梯子都是自动将人运送上去的，我边走边看，边看边分析，感觉已经变冷变凉的心脏，似乎也因为这些刺||激而变得鲜活温暖。
　　……呵，早知道地狱是这个样子，我可能早就过来了吧。
　　一想到生前那冰冷空旷的宫里，和一张张模糊的面孔，我都不知道，我到底是怎么熬过来的。
　　就这样我一直逛到了傍晚，期间捏碎了各路手拿带有‘咔嚓’声音会一闪一闪的武器，这才在一个修建的一般的园子里休息，也在喷水的池子那里，看到了那个快被时间模糊掉的，他的面容。
　　他是在那个很薄很大的板子中出现的，穿着的衣服很像我当年做给他的那件。
　　……他果然适合火红色。
　　这么想着，我起身走到他的身边，就算当我是陌生人也好，我希望他出来和我说说话，问问他怎么来到地狱的，可他却没有理我，依旧在那个板子中说着别的，最开始我有些恼怒，很多年没有尝到被违逆的感觉，让我下意识的摸出我的银针，想要狠狠地刺中他的死||穴，但下一刻我忍住了这种嗜血的欲||望，不知道是因为他还是因为板子里的故事，这让我的心平静下来，涌现一种熟悉的陌生感。
　　然后我离开了那个板子，静静的坐在椅子上看着板子里的他。
　　……怎么……回事……
　　板子里的他穿着火红色的衣服带着一种燃烧一切的骄傲，而板子里的人则称他为日月神教的教主，板子里的他叫做东方不败。
　　……那我是谁？
　　板子里的故事每一幕都是我陌生的，因为没有经历过，但板子里的故事，一些地方是我熟悉的。
　　就像是他所展现出来的人，是我东方不败，又不是我东方不败。
　　他了解东方不败的酸甜苦辣，每一个动作，每一次心理变化，偏激的、骄傲的、任性的，那种宁可我负天下人，不能让天下人负我的唯我独尊，还有东方不败这辈子难以启齿的痛。
　　时间流逝的很快，直到板子里的那个他，那个东方不败经历完了这个故事，直到繁星满天，我都没等到对方从板子里出来，给我一个解释，他在我没有反应过来的时候离开了板子。
　　但我哭了，连我自己都不知道我因为什么而流泪，没有愤怒的想要杀人的情绪，我就是很开心，心里被填补满的感觉，我清楚的知道那种感觉不是爱情，所以我想啊想，想我到底因为什么而哭，直到那太阳的亮光驱散了这孤寂的黑夜，看着那挂在天上的太阳、星星和月亮，直到我的身体正变成萤火虫一般的点点星光，直到我彻底消失。
　　……啊……真舒服呢……
　　……原来那种感觉是幸福啊……
　　……为什么而流泪呢……
　　……那种被承认的感觉呗……
　　……呵呵……
　　……原来我也有犯傻的时候啊……
　　然后等我再次醒来，我发现我正从什么东西里被推出来，接下来什么人开始拍打我的P股，当那句‘放肆！’脱口而出变成婴儿啼哭的刹那，我明白了我现在的身份，我似乎是投胎了，然后带着记忆，变成了一个婴儿。
　　十天之后，我明白了我的父亲是谁，他们说的奇特的语言我也在努力学习，最后父亲和阿爹的名字被我翻译过来，我惊奇的发现，其中一个就是当年的那个他，熊大闪，而另一个我不认识，但却是生|了我的男人，叫做伊尔迷?揍敌客。
　　这个家庭不止我一个孩子，我有一个哥哥，还有一个妹妹。
　　这个世界并不是地狱，而是他的世界。
　　我以后便不是那个我了，但我却还是我。
　　“哇！哇！”
　　得知这个消息的时候我哭的很大声，笑的很痛快，泪与畅快的结||合，被填补满的是那名叫幸福的内心，而这，换来了他的拥抱。
　　“哇！哇！哇！”
　　“又饿了吗？还是拉了？真是个小麻烦鬼，小心我掐你的小朋友！”
　　“别乱碰，碰坏了怎么办。”
　　“……你当我儿子是易碎物品吗。”
　　呵呵，我似乎得到了一个家，一个温馨完整的家，那是我上辈子遗憾又不敢触碰的家，却是我这辈子可以放心去享受的地方。
　　我有一个家，它是一个很大却很温暖的地方，那里有我的父亲和阿爹，还有一个谦让我的哥哥。
　　我有一个家，它是一个可以让我放松下来的地方，这里不用担心江湖仇杀，我只需要和我的妹妹，一起健康的成长就好。
　　……虽然我很讨厌二毛这个小名――
　　作者有话要说：终于出来第一个番外了OTZ……
　　耐心看到这里不**到（？）的是好孩子。
