
书名：网王追逐
作者：戏客

文案

往时的记忆仍存，旧时暧昧不清的感情为将来的路带来的是障碍还是滑轮呢？

小时侯的约定，是捆绑两人的枷锁还是红线？

逃避对方炙热的感情，沉溺于回忆中，不可自拔。

他何时才能开窍啊。

他就像是向往旷阔蔚蓝天空的小鸟，向往着，同时也惧怕着，害怕飞得越高摔得越痛。

但，终有一天，小鸟能克服恐惧，展翅高飞，翱翔于天际。

此故事是关于天然呆的温和少年X天然黑拽少年的追逐，不是如原作的热血故事，

也不是仅仅关于爱情的故事，总之就是友情+爱情+微热血的YY产物。

内容标签：网王 青梅竹马 花季雨季

搜索关键字：主角：相川桂，越前龙马 ┃ 配角：木良光，迹部景吾，手冢国光，青学众，冰帝众，原创角色众 ┃ 其它：
==================

☆、【抓虫】童年x相遇

　　童年，是人生中最美好的一段时间，没有任何烦恼，也没有黑暗，眼中只有单纯的喜欢和讨厌，由最美好的点点滴滴形成的世界，笑和哭，可以说就是童年的全部了。
　　却总是那么的美好，漂亮的让人难忘，让人沉溺其中。
　　相川桂，被上天眷顾的人，出身于富贵的世家，有漂亮的母亲和英俊的父亲，自然他自己也不会丑到哪里去，仅仅只有三岁的他便已是眉清目秀的孩子，再加上笑起来有两个小梨涡，讨喜得很。
　　有得便有失，桂得到了这些，却失去了可以说是最可贵的东西，健康。
　　当同龄人正趴在父母怀里撒娇要去哪里玩时，桂只能躺在床上看着一本本对小朋友来说艰涩无趣的书来打发自己的时间，桂的父母也对自己孩子的身体感到非常忧心，四处寻找医生或是一些偏方来增强桂的体质，不求甚多，只求能让桂能和普通小孩子一样能上街游玩。
　　有一年，桂一家人因为相川俊宏的工作来到了世上最繁华的城市纽约，结识了越前南次郎一家，风趣幽默的好色爸爸南次郎，贤惠美丽的妈妈伦子，善解人意的表姐奈奈子，顽皮爱捣乱的哥哥龙雅，倔强好胜的么子龙马，这一家子的生活绝对是精彩热闹的。
　　在小时候，龙马总是倔头倔脑的抱着比自己还要高的球拍，在球场里四处追赶着那四处乱飞的黄色小球，就算是打到浑身泥泞，伤痕累累，满脸汗迹，也舍不得放开球拍，不想喊停。
　　站在网对面的越前南次郎不断的挑衅自己的儿子，都是一些很容易看破的挑衅，然而龙马仍是次次都被激怒，然后一直使劲的挥舞着巨大的球拍，纵使很累，但他还是抱着最纯真，最灿烂的笑容去面对挑战，只有因为喜欢网球，所以才会这样吧。
　　而桂则是沉醉在绚烂的书中世界里，天马行空的故事才是最吸引他的。桂看着龙马等人在球场上奔跑时，自己常在脑海里想，都不知道这种会弄到自己如此狼狈的运动有什么好的。
　　为什么值得那么多人为它疯狂，少年时的南次郎叔叔是这样，想自己出去闯一片天的龙雅是这样，就连现在年纪轻轻的龙马也是这样。
　　这也怪不得桂，因为他从小就被教育，被嘱咐，不可以做激烈的运动，或者做超出自己负荷的事，所以不可能会知道龙马他们这种心态。就像一名健全人士不会明白身为残疾人士的感觉和绝望。
　　桂打从娘胎起，体质就很
　　差，可谓是三日一小病，十日一大病，只好被家人像易碎的琉璃娃娃般保护着呵护着，在来龙马这里之前，他就连外出的次数也少得可怜。
　　自然而然，桂的性格在同龄人里就比较娴静和老成，少了男孩子的活泼，朋友也相较的少。
　　尽管如此，桂还是会在龙马下场的时候为大汗淋漓的龙马递上一块方帕，龙马也不扭捏，直接接过，有时还会抱怨两句“我的比赛有这么无趣吗？”“书就那么好看？”。
　　桂听着他有点孩子气的言语，觉得有点好笑：“我还以为你没注意我呢。”
　　他有时候在想：到了要分离时，我们将要分隔在两地，心也会吗？
　　桂看着龙马像是闹别扭似得别过脸，但眼睛里的不舍仍然掩盖不了，桂用短小的手臂笨拙地抱住了龙马，轻轻安抚着同样细小的龙马：“不哭不哭”，到最后双亲还是拉着桂的小手走向登机处，一步一回头。
　　桂很怕自己会为离别哭鼻子，这根本就是男孩子无谓的自尊心发作，你不哭，我怎么能哭呢。
　　最后只好奶声奶气地留了句“我一定会找你的”，然后两只小尾指勾在一起，这是一个充满童真的诺言。
　　小时候的桂就已经很讨厌许下承诺，我不想做骗子，书里面说骗子的下场都不好。许多年后后，桂很庆幸儿时的自己已经明白到诺言的重要，不然他现在可能就到处一抓一大把未婚妻未婚夫了。有人说过你要是真的做得到才好去许下诺言，否则可能会耽误了人家，可是未来这玩意，就是不可能知道，不然就是神而不是人了。
　　其实，这只不过是小孩子喜欢胡思乱想的产物罢了。
　　桂不知道之后越前南次郎翘着二郎腿，看着工口书，懒洋洋地对还很小的龙马说：“是你太弱了，人家才会走的。”这明明是句玩笑话，龙马却当真了，一直拼命地练习着，希望能达到自己眼中的强者――越前南次郎，或者是超过其的领域，大概是因为那时还小吧，所以才会那么容易被骗。
　　“那件事”发生后的几年间，他在这段时间整个人就像是三魂不见了七魄，经常独自一人在房间里发呆，或者是不停地弹钢琴，不断地找事做，这种情况持续了一个月后，桂终于倒下了。桂父母们做的一切都前功尽废了，之前的补品都没用了，还落下了病根，什么低血压啊，贫血啊，都跟着来了。
　　桂躺在床上，静静地望着窗外的白
　　云飘过，为蔚蓝寂寞的天空粉饰上一层淡淡的水彩，让空洞的画变得鲜明起来。“母亲，我想学习乐器，你能帮我找一些老师来么？”桂依旧望着窗外的世界，声如细丝，接近透明的背影，仿佛轻轻一碰便会消失不见。
　　相川梨美踌躇了一会，欲言欲止，最后千言万语终是化作一口气：“小桂，我会帮你的。你慢慢休息，有什么事，就按一下床头的铃。”帮桂盖好被子，盯了桂一会，细声呢喃了一句话，让桂身体一僵，在此际退出房间。
　　“他也不希望你这样。”
　　从此之后，桂每天都定时吃饭，按时上课，到点就睡，生活很有规律，一定是不想让某人伤心吧。
　　几年过后，桂的颓废生活也该画上句号了，他的心境改变了不少，他收拾收拾心情和行李，也是时候要去履行承诺。
　　桂用冷水拍拍脸，让自己清醒一些，与双亲告别后，便独自一人踏上往日本的旅程。
　　桂只带着小型的行李箱，穿着白色短袖恤衫和牛仔裤，戴着一顶窄边草帽和一副黑框眼镜，小心翼翼地穿过机场的人群，毕竟身份特殊嘛。
　　向笑容甜美的空姐询问自己的座位位置，道谢后，走到座位旁放好自己的行李。随后，拿出MP3，戴上耳机，调出了月光曲，圆润但带着些微哀伤的音乐缓缓流出，轻倚在机舱的窗边，看着白茫茫的云海，跨越着那片海的距离。
　　经过了两个多小时的旅程，桂松了松手脚，让酸痛的肩膀松弛下来。
　　他，终于踏足日本这片土地了。
　　悠悠地走出机场，拉着行李箱，手半遮着眼睛，让眼睛慢慢适应阳光，抬头仰望着没有半片浮云，晴朗的天空。
　　“龙马，我来了。”
　　桂按着父母亲给予的地址找到了自己暂时落脚的地方，一个位于东京外郊的白色小洋房，里面的配置齐全，而且还有专人伺候。
　　日本东京市内。有一所以男子网球部著名的中学“青春学园”简称青学，当中设有初中部和高中部。平常就不太宁静的青学高中部校园，今天格外喧闹，甚至走进校园门口便能听到同学的讨论声。
　　“听说了吗？桂殿下要来日本了！”
　　“你是说那个红透半边天，不只在亚洲，据说现在粉丝还延伸到欧洲，甚至全世界的乐器演奏家――相川桂，桂殿下吗？”
　　“嗯嗯！看样子是要
　　在日本举行演奏会。”
　　“好像还不止，这次听说是要在日本定居了。”
　　“真的吗？！你听谁说的啊！”
　　“是那个粉丝团的团长说的。诺，在粉丝网就有。”
　　“那应该是真的了！太棒了！以后在日本也能听到桂殿下的演奏，不用特地飞去欧洲了。”
　　“是啊，好幸福啊！”
　　……
　　“太吵了。”
　　龙马揉着耳朵，背着比他半个人高的网球袋，拽拽的走去网球部。从他还是涣散的眼神就知道，刚才的课肯定又在睡觉，依旧的目中无人。
　　桂循着一条相对比较清静的小路，寻找着青学著名的男网部。正当他怀疑自己是否走错路时，击球声从前方不远处传入耳边。
　　走出小树林，一群少年在球场上挥洒青春和汗水的身影映入眼帘，他们纯白的衣角随着他们身体的舞动，像一片片白云在点缀着他们色彩缤纷的世界，好不美好。
　　桂突然觉得自己和他们的世界格格不入，自己就像是一个闯入天使之间的凡人。
　　为了不破坏这幅美好的风景，桂静静的靠在一棵大树旁，殊不知自己一身的装扮（便服加一顶帽子）在一间学校有多么的突出。
　　他假装看不到路过的学生那种在看珍稀动物的视线，回避那些意图上前搭讪的人。直到地平线，那轮太阳开始下坠时，网球部的训练随着“辛苦了！”的喊声，终于结束了。
　　桂并不着急，反而等到他们都换好衣服，才不紧不慢的迈步，向中间一名带着白色鸭舌帽的墨绿发少年走去。
　　曾想过很多个相遇的场景，却料想不到竟是如此的平淡，没有绚丽的景色，没有宁静的气氛，也没有什么深情拥抱。
　　“日安，龙马。”
　　“啊，你回来啦。”明明小时候那么可爱的，怎么现在成了一个叛逆期的少年了。桂有点惋惜。
　　“小不点，谁啊？喵~”突兀的声音从龙马头顶上传来，呃？头顶上？
　　一个脸上贴着OK绷，长得很可爱的红头发前辈挂在龙马身上问，似是想起了什么，指着桂大叫：“是那个相川桂！”然后又捂住了嘴。
　　真是一位很可爱的前辈呢，不论长相或是性格，被指着的人微笑了下，道：“我是，请问你是？”
　　“我是菊丸英二哦~喵~”
　　>　　可爱的前辈DD菊丸英二，很有朝气的介绍着其他的在场人士，明明都快是一个成年人了，却还是这么的有朝气。
　　他走到一个很有前辈样的‘奇怪发型男’旁边：“嗨嗨~他是我的双打拍档兼这里的副部长，大石秀一郎。原本，在其他学校就读的，可在今年又回来了。的喵~”大石伸手与我握手，有礼貌地说了句“你好”。
　　“我们的部长，手冢国光。”清冷的气息迎面而来。手冢部长颔首，算是打了招呼。这名字桂听过不止一次，在职业网坛突然冒起却也突然消失的新秀，原来是回到了学校，不过这名字出现最多的地方还是从桂自家的青梅竹马的嘴里，果然是话少，但十分优秀的一个人。看来桂的幼驯染君你还要再加把劲才能把这位部长追到手了。
　　接着是手冢旁边的‘微笑男’：“不二周助，他可是我们青学的天才喔！！喵~”然后探头在我耳边悄悄说：“味觉也很异于常人。得罪谁也不能得罪他，不然你就会很倒霉哦~”。菊丸莫名其妙的打起了哆嗦，似是想起什么不好的往事。桂想，真有这么恐怖吗？明明看起来应该是以礼待人，温和处事，人畜无害的人啊。
　　果然，桂还是一个涉世未深的孩子，什么叫知人知面不知心，什么叫人面兽心，什么叫衣冠禽兽，他可能都不知道吧。
　　“乾贞治，可以说是我们的顾问，是个出了名的数据男。”‘刺猬头眼镜男’笑着和桂握手，然后又埋头于他的笔记本里，口中还念念有词“右手的力度是我的65%”“身高是1.73cm”“戴着平光眼镜，大概没有近视”之类的。
　　“河村隆，他是我们力量型的选手。他打出来的波动球可是威力堪比子弹，他原本也是退出了网球部的，可还是回来了。果然世事难料的喵~”河村前辈腼腆地饶饶头，菊丸前辈补充道：“阿隆只要拿起球拍就会换了一个人似的。”桂很想不礼貌的问一句：那个，请问是人格分裂吗？
　　“桃城武，也是我们的力量型选手。”桃城前辈爽朗一笑“你好！”，却被一个戴着头巾，看起来很凶恶的人说：“笑得像个白痴似得！”，结果陷入拔剑弩张的气氛，二话不说直接揪起对方的衣领，你瞪我，我瞪你，用眼神打架。
　　“他们经常这样。那个是海棠熏，外号‘蝮蛇’。和桃城从初中起就是是死对头了。”每个人都一副习以为常的表情，不去理这对冤家。
　　“阿桃，一起去吃汉堡吧。小不点
　　也一起吧~”菊丸前辈继续挂在龙马身上，不理会龙马痛苦地叫声。
　　“我去，我去，前辈请客吧。”果然美食的引诱最大么？就连架也不掐了。
　　“我不去了，今晚晚饭有茶碗蒸。”果然龙马不管过了多久都还是龙马啊。
　　青学一游就在这般热闹的气氛下，画下句号。      
　　作者有话要说：那个，初次见面，很高兴大家点进来看我这篇文【鞠躬】，抓虫也麻烦大家了。


☆、【抓虫】入学x发光体

　　桂昨晚带着兴奋的心情入睡，今天早早就起了床，整理着书包和校服，坐着由彦叔开着的车，哼着小调，压抑不住的笑意复现嘴角。
　　他带着好心情和彦叔告别后，看见了接下来自己就读的学园――冰帝学院，是一所私立学校。
　　当看到眼前装修华丽奢华，占地大得吓死人，据说还有玫瑰园和森林，就连大门也有普通中学大门的两到三倍的学园，桂有想要扶额的冲动。
　　桂突然在想，自己对幼驯染君的期望是太高，还有太低了，竟然妄想他就读的学校是一所普普通通的学校。以那个人吹毛求疵，张扬华丽的性格，他啊，从来不知低调二字该怎么写的。
　　站在在茫茫的车海和人海中，寻找那头张扬的紫发，说难不难，说容易也不是。在来回用扫视了几圈后，找到了。
　　那人倚在树旁，看着手表，普通的动作在他身上做出来，却是不同的味道。
　　身材比较瘦弱的桂挤过人和车，寸步难行，花费了大概几分钟后，终于走到那个发光体的身边。
　　他依然还是那么的吸引目光，那么的……呃，华丽。
　　这是桂唯二的想法。
　　“日安，景吾君。不好意思，让你等了。”桂整理了一下因在人海中穿梭而狼狈不堪的仪表，微笑道。
　　迹部微皱了一下眉头：“别搞得自己这么不华丽。”这句话不知是在说现在桂的仪表还是另有含义呢，比如几年前的桂。毕竟以前那个桂真的让人很看不下去，就连他自己都快看不起自己了。
　　两个人走在幽静的树荫小径，迹部走在前面，而桂则和前者有三步之遥，谁也不开口说话，静谧得有点压抑。
　　最后还有迹部先开了口：“听说打算在日本定居了，是吧。”明明一句疑问句，变成了陈述句，看来迹部对自己的猜测很有信心呢，或者是说迹部没有不自信的时候。
　　桂微微点头：“是的，一直在这么多个国家奔走也不是办法，所以双亲决定让我先在日本定居，最少上完高中之后再作打算。”
　　转头又想：“看来这件事被传得沸腾腾的，刚刚在校门口也听得到女生们的讨论声。”他们聊着聊着，这么快就看见了一栋教学楼，红砖外墙，尖尖的顶端，米黄色的窗帘遮住了课室的样貌，果然是西式的旧风格。
　　“你在一年A班，有事可以来找本大爷或者
　　那只狼，本大爷和他都在三年A班。”
　　迹部领桂到一年级的教学楼，然后就头都不回的走了，只留下潇洒的背影。桂对着景吾君的背影鞠一个躬，不只是感谢他领自己到教学楼这件事，还有一直陪着自己，成为桂少数的的朋友等等，总之说都说不完的事，都是非常需要感谢的。
　　“谢谢你，景吾君！”
　　桂静静地站在课室门口，等待老师的叫唤：“请进来吧，相川同学。”。
　　桂深呼吸了一下，慢慢打开课室那道镂着华美花纹的檀木门，案首挺胸，踏着轻快的步伐向黑板前进。美女班主任继续解说，十分有仪态，但仍能让全班的眼球集中于她身上，看来这美女也不简单啊，绝对不会只是一个花瓶。
　　美女樱嘴里吐出一大堆客套话，语末时，点到了班长，让桂有问题可以找他。一名黑发，面无表情，英俊的少年笔直的举起了手。“好，接下来请相川同学自我介绍一下。”
　　“大家好，我是相川桂，是一名乐器演奏家。以后可能会因为工作理由而突然请假，但还是请大家多多指教了。”温和的微笑挂在脸上，不卑不亢。
　　同学们小声的交谈声不绝于耳，但毕竟都是名门之后或者说豪门的少爷小姐们，仅仅是出于教养问}，也不会大声的讨论。
　　听过老师分配座位后，慢慢走向老师指着的位置――靠近窗边，从前到后第三个位置，桂对经过的每一位同学都报以善意的微笑，要相处一段时间，还是不要把关系搞僵为好。
　　他走到窗边的位置，默默地坐下，身边是老师朗朗的教书声和刷刷的写字声，扭头看着楼下茵茵草地。
　　前程不知是绚丽还有暗淡无色的中学的生涯正式揭开了序幕……
　　“叮咚――叮咚――叮咚叮咚――”
　　桂从挎包里拿出一本外文小说阅读，准备就这样度过短暂的小息时间。
　　谁料，天就是不让你好过，这时候栗发班长面无表情地走过来，应该是说这位班长大人从来没见过有过表情，手上拿着几张纸。
　　“相川同学，请你在这里填写一个想参加的社团。本校会在不久后举行学园祭，需要各社团自行策划自己社团的活动，所以请你尽快填好，以及慎重考虑。”语毕，准备转身离去，他可真是一点废话都不说呢。
　　桂立马叫住班长大人，说：“班长，不
　　好意思，我已经得到校方许可，可以免去参加社团这一项。”随即，在挎包里翻找东西，取出一张豁免书：“这就是免去参加社团活动的豁免书，请班长过目。”
　　班长用毫无波澜的眼睛来回扫视几番，点头示意可以以及感谢，桂瞄到班长胸前的名牌，端正地刻着“木良光”，原来我们的面瘫班长名字是这样的啊。
　　桂还以为会是威武，或者是寒冰之类的呢。想不到是这么正常，带着希望的名字，不都说人如其名吗？可是木亮君完全不是啊。怎么说好呢，那个名字就像是父母希望自己的孩子快乐健康的长大的期望，光起码一定是很温暖的意思，可是怎么看，现在的木亮君都不像啊。
　　手不离书向来是桂的良好习惯，就算是漫步于林荫小道，手里也不忘翻阅着一本古文诗集。
　　早已沉溺书海的桂被身旁不远处的巨大欢呼声惊醒了，心里有些抱怨，明明已经看到诗人所写的世界，把这好好的意境给破坏了，他倒要看看是什么东西害的。
　　慢慢接近，发现根本就近不了那个被女生重重包围的范围，但越接近那范围，桂就能听到某些物体碰撞地面声音，闭眼倾听。
　　“乓――乓――”
　　桂马上就从脑海中找到这个声音的来源，网球碰撞地面所发出的声响。为什么桂对声音这么敏感？除了他从小就开始学习学习乐器和乐理外，还因为他的绝对音感，能分辨出所有他听过的声音。嘛嘛，这种作弊器要说有什么大作用，倒也没有，不过对于学习乐器的人倒是很好的外挂，当然关键的时候也有很重要的作用哟。
　　原来这里是网球部啊，那个被称为牛郎部的运动社团，个个美型，要傲娇有傲娇，要风流倜傥有风流倜傥，要可爱有可爱，根本就是女生们大饱眼福的好地方嘛。
　　最后，桂还是靠着比女生的高的身高，看到场内的大概的情况，隐约看到一名褐发过肩的少年挥动着球拍，把球带给对面的银发高大的少年，你来我往。褐发少年发球虽说不是球速过千公里，但也是犀利的发球，加上刁钻的方向，足以让对手力不从心。
　　然而，银发少年也不是省油的灯。以身体优势早一步到达球的着落点，轻松回击，更于发球局的时候以超高速以及威力如同子弹的发球拿下发球局。
　　就这样在双方实力不相伯仲之下，这场比赛可想而知，绝对是精彩绝伦，就连不熟悉网球的桂也看得津津入味。
　　比分最后停在7：5，赢的是银发少年，褐发少年最后的手再也接不住他的发球了，因为前半场逞强，想要去接住能把一个人打飞的发球，让现在的手暂时处于麻痹状态。但褐发少年还是带着欣慰的笑容去看待自己一手训练大的学弟，用温暖的手去握着银发少年的手，道：“打了一场好比赛呢！”
　　“是！冥户前辈！”
　　比赛终结时，热烈的鼓掌声如海浪连绵不绝，有些女生甚至感动落泪，还大叫着：“冥户前辈，你永远是最棒的！别灰心！”，那些女生额上都带着“（心）冥户亮”的横带，看来褐发少年就是她们头中的冥户亮。
　　正当全场人都感动于球场上两人的热血友谊时，尖叫声从球场的左方传来，更像病毒一样蔓延开来。
　　“啊！！！迹部大人！！”一名全身散发着粉红气场的女生手捂着额头，倒下。
　　“还是一样那么华丽啊！！！”继粉红气场的女生后，又一名女生因激动过度而晕倒。
　　“迹部大人！！”又多了十几名眼冒红心，双手捧心的女生，缓缓晕倒。
　　事后，医疗室多了三十名因激动过度而晕倒的病人，让保健老师扶额叹气，下次还是提议校长阻止雌性生物接近名为迹部景吾的发光体吧。
　　不过，迹部这位当事人会说：“啊嗯，本大爷的华丽可是任何人都阻挡不了的。”的几率是百分之两百以上。
　　虽然大多自恋的人都惹人嫌，可是有自恋的资本的人就另当别论，迹部君就是最好的例子！      
　　作者有话要说：好感动，竟然有人看。希望大家多多抓虫，多多留言，大家的留言对我这么初出茅庐的小毛孩是最大的动力！各位前辈，多多指教了！


☆、【抓虫】筹备校园祭x阴谋

　　迹部的到来，让全场的气氛变得不同，变得更为严肃起来。所有女生后援团都嘘声若寒，原本在懒懒地做热身的部员都执起身旁的球拍各自做起击球练习，正选部员更都从休息区缓缓走出，眼神变得认真。
　　要说为何，就要由三个月前说起……
　　那天风和日丽，晴空万里，是个非常适合野餐，旅游，游湖的好日子。咳咳，扯远了，总之就是非常适合户外活动的一天。就天气和日期来说并不是特别的一天，但却在这一天，让网球部的风气变得截然不同。
　　开学已经一个月，而社团活动也已经开始了半个多月，网球部也不例外。网球部和其他社团最不同之处就是，多人围观，而且清一色是女生。这和部员的美色有很大的关系！
　　迹部景吾，高傲嚣张的帝王，出众的外表，一头耀眼的银灰色头发加上妖孽无比的泪痣，还有过人的家世，是绝大部分M体质女生所喜欢的类型，当然绝大部分的女生都是M体质的。
　　忍足侑士，深藏不漏的军师，慵懒的举止，语调暧昧的关西腔，深蓝色中长发，最后加上无框的平光眼镜，简直就是要迷死人嘛。
　　以上两位就是带领冰帝牛郎团的人，所谓上梁不正下梁歪，领导都长成这样，部员自然也不会差到哪里去，这样让人很怀疑，网球部的入部要求是不是有外貌出众这一项啊。基本上冰帝长得好看的男生都在网球部，其他部的部长都咬着手帕，流着泪，说：“我们社和他们比，怎么都是萝卜啊！！！”
　　回到正题，迹部在这天心情特别的不好，并不是因为女生才有的一月一次，原因无他，就是青学的部长――手冢拒绝了他的邀约，一同前往南方小岛钓鱼。顺便一提，迹部君正处于单恋状态，对象是手冢国光这座公认的冰山。他难得找到一个藉口，可以让两人独处，可偏偏主角就不领情。
　　场景转换，在一个大树林立的公园里，人来人往，满是午后下班放学的人潮，人们都无暇停下来看看身边的树木花朵。
　　而在这群人中，最出众的可数是两位容貌岸然，身材修长，风格各异的美少年。
　　冷静沉着，浑身散发神祗般无情无欲的感觉，却又如茶能洗净人心，带着无框眼镜的茶发少年和拥有如妖般美艳容貌，不带一丝娇气，带着上位者王者气息的银灰发少年，两者正在进行对话。
　　“哟，手冢。很巧啊，本大爷今天正好走这条路。”天知
　　道他查了多久才知道这个时间段手冢会走这条路，还在这等了半个小时，像个跟踪狂似的。
　　“嗯。”茶发少年冷淡到只给一个单字的回答。
　　“最近这个假期有什么事忙么？啊嗯~”尾语习惯性带着上扬。
　　“没特别，不过数学需要测验。”言下之意就是需要温习。
　　“我相信以你的本事，不需要多温习吧。陪本大爷去南方小岛钓鱼怎么样？”
　　“迹部，不好意思，这个测验是用来计算平时分的，所以比较注重。”手冢带着歉意的弯下腰：“抱歉，我不能陪你去。”
　　从小到大几乎没有被人拒绝过的迹部都不知道被拒绝原来是这种低落的感觉啊，不过他表面上还是很满不在乎的挥挥手。
　　“也不是大事，算了。下次再约吧，再见。”
　　迹部手插口袋，向在后面的手冢挥手道别，殊不知他现在内心是多么的苦逼啊。
　　算了，还有机会，下次叫人顺便查一下青学有什么测验和考试，别再犯错误了。回去吧，正好他要找人发泄一下。
　　他以为自己把不好的心情表现的非常明显，应该没有人会蠢到自己撞枪口上去，不过他真的高估人类，特别是花痴这种生物的智商了。
　　恰恰这天，还真没有女生察觉到她们的帝王心情不好，找死似是围在他身边又是高声打气，又是嘘寒问暖的问候，举个例子。
　　迹部刚好施展完一个破灭的圆舞曲，习惯地拨拨头发，自我感觉非常良好的说了句：“啊嗯，就算在这种状态下，本大爷的华丽也是无处不在的。
　　如雷般的尖叫声涌现，把迹部的耳朵轰炸一轮，让他在心情不好加烦躁的情况下，爆发了！
　　心情低落的迹部没有地方让他宣泄，每天都在妨碍他们训练，叽叽喳喳吵个不停的女生们就正好成了他最好的泄愤对象。
　　“你们这群发情的母猫，每天都和你们不同种族的麻雀一样，叽叽喳喳吵不完！本大爷这是网球部，不是男公关部，也不是动物园。要观看练习可以，但请闭上你们的嘴，安安静静看。”
　　忍足吹了一声口哨，看起来并不担心，反而乐见其成。要知道，他碍于绅士的精神，无法对女生无礼，但每天都被尖叫声炮轰，害他经常把球打出界，打落网，这样最多就是输个练习赛，但是他们的部长大人是不会
　　放过他，多一倍的训练量不是人人都受得起的！
　　奇怪的是，那些女生没有惊恐，没有用控诉的眼神看着他们，仍在用爱慕、崇拜的眼神看着迹部，捧心道：“是，迹部大人。”
　　“迹部大人就算生气也这么帅！啊……我不行了。”
　　“喂，你别倒啊。你还要扶我去保健室呢。”
　　冰帝的女生是M体质这个定论就是从这些地方知道的，根本就不需要做任何调查。
　　此时，迹部的火还没有完全降下来，在一旁捂着嘴巴窃笑的部员们就成了他下一个开炮的对象。
　　“你们，是来这里开派对的吗？啊嗯，这里不需要不认真的人，要是抱着玩的心态，全都给本大爷走！”
　　一句话就让在场的部员们立正，拿起球拍，各自开始练习。忍足君也没幸免，被迹部大爷用一句“看样子你很闲，跟我去球场”，给拖走了，所有人用同情的目光欢送忍足，一路好走。
　　事后，迹部对现状非常满意，心里盘算着，以后多多爆发，多建立一些威严，脑海也多了一条诡异的公式，爆发=威严。这条公式某种程度上，也是对的。
　　时间回到现在，迹部在享受着目光的洗礼后，余光瞄到在女海后的桂。桂点头示好，迹部做了做口型，大概意思是留下来等他。桂颔首同意，就拿起书，躲回他的树荫底下，看书去了。
　　人群慢慢疏散，表示着训练即将结束，见状，桂也收起手中的书，等待。
　　最终，网球场只剩下正选的部员留下来听迹部训话，这时，迹部向场外的桂招手，示意他进来。桂有点疑惑，但还是乖乖地推开铁门，快步走进去。
　　“这家伙是相川桂，本大爷的朋友。以后就是网球部的经纪人，忍足你照顾一下他。”迹部说出一个出人意料，至少出乎桂意料的决定。
　　对迹部的决定，正选们都没多大的意见，反正有人做就是了。
　　“等等，我记得我并不需要参加任何社团活动的啊。”桂连忙推搪。
　　“你父亲拜托本大爷多多照顾你，就近方便一点，而且经纪人也不需要做什么。你就当挂个名就是了。”
　　“好吧。不过我大多数的时候都不在，就请大家多担待一下了。”桂妥协，有礼地鞠躬请教。
　　桂接到的第一个任务就是策划校园祭，网球部的
　　活动，内容、题材和资金不限，算是对桂很大的宽容。他真的很苦恼，原本以为已经可以推掉校园祭这个包袱，谁知。
　　幸好，桂还有忍足辅导员，简称苦力，有问题就找忍足，需要帮忙也找他，工作真是轻松不少。不得不说，忍足是一个很好的辅导员，有耐心，有人脉，有头脑，可说是万大事有他就无愁。
　　桂本以为只有网球部这边需要烦，原来班里也需要参加校园祭。
　　每一年会从每一个年级中各抽一班，在校园祭里这三班就负责演出一出话剧，这三场话剧根本就是时装秀。要知道，演出者个个都是大少爷大小姐，有头有脸，加上男生好出风头，女生爱美的天性，想不变成时装秀也不行吧。
　　桂一回到班级里，就被班上一个带着金丝眼镜，看起来很精干的女生用X光眼神检查全身上下，那女生检查完后，向后方的一群人点头。趁旁边的桂还一头雾水时，精干女拽着他，跑向拿着卷尺的服装师。
　　娘娘腔服装师又打量桂一番，接着用卷尺又是量腰又是量肩膀，看到数据后，一副老虎看见小白兔的样子，看得桂鸡皮疙瘩直冒。
　　娘娘腔服装师和精干女对视一眼，阴恻恻地笑，桂从这里看出阴谋的味道，他用询问的眼神望向班长时，木亮别开脸，是心虚还是不想理他呢？这个只有本人知道吧。
　　桂杯具般的校园祭悲催地开始筹备了……      
　　作者有话要说：因为是过渡章，所以比较短。
　　很开心啊，有人评论，让我知道大家真的在看，而且是认真看的。很谢谢大家！


☆、【抓虫】话剧x时装秀筹备

　　还被这状况搞得糊里糊涂的桂在全班同学的飞沫横飞和木良的冷面说明下，他终于知道，在他不在的这段时间内，到底发生了什么。
　　他们班被抽中，成为负责表演话剧的其中一班倒霉孩子，在得到这个消息的第一时间，女班长也就是精干女同志密锣紧鼓地开始找服装师，找灯光师，找化妆师，明明就连要表演的剧目都还没决定好。在一天之后，女班长才想起，他们还没有决定剧目，于是就一大早回学校，争取在上课之前把角色人选和剧目都给定下来。
　　经过了几乎没有波折的讨论后，剧目和男女主角的名单列出来了。
　　剧目定为《睡公主的小偷》，这个决定定的很莫名其妙。
　　早上一回到学校，女班长就来势汹涌的把所有在的人集中在一起，叫每个人都提出最少一个意见，否则后果自负。
　　“不如就绝X小受吧！我们班的山崎君超受，超可爱的~”好像有什么诡异的名词出现了。
　　“受？这什么啊，听起来怪不纯洁的。不如就正常一点，来一个罗密欧与朱丽叶吧。”
　　“浮士德就不错，现代思想的传播。”
　　“这个比较好吧！”
　　口水横飞，教养很好的他们都为了各自的立场吵起来，七嘴八舌地讨论，与其说讨论，不如说是吵架比较好。
　　“啪啪――”女班长忍无可忍，大力拍掌，让全场人停下来，把焦点聚焦在她身上。
　　“把你的和你的合起来，就这样。”女班长胡乱点了两个人，完全不顾他们的本来的提议到底是什么。
　　“可是小纪，他的提议是小飞侠，她的提议是睡公主耶！”一个还记得他们两个提议的同学惊呼。
　　“是啊是啊。”起哄声四起，人人都愤愤不平，凭什么选他们两个的，不公平。
　　“安静！那就睡公主加上小偷啊。决定了，就叫《睡公主的小偷》好了。好，我们决定男女主角，有什么提议的人选么？”
　　众人心中虽然还在吼着不公平，而且小飞侠是义贼，不是小偷啊！可是也只能这样了，谁能不屈服于小纪班长大人的淫威之下啊，哼，你有这个胆，还不如去打死一头熊，还容易呢。
　　这次倒很快就决定好了人选，一致裁决，由冷美人男班长反串睡公主，温润贵公子桂殿下饰演小偷，不出意料这个决定让冷美人
　　用冷冻光线急冻了全班，但是抱着牺牲小我，成就大我精神的各位同学派出了暖宝小纪说服木亮美人。果然不出五分钟，美人被治得妥妥的。
　　小纪班长说了什么嘛，至今还是一个不解之谜，不过这应该是木亮美人藏书的嗜好有关吧，小纪班长定是忍痛割爱，美人看得上的书不是已经绝版，就是限量发售，再不然就是古诗卷。
　　可怜的桂就在自己不知情的情况下，被卖了，虽然不比木亮美人惨，但是也很惨，因为既然是小偷就一定要会飞墙走壁，就一定要在高空活动，现在已经不用真的跳啊，飞啊的，虽说如此，还是少不了要吊钢丝绳，问}就出桂的身子熬不熬得住。吊钢丝绳很辛苦的，需要很大的体力支撑，自小身子就弱的桂怎么熬得住啊。
　　他不想因为自己的个人原因而耽误全班人的进度，看着他们这么雀跃，也只能咬紧牙关上了。看桂常常笑，就知道他是心肠很软的人，就算自己捱苦也不想让人担心，是一个很喜欢逞强的孩子。只要为了他人好，他就是自己受伤也在所不惜，就是这样的孩子让他的父母朋友操碎了心，老是担心他会不会被人欺负，做傻事，被利用。
　　桂每每去练习话剧之前都会先吃药，防止被人看出什么端倪来，到现场时还是那副笑得温和的样子，愣是没有人看得出他身体不舒服。威严的导演小纪班长，特意留下来的美女班导，吵吵闹闹的同学们，让桂霎时觉得上学真的很不赖。
　　在这个时候，桂还需要忙网球部的校园祭活动，他已经和忍足商量好是做时装秀，真真正正的时装秀。放着网球部那些衣架子的身材不用，可真是残暴天物啊。联络服装设计师也容易，要知道业界里，很多人肖想迹部这个模特很久了，再加上个个正选的身世背景，这不个个争相来冰帝推销和巴结。
　　他们两个用了一个礼拜时间，敲定由哪三家公司负责，甚至连风格和款式也商量得差不多了。在这个礼拜里，桂是话剧组和网球部还有服装设计公司三点跑啊，就连普通人都会吃不消，更何况桂这个身体羸弱的未成年少年呢。
　　桂压印住自己身体的不适，因为他知道，他一倒，话剧组会乱，网球部会慌，会闹得兵荒马乱的，可能还会惊动远洋的父母双亲，这种情况可不是他想见的。
　　从筹备到举行校园祭这一个月内，桂过得很充实，同时他也感受到他的身体撑不了多久，毕竟是超负荷的工作，既要上课，又要筹备网球部的校园祭活动，还要排
　　练话剧，当他是铁人啊。
　　桂特意留了几张邀请贴给青学的网球部正选们，准备在校园祭前一个礼拜亲自送上门，要有诚意的说，而且也能去和可爱的前辈们打声招呼。他很喜欢青学那群活泼开朗的前辈们，很有邻家大哥哥的感觉。
　　再次走进青学不大不小，平庸却洋溢着青春的校园里，桂很顺利找到网球部所在，时间刚刚好，恰好到他们训练完的时间，不得不说今天桂挺走运的。
　　推开有点生锈的铁门，桂走向正在和乾讨论下次训练内容的手冢身旁，柔声问候：“日安，手冢部长。冒昧打扰一下，本校校园祭将于本月20日举行，由下午四点到晚上九点，详情于邀请贴有交待。我代表本校的网球部欢迎你们的到来，我们的节目可是很值得期待的。”
　　“麻烦你特意来一趟了，我们会准时出席的。有什么服装上的限定吗？”手冢细心地看过请帖后，追问。
　　“穿浴衣或者是便服皆可，可按个人喜好。”
　　“嗯。相川君你脸色看起来不太好。”手冢向来都是一个心思细腻的人，只不过是有人带着有色眼镜看他而已。
　　“没什么，就是有点累了。”桂微笑，似是真没事。
　　“真的很抱歉，让你百忙之中还抽空来送请柬。”手冢抱歉的望着桂。
　　“没事，休息一下就好了。我才抱歉呢，让你担心了。”
　　他们寒暄一轮，互相礼别后，桂不禁摸摸自己的脸，是不是真的这么苍白，看起来就这么病吧？他演技应该没很差才对吧。
　　桂摸着脸发呆，走着走着撞到一个人，“嘶――”捂着脑袋，打算连忙道歉，慌忙道：“真的很抱歉，都是我不当心看路……”慢慢抬头，看见面前熟悉的面容，他突然很想哭，很想哭诉自己这个月来的辛苦，就算是向来隐忍的桂，终究也只是一个有血有肉的人，会哭会痛。
　　“桂，没事吧。”龙马揉揉桂柔软的头发，问道。现在龙马可是堂堂1米83的男儿了，不再是以前好欺负，好推倒的一五一少年了，可说是只有欺负人的份。
　　桂收住泪水，只留下微红的眼眶，梳理自己被龙马揉乱的发丝，抱怨道：“别老大不尊的了，老爱揉我头发，会长不高的。”别看桂像是啥都不在意，其实他最在意的就是他比平常男生矮的身高。
　　他明明老是喝牛奶的，就连不喜欢喝牛奶，喜
　　欢喝不健康的碳酸饮料龙马也长到1米8，怎么就他还长不高，没事的，现在还处于发育期，一定还能长高的！嗯，一定能行的！桂有点孩子气的想到。
　　“看起来好点了嘛。”龙马喝着芬达调笑道。
　　“哈？”
　　“刚才是一副死人样，现在就是不绝如缕，死剩一口气的人。”龙马把喝完的空罐子压扁，随便乱扔，目标是三米外的垃圾桶。竟然进了！
　　“你……你的嘴巴还是一如既往不饶人啊。”桂心里暖暖的，虽然龙马嘴上不饶人，但内涵的意思就能暖死人。
　　龙马无所谓耸肩，踱步准备回家，身后的人马上跟上，有些恍然，原来谁也没变，还是那两个人，结伴回家，夕阳照下心头很暖和，走在前面的墨绿发少年虽然看起来不好接近，但内心会为某些人敞开，发现他的心很柔软。
　　身后的少年脸上依旧挂着最动人的笑容，竟比夕阳还温暖，他们就这样有一句没一句的搭着话。
　　我等着你，等着你能自己站起来，不需要任何人的怜悯。
　　你只需要转头便能看见我，我会带着最好看的笑容迎接。
　　有些情谊经得起岁月的洗涤，只要你有心去维系。      
　　作者有话要说：已抓虫。


☆、【抓虫】青学冰帝游x时装秀

　　“哇！好厉害，冰帝好大啊喵~相较之下，我们学校就像是鸟窝。”
　　菊丸睁着亮晶晶圆滚滚的大眼睛四处张望，打量了一会，头就耷拉下来，抱怨自己学校太小了。跟在身边的大石在听到这句话后，马上嗔：“英二，这里是私立学校，都是大家少爷小姐就读的学校，和我们学校当然不一样了。”
　　乾托着厚重的眼镜，拿着随身携带的本子，说道：“冰帝学园每年单单收到的捐款就有一亿三千五百万，其中93%由学生家长们捐出，还不包括捐出的校舍、泳池和设备等。加上占地面积大，共有36845平方公尺，巴拉巴拉……”
　　手冢无视不知道还要讲多久的乾，对心已系到摊档上，打算大玩一场的青学众人叮嘱在半小时后在门口汇合后，就地解散，独留乾还在自说自语。
　　等乾心满意足地说完冰帝学园的资料后，发现身边的青学正选们都各散东西，只好自己默默收起小本子，在心里加上对各位的不满，决定下次收集资料的时候顺便收集一些丑闻，或是丑事，想到这里他开始阴笑，方圆三米内，空无一人。
　　先别管沉醉在自己的幻想空间无可自拔的阴森眼镜男，看看现在分为两批四处游玩的其他青学正选吧。
　　分为动组和静组，动组是青学黄金拍档――菊丸大石，死对头――桃城海棠和一年级三人组；静组是三年级三人组――手冢、不二和河村加上小王子――龙马君。
　　动组的目标自然是热闹的摊档，菊丸更是大喊“苹果糖！”，直冲店家面前，手里还捧着还没吃完的章鱼烧和汽水，身后的桃城还忙着和自己宿命的对手吵架，大石着急得连忙跟上。
　　比起动组的鸡飞狗跳，静组显得安静平和的多，这四人只是静静地穿梭在园林内，缄默旁观，听着人群传出的叫好声和欢笑声，到后来索性找一处人静的地方就坐下来，手冢拿出随身携带的小说出来细阅，其他人都坐在椅子上看风景，看人群。
　　半个小时说长不长说短不短的过去了，青学正选再一次聚集在一起，菊丸大谈这次的收获和趣事，将乾的怨气视若无睹。过了五分钟左右，桂喘着气小跑过来，说句抱歉。
　　他在之前送邀请贴的时候就约了他们学园祭当日七点在学校门口集合，由桂负责当他们的临时导游，带他们去网球部的活动会场，顺便简单介绍一下冰帝的校园。
　　这次的活动会场是在学园的正中
　　央，大礼堂旁边的多用途活动室，而大门是位于整个学园的南方，只需要直线向北走便可到，路痴也走得了，但桂还是亲自来接他们，一来是身为主人家的礼仪，二来是带他们稍微参观一下冰帝学园，了解桂他们平时在怎么样的环境中学习，因为他一早就把这群可爱友善的前辈们当作朋友交往，带朋友参观自己的学校是理所当然的事不是吗？
　　走走停停，沿途的热闹盛况让菊丸和一年级三人组的眼睛发亮，本来前半段的时候还没事的，那是动组已经玩过，看过的原因，但碍于只有半个小时的活动时间，他们也不敢走太远，越走越接近中央，他们的眼睛也就越发闪亮，让桂无奈摇头，说着还有一会才开场，前辈你们要是想去玩就去吧，不过快去快回吧。
　　“耶！”菊丸他们就像脱缰的野马欢脱地玩，玩完这摊玩那摊，脸上的笑就没合拢过，活脱脱就是一个大孩子，永远都长不大的孩子，认识菊丸的人脑中都出现这个认知。
　　到达会场的时候，刚好赶在表演开始前十五分钟，桂匆匆匆忙忙道别青学等人，冲向后台。
　　“呐呐，你们有没有觉得桂脸色不太好呢喵~”菊丸望着桂的背影，担忧道，他其实一开始就用良好的视力看出桂惨白的脸色，看桂好像不想别人担心，也就别揭穿他。
　　“之前就这个样了，他性格就这样，别人在第一，自己在最后。看来得有空和伯父他们联络一下了。”龙马漫不经心地看量着会场。
　　一年级三人组黑线，这里根本就不是一个室该有的面积，而是大球场的面积了，冰帝人对大小面积的价值观已经扭曲到这种地步了么？这摆明是瞧不起人嘛，欺负穷人！！
　　“咦？坐在第一排的不是巴黎的著名设计师――安娜.海格吗？坐她旁边的是以设计运动服饰著名的约翰.邦。这种大腕不应该出现在这里才对啊。”不二有些讶异，转念一想：“原来如此，看来今天可以一饱眼福了。”
　　“不二，你自己嘀嘀咕咕什么呢，说出来嘛~”菊丸走到不二面前，问。
　　不二讲解一下坐在第一排的两个人的身份，不意外看到他们下巴张得老大的傻样，轻笑出声，真的挺有趣的，不是吗？
　　紫光高照，打断众人的打闹，台上出现两道身影，一高一矮，一蓝发一红发。
　　红发少年，有着一双大大的杏眼，样貌可爱得若是远看便似一名活泼开朗的女生，在男生中算是
　　娇小的身形，嚣张地走出来，然而，紧握的双拳却表露出主人的紧张。
　　“日向前辈，卡哇伊~”
　　蓝发少年，和日向是完全不同的类型，他属于流连于花丛中却不沾一点红的风流贵公子，狭长的眼睛时常带着笑意，风流倜傥，暧昧的话语用低沉的磁性嗓音说出，相信没有任何一个女生拒绝得了吧。
　　“忍足前辈，今天也好迷人~”
　　仔细一看，两人穿着打扮都是一个款式，就像是……情侣装！
　　向日上身穿着荷叶衣领的白衬衫，下.身穿着黑色的七分裤，戴着一顶褐色的贝雷帽，颇有英式小贵族的架势，优雅但却不是童真，真的很适合他呢。
　　忍足身上着和向日同一款式的衬衫，唯一不同的就是颜色，他的是成熟稳重的深蓝色，穿着直筒的牛仔裤，衬托得他活像一个真的皇室贵族，简单帅气，配上他的气质，绝世贵公子！
　　两人走到台前摆出自己风格的POSE，向日单手叉腰，下巴往上抬；忍足送出一个飞吻，迷得女生晕头转向。
　　“向日前辈好傲娇！忍足前辈好帅！”
　　下一组是凤和冥户组合，温和的老好人和坚持不懈的好前辈，自初中就开始组合。
　　凤带着羞涩的笑容，身上穿着灰色马甲和一件简单的白衬衫，下面是黑色的贴身裤陪白色运动鞋，好一个邻家的大男孩，清爽亲和。
　　身旁的冥户的头发从初中时期的平头变成现在的过肩中长发，不过还是充满男子气概，不显一丝阴柔，这次头发被扎成小马尾，穿着也和凤差不多，黑马甲加白衬衫，咖啡色格子的紧身裤陪马靴，酷啊！
　　这一组因为都是正经人，也没花哨的行头和姿势，简简单单，却还是那么帅气！果然人长得帅，做啥都帅么？
　　接下来这组可以说是很特别的组合，巨人桦地和绵羊慈郎，憨厚巨人和治愈系爱睡鬼。
　　桦地穿着一件黑色印字T恤和牛仔裤，一条银质吊坠，简单中带着细腻，独身走出来。什么？！独身出来？慈郎小绵羊呢？
　　看到环在桦地肩膀的手，众人黑线，这也能睡得着。最后还是桦地用手拍拍小绵羊的背，叫醒他，谁知，小绵羊只是嚷嚷什么“别吵”就继续睡。迹部大怒，在后台扔出一个网球，终于砸醒沉睡中的绵羊。
　　被放下来的小绵羊揉着睡眼
　　，身上是白色画着卡通人物的T恤，穿着黑色及膝短裤，好萌！现场女性的母爱满满溢出。
　　压轴出场的理所当然是冰帝的KING，迹部景吾。众人都以为他出场一定会是穿着满是累赘的繁碎服装，怎料……
　　迹部只是穿着一件紫色西装外套，扣子全部没扣，流露不羁的气质，白色里衫，紧身的浅色牛仔裤，黑色的马靴，虽然不是很华丽，但仍然遮挡不住他的霸气，不是人随衣变，而是衣随人变。
　　走到台前的时候，他伸出修长的手指，打出一个漂亮的响指“啪――”，用醇厚如红酒的声音说出。
　　“沉醉在本大爷简单的华丽中吧。”
　　女生例牌的尖叫声比以往任何一组人出场都要热烈，迹部倒是很适应及享受掌声和镁光灯，可为毛在青学等人的眼中就是一只活脱脱的孔雀呢，什么简单的华丽啊，这是什么毛线啊！！
　　“最后，全体网球部正选给本大爷再出来一次。”迹部对着后台说道。
　　这一次的出场让全部观众眼前一亮，正选们全都换上简约清爽的运动服，迹部也做出了一个让全部人咋舌的举动，脱掉外套，露出里面那件白色翻领T恤，接着又说出让所有人更加惊讶的话。
　　“这次的时装秀也作为设计师：安娜.海格和约翰.邦的新装发表会，而本大爷们也作为这些服装的代言人出场。谢谢他们的出现，最后把掌声用给最辛苦的经纪人，相川桂。”
　　掌声如雷，桂辛苦筹备了一个月的一个项目落幕，接下来就是话剧的演出……
　　作者有话要说：各位很抱歉【鞠躬】，昨天和今天身体都不舒服，但我还是拼死上来更文了，虽然晚了点，但希望大家看得开心。


☆、【抓虫】后台准备x前台闹剧

　　在长时间的疲累洗礼下，常人都会倒下，更甚者心理和生理会崩溃，我们称之为“疲累轰炸”。桂在经历了一个月的洗礼下，勉勉强强的撑了下来，只能靠食用药物和化妆来掩饰自己苍白的脸色，不过看来也撑不了多久了。
　　桂刚刚结束了网球部的时装秀，他拜托网球部正选们去看话剧的时候顺便捎上青学众，之后便连忙直冲话剧会场，多用途活动室旁边的大礼堂。
　　咱们的小纪班长在舞台前，霸气全开这边说着“喂喂！前台第三排的灯亮一点！”，转头又说：“你们！别给我畏畏缩缩的，自信一点，你们之前的嚣张全都被狗吃掉了？！”，那几个龙套更怕了，要是演不好，小纪会不会杀了我们啊！！
　　看到这个场面的桂不禁汗颜，尽量减低自己的存在感，轻手轻脚走去后台。
　　虽说桂不像其他人那般紧张，他出席过的演奏会可不是两只手就能数得过来的，演出经验丰富，但他人生第一次的话剧，还要一来就当主角，怎么可能不着紧，手心也微微出汗，心底回荡着“这次一定行的，嗯嗯，一定！”。
　　“没问题的。”倏地，一把清冷的声音从桂左耳边传来，原来是正在被化妆师摆弄的木亮美人啊，还是一脸的冰山样。
　　阿勒，难道木亮君是在和我说话？桂疑惑，他扭头四望发现房间里除了化妆师外，只有他和木亮。
　　他真的是在安慰我啊。
　　桂现在开始羡慕木亮，永远都是一副扑克脸，没人会察觉自己的不安，没人会因为担心自己而乱了套，没人会……越想得后就发现，面瘫的坏处，桂决定一定要对木亮君好一点，握拳。
　　木亮美人看着旁边的人泪眼汪汪的望着自己，觉得那人好像误会了什么，但也懒得开口，不知道有一个人决定对他眼中可怜的自己照顾一些的事。全当那个人是紧张过度，抽风了。
　　“要是紧张过头，不妨试试在手心写一个人字，吞下去。”木亮美人打趣道，他没想到桂真的这么单纯，照做了。
　　“嗯，谢谢木亮君。”说完，毫不犹豫地在手心写一个人，马上吞了下去。“好像真的好了一点了，谢谢。”
　　木亮嘴角微微抽搐，大概只有1°：“不用谢。”这人也太容易信人了吧。
　　桂放宽心后，发现面前让人眼前一亮的大美人，惊呼：“木亮君，你真的很漂亮耶。睫毛长长的，嘴唇水灵灵
　　的，眼睛也很美。”
　　木亮美人能被称作美人就一定有他的美，平时冷冷的他都被人称为美人了，被专业的化妆师和服装师精心打扮过后，更是倾国倾城，让女生嫉妒，让男生迷倒。
　　比女生还要浓密修长的眼睫毛，在漂亮勾人的眼睛上一扇一扇，健康白的肌肤，淡色的嘴唇在被涂上淡淡的唇彩后，显得水灵，最让人受不了的是他冷冷的表情，让不少人想要拜倒在他的柳裙（？）下。
　　“……”真不知该道谢好还是生气好，男生被说成漂亮，可不是什么值得高兴的事，但人家是在称赞自己。
　　“你们两个！表演还有一会就开始了，别再磨磨唧唧的了，给我出来准备！”小纪班长气势如虹地冲进门，快快说完就退出房间，丝毫不给人反应的时间。
　　“是。”
　　木亮冷美人VS天然温和桂少年，美人完败。
　　舞台前，距离开演还有十五分钟，人潮已经涌入会场，要知道，主角的名声可是响亮如鼓，一个是名扬世界的乐器演奏家，一个是日本有名的茶道世家和花木集团的太子爷，再加上两个人的相貌都是上上等的，真让人期待啊。
　　“哇，厉害，这人可真多啊！”桃城环顾四周的人潮和近乎满座的会场，感叹。
　　迹部嗤笑：“还差得远呢，桂这家伙每一场演奏会都是座无隙地，不论是能容纳数万人的东京巨蛋还是只能容纳千人的悉尼歌剧厅。这里……”扫视一圈：“小菜一碟。”
　　“喵~虽然听说过桂很厉害，可没想到厉害到这种地步呢。”菊丸只听同班的女生说过她们的桂殿下多厉害，每场演奏会的票都被瞬杀，却没说到具体的数据。
　　忽地，不知谁的手机铃声响起，在不算太吵闹的环境下更为突出，众人面面相觑，龙马这时站起，拿着手机小跑出会场。
　　“喂，我是龙马，梨美阿姨好。”
　　“……”
　　“是桂的事，他又那样了。”
　　“……”
　　“明天开始放暑假，嗯，好。”
　　“……”
　　“我会保密的，再见。”
　　龙马将手机关机后，首插口袋，返回会场，立即就被和女生一样八卦的前辈们围上了。
　　在前辈们一连串的问了一大堆问}的情况下，龙马迫于无奈举起双手投降，一五一十说出所有的事。
　　>　　在两个礼拜前，龙马陪着桂去医院复诊加补充药物。
　　“谢谢医生。”
　　两人告别医生后，拿着药单去医院药房拿药途中。
　　“难为龙马放假还要陪我来医院，麻烦你了。”
　　“嘛。我前一个礼拜不才陪你来拿过药嘛，而且分量还不少，怎么又要补充了？”
　　“这个……哈哈……”桂打着哈哈，终不能说是因为身子越来越差，需要靠药物控制情况的时间越来越多了吧。
　　龙马讲这个疑问压在心底，在几天后桂来青学送请帖时，看见那张死人脸，他就知道那家伙又在勉强自己了。
　　唉，他只好认命打电话给桂的双亲，谁叫自己摊上这么个爱逞强的青梅竹马。
　　他自认还很好心地在桂公演这天才打电话，不然桂的子控双亲肯定立马杀气腾腾的冲过来了，但要是在今天才打的话，预计飞机也得最少一天的时间，那时候桂都演完话剧了。
　　“果然不是我的错觉呢~就说桂他在勉强自己嘛。你们冰帝简直就是虐待童工嘛！”菊丸叉着腰向并冰帝众怪责道。
　　“什么？！我们才不知道呢，正常人在做到不行的时候都会说一声的吧。”和菊丸最不对盘的岳人反驳。
　　只要这两个人凑在一块，马上就演变成猫猴大战。
　　“你说什么，你这个红毛猴子！”
　　“你才是呢，你这只红毛猫！”
　　骂的言语已经渐渐从人类变成动物了。
　　“岳人，好了啦，怎么说我们也有责任的。”岳人的拍档：忍足，在嘴斗即将变成肉搏战的时候，把自家拍档架住，防止他又暴走。
　　“侑士，放开我，我今天就要和这只臭猫斗个你死我活。”向日激烈挣扎，就像被踩到尾巴的动物似得，炸毛了。
　　“侑士，你不是在桂身旁的吗？怎么还会这样。”迹部命令忍足把向日架到一边去后，开声问道。
　　“可是他都把工作分给我之后，就自己回到家里了啊。我问他的时候，他也说没问题的。”忍足突然想到，桂给自己的资料都已经需要很费脑的去分析了，那他自己岂不是……
　　“对不起，迹部，是我的疏漏。”
　　“算了，这家伙从小就喜欢逞强，受伤生病要不是仆人察觉到，怕是会自己一直忍下去。”迹部摆手，揉着太阳穴
　　。
　　“唉……”
　　迹部和龙马同声叹息，看来小时候的桂真的很让人头痛，就连只相处了几年的龙马都这样了，更何况已经交好十年的迹部啊。
　　“话说，有人知道今天这部剧是什么啊？”桃城大咧咧地问道，不知完全看不到刚才严肃的气氛还是想打断这气氛。
　　“场刊里有写的，我看看，叫《睡公主的小偷》。这名字可能，特别啊。”不二想不到要如何吐槽这剧名。
　　“真的有耶，男主角是桂。哈哈，这个是预想之中。可女主角叫木良光，怎么像个男生的名字。”
　　又到乾大博士出场的时候了！乾托托眼镜：“木良光，男，16岁，身高1.82，体重68公斤，是生于茶道世家的花泽丽子和花木财阀总裁，木良纲所生……”
　　“果然不是我的错觉。什么？！男的？他饰演的可是睡公主耶！”桃城鬼叫。
　　一直找机会找桃城茬的海棠不会放过这个嘲笑桃城时机：“哼，反应太慢了。”
　　“你说什么？臭蝮蛇！”
　　“说什么不好！”
　　桃城的反应有点迟钝了，需要增加训练。手冢部长很认真地想到，并已经为桃城准备好一连串的训练。手冢部长严谨的性格对于他的队员来说到底是好是坏呢？
　　“表演正式开始，请各位关掉所有的影音设备。”好听的女生通过广播传出来，也阻止了台下所有的打闹，静下心来准备好好欣赏接下来的话剧。
　　“本次演出的话剧名为《睡公主的小偷》，由一年A班的同学们演出，请各位细心欣赏。”
　　作者有话要说：本来打算这章就写话剧内容的，可被我拖拉到下一章了。而且这个说是JQ也不算，所以只能说是小JQ。
　　呜呜……我知道自己很罗嗦。


☆、话剧x扑倒

　　“哔――”随着舞台上发出一声巨响，告示着话剧即将开始，观众怀着期待的心情，全神贯注望着台上。
　　枣红色的厚重帘幕缓缓拉起，照灯亮起，露出布置奢华的舞厅，音色圆润的舞曲慢慢奏起，会场变得喧闹，衣着华丽不菲的男女们走进舞池，拉起舞伴跳起舞来，脸上带着微笑，看起来虚假不踏实。
　　这次舞会的主人是一位地位高重，于社交界还是政界都有广泛的人脉，已过而立之年的他，笑意盈面，游走于各层面之中，身边带着他十六岁的儿子。可那位少年显然一副对这次的舞会意兴索然，虽然脸上还是带着微笑，但眼睛却四处游走。他父亲摇头，放自己的儿子出去透透气，少年如获大赦，疾步如飞，忙忙解开领带，解开领口。
　　灯光渐渐昏暗，场景被换成舞厅外的大阳台，少年双手靠在乳白色的大理石栏杆上，他成天过着重复又重复的生活，学习、应酬，日复一日，年复一年，他开始觉得乏味，无聊，想找一些能带来刺激的东西干，突然灵机一动，早前看过一部歌剧说一名义侠救民，仗剑行义的事，把富商们的不义之财发给贫苦大众，他早想试试了，心动不如行动，打了个响指，明天晚上就开始行动吧。
　　莱恩也就是桂饰演的贵族少年，他换上一身黑色的衣物，黑色的披风，黑色的皮靴，黑色的礼帽最后加上黑色能遮半张脸的面具，开始了他抢家劫户，不，行侠仗义的生涯。
　　他的风头越来越大，报纸的头版，街道上的人群都对这道黑色旋风议论纷纷，本来莱恩只是一时兴起，不打算长期干下去，但是他越瞩目，就越想一直干下去。
　　莱恩这次的目标是首都郊区一个地主的一颗红宝石，价值不菲，人称之为“撒旦之眼”，晶莹剔透，红火火的，如同最美的堕天使――撒旦的眼睛。他没想到，这颗宝石竟然蕴藏了一个巨大的秘密，那就是“谜之国”的线索，据史书上记载，谜之国繁荣昌盛，土地肥沃，遍地黄金，是所谓的世外桃源，可却无人知晓它的所在。
　　莱恩跟着红宝石给出的线索，来到距离地主的大宅不远处的一个偏僻山洞，走了不一会，微光透出，他微掩眼睛，走出山洞后，引入眼帘的是……
　　一个死气沉沉的城，路边横躺着满满的人，莱恩过去探探他们的鼻息，原来只是睡着了。
　　这里怎么和史书记载不同？
　　他再拿出红宝石，点亮一根火柴，把红宝石举高，火
　　光透过红宝石，在空中出现一段文字：
　　勇敢的勇者，执起手中的木剑。
　　将希望之光带到这里吧！
　　吾身所在之处，于谜国五里之外。
　　城堡中睡着美丽的伊人，等待勇士的到临。
　　前两句在发现红宝石的木盒上也刻着的，而后三句才是重点。怎么觉得有点老套呢？
　　算了，先去城堡里看看吧，反正也来到了，他多的是时间。
　　走了大概五百米左右，一座偌大的城堡出现在眼前，城墙外荆棘在蔓延着，看起来陈迹斑斑。他有些嫌弃这座城堡的外观，但还是推开门，走了进去。
　　阿勒？不会是真的吧？顶楼这里真的有一位公主在沉睡！
　　莱恩扯扯嘴角，惊叹着剧情的老套，他之前就觉得这个故事很老套，听起来给人一种很随便的感觉。
　　接下来只要做个借位的吻就可以谢幕完结了，太好了！
　　他慢慢凑近承载着睡公主的棺木，头缓缓低下，这时就连观众的心也被吊得老高，坐在上层那些桂殿下后援团个个都在心里大吼着“不要啊！我纯洁的桂殿下，就要被玷污了！”，泪流满面，咬着手帕。
　　这时，意外发生了。
　　莱恩的左手不小心按到棺木左边，让整个重力不平均，不平均了呢，就自然会倒下咯，地心引力嘛。桂闭上眼等待疼痛的来临，痛感没有到临，他张开一只眼，看到上方的人影，是我们的睡公主――木亮美人！
　　“你是笨蛋吗？”木亮美人冷声问，他刚才的心也差点跳出来了，幸好反射神经够快，在落地之前以迅雷不及掩耳之势把棺木给踢开，不然现在不是脑袋开花也是脑震荡。
　　“你没事吧？”桂担忧地问，先关心的不是自己，而是别人。
　　木亮美人咬牙切齿的想，他果然是一个只会关心别人的笨蛋！而且神经也太大条了吧，没察觉现在的姿势是多么暧昧，引人遐想么？他果然是笨蛋吧！是笨蛋吧！
　　木亮美人双手撑在地面，就在桂的两颊旁，旁人看来就是准备接吻的姿势啊。
　　“该死的。”木亮美人暗咒，他的手撑在地上已经超过五分钟，开始无力，整个头朝着桂的脸迎去，还要是嘴唇对嘴唇哟。
　　坐在上层的女生全都站起来尖叫：“啊！不要！！我的桂殿下！！”
　　突然，一个圆形的黄色球体以完美的抛物线，抛向舞台上……木亮美人的头上，让他的头偏向一边，没有碰到桂的脸。
　　小纪班长和班中几个名为腐女的生物直呼可惜啊，在他们眼里，木亮美人和桂就是完美的YY对象，冰山美人攻和温和病弱受，太有爱了！
　　桂脑袋有几秒钟的空白，然后急忙抬起木亮的头问他有没有头晕，哪里有没有痛，需不需要去医院等等，急得快要哭了。木亮摆手表示自己没事，只是头有点晕，休息一会就没事。
　　坐在龙马后边的迹部吹了一声口哨，看到好东西了。那个圆形的物体是网球，由龙马抛出，他还看到龙马那时候脸上不爽的表情。桂啊，你身边可也有一个麻烦的家伙啊。小鬼头，你的追人之路可不比我简单，要知道桂的神经可是堪比新干线啊。
　　最后，所有演员出来谢幕完，就回到后台，小纪班长马上使唤两个壮丁送木亮美人去医疗室，桂也早早换完衣服跟上去。
　　在医疗室折腾了好一会，陪木亮做了几个检查以后，桂才敢喘口气啊，幸好这次木亮君没什么大碍，也没有脑震荡，真是大幸啊。
　　桂从学校出来的时候，望了望天，天都快黑透了，这么晚，学校应该也没人了吧。他打算独自招的士回家，谁知青学和冰帝的各位都等着他呢，心头暖暖的，如沐春风。
　　桂挥着手，小跑过去，菊丸和桃城也挥手迎接桂。
　　突然，桂的身体如零落的叶子，倒在路中间，耳畔最后响起的是各人的急切的声音。
　　“太好了，能撑到现在真是太好了。”
　　*
　　病房外，医生拿着病历表和龙马等人汇报桂的病情：“病人因长时间的过度疲劳加上不定时吃饭，导致血糖过低，还有他的药吃得太频密了，平日要找人监督他吃药的次数和量。等他醒了以后，给他吃一点流质的东西。那我先告辞了。”
　　迹部紧蹙眉头，手捏了捏鼻梁：“看来情况比预想之中还要差啊。看来不叫伯母他们过来都不行了。”
　　“希望俊宏叔叔不会杀了我们才是啊，把桂照顾到医院来了。”龙马认真的说，看样子桂的爸爸真的很恐怖，这形象深入龙马心啊。
　　“桂的爸爸真的这么恐怖么？看桂的样子不像的说啊。喵~”菊丸在想象一个和桂很像的人凶巴巴的样子，根本就想象不出来嘛。
　　“你们看到就知道了。”桂的两竹马君又一次齐声说道。
　　迹部遣散了除了龙马外的所有人，和龙马交代一下，有事能打电话给他，24小时开机，走前还拍拍龙马的肩膀，同情的眼光看得龙马如坐针毡。龙马心想，这猴子山大王今天抽风了啊，神经兮兮的。
　　打个电话回家里，让自家妈明天早上煮一点粥来，叫停准备奔来医院的轮子，说了桂没什么大碍就挂了电话。转身回到病房里，坐在桂旁边的椅子上，看着桂详和的睡颜，平日含着温和笑意的眼眸现在紧闭着，苍白无血色的脸，若不是一扇一扇的鼻翼诉说着主人只是睡着了，任谁也会觉得床上的少年已经没了……
　　龙马握着桂的手，心里反复琢磨着自己下午看见木亮和桂那种姿势的时候，心里酸酸涩涩的感觉，不想让桂被人亲吻，不想让人有窥探桂的想法，不想让桂被除了自己以外的人有亲密的触碰，自己这是怎么了？不自觉将桂和其他人比较，发现桂在自己心中有不可取代的地位。
　　感情有时候经过时间的沉淀自然而然就会形成，很难察觉，但当察觉后才发现原来那感情已经一发不可收拾，想阻止也阻止不了，犹如沉睡的火山爆发，防不胜防。
　　总之，感情白痴龙马的追妻之路还是漫漫长路其修远兮，加把劲吧！      
　　作者有话要说：今天晚了一点更，那个还是请各位看官多多留言，有什么意见请提出，但无谓的拍砖还是避免了吧，免得造成大家的不快。
　　欢脱一点的说吧，求收藏，求留言，我很好养的。


☆、母亲x母亲

　　翌日――
　　大清早，被自家母亲吵醒的龙马送走了打算赖在这里不去上班，问长问短的母亲后，端起她拿来的皮蛋瘦肉粥，坐在病床边，舀起一勺吹一吹，送进刚刚醒来的桂嘴里，就这样一勺一勺的喂，很快一小碗粥就见底了。他把碗放到一边，正襟危坐，正打算苦口婆心地用他特有的教训人方式――讽刺来教育一下桂，但被很大声的开门声打断。
　　只见一个带着遮住半张脸的褐色大墨镜，身材看起来二十几岁的黑长发美人带着一大群黑压压的看起来很有黑.手党感觉的保镖冲了进来。
　　黑长发美人摘下褐色的大墨镜，环视病房，微张美唇问：“我家小桂呢？”
　　龙马闻声，马上站起，把位置让给美人，自己就带着那群黑压压的保镖走出病房，还很贴心的关上了门，平时怎么不见龙马这么贴心和善解人意。
　　美人盯着桂苍白的小脸看了一会，手摸上他的脸，叹息：“小桂，你又瘦了。下巴尖了，嘴唇也没什么血色，看起来病恹恹的。妈看着就心疼，心底像被硬生生扯掉一块肉一样。还晕吗？”
　　桂把手附上梨美的手，摇摇头：“母亲，我没事了。就是药吃得多了，饭吃得不够准时，血糖有点低而已，是医生们太小题大作了。真是不好意思，害母亲和父亲担心了，还奔波来看我。”
　　“我们母子之间还计较什么啊。你爸本来也打算放下手头上的文件，马上飞过来，我和他说有我在叫他别来了。还有，什么叫药吃得多了，吃饭不准时,血糖低而已啊。你再这样对自己，妈可要生气了哦。真是的，我就老是不放心你会不会照顾不好自己，这不，就让我说中了。”梨美的声音开始哽咽：“你啊，就只顾得别人，自己呢？每次都这样，想想我和爸爸啊，你每次一病，我们的心就跟着揪起。”说着说着就哭了起来。
　　桂无措地抽出纸巾，递给母亲，安慰道：“母亲，你别哭了。这个……那个……我下次不会了，一定准时吃饭，先把自己照理好才会去照顾别人。别哭了，好吗？”他用手轻轻顺扫母亲的后背，温柔安抚。
　　梨美的哭泣声渐渐变小，两分钟后，睁着一双兔子眼抬起头：“你……每次……都这么说，可是每次都……做不到，你的心太软了。”
　　“可是，我不想因为自己的任性而让别人受到伤害或连累别人，之前就害他因为我一时的任性而受伤了。”
　　她把自己
　　的儿子搂在怀里，身体缓缓摇摆，像是还抱着小时候的桂，哄他睡觉。
　　“从小，你就不哭不闹，自己静静的坐在一旁，把天大的苦都坏在自己肚子里，不让人知道。别家的孩子还是嗷嗷待哺的时候，你就已经学会忍耐，不强求，不要求任何东西。
　　记得有一次你生病了，我和爸爸都有事要忙，赶不回去。第二天，我们拿着你最爱吃的东西求你原谅的时候，你反而一脸疑惑，问我们会什么要和你道歉，你们都要为家里忙活，就算回不来也是正常的啊。
　　你知道，我和你爸听到这句话的第一反应不是高兴自豪我家儿子懂事，而是愁苦担忧，我们的儿子不会像普通的孩子一样向自己的父母抱怨撒娇，像个小大人，太早熟了，我们时刻担心你会没有一个开心的童年。
　　在美国那段时间，你和龙马过得很开心，脸上时不时会出现无奈、担心，鲜活的表情。我看在心头，也为你开心，你终于像个小孩子了，但又因为俊宏的工作而不得不终止这段时光。后来，你遇见了那个人，在他身边你的脸上一直洋溢着笑脸，我们已经让你和朋友分离一次了，所以我请求他不要放开你的手，让你的世界多点色彩。
　　谁料到会有那样的事情发生呢？
　　再到后来你为了他，想跑去学习乐器，为你学的乐器时候流露出来怀念的表情，我又不敢停住你，怕你又回到行尸走肉的生活。还好，那时我没有失去你，太好了，太好了，太好了……”她抹抹流出的眼泪，低头望向自己的儿子，原来他早在不知不觉中就睡着了，也累了吧，毕竟大病初愈的身体都很容易疲乏，嗜睡。
　　梨美帮桂拨好他睡乱的头发，轻声说道：“虽然我只是一介女流，但是为你护航一世还是可以的，别再勉强自己了，好吗？”
　　放平桂在病床上，帮他掖好被角，把包里的机票压在枕头底，再望了自己儿子一眼就带起墨镜转身离开。
　　几天后，病已经好的差不多的桂的病房里，热热闹闹的，时不时传出轻松的谈话声，为医院增添了几丝人气。
　　“小不点，到底桂的父母是怎么样的人啊？就连你和迹部都这么怕他们。”在轻松的气氛中，菊丸在不经意点出一个大家都很想问的问题。
　　正在把前辈带来的向日葵插入花瓶的龙马，手一顿，继续手里的活儿，回头答道：“只是两个病态的子控而已。”
　　“哈哈，要
　　是给父亲和母亲听到你肯定死得很惨。”桂擦掉刚才笑出来的泪：“没你说的这么夸张啦，只是太担心我了啦。”
　　“相川俊宏，40岁，跨国集团――玛格丽特的总裁，家族世代为商人或政治家，总部位于美国的纽约，对餐饮、服装、百货公司、连锁便利店都有涉猎。”乾还真是天下数据皆于手中啊：“林梨美，39岁，中国人，家族所有人都从文，独有她成为模特，风靡一时。”
　　“嘘~没想到桂你竟然是富家子弟耶，完全看不出来嘛。”桃城吹了吹口哨，的确，桂身上没有那种自视高人一等，自傲的讨厌性格，也没有纨绔子弟那种万事皆不入我眼的感觉，反倒眉目间透着和气，不易动怒，很好相处的小白兔样子。
　　“哼，要我说，他们只不过是个子控，还要是病入膏盲，无药可救那种。”龙马不服气的说。
　　“窝呀，我们的小王子怎么了？”不二身倚在墙上，调笑龙马。
　　“小时候……”
　　小龙马和小桂在庭院里玩，小龙马不小心把泥水蹭到小桂白白嫩嫩的脸上，在他脸上留下一道很煞风景的破坏线，事后被梨美看见，被训了半个小时，最后还是小龙马扁着嘴向小桂道歉，梨美才放过他。
　　他以为自己逃过灾难了，谁知在被训过以后，又被俊宏冷嘲热讽了一顿，在小龙马的沸点快要到的时候，一通电话把他解救了出来，不然估计他耳朵生茧都还没解脱，
　　“就这么点小事就训了我半个多小时，是不是小事大作了点啊。还有我就抱怨了桂那么一小句，就让那个见色忘儿子臭老头把我叫到网球场去跑十个圈。那时候我就知道，他们绝对是病态的子控，最高级那种。”说到这里，龙马身后好像出现了一片黑色的背景，怨气十足。
　　“哈哈哈！”全场捧腹大笑，有些更夸张的笑到滚地上去了，他们可没见过那么拽的龙马吃过什么瘪，幸灾乐祸啊。
　　“说起来差点忘了。这个月底，30号，我们学校附近有一个夏日祭，烟花大会啊，枪击游戏啊，捞金鱼啊，有好多好玩的，相川君也一起来吧。”河村突然想起，拿出色彩缤纷的夏日祭宣传海报递给桂。
　　“听起来挺好玩的，我也想去，可我没有浴衣，怎么办？”桂才刚来日本没多久，没有浴衣，苦恼道。
　　“小case~小case，我们陪你去买呗~反正都暑假了，包在我们身上吧。”菊
　　丸拍拍自己的胸脯保证。
　　桂还是有点迟疑，这时手冢的一句，理应礼尚往来，我们也应当带你去一次夏日祭，这样才公平，就把他搞定了。
　　那边厢，青学众在讨论要去哪里买浴衣，要什么款式，什么颜色好，黑色好还是白色的好，意见分歧的时候就会陷入战况火热的口水战。
　　这边厢，桂手中紧拽着一张飞往中国的机票，犹豫要不要向朋友们说出这件事，毕竟归期不定。
　　桂踌躇了好一会，释怀了，时机成熟的时候，自然就会说，现在就先和朋友们度过这个夏日祭以后再说吧，这么破坏风景的话还是等事后再说吧，嗯，就这么说定吧。
　　就先让桂鸵鸟一阵子吧，逃避得了一时，逃避不了一世啊，到最后面对的时候只会更痛苦。
　　不过，桂还不知道，那时候他们就算说了，也不会有什么反应，因为那时候也有另一份邀约送到了他们的手上，让桂的过去慢慢浮上水面，那个痛苦，充斥着悲伤的色彩的回忆，伤疤将会被生生的揭开，怎么挡也挡不住。      
　　作者有话要说：这个礼拜真是黑到头了，星期三生病，今天摔了一个大跤，两个膝盖都脱了层皮，洗澡，做啥都不方便，所以字数少什么的，真的不好意思。
　　这章呢，主要是写小桂妈妈的妈妈心态，天下母亲都疼爱自家的儿女，当然特殊情况除外，希望大家看的同时也感受得到妈妈桑们的心情。


☆、浴衣x情书

　　喧闹繁华的街边，一家娴静的咖啡厅坐落在一旁，带着粗框眼镜的桂百般无聊的坐在位置上搅拌着微凉的咖啡，观察四周的人，有些成双成对的情侣们在这里约会，相互诉说着甜言蜜语，有些白领的双手灵活地在键盘上打出一串又一串的数据，保证让人头晕脑胀，也有些穿着休闲服只点了一杯咖啡，独自坐在一旁享受着片刻宁静的青年，形形式式的人都有。
　　“丁玲――”
　　又有一个或是一组新的顾客光顾这间生意冷冷清清的咖啡厅，桂抬头一看，发现自己等的人来了，招手示意，不出其意看到对方踏着不紧不慢的步伐来到桌前，身后带着一群形色不一的青学美少年们，走在街上绝对是回头率200%。
　　桂结账后，拉着自家幼驯染君走出咖啡厅，穿过川流不息的人群，来到距离咖啡厅只有数百米之远的百货公司。他们今天的目的的帮桂买浴衣，顺便带他熟悉熟悉这里，反正都暑假了，虽说前辈们需要准备入大学的考试，但这点时间还是能抽得出来的。
　　一进到百货公司，就直往五楼的男装部去，不二的姐姐认识这百货公司唯一的一家浴衣店的老板，据说是大学的同学，是个心灵手巧的人。所以，一到那家“浴火重生”就交给不二上前打交道，略略交待一下是什么人穿和大概的款式，那位笑眯眯的姐姐就马上懂了，果真是心思细腻的人啊。
　　她为桂量度一下腰围之类的，走到后台，拿出一件白色的浴衣让他去试试。
　　不出一会，桂就出来了，看来对这件浴衣很满意。主色为白色，边上绣着一些暗红的花纹，殷红的腰带盘绕着他精瘦的腰，领口和腰带同色，不花哨，和桂一样看起来很柔和，但仍带有一丝丝的少年独有的活泼，总体而言很和在场所有人的口味。
　　和在场的人只带着欣赏的眼光和心思不同，龙马的心里所想的可就复杂多了，想要把这么美好的人藏起来，不许所有人窥探，而且看到桂把长发挂到一边所露出来白修长的脖子时，更是吞了一把口水。
　　龙马推着还在初次穿浴衣，原地转圈照镜子的桂进试衣间，道：“以后有的是时间看，快回去换衣服！”
　　在场有些人直呼龙马小气，难得的美景啊！不过，也很快就平静下来了，毕竟以后还有得看。
　　龙马小声嘀咕：“切，就前辈这种狼样，谁还敢出来阿。”果然，被听力非常良好的菊丸听到，用胳膊架着他的头，用拳头钻
　　龙马的头，他直呼好痛。
　　一行人都不急着回去或有什么活动，就悠悠地逛一次百货公司，先是男装部，然后是运动用品店，再来就是零食区，一路打闹，热热闹闹的，有时闹出几个笑话，也让人笑意染面，好不写意。
　　河村提出要为快要生日的表姐买礼物，就走到三楼的女装部，女装部是全百货公司生意最红火的地方，自然是人潮为患，身体的接触是在所不免，被人摸到手，踩到脚，摸到腰都可以说是是常餐。
　　但是被摸到臀部的话，就是非礼了吧，这次非礼人的是桂，他被挤来挤去，不小心就碰到别人的那里，他自己都还不觉得自己摸到何处，对方就已经抓住他的手大叫“色狼”，这回桂真是百口莫辩啊。
　　被摸到的女生尖叫完，顺着手看见桂的样子：“是桂殿下？！真的是桂殿下耶！我好幸福，竟然被桂殿下摸到了。”紧扣着桂的手，索求握手和签名。
　　桂摸摸自己的脸，竟然没戴眼镜！刚才换衣服的时候脱了下来，忘了带上去，但是刚才逛得几个地方都比较少人，所以也没注意到。
　　他要在造成更大的骚动之前离开，开始四处找熟人，可是所有人几乎都被冲到十米外，无人可以求助。
　　桂无措地四处张望，只想找到有人能把自己救离孤岛，此刻，一只布满薄茧手有力地把他圈到自己的怀里，为他开路，让他离开这个是非地，突然他很想时间就这么停顿，让他可以一直依赖这个温暖的怀抱，不需要烦恼任何事。
　　“好了，已经没事了。”低沉，冷冷的声音从耳边传来，安抚了他心跳过快的心。
　　桂点头道谢，坐在一旁的椅子上，一罐葡萄味的芬达从天而降，他慢慢细，等待着其他同伴的回归。沉默的气氛弥漫在他们两个人的身边，但不尴尬，虽无言，也不需特地找话说，静静的就好了。
　　走出百货公司已是一个小时后的事了，菊丸抱怨着女人这种生物恐怖的威力，不论时间和场合，特别是花痴，一副心有馀悸的样子。
　　一行人正笑呵呵的走在回家的路上，两个女生突然冲了过来，吓了他们一跳，桂礼貌性的问她们有何事需要帮忙的么？
　　她们用眼神交流了一番，一个突然就脸红的低下头，手里紧拽着一封粉红色的信封，众人心中暗呼不好，不会是那玩意吧！
　　“桂殿下，我喜欢你已经三年了，请和我交
　　往吧。”紧张的双手递上充满少女情怀的信件。前辈们猜中了，那信就是情书！
　　一旁的女生连忙搭话：“这家伙在英国那场演奏会上就喜欢上你了，几乎是每场演奏会都会捧场，每天都写信，但不寄出去。在情人节和圣诞节之类的节日都会为你选礼物，然后放在这个大箱子里。在知道你和我们是同校的时候，她开心到哭了。她的毅力太强了，竟然眼巴巴的喜欢了你三年，三年耶！”说完就打开那个随身带着的木箱子，里面尽是手工的礼物，围巾、星星瓶、毛线帽子等，还有一沓厚厚的信。
　　众人都很为这个女生感动，起哄叫桂接受。当事人没有做出任何回应，只是静静地站着，直到所有人都觉得桂会接受的时候，他缓缓开口：“真的很谢谢你的心意，我也很喜欢这些礼物。但是，对不起，我并不喜欢你，也暂时没有想要和谁交往的念头。请容许我拒绝你。”语毕，标准的90°鞠躬。
　　告白的女生的泪水哗啦哗啦往外流，身旁的同伴立马上前安慰，全场男生都慌了，只有桂仍不为所动。龙马紧紧握着的拳头，慢慢松开。
　　“但……还请收下我的礼物，再见。”把木箱放到桂的手上后，就捂着脸，跑走了。
　　一阵凉风吹过，把还在错愕之中的众人都吹醒了，都围在桂身边问他为什么不接受那个女生，样貌算是美人，谈吐也不错，几乎没有可以拒绝的理由啊。
　　“不喜欢就是不喜欢，我不想说能够培养出感情，而且我不明白明明双方都没有深入了解过对方，就这么轻然说喜欢，这也不过是一时冲动吧。我不想以后双方都后悔，早早断了她的念头，长痛不如短痛。”
　　桂说得头头是道，无人能反驳，但还是直呼他太残忍了，踩碎了人家的美好的少女心啊！优柔寡断是才是对她的残忍吧，还是果断点好。
　　对待感情，桂显得和平时的他完全不同，不是温柔地答应或是留有空间考虑，而是果断拒绝，太绝然了。
　　“而且，我心里，那个人的影子还没有完全消去。”桂望着天空，口中轻声说出一句包含着隐忍的忧伤的话，让人不敢触碰和打断他，因为他现在的眼神很空洞，就像一个美丽的瓷娃娃。
　　可能一辈子，也擦不掉吧，那个人的痕迹。只望，时间能冲走一切，把所有的悲伤，也带走吧。
　　此时，龙马骤然觉得，桂距离自己好遥远，他很想知道前几年，没有自己陪伴
　　的几年，桂发生了什么事，让对何事淡然的桂，也变得脆弱。同时也发现自己的希望很渺茫，他不知道是什么的希望，但这个认知让他的心很痛，难以呼吸。
　　桂很快收起脸上所有表情，唯独剩下他们最熟悉的淡淡笑意，走在前面，让他们快点跟上，不然家里人就要骂了。
　　夕阳下，上演着少年们你追我逐的游戏，开朗的笑声上升至天空，连奔波着回家的小鸟们也驻足看望，让太阳露出温暖的笑容。
　　有些人总能独留最好的一面呈现在别人面前，这层面具下，遮盖的可能就是千疮百孔，伤痕累累的心，别妄想去揭开它。
　　因为，要付出的代价往往超出你的想象和负担，要触摸人最柔软最隐秘的心底，只有付出一颗同等重量，甚至更重的心。否则，你得到的只有一扇扇更高更厚的墙壁阻挡你和那人的距离，再也无法跨越。
　　所以，请准备好你的心去面对，并做好会被拒绝在门外的心理准备。      
　　作者有话要说：文渐渐会步入正文，正文是说桂的过去所遇到的那些人和事，大概还有两章左右就会开中国篇，希望大家多多支持！
　　还是那句求评，求收藏，求收养！但不接受拍砖，在下的心可不是钻石心。


☆、藏娇x夏日祭

　　这次于青学附近举行的夏日祭据说是每年最大型的祭典，每年现场可都是人头攒动，寸步难行，但人们还是为了祭典美丽的烟花大会和多姿多彩的巡游活动而不惜陷入人海之中，甚至穿上一年间也少有触碰的浴衣来参与这个大型活动，可见这活动的吸引力啊。
　　夏日祭的巡游活动在傍晚四点左右从神社开始围着整个镇游行一圈，这个活动仅仅是热场活动，却也是最能体验当地风俗的一种表演，扮演者装扮成各种日本神祗的模样，美人儿们都以美丽的浴衣包身，脸上画着淡雅的彩妆，挂着得体的笑容，热情地挥动双手，看的男士们是春心涌动啊！
　　青学众在两点就到了位于东京外郊的桂家门口，打个电话叫桂下来接他们，也算是给桂一个惊喜。他们都不吝啬对桂的房子的赞赏，桂的房子是带一个小花园，两层楼的小洋房，简单大方，用得都是暖色调的油漆和家具，屋里四处都种着小盆栽，洋溢着生机勃勃的气息。
　　他让管家带着客人们参观一下房子和备车准备一会出门，自己转身回到房间里去换衣服，不二细心地没有离去，跟着桂回到他的房间，表示桂第一次穿浴衣，定不熟悉穿浴衣的流程，有一个人在旁协助会比较好一点。
　　不二在青学时常被人戏称“天使”，不但因为他出色和略带阴柔的外表，还有他时常帮助一些被困在学校出不去的小动物，不过嘛，是不是真的天使，那就真的是见人见智了，毕竟在他纯良的外表下可是包裹着一颗满载坏水的心啊！也被自己的好朋友和好伙伴贴上了“绝对不可得罪”的标签。
　　果然，有一个熟练的人在一旁协助让整个流程快了不止一倍以上，不出一会，一个绝世的贵公子就出炉了。亚麻色的长发被浅色的发带微微扎起，放于胸前，偶尔有几条调皮的发丝挣脱发带的捆绑，自然地随着脚步的移动而律动，加上柔和的五官，一身白衣把整个人衬托地如诗如画。
　　桂被不二推到镜子前，他整理一下衣衫准备出门。突然，像是想起什么，焦虑地在房间内来回踱步，看得人眼花缭乱，不二按停还在踱步的桂，询问道。
　　原来是人怕出名猪怕壮，桂早前就试过不带任何伪装就出门，结果被堵在外面接近三个小时，直到经纪人派人来开道才能回家，东西还没买，只是被人追着要签名、合影和握手，他都不知道自己这么出名，他又不是人气偶像，也不是演员，其实这也怪不得人。
　　桂时常担任母亲的模特，特
　　别是母亲的服装品牌的模特，以前他又不需要上学和外出，所以不会知道自己的风头正盛，遇到之前的事件的时候也以为这只是个别事件，觉得这种热潮很快就会过去，很快就会被其他的新闻冲淡，埋没在各大明星艺人的花边新闻堆里。
　　不二心里暗笑，原来桂的性子真的很天然，之前听龙马说的时候还以为只是吓唬吓唬人，不让自己去欺负他，谁知真有此事。在这种年纪，特别是出来工作后还保留着这种性格，还真少啊，不过英二也是，作弄起来挺有趣的，呵呵。
　　“嗯……我有一个办法，就是不知道你肯不肯试。”不二假装沉思了一会，一副很苦恼的样子，桂心中充满可爱的小问号。
　　把柔顺的长发放下，微微梳理，在脸上画上淡妆，浅粉红色的眼影，两颊淡淡的嫣红，头上别上一朵红色的纱花，盛放着自己的美艳，模糊了桂的性别，让他的看起来像个女孩子的洋娃娃，本人看见这幅容貌的时候，整个人shock了。一旁的不二知道自己的奸计得逞，嘴角微微上升，一个微笑呈现，网球部部员们称之为“撒旦的微笑”，每当这笑容出现之时，准会有人倒大霉。
　　把一个别致的小包拿到桂的手上，拖着石化了的桂走出房门，他可是听到门外的争议声和以为自己藏得很好的蹩脚调息，整件事越来越有趣了呢，想到能看到小王子脸红的模样，他心里就有无数的仙人掌盛开。
　　人一送到众人面前，所有人都明着或暗着问，这个美女是谁啊，思维跳脱一点的更想到，难道桂金屋藏娇？！气得小王子差点跳脚，说前辈东西可以乱吃，话不可以乱说，被人蹂躏了一会。
　　不二高深莫测道：“非也，非也。你们想找的人就在你们面前。”
　　龙马率先上前摸了两把脸，用眼扫描了桂的身体各部分，确认真的是桂本人后，向前辈们宣布结果，并很拽的拉着桂的手就走，完全弃前辈们于不顾，边走边说，说桂今天整天要留在他身边，免得他迷路了，找不回来，那就烦死人了。
　　桂对龙马这种微傲娇的言行表示无奈和纵容，觉得比起平时拽得像个二百五似得龙马，这样的他很可爱。
　　平时严肃，少有人气的神社，今日染上了喧闹的色彩，人们的欢笑声和谈话声，小孩子四处玩闹，撒娇要吃东西或玩游戏，老人们在一旁的树下拿着团扇乘凉，年轻的情侣交头接耳，甜蜜的言语挂在嘴边，小贩的叫卖声，都是夏日祭独有的特色。
　　r>　　
　　这次的人又是分组活动，自由分组，还是那样的分组，动组和静组，只不过这次少了一年级三人组和河村去了动组。交代一下几点会于岸边的草地上集合后，动组的领头人菊丸就叫嚣着要玩遍所有的摊档和吃遍所有的美食，他为了此刻可是饿了一下午了，总算要补回来了，完全不考虑自己的经济负不负担得了。
　　动组这次可不只是走马看花，有了桂好奇宝宝和某位隐性的微桂控龙马，自然也会买一些小玩意和尝试一下游戏，玩了一两转后，桂就全身投入了。
　　在桂期待的表情下，投球游戏之类的就交给各位前辈，捞金鱼之类的技巧性游戏交给桂本人来玩，很快就从各位苦主手中取得累累战果。这不，这回桂又看上了某射击游戏摊档的面具，就拜托冰山大人出马，敌不过学弟可怜的眼神，就亲自上场，战神上场哪有不赢的道理。
　　桂把面具挂在头侧，到处寻找下一个目标，眼里没有了平时的矜持，睁大眼睛到处打闹，在当事人不知道的情况下，龙马帮桂挡了起码七个人的搭讪，不禁感叹桂招蜂引蝶的体质真烦人啊。
　　一行人玩得差不多了，肚子开始抗议，于是就找一家小吃店垫垫底，真巧五步之远外有一家章鱼烧的摊档，叫了五份章鱼烧，坐在椅子上等，身边响起熟悉的关西腔，抱怨着：“果然还是关西正宗的章鱼烧好吃啊。”
　　“那你就给本大爷滚回关西去吃，还不是你自己说想吃的。”华丽的声线说出的是有点粗俗的语言，但不减声音的魅力。
　　桂一听那种能把关西腔说得如此暧昧的声音和自称本大爷的高傲语气就知道是冰帝那头来之关西的狼――忍足侑士和自家的另一只幼驯染君――迹部大爷，桂连忙上前打招呼，谁知收到的是关西狼的搭讪，废了一番嘴舌才解释清楚现在的情况。
　　得到了关西狼惋惜的叹息x1和幼驯染君华丽的挑眉x1。叹息什么呢？叹息世间上少了一名美女。挑什么眉呢？为他大爷认为不华丽的伪装挑眉。
　　在饭桌上进行情报交换是最好的，既能得知自己想知道的消息，也可以填饱肚子，得知冰帝正选也来到了这个夏日祭，就因为向日无心的一句，迹部大爷不会没去过除了学园祭以外的祭典吧，成功的挑起迹部的傲气，答应带冰帝正选来见识一下夏日祭，虽然他看见这人潮也想过中途退出，回去看自己的书，喝自己的无酒精香槟去，但不去绝对会被人看扁，也就硬着头皮上了。
　　>　　
　　不过照他本人说，这次也了解了不少平民之间的活动，增益了不少，特别是追求人方面的计谋，当然后面那句是桂自己推测出来的，他们还没戳破那扇窗呢。
　　消灭完几盒章鱼烧后，烟花大会也快开始了，一群人就顺着人潮，挤过去烟花大会的草地上，和自己的同伴们集合，分享自己这次的收获和经历，桂也在心里打算，还是不把去中国的事说出来了，船到桥头自然直，回不回得来，会不会有人知道，伤口何时又会疼痛起来，这些就交给上天决定吧，自己只是一介凡人，管不了这么多，也没这么多心思去管。
　　坐在岸边柔软清凉的青草地上，会场的谈话声渐渐平静，等待着第一朵的烟花在天空绽放自己绚烂的色彩。      
　　作者有话要说：昨天回来就睡着了，睡醒都已经十一点多了，也来不及更文，所以就索性今天才更，各种抱歉，本来想尝试挑战一下日更的滋味，想也不怎么可能，就算日更也只可能在周末尝试。
　　求评，求收藏，求收养，在下很好养的！


☆、烟火x情窦渐开

　　“彭――”
　　小小的光球直直往天空奔跑着，直到精疲力尽，再也跑不动的时候才不甘心地把自己的美丽停止在天空的最高点，一瞬间便烟消云散，不见一丝痕迹。但它们还是一浪接一浪接踵而来，不死心的往上冒，一声巨响后，便把自己全部的美丽都摊在人前，不敢浪费丝毫的时间，有一种用尽一切去绽放的美，让人常记于心坎，用尽生命去争取的东西一定会在心里留下些什么。
　　平静的水面上映射出五光十色，色彩斑斓的倒影，虚幻且易碎。
　　坐在岸边的人群，在烟花升上空中那一霎那就全都静止了下来，有意无意的不发出声响，不想打断设置给烟花的舞台，唯恐自己一吱声就把美好的图画打碎。
　　专心致志观看一场烟花的生死，它们的生死只在一瞬间，比我们常喻的浮生一霎还要短，看过一场烟花会就像是经历过一次人生，真真正正的认知到其实生死只在弹指间。
　　龙马突然觉得肩头一重，有东西落到自己的肩头上，转头一看，是身边人的酣然入睡的睡颜，不禁莞尔。他调整一下自己的姿势，让桂好睡一点，把自己背包里的运动外套披在桂身上，虽说是炎热的夏夜，但夜里的凉风还是有寒人的温度，这样可以以防他着凉。
　　桂微热的吐息喷洒在龙马耳边，心里感觉痒痒的，注视着他安详的睡脸，心思已经是千转百回，拐了不知道多少个弯。小时候，只觉得有桂的陪伴，就算在球场上被臭老头挑衅，教训，下场时只要有一只白白嫩嫩的小手拿着一块香香的，白净的手帕递到自己面前，虽然偶尔会抱怨几句，但周身急躁的气场就会很不可思议的消失无踪。
　　他还不信邪，每次从自家可恶的老哥和臭老头身上受气了，就跑到桂身边，坐在他身旁，看着他专注看书的表情，就算他可能到最后还不知道自己曾经在一旁陪他一起阅读，因为太专注了。这样心就会很快静下来，简直比佛经还有用，而且百试百灵，比镇静剂还有用。
　　他记忆中的桂是软软的头发，永远挂着柔柔的笑容，笑起来有两颗小梨涡，脸蛋也是软绵绵的，像是棉花糖，和自己一样的琥珀色眼睛，更像是一颗会动的价值不菲的琥珀。
　　平时要是臭老头或者是其他玩伴调侃桂像女孩子，他就会一句话飘过去，呛死他们。明明自己是说的最多和最狠的那个。
　　哼，桂只有我能欺负。
　　到后来，这个笑
　　脸渐渐退出了他的生活，嘴上和脸上虽然没有表现出什么，但是心底终觉得空空的，做什么事都很难填满那个洞，有一段时间提不起劲来做事，一直打网球，打网球和打网球，来打败那个可恶的老头子，他那时候心里的强者就只有越前南次郎这个登上网坛顶端的传奇人物。
　　这些年来一直守着那句没有依据一定能实现的诺言，就算后来到了日本见识了那么多强者，那么多人和那么多爱慕者后，仍然觉得这句话没有褪色过，甚至和常年陪伴自己的网球在同一个地位，不相伯仲。
　　他自小就没有几个可以深交的朋友，网球就是唯一陪伴了自己那么多年的事物，他不怕寂寞，因为他还有网球和桂留下来的话语和明丽笑靥；他不怕受伤，因为他还有桂留下来的药膏；他不怕被骂，因为那些人不在他眼里。孤单向来都相伴这个拽少年，强者总是寂寞的，因为对你实力的质疑和误解，让人觉得你自视过高，不把人放眼里，自然疏远你。
　　突然一天，诺言成真，他，真的回到自己的身边，一直空着的心再次被填满，叫嚣着满足，重新开始为某个人开始跳动，踏着夕阳的余晖，仍然是柔和的笑，依然是柔软的头发，只不过留长了，仍旧是那个人，却好象有什么改变了，又有什么还是一样的。
　　原来不同的是那人原本清澈见底的眼底，现在缭绕着淡淡的悲伤，时不时目光望向远处，像是思念着谁，只不过他们之间还是那么亲，旁人看来永远都是桂用热脸贴他的冷屁股，可是这是他们独有的相处模式，你来我往的言语中包含着关怀和亲昵。
　　今天，他又见识到桂的另一面，被精心打扮过的桂，特意打扮成女性的他，真的像一个华美的女儿节娃娃，原来就不是特别阳刚的脸，现在更是模糊了人对性别的认知，也更招蜂引蝶了，男女通吃，光是帮他推掉搭讪邀请就费劲他的心思，不过带着桂走，就觉得走路都带风，有一种帮桂打上自己的标签的感觉，比自己打赢了一场比赛还高兴呢。
　　在烟花的声响中，龙马慢慢理清自己以前到现在的思绪，让朦胧的感情渐渐变得清晰，但还没有想到最后一层，也就是爱情那方面，龙马的情商还没好到这个地步，就算在思想开放的美国待过这么多年也没什么增长 ，和自己的色鬼老爸完全不像。
　　在黑暗中，人平时不敢做的事，好像也有一把声音推动你，告诉你没有人看得见的，过了这村就没这店了，而且追求刺激感是人类的本性，在黑漆漆的环境下
　　，在随时可能被人看见的情况下，做一些不见得人的事。
　　龙马抵不住心里恶魔的诱惑和桂的诱惑，轻轻在桂脸上烙下一个吻，不过是数秒钟的事，龙马却觉得过了好久好久，思海是一片空白。他恢复意识后，自己的手已经放在自己的嘴唇上，回味刚才那人温热的体温和淡淡的清香，舔舔有些乾的下唇，再次不小心看见身旁人依然安睡，想再偷一个香。
　　“小不点，你在那里干嘛呢？烟花大会完了一会了，快回家，时间不早了！”
　　菊丸活泼的声线打破了龙马的梦，他不解气的瞪了菊丸一眼，埋怨他的不解人情，多好的气氛啊。无奈之下，只好叫醒还在睡觉的桂，发现怎么叫都叫不醒，只好认命背起桂，一步一步带他离开这个发生了很多事，却又没发生什么大事的地方。
　　各回各家，各找各妈，龙马一手接下护送桂回家的任务，拒绝了那个臭屁的猴子山大王的帮助。
　　在昏暗的灯火晕晖下，一个英俊少年背着一名少女的身影显得突兀，时而停下调整姿势，时而转头看看身后人的情况，走到比较繁华的街道旁，截下一架的士，报了一下地址，拿出电话打去家里交代自己不回来，外出留宿，然后沉默地注视窗外的夜景，只有打开了话匣子的司机自说自话。
　　窗外的风景从灯火璀璨的都市变成了宁静的郊外夜景，视野也变得宽阔多了，城市看不见的繁星也清晰起来，摇下车窗，让凉爽的夜风吹散自己的睡意，顿时清醒多了，只是摸了摸自己的嘴唇，依旧回味着刚才的温度。
　　车拐入一条小道，他知道快要到了。
　　背着少女下车，四周除了偶尔的蝉鸣和鸟啼，可说是完全寂静，他们一步一步慢慢走向还带有微微灯光的屋门外，伸手从少女的小包中拿出钥匙，“咔嚓”一声，门打开了，把少女倚靠在墙边，关好玄关，再次背起少女，走向二楼的少女的房间。
　　少女也就是桂的房间很简单，一张铺着橘色床单的床，一套梨木的书桌椅，大的落地窗旁是米黄色的窗帘，一个大衣柜，一部直立式的钢琴，主要就只有这几样东西，井井有条，透出淡淡的温情。
　　龙马把桂放在床上，盖好被子，准备抽身离开时，他的手被猛地抓住了，不让他离开，桂口中梦呓着什么。他凑头一听，耳畔的话语断断续续的，大概能听出来是人名：“…………墨，别走。”说着说着，紧闭的眼睛缓缓流下一行清泪，看得出主人
　　是多么的悲伤，却还是隐忍着。
　　龙马心里有点吃味，说自己是龙马不是什么墨，可是桂就是不听，依旧拽着他的手，就像一只受伤的小兽急需别人的安慰。龙马心一软，躺在桂旁边，轻抚他的后背，让他平静下来，低声说“睡吧，我在”，可能是得到自己想要的了，于是桂很快又再次沉入梦乡，最后龙马也耐不过睡意的袭击，眼皮在打架，慢慢合上，呼吸有节奏的响起。
　　睡前，龙马提醒自己要让乾前辈去查查看那个什么墨，看看是啥来头，知己知彼百战不殆嘛。看来龙马的思绪也真的拐到了自己不知道的奇异的方向了，为什么墨是敌人？是哪方面的敌人？为什么心里觉得吃味呢？
　　果然，龙马你的路还远着呢，比太阳距离地球还远！      
　　作者有话要说：撒花！咱家小王子终于快开窍了！我为这了这章可是费劲脑汁，脑细胞都快没了，而且最近要存稿啊，不然考试的时候就没有稿发了。要是以后晚了更新请见谅！
　　求收藏，求评论，求收养！在下很好养的，真的！


☆、游乐园x离别

　　晨间，鸟啼声起，清脆悦耳，早上的微风有一种能安抚烦躁的作用，桂在第一缕阳光打进轻薄的暖色窗帘的时候醒了。
　　“啊呜――”桂准备起身伸个懒腰，却发现自己的手被某些东西扯着，顺着自己的手望向握着自己的手的主人。小小惊讶一下，回想自己睡梦中感到安心的温暖来源，原来令脱离梦靥的是这只布满薄茧的手，不算太大，但也不小，因为长年握着球拍，所以没有带着少年人的细腻光滑，但很有安全感。
　　身边传来一阵（shen）吟，龙马紧闭的双眼缓缓打开，揉揉还没完全张开的睡眼，和桂道早安，似乎他就是在自己的房间醒来一样这么自然，完全没有什么异样。
　　桂拿着换洗衣物打算先进浴室去洗澡，昨晚一回来倒头就睡了，连衣服都没有换，浑身都不舒服，总觉得带着点异味，这对带有轻微洁癖的桂来说是不能忍受的。
　　就在房间里面脱了浴衣，旁若无人，觉得在他人面前换衣服是没有问题的，抱着反正都是男生，自己身上有的他身上也有啊，怕什么的念头，一层层衣服被慢慢脱下，直到就剩一件白色的背心时，就被龙马推到浴室里，叫他在里面再脱下来，毕竟都长大了。
　　桂还没缓过劲来，自己就已经身处浴室，他耸肩，表示不知道龙马到底在想什么，脱下衣服就泡在刚才放好的温水里面，舒服得叫了出来，一整天的疲劳都消失了，哼着小曲开始清洗全身。
　　门外的龙马坐在床上，一静下来脑海中就回放刚才桂雪白的手臂和纹理分明的腿，不是皮包骨，但是很瘦，很单薄，没有一点肌肉的起伏，柔柔弱弱的，倔起来却比任何人都还要强硬，就是这样的人，带着致命的诱惑。
　　他要回去问一下老头子，自己到底是不是有什么病啊，竟然对好朋友起了这种念头，虽然他很不屑去问自己那个好色的臭老爸，可也没有他人能问了。
　　龙马参观一下桂的房间来打发时间，浴室的门被打开，桂穿着宽大的T恤和长裤，用毛巾擦着自己的长发，帮龙马找两件衣服，叫龙马进去洗澡，他应了一声，直直走去浴室，突然脚步停了下来，说一句：“桂，你的肩膀露出来了。”，然后马上关上门。
　　桂虽然不是女生，不会捂着自己的胸口骂人家变态，但是这样子的香肩外露，有一种在晒身材的感觉，还是在一个身材比自己好的男生面前，怎么也会有一种被人家耍了的感觉，可是又不能做什么，只好自己整
　　理好衣衫后，坐在床边在心里暗骂龙马不厚道，不早说，害自己差点出丑。
　　齐齐梳洗过后，一起下去楼下吃早餐，管家已经在饭厅守候，看见两人下来就到厨房去热饭菜，之后摆好餐具，问一下有什么要求，倒好果汁和牛奶，不出一会，饭香就传出来，勾人胃口，口里开始分泌唾液，开始蠢蠢欲动。
　　等吃完早餐已经是十点半了，他们准备出门去逛逛，暑假才刚开始，别这么快就窝在家里做宅男。大致商量好出游的路线，换好衣服，就出门了。
　　叫管家开车送他们到市内，吩咐好一会五点在同一个地点接应他，道谢后，正式开始他们一天的行程。
　　首先是商店街的运动商店，选购好龙马要补充的网球和网线，顺便向桂这个网球门外汉介绍一些简单的用具的用途，一说起网球，龙马就有说不完的话题，桂也没有不耐，很留心的聆听他的所有话，在适当的时候还会出声问一些问题。买完运动用具后，龙马还需要去修理一下自己的网球拍，去了那架古旧的店铺，还是那位年过半百的老伯伯，他们坐在一旁喝茶聊天。
　　他们做完这些事，一天都已经过去一半多一点了，顺便找一家餐厅吃过午饭，就往他们下一个目的地――游乐园去了。
　　桂从小就已经想去游乐园玩一次了，可是父母的工作，导致要老是飞来飞去，就算是待得最久的中国，他也没有去过什么街，更别说是人多的游乐园了，今天算是了他一个心愿吧。
　　不得不说迹部集团的业务真的很多，就连这个全关东最大的游乐场也是他们家的，不过想想也是，他们家要做就要做最大的，所以餐饮业和金融业也一直维持了龙头大哥的地位。
　　龙马买了两张票，他买的是情侣票，这样比较便宜嘛，至少他给桂的理由是这个，至于有没有其他理由，他表示不知道。两条手带，一黑一白，有这条手带他们今天可以无限次出入这个游乐园，也算是留一个纪念。
　　别看桂看起来柔柔弱弱的，他可是很喜欢刺激的机动游戏，过山车和海盗船不在话下，就连360°的过山车也玩了五六次，龙马都玩到快吐了，桂还是一脸兴奋，拉着龙马要再去玩几遍，他说自己要休息一下，叫他自己去。
　　龙马买了一瓶水来抑制自己翻滚的胃酸和涌上喉咙的食物，让自己别在桂面前这么丢脸。他坐在过山车底下的椅子上，看着满脸兴奋的桂坐上过山车，和旁人一起开心的尖
　　叫，不顾形态，就这样真实的叫着，笑着，不是含蓄的笑，而是咧嘴大笑。
　　看到这些，龙马突然有一种想要守护他的所有的（yu）望，只要他就这样毫无忌惮地笑着，不需要看人脸色做人，不需要为他人委屈自己，不需要伪装自己，做最真实的他就好，就像小时候一样，想笑就笑，不要再露出那种比哭更难看的笑，这样就好了。
　　桂开心的快要站不稳了，龙马连忙上前扶住，叫他别玩得这么忘性，小心身体啊，桂也只是对着龙马傻笑两声，不置可否。龙马拿他没办法，扶着他到刚才自己坐过的长椅上，给他一瓶水，桂也不顾是不是龙马喝过的，照样仰头喝下去，一滴不剩。
　　龙马看看手表，四点半了，和桂说一下在玩一样东西，他们就走了。桂微微点头，拉着龙马的手，默默地走到摩天轮下排队，他想在最后看一下这个自己生活了一个月的地方，虽然可能看不到整个地方的风景，但他还是想试试，不想留下任何遗憾。
　　坐上摩天轮后，龙马看桂的低落情绪，开口说：“下次还会一起来，一定会的。你低落个什么啊，又不是生死离别，真是的。”他以为桂的失落是舍不得这里，还想再玩，开口安慰。殊不知，他的话说中了一点，就是离别。
　　桂今天整天这么拼命在玩，就是在想不要留下任何遗憾，就算要走，也要留下最美好的回忆，就算自己多想吐，他也想继续玩。
　　在听到离别这个字眼时，桂全身一顿，僵硬地开口：“是呢，还能再来一次。一定的，对吧？我们约定了哦，拉钩上吊，一百年不许变，反口就要吞千根针。”很小孩子气的勾起对方的小尾指，作约定，似乎这样，他就能安心，就能实现祈愿。
　　“嗯。”龙马虽然很不解现在的桂到底怎么了，明明刚才还是一脸开心，怎么现在就低落起来了，但还是想让桂安心一点。
　　就算人们多么想时间能过得缓慢一点，甚至是停止，时间还是会沿着自己的规律流淌。摩天轮转了一圈了，是时候要离开了。桂和龙马并肩同行，慢慢走在夕阳的余晖下，两个人全程都沉默着，最后还是桂开口道的别。
　　“再见了呢，龙马。”桂背对着龙马，用尽全身的力气来压抑自己的泪水和哽咽声，不让龙马听出什么异端。
　　龙马冷淡的“嗯”一声就算了，听到车的引擎发动声，心底有种不祥的预感，回想桂今天的异样，总觉得他今天是在和自己诀别，
　　不是明天或是过一段短时间就能再见的诀别，而是可能很长时间都见不了的道别。龙马想到这里，马上伸出手想要停止桂的离开，奈何车已经离开有一段距离了。
　　龙马打算明天一早就去桂家问个清楚，可到达后看到的只是人去楼空，连找个人问清楚的机会都没有，为今天没有伸手挽留而后悔不已。其实，退一万步想，龙马就算做出挽留，可能桂也不会违抗自己父母的心意。
　　桂在几天前就已经整理好行李，随时都可以出发了，只等明天清晨就马上出发。
　　缘分这样东西，真的很奇怪，桂前脚刚一出门，龙马后脚就来了，要是龙马早来一分钟，可能就能见到桂了。可缘分就是这么奇妙，谁也控制不了。
　　上机前的最后一刻，桂再次隔着眼镜看看这个国度，说了声：“再见。”之后，便和十年前一样，头也不回的坐上飞机，离开日本。
　　作者有话要说：终于，终于能开写中国篇了，日常篇比在下的预想长了一点，不过应该没问题吧，这两章龙马的心里描写会多一点，因为他的心理变化是很重要的，希望各位别嫌在下嗦。
　　求评，求收藏，求收养！在下很好养的！
　　-------------------------------此为小受要求修改，不是伪更---------------------------------


☆、CHI.01

　　世界不会因为某些人的离别，而有特殊的天气或是被打乱节奏，照样无情无义地旋转下去。人们就算有人死了全家，老天还是不皱一下眉头。
　　刚出闸的桂先去厕所伪装自己，还没来得及低落一把，北京这边的亲戚就有人来接自己了，来人带着开朗的笑容，大力挥动双手来吸引他的注意力，可为什么在桂眼里这笑容看起来轻佻的很呢？
　　“哟呵，我可爱的桂，我们好久不见了，简直就是一月不见如隔N秋！你哥哥我好伤心！”那位自称是哥哥的家伙捂着自己的胸口，一副“我很伤心，快来安慰我”的蠢样，最少在桂眼中很蠢。
　　桂对此类行为表示见怪不怪，冷淡道：“请不要在公众场所露出这种低智商的行为，玄哥。”用手挡住林语玄的热情拥抱，顺便附送一句很恶心给对方，一改平日温和有礼，属性转换成毒舌面瘫。
　　林语玄很绅士地帮自家老弟拿行李箱，又是嘘寒问暖又是递果汁，简直就是二十四孝哥哥嘛。不过人家不鸟他，只是喝着他给的柳橙汁，偶尔敷衍两句，给的还要是单音字，嗯、啊之类的，对方倒也不介意，也对此见怪不怪，这就是他们平时的谈话模式，倒也不是语言不通的原因，桂的母亲是中国人，所以他也说得一口流利的汉语。
　　桂跟着自家表哥出了机场，上了表哥的贼车，桂也装作若无其事，任由林语玄带着自己去见外祖父。在桂的记忆力，外祖父是一个不苟言笑，严谨待事，一丝不苟的老人，虽说早已迈入老年，仍然有一双能洞悉一切的眼，就算对待只有十岁的自己也没有半丝身为亲人所有的情绪，不会对自己笑，要求自己写毛笔字，不让自己未经允许私自出门玩，所以桂对这么老者有的只有尊敬而没有亲情。
　　林语玄是桂的表哥，他母亲已亡的哥哥的儿子，看起来吊儿郎当，玩世不恭，实质上心绪比谁都要清，游刃有余地面对所有事，从不见他有过慌乱的时候。
　　在全家人里面，他算是一个异类，世代从文的林家所有人的性格都比较内敛，骨子有一股书生气，就算是性格相对比较开朗的梨美也不会主动找人攀谈，可他成天笑容满面，爱凑热闹，一遇到认识的人就会絮絮叨叨说个不停，简直就是一个话痨。
　　他成绩算不上拔尖，但也不差，永远保持中上水平，入了一间还算一流的大学，让长辈骂他不是，夸他也不行。他只是对学习没兴趣，不然以他的脑子，肯定有菁英的成绩。不过，林语玄在运动方面的
　　光芒四射，体育成绩永远是优等，各种运动都玩的上手，曾同时担任篮球部和足球部的正选，甚至有球探抛出让他成为职业选手的橄榄枝，现在是国家网球队。
　　林语玄自幼双亲于车祸中身亡，弥留只有十岁大的儿子，死后一个月交给祖父：林严，抚养成人。在父母早亡的环境和严谨的祖父的教导下，他并没有任何心理阴影，也没有变得和祖父一样，做事太有原则，反而活得逍遥自在，得空就约朋友上街玩。
　　车子慢慢驶入一条偏僻的小道，古色古香的建筑和枝叶茂盛的古树张开它的麻皴着的手把双手搭出墙外，是陈旧的风味，让人喧闹的心慢慢平静下来，留心围绕身边的美景。
　　在桂昏昏欲睡，快要睡着的时候，车子在一间位置清雅的四合院门口停下，推开阔别不久的梨木门，前院幽静别致，种了一小片竹子，竹前有一小池塘，几条斑点鲜明的锦鲤悠哉悠哉地在池内游玩，院子的中间放着一套青古陶瓷的园桌椅。年纪老迈的老管家一看见桂进门，慈眉善眼，用沙哑的声音说：“桂小少爷可回来了，老爷心里也老挂着您啊。老身带您去北房见老爷吧，老爷准会很高兴。”
　　桂心底知道老管家说的都是客套话，他从来就没见过外祖父展开眼眉，舒心而笑的表情，这么点小事就更不可能会高兴，不过他脸上还是带着温温柔柔的笑，虽然外祖父对他严谨，但这位老管家可没少安慰自己，比起那位外祖父，他对这位看着他大的老管家更为亲近。
　　这座大宅是由三座四合院打通而成，不是把全部墙壁都打通，仅仅在所有院子的墙壁上都凿开一扇拱门，这样既不破坏建筑本身的设计和美感，也能方便宅内人的活动。在现在，一座北京市内的四合院动辄上千万，有些位置好一点的甚至要数亿才有得谈，为什么世代从文的林家能得到这种好地呢？
　　林家向来清廉，就算有家人入朝为官，仍不贪一分半角，最早几代曾试过俸禄还喂不饱全家上下的情况。林家的某一位祖先曾是皇上面前的红人，因为那位祖先的敢于进谏和直爽，皇上对他赞赏有加，大手一挥，赐他在天子脚下的一块好地，方便随时进朝议事。就算那皇朝没落后，那祖先安安分分的，在位者也没这么闲去收回那一小块地，以致现在这块地都还在林家子孙手里。
　　老管家带着桂他们来到三间四合院里中间那所最北边的主人房前，轻敲木门，通报一声，得到里面的应声，把桂带到房内就帮他们关好门，回到自己的岗位。
　　林语玄随意找一张椅子就坐下，拿出他的手机，切他的西瓜去。桂挺直腰背，等着屋内的老者开尊口。
　　两鬓苍白，身穿中山装的老者正在写毛笔字，笔下是孔武有力的字体，透露出老者纵使年过古稀仍然健壮的身体和气魄。房间内只剩下毛笔在宣纸上书写的声音，三人都没有开口，就连呼吸也变得缓慢而漫长。
　　老者就是桂的外祖父，林严。林严这名字在现今文坛上可是如雷贯耳，伴随他名字的都是一些正面的美称，堪称现代文坛上的第一人，他写的不是柔美细腻的言情小说，是无数篇散文，大多数解剖人生和人性的，文笔辛辣，字字都掷地有声，也有写武侠小说，老练的文笔带给读者一个完整的书中世界。
　　老者放下毛笔，抬头对着桂说：“桂，过来写几个字。看看我之前教给你的东西是不是都被扔到垃圾桶了。”
　　桂点头，走到老者身旁拿起方才老者拿着的毛笔，沉吟半响才落笔。笔瀚如流，不出一会，端正清丽的瘦金体呈现纸上，只写了四个字“静心待事”，这四大字是林家人待人处事的原则，不急不躁，沉着冷静，不能自乱手脚。
　　老者没有称赞，也没有批评，就连头也没抬，只看着那四个字，挥手告诉桂可以走了，桂欠身道别。
　　屋内只剩下老者和正在玩手机的林语玄，林语玄手指飞快地在手机上划来划去，冷不丁冒了一句：“爷爷啊，你关心桂可以明说，何必这样探出他过得可好呢？你不就想知道，他会不会忘了这心。若是忘了，便重新让他记起，免得他卷入不必要的纷争。若没忘，便宽心放他回日本。你不在暗中帮着他么？医院的医生还都是你负责联络的。”
　　起身拍拍身上不存在的灰尘，再次开口：“爷爷，不是谁都像你孙子我这么了解你。要是日后桂误会你，你可就比窦娥还冤啦。孙子我就先告辞啦，您慢忙。”
　　林语玄走后，老者才轻声说：“臭小子，你以为黑脸这么好玩啊。老夫不是拉不下脸吗，别忘了是谁把他妈赶出家门的。”轻叹一声，继续埋首于他的书卷里。
　　桂在这里居住过五年，最失落伤心的时候就是在这里度过的，自己院子的一切，他都还记忆犹新，包括院子里的盆栽、小池塘里的鱼的名字和曾经养过的小猫咪的小坟墓。仔细摸过院里的长了青苔的墙壁，闻闻花盆中的紫罗兰，祭拜一下小猫咪简陋的坟墓，似乎记忆再次浮现脑海，开心的，痛苦的，充满欢笑声的，悲伤
　　的，全都再一次在脑中以走马灯的形式回放一次。
　　想到那个人向自己伸出温暖的手掌时所说的话和表情：“小家伙，怎么窝在院子里发霉呢。一起出来玩吧，小小年纪就这么阴沉可是很快就会变老的哦。”在暖阳的光线下，他身着白衬衫逆光站着，温柔地笑着，光模糊了他的身影，彷如天使下凡。
　　桂坐在藤椅上睡着了，林语玄来到的时候，桂的眼角是湿润的，含着一颗水珠，卷缩身子，怀里抱着相册，满足地笑了。他帮桂盖上一床薄被，无奈的笑了笑，拍拍他的头，悄然离开。
　　他后来说，那天的你就像是一个小孩子，时哭时笑的，傻得天真，傻得可爱，不知道该那你怎么办才好。
　　作者有话要说：因为太晚了，所以这次是以存稿的方式发的，这是我拖的最久的一次了，因为考试加上没什么灵感，才拖了三、四天，真的很抱歉。
　　可能还会有一更，是可能，明天早放学，我会尽力的。希望各位看官看得开心，这个新人物，哥哥大人出场！希望大家喜欢他吧，个人来说我是挺喜欢他的。
　　惯例的：求收藏，求评论，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.02

　　桂是被冷醒的，一大早起来发现自己睡在院子里，身上盖着白色的薄被，难怪会觉得冷。虽说夏日炎热，早间凉风也能让全身血液流动着冰冷。打了个哆嗦，双手揉搓手臂，回屋子里换洗。正当桂准备扑回他软绵绵的大床睡回笼觉，不经意往窗外一瞄，看见外面的植物被淡淡的阳光覆盖，镀上一层闪亮亮的外衣，如会动的宝石。
　　天气不错，阳光明媚，也有阵阵微风，今天要不出去逛逛吧，让身体动一下也好。
　　桂换好外出的衣服，梳理一下睡乱的长发，带上鸭舌帽，背上挎包，出门找自家表哥这个地头蛇带他逛一趟北京城，把他以前没多少出门的机会给逛回来。北京填鸭、冰糖葫芦、炸酱面，等着我啊！桂摸摸嘴角，确定没有口水流出后，哼着小调，一蹦一跳走去找在他旁边院子的表哥。
　　象征式地敲了几下门，直接推开门，把正在温暖的被窝里睡懒觉的林语玄摇醒，告诉他自己要出去，快点梳洗后，就坐在院子的椅子上看着小说等待。
　　林语玄还雾里看花似得，不知到底发生了什么，自己怎么醒了，大脑死机五秒后恢复运作，知道是谁把自己从周公手里给抢回来了，心里暗骂桂不厚道，不知道吵醒别人睡觉是会遭天险的吗。在心里骂了一轮，稍稍解气后，认命地爬起来，慢慢吞吞的开始洗涮。
　　和老管家说一声不回来吃午饭，林语玄开着爱车，载着美人，往最近的集市去，先填饱自己空空如也的肚子再作打算。
　　被熬得细绵的粥，炸得金黄的油条，外脆内软的烧饼，香甜的白豆浆，每样都挑逗着人们的味蕾，桂原本觉得不是太饿，可现在觉得饿得前胸贴后背了，拉着表哥直冲各摊档，先去粥店喝了一碗热乎乎的红豆粥，被熬到完全软烂的红豆和着奶白色的白米，入口即化，一碗下肚让本不大清醒的头脑和身体一下子被唤醒。
　　接着去买桂一开始就想喝的白豆浆，柔顺的口感，醇厚的豆香。最后，又买了几块烧饼路上吃，烧饼的种类还挺多，有甜有咸，有豆馅的有麻酱的，桂在档口面前犹豫了颇久，决定各种都买几块，这样就可以满足想要尝新的舌头了。
　　两人在车上讨论接下来的目的地，桂说想去故宫参观，林语玄就说死人的宫殿有啥好看的，而且现在是旅游旺季，那种旅游热点一定挤满人，要是真想去就等傍晚或再过几天去吧，否则去到那里只能看人海和人头，多没兴致啊，再说了，桂这小身板受不受得了大爷大妈的挤推
　　还是个问题，列出了一大堆理由。
　　桂没给什么反应，淡然开口：“玄哥，你心里早就有个目的地了吧。说出来吧，再这样说下去也没用。”
　　林语玄一脸贱样说：“果然小桂桂最了解哥，哥啥小九九在你这都被看穿了。其实嘛，李子和梳子他们挺想你的，要不我们去看看他们吧，反正闲着也是闲着。”
　　林语玄本以为肯定得花一大堆口水来说服桂，哪知桂直接点头，让他有点是不是自己眼花看错的想法，揉揉眼睛再看，桂已经倚在后座闭目养神了，林语玄全当桂默认了，开他的车去。后座突然飘来句：“你一开始就往那方向开，我还能说不去么。”林语玄奸笑，果然什么都瞒不过桂啊。
　　车子穿过拥挤的车龙，开往郊外，穿过很多的拐拐弯弯，来到一大铁门，旁边有人守着，要有证件才能过去，林语玄拿出国家队的证件，亮出白花花的牙齿，守卫像是和他也很熟了，问了两句今天咋这么早，车上的是谁之类的问题，他也没不耐烦，细心回答了，聊了一会就放行了。
　　这儿是国家网球队的训练基地，运动员的起居饮食都在这儿过，一个礼拜能回一趟家，要是就学中的话就可以一个礼拜来一次，这么宽松的政策可不是教练们这么好心给的，而是运动员的父母，有些是赞助人，不想自己儿子长时间离家，就提出了这个建议，虽说最后通过了，不过条件是一年一定要有一个月在这个训练场里面进行高密度的训练，而八月份正好大多人选择的。
　　林语玄熟行熟路的把桂带到两个大的网球场，一大群人在哪里进行训练，不过大多都还只是在训练中，还不可以出赛的训练生，林语玄这类的正选训练的地方是在更远处的草地球场上。训练生的教练看见两人连忙上前问候，教练是一个看起来很爽朗的人，黝黑的皮肤，紧实的肌肉，短短的小平头，一看便知是一个运动员体型。
　　“林语玄，今儿这么早？！天也没下雪啊，难不成是我眼花了。还是说你不是他本人啊。”教练还挺幽默的开着玩笑，看来林语玄向来不是准时的好孩子啊。
　　林语玄急急反驳，一脸委屈：“教练，我早到有这么奇怪么？虽然说我平时老是晚了那么一点点，可也不带你们这样的啊。”说着还拿出小手帕擦擦不存在的泪水。
　　教练听后哈哈大笑，说他别一脸小媳妇样，不知道的人以为是自己欺负他了。
　　在教员们心中，正选们都属于
　　他们崇拜的偶像，还有不少是看过正选们的比赛才来报名的，而且平时两组人的练习时间是完全错开的，几乎没什么机会能见到人影，现在看到真人在场，还不马上扑上去么？桂看见蠢蠢欲动的人群，拉起林语玄拔腿就走，被拉着的人还悠悠地向教练挥手道别。
　　桂的体力很快就透支，林语玄反客为主，拖着他跑，等到实在不行的时候才坐到一旁的长椅上休息，还不忘调侃桂的体力太差劲，身体太瘦弱，叨叨不休说个不停，得到自家表弟的白眼一枚后才干笑两声，讪讪住口。休息一会，林语玄说快到了，让桂再坚持一会就好。
　　果然，走了一百米后，看到五六个人在草地上练球，有两个人正在对垒，一个花招百出，又是跳高，又是转身接球，相较之下另一个就平实的多，只是在接球和杀球，没有华丽的招式，但招招致命。花招多的那个眼角瞟见桂就大叫：“STOP！小桂子来了，咱们先停赛，一会接着来。”语毕就翻过网，飞奔到桂身边，扑向桂身上。
　　“小桂子，你都不理人家了。都过了三个月了，你都不来看人家一眼，是不是有了新欢了。呜呜……”
　　桂无奈的抚摸他的头：“李子，我不是不要你了。而且你什么时候成了我的旧爱了啊！”
　　“小桂子，你就是不要人家了！”
　　突然，一只大手把李子拉离桂身上，不顾李子的挣扎，向桂道歉：“小桂啊，不好意思，这家伙时常抽风，整一神经病，你别理他。”来人就是刚才和李子对打那个人。
　　“梳子，谢谢你。我没事，也习惯了。”桂向梳子鞠了个大躬，让所有人都不习惯，一直以来他们都不习惯桂这么有礼貌。
　　李子本名李子轩，一头棕色短发，一边留着刘海另一边用夹子夹住头发，长着一张娃娃脸，看起来就像是一个十五六岁的毛头小子，其实他已经是大四学生，二十有几的人了。
　　梳子呢，就叫苏岳，前边的刘海全被梳到后面去，且很爱干净整齐，和李子一比，长得就男人多了，健康的白皮肤，五官显得深邃，狭长的眼眸，高挺的鼻子，是一个混血儿，和李子同校同级同班。
　　桂把之前买下来的烧饼给他们吃，让训练的快要虚脱的他们来说就是天赐的恩惠啊，像几年没吃过饭的饿狼，狼吞虎咽，桂怕他们噎着，一人递上一瓶水。李子吃得最心急，真的噎着了，瞪着眼睛拍着胸口，桂把水给他，帮他顺顺气，叫他慢点吃，
　　没人和他争。
　　吃着吃着，抱怨的话就出来了，什么教练是恶魔，太阳太大，食物不是人吃的，都是正常的。桂注意的倒是另一些，比如过会日本那边会派几十个高中生过来训练，让他们担任指导员，说好听点就是指导员，其实不就是保姆加导游。
　　桂就想，不会这么巧吧。可是嘛，世事就是那么巧，他前脚刚离开，人家后脚就跟来了，而且还不是安排好的。
　　远处传来日语的对话，声线和语气都让桂感到万分熟悉，他回头一看，果然是那群人，不止青学的，冰帝的，立海大的，四天宝寺的等等全都来了。
　　桂怨念了，那他之前那些犹豫和伤心到底是为了什么，不是给人笑话么？
　　丢脸的躲在林语玄身后，装鸵鸟。他不理了，不理了，谁要笑话就笑话去吧，他啥都听不到。      
　　作者有话要说：又有几枚新人物出现，包括哥哥大人在内，都是很喜欢的人物。本来打算这章就让龙马出来，可是只写得出他的声音，只闻其声不见其人啊。果然，我太嗦了，因为写着那些好吃的，我就停不住，还边写便流口水。
　　惯例：求评论，求收藏，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.03

　　天就喜欢玩人，特别喜欢看人家纠结。
　　桂将自己的存在感尽量的缩小，缩小再缩小，先不说人家的视力好，自己一大个活人的体积多大，怎么可能遮得掉啊。再说了，人家都看到你了，你才躲，不是徒劳无功，自己找事做么？
　　可他觉得自己躲得很好，这时他表哥好听的声音响起：“小桂啊，你躲在哥后面干甚啊。”这一喊把全场的注意力都吸引过来了，最先跑过来也是最八卦的李子轩跳过来抱住桂叫他要站也得站在自己身后，不能站在林语玄后面，而日本那边的八卦分子也不少，探头一看，这不是应该在日本的桂嘛。
　　黑化的桂对来人展开一个笑，或者不可说是小，只是扯动嘴角而已，转头对罪魁祸首展开一个春日暖人的笑容，林语玄马上知道自己的死期将临了，这次不知道是三天不得安眠还是一个礼拜奴隶生活还是一个月的冷嘲热讽啊。哥知错了，真的知错了，所以小桂桂可不可以别笑得这么渗人啊，你们这群幸灾乐祸的兔崽子存心看我笑话的吗？也不知道来帮哥说几句好话，呜呜，损友啊。
　　龙马看到桂到没有过激的反应，仅是眼睛瞪大了，也只是一瞬间的事，马上又恢复那副淡然的表情。龙马从小就没有很夸张的情绪表露出来，除了在打网球的时候笑两笑外几乎也没有笑得很灿烂的时候，他就想摆这些表情给谁看啊，自己知道就好。在美国的时候，他就经常被人找茬，因为他东方人的脸孔和体型，没少被人笑过“矮冬瓜”。
　　常常嘴上斗不赢龙马就开始动手动脚，虽然体型上占了优势，可身手比龙马差，龙马身手灵活的往他们下盘一踢，重心一失，就坐在他们身上单方面打了起来。幸好没被老师发现，可能是那群人打算自己私底下解决吧。久而久之就养成了龙马现在对事情淡淡的，不关心一切的性格了。
　　稳重的手冢先上前打招呼，用的是英语，世界通用嘛。中国这边就派出苏岳，苏岳用的是标准的日语，告诉他们一会要去会议室听一下简介会，教练们会告诉他们以后训练和居住的地点还有接下来的行程。桂轻声问李子轩他们会说日语吗？之前不是不会么。
　　李子轩无奈摊手，听说上面挺在乎这次的交流，所以叫他们全部正选都要学会日语，他们用了一个月速学日语，现在简单的日语还是可以手到拿来的。他又说了一次教练真不是人，把他们高考那会的通宵温习再拿出来，曾经试过四天没睡，说完又抱着桂求安慰，桂帮李子小狗狗顺毛。
　　r>　　
　　桂跟着正选们一起去听简介会，知道这次的交流是在一个月之前定下来的，而日本高校那边则是在在三天前，也就是桂离开的前一天才接到通知，而这次的交流共一个月的时间，周一到周五训练，周六日可以自由活动，不过必须门禁晚上十一点之前回来宿舍，宿舍是四人一间，自由分组，分完要把名单交给教练，宿舍在正选宿舍的旁边，由正选带路。
　　正选们懒懒回答知道了，就带头起来让人跟在他们身后，顺便叫他们边走边想宿舍的分组，省点时间。训练基地没有漂亮的风景，有的只是一望无际的球场和草地，空旷一片，从会议室向东边直走，大概两百米左右就会看见一栋
　　蓝色的建筑物，看起来挺新净，说是刚刚翻新过，那是正选的宿舍，再走过一点会看见一栋白色的建筑物，龙马他们的宿舍到了。
　　苏岳问宿舍的分组名单行了没，要是行了就交给他，他代交给教练，免得不认识路又要多走几趟浪费脚力。完事后，李子轩打着哈欠说自己先走一步，顺手拉走桂，桂回头说自己明天再来，辛苦了。林语玄小跑跟上，叫苏岳告诉教练他送完桂之后就回来。后边那群正选都对着桂大喊自己明天要吃的东西，让桂带过来，不过被李子轩和林语玄全挡掉了，说桂不是他们的保姆，凭什么帮他们买，但桂还是老好人的答应了。
　　林语玄真是来也匆匆去也匆匆，前脚刚把桂送到家，后脚拿起自己的行李走，等桂回过神来，车已经不见影了。桂帮粗心的表哥给家里交代一声，就回去自己院子里。他双手环抱着膝盖，坐在藤椅上一晃一晃的发呆，脑海中飘过很多很多东西，有龙马的，有钢琴的，也有双亲，当然还有墨。倏地，手机发出声响，来电显示是李子，按下接听键，桂还没开口，那边就已经出声了。
　　“喂喂，是人家最亲爱的小桂桂吧。你一定知道人家是谁的，对吧~”
　　“嗯，李子有什么事么？”桂不忍心打破李子轩的幻想。
　　“有事才能打给你么？话说，刚才那个墨绿色头发的拽小子就是小桂桂的新欢吧。”
　　“什么？”
　　“算了啦，当人家没说过。”李子轩接着小声嘀咕道：“训练的时候一定要整整那小子才行。”
　　“小桂桂啊，你……心里还记得那家伙么？”李子轩的语气突然变得认真起来，让桂有点不知所措。
　　桂沉寂了好一会，正当
　　对面以为桂已经挂电话的时候，他缓缓开口：“怎么可能忘得了啊。”说得云淡风轻，但双方都知道，他在桂心里的地位。
　　“唉，小桂桂我就知道。你啊，太容易受伤了。”不知说的是心还是身呢。
　　“好了，我不聊了，恶魔教练过来赶人了。一会可能会有一个人打给你，可以随时挂断他的电话。明天还会打给你哟，期待吧。掰掰~”
　　桂脑里还想着还会有谁打电话给他，电话就已经再次响起了，屏幕上写的是桂没见过的号码，但还是接了。
　　“喂，请问找谁？”面对不认识的人，这种开场白是万能的。
　　“桂吗？”说的是日语，桂一听就知道的声音，打给他的是龙马。
　　“龙马？找我是想问为什么我来中国吧。”桂只能想到这件事了。
　　龙马没回答，桂全当是默认了，就自己开始说，他说母亲想叫他回来走一转，于是给了桂机票，加上过半个月北京也有一场他的演奏会，就早一点来中国准备，说了一大堆理由，龙马也没开过一次口。
　　在桂快要编不下去的时候，龙马弹出一句：“为什么不说。”
　　“因为……”桂说不出那个理由，他没想过自己这么早就要会重遇龙马，以致他还没想好如何开口。
　　“嗯？”
　　最终桂支支吾吾的说：“不想离别，不想和你道别。”
　　龙马的声音开始变大：“难道你又要像小时候那样和我说你会来找我的，可不说时间，让我一直等下去吗？”
　　桂听到龙马的语气就知道自己做错了，还错得很离谱：“对不起龙马，我不会再不吭声就离开的了。”
　　“看在你这次这么有诚意的份上就原谅你一次，不过明天要给我带芬达，这里只有水和运动饮料。”
　　桂承诺一定会带一箱去而且还会带一堆好吃的去，让他放心，接着挂了电话。
　　之前桂说的演奏会不是说谎的，今晚吃完一场气氛静的奇怪的晚饭后就回自己的房间练习曲，练到晚上十点，按摩一下酸痛的肩膀，打算休息五分钟继续，身后顿时出现一双手盖住桂的双目，问桂知不知道自己是谁，桂无奈的拿开那双手，转头和自己母亲说下次进来的时候记得说一声，不然会吓死人的，这三更半夜的。对方只是很没诚意的说下次会注意的，可下次已经过了不下十次了还
　　没改过来。
　　梨美很快转移话题，问桂星期几有空，要去照相做海报，还要安排时间做彩排和调整一些流程。桂只说明天不行，其他时间随梨美定，得到这话梨美乐死了，马上就拉着桂说这次的衣服是什么什么主题，设计师是某某名气很大的设计师，用的料子是什么什么纤维，透气贴身，说说说，说到十一点才放桂回床铺睡觉。
　　桂揉着眼皮开始打架的眼睛送走了母亲，扑回软绵绵的床，蹭蹭枕头沉入梦乡。
　　梦里，他看见自己身处一个被阳光笼罩，遍地开满花，空气中飘着花香的花园里，走到花园中央，见有一套米白色的古代贵族喝下午茶用的桌椅，镂空的椅背像是引诱贵族们坐下享受一刻悠闲。
　　正当桂注目于那套桌椅时，后方传来一个男子的声音，起初听不清，随着那人越靠越近，声音也变得清晰可辨，那是镌刻在桂脑海深处的声音，他在叫唤自己的名字。
　　“桂。”那么的温柔，让人一听便会沉醉其中，同时也是桂以为一辈子再也听不到的温柔。      
　　作者有话要说：还是照样很晚才更，失败啊。不过我的码字速度真的是龟速，还请大家见谅，我大多更新都是在九点半到十一点之前，要是还没更那天应该就不会更得了。
　　惯例：求评论，求收藏，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.04

　　梦，一触碰就碎，留下的是美好过后的空虚和尝过甜美后的苦涩。
　　闻声，桂不敢回头，脑子一片空白，身体停住了一切动作，半响后才敢僵硬地回头，仿佛让人听见骨头“咯咯”的叫声，当看到实真人时，桂的大脑真的完全停住了，之前已经在脑中清楚知道来人是谁，可看到那人真的站在你面前，你的思考像是完全没有丝毫作用。
　　身体比脑快作出反应，急急跑过去确认那人真实的体温，感觉那人温热的吐息，看看那人含着温暖笑意的眼眸，让他觉得他还在，没有离他而去，没有扔下他一个人不管，想再一次投入那人的怀抱，拉着他的手叫他别走。
　　可为什么他越离越远，他明明是向前拼命跑的，而且还跑了很久了，看起来不远的距离却从来没有缩短过。别走，别走，别离开我，墨！
　　一直跑着，一直跑着，觉得快要精疲力尽了，直到桂闯入一片光明之中，他用手挡住强烈的光线，那人温柔的笑容和身影逆着光，那光明迅速将他们吞噬，快得让人来不及阻止。
　　他睁开眼睛时，入眼的是房间里有些泛黄的天花板，手还伸出想抓住什么，惊觉原来刚才的一切都是梦，一个可笑的梦。他自嘲似得轻笑两声，他知道这样也改变不了结果。用冷水擦一把脸，看着镜中自己苍白无色，布满水滴的脸孔，扯动一下嘴角。这笑难看的要命，倒不如别笑，丑死了。龙马一定会这样说吧。
　　早上去了一趟网球队的训练基地，给他们送去两大包吃的，说给他们解解馋，看得他们眼睛直发亮，都快要热情地上来一人给一个拥抱了，又给龙马送去一大箱芬达，林语玄说他怎么不叫自己去搬呢。桂笑着摆手说自己叫了管家派人给送过来，自己就负责开口和买东西，不累。李子轩过来凑热闹大喊那怎么行，那多不方便啊，有他们这些现成的苦力，用得着那么麻烦么？
　　桂拒绝了所有人要送的提议，说门口管家在等着自己，就不需要这么劳师动众了。语毕，笑着挥手向众人道别，转身后，脸上的笑容慢慢卸下来，这样就不会有人担心了吧。揉着眉心和司机说一下目的地，倚着椅背戴着MP3就沉沉的睡了。
　　接下来的一个礼拜桂除了吃饭和睡觉外几乎都在练习演奏会的曲目，他是乐器演奏家，并不只是一种乐器的演绎，他一次演奏会要演奏四五种乐器，所以他每次都需要向四五个老师讨教，而那些老师也不可能在同一个地方，四处奔波让他很疲累，但这样他就
　　没有心思去想其他。
　　他每个礼拜最少都会去一次训练基地，给李子轩和龙马他们带点东西去，有时候是食物，有时候是书籍小说，有时候是电动，每次他们都会列出一张长长的清单给桂，桂也都是笑着接下说一定完成任务。那些人还是靠谱的，不会叫桂买一些奇怪的要四处找才找得到的食物或者是绝版的书，大多数都是在超市或者是大型的书城就买得到的，也不需要跑太多地方。
　　可这个礼拜，桂没有来，可能是太忙了，所以他们有点担心，让林语玄打个电话去问一下怎么回事，林语玄有点急躁的说打不通，打算现在找教练申请一下出外。很多人都表示自己也要去，可最多只能有五个人能外出，最终敲定了由林语玄、李子轩、龙马、迹部、苏岳去。
　　一行人先去了林家大宅，人还没空参观欣赏一下中国古建筑，林语玄就已经从屋里出来，说桂不在家里，最近在忙演奏会，所以没时间。可林语玄知道桂不是那种会忙的不知时日的人，因为他的父母不允许，要是他成了工作狂，梨美宁可他放弃这份工作。
　　苏岳提议不如打给梨美问问桂人在哪，他们在这瞎着急也没用啊，李子轩和龙马迹部也都同意了，林语玄马上调出梨美的电话，却发现梨美也不知道桂这么忙，她这几天都在处理一批很赶着要的衣服，没心思顾及桂，说现在打电话给那几个老师问问人是不是在他们那儿。
　　等待永远是最漫长的，等梨美再打电话过来，明明不过十分钟，他们都觉得像是过了一小时了。梨美说桂现在正在回家的路上了，让他们别着急了，安心吧，估计再过个十来分钟他也到家了。众人终于松了口气，开始抱怨起桂忙也说一声嘛，还把他们担心死了。
　　桂一听到表哥他们到家里去了，他就拿起乐器和老师匆匆道别，赶回家去。看到林语玄他们真的为自己都快急死了，看见坐着的脚是急急的打着拍子，喝芬达的把芬达都倒到衣服上，站着的脚都快踩碎地板，桂着实给他们鞠了一个躬，说很抱歉，自己忙着忙着也就忘了这回事了。
　　林语玄抓住桂的手腕，紧盯着桂的脸瞧，桂被看的有些心慌。
　　“桂，你熬了多少天的夜！眼睛底下都黑成什么样子了，不是答应过所有人要好好对自己的吗？”林语玄近乎咆哮。
　　桂被吼傻了，从小到大林语玄几乎没有这么情绪外露的时候，今天他竟然会吼了。
　　林语玄吼完后也发现
　　自己有点过头了，不过没有道歉，他不觉得自己今天做错了任何一件事。突然灵光一现，这个情况和早些年前桂最颓废的时候有几分相像，心想不会吧，要是这样就难搞了。
　　“你……”正当林语玄想开口，桂连忙说：“玄哥，我知道了，我这几天是太忙了，所以才没睡呢。别太操心了，今晚我会好好睡上一觉的。”
　　但愿是太忙了，而不是又想起了那个人，不然他们又会失去现在笑着的桂了。
　　李子轩看情况不对就打圆场：“小桂桂下次也别这样了哦。害我们担心死了，人家不管，人家要奖励。”捏着甜腻腻的嗓音说。
　　桂听到后就去翻背包，翻了一沓门票出来，上面印着“美乐响耳，请君细听”的标题和桂的照片，是他三天后的演奏会门票，请他们去听算是一个补偿吧。李子轩抱着那一沓门票扑向桂直呼桂是天下最棒的人了，桂笑着摸摸他的头。
　　桂简介一下这次的演奏会，是中乐西奏，用西方的各种乐器演奏中国古典风的乐曲，也算是桂的一大突破点吧。他一边说着这次演奏会和排练的趣事，林语玄就在一边一直盯着他，到他快要破口问表哥什么事的时候，林语玄又突然露出平时那副笑脸迎上说自己一定要去捧场的。
　　那行人在吃过晚饭后走的，桂送客出门后，大字型的摊在床上，心里乱糟糟的，想着应该是瞒过玄哥了吧，毕竟玄哥是最容易察觉的人了，要是瞒过他的话，其他人也应该瞒得过了吧。他不能说自己是每天晚上都在想着那个人而睡不着，睡不好，一闭上眼那人的脸孔就会浮现脑海，挥不尽。
　　又想着，不过今晚就听玄哥一回，好好睡一觉吧，过几天就是演奏会了，要以最佳的状态去面对才行，对方可是花了钱，满怀期待的来听自己的演奏会的，一定要扔他们听得舒心。怀着这些心思，桂决定躺好，改好棉被，关灯睡觉。
　　闭上眼，他感觉自己的思绪慢慢沉睡，慢慢慢慢失去知觉。这次他梦见的不是上次梦见的那个花园，而是绿草如茵的草地上，他躺在柔软的草上仰头看着漫天的繁星，近得像似伸手就能摘得到，他也傻傻的伸手向天空其中一颗星抓去，抓紧拳头。
　　“呵呵。”清朗的轻笑声从不远处传来，又是那个人。那个人这次没有里桂有多远，反而很近。他也走过来躺在桂身边，仰头看着星空。桂却不敢看过去，怕一望过去，梦又醒了。他祈求上天，就算是梦也好，他还想在和那个人再
　　相处一会，就算是一秒钟的时间也好。
　　两人沉默许久，只看着那满天繁星，谁也没说话。到桂眼睛开始合上时，耳边传来一句零碎轻柔的话：“你，忘了我吧。”那人没有转过头来，视线笔直的望向天空，没有说对象是谁，但桂知道。声音飘在空气中，都快要听不到了。
　　桂还没来得及说上话，他就又看到自己的房间的天花板了。时间已经过了一夜，已经早上了，他竟然平稳的睡了一夜，中途没有醒过，明明那梦是那么的短暂，几乎不能用小时来计算，可现实已经过了八个小时。
　　他还记得醒前那人所说的最后一句话也是唯一的一句，他苦笑轻喃：“墨，你倒说的轻巧。要是这么容易就忘得了的话，我又何必这样呢。”语落，轻轻摇头，走下床。      
　　作者有话要说：那个还是很老套的说句：谢谢大家支持，我不怎么会说话，也希望大家接纳这么笨拙的我。这几章的主角都是那个人，关于那个人我会在文的后半段说的，请大家稍等。
　　求评论，求收藏，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.05

　　苦尽是否会甘来？他不敢期待。
　　睡了一顿好觉，桂的精神还算可以，可就是老发呆，奏着乐器就发起呆，吃着饭也能发呆，做什么都能发呆，最后还是在旁看着他彩排的梨美先叫停他，叫他去休息室躺一会，把脑子里乱七八糟的东西给理清了再出来，她都快怕死了，一会怕他从台上掉下来，一会怕热水烫到他手，一会又怕他磕哪去，自己比他还要紧张啊。
　　被梨美半推半请的送进了休息室，被嘱咐一句好好休息，别多想，门就啪的一声关起来，不给他反驳的时间，留他一个人对着四堵墙壁发呆，时而对着南边墙的美娇女，时而对着名为天花板的脱俗美女，看到自己审美疲劳后才躺到一边的沙发上闭上眼睛发呆，不是睡觉。
　　换做是以前的他，可老早就睡着了，不会像现在一样想睡也睡不着。这几天他来来去去最少去了十几个地方，每天有三分之一的时间是在车上过的，经过一轮的颠簸劳碌，他早该乏了，但就是睡不着，怎么样也睡不着，喝热牛奶、听音乐他都试过了，还不行。
　　到点的时候，梨美过来叫醒桂，在她进来的时候桂还是闭着眼睛的，她很欣慰，她的儿子终于懂得爱惜自己了，总算能放下一颗心了。她尽量轻手轻脚的，让桂能多睡一会是一会。
　　“桂，醒醒了。别赖床了，太阳晒屁股了。”声音中满是温柔和慈爱，有种在叫年幼的孩子起床的错觉。
　　桂自是知道梨美的心思，也装作刚刚睡醒不愿起来的样子，嘟嚷两声让他多睡一会。梨美故作严声说还有工作，晚点回家慢慢睡，现在快点起来，给他一分钟打理一下自己，随即开始倒数。他开始慌慌忙忙整理衣领，去梳理头发，在六十秒剩下最后十秒的时候整理完毕。
　　他今天除了要彩排以外，还要为赞助商拍三组照片，是演唱会上三套风格迂回的演出服，一套是正式的银灰色的燕尾服，一套是走校园风：白衬衫加一件米黄色毛线衣，一套是中国古风的白衣青衫。因为之前印刷厂出了一点问题，现在要赶印海报，尽快发给一些琴行做宣传，而这些照片要在这一天之内全部拍完。
　　拍完照片还要去给曲目做最后确认和小修改。经过这一天，桂都觉得自己身体快要散架了，肩膀酸痛，僵硬得很，眼睛布满血丝，嘴唇干燥，小腿的肌肉像是已经不是自己的了，几乎完全失去知觉，让他觉得今天就算发恶梦也绝对不会醒了。不过想到来听演奏会的人开心，觉得这一趟是值得的，
　　他就觉得一切都没关系，多累几天也是值的。
　　桂连招呼都没和管家打，精疲力尽的瘫在自己的床上，用手臂捂着眼睛，小声说要是这时候有人给我按摩按摩就好了，突然觉得小腿被轻柔地揉捏，舒服得紧，说了声谢谢，惊觉这房间不是应该只有自己一个人吗？哪来的人给自己按摩啊。起身一看，原来是龙马啊。
　　“咦？龙马，你怎么在这里啊，不是应该在训练基地里面的么？”桂疑惑的问。
　　龙马是交了外出申请来到的，当然是瞒着林语玄他们的，不然指不定会吵成什么样，把时间拖到后天都还没出得来，倒不如直接不让他们知道，一个人偷溜出来。他觉得那天桂应该有什么吞在肚子里，没让他们知道的，本人就说只是想来问问，免得自己失眠了，其实在桂看来就是担心自己的行为。
　　他继续用刚好的力道为全身酸痛的桂按摩，按摩完小腿，按摩肩膀，简直就是模范老公嘛，要是谁嫁了给他一定很幸福，虽然毒舌了点，面瘫了点，不爱说话了点，其他都挺不多的，怎么会没有女朋友呢，那些女生也太没眼光了，这种人见的一个是一个了，要快点抓紧才是啊。桂有点愤愤不平的想。
　　桂问龙马洗了澡没，要没洗现在快去，要不然一会没热水了，那就没得洗了，衣服穿林语玄的就好，反正身高差不多。颠屁颠屁的给龙马拿衣服去，谁叫人家把自己侍候得舒服，而且来者是客，桂向来都是讲礼的人，自不会让客人光着身子。
　　龙马洗完热水澡出来就看见桂在给自己拿棉被和枕头，不由看的一怔，他正辛勤地给自己整理床铺，觉得就这样下去也不错，坐在一边的椅子上看着桂为自己忙前忙后。
　　等桂整理好所有，想着龙马洗了挺久的了，还不出来不会是出事了吧，忙忙看向浴室，谁知浴室的门打开，里面空无一人，转眼一看，自己找的人不正好好的坐在椅子上嘛，他也太专心了点吧，就连龙马一个大活人出来了都没发现，敲敲自己脑袋瓜。
　　龙马悠悠来了句：“本来就不聪明，再敲就更傻了。”呛得桂那口气不上不下的，憋红了脸，自己这么辛苦为谁呢，还不领情。还好，那句话还有后续。龙马见状深知自己捉弄人成功了，接着说：“不过挺可爱就是了。”才让桂舒心不少，不然会被呛死。
　　转念一想，可爱是形容女孩子的吧，怎么拉到自己身上了，马上反驳，可人家也只是耸耸肩表示他什么都不知道，桂一如既往
　　的无奈了，他早该知道会是这样的结果，他可是深知自家幼驯染君的劣性，只好自认倒霉。
　　不再争论到底可爱是形容什么的，桂拍拍床说是时候睡觉了，让龙马快过来躺平，他也不反对，乖乖躺下盖好被子，桂关灯的时候还看得见他发亮的眼睛，像是一只猫，大大的猫眼望着你，觉得有一股寒气从脚底传上来，他从小就怕鬼，所以现在不敢望龙马的眼睛。
　　本来桂不想睡，怕又梦见不好的东西，可身体的疲乏让他不由自主的闭上眼睛，睡意把他拖下沉沉的湖水，平静他的气息。
　　果然，他又做梦了，这次他梦见自己独自站在黑暗之中，伸手不见五指的黑暗让他感到害怕，最可怕的就是未知，
　　他不知道接下来会发生什么，不知道自己身处哪里，是离悬崖只有一步之遥还是平地，他对一切都一无所知。放声大喊，希望有人发现自己，无奈他快要把喉咙都喊哑了还不得一丝回应，像是整个空间只有他一个人存在。
　　猝然，他感觉到有一股无形的力量在把自己拉到更深的黑暗中，自己似乎身处一个泥泞之中，越挣扎就陷得越深，绝望涌上他的思绪，嘶喊着，求救着，但绝望却把一切都带离了，不让他有一丝的希望，在他开始放弃，随它摆布时，一缕光明打破了黑暗的笼牢。
　　他听到有一个人一声声不停不休的叫唤着他的名字，带着急切和关心：“桂……桂……桂！”
　　桂缓缓打开眼睛，视线里是龙马慌张的脸，深怕自己一个不小心就困在梦里出不来似得。他觉得自己浑身都被吓出了汗，粘糊糊的，不太舒服，打算叫龙马先松手让自己去擦一□，谁知龙马把桂带入自己的怀中，紧紧的抱着，嘴里一直重复呢喃着太好了，想着一放手怀里的人就会消失不见，再也见不到了，让桂喘不过气来，拍着龙马叫他松手。
　　龙马的固执劲实在有点大，愣是连桂拍打他都不松手，无可奈何之下他只好由着龙马抱着，等他抱腻了自然会松手，也在一旁安慰着说自己还好好的，不会走的，桂口水快要刚之时龙马才松手，但眼睛还是一直盯着桂，就算他走到洗手间，龙马也在门口守着，决不离开三米之内。
　　两人再次躺在床上，这次桂还心有馀悸，不敢闭眼，忽然手被温暖包围，下意识看向旁边那人，那人也刚好望着桂，造成了四目相对的局面，龙马发亮的猫眼这次在桂眼里不在可怕，反而让他安心，他看着那人的大眼睛笑了。那人的
　　手还在轻拍自己的手，那主人说了句我在，如巨石压顶，把桂原本提到喉咙的心稳住。
　　这次，桂睡得很安稳，一睡睡到天亮，发现自己的手还和龙马的手十指相扣，脸上有点发热，总觉得自己能感受到对方的心跳，也知道自己的心脏比对方的跳得快几倍“扑通扑通”跳个没完。他看到龙马眼下那一圈黑色，知道自己一定让龙马守了一夜，心底又说不尽的惭愧，却也有一丝开心和窝心，想到这他觉得自己不太正常，怎么能开心的呢，惭愧才是正常的吧。
　　那么梦虽然很苦，但是有一个人在身旁是不是就会变得甘甜一点，这个他不敢想，他不敢再去依赖了，怕自己好不容易恢复的防护再一次被击溃，再也拼凑不起来。      
　　作者有话要说：终于写到龙马和桂的对手戏了，不然我都快憋死了，老是拖啊拖，就是写不出来他们的对手戏，这次能写出来真是太好了。终于早了一点更了，值得称赞吧【讨打。
　　求评论，求收藏，求包养，在下很好养的！


☆、CHI.06

　　弦和笛奏，演奏出的是他所有的悲伤的故事，把一切寄托于音乐中，传达给有心听故事的人。
　　桂演出的日子到了，不少在这段时间苦苦练习，被压榨的网球队员可以松一口气，放松心身一下，不过只有一个晚上的时间，让他们还是有点怨气的，不过总比没有的好啊。除去一些对宁静在他们眼里沉闷的音乐会实在没辙，不出三分钟就会受周公的号召，还是不要浪费一张宝贵的票好，算起来有大约二十人去捧场。
　　跟随着人流步入会场，会场很空旷，就算挤满了成千上万的人也不会透不了气，满目都是枣红色的座椅，原本空荡荡的会场瞬间挤满人潮，大多都是携眷出席的，也有些是带着一大群的朋友来的，人多但不吵杂，看得出都是有良好教养的人。
　　等一行人刚刚落座，会场的帘子已缓缓揭开舞台神秘的面纱，一架黑得发亮的三角钢琴坐落在舞台中央，看得出价位一定有很多个零，可人们的视线是集中在安静地坐在琴椅上闭目，安详得像一名落凡的天使的少年，一身剪裁贴服，银灰色的燕尾服穿在他身上，长长的浅褐发垂落在身后以致不阻碍视线。
　　他深呼吸一口气，随即睁开他紧闭的双眼，整个人发出闪亮的光芒，手指轻轻接触琴键发出微弱轻柔的第一个音符，其他的手指也开始灵活的在琴键上飞舞，时而流连忘返似得在一个琴键上逗留，时而像调皮的小精灵般在键上跳动，随着逐渐变大的音乐，整首乐曲也被带到了gao潮，高chao过后，戛然而止，让人意犹未尽。
　　几曲终，桂缓缓起身优雅地鞠躬，快步走回后台准备下一节的表演，这时就是观众的小休时间，让他们去去厕所解解烟瘾，会场内依然保持娴静的气氛，想要和同伴分享感想的人都很默契的走到外面才聊，留给他人一个安静的环境。
　　十五分钟过后，所有观众又再一次回到座位上开始他们接下来的听觉享受。
　　帘子再次揭开，原先舞台上的三角钢琴消失无终，这一节的主角是桂手中修长的银色长笛，庄重的燕尾服换了下来，换上学院风的白衬衫加薄毛衣，再戴上一顶贝雷帽，艺术家的气质表露无遗。两首中国民间的民歌被改编，被清脆的长笛转换成另外一种风格，有带着细腻情感，婉转的江南风格的，也有带着劳动人们汗水和热情，朴实的农间小曲。
　　又一节终，这次并没有小休时间，观众耐心地在台下等了五分钟，主角：桂姗姗出场，每过一节他就会换一
　　套衣服，这次从轻闲的常服换为古代仙人常穿的白衣青衫，长发如瀑布直泻他不算宽大的后背，整个人看起来仙风道骨，手中的萧发出悠扬的声响，手指飞快的转换指法，一连串悦耳的旋律传到观众的耳畔，是人们熟悉的梅花三弄，缠绵的乐曲经过精雕细琢后，把它原本的意境带出。
　　清澈细流的小溪旁独栽一株梅花，冷清的月光轻洒在地面，偶尔一两朵不足以遮月的淡淡云烟飘过，场面弥漫着朦胧的美意。倏地，天气骤然转差，一点点雪白逐渐填满大地，世间一切皆静止，小溪面上结上一层薄薄的冰，独留那株美艳的梅花伴着寒风的吹袭仍然留给他人高洁孤傲的身影。
　　不知是不是错觉，龙马总觉得曲中带着不属于梅花的悲伤，那是经历过一种重大缺失的人才会有的沧桑，抬头望向台上的桂，他正专心致志的演奏手中的萧，他的身影笼上一层淡淡的，渗人心扉的悲伤，觉得自己靠不近他，抓不到他，距离好似不止台下和台上几十步的数十米。
　　直到全曲终，人们才缓缓从乐曲编造的苍凉意境中退出，脑中还遗留着方才的余韵，让人咂嘴想再听一次那人间难得的美曲。
　　苏岳叫喊了一声还沉醉自己小世界里的李子轩，发现对方的手狠狠抓住手把，手上的青筋突出，不得不感受得到他的愤怒，苏岳拍拍他的肩膀，问他到底怎么了？平时第一个出声的应该是这小子吧，现在突然静了下来，让人很不习惯耶。
　　李子轩慢慢放松，却还是不肯说出个缘由来，林语玄突然搭把嘴说，那首梅花三弄是桂最喜欢的人最喜欢的曲，随即喃喃自语：“果然是那样。”
　　本还算平静的李子轩猛然站起，说自己要去后台找桂，问问到底什么回事，身边的苏岳都来不及拉住他，急急追上劝说，让他冷静下来考虑一下，他这样贸贸然去问，桂也不一定回答啊，这不是要把人家的伤疤狠狠地揭开吗？现三思而后行啊。
　　他大吼道：“怎么可能冷静的下来啊！你不记得桂几年之前那副行尸走肉似得样子吗？你不记得每次见到桂，他都是红肿的双眼吗？你不记得他自暴自弃几天不吃东西不睡觉只是傻傻的抱着墨的球衣的场面吗？等，要是再等下去，桂就会回到那个时候的了！你叫我怎么等！”
　　在几年间一直陪着桂的林语玄和苏岳等人愣住了，一时间忘了拉住气冲冲走往后台的李子轩，稍稍学过普通话的龙马听到这段话时也震惊的呆在原地不懂反应。他迳自走到后台，
　　不顾工作人员的阻挠，直接冲到桂的休息室，乓的一声踢开门，摆脱保安的制服。龙马他们反应过来的时候已经看到这个场面。
　　桂看到李子轩的到来也不奇怪，叫保安放他们进来，他们是自己的朋友，保安虽然还略带狐疑的看了桂一眼，还是乖乖的回到自己的岗位。一时间，房间里静默无比，没有任何人率先开口打破僵局，只得桂自己开口问他们来找自己有事吗？
　　沉默已久的李子轩接口，这些日子来第一次叫唤桂的全名，且收起了所有的笑脸，黑着脸问：“相川桂，老实说，你是不是又想起他了？”
　　桂没有接话，以沉默代表回答，表示默认了。
　　“你是不又想找死啊！你又想回到那种和死人无异的生活吗！？”
　　桂摇头，说：“我并没有。”
　　“那你刚才吹的那首梅花三弄是什么回事？别告诉我是什么赞助商的要求啊，要是这样你绝对有权利拒绝。”李子轩显得有些咄咄逼人。
　　桂这次真的没有任何反驳的余地了，只能承认了。
　　李子轩还想继续开口，被林语玄叫苏岳用手捂住他的嘴，言下之意就是闭嘴，他来处理。李子轩自是知道林语玄的底细，他一出马，没有不成的事，也就在苏岳的行动下停止了活动，静静的在一旁看着。
　　林语玄没有马上开口，而是等桂平静下来以后，轻声道：“桂，你……就不能忘了他吗？”用疼惜的语气对桂说，他知道只有这样桂才听得进去，他服软不服硬，比起李子轩的大吼大叫，这种温情的攻势更加有用。
　　桂嘴角扯开一道苦笑，说：“我也想啊，种在心上的情哪有这么容易拔得掉。连他也这么说，叫我忘了他，可就是忘不掉就是忘不掉。”
　　“为什么要让你遇到他呢？一切都是我的错啊，要不是我，你们就不会相遇。”林语玄一直都认为是自己害了桂，是他让他们相遇的，没有他，他们这两条平行线就不会交错。
　　“玄哥，不怪你。就算没有你，总有一天，我们也会相遇的。而且很可笑的是，我至今还不后悔，曾经与他相遇过。就算最后留下的是痛苦，可中间也有过许多甜美的记忆啊。那些记忆值得我一辈子留着。”桂嘴角的苦笑变成了淡淡的微笑，是发自内心的喜悦和珍惜。
　　林语玄的眼底藏着震惊，他知道自己劝不了了，这种感情怎么可能除得掉，他本以为既然是
　　痛苦的回忆，本人也一定想要彻底消除，不过桂现在那抹微笑让他浑身发抖，那是多么深的感情啊，是他不敢去尝试的感情，他人生最忌讳自己掌握不了的感情，所以这种感情让他觉得害怕。
　　林语玄说自己知道了，他不会再劝了，只求桂懂得爱惜自己，有天大的事还有玄哥在身后扶着，要做什么就尽管去做吧，说完就把一大帮子的人带出去，那一大帮子人虽然个个几乎都是欲言又止的样子，不过还是乖乖地退了出去，先让桂自己一个人静一静，把宁静的房间还给桂。
　　桂躺在沙发上闭目养神，以为所有人都全部离开后，才揉着太阳穴起身，看到龙马还坐在门旁的椅子上，一动不动，只是注目着桂。两人都没有开口，大概是都不知道该如何开口吧。只有冷气机运行的声音和他们浅浅的呼吸声在房间内被无限放大。
　　作者有话要说：其实嘛，也没什么好说的了，希望大家细心品味吧。
　　求评论，求收藏，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.07

　　听着时钟滴滴答答的转动，时间一分一秒的流逝，却没有任何人想要挽留，想要开口说任何一句话，似是对房间的人来说时间不等于金钱，可以随意浪费。
　　桂的心里一直压着浓密的乌云，在那层乌云上是企图粉饰太平的微弱阳光，掩盖并不代表已经不存在了。他从没想过去开口诉说自己的苦，从来都不，他是一个多大的苦痛都往肚子里吞的人，说白一点就是老好人，有苦就不说，有喜才分享。
　　龙马则是在等桂开口，他早知自己青梅竹马的性格，倔强得很，而且有自己的理念，那就是该说的和不该说的分得很清楚。能说的或者是该说的，他就是收刮尽自己脑力有的，自己所知的去告诉他人；不想说的或是不该说的，他就是被打被骂被威胁，就算是说出自己的苦处，他也不会说。
　　门被重重的打开，梨美行色匆匆走了进来，和桂耳语一会，他的脸色瞬变，龙马知道事情不太妙，开口说外面那群人还等着自己，就先走了，接下来不是他能处理的，也用不着他来处理，他留着也没用，反正都得走，还不如自己先开口。
　　既然从桂口里撬不出东西，除了当事人以外，他可以找旁观者来知道事情的全部，还更加客观和全面呢。在心里慢慢列出能问的人的名单，第一个是迹部景吾，听说这几年迹部和桂都有联络，虽然很不甘心为什么桂和那个自大狂妄的猴子山大王联络也不和自己联络。他手里可是有很多关于自己部长的私家新闻的哟，不怕没有筹码。
　　龙马带着沉思中的脑袋穿梭在街道之间，不小心撞到了一个小妹妹，本来打算就这么过了，可奈何那小妹妹的妈是个泼辣的角色，他用不算流利的普通话道了句对不起后才被胖妇人放走。
　　他们一群网球队的人在一家离会场挺近的酒店下榻，费用自然是迹部大爷出的，正选他们都认为自己是个大好人，既然人家想要表现，那就给他显显，不然他晚上睡不好，看他们性格是多么的善良啊。他很大手笔的一人订了一间单人间，笑话，他可不喜欢和别人共用一间房间呢。
　　自觉很有礼貌的龙马轻轻敲了两下门，确认房间里有活人存在后，推开门，看见迹部那骚包穿着开敞的浴衣，手里举着红酒杯，在灯光底下转转酒杯，一位很懂得享受的大少爷似得，虽说他本来就是大少爷，还要是超有钱那种。
　　龙马默念自己眼睛选择性失明，看不到那种骚包行为，他也不知道那是无酒精的香槟。
　　坐在窗户旁边的其中一张单人沙发上，单刀直入的问，他们下午说的那个人是谁。迹部应该是早就料想到龙马会来问，也做好了不做任何回答的准备，眯着眼睛
　　，双手摊在沙发背上，翘着二郎腿，无形中说着自己不打算回答，叫他哪来的哪回去。
　　不过，龙马一样也想过迹部不会回答自己，他打算打开他的第一张牌，那就是语言上的诱导，纵然对迹部这种精明的人没多大的作用，他也要一试。
　　“迹部，我也知道你几乎是不可能告诉我。”
　　迹部眯着的眼睛微微打开，瞥了龙马一眼，意思是知道那你还来，傻啊你。
　　龙马强压住自己快要飙上来的毒舌，很愤然的继续开口：“那你至少让我知道害桂那段时间那样的人是谁啊！”一拳打到沙发的扶手上，力度之大让眯着眼睛的迹部吓了一跳。
　　没有顾迹部有没有开口，龙马自说自话：“桂在我读小学的时候就走了，之后也没怎么联络。老头子说我太弱了，我就继续变强，直到比老头子更强。现在我够强了，但桂回不来了，那个可爱的桂，天真的桂，单纯的桂回不来了。我知道是不全是那个人的错，但你也得告诉我到底是什么家伙把那个桂夺走了！”
　　迹部依然眯着眼睛，薄唇轻张，吐出两句话：“并不是那家伙的错，所有人都没有错。这不过是桂成长的过程罢了。”他说得是事实，这些全都是一个人成长起来必须经过的过程，那个人不过是一个契机，甚至可以说是多得他桂才能成长，但还是没有说那个人到底是谁，名字，样子，性格，全都没说。
　　切，果然这招对猴子山大王没用。那就下一招吧。
　　龙马装作不经意说：“前两天看到一个女生给了我一封粉红色的信呢，说是给部长的呢，递给我的时候脸颊红扑扑的，头都不敢抬，好像是要告白的样子，要不要给部长好呢？”闻言，迹部马上一个挺身，双眼瞪着龙马，恨不得要瞪出一个窟窿。
　　“还是不要给好了，造成部长的困扰就不好了。”迹部紧绷的表情一下子放松了。
　　语气一转：“还是给部长吧，毕竟这是给部长的，我这些做后辈的可做不了主意，特别是部长夫人。那女生长得挺漂亮的，而且看起来挺纯情，和部长挺般配啊。”龙马眼角瞄了一下迹部脸上的表情，哟，还挺精彩的，就像一调色盘似的，刚刚还是白色，现在成了红色，慢慢变绿。
　　“呐，猴子山大王你觉得是给部长好，还是不给好呢？”换上一脸“我很疑惑，我很困扰”的无害脸孔。
　　迹部是聪明人，他了解龙马话语里包含的意思了：“本大爷知道你在想什么，你就算这么做我也不会告诉你，好兄弟的秘密，更何况是本人不想提的事，本大爷不是那种混蛋。”把心一横说：“你要给就给吧。”
　　“就算我有部长的私照你也不要？就
　　算以后部长在青学有什么事也不用告诉你？”龙马继续诱使，像一只恶魔引导人们跳入罪恶中，擦拭着红彤彤的禁果引人品尝。
　　迹部倒吸一口气，龙马的条件很吸引人，也很让人心动，正当他以为自己说服成功的时候，迹部再次开口，狠狠说：“你别想在本大爷敲出一个字来。”
　　龙马是彻底认栽了，呼了一口大大的气，随即开声：“你也太顽固了吧。我不想当坏人了，那封信就给你吧。Thank you for your help，good night。”从口袋拿出有点皱的粉红色信封，手插口袋，潇洒地挥手作别。
　　回到自己的酒店房间，大字型的躺在床上，用笔在一张小便条的删掉迹部的名字，他本来以为迹部会是最容易突破的关口，天知道为什么也那么难啊，就连迹部这么小BOSS都这么难松口，其他的攻略难度就更高了，他有点烦躁的揉了一把头发，揉成一窝鸡窝头后才停下手来。
　　爬起来，走到在浴室旁的电脑桌旁，打开酒店供应的笔记本，随便上一个可以看体育新闻的网站，不经心的滚动滑鼠，看到有吸引自己的标题才点击进去，突然见到一个挺有趣的新闻，标题是“天才网球少年难敌死神”，他这半个小时下来点击过的报道只有寥寥几篇，无一不是关于网球的，所以这个标题他最先抓住的是“网球”两字。
　　一点开那标题，先入眼帘的是一张照片，咖啡色短发，刘海利落的落在额前，温润的笑意，是一个和龙马年纪相仿的美少年，手里捧着美国公开赛的奖杯。
　　龙马走马观花的看了一遍，内容大意就是那少年是个网球方面的天才，在十八岁的时候就已经揽获四大满贯，而且长得又帅，日后必定是一个有为的俊杰，女生心目中的白马王子，可这样的人就英年早逝的几率都很高，他也是正值盛年的时候去见上帝了。
　　整篇报告都是在说失去了这位少年对网坛造成了多大的损失，长篇大论都是嗦嗦的，不厌其烦的说同一句东西，还龙马都看不下去了，就连主角的名字都不记得了，他向来都不记无关痛痒的人的名字。
　　他把页面全部关掉，关机睡觉。可是躺在床上滚了几分钟还是睡不着，就起来把那张小便条写了又擦，擦了再写，上面是可以问的人的人名，从最容易攻略到最难攻略，最容易的已经剔除了，现在只剩下林语玄、梨美、李子轩他们了，他和这几个人都不熟，也就没有头绪去制定什么策略攻陷。
　　最后，他把那张纸揉成一团扔到空无一物的垃圾桶去，拉起被子睡觉，他今天已经浪费够多的脑细胞了，和那只猴子山大王说了一大轮
　　，口水和脑细胞都快没了，都还说不动。明天需要的脑细胞数量可想而知，所以必须得补充才行，不然会变蠢的，得快睡觉。隔了不久，床上没了动静，龙马大概是睡着了吧。
　　愿他有个好梦！
　　作者有话要说：小剧场：
　　迹部见龙马走了以后，打开他留下的粉红色信封。看到那信后，迹部气得想撕了龙马。
　　信里就写着四个大字：你被骗了，在他快要撕碎这封信之际，他看到右下角的PS：猴子山大王，照片我还是给了你，就在信封里。
　　打开信封发现里面果真有一张手冢在球场上打球时认真的球姿，迹部就想还是晚点再撕了龙马吧。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　大家很不好意思，这几天实在是太忙了，忙死了，所以现在补上。
　　求评论，求收藏，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.08

　　当秘密被说出，是得到解脱还是再在伤口上撒盐呢？
　　龙马原本怀着满腔的期望去寻找答案，可现在全都落空了，他先后找了两个人，可全都拒绝回答，全部吃了白果。
　　演奏会翌日，从训练基地里偶尔偷个空的网球员们全得回到对他们而言是地狱的地方，一大群人一早就整装待发，六点就从热乎乎的床上爬了起来，揉着睁不开的睡眼，顶着乱糟糟的鸡窝头整理好所有行李，其实也就一个背包坐上一早通往地狱的列车回去地狱继续煎熬。
　　一回到训练基地，放好行李后，他们就要开始一天的训练，教练们还说给了他们半天时间休息了，应该有力气做两倍的训练了，快去跑二十个圈，这次不是操场，是绕着训练基地，让他们直呼是教练全没有良心啊，不过也只能乖乖的去跑，不然再接着两倍的训练量就不是他们受得了的了。
　　训练后，所有人都气喘如牛，精疲力尽回到宿舍，当然想直接瘫在床上昏睡过去，可龙马放弃了奔向柔软的床铺的机会，在枕头上蹭两蹭就依依不舍地走到正选的宿舍叫李子轩下来，他有事找他。
　　李子轩倒也爽快，不拖不拉五分钟之内就下来了。
　　龙马给李子轩递了一瓶运动饮料，李子轩几乎是感激落涕，马上接过来，仰头而尽，拍拍胸脯说有什么事就说吧，能帮一定帮，龙马半信半疑的反问，心里想你要知道我问的是什么一定就不这么说了，嘴上问：“真的？”
　　李子轩说他一向是君子一言既出驷马难追，说吧。龙马就问：“你们之前说的那个人到底是谁？”。果然，闻言，李子轩马上变得支支吾吾，半天憋不出一句话来，都是嗯嗯啊啊的，龙马语气凌厉说，别装疯卖傻，你说过什么事都会帮忙的，别赖帐。
　　他连忙摆手：“不是我不想说，而是做兄弟的，哪有报人家秘密的事啊，这不道义，你还是选其他事吧，只有不义的事不行。”龙马沉思一会，说既然这样他也不逼迫了，只要李子轩明天帮他约林语玄出来就行了，李子轩见也不是什么难事也就答应了，两人约好时间地点后就散了。
　　李子轩的办事能力还是挺强的，一个小时后就和龙马说事情搞定了，让他明天准时到场就行了，龙马应说谢谢，不是他的话龙马可能还要花点时日才能把那只狐狸给钓出来。
　　他们两个约在宿舍后面的草地上，那里平时是他们吃饭偷懒的地方，见到林语玄时，他手上还是玩着
　　手机，还是切水果，听说他已经破了几个记录了，还是玩不腻。
　　龙马放轻脚步，慢慢走过去，才刚走两步林语玄就开口了，依然是眼睛专注于手机屏幕头也不抬：“我知道是你，也知道你想问的事，我知道是谁约的我，也知道你想问的事。我应约不是因为我会回答你的问题，我来是为了告诉你一句话。”
　　头从屏幕上抬了起来，眼睛直直望着龙马，一股压迫力迎面而来：“不该问的事就别多问。你无聊的求知欲只是会践踏别人的伤口，何必损人又不利己呢？为了一时的好奇，少了一个朋友，值得么？”
　　走过来拍拍龙马的肩膀，不轻不重，蔼然可亲的笑道：“当然，我也只是给后辈一个好的建议，该怎么做你自己会判断，前辈我就先走了，再见。”说后，摆摆手道别。
　　龙马一个人在原地沉思了很久，似是在消化方才林语玄的话，看着空空的早地，他啧了一声，手插口袋，看一眼刚才林语玄站过的地方，转头走人。
　　回到寝室，龙马继续思考，到底是问还是不问，照同室的室友桃城的描述：“啧啧，那时候的龙马就像一个失恋的男人，浑身发出的气场是黑色的，黑压压一片，害我都不敢接近他了。”其不经心发出的黑色气息的严重程度是何其的严重，从桃城的话语中可见一斑。
　　龙马被冷不丁响起的铃声拉出了思海，转头看看到底是谁的手机在响，环视了一圈也没发现谁的手机在响啊，低头一看，原来是自己的手机在呼叫，他看看来电显示，是桂。到底现在打来是什么事？龙马挂着这个疑问接通了电话。
　　“喂，请问是龙马吗？”平日温和的声线今天满是疲惫，让龙马心口一闷，担心那头的桂身体，也能想象到他苍白如纸的脸色。
　　鼻子里嗯出一口气，算是回答了对方的问题。
　　“后天有空么？我们约出来玩一天吧，提早两天交申请的话还是挺容易批的。”
　　龙马淡淡应道：“嗯，哪里。”捂着仍然很闷的胸口，迟钝的想自己到底是得了什么病。
　　“先在我家门口集合吧，比较方便。”
　　用手边的小便条记下时间和地点，挂了电话，起身去一趟保健室再去找教练申请，找医生问问自己到底是不是得了病，不然胸口为什么会闷得厉害。
　　谢过医生，龙马奇怪着医生的诊断结果。记得自己刚进去的时候，医生问哪
　　里不舒服，他说胸口闷。医生又问有没有撞到哪里，他回答说没有。医生再问，什么时候痛的，龙马照直回答，在听完一个好朋友的电话以后，听到他声音里满是疲惫时开始痛的。
　　他还记得那位女医生笑容满脸，但手里的笔却被她折断了，说：“我这里不是恋爱咨询所，不适合你这种爱情白痴。”他那时候还搞不清，看病怎么扯到恋爱去了。
　　在他死缠烂打下，医生终于告诉他，那是思春病，那到底是什么病啊，又没有药吃，该怎么治啊。不过医生都不紧张的话，病情应该不严重，或说这病无关痛痒，他也不管了，他现在还能蹦能跳。顺道也找了教练请假，免不了一顿小责骂，龙马很乖巧的应了两声，就被放行了。
　　龙马向来都是有点没心没肺的人，既然想不通桂约他的目的那就不想了，自己在这里纠结也没用，倒不如到时候见分晓，多等几天而已。话是这么说没错，可他脑子一闲下来的时候，系统就会把问}重新放到主位，催促着他去继续这个问题的解答，直到得到答案为止。
　　约定前一天，龙马努力入睡，靠着数绵羊，在数到第一千只的时候，和柔顺的羊毛一起睡了。
　　果真，第二天看到的桂脸色比白纸还苍白，几乎要用惨白来形容了，要不是他穿了一身暖色系的衣服，他都要以为自己见到鬼了。和平常出街差不多的装扮，不同的就是今天特意换了暖色系，让整个人看起来没那么病态，用黑粗框眼镜遮住眼下淡淡的黑眼圈。看来之前梨美在他耳边说的那件事真的挺严重的，只要解决了就好，他也理不了那么多。
　　桂穿过那条充满古韵味的街道，来到一个小公园，有点残破，但看得出充满了很多人的童年回忆，中间简陋的秋千还在小弧度的摇动着，想得到刚才那名小乘客是多么的用力啊。桂坐在那个有点破旧的秋千上，缓缓荡了起来，嘴里轻哼着不知名的小调，场面恬静和谐。
　　“之前厂商突然说那些还不应该公布的照片被黑客散播，让他们慌了手脚。叫我回去再拍一组，这不，马不停蹄拍了一天一夜终于拍完了，我也快累死了。”伸一个懒腰，让龙马靠过来一点，把自己的头窝在龙马颈窝，贪恋的吸取龙马的味道，企图让自己放松下来。
　　龙马任由桂的摆布，被人依靠也是一种很好的感觉，还用手慢慢抚拍桂的后背。
　　“致命的温柔啊，要是你再这么温柔下去，我就会得寸进尺的，所以龙马，别对我太
　　好啦。”我的墙壁不能抵受太温柔的猛攻啊。桂用手捂住自己的双眼，如是说道。
　　“对你好是应该的，风一吹就倒的样子，不自觉的就温柔了。”龙马还是淡淡的表情和语气，可为什么说出来的话腻死人呢。桂扶额了，我真的是惨败了，我对这种不自觉的温柔最没辙了。
　　主动揭开化脓的伤口才有痊愈的一天，否则任由它独自溃烂，痛入心坎的最后还是自己。主动踏出那一步，忍受刚开始的痛，接着消毒一下，涂点药膏很快就好，那就只需忍受刚开始的痛。不过桂这个已经化脓三年的伤口，刚揭开的时候会比普通的伤口还要痛上几倍，他忍受得了吗？
　　桂在龙马耳边细语，仿若亲密的情人间的耳语：“我会告诉你的，关于那个人的事，来回报你不自觉的温柔吧。”
　　用温柔的语气说着最痛苦的决定，恐怕也只有桂做得出来。
　　作者有话要说：今天我是拖着疲惫的身子来打文的，可还是太晚了，没时间整理，也就放进存稿箱，翌日发。
　　这几天学校方面都很忙，希望大家见谅啊。
　　求收藏，求评论，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.09

　　暖和的清风吹乱了发丝，模糊了视线，远处的孩童天真地笑着，发出清脆的笑声，高空低飞过的鸟儿发出声响，叫远处的同伴加快翅膀，快点回到自己的安乐窝。
　　破旧的千秋发出有点危险的咯咯声，桂毫不在意的继续荡着，不过也不敢荡得太高，只是小弧度的摇摆。一个有些年日的故事徐徐道来，那是一个有些俗套的故事……
　　和龙马道别后，那两年间桂一家人去过几个国家，他原本慢慢有起色的身体在经过旅途的颠簸后也开始转差，幸亏俊宏的公司也渐入佳境，梨美则是属于随时随地都可以停下来的自雇人士，最终为了桂的身体着想，决定在梨美的故乡――中国住一段时间，直到桂的身体康复。
　　讲到这里桂微微停顿，深深的吸了一口气，给自己做好心里准备，打好一剂强心剂，接下来的内容会让他心里的伤口被撕开。
　　手紧紧握着秋千的绳索，眼睛远眺：“在那几年里，我认识了那个人，他是非常非常非常好的一个人，对我来说就像是一个天使，为了把我拉出病痛的深渊而派来的。他长得很好看，弧度很美的眉毛，浅色的薄唇，最吸引人的是那双如浓墨般，深邃的眼眸。整个人就是天上的一个完美的艺术品，长得好，运动神经好，头脑也很聪明。他的名字也很好听叫……”再次深呼吸，重重吐出，接着继续说：“林清墨。”
　　“墨是玄哥的队友，所以我是通过玄哥认识墨的，还记得第一次遇到他的时候我真的错口说出了天使这两个字，让他笑了好一阵子呢。”
　　那天，桂在自己的院子里喂鱼，喂到一半觉得有点乏了就坐在藤椅上打盹，那时候是秋天，也挺冷的，可他很累了就懒得回屋子里拿被子。刚好被林清墨看到了，他的性格有点老妈子，喜欢操心，怕桂冷，就去他屋子里拿被子给桂盖上。
　　桂虽然朦胧中知道有人进了自己院子，帮自己盖上被子，不过还是抵不过睡意的袭击，没有起身道谢。睡醒后，看见自己身上的被子才后知后觉的发现原来刚才不是自己做梦啊。桂这种逢恩必报的人当然是四处张望，找帮助自己的人的身影，可院子空旷的一眼看尽，没有任何人的影子。他有些失望的耷拉着头。
　　重新坐回藤椅上，眯上眼享受午后的阳光，不料一把声音突然插入。
　　“小家伙睡醒啦。和我们大伙出去玩吧，小小年纪就像一个糟老头一样窝在院子里，小心老的快啊。”很悦耳的声音，淡淡的阳光
　　洒在那人身上，看不清他的面容，穿着白衣，显得那么美好，让桂有一瞬间觉得天上的天使下凡了。
　　“天使――”嘴不经大脑说了这个词，马上发现自己失言后，有些尴尬，脸上红晕浮现。
　　“噗，哈哈哈……小家伙你太好玩了，我还是第一次听人这么说我呢。”来人忍俊不禁，笑了出声。“好啦好啦，不逗你玩了。说正经的，大家准备出去打网球，你去不？”脸上挂着微笑，看起来平易近人。
　　“我很谢谢你的好意，可是我的运动神经真的很一般，所以。”桂的运动神经真的差到人神共愤的地步了。
　　来人还是不在意的笑着，说：“我教人还是有一手的，来吧，对你的身体也有助，能长高一点哦。”
　　“卟”一支箭插中桂的胸口，他的身高永远是他的痛啊，冲着这句会长高，咬紧牙关上吧。
　　“我还没自我介绍，我是相川桂，你可以叫我桂。”
　　“哦，日本人啊，普通话说的不错。我是林清墨。”两只手紧紧的握在一起，如同以后他们两条的平行线交错在一起般。
　　不得不说，林清墨是一个很会教人的教练，能准确指出你的错处，并想一个适合的方法去纠正，才一会的时间，桂竟然能把发球发到对面球场上，要是让之前叫他的教练看到那个运动白痴竟然懂得发球了，眼珠子一定掉一地。而且懂得在适当的时候严肃，比如有一些很严重的错误，会拉伤肌肉的话，他就会走过来，很用力的摆正桂的姿势。
　　当然，其他时候还是笑眯眯的，很有亲和力。
　　“喂，梳子你捏捏我的脸，看看我是不是做梦啊。嘶――看来我没有眼花啊。天啊，桂在打网球，是打网球不是玩网球。”李子轩很白痴的大叫大嚷。
　　“看来你痛的话就代表这是真的，因为白痴的皮特别厚。”林语玄的毒液还是照样厉害。
　　同行的林语玄等人看到他们其乐融融的场面都觉得很不可思议，运动白痴会喜欢运动，真的能列入健力士纪录了。
　　这种的日子持续了两年，桂的身子再次健康起来，脸色红润了，胃口大了，笑容多了，一切都好了起来，让桂的双亲感到前所未有的高兴，一切归功于林清墨，那个完美的少年。但一切也同样在一个很普通的日子破灭了。
　　那天天阴阴的，乌云密布在本蔚蓝的天际，却不下一滴雨，压抑得
　　让人透不过气来，桂的眼皮一直跳动着，预感有坏事会发生，心也一直扑通扑通的跳动着，没有片刻的休息。手里紧紧攒着手机，等待着早该打来的电话，在超过预定时间三十分钟后，桂拨打林清墨的手机，打了三次，三次都是无人接通。
　　他告诫自己，再打最后一次，不行的话，就直接出门找他，虽然不知道找不找得到，“嘟嘟――”，电话通了，但接电话的声音是自己没有听过的声音，是一把甜美的女声，不过被惊慌所影响，变得破碎不堪。
　　“喂，喂……请，问是林清墨先生，认，认识的人吗？”夹杂着哽咽声和抽泣声，让整段话听起来断断续续。
　　“我是，请问墨出了什么事吗？”桂把心里的不安压住，再压住。
　　“他，他被歹徒，用，用短刀，□大腿，正被，救护车送，往医院。”
　　桂心跳漏了一拍，尽量让自己的声音听起来平稳一些，问是哪家医院，得知答案后马上叫司机送他去医院，他一直咬着下唇，下唇被咬破，他却仍然感觉不到一丝痛意，只想赶快飞奔到少年的身边。慌忙跑到病房，看到自己心心念念的人毫无血色的躺在雪白的病床上，他只剩下微弱的呼吸，静得几乎听不到。
　　“墨，醒醒啊。你不是要和我去打网球吗？”轻轻拍拍那苍白的脸，一直一直叫唤着。
　　林清墨虚弱的睁开眼睛，他尽了力了，可还是睁不大平日神采飞扬的双眼，气绝如缕，说：“是啊，我答应你的。下次吧，下次我一定陪你，你让我睡一下吧。我好累，一会就好，就一会。”说罢，就闭上了眼睛，仿佛只是睡着了。
　　桂微不可闻的应了一声，把忍住的眼泪慢慢排出，直到再也听不到林清墨的呼吸声，他才开始嚎啕大哭，只是独自抒发着悲伤，哭累了就睡，睡醒了就哭。起初的几天，桂还肯吃两口东西，一个礼拜后就真的是滴水不进了，梨美他们可算是心机算尽，在他睡着的时候给他喂几口水，或者几口粥。
　　身边所有的朋友都轮流劝，桂充耳不听，自顾自的望着窗外的风景发呆，或许抱着林清墨的球衣睡觉。后来，谁都看不下去了，就把迹部叫来，劝劝桂。迹部是桂在英国的时候结识的好友，算得上是知心的了，他说的话桂大多都会听入耳。
　　一大群人蹲在桂房门外，想在第一时间听到好消息，迹部他们是等来了，可他也只说“这家伙就连本大爷也敢无视了”，就是他也劝不了的意思。
　　这种行尸走肉般的生活持续了有一个多月，每天靠着输葡萄糖过活，几乎是滴水不进。
　　再后来，桂找到能慰籍心灵的东西了，那就是林清墨生前最喜欢听桂演奏的乐器，他要学，他要用音乐来渡送林清墨的灵魂。他每天拼命的学，学到能外出演奏，能弹出所有的曲子，每天也尽力吃一些东西，就算吃完会吐出来，至少不要让其他人担心。
　　“龙马，我要在这里和你说一声对不起。本来我可以早点来找你的，可是我克服不了，也不想离开那个充满回忆的地方。”
　　龙马脸上表情还是不丰富，明明是自己追查了那么久的事，淡然开口：“你最后还是来了不是么。”
　　他坐在另一边的秋千上，面对着桂说：“我在这里。”很简单的四个字，却让桂热泪盈眶。
　　“是啊，我还有龙马你不是么？”用力抱着龙马，借由他有力的心跳，证实对方的存在
　　。
　　桂抱着龙马说了一句话，让龙马的表情完全柔和了下来。
　　――永远也不要消失，一直一直。
　　――嗯，不会的。
　　坚定的诺言让不安定的心放了下来，很简单的几个字，却是最有力的咒语。
　　作者有话要说：不知道为什么打着打着我就自己的泪水也流下来了，我果然对死别这种场面很不擅长应付。
　　求收藏，求评论，求收养，在下很好养的！


☆、CHI.10

　　把最痛苦的伤口消毒后，桂如重释负，轻松了不少。果然有句话说得好，秘密不是用来藏的，是用来说的。
　　整个人的精神状态好了不少，越来越容易发自内心的笑了，不会动不动就自己一个人窝在房子里，早前还表明想要剪掉头发，梨美和李子轩等人都表示留到这么长了，剪掉太可惜了，桂只好把剪刀放下，拿起橡皮筋，绑一个漂亮的马尾，看起来干净利落了不少。
　　每次去训练基地探望网球部众人时，桂都打着大包小包，脸上的笑容很阳光，在阴天的时候特别有能激奋人心的作用，他手上拿着的零食和杂志也很激动人心就是了。所以他是这里的吉祥物之类的，专门给人加油打气，走走后勤，旁观比赛。
　　桂来中国的目的已经完成了，就是那场演奏会和附带的宣传，比如出席杂志的访问，人气又提高了不少，忧郁型的美少年，带着淡淡的悲伤的眼眸，看起来有点勉强的笑容，飘逸的长发，原来还可以是古代美男子，白衣翩翩，手执一萧，恍若谪仙。
　　听说还有一些公司打算找桂去演古装剧，样子又不是不行，甚至可以算上是顶级的，就是身高有点牵强。桂当然马上摆头说不要，自己只是要搞演奏会都忙成这样了，要是加上演戏不就更恐怖。再加上现在出门都已经要变装，曝光率再高的话，他不就不用出门了，绝对要拒绝，一定要得。
　　鉴于最近某人闲得冒泡，索性直接泡在训练基地里。
　　网球场青翠的草地旁，放着一张奶白色的躺椅附赠一把米黄色的太阳伞，暖暖的阳光打下来，仍影响不了椅上人的注意，增添一分午后的慵懒感，那人柔和漂亮的五官更让人误以为是一个精致的娃娃，是一种看起来如在酷热的夏天里沐浴微风般很舒服的美。
　　他正慢慢翻阅有些厚的书籍，琥珀色的眼眸一转不转专注细味着书中的字词，时不时风吹过，有些长的刘海稍稍遮挡了他的视线，轻轻捋顺，把它们放回耳边，但如宝石般熠熠生辉的眼睛仍然丝毫不动，画面宁静且美好。
　　可是，能不能请桂别在他们训练的要死要活的情况下坐在一旁悠悠闲闲的看书啊！望梅止渴么！？教练当时还十分欢迎桂来这里看书，说什么这群猴子学生的吉祥物在一旁看着会比较专心！他们可是看到教练脸上诡异的笑脸，明明想的就是另一回事嘛，说这么好听给谁听啊！
　　最可恶的是桂还对他们怨恨的幽灵视线视若无睹，当他们是在关心自己，
　　还微笑挥手叫他们加油，他们那一股子的怨气遇到这样的人实在是全都消了，想一拳打在棉花上，完全使不出力，只能自己活活憋死，果然教练是恶魔啊，知道桂永远是他们的克星才叫他来的，要是别人的话，他们早一球打死了。
　　草地上就形成一幅很奇怪的画面，球场上散发着黑色的，阴森森的阴暗气场；草地旁散发着轻松娴静，暖和的小花花气场；中间的教练身边散发着诡异，鬼畜的气场。哪边其他人都是不敢接近的。
　　转眼间，莘莘学子该回归他们青春的摇篮――学校了，大部分人都不期待那天的到临，开学就表示他们要告别悠闲的生活，恢复被学长们和老师们压榨的悲惨生活，最重要的是，他们通常属于到最后一个礼拜才来开夜车赶功课，赶报告，且暑假也是各种体育比赛的高峰期，体育部的学生更要在身体处于完全没油的状态下熬夜，简直就是要摧毁他们幼小的心灵嘛。
　　幸好的是桂和网球部的各位都在之前就做完作业，在严谨认真，优等生的部长带领下，手冢可是绝对不允许有人以部活作为不准时交功课的藉口，所以在七月份就和部员们一起做完所有的作业了。在赶功课的时候，菊丸等人还在抱怨手冢这么快做完干什么嘛，部长是恶魔之类的，现在无比庆幸他们拥有一个有长远眼光，英明的部长啊，不然他们也得加入到开夜车的行列中。
　　最后一晚，所有网球部的，不论是中国这边的还是日本高校的，全都聚首一堂，开欢送会。那天晚上，未成年是不可以喝酒的，手冢也很严格的执行这条法则至今，不会让守了这么多年的规矩到这里破了，所以场内一滴酒都不可进未成年的人的嘴里，引起大家不尽兴的嘘声，不过有果汁总比没有的好。
　　很惊奇的一幕今晚竟然发生了，那就是互看不爽的菊丸和李子轩竟然搂着对方的肩膀，一副好兄弟好哥们的样子，桂一直都很疑惑这两只小动物怎么会水火不容，性格一样应该很容易处得来才是啊。世上有一种叫做同性相排的情况，不过这两只没一点心机的小动物之间的隔膜怎么可能很难破，坐一起喝一杯饮料，聊两句天就什么都没了。
　　那晚，所有人都玩的疯了，大概真的想不到时间过得这么快，相聚一个月就分开了，有些感叹时间过得挺快的，连平时不苟言笑的手冢嘴角都带着些微的弧度，清丽脱俗的脸显得如立于水中的莲花，不食人间烟火的仙子多了股人情味，距离感减少了不少，迹部大爷走上去搭讪，理所当然的被人塞了颗柠檬
　　，但是味道夹杂些许甜蜜。
　　拿着果汁，坐在角落观察着全场的桂笑得像偷腥的小猫，看见平时见不到的大家呢。
　　“喂，桂你笑得很白痴耶，发什么呆啊。到校门了。”低哑，有成熟韵味的嗓音响起，有着蛊惑人心的作用。
　　桂从回忆中抽身出来，一晃眼就是两年了，不可置信的摸摸自己的脸，扭头对着身后的人一笑：“龙马，对不起，刚才想起一些过去的事，有种时间跑得真快的感觉。”
　　龙马不置可否的耸耸肩，说：“我是不知道时间跑得快不快了。我只知道你不跑快点的话，就要迟到了。”指指手上时针指往八的手表，语气总觉得是幸灾乐祸的感觉。
　　桂伸头看看手表，倒抽一口凉气，背好包包，匆忙道别，目测以每秒十米的速度狂奔往教学楼，身后的龙马嘴角带着坏坏的笑，手插口袋慢悠悠走往自己的学校，他今天第一堂课自修，和桂这种第一堂课就是恶魔欧巴桑老师赐教的学生截然不同。
　　忘了说，越前龙马，青春学园网球部部长，网坛的未来之星，已经被东京大学作为体育的特招生给预订了，所以现在的成绩完全无压力。出众的外表让他在女生中混得如鱼得水，不过他本人照样不在意，在学校就是神一般的存在，体育好，英语好，外型好，提早被大学预订了，为人又独行独断，多适合让人拿来膜拜，每天早上都要被羡慕、嫉妒、崇拜的眼神洗礼一次，反正他心理承受力是顶顶的好。
　　目前嘛，有喜欢的对象，就是自家的竹马君，当红的乐器演奏家――相川桂，对方那种新干线般粗大的神经完全感觉不到自己喜欢他，迟钝的让人抓狂的地步。该死的是，他自己还很享受现在这种暧昧的气氛，不过他准备在桂的生日来一场会让对方热泪盈眶，难忘的告白。怎么样让人感动，让人流泪呢？这龙马很无辜的摆手说不知道了。
　　本人说：“前辈是拿来干嘛的，就是有问题找前辈啊。”现在的前辈不好做啊，还要做人家的老妈子，连学弟的感情生活都要过问，报酬是满足自己的八卦心的话，他们也认了。
　　桂慌张奔跑的背影和龙马施施然离去的背影缓缓远离，无形中却又什么把他们联系在一起，告示他们以后的命运将会缠缠绵绵在一块。
　　这场名为感情的追逐才刚刚开始，但两人相连的红线已经把两颗心紧紧绑住，再也分不开了。
　　作者有话要说：让大家等了那么久真的很不好意思，这篇文完全是一时心血来潮的产物，这文头几章是半年前打的，而这段时间里文风也发生了很大的转变，所以要是有什么不自然的地方碍眼的话请大家见谅见谅。可能大家会觉得这个结局很坑爹，但是我真的要说，我真的想不出来了，有时候觉得含糊不清的结局比较美，点到为止就好。
　　希望各位看官给个面子，收藏一些作者行么？【宽面泪】小戏子我呢可能会在寒假开新坑，文笔什么的还是无保证，但是坑品是绝对的。应该是现耽……吧，求支持【顶着锅盖跑路
　　小戏子院子
