文案：
经历过末世，一心只求活着的莫遥
接受了神祗的游戏邀请
选择网球王子世界中的一人
作为亲密伙伴
只要亲密指数不跌破零
并且在末世环境下生存五年
他就可以活下去
作为末世游戏的第一个参与者
神祗给了莫遥推盘重来的三次机会
而最后，又将会是谁陪伴在莫遥身边
历经患难，携手与共？
开了新坑，大家踩踩啊，O(∩_∩)O
《[重生]星途坦荡》

内容标签：网王 末世 穿越时空 竞技

搜索关键字：主角：莫遥 ┃ 配角：手冢国光，不二周助，迹部景吾 ┃ 其它：末世，网球王子众

☆、第一章

累！
好累！
疼！
好疼！
凭借本能挥动着手中的钢刀，莫遥只觉得面前血雾弥漫，双眸甚至无法看清楚自己的面前到底是怎样一副生灵涂炭的地狱图景，脑仁处一阵一阵的抽痛，无不提醒着莫遥一个事实，他已经濒临崩溃的边缘！
即使他有着精神系的异能，能够让他每一次看似随意舞出的钢刀都能够恰到好处地命中丧尸的本命核心，只是，他太累了，真的太累了！
他甚至不知道自己这样子在丧尸群中独自奋战了多久！
甚至连一丁点时间去愤恨，去怨天尤人都没有！
被团队抛下，孤军奋战，对于莫遥而言，并不是第一次，只是，这一次的境况最为严重！
莫遥知道，自己撑不了多久了！
明明他这么努力，这么努力地变强！
明明他撑过了亲人的背叛、朋友的抛弃、他人的利用！
明明他都已经变得这么强了，还开发了异能，来增加自己的利用价值，却还是再一次被抛弃！
他想活着，活着！
他只是想要活着而已！
哪怕是在这个僵尸横行的世界末日！
哪怕是在这个人情淡薄，到处都弥漫着利用、强权的世界！
他所要的也不过是活着！
可为什么老天爷连这样一个机会都不曾给他！
不，他不能这么放弃，他要活着，活着！
强烈的求生意志让濒临枯竭的精神力奇迹般地突破极限在这个紧要关头得到突破，撑过晋级！
而幸运地晋级却没有给莫遥带来生的喜悦！
只因为，莫遥发现他不但要面对层层叠叠好像没有尽头的一级丧尸的阻击，还要和一个已经成功进化为三级丧尸的黄眼丧尸战斗，黄眼丧尸作为三级丧尸已经具备了初步的智慧，战斗等级也不是一级丧尸可以比拟。如果是单打独斗，莫遥也不是没有机会战胜，可现在，他身体疲惫，身边还有一群虎视眈眈的一级丧尸迫不及待地想要将他撕裂作为食物吞噬！
末世了，莫遥没有绝望！
被亲人放弃，被朋友放弃，莫遥没有放弃！
一开始异能没有开发几度丧命，莫遥没有放弃！
可是，老天爷，难道今天真的是天要绝他吗？
他不过是想要活着而已！
莫遥以为他死了！
可他现在却好好的，身上不但没有了与丧尸搏斗的狼狈痕迹反而干干净净，一如末世来临之前的体面。
站在这个空旷的广场，莫遥维持着面无表情的状态，目露警惕地盯着空中悬挂着的放光体。
“人类，你想活着吗？”
“想！”
几乎是毫不犹豫地，莫遥做出了回答！
无论面前这个发光体究竟是何方神圣，有一点，莫遥却是坚持的，那就是活着，无论怎样，活着，一切只是为了活着！
而让本以为绝对死无葬生之地的绝境的自己，突然出现在这个空旷透着冷漠的寂寥的地方的，不论是神也好，魔也罢，只要能够让他活着，即使出卖了灵魂又如何！
“人类，本神可不需要你的灵魂！”
“需要我做什么！”
早就被末世折磨得既敏锐又麻木的莫遥几乎是在第一时间就问出了这个问题。
如果这个世界上真的存在神祗的话，为什么会看着他们苦苦在末世挣扎生存！
既然这个神祗早不出现晚不出现，偏偏现在出现，自然有他的目的！
“人类，你很有趣，你是我见过求生意志最强的哺乳科动物，很有趣！我现在手头有一个游戏，你可以选择参加，也可以选择不参加，选择权在你手中！”
“如果我选择不参加，会如何？”
“呵呵，人类，你说呢！”
……
一切不言而喻，从头至尾，在他被这个不知哪里冒出来的高高在上的神祗挑中从丧尸堆中提出来的时候开始，他就根本没有任何选择权！
“什么游戏？”
“呵呵，这个游戏的名字叫做末世NG游戏！”
这个发光体自称为神的存在，似乎很为这个游戏感到骄傲！
发光体笑了一阵，似乎对于莫遥的毫无反应，觉得有些无趣，原本四散开来的光晕重新恢复成柔和中透着清冷的光度。
之于莫遥，一听这个游戏的名称，就猜出了几分，不过是末世而已，只要让他活着，就比什么都重要！
“我会让你去二维世界，也就是你们人类口中网球王子的世界，那个充满着梦想、正义、光明的世界。而你，人类，必须从这群网球王子中选择一人作为你在末世中相互依靠、相互信任的亲密伙伴，共同战斗！”
说到这，发光体的两度骤然亮了几分，一阵阵光晕四散开来，似乎对莫遥此刻内心有些激烈起伏的情绪很是开怀！
差一点儿莫遥就直接开口说了不，让一个在末世中挣扎浮沉，几经背叛抛弃的人，选择一个亲密伙伴，一同战斗下去，若不是理智提醒着莫遥，在这个所谓神的国度，他根本就没有任何选择权，他绝对会毫不犹豫地拒绝！
开什么国际玩笑，连亲人死党都可能在生命的最后关头将你抛弃，你又怎么能奢望一个所谓的亲密伙伴的信任支持！
似乎享受够了莫遥的挣扎愤怒隐忍，发光体继续说道：“只要你和你选择的亲密伙伴在末世生活五年，人类，本神将赐予你活着的权利，让你在和平世界好好地活着！”
“当然，还有一种情况如果发生了，人类你也就输了！”
“你和你选择的亲密伙伴的信任值必须维持在一定信度以上，满分是一百分，如果信任值低于五十，那么你的行动能力、武力值、异能都会减弱，只有你本身实力的百分之五十。另外，信任度低于十，你就有被抹杀的危险，为零，自然这一场游戏，你也就输了！”
莫遥迅速在心底组织信息，这个发光体神神叨叨的，无非是告诉他必须选择一个很可能拖他后腿的亲密伙伴，还必须和这个亲密伙伴保持足够的亲密相互信任，否则即使他和这个亲密伙伴在末世成功过了五年，一旦信任度跌停，他同样会被抹杀。
“人类，鉴于你是本神挑选的第一个参与这个游戏的实验者，本身允许你有三次重来的机会，就好像游戏中的NG重来一样，甚至每一次的亲密伙伴的选择也可以翻盘重来！”
“那么，人类，告诉我，你选择的亲密伙伴是谁？”
得知自己有三次机会的莫遥心底松了口气，实在是对于维系和所谓的亲密伙伴的信任度一事没有什么把握！
知道自己没有任何退路的莫遥开始在脑海里选择合适的人选！
其实，根本没有多想什么，几乎是在第一瞬间，莫遥就有了选择！
“手冢国光！”
这个青学网球部的部长，素有冰殿之称的男人，即使冒着左臂伤残，影响未来网球生涯的危险，也要完成上任部长的嘱托！
也许，这个让人觉得可靠信任的男人，可以相信！
手冢国光，希望不要让他失望！
作者有话要说：新文，求包养，求花花，求评评！


☆、第二章

莫遥再次睁开眼睛的时候，发现自己身处于一间和室，而他正卧在榻榻米之上，以最快的速度跃起，呈防御姿态，下意识地动用精神力扫描，查看周围的情况，排查所有危险因素。随着精神力带来的安全提示一同忆起的还有那个发光的球体的神祗的话语。
即使心底已经有了八成的肯定，自己此刻是安全的，他还是身体紧绷，看似漫不经心往前走去的步伐，从每个角度看去，却又是无懈可击的防御。这是在末世身经百战后锤炼而成的本能性的下意识反应。
推开和室门，耀眼的、灿烂的、夺目的阳光普照着大地，和室外的庭院，草木深深，花木葱荣，正是樱花盛开的曼妙时节，偶尔一阵清风吹过，花瓣随风起舞，舞姿曼妙而醉人。
莫遥自认自己的心态早就在末世残酷的现实下冷酷到了极致，不会再轻易为外物所动。可此刻，面对温暖的早春阳光，生机勃勃的带着扑面而来的春的气息的景观，心开始扑通扑通以越来越快的节奏鼓动着，放在门上的手更是微微有些颤抖！
忍不住深深地吸了一口气，草叶的味道，樱花的味道，阳光的味道！
真好！
一切都是这么美好！
没有暗沉沉的天幕，没有无穷无尽的丧失，没有尔虞我诈，没有生死搏斗！
这个世界，还是好好的！
即使，很快就会因为某位神祗的无聊而撕裂这一切美好！
即使，很快这个阳光灿烂、生机勃勃的世界也会陷入末世的劫难！
而这一切，不过是因为他莫遥，想要活着的执念！
无论是不是神祗偶尔兴致上来的游戏，莫遥都不会刻意去回避这个问题，又或者寻找什么诸如即使没有他莫遥，高高在上的神祗也会因为无聊而找到另外一个人开启一场所谓的末世NG游戏。
他毫不避讳，这个本来应该只充斥着积极向上的竞技精神的世界，就是因为他莫遥想要活着的执念，而即将迎来一场浩劫！
会有无数的生灵因为他而变为可怕的僵尸怪物，会有无数人丧命于这些怪物口中，或变为另一个怪物展开另一场杀戮，或被拆吃入腹永不超生！
他，莫遥，早就在被世人抛弃，丢在丧尸堆中苦苦挣扎而不得超脱的时候，就抛弃了一切良知。
他，只是想要活着！
眸中的激动褪去，迅速在面上武装上标准的莫氏笑容，即使他对人心失望，可他同样也清楚，末世如果真的到来，没有一个个人能够只依靠自己的力量在末世求生存。即使会被同伴抛弃，可还是不得不结伴而行！
更何况，这一次的游戏，还被那个神祗要求绑定一个亲密伙伴！
想到手冢国光这个人，莫遥动作灵活的爬上了和室的屋顶，透过自家的围墙，将隔壁的一切尽收眼底。
一眼就看到了正在对着墙壁一遍一遍练习挥拍的手冢国光，在阳光的折射下，额头微微泛光，一看就是锻炼了许久，汗水淋漓的架势。
就这样远远地打量着手冢国光，眸色变幻，思量万千。
鉴于他是第一个参与末世游戏的玩家，那个神祗倒是给了他一些所谓的优惠。
一年的时间！
一年后末世才会正式开启！
而这一年，足够莫遥做很多事情！
莫遥并没有去青学上学的打算，按照神祗给出的时间，现在这群网球王子们正在上高中，而在神的无边法力下，他的身体状况恢复到了正当青春年华的十八岁。不过，在明知道末世会来临的情况下，还将时间浪费在无意义的上学上，那可就真的是将自己的小命放在刀砍上，随时等着一刀落下，一命呜呼。
跃下屋檐，莫遥进了屋子，按照脑海里的提示，找到了一张银行卡，里面有神友情提供的一些钱，不多，刚好够在东京这个地界儿正常生活两个月。
莫遥早晨出去，傍晚时分才回来，只是，原本好好出去的一个人，现在却是有些狼狈，衣服脏乱不说，脸上还青了一块儿。
靠近家门的时候，遇到了放学归来的手冢国光，撞了莫遥一个措手不及！
“莫君，你遇到了什么事情？怎么会受伤？”
神祗的伟大，在于可以将一个人凭空丢到一个世界，还能让这个世界的人习以为常自然而然地接受这个人的存在。
譬如现在，明明手冢国光应该是第一次见莫遥才对，却一副两人已经是经年邻居的架势出口询问。毕竟，以手冢国光一贯有些清冷的性子，如果不是相熟之人，通常也不会问这样私密性的问题。
“路上遇到了两拨人起了冲突，不小心被卷了进去，就遭了些罪。”
“不要大意！莫君今天怎么没去上学？”
听着标准部长式的口头禅，看着此刻两人之间的信任度为百分之三十，还真是多亏了神的安排，避免了他一开始的接近。才会让这位冰山部长口出关切。不过，一想到神还给他安排的学生身份，看来，还有必要去学校一趟，休学一年，反正等末世来临，谁还管你的学业问题。
“劳烦手冢君挂心了。”
面上挂着的笑容看似亲切却透着疏离，明显不欲回答手冢国光的问题。
虽然有所谓的信任度牵绊，莫遥可不喜欢有人管到他的头上！
从丧失堆中出来，他莫遥，就是死过一回的人，再也容不得他人在他的一亩三分地上动土。
手冢国光对着面前关闭的房门望了片刻，久久，才吐出一句：“真是太大意了！”
莫遥进了屋，找出医疗箱，脱了上衣，用药酒揉散身上的淤青，从背包里掏出一叠钞票，思量着下一步的计划。
利用精神力去赌坊赢钱自然是无往不利，只是他一个无权无背景的小子，一直赢钱怪不得会遭到暗算，却是他考虑失当了。
想到自己竟然在一帮人的围攻下狼狈才逃出，莫遥眸色一暗，他就知道那个发光的球体神祗没安什么好心，说是将他的身体调整到十八岁各方面机能最好的时候，却是留了一招后手。竟然让他的思维能力比身体的行动能力快了一倍，直接导致自己的身体跟不上思维的波动，若不是后来用精神力作弊，说不定直接就被撂倒了！
而他的精神力早上在做精神力扫描的时候，还没有发现异样，真的动手了才发现，看似没有异常的精神力，实则不过是外强中干，能动用的不过曾经的百分之三十！
打理好身上的伤口，莫遥开始思考下一步计划，当务之急，锻炼自己的身体强度，尽最快的速度累积资金，囤积物资，都是必须的。
这个时候，莫遥就有些羡慕那些空间异能者，若是他也有空间，囤积物资就更加方便了。
作者有话要说：二更哦，发文第一天，求包养，大家多多收藏，多多留评啊！


☆、第三章

即使没有空间这玩意，莫遥也要赶在末世前建立一个属于自己的基地，培养一批属于自己的属下，当然，在实施这个计划之前，鉴于那个该死的信任值的问题，莫遥一大早天微微亮的时候就起来，先在庭院里打了一套拳，待到精神力感知到隔壁的动静后，打开院门，和一身运动装准备晨间长跑的手冢国光恰好来了个面对面的照应。
“早上好，手冢君！”
“啊！早上好！”
简单地打了招呼，两人就收回目光，顺着早晨空旷的街道慢慢地跑了起来。
经过昨天的群殴事件，莫遥发现了自己的身体素质明显比之自己鼎盛时期有所下降，而这下降后的水平，现在看来似乎和这个世界的网球王子们的强者水平差不多。莫遥不清楚这是不是那个发光神祗故意而为之，反而开始担心另一个问题。
他想到了印象中这些网球王子们拿起网球拍所打的网球媲美人形武器，其杀伤性极大，如果这个世界的人只要拿起网球拍就这么牛叉，那这些高身体素质的人变成的丧失是不是也会更难对付。
另外，既然这群王子们杀伤力大，大部分又都是学校的风云人物，组织能力、实力放在那里，末世真的来临，很有可能会以这些各个地区的王子为中心形成割据点。
当然，这些只是莫遥的初步猜测，在晨跑结束，同手冢国光微微点了点头后，打开院门，进了屋子，先到浴室冲了个澡。
能够这样奢侈地洗澡，在末世可是很难得的，水源的问题，也是个大问题。
虽然日本这地儿四面环海，真要算起来，还真不缺水，可万一这水受到了污染，也就没法用了，那么，就要在基地里筹备一个污水净化器，确保水源的问题。或者，海水分离器之类的也需要，这么一来，类似食品加工厂，服装加工厂之类的，也是个问题。
五年！
可不是一年两年这么简单，即使囤积了足够的物资，也未必能够撑的了五年之久。
可这一切的设想，都离不了钱权！
必须要以最快的速度累积资金！
只是他现在的精神力受到了限制，否则他干脆直接以精神力控制几个人，有些事情也就能迎刃而解了。
什么途径，来钱最快又安全！
该死的，果然还是控制一个一方巨鳄的方法最有效！
莫遥到青学高中部办理了休学手续，理由很现成，孤儿身份，一时无法适应，心理上面难以调试，学习感到压抑，加上莫遥以精神力小小地控制了一下心理医师开出的证明。莫遥的老师一脸怜惜地看着莫遥，这之后，一切就很顺利。
那种违和感还是如此强烈，对于莫遥而言，这所谓的班主任老师不过是个第一次见面的陌生人，可从对方的态度上看，却是真的把他当做相识很久的学生看。这种全世界都认可你是这个世界的一份子，并且有和你相处的记忆，偏偏你却没有这份记忆的感觉，老实说，挺不好的！
当然，同在末世苦苦挣扎而不得解脱的事情相比，自然也就不值得一提了。
办好了休学手术，准备出办公室的时候，恰好碰到了手冢国光，面对这个冰山部长冷气直放，莫遥扬起笑脸：“手冢君，快上课了，我也有些事情，就先走了。”
“莫君，不要大意，有什么事情，邻里之间应该互相帮助。”
莫遥嘴角本来带着几分公式化的微笑此刻多出了几许温暖，这个男人，即使是说关心人的话也这样透着冷梆梆的味道。
温暖归温暖，莫遥此刻的大脑转悠着的却是如何利用这位冰山部长的同情，提高两人之间的信任值。他也是在见到手冢国光后，想起了自己实力受到限制的度刚好跟他此刻与手冢国光之间的信任值相似。如果信任度不上升，空有实力却无法发挥，可真够憋屈的。
“多谢手冢君的关心，我一个人很好，会打点好一切的，不用担心。”
说着再得体不过的话，却在说“一个人”三个字加了一下重音。
果然，手冢国光听了后，眸里的担忧之色越发浓烈了，虽然这样的浓烈在手冢国光这个感情内敛之人身上并不明显。可莫遥是谁，在末世锻炼出来的眼力见儿，再加上本来就对手冢国光的为人性格有所了解，自然知道自己的这番话，以退为进，狠狠地戳中了手冢国光的心理防线。
满意地看着从百分之三十上升到百分之三十五的信度条，莫遥为自己的不出手则已，一出手则效果显然感到了几许雀跃。
“手冢君，快上课了，你再不回教室，怕是要迟到了。若是让不二君他们知道你这个部长竟然上课迟到了……”
手冢国光复又看了一眼笑容阳光温暖看不出丝毫阴霾的莫遥一眼，却只觉得这个看似坚强的家伙心底藏着的是无边脆弱。否则，怎么会选择休学一年。想到莫遥父母俱忘，从此不得不一人孤苦无依在世间挣扎求生存。可即使陷入这样的绝境，心情糟糕到透顶，却还是为他人着想，不愿意将自己的负面情绪感染到他人，让别人跟着难过悲伤。
手冢国光的生活一直很规律，对于莫遥这个邻居也只是点头之交，即使同在青学上学，可不在一个班级，加之他的生活重心在网球部和学生会，就少了接触。
此番接触下来，却有些为这个坚强的少年感到心疼。
虽然在手冢国光看来，莫遥应该坚持学习，可这是莫遥的决定，他无权干涉。
“有事，找我！”
干巴巴地丢下这句话，却不走，即使此刻上课铃声已经响了起来，还是有些执拗地带着一股子干净纯粹地认真，盯着莫遥不放，似乎莫遥不给出肯定的答复，就不走了。
莫遥见状，忍不住有些莞尔一笑，笑容在阳光下，浅浅晕开，带出几分模糊的雅韵。
“嗯，我不会大意的！”
手冢国光闻言，深深看了一眼莫遥，对于莫遥打趣似地以他的口头禅来作为回答，似乎毫无感觉，只是在确定了莫遥这样的答复是对自己方才问题的肯定后，才迈步以最快的速度往教室门口狂奔而去。
幸好高三的教室就在同一楼层，再加上上课铃声还有点儿长，倒是被手冢国光勘勘赶着铃声停顿的瞬间，进了教室。
望着手冢国光的背影消失在楼道间，莫遥挂在唇边的笑容，一点一点地收敛，眸底原本汇聚了万千星辉的光芒也瞬间暗沉，变为绝对的黑，绝对的暗。有那么一刻，莫遥周身的寒冰，甚至比一冰山著称的手冢国光还要冷凝上三分。
毫不犹豫地大踏步离开，背影望之，森冷、寂寥、压抑，透着孤注一掷的决绝笃定！
莫遥先去了证券交易所，用昨晚赚来的赌金开了一个单独的包间，精神力扫描确定没有监视器后，开始用精神力链接电脑，感受着股市的波动，就这样静静地闭着眼，直到大半个小时候，才睁开眼睛，噼里啪啦地敲着键盘，将手头的资金巧妙地投入其中。
莫遥并没有在这里呆一整天，快到午饭时间的时候，莫遥出了证券交易所，此刻他手中的资金比之昨日又翻了数十倍，只是，不够，还不够，远远不够！
如今的黑道势力以住吉会和三口组的势力为大，其下还夹杂着若干中小势力在中间游荡，最下面还有些学生混混势力，属于上不了台面的。
按照莫遥的设想，要建立一个足够安全的基地，其工程必然浩大，除了钱之外，还必须有自己的势力，还有什么比黑暗势力更加能够实现这个设想。只是，以莫遥如今的精神力，以及希望以最快的速度建立起势力的想法，撇开住吉会和三口组这两个庞然大物不能妄动。莫遥选中了一个名叫道川会的三流组织。
花了一夜的时间，以绝对的实力镇压，加上对其主要核心带头人所下的精神烙印，莫遥有了在这二维世界的第一股势力。
人来总会在越艰难险恶的环境下，越发放大自己的欲望，末世那样的环境下，生命时时徘徊在死亡边缘，这样也就放大了内心深处的黑洞，各种各样，层出不穷的享乐方式，在末世如忘川河畔的曼殊沙华，如火如荼地盛放着。只有你想不到的糜烂，没有你想不到的玩乐方式。那是一种燃烧着生命和绝望的穷途末路的放肆。
花了三天的时间整顿了道川会，在道川会这个平均成员年龄不过十□岁的组织里，绝对的实力镇压，比什么都有说服力。这群有着江湖梦的年轻人，正是最热血澎湃的年纪，做什么事情，都比人多了三分冲劲。与此同时，自然也就少不了冲动带来的后患。
不过，这些后患不是此刻的莫遥所要顾忌的，他现在正是要借着这批年轻人的冲劲为自己所用。
在道川会名下的各个场子，按照莫遥的策划，推动了一场糜烂的盛宴！
而这些本来名不见经传的小场子，不过一月的时间，就成了一个巨大的销金窟，像个不知厌倦的机器，为道川会带来了大批资金的同时，也稳定了莫遥在道川会的地位！
而在这一个月里，莫遥除了遥控着道川会的一切，也利用海外市场迅速在手头积累了大批资金。
钱，现在是不缺了，再多，在末世也不过是一堆废纸。
有了足够的资金后盾，现在莫遥所欠缺的就是势力！
一个大到他建立一个牢不可破的基地而不会被各方觊觎的势力！
作者有话要说：嗯，今天去面试，这章通过存稿箱发送的，也不知道回来的时候有没有发了……
嗯，请大家保佑我尽快找到工作吧！


☆、第四章

在三口组和住吉会下面还有一个叫做黑龙会的组织，道川会以迅雷不及掩耳之势，一夜之间发动攻势，让黑龙会改朝换代，清除了不听话的分子以儆效尤，杀鸡儆猴，不到一个礼拜，道川会就成为东京势力第三大的黑帮组织。
这一切说得轻巧，这里面的门道却是夺得很，这之前政府部门的打点，以及对三口组和住吉会的安抚，都是导致这一行动顺利的关键因素。
事情到了这个地步的时候，离莫遥来到这个世界，以及过去了三个月，时间越来越紧迫！
所幸，早在莫遥制定着一系列行动计划的时候，就把一切需要考虑的因素都考虑了进去，之所以会选择黑龙会作为蚕食鲸吞计划的一部分，就是因为看中了黑龙会名下势力的一个场口。
黑龙会原本作为刑讯叛徒的黑牢，其模式有些像监狱，钢筋铁泥铸成，重在防御性极佳，轻易不会让人从里面逃了出去。
在莫遥的记忆里，末世的时候，几大著名的监狱都建立了起了基地，以固若金汤的监狱作为据点，加上一批穷凶极恶的凶徒，实力在各个民间基地中也排在中上流。作为非政府非军方力量，莫遥想要建立一个安全的据点，仿效监狱模式建立安全点，就是个可行的设想。
动用了手中大笔的资金，在远离日本的地界儿收留大批物资，悄悄地运到还在不断改建的被莫遥命名为黑牢的地方储存。若不是那个该死的神祗还规定了，待末世来临，必须以日本这个弹丸之地作为拉锯战，不得事先逃逸之其他地方，他又何至于如此被动！
本来在末世环境下挣扎求生存就已经够坑爹的了，现在还硬是被套上了这么多规则，使得手足无法动弹，当真是限制重重。
就算如此，莫遥依然心怀感激，无论前路有多艰难，起码，此刻他还活着，活着看这蓝天，呼吸着这空气，这一切，就足够莫遥欣慰的了。
等手头的这一切上了轨道，时间又过去了一个月，离末世的到来越来越近！
而莫遥也成功拿到了世界上顶尖生物学、农业学方面专家的资料，重点关注了无土培植蔬菜，种植粮食等方面。与此同时在黑牢的地底建立了一个规模宏大的地下实验室，里面的各项设施齐全，乍一看，还以为进入到了哪个国家的重点实验室。
在做着这些事情的时候，莫遥甚少回到自己的居所，也因此，同手冢国光的见面次数也就寥寥。现在大基调已经定了下来，莫遥看着还是维持在百分之三十五的信度条，考虑到末世来临时，最重要的还是实力，不得不把提高两人信任度的问题放在了首位。
只是，让莫遥回到学校上学，以增加和手冢国光的接触频率，这事情他却是不干的！
且不说他已经多少年没上过学，多久没有接触过高中课本了，光是让他在明知时间越来越紧迫的情况下，还将时间浪费在所谓的上学上，他就要发狂。
既然如此，只能够在手冢国光不上学的阶段，加大同手冢国光的接触。
事情大定，搬回了居所的莫遥，如往常的每一日，早起练拳，晨跑，时间掐的刚刚好，方一出门，又遇到了同样晨起运动的手冢国光。两人默契地跑完步，在家门前停了下来。
“莫君，近日可好？”
“嗯，我很好，不用担心，前阵子，我背起行囊去世界各地走了走，父母留下的保险费足够我衣食无忧。到处走了走，看了看，心情好了很多。劳烦手冢君挂心了。”
“啊，不要大意了！”
莫遥唇角的弧度忍不住上扬了几分，好心情地看着手冢国光眼底快速闪过的些微的不好意思，这个以冷气武装自己，以冰山性子扬名的少年，从某种程度上来看来，也不过是个不善于表达内心情感和想法的少年。
“嘿，我不会大意的，也请手冢君接着督促我！”
“啊！”
“说起来，还真有一件事情想要麻烦手冢君。”
“啊！”
哎，这个人，要不要这么沉默是金，永远以一个单音节来作为解答！
“我这一次外出旅游，有几次碰到一些不好相处的人，动了几次手脚，发现自己的武力值实在是有些不够看。我知道手冢爷爷以前是警司的柔道教练，手冢君更是手冢爷爷的高徒，不知道手冢君能不能抽空教导我一些柔道的基本动作。这样子，我也不会在旅行中因为一些事情而载个小跟头。”
“每天晚上七点后。”
知道这是手冢国光同意的信息，莫遥高兴地眯起了双眸，笑容纯粹而灿烂，就好像是个得到了最满意的礼物的小孩子：“地点就设在我家吧，反正我家就只有我一个人，练习的时候，也不会打扰到其他人。啊，对了，我差点忘了，手冢君是网球部的部长，不知道这样子会不会影响到你练习网球，还有学习上的事情。现在正是高三紧要关头的时候，我真是太大意了，竟然没有想到这点儿。我还是去找专门的柔道班级学点儿功夫就行了。还是不劳烦手冢君了。”
说着说着，莫遥状似懊恼地皱起了眉头，眼底的懊恼清澈地反映在其间，冲着手冢国光连连摆手。
“每天一个小时，不耽误时间！”
就算现在学业忙碌，再加上网球部的事情，对于柔道训练，因为爷爷的关系，手冢国光也是没有放下来过的。每天他也会抽出半个小时的时间练习柔道基本动作，现在不过是将这段时间稍微延长半小时教导莫遥，于手冢国光而言，并无大碍。
想到莫遥一个人被欺负，又孤零零地守着偌大的房子，举目无亲，手冢国光毫不犹豫地敲定了每天的学习时间。同时，心底也在琢磨着，通过这样的训练，让莫遥无论是心灵还是身体都强大起来，这样才好继续扬帆起航，重新迈开新生活的第一步。
作为学生，一直休学，真的是太大意了！
“手冢君，不用担心我，我刚才就是嘴快，想到什么就说了出来，你现在正是高三，学业繁重，是我提的要求太过分了，你不用放在心上。”莫遥眸底的懊恼之色愈发浓重，手舞足蹈地解释着不需要手冢国光将学习的时间分出来教导他柔道，只是，说着说着，对上手冢国光眸底的坚持以及周身愈发冷凝的气势，不由得声音越来越低，头也有往下低的趋势，“那要不这样子，每周二和周四晚上手冢君抽出时间到我家教导我一个小时的基本功，其他时间我自己一个人练习。”
“啊！”
手冢国光思量了一下，没有反对，一周两天晚上，加起来也不过是两个小时的教导时间，算起来基本动作教导也足够了，其实学柔道，关键还是在自己的韧性和坚持。
哎，这个冰山大爷，说话要不要这么简短！
每次都让他在那里猜！
就这样敲定了每周的柔道教学时间，以莫遥经历末世的强悍身体素质，即使在神祗坑爹的设计下被压抑了水准，久经沙场锻炼出的身手，一招一式皆是杀招，自然不是初学柔道几个基本动作的花架子可以比拟的。
本来莫遥也就没真心想要跟手冢国光学习柔道，若不是为了那坑爹的信任度，他才不会将时间浪费在这上面。就算每周只有两小时，也是种浪费！
幸好，随着柔道教学课程的进行，每一次冰山部长验收上一堂课的教学质量，莫遥同学都能交出完美的答卷后。手冢国光对莫遥这个学生也越发满意了。这一满意，两人之间的信任值就蹭蹭蹭地往上涨，终于在一个月后，突破五十大关！
与此同时，莫遥也跟手冢国光的家人，包括爷爷手冢国一，爸爸手冢国晴，妈妈手冢彩菜，有了接触，偶尔也到手冢家打打牙祭，吃一下手冢彩菜烧的饭菜。虽然手冢彩菜的手艺挺好的，可骨子里刻着炎黄子孙的印记的莫遥还是吃不惯日本菜。
日子很快到了全国网球大赛的决赛之日，以手冢国光带领的青学网球部，融合了当年国中时的同班人马，杀入了冠军角逐战的决战。而青学的对手，出乎意料的，不是曾经称霸国中部网球界的立海大，反而是迹部景吾带领下的冰帝学院。
其实，也不奇怪，以迹部景吾骄傲的性子，当年因为骄傲自满而憋屈地失去了角逐资格的教训，足够让这个满口华丽的骄傲男子，洗牌重来。
这一场决赛，莫遥在手冢国光的邀请下，去了！
虽然，即使手冢国光不邀请，莫遥也会去看一看。毕竟，届时，这个网球王子世界的主角配角们都会到场，绝对是个让他勘探各方实力的好机会。这群王子们的体制，以及其手中网球带来的巨大杀伤力都让莫遥感到忌惮！
若不是该死的神祗又做出了一个诡异的规定，既然不准他接近并且动除了他所选择的亲密伙伴之外的其他剧情人物。
他绝对会软硬兼施，让这群阳光的王子们，加入到他的势力范围，光凭这一手神乎其神的网球技艺，在对付一级丧失时，绝对是个大杀招。
作者有话要说：昨天找到工作了，下班后就是晚上八点半了，只能白天码字，这一章还是通过存稿箱发布的，看在我这么勤劳的份上，大家多多冒泡撒！


☆、第五章

也许青学这个许斐大笔下的主角永远都是光芒万丈的瞩目者，这一场决赛，虽然以迹部景吾带领的冰帝网球队也同样的惊采绝艳，却还是在最后的一场关键性的比赛中，输掉了问鼎冠军的资格。
以手冢国光为中心的青学网球部站在领奖台上，享受着万众瞩目的荣誉！
莫遥却觉得这样的耀眼，实在是有些刺眼！
阳光下，笑容明媚灿烂没有丝毫阴霾的王子们，越是光彩夺目，越是显得他的阴暗！
同这群站在阳光下的王子相比，他就好像是躲在阴暗角落的老鼠，一旦维持在表面的和善被戳穿，迎接他的就只是人人喊打的结局。
只是，就算如此，他莫遥就是如此行事了！
末世的血腥教育，抽走了莫遥身为一个人的基本良知，只有在确保自己安全无虞并且自己的实力比对方高出很多，有绝对的压制的情况下，莫遥才会考虑考虑要不要伸出援手。甚至这当中还要思考这个人到底有没有莫遥出手的价值等问题。
他早已经习惯了以这样的末世法则方式来衡量这个世界！
即使现在这个世界还是一片安好，没有丝毫的阴霾！
没有上前去恭贺手冢国光一行人，目睹了青学最后的胜利后，莫遥毫不犹豫地转身离开，赶往已经完成了三分之二的改造的基地。
到了按照莫遥的要求，抢先完工的地下实验室，乘坐电梯到了地下，经过重重电子技术的扫描，确认了身份后，才进了实验室。这里面，已经有十几位顶尖科学家带着几个助理，在紧锣密鼓地按照莫遥提供的方向做着研究。
现如今最大的成果是，无土栽培的蔬菜一块有了很大的进展，按照这样的进度，以莫遥规划的基地规模推算，可以大致解决末日后基地内的蔬菜供应问题。而粮食的栽培虽然还没有什么实质性的进展，却也有了头绪，按照如今的进度，在末日来临前，说不定就能解决粮食问题。
当然，莫遥不会把全部的希望都寄予在这还没有取得实质性成果的研究上，基地的另外一个地下储藏室，已经囤积了大量的大米、小麦，其囤积量，可以够基地内的人员生活两年。而收集粮食的动作也一直没有停下，就跟武器弹药的收集一样，都是越多越好的。
从地下实验室出来，莫遥去了道川会的总部，看了一下道川会核心人员的训练，满意地看到大家在各方面的增长，特别是在实战经验方面得到了锻炼，一招一式但求干净利落，而不讲究无谓的花招。
在末世，跟丧尸以及变异动物等作战，对方可不跟你讲究过招的花架子，每一次的攻击，都应该力求命中要害。而丧尸的要害就是头部。
正因为此，莫遥特意要求核心人员在训练时以攻击对手的头部为攻击方式。
与此同时，基地后面背靠的大山，也在莫遥弄到了这座山丘的控制权后，找人将这山体凿空，在里面建造了房间、实验室、储藏室。更甚者，还建造了水库，蓄积水资源。
末世的时候，河流受到污染，想要喝到干净的水，除了团队拥有水系异能者之外，就是依靠一些基地强大的科研能力，研究出净化水的方式。虽然在莫遥的推动下，基地内部对于水资源的净化也在做着相应的研究。可到底末世还没有真正到来，莫遥也不清楚现在研究出来的净化水资源的方法，到了末世，运用到那些被污染的河流上，还有没有用。
这一忙碌，待莫遥想起来今天是周二，应该回一趟家，跟手冢国光学习柔道的时候，已经是下午将近五点半了，匆匆驱车赶到了家，还没等莫遥多做休息，手冢国光已经按响了门铃。
先将上个星期学的动作招式复习了一下，再跟手冢国光对练一下，接着学习新的招式。
即使莫遥已经极力压制自己的实力，可经过末世淬炼的身手，再怎么掩饰，落在手冢国光眼中，也是莫遥天赋惊人的表现。
而今晚过后，手冢国光会的也没什么好教给莫遥的了。
手冢国光已经跟自家爷爷说过莫遥的天赋和努力，加上刚好全球网球大赛已经结束，马上就要迎来全国的统考，作为高三党，手冢国光也要投入到专注的学习中。又不想耽误了天赋极好的莫遥，便跟自家爷爷手冢国一引荐了莫遥。
事实上，之前莫遥偶尔到手冢家做客，也跟手冢国一小小地切磋过一下，手冢国一虽然现在已经不在警司当柔道教练了，遇到莫遥这么一个根骨奇佳，又天赋卓绝，加之肯努力肯吃苦的孩子，也是心喜。
是以，手冢国光只是一提，手冢国一就答应了下来。
“手冢要忙于学业，我刚好也学得差不多了，可以自己练练的，不用劳烦手冢爷爷了。就为了我，还特意劳驾手冢爷爷，我可承受不住。”莫遥之所以愿意压制实力，跟手冢国光学习所谓的柔道，不过是冲着维系在两人之间的信任值。若是换做了其他人，还要他耗费时间去学什么柔道，他可是不干的！
“爷爷很欣赏你！”
手冢国光一本正经地回答着，只当是莫遥是真的不好意思，完全没有想太多。
“我听说手冢爷爷以前都是教警署的那些特警部队的人，像我这样半路出家的，可不敢到手冢爷爷面前丢脸。还是麻烦手冢跟手冢爷爷说一声，我还是自己练习，如果遇到什么问题，肯定会麻烦手冢爷爷的。至于特意教导，我还真不好意思劳烦手冢爷爷。”
“爷爷不介意！”
莫遥一遍一遍地在心中暗示自己，要理智，不要冲动，同手冢国光这样认死理又较真的人，不能太过计较。就算不理会这些，为了那该死的信任值，也不能失态。
“嗯嗯，还是算了，我现在这样挺好的，要不这样，我每周找手冢爷爷一次，劳驾手冢爷爷指导一下我，你看这样，怎么样？”
手冢国光看莫遥是真的不好意思，沉思了片刻，也觉得以爷爷的年纪，虽然身子骨还是很硬朗，还是少操劳比较好。这样子的方式确实挺好的，便点了点头。末了，为了督促莫遥不要疏忽练习，还一本正经地说了一句口头禅：“嗯，不要大意！”
“嘿，我绝对不会大意的，手冢你就放心吧！虽然在网球上我是及不上你的水平的，不过在柔道上面，我还是和你有一较之力的。你可别到时候输给我这个半路出家的，那可就难看了。”
朋友之间，如果一直一本正经的相处，即使是和手冢国光这样严谨性子的人，感情也就会显得有些疏离。像现在这样偶尔打个趣，较较真，却是极为恰当的。
这从两人之间已经达到百分之六十的亲密度就可以看出端倪。
随着末世来临的日子一日比一□近，莫遥就越发恨不得将自己一个人掰成两份来用，就算这样，每周六还是会按照事先的约定，到手冢家找手冢爷爷指教，然后顺便在手冢家蹭一顿饭。
随着手冢老爷子对莫遥越发明显的喜爱，莫遥可以明显感觉到手冢一家子对他态度的转变。如果一开始是怜惜夹杂着同情的话，现在就变成了真心实意的喜爱。
而这当中最明显的自然莫过于已经突破八十大关的信任值。
这么长时间下来，莫遥也一直没有放弃对精神力的锻炼，虽然因为该死的信任值的缘故，实力一直受到了限制。可在总量有所增加的情况下，即使还是受到了限制，莫遥的实力还是赶在末世正式到临前，恢复到了前世的水准。
即使再怎么不愿意，末世的脚步还是越来越近！
这一年的冬天特别的冷，大雪在全世界各地极为异常地下了整整十几天，全世界冻死的人绝对攀登近年新高。更别提因为雪地路滑而导致的交通事故。如此异常的天气，引得全世界一阵人心惶惶，诸如世界末日的传言，也通过网络不胫而走！
莫遥在看到这些网上出现的帖子后，以精神力为媒介，在网上发布了一个帖子，以上辈子亲身经历过的末世为写照，描述了末世的大致情景，以及如何在末世武装自己保护自己的帖子。
是的，经历了末世的莫遥的心，的确是冷的！
可这不代表他就真的会眼睁睁地看着人类走向穷途末路。
更何况，自始自终莫遥都清楚，这个原本应该有着阳光灿烂的未来的二维世界，正是因为他的到来，才会遭此大难。
那么，在力所能及又不会暴露自己的情况下，他并不介意做一些能够帮助人类度过此大难的事情。
只希望，看了这些帖子的人，能够心生警惕，早做防备，撑过未来注定血腥暴力又前途未卜的艰难之路。
利用精神力抹平了自己在网上的痕迹后，莫遥将全副心神投注到基地的完善之中，自此，就再也没有去关注网上的发展。
不过，随后在知道东京这边政府高层的一些会议后，心底原本就浅薄的罪恶感就更是完全放下！
作者有话要说：嗯，这个时间点我应该还在上班，希望下班回来，看到大家多多冒泡！


☆、第六章

在经历了极寒的天气变化后，随着时间的推移，春的脚步慢慢临近，而离莫遥来到这个世界满一年的日子也越来越近。
本该柔美娇俏充满生机的春天，却艳阳高照，白日里的最高气温竟然高达四十多度，大地被火焰炙烤着，让刚刚从极度的寒冷中缓过劲来的人们再一次迎来了一场酷暑的考验。
随着这越来越异常化的气候变化，网上原本在一些政府力量的介入下，被压下来的末世传说，通过各种途径甚嚣尘上！这边刚刚禁止了，那边又悄悄地开了一个天地谈论此事。随之而来的是一些有关末世生存守则的帖子的刚刚置顶。而这当中，莫遥曾经散步到网络上的帖子也引起了一些有心人的关注。
每家每户都开始下意识地囤积物资清水，私下里通过各种途径，想方设法弄到一些武器，这个时候有在美国那边有关系的，或是同黑道势力有牵扯的，都在家里备了枪械以备不时之需。
人就是这样，当一个人惶恐于末世的到来的时候，大家肯定会认为这个人是个疯子，可当两个人、三个人，越来越多的人惶惶不知如何是好的时候，就会发生一种集体鲶鱼效应。而这样的全民惊慌，也不是政府发表几个声明可以平息下来的。再加上各国的政府，也对这异常的变化，各自有着盘算。是以，竟然也只是限制明面上表示了一下官方态度，实际上却对整个国民都陷入的屯粮吞水吞武器的行为，睁一只眼闭一只眼。
如果末世真的到来，能多一份力量就多一份力量也好！
就在这样越来越压抑的氛围中，末世的前奏携带着势不可挡的威势，强势来袭！
同莫遥记忆中末世开启的方式很像，也是在大白天的情况下，突然世界陷入一片漆黑，然后是地面震动，很多人在这场震动里，莫名陷入昏睡！
末世来临的时候，莫遥正在自己一手建立的基地内，天地陷入一片昏暗的时候，仗着灵敏的身手，庞大的精神力，莫遥以最快的速度到了基地的天文室，通过天文望远镜，看到了一个庞然大物冲破大气层，以势不可挡的速度，袭向地面。紧接着，就是大地的震动！
莫遥本以为已经经历过一次末世浩劫的他，不会如上一世一样，在末世的最初陷入昏迷，却不想，随着大地的震动传递而来的晕眩袭击着莫遥的脑神经。即使拼命运转精神力，抵抗那股强制的外来力量，最终还是不支倒地！
莫遥醒来的时候，月亮高高地悬挂于天幕之上，拿出手机一看，竟然已经是第二天的晚上！这一次，他醒得比上一次要早一点儿。上一次末世到来的冲击，让莫遥直到三日后才缓缓醒来，而那个时候，没有撑过末世冲击的人已经开始了丧尸化，而率先醒来的异能者仗着新得的力量，冲进超市，囤积了物资。甚至有聪明之辈，结成了团体。当然也有更多的普通人选择了牢牢地守在家中，等待着政府力量的救援。
只是，在末世这样的环境，国家大义面前，军队政府率先所要维护的肯定是国家机器的利益，能救援的自然得到了救援，至于还有一批直到被丧失咬死，或者饿死渴死也没有得到任何救援的民众，要怪也许只能怪为什么不在第一时间武装好自己，让自己变得更加强大。
莫遥感觉到自己的精神力越发充沛，浑身充满了力量，运转了一圈精神力，却在脑海的一处发现了个奇怪的链接点，用精神力轻轻一碰触，整个人就凭空消失在原地。
这是一个占地面积不足一百平方米的小型空间，空间内灰蒙蒙的，什么东西都没有，莫遥只是在这个小空间呆了一会儿，就感觉到了呼吸困难，立马意念一动，出了空间。
虽然这个空间的面积不够大，可对于莫遥而言已经是个极大的惊喜了。
他本来还在想着若是己方有空间异能者就好办了，想不到再一次经历末世，除了来自于上一世的精神力外，竟然还拥有了空间异能。有了这个空间，有些事情就好办多了，莫遥想都没想的以最快的速度，来到了基地的武器库。
而一路上，莫遥看到还陷入昏睡的众人，心底有了计较。
看来醒来的时间果然跟体质天赋有着大关系。
正好，趁着众人还没有醒来之前，他也好有些准备。
将空间的四分之一装上了武器装备，又装了二分之一的食物和清水，剩下的四分之一则暂时先空着，作为机动储备。
做好这一切，天色已经渐渐大亮，天空露出了鱼肚白，基地内也有一些人慢慢地有了醒转的迹象。
莫遥记忆中的信息显示，厉害的异能者大概会在末世降临的第二天醒转过来，而一些没有熬过去的人也会在第一天到第三天的不同时间段变为丧尸。
莫遥以最快的速度到了中央控制室，通过基地内的摄像控制器，将基地内各方人员的情况收入眼底。
在发现有人醒转过来后，就利用基地内部的传讯器让他们到基地的大厅会和。
直到早上九点钟差不多，莫遥见平常观察下来，无论是实力还是品性还差不多值得信任的人都差不多到大厅集合后，转身出了控制室，到了大厅。
略微一抬手，就压下了众人的吵闹！
这样的权威是通过这一年里每一个决策的无比正确，加之武力镇压潜移默化地形成的。
“头，到底发生了什么事情？怎么大家都莫名其妙地昏了过去，基地内还有人现在还没有醒过来，无论怎么弄，就陷入昏迷状态。”中泽凉也是基地守卫的负责人，也是莫遥通过精神烙印，下了制约后，给予了最大信任的人之一。
在中泽凉也发文前，莫遥已经通过大厅内安装在墙上的显示屏，输入了指令，调出了事先准备好的有关末世的种种信息，只见大屏幕上几个突出的黑体字吸引了所有人的眼球。
“末世来了！”
没有任何言语，只是这么几个简单直白到极致的字，就让在场所有的人都收起了原本还带着些漫不经心的心思。虽然大部分人因为这一年多来莫遥的高压政策而下意识地没有怀疑莫遥此刻告诉大家的信息。可还是有少部分人，下意识地觉得这是一个玩笑！网上闹腾得凶，甚至有关末世的电影电视也借着这股热潮出来了几批，可真的让所有人都深信不疑地在这个还没有见到丧失屠戮的现在，相信所有的末世真的到来，却也是个不可能的任务。
“头，你说笑的吧！什么末世不末世的，这些都是骗人的玩意儿。说不定我们这一次莫名其妙地晕倒，是山口组或者是住吉会的那帮人偷袭，放了什么烟雾弹。”
说着说着，这开口说话的人似乎也觉得这个理由有些站不住脚，在莫遥锐利如利刃的目光下，讪讪地将下面的话全都吞了回去。
“如果真的是山口组或者住吉会的人干的，你以为，他们会在将我们都放倒了之后，还好好地留着我们？”莫遥开口说了到了大厅之后的第一句话，这之前，他手头的动作一直没有停下，要趁着全世界的网络电力系统还可以使用的时候，赶紧尽可能地收集世界各地有关末世的消息。
说完这句话后，莫遥复又恢复了沉默，只是大厅的大屏幕上一行行触目惊心的数字，一个个来自世界各地的信息，让原本还对莫遥所说的末世心存怀疑的众人，白了脸色！
然后大家才想起了昏迷前世界骤然陷入的死寂和黑暗，然后便是毫无预兆的昏迷，本来大家还可以自我安慰说这不过是一场没有得到天文学家及时预报的日食，可随着网络上出现的世界各地的人散布于上的信息，甚至已经有人斗过丧失，有些地方的人也已经加紧时间包抄了超市，更加肆无忌惮地囤积物资，将房间里所有的容器都用来储存清水。
“末世来了，我相信现在站在这个大厅内的人，都是有实力并且能够撑过末世的人。虽然出现了丧尸，不过刚刚大家看了资料也就知道，现在的这些丧尸行动能力迟缓，以大家的实力绝对足以自保。甚至，现在就能够醒来的大家，也有可能拥有异能。”
接着屏幕上原本触目惊心的数字一转换，变为各个国家各种文字形式出现的帖子，通过工具转换了这些文字，来自世界各地的得到了异能的人，在范围内确定了安全后，将自己身上的变化发布到了网络上。
火系异能、土系异能、水系异能、雷系异能、金系异能，以及空间异能等，各种只应该存在于玄幻小说中的力量，出现在世人眼前。
加入道川会的骨子里都有着逞凶斗狠的性子，以及对力量的极致崇拜，看了莫遥展现的信息后，大家的呼吸都下意识地变得急促。
中泽凉也手心更是突然出现一团火焰！
如果说大屏幕上的信息只是让大家将信将疑的话，那么，中泽凉也突然展现的火系异能，则是直接引起了众人的狂热。在中泽凉也之后，涩谷秋、牧野郎一、山下相田分别激发了水系、土系、火系异能。
在末世之初，在这个基地内，就能够有四个异能者出现，对于这样的情况，莫遥还是挺满意的。就算剩下的人还没有任何异能，可能够在这个时候醒过来，本身身体素质方面就是过关的，再加上这些人可都是通过了莫遥制定的残酷训练计划的。
大厅内的骚动越来越大，莫遥眼神一沉，直接以强大的精神力威压，将众人都笼罩在自己的精神力威压下，让众人消停了下来！
而一些原本以为莫遥没有激发任何异能，心底有些蠢蠢欲动的小心思的人，至此，也怪怪地收起了心思，这些人中，就有刚刚激发了火系异能的山下相田。



☆、第七章

“中泽，你带人将那些还昏迷的人以十个为单位关进黑牢。涩谷，你带一队兄弟回总部联络一下醒来的兄弟，牧野也跟着一起去，将还昏迷的人关押起来。如果有人变成了丧失，你们知道怎么做的。山下，你负责清除基地内已经丧尸化的人。”一个个指令下达，转眼间大厅内从原本的拥挤变为空荡。
莫遥也回到控制室，中泽凉也率先将没有丧尸化还在昏迷的兄弟关进黑牢关好，也安排了人手守在那里，一旦有人丧尸化，就开枪射杀。安排好这一切，中泽凉也到了控制室，看到了山下相田已经带着人将基地内的丧尸清除得差不多了。
“头，山下这人不能放在身边太近了！”
“能用就行，不能用，哼！”
“头，你放心，我一定会看好他的。”
一听中泽凉也这娃这么说，就知道是个中毒不清的，得到了莫遥的信任，就激动得恨不得掏心掏肺。
等到牧野郎一和涩谷秋带着总部的兄弟回来的时候，竟然只有去的时候的三分之一的人手，而牧野郎一和涩谷秋也是一身狼狈。
“牧野、涩谷，这是怎么回事！头不是让你们将总部的人带回来，你们怎么这个样子。”中泽凉也安排兄弟给受伤的人处理伤口，黑着张脸看着牧野郎一和涩谷秋。心底隐隐已经有了猜测。
“佐佐木激发了雷系异能，带着松本和清水他们一起占领了总部，把我们都给打了回来！”涩谷秋的回答让中泽凉也的心咯噔了一下。
“头，我们带人杀回去！佐佐木他们真是反了天了！”结果最先闹着要收拾佐佐木等人的竟然是山下相田。
“就是，头，我们杀回去，让他们知道我们的厉害！”在中泽凉也看来末世一来临就能掌握这么多资料，而且异能还很强大逆天的莫遥是顶顶厉害的。怎么能够容忍佐佐木等人的叛变！
莫遥似笑非笑地看了一眼山下相田，知道这个刚刚压下了小心思的山下相田在听说了佐佐木等人的叛变举动后，心底又有了其他想法。本来他建立基地，就最容不得他人背叛。他一开始也没想要将基地做得多大多好，山下相田既然有了想法，他干脆成全他好了。
“山下，你想要自立门户，学着佐佐木他们单干，我不会拦着，给你半天的时间考虑，你随时可以带着愿意跟你走的兄弟走人。”
经历了末世的莫遥自然不会随便这么仁善，不过是要通过这件事情，将基地内的一些不稳定因素清楚掉，他是要以这个基地为核心，在末世生存下来的。而且想到手冢国光一家，这个基地在未来势必会聚集一批网球王子们。琢磨着这群还没有经历过社会的污染的少年们，实力强大，心思好拿捏，却也容易冲动，若是山下相田还留在基地内，那些有异心的三言两语一挑拨，还不知道会闹出什么事情来。
莫遥自然可以通过精神烙印来控制山下相田，只是像山下相田这样存了叛逆心思的，莫遥就要花费比平常更多的精神力来控制，一旦遭到反噬，后果也很严重。莫遥自然也就不愿意浪费这个精力去做这些吃力不讨好的事情。
傍晚的时候，山下相田果然带着八个人离开了基地。而基地内部在山下相田离开后，随着莫遥的一个个指令高速运转起来。让莫遥觉得庆幸的是，地下实验室内的研究人员只损失了十分之一，这个比例，已经是很低了。不知道是不是跟他们当时在地下有关系。
三天后，莫遥让中泽凉也驻守基地，自己带着涩谷秋和牧野郎一驱车前往手冢国光所在的住宅小区。
按照莫遥的设想，三天的时间，已经足够手冢国光认识到末世的到来，也就不用他多费口舌劝解。
“头，我们这是要去哪？”一路上狙击了一批丧尸，若不是他们的座驾是经过改装的，别看外表只是普通，却能够扛得住丧尸的一爪，他们怕是早在半路就不得不换一部车子了。实在是东京市区这一带，人流量大，相对的也就造成了成群结队的丧失群在游走。若不是丧尸惧怕阳光，大部分都躲着阴暗的角落，他们这一路恐怕更加困难重重。
“去救一个朋友，到了地儿，你们给我老实点儿，对我的朋友尊敬点儿，知道吗？”
涩谷秋和牧野郎一互相看了一眼，都从对方眼中看到了好奇，他们还真不知道自家头儿什么时候有了这么要好的朋友，竟然愿意为了他冒着生命危险去营救。他们的这个头，可不是什么善茬。
“是，头！”
等到了地方，已经是傍晚时分了，驱车进入小区范围，没有看到到处游荡的丧失群，莫遥微微眯了眯双眸，心底有了揣测。
把车开到手冢家的门前，下了车，让长相看起来带些憨厚的牧野郎一下车跟着他一起进去，命令涩谷秋留守看好车子。
按响了门铃，等了一会儿，才从门内响起了清冷中带着几许戒备审慎的声音：“谁？”
牧野郎一忍不住撇了撇嘴，亏得头还特意跑过来营救，瞧这态度，都到了门口了，还不赶快开门！
莫遥却是心底有些欢喜，本来莫遥心底还有些担心以手冢国光的性子，会对每一个按响门铃的人都表示一下人类的善意，现在看来，倒是在这几天学会了小心谨慎。
“手冢，是我，莫遥！”
门一下子开了，手冢国光看到健健康康，一身完好地站在门前的魔药，心底松了口气。一年多的相处，早就让手冢国光将莫遥这个失去双亲，又别无其他亲人的可怜孩子当做了自己的弟弟。末世的到来，人心惶惶，他去隔壁房子看过，却没有发现莫遥的踪迹，就一直提心吊胆地挂心莫遥的安危。现在看到莫遥好好的，心底松了口气的同时，又不由得有些对莫遥到处乱跑让人担心的气恼：“真是太大意了！”
莫遥在手冢国光看不到的角度，对牧野郎一使了个眼色，让他安分一点儿。在将手冢一家带回基地之前，他并不想让手冢国光知道他的一些具体情况。想到手冢家的白道背景，他们未必会接受他以黑帮方式建立起来的基地。说不定还会为此闹得不愉快。而莫遥不希望在他看不到的角度，手冢国光出了什么事情，进而影响到自己。其他人的安危，他可以不在乎，可谁叫手冢国光是他选择的亲密伙伴，必须保证这个人的安全。
“手冢，这些天我和朋友在一起，很安全。手冢爷爷、手冢爸爸和手冢妈妈他们怎么样？”
不着痕迹地转移了话题，莫遥带着牧野郎一踏进了手冢家的房子。
一进屋，看到挤满了屋子的一群人的时候，莫遥心底却闪过果然如此的念头。
手冢国一为人正直，手冢一家在手冢国一的教导下，绝对是可以被刻上教科书的模范，人品绝对是信得过的。在末世这样的环境下，这一家人会在房间里收留了一批人，自然也就不奇怪。而在这群人中，莫遥也看到了几个熟人。不二周助一家，菊丸英二一家。至于还有另外几个有些眼熟的，应该是住在附近的老人。
“喵！莫君！你总算是出现了，部长他们这些天一直都担心你来着！”
莫遥克制了身体的下意识反应，任凭菊丸英二挂在自己身上。只是，莫遥自己却不知道他此刻舒展的眉眼显露的好心情泄露了他对这些阳光般的少年的关心的欢喜。
倒是牧野郎一跟在一边，将这一切变化清清楚楚地收入眼底，看似憨厚的眸底滑过一抹深思，看来对这些人，是真的要尊敬一点儿了。
“呐，莫君，不给我们介绍介绍你身边的这位朋友吗？”不二周助声音含笑地问道，敏锐地察觉到这个貌似憨厚老实的男人身上所隐藏的暴虐，对于在如今末世爆发的世道，消失了好多天，突然出现，身边还伴着这样一个男人的莫遥。不二周助下意识地在心底起了提防。
莫遥精神力按照实力等级算，现在已经是三阶了，按照现在大家普遍为零级的异能等级算，绝对是能够起到压倒性的镇压的。自然也就察觉到了不二周助周身的气场变化。从不二周助的态度看出了对他们的怀疑：“忘了给大家介绍了，这是我的朋友牧野郎一，门口还有个朋友叫做涩谷秋。这些天，我们一批人在郊区那边占了一个地方，作为落脚地。我这一次带着朋友过来，就是想要问问手冢，你们要不要到我们的基地来。毕竟，市区这里，现在还是不安全，一路过来，大白天都有密密麻麻的丧尸，那晚上肯定更加危险。不知道大家是怎么看的。”
既然都怀疑了，那干脆还是摊开来将一些放在阳光下来说个清楚，免得徒惹疑心！



☆、第八章

“呵呵，莫君的反应还真快，这么快就和你的朋友找了个落脚地。”不二周助依旧一副眉眼弯弯，亲切温柔如救济世人的天使一般，让人生不出一丝一毫负面的想法。
“其实也不算是快速，那地方本来就是我手头的一个项目。我记得我跟手冢提过，投资了一些项目，这里面就有房地产的投资，郊区的那个地方，刚刚新建好。本来打算等落成的时候，再请大家过来热闹热闹的，却不想，发生了这样的事情。”莫遥装作随意地回答着不二周助的问题，却不愿意场面被不二周助牵着走。
如果不二周助等人没有在这里，事情就会简单很多，起码以他这一年多和手冢家建立起来的交情，问题应该不大。
“手冢，我去看看手冢爷爷，刚好跟手冢爷爷还有手冢叔叔商量一下，你们要不要跟我去我的地方。”
手冢国光用目光警告了一下不二周助，又冲着不二周助摇了摇头，对于莫遥的提议，心底有些松动，看着一屋子的人，还有些老人跟孩子，目前的情况，以他们一屋子的青壮年劳动力还能够护得大家一时安全。可长久下去，食物、水源等问题都需要解决。
他是知道莫遥休学的这一年，做起了投资生意，并且还做得不错，很是风生水起。这从每隔一段时间，莫遥大包小包地送到手冢家的礼物就可以看得出来。一开始这些礼物自然是被拒之门外的，只是，莫遥伤感地说着：“如果爸爸妈妈他们看到我有今天的成就，肯定会为我骄傲的，对不对？只可惜，他们却没有等到这一天。大家就不要拒绝我的这点小小的心意了，我也只是想要有人分享我的成功，我的努力。而不是无论赚了多少钱，面对的都是一室的空荡荡。”
说这番话的莫遥，就好像在另一个维度，萦绕在周身的孤独绝望无所适从，让手冢一家都心疼不已。手冢爷爷在通过一定的渠道了解到莫遥的事业，知道每年莫遥光是税收就是一大笔数字后，也就默认了莫遥每隔一段时间的小礼物。相比起莫遥赚的资产，的确也只是小小心意。
手冢家本来就不是会为了别人的暴富而眼红嫉妒的浅薄之辈，反而更加心疼莫遥这个天资卓越，聪明懂事的少年，小小年纪就要一个人打拼。又感叹老天爷的不公，这么出色的孩子，却早早地就失去双亲，成了孤儿，便将莫遥当做自家孩子疼爱怜惜。慢慢地，莫遥也就成了手冢家的一份子。
是以，手冢国光在听到莫遥特意赶过来接他们过去的时候，并没有感到诧异。通过一年多的相处，对莫遥关心自家家人的心意，他是清楚的。也相信以莫遥敛财的速度，投资房地产也是在情理之中的。
当初，他们一家也有为莫遥迅速敛财的能力而震惊过，甚至，手冢国一还动用了退休前的力量，在明面上告诉大家莫遥是手冢家罩着的，以免有些人对莫遥这样一个无背景却敛财能力极高的孩子出手。
“手冢爷爷，您受伤了？”莫遥看到右手臂用纱布包扎着的手冢国一的时候，心下一顿，如果手冢国一的伤口是被丧尸咬伤的……
心间起起伏伏，末世的生存模式告诉莫遥，他应该做的是先将危险消灭在萌芽状态。可人心都是肉长的，一年的相处，虽是莫遥的有意接近，可手冢一家给莫遥带来的温暖，却让他被伤得鲜血淋漓的伤口有了微微的好转。虽然对于人性，特别是为难关头的人性，无法给予全盘的信任。可私心里，莫遥心底也是下了决定的。只要手冢一家不背叛他，他一定会收好这一家子。不仅仅是为了来自神祗设定的信任度的限制，更因为这一家人给他带来的温暖。
可此刻，面对受伤的手冢国一！
罢了，以他如今的实力，就算面对二级甚至是三级丧尸都能够全身而退。更何况是在这个末世之初，普遍都是行动迟缓的零级丧尸的情况下。等到手冢国一真的丧尸化了，他才能下最后的决心。
而且，这里面，他也不得不考虑手冢国光的信任值的问题。
他敢肯定，若是，他敢在手冢国一还没有丧尸化之前，动手。
维系在两人之间的信任值绝对会瞬间跌爆！
“啊，你说这伤啊，前些天和国光他们一起去将小区内的丧尸清缴，打斗的过程中，却不想被一个孩子慌张砍了一刀。哎，人老了，竟然出了这样乌龙的事情。若是我年轻的时候，肯定不会犯这样低级的错误。”
手冢国一看到莫遥这个孩子，心底也是大大松了口气，时逢大乱，莫遥这孩子一人在外，他还真是不放心。
“我这里有伤药，外敷的和内服的都有，手冢爷爷下次一定要更加小心，现在这世道乱了，您又是一家的顶梁柱，可不能倒了。”莫遥松了口气，从随身的风衣口袋里状似掏东西，实则是从随身空间里取了药物出来。
帮手冢国一换了药，重新包扎好伤口，确定了伤口是刀伤而不是丧尸的咬痕，莫遥才慢条斯理地将自己的打算说了出来。
“手冢爷爷，你是知道的我在郊区那边投资了一片房地产，我带着几个朋友占领了那里，这些天又从附近的超市囤积了一些物资。再加上我先前和国外的一批朋友运的药物刚好囤积在那边的仓库还没有卖掉，作为一个小型基地还是很稳当的。而且，我一开始就是打算将那片地方建成高档住宅区，防御方面都有所加强。比起市区这里，我那个地方肯定是更安全的。我想要接你们去我那边。不知道手冢爷爷是怎么想的。”
莫遥从来都深谙擒贼先擒王的道理，他知道，在手冢家，最终拿主意的手冢国一。是以，在弄清楚手冢家的这个情况后，他就有意无意地加重了自己在手冢国一心中的地位。除了跟着手冢国一学习柔道之外，还会陪着他下下棋，聊聊时事，经济动态，两人在某种程度上可以城之外忘年交。
“莫遥，陪老头子我下盘棋吧！”
手冢国一并没有给出答复，反而指使莫遥拿出棋盘，两人你来我往地在小小的棋盘上，打起了攻防战。
“我老了，这世道，是你们年轻人的天下了。莫遥，你能够告诉我，你想要什么？有什么打算？”
“手冢爷爷我不想瞒你，我不是个多大度的人，我只是想要活着，在力所能及的情况下，守护跟随我的人。”
在面前这个睿智的老人面前，莫遥不想用什么谎话去应对，而他也知道为什么手冢国一会突然说要跟他下一盘棋。观棋如观人，其实，早在末世之前，多次对弈的时候，手冢国一就应该发现了莫遥藏在内心深处的孤独绝望所造成的彷徨自私，以及由此形成的莫名执念。现在听到莫遥如此回答，看着这个也不过和自家孙子一样大的孩子，亮得惊人的黑眸里对于活着的执着。手冢国一这个经历过大风大浪的老者，突然也有些看不懂这个孩子了。到底这个孩子经历了什么，才会小小年纪，却对“活着”如此执着。
“孩子，有容乃大，心胸宽阔之人，才能昂首立于世间。爷爷不知道你到底发生了什么事情，但，爷爷相信，你是个好孩子。这从你明明已经有了个好的基地中心，却还是驱车赶回来接我们这一家子，就看得出来。孩子，这个世道，还是有很多好人的。你太悲观了。”
随着手冢国一的一句一句的劝诫，莫遥的心却越来越往下沉，他知道他这样的回答大概让这个豁达的老人失望了。不过，即使这个老人不同意，就是使用暴力手段，他也会将这一大家子给绑回基地。要等政府的力量，将城市内的丧尸清除完毕，还不知道要多久，而在这个空挡里，手冢一家的安危就是个未知数。即使手冢国光、不二周助、菊丸英二等人的网球杀伤力极大，也未必能够护得这一屋子的老人孩子的安全。
而莫遥相信他们一定会为了他人的安危，而搭上自己的性命。
没来由的，莫遥就是这样相信的，这份自信，是缘于早些年对网球王子中这批心怀梦想的少年的喜爱，更缘于这一年和手冢一家的接触。
虽然上一辈子的莫遥经历了种种背叛，却也知道，不能一竿子打翻一船的人，并不是所有的人都在末世的竞争法则下，泯灭天良，也有那么一些人坚守着心中的信念和光明，甚至为了这样的信念而慷慨赴死。
只是，他倒霉催地就没遇到过这样的人。
其实，一年了，一年的时间，足够莫遥去沉淀去回忆，也能够更加客观地去看待曾经的遭遇。即使心底还是将利己主义刻在最关键的位置，可还是会为如手冢国一这样值得钦佩的人而动容。
很矛盾吧！
明明被那样深刻的背叛过，却还是奢望甚至不自禁地想要去亲近这样的光明。
也许正是因为伤得太重，才会越发渴望这样的温暖！
谁知道呢！
可莫遥也清楚，真到了生死攸关的关键时刻，他还是会毫不犹豫地选择，让自己活下去！
他自己做不到仁善，却不影响他去敬佩那些圣母情怀的人，虽然，从某种程度上来说，在末世环境下，还圣母上身的，完全是不拿自己和身边的人小命当回事的危险举动。
可只有一次又一次被背叛抛弃过的人才知道，他们的内心是有多么渴望有这样一个心无芥蒂的人毫无保留地接纳他们，不会背叛，不会伤害！
“孩子，你让国光他们准备准备，我们跟你去走！”
沉浸在矛盾纠结的情绪中无法解脱的莫遥乍一听这样的话，还有些不敢置信！
手冢国一，这是，选择相信他？
为什么？
不是觉得他的心性有问题，才会说出那番劝诫的话吗？
“傻孩子，你走了歪路，难道我这个当长辈的还眼睁睁地看着你继续走下去。不盯着你，怎么行。再说了，这一大屋子的人，总不能真的困守在这里吧。好了，还不去，要走就赶紧收拾走人！”
中气十足地吆喝，眼底的笑意，才让莫遥意识到，他貌似，被开涮了！
眼底有微微的湿意，明明不过是相处才一年的长辈，却能说出这番话，为什么当初相处十几年的家人却能够毫不犹豫地抛弃他。
莫遥相信，如果他真的遇到了危险，手冢国一绝对不会弃他而去！
莫名地，他就是愿意这样相信！
因为莫遥清楚地知道，以手冢国一在警界的威信，只要他愿意回到警界的核心位置，绝对有足够的力量保护自己。
可此刻，手冢国一却选择相信他！
一时之间，莫遥的心情，很复杂，很复杂！
只觉得他的世界观被劈成了两半，在天平地两段左右摇晃，不知如何是好！
作者有话要说：两种价值观的冲突什么的……


☆、第九章

因为预估不足，莫遥开的车不足以将手冢宅内的所有人都运送回基地，幸而，住在这个小区的各家各户都是小有资产的，车子都是有的，只不如莫遥那辆经过改装过的车子的好性能。
有了手冢国一的拍板决定，一屋子的人就高效率地行动起来，收拾行李，打包东西，准备离开。因为夜间丧尸活动频繁，即使是莫遥，也不愿意在这个当口冒险。就算是知道手冢国光、不二周助和菊丸英二都在末世到来的当口有了异能，莫遥也不愿意有任何疏忽。
不二周助的是水系异能，倒是和他本人给人的感觉很像，温柔似水，关键时刻，却又能化为坚冰，捅破人的防线，刺得人鲜血淋漓；菊丸英二的则是速度异能，和他本人喜欢蹦蹦跳跳的性子有些像。至于手冢国光，他的异能倒是有些奇特，有些像是空间异能，又有些像是冰系异能，倒是和他的一招网球绝迹手冢领域很符合。只要踏进他的空间领域，就会被领域内的寒冰攻击，直至丧命。
第二天一大早，足足十辆车子从手冢家出发，浩浩荡荡地开往被莫遥命名为黑牢的基地。昨晚，莫遥已经跟基地内的中泽凉也联系过了，基地内一切安好，不过附近有居民陆陆续续地向基地提出要求庇护的请求，中泽凉也也按照莫遥事先的布置，在要求这些人提供了物资等后，安排了基地前面的居民楼，一开始便作为障眼法而出现的地儿，给这批居民居住。同时基地内一开始早就囤积好的建筑用的泥土沙石等也已经准备妥当，让这批刚刚进来的新进人士，安排好任务，算好积分。完全按照莫遥记忆中的基地末世运转。在丧失脑袋里的晶核还没有作为流动货币运转开的时候，这种积分形式，比起已经成为废纸的钞票自然是好用多。自然，也可以用食物等东西作为交换。
言归正传，十辆车子浩浩荡荡地出发，牧野郎一和涩谷秋开头冲锋陷阵，莫遥断后，中间则由手冢国光等人坚守。一开始手冢国光自然是不同意的，怎能让在他看来还是弟弟的莫遥置身危险中。
不过，在莫遥展现了绝对的实力后，再加上手冢老爷子发了话，大部队也就按照这样的安排顺利前进。
“手冢，越前、乾、大石、桃城、海堂他们，我们应该尽快去看看情况。”不二周助也是尊重手冢国一的。因而在手冢国一发话后，除了心底对涩谷秋以及牧野郎一这两个人身上的杀气有些怀疑之外，对于此次出了市区，前往莫遥所说的基地，并没有所做怀疑。如果，他们这一批人安顿下来了。也应该尽快去找一帮伙伴们，也不知道他们现在怎么样了。
“啊！”手冢国光点了点头，等到将父母一帮老幼安排妥当，就要去找一帮朋友们。
“只是，莫君他们建立起来的基地，能够容纳这么多人吗？”
手冢国光看了一眼不二周助，敏锐地察觉到自己的这位好友似乎对莫遥有些偏见：“不二，莫遥是朋友！”
不二周助本来微微眯起的双眸疏忽睁开，露出湛蓝的锐利双眸，随即又阖上，他只是敏锐地觉得莫遥突然休学，又突然变得如此强大，身边还带了这么些人，觉得哪里不对劲。而且，他总觉得莫遥并没有说实话，隐瞒了什么，是以，才会有如此反应。
“手冢，我要保护由美子姐姐和裕太他们，不能够有丝毫疏忽大意。”
手冢国光闻言想到不二周助满身脏污地带着不二由美子和不二裕太来到手冢宅的情景，他不知道他们路上出了什么事情，只是平日里温和的不二周助丝毫有什么地方变了。虽然面对朋友的时候还是那个如沐春风的不二周助，面对其他未知的危险的时候却锐利如坚冰，透着狼的凶狠和谨慎。
“不二，相信我！”他会保护好自己的朋友家人，也会保护好莫遥。虽然知道莫遥的实力丝毫远超他的想象的强大，可在手冢国光的心底，莫遥就和不二周助他们一样，是朋友，是可以交付信任，互相支持的朋友。莫遥都能够为了他们一家子从已经建设差不多的基地特地赶过来。那么，他也不会辜负莫遥的信任。
只是，有时候看似坚固的信任，却还是抵不过一次又一次理念的冲突，很多时候，悲剧早在一开始便已经注定。
可明知道他会是一条不归路，有时候，却还是不得不勇敢地坚强地走下去，只因为，每个人都有每个人的价值观世界观，每个人都有自己的处事原则。在涉及到根本的原则问题上，无法退让，不得不通过激烈的碰撞导致两败俱伤！
不二周助选择忽略心底模模糊糊的不安，相信手冢国光这个多年的老友。
直到不二周助发现自己除了水系异能外竟然还有类似感知未来，感知危险的微妙异能后，才知道，原来最初的最初，他就已经对他们和莫遥这批人的相处，存了最坏的预感。
“救命！救命！救救我们！”
走了大概三分之一的路程，因为前头有牧野郎一和涩谷秋的打头炮，一路走得还算顺利。经过一个小区的时候，大概是这批车队队伍太壮观，有人从楼上看见，拿着喇叭在那里呼救。牧野郎一和涩谷秋自然不会将这样的呼救放在眼底，他们本来也就不是良善之人。甚至可以说，若不是这一次的出行是头的坚持，让他们带这么一帮子老的老，年幼的年幼的回基地，浪费粮食不说，还占地儿。
只是，他们毫无顾忌地横冲直撞往前冲，车队中央，手冢国光等人听到这个呼救，却是不由自主地停下了行进的队伍。
在手冢国光一的教导下长大的手冢国光，根本就做不到在有人呼救的时候，弃之不理。
他们这一停，导致后面行进的队伍也被迫停靠了下来，察觉到后面的车辆没有跟上来的涩谷秋和牧野郎一他们，也不得不折返。
队伍最后面的莫遥在听到有人呼救的时候，心底就咯噔了一下，知道以手冢国光等人的性子，绝对不可能见死不救，眼角有一闪而过的戾气滑过。
这个居民小区，也不知道有多少丧尸存在，即使他现在的实力不需要畏惧什么，可浪费无谓的时间在这里，去营救还不知道有没有感染了丧尸病毒的人，这实在不是个什么好主意。
随身的呼叫机响了起来，牧野郎一的声音从里面传了出来：“头，这群人是怎么回事。都这个时候了，竟然还想着救人，也不想想他们这一队伍，老的老，少的少，战斗力没多少，事儿倒是特别多。”
“牧野留守原地，涩谷下车跟我一起去看看情况，小心注意！”
“是，头！”
幸亏这是大白天，否则以那人拿着喇叭大呼小叫制造的噪音，还不知道要吸引多少丧尸过来。就算是这样，他们这一行人停下来，也有不少丧尸闻到新鲜肉味动作慢吞吞地摸索了过来。
双目一寒，都这情况了，莫遥根本就懒得再多做废话，直接砍了丧尸要紧！
待到手冢国光等人加入战局，这批被吸引过来的丧尸也就极快地被解决了。
“莫君，涩谷君这是在做什么？”即使知道这些丧尸化的家伙已经不算是人类了，可是看到涩谷秋竟然拿着刀捣碎人的脑袋，似乎在找什么的举动，几个没有下来在车上观望的老人和孩子都忍不住作呕。就是刚刚还和丧尸恶斗了一番的菊丸英二也蹲到了一旁吐了起来。至于手冢国光和不二周助脸色也好不到哪里去。问话的正是力图镇静的不二周助。
莫遥并没有立刻回答，反而是利用精神力扫描，确定了暂时这一片地方是安全的，等到涩谷秋从这一批丧尸脑袋中找到了三枚晶核，将这些晶核收入空间中，莫遥才开口：“有些丧尸脑袋中有这些能量晶核，能够帮助异能者将异能等级提升。我估摸着末世再继续下去，这些能量晶核会成为流通货币，如果你们以后遇到丧尸，还留有余力的话，最好将这些丧尸脑袋中的晶核取出来。”
看着不二周助似乎还有什么问题，莫遥可不觉得这个地方是个适合作为解答疑难问题的好场所，直接对着手冢国光说的道：“手冢爷爷是什么意思，是希望我们将这批人救出来吗？救出来后，这些人怎么安排？”
食物、水源、生活用品等都是不得不考虑的问题，可不是简单的救出人就可以了的。农夫与蛇的故事，在末世，尤其值得引以为鉴。
更何况，莫遥也不清楚，这群人中有没有被丧尸咬到过的，到时候，他如果主张直接将感染的人杀掉，也不知道会不会引起什么冲突。
莫遥突然有些怀疑，自己当初选择亲密伙伴的时候，将手冢国光列为人选，到底对不对。可换一个角度想想，网球世界中的王子们大多数都是光明面的集合体，选谁都差不多，还不如选一个责任感强一点儿的，会信守承诺的。
作者有话要说：打滚，求评评，求抱抱！


☆、第十章

“救命啊！楼道上还都是这些怪物，你们这么厉害，快来救救我们啊！我给你们钱，要多少钱都给你们。”
“我们母女俩被困在这里，都断粮断水一天了，你们好心人救救我们吧！”
……
看到这一大帮子人干净利落地收拾了一大帮子丧尸，那些原本还躲藏在楼层间的人纷纷冒出头，大声呼救。
这一闹腾，手冢国光他们根本就没顾到莫遥问的那些个问题，已经聚在一起，商量着怎么将这些人救出来了，这当中，菊丸英二又尤为积极：“部长，我的速度快，我进去把丧尸引出来，怎么样？”
“英二，这件事情还需要再商量商量，你速度再快，如果遇上大批丧尸的围攻，还是很危险的。”不二周助虽然也赞成营救这批人出来，却不愿意看到菊丸英二出什么事情。
“不要大意！”
本来还想要分辨几句的菊丸英二直接在冰山部长的口头禅下败下阵来。
莫遥不希望在这里拖延太长时间，看这帮人的架势，摆明了是要救人的，得了，在还没有回到基地之前，就且先配合着将这件事情搞定吧。不过，有一件事情，还是需要明确的：“手冢，我可以帮忙，把楼层内的丧尸分布找出来。只是，我想先申明，基地内目前并没有多余的余粮和住处容纳一批我不知道底细的人。基地不是我一个人的，我希望手冢能够明白。我们所能做的，也只是帮他们出了大楼，而不会对他们接下去的安排负责。”
莫遥打从一开始就没打算接收这一批只知道等待援救的人，末世了，还这样坐以待毙，胆小如鼠地缩到一边，有什么意思。这样的人，只会在末世生存法则下被刷下去。
手冢国光对上莫遥坚持的双眸，目光闪了闪，有那么一刻，莫遥明明感觉到这个沉默坚忍的少年想要说些什么，最后还只是沉默地吐出了一个单字：“啊！”
扫了一眼两人之间的信度条，并没有发生什么变化，莫遥直接下达了行动计划，通过精神力扫描确定了各个楼层的丧尸分布，将几人分成几个小队，就立即采取了行动。几人中除了手冢国光原本就有些枪械基础外，不二周助这个天才，只是经过几次实践，就也基本掌握了。至于菊丸英二准确率实在是有些让人担心。是以，直接给了菊丸英二一个铁棍当做武器。
几人分工合作，安排了牧野郎一留守，护住车队人员，其他人就直接去清缴楼道内的丧尸了。等到清缴完毕，大家在楼下会合，已经是大半个小时过去了。几人当中，菊丸英二明显有些体力不支，就是不二周助的面色也有些不好，手冢国光表面看过去倒是看不出什么。等到几人一回来，一直守在车内，又被不二周助给镇压了的不二裕太终于按捺不住，拉开自家姐姐不二由美子的手，跳到不二周助面前，面上带着担忧：“哥，你怎么了？”
清浅带着午后阳光的温暖缱绻的笑容在不二周助的唇边绽放开来，如果背景不是一地的丧尸残痕，这样一个美好的少年的如花笑容，真的是很美的图景。
“裕太，我没事。”
“哥，下次我要跟你们一起行动，我也能够保护大家！”
“呵呵，好，只要裕太也有了异能，我一定带着裕太一起行动。”
“哥，你明知道我还没有激发异能！”
莫遥双眸微垂，只觉得面前的一幕碍眼的有些刺目，好一副兄友弟恭的美好画面。看动画的时候，就知道不二周助这个弟控对家人的维护，此刻真的在面前上演，和记忆中被家人无情抛弃的画面形成鲜明对比。
只是，这样子小心地保护，到底是不是件好事，可不好说。
还是那句话，末世的时候，只有自身强大起来才是最好的保护。一味将自己的亲人护在象牙塔内，可不是一件好事。
不过，以不二周助护犊子的态度，他即使多说了，也只会引来对方的猜忌怀疑。
这一停顿，知道丧尸已经被清缴的居民，已经有一批下了楼道，来到了大马路上。甚至有些人大包小包地将东西往自家的座驾内一塞，就直接驱车走人了。
“部长，他们这些人怎么连声谢谢都不说！”
莫遥目睹了这一幕，看到有人往他们的方向走来，不想和这些有可能要求搭顺风车的人搅合在一起，直接开口打断了菊丸英二的抱怨：“手冢，我们也应该快些上路了。否则，天色晚了，路就不好走了。”
“哎，你们等等，等等！”
只可惜，他们的动作还不够快，那些人见莫遥一行人纷纷上车，准备走人，直接扯着嗓子喊了几句。莫遥自然可以当做没听见直接上车走人，可偏偏手冢国光等人停了下来，整个队伍也不得不停了下来。莫遥摇头示意涩谷秋收起脸上的凶狠。知道自己这一次的举动，已经让涩谷秋和牧野郎一两人觉得奇怪了。一路上他的行事准则和以前展露在基地内部的人面前的样子太过不同。
“真是谢谢你们，若不是你们的帮忙，我们还被困在里面呢。”
“就是，真是太感谢你们了。”
“不知道你们准备去哪里，我们也不知道现在这到底是个什么情况，不知道能不能跟你们一道走？”
“也捎带上我们吧。我们母女两人，手无缚鸡之力的，到处都是怪物，两个人根本就不知道该怎么办。孩子他爸也没法联系上，还不知道现在怎么样了。”
……
七八个人，你一言我一语的，都是要求将他们一行人带上的意思，莫遥的神色越来越冷，一旁原本因为莫遥的示意而按捺下性子的涩谷秋，眯了眯双眸，实在是受够了。这么一帮子八竿子打不着的人，还真是顺着竿子就往上爬。非亲非故的，能救他们一下就不错了，还这么不知好歹！
一个控制不住，涩谷秋的水系异能直接浇了这些人一个透心凉。
异能一枚控制好，涩谷秋下意识地就往莫遥的方向看去，得到了莫遥的认可示意，立马就不顾忌什么了。看来头也早就受不了这些人的墨迹了！
“喂，你们这是怎么回事啊！不要以为救了我们就可以随便这么欺负人！”
“就是，不就是让你们捎带一下吗？用不用这个样子！”
……
“闭嘴！”涩谷秋直接掏出家伙，对着这群人，这下子世界真的清静了！
“你么该干嘛地就干嘛去，不要拦着我们的道，好心救你们出来就不错了，还真指望我们当圣母，不求回报地保护你们啊！做梦去吧！再不滚，老子就一枪毙了你们！”
强权面前少争议，这批人原本还以为他们愿意出手援救，心是个软的，好拿捏，却不想跳出这么一个硬岔子。看涩谷秋那一脸凶狠的架势，还有手上的家伙，大家面面相觑了一阵，就立马转身离开了几步。却还是徘徊在那里，似乎在等着其他人开口挽留。
“手冢，我们走吧！”
不去管不二周助若有所思的注视，莫遥示意涩谷秋前面开阵，只是在经过手冢国光身边的时候，轻轻地说了一句：“手冢，救人有时候也该量力而行。我们做到问心无愧就可以了，你觉得呢？”
说完转身往自己的座驾方向走去，只是脸色有些阴沉。坑爹的设计，若不是考虑到一心向善的王子不可能一下子接受末世生存法则，他至于说这么肉麻兮兮的话吗？
都末世了，难道还真有谁能够做到真正的问心无愧不成！
就算是圣父圣母之辈，就没有考虑过，因为自己一时的好心，救助了一批人。可你能够保证这批人之中就是绝对的好人，不会背叛你，甚至导致整个团队陷入危险？
世间本来就没有两全法，事情本来就是两面体的结合，选择了一条路，就该义无反顾地走下去。在末世，保护好自己，守护好重要的也值得自己守护的人，就已经很了不起了。其他的时候，看心情，能帮则帮，一旦威胁到自己的安全，就该全力绞杀，不让任何危险因素留存。
这是他莫遥的处世之道！
昨日同手冢国一的一局手谈，让莫遥处世准则的天平倾斜过，怀疑过，可到底，他也只是自私冷漠的莫遥，做不到手冢国一那样的心胸宽阔，小心眼地容不下任何背叛。就是现在跟着车队一起带去基地的人，莫遥也只会将他们安排在外围的居民小区。除非他们用实力来证明自己的价值，否则，于他，也不过是陌路！
因为不二裕太的坚持，不二周助并没有如一开始那般和手冢国光一辆车。手冢国光也在手冢国一的召唤下，坐到了手冢老爷子的那部车。
刚才发生的事情，手冢国一在车上看得分明，虽然早就知道莫遥的性子有些偏激。今天最后的那一个警告也做得有些过了。可他老人家大风大浪地经历过了的，看到刚才那帮人那态度，明着说着感谢，却何尝不是想要趁势寻求庇护，偏偏还要摆出高姿态。怪不得莫遥那孩子会动火。
罢了，这世道，等政府那边做出了安排，清缴了异化的丧尸再说吧。
当务之急，还是要让自家这个聪明的孙子看个分明。虽然，他不赞成莫遥偏激的处事方式，也不觉得刚才寻求庇护的一帮人就都不是可帮之人。可也不能让手冢国光一直这样柔软心善。不是说善良不好，只是，善良有时候也是要分对象的。
“国光，你是怎么想的？对莫遥那孩子的做法，怎么看？”
“爷爷！”坚定的、纯粹的、固执的眼神，手冢国光从来都是个一条道走到黑的纯粹之人，他不是没有察觉到刚才那帮人的小心思。只是，在手冢国光看来，就算那些人寻求庇护的动作不够强大，可能帮的时候，还是应该伸出援手。
他，并不认同莫遥的做法，就算知道莫遥这样做，是为了此刻正在前进的车队的安全，也知道以他们这队伍的能力，此刻能够护好车队上的老老少少就已经是极限了。可只要想到那个抱着弱女的母亲的恳求，手冢国光就觉得自己的良心受到了拷问。
甚至，即使是现在，车子已经开动了，他也有种想要让车队停下，将那对母子，将那些对前路茫茫不知所措的人伸出救援之手。
手冢国一一见手冢国光这神态，就知道自家孙子的执拗和坚持，这是以沉默来表达自己的态度呢！
“国光，坚持你所坚持的，只是，在做你想做的事情之前，先让自己强大起来，否则，不但不能帮到人，反而会拖累人。”手冢国一的心中既为手冢国光的选择感到骄傲，觉得不愧是他手冢国一的孙子。另一方面又担忧自家孙子未来的路不好走，“莫遥这孩子是个好的，只是不知道发生了什么，有时候有些偏执，爷爷老了，不知道还能看着你们走多远。现在末世到了，你们两个孩子要好好互帮互助。你帮着爷爷看着莫遥不要走歪路。你也要跟着莫遥学学，对人心的一些掌控上面，多做了解。还是那句话，帮助人没有错，只是，有时候为了团队的利益，为了大多数人的幸福，需要分辨出来，哪些人值得帮，哪些人能帮，哪些人不该给予怜悯反而应该小心警惕。”
“啊！不会大意的！爷爷！”
祖孙两都不知道，通过精神力扫描听到了这段对话的莫遥，心中的震动！



☆、第十一章

“头，你们回来了！”中泽凉也一通过中控室的设备看到了十辆车浩浩荡荡地杀过来，就带着手下去入口见莫遥。
“嗯，你安排一下，将这些老人和孩子安个地方，分派任务，制定好每项任务的积分数。”莫遥下达了指定，至于三个网球王子的家庭，想了想，在居民区靠里面的别墅区内给这三户人家一人一户别墅，“手冢、不二、菊丸你们三人带着家人跟我来。由于你们开发了异能，在异能者还算紧缺的现在，你们每人分到了一栋别墅。不过具体的有关用电时间、水源、食物等问题，还是要按照基地的规矩来。中泽会跟你们具体介绍一下的。”
中泽凉也冲着莫遥点了点头，保证完成任务，就有条不紊地安排好一切。
“手冢爷爷，我离开一天，又有新的人进来，我得去看看。中泽会安排好一切，有什么事情，你们可以找他，他都会帮着解决的。只是，手冢爷爷，我也希望您能明白。一个基地就有一个基地的规矩，我还是希望大家能够遵守基地的规矩，否则，无规矩不成方圆，我很难管理偌大的基地的。当然，如果大家觉得在这里呆得不愉快，想要另谋出路，我也绝对不会拦着的。只是，我有自信，我的这个基地，绝对会给大家一个还算安稳的天地。”
说这番话的时候，莫遥好像看到曾经弱小的自己，站在人群中，仰首听着那些所谓的大人物的动员话语。只可惜，很多时候，说得好听的那些大人物，往往在危险来临的时候，第一时间就抛弃了他们。
什么时候，他竟然也已经站在了这样一个高度，可以居高临下地说着这样的话语。
只是，他不喜欢被抛弃被背叛，却也不会背信承诺。只要基地内的人遵守规矩，不背叛他，他也不会做逃兵！
曾经的他一个人面对丧失群的围攻都坚持了下来，如果有一大批人愿意追随信任他，他又怎么会选择放弃。
他尝尽了被抛弃的绝望，这一次，起码，作为一个头，他不会主动放弃一些人！
同样地，他也无法容忍丝毫的背叛！
等莫遥处理好基地内的事情，接到中泽凉也传递的有关手冢等人想要跟他谈一谈的消息的时候，并不意外。
花了一天时间，也足够他们一行人将基地的大致情况摸个清楚了，除了作为隐蔽设置的实验室，以及机密之地之外，莫遥一开始就对中泽凉也说了，其他地方并不对他们设防。
让中泽凉也带他们到了小型客厅，莫遥笑着看着作为代表的三人，对于手冢国一并没有一同前来，心底松了口气。
“手冢、不二、菊丸，你们觉得我的这个基地怎么样？”
“很好，好得出乎人的想象。甚至让我以为莫君提前就知道末世来临，所以特意弄了这么一个地方，无论是基础设施，还是人力资源的分配、任务奖励的设置，都很完善。就好像莫君本来就是为末世而生的天才。”不二周助眉眼弯弯，笑得好不开怀，只是说出来的话，火药味十足。
“其实情况也的确像不二说得一般，我开辟这个基地最初的动机，就是因为通过一些渠道知道了有关末世的消息。知道各国政府高层对这个流传于小道的消息的态度后，我秉着就算不是末世，投资房地产也不会赔本，再加上手头流动资金充足。便让人打造了这个地方。看不二君的态度，对基地应该还是很满意的。我还是那句话，欢迎大家成为基地的一份子，我相信各位的为人和能力，也希望你们能够遵守基地的规矩。”
“喵！莫，你也太彪悍了！竟然就因为听到末世的传言，就直接动工建了这么大的地方，也太大手笔了！”菊丸英二一点儿都没有察觉到不二周助和莫遥之间气氛的紧张，倒是为莫遥的大手笔投资惊叹了一下。虽然早就从部长那里知道了莫遥赚了钱的事情，可是这么多钱，实在是难以想象啊。顿时，莫遥在菊丸英二这个单纯的小动物的心中的地位蹭蹭蹭地往上爬，其厉害程度都快跟手冢国光比肩了。
只是，为什么他这句话一落，总觉得背脊发凉！
可怜的菊丸英二根本就没有注意到一旁笑得春暖花开的不二周助的目光，只打了一个哆嗦，就当是自己多想了，反而有些兴致勃勃地期待着莫遥的回答。
若不是菊丸英二问的问题，恰好也是不二周助想要找的一个突破点，等待着菊丸英二的怕是更加水深火热的境地。
“呵呵，其实我也很好奇，莫君在还没有明确消息的情况下就如此大手笔，实在是让人惊叹。”
“孤家寡人的好处就是做什么决定的时候，都不要顾虑太多。反正这钱是我自己赚的，怎么花不是个花呢。”莫遥笑着说道，决定将这个话题就此打住，“手冢，你们对于现在住的地方还满意吗？”
手冢国光自从进来后，就一直保持了沉默，他心中的疑问自然也和不二周助一样堆叠如山，只是，出于对朋友的信任和支持，他选择了缄默。
至于不二周助和莫遥之间的交锋，这两人都是他的朋友，更何况，他本来也就心底有疑问，便也顺水推舟地两方都不掺和。
“啊，很好！”
几人简单地聊了几句，中泽凉也面带气恼地来找莫遥，碍于手冢国光等人在场，才勉强维持了个好脸色。
“莫君，似乎遇到了什么麻烦，不知道我们有什么可以帮忙的地方。总不能住着莫君提供的好地方，吃穿用都是莫君提供的，却什么忙都帮不上。”
手冢国光本来打算走人的，听了不二周助这么一说，动作一顿，倒也觉得不二周助说得很有道理，却不知道不二周助此番言语更多的是为了探听这个基地的虚实，掌握更多的情报。以便为进城将乾贞治他们一行人聚集起来提供便利。
“啊，不要大意！”人多力量大，他们也可以帮忙！
“呵呵，既然这样，中泽，发生了什么事情，你就说一说吧。”莫遥估摸着这个时候不可能是基地内部出了什么事情，既然如此，也就没有什么秘密是不能让手冢一行人知道的。
“头，山下相田，竟然伙同佐佐木他们一起来攻打基地，还叫嚣着说要将头给……”面部涨红，双目充血，明显是被山下相田等人的说辞给气到了。至于那些难以入人耳的话语，就更是说不出口。特别是在这些话语事关中泽凉也最尊敬的人的时候。
“中泽，难道你认为就凭山下、佐佐木这群人，就真的能拿我们基地怎么样？好歹你现在也是基地武装力量的总领队，可不兴这样子被情绪左右的。你这个时候应该派一个人来通知我，自己坐镇前方调兵遣将。”眼见着中泽凉也被自己说得低下了头，莫遥见好就收，开始下达指令，“正好他们这一次来，拿来练练兵，为以后基地出动人手清缴丧尸做准备。你现在立刻去布置兵力。”
“是，头，保证完成任务！”
眼看着中泽凉也气恼难平地进来，又精神奕奕跟打了鸡血似地离开，目睹了一切的不二周助微微睁开锐利的蓝眸，眸底似有无数暗芒流动。
“莫君，有什么是我们能帮得上忙的吗？”
既然主动送上门了，免费劳动力，又是异能者，再加上不二周助的智，不用白不用：“还真需要麻烦你们了。想必你们也清楚这基地的分部情况，最外围是普通民众的居民区，再里面是你们现在居住的别墅区。他们发动攻击肯定是从最外围开始的。只是刚刚住进基地的民众们恐怕会因为这一次小小的动乱而惊慌，需要不二君从中帮忙协调一下，菊丸君的速度很快，若是能帮忙从中传个消息就好了。至于手冢，恐怕得麻烦你跟我走一趟，去最前面看看战况。”
山下相田此次带着人马离开基地前往总部，本身想凭着自己的本事将总部夺下来，只是最后和佐佐木斗了个五五之间，胜负难分。最后被佐佐木一说，便也心动了。若是他们联手将基地攻打下来。到时候两个地方，怎么分，还不是他们说了算。
而佐佐木一行人一开始就被分配到总部，有关基地的情况并不了解，这才会将主意打到了山下相田头上。
这一次这一批人也算是动用了总部半数的力量，异能者除了镇守基地的一人外，更是全巢出动，可见是对夺得基地抱着势在必得的心思。
莫遥和手冢国光赶到前方看到佐佐木等人的阵容后，双眸一眯，哼，胆子倒是不小，竟然把主意打到了他头上！
中泽凉也别看平时挺冲动的一孩子，在战局部署上面，却是个极有天分的。
莫遥到的时候，兵力部署已经安排妥当，就等莫遥的指示。
本来佐佐木等人打算上前劝降，只是，对方一开口，莫遥就不耐烦了！
背叛就是背叛，更让人不喜的是，还把主意打到他头上，当他好欺负的!
直接下达了攻击指令！
莫遥和手冢国光并没有下场，站在全局，在关键时刻出出手，本来莫遥此次的主意就是打算练练兵，自然不会以自己此刻在末世而言占据绝对优势地位的力量，而出手帮忙！



☆、第十二章

手冢国光的异能手冢领域同莫遥的精神异能在某种程度上看来有异曲同工之妙，只要莫遥愿意，同样可以造成一种假象，只要在莫遥的领域内，就占据绝对主导。区别只在于，手冢国光的手冢领域内攻击方式是冰系异能，而莫遥的精神领域内攻击方式是精神攻击，例如精神爆破等。
有了这两人的加入，只要莫遥这一方的战局出现明显的颓败之势，就小小的出手制衡一下，所以一番争斗下来，胜负也就明显了。
佐佐木和山下相田大概看出了情况对己方不妙，这两人都是个心狠的，能舍能忍，竟然想丢下还在交战的大部队率先开溜！
人，既然都来了，莫遥自然不会让他们跑了！
哼，有本事来挑衅，就该做好落败的准备，也要有这样的觉悟！
“手冢，麻烦了！”
“啊，去吧，不要大意！”
莫遥早就习惯了手冢国光言简意赅的表达方式，以及在这样寡言表象下的关心，冲着手冢国光点了点头，就直接带着人去围堵准备逃窜的佐佐木和山下相田等人。
异能等级的位阶差异，所带来的力量差异，是很鲜明的。
如果山下相田的火系异能，以及佐佐木的雷系异能能够达到一级以上，两人联手，莫遥可能还要费些劲，只现在不过是末世之初，这两人对于各自力量的摸索运用，又怎么比得上莫遥。更何况，在发现自己突然有了个储物空间后，他想起了上一辈子看到过的一个空间系异能者独辟蹊径创造出的瞬移，这两天慢慢摸索，也有了些端倪。刚好，可以拿他们试试刀！
其实，莫遥的精神系异能，如果位阶占据绝对优势的话，用来对付和控制人类更加得心应手。毕竟，从本质上来说，丧尸其实并不算人类，并没有属于人类的精神波动，是以，莫遥如果要用精神系异能屠杀丧尸的话，更省力的方式是借助武器。而控制和杀死一个人就不同了，一个小小的精神爆破，就能够让一个人死不成，也变成一个白痴！
想到实验室的那些研究狂提出的希望能够研究一下异能者们的力量波动的要求，本来，这个要求都已经被莫遥给驳回了的。不过，既然现在有送上门的试验品，不用白不用！正好，杀鸡儆猴，让他们知道，轻易不要得罪黑牢基地的人！
莫遥可不管这一切是敌对势力的挑拨离间，亦或这里面有没有政府插手的影子，这个黑牢基地是他莫遥的，岂容他人染指分毫！
手冢国光在己方取得绝对性胜利后，赶到莫遥身边，看到的就是两个目光呆滞，身上看不出任何伤痕的家伙。刚刚手冢国光也曾目睹了这两个此时乖巧若婴儿的男人的强大，两人的异能都是破坏性攻击性极大的，无论是火系还是雷系，其杀伤力都不容小觑。可就是这样两个男人，此刻却在莫遥的手中变成了此刻这般模样。
当然，手冢国光虽然心中正义感极强，已经从中泽凉也那里了解到了山下相田和佐佐木等人的背叛以及最后不知廉耻地妄想反噬攻打基地的经过后，短短几天，经历过末世洗礼的手冢国光也以极快的速度成长着。即使很多的行事准则都和他的为人处事的准则相违背，却也知道这是莫遥的私事，而且在末世的法则下，这样的弱肉强食，杀鸡儆猴，甚至会演变成一个社会的风气。
莫遥看到手冢国光除了一开始眸光有些闪动，随后就恢复成一贯的冷静自持，又瞄了一眼两人之间的信度条，确定并无变化后，心底总算是松了口气。幸好，手冢国光不是个不分青红皂白，将保护世人为己任的准则摆在心间的卫道者。要不然，可够他吃一壶的了！
当然，即使现在隐隐摸清了手冢国光的底线在哪里，莫遥可不会将实验室，将基地的一些隐秘地方透露给手冢国光知道。就算手冢国光因为末世的洗礼蜕变成长的速度极为惊人，可有些东西是铭刻在骨子里的，经由手冢老爷子一手教导长大的手冢国光，绝对是让人信任并且可以放心依赖的。可那前提是，你不要做了什么触动他底线的事情。
莫遥清楚，他将山下相田和佐佐木扔给实验室的研究人员研究，这样的事情，绝对会触动手冢国光的底线。只是，作为基地的负责人，很多事情，他不得不为之。这次的攻击事件，从后来收回来的情报显示，明显是各方力量在背后推波助澜的结果。他们的基地只有尽快地强大起来，才能保证在末世安然无恙。
而这当中，有尽量多的异能者的出现，对于己方实力的增长也是极为关键的。
莫遥虽然从上一世的经验中知道丧尸的晶核对异能的激发很有帮助，可具体怎样操作，他却是不清楚的。也有听说过是跟国家实验室抓捕了一批异能者当做白老鼠进行实验有关。
这一切交给实验室的那批研究达人后，莫遥也没有去管。
当务之急，是让陆陆续续来投靠基地的普通人尽快强大起来。
在末世，枪支弹药，强大的武器是自保的关键之一，对于不能给予信任的普通人，自然是不可能提供枪支弹药的，不过一些铁棍刀剑等武器，却是有的。当然，也不是白给的，只要这些人每天愿意花半天的时间，加入对基地外围城墙以及一些基础设施的建筑中，那么，就可以凭借此换取诸如铁棍、刀、剑之类的武器，到基地专门指定的练武大厅，在那里，有人教导基本的武术，以便以最快的速度壮大大家的力量。
与此同时，每隔三天，就会有一队异能者小队带队，组织部分普通人带上武器去附近清缴丧尸，在实战中，让这些人迅速成长起来。
这些参与训练的人员，无论是老人还是孩子，都一视同仁！
在末世，根本就不应该将希望寄托在他人身上，只有自身强大起来才是最重要的。
而在这些人中，诸如手冢一家赢得了基地信任的人，则有机会配备基地提供的枪支弹药，同样到专门的靶场进行专门的训练，同样由一批异能者小队带领，参加对丧尸的清缴。即使是手冢老爷子也不例外！
手冢一家子一开始对于让手冢国一也参加这样的活动是大力反对的，却被手冢国一给训斥了一顿！
“你们啊，还不如一个孩子明白，这都什么时候了，我难道已经老得走不动路，只等死了？如果基地被攻陷，你们都被丧尸牵绊住了，那我这个老头子是不是就只能束手待毙？”
如火如荼的训练在基地展开，经过这样的训练，基地内的一些偷奸耍滑者，被揪了出来，扔出了基地，更多的人则是在这样的团队合作中，认清了自己的位置，知道该怎么做。甚至有些人在生死关头激发了异能，被收编到异能者小队。
原本对莫遥，对黑牢基地一直存着审慎态度的不二周助，自从那一次山下相田和佐佐木带人来围攻基地后，这之后，有很长一段时间没见到莫遥。
基地的所有规范体制都在慢慢步上轨道，作为负责人的莫遥自然忙得不可开交。
也通过这样的机会，不二周助观察着这个基地，甚至在不二周助和手冢国光提出要去城里将一帮朋友也接来基地的时候，莫遥虽然没有直接出面，却派了涩谷秋和牧野郎一跟着他们一起带着一批人进城去找一帮伙伴。虽然因为末世地突然爆发，还是有些人没有找到。可起码，莫遥提供了帮助，帮他们将桃城武、越前龙马以及海堂熏找到了。
剩下的乾贞治、大石秀一郎、河村隆虽然还没有下落，可不二周助相信，以乾贞治的缜密心思和算计，大石秀一郎周全的性子，两人应该不会有事才对。最让人担心的河村隆，不二周助也觉得以河村隆对家人的保护，一到关键时刻就能爆发出来的巨大力量，也应该无碍才对。
如此一来，一开始的戒心也就淡了下来。后来又发现，对于自己一开始的针锋相对和挑衅，莫遥都处之泰然，根本没放在心上。甚至还给了他们一家枪支弹药，派人来教他们，心中的成见也就淡了下去。
他不是不识好歹之人，虽然心中还是对基地的一切存着疑惑，可在家人的安全因为莫遥的基地得到了暂时的保障后，也就将这些心思放了下来。
不二周助对家人的维护和护短在网球王子的世界是出了名的，可不二周助的聪颖告诉他，想要在末世的环境下保护好家人，就跟手冢老爷子说的一样，只有家人自己强大起来，才是王道。
因而，即使心疼姐姐不二由美子被手枪的后座力弄伤的双手，也心疼有一次出任务，差点丧尸丧尸之口从而激发了力量异能的弟弟，他还是下了狠心，没有断了两人的练习。父母在末世爆发的时候还在外面，此刻生死未卜，他作为家中的长男，一定要保护好家人！
作者有话要说：呜呜，都没人愿意冒泡吗？


☆、第十三章

莫遥对于不二周助态度的转变只是心底奇怪了一下，就没有放在心上，他要忙活的事情太多了，虽然有中泽凉也等人帮忙，很多事情，莫遥还是觉得亲力亲为比较放心。譬如实验室的研究，譬如基地的不断扩建规划，譬如物资的保管仓储等。
随着基地日渐地繁荣，在异能者小队的带领下对周边丧尸的清理，以及慢慢扩大开来的规模，黑牢基地的名声也慢慢地传了开来。从其他城市奔赴东京的求助者，在被东京政府拒绝于门外后，辗转打听到黑牢基地的存在，纷纷投奔而来。而在这之前，基地早就已经有了一套完善的关于接纳投奔人员的政策，最起码的就是必须上交百分之五十的物资，还有各方面能力的检测，即使是身怀异能的人，也必须在忠心等环节上有所测试后，才会给予在外围居住的特许。
当然，基本上大部分异能者都投奔政府这个庞然大物去了，除了少部分异能者因为家人等复杂因素而来到黑老基地外，大部分前来投奔的都是普通人。
末世开启也将近两个多月了，时间悄然滑过，从早春来到了夏初，温度却比之之前的异常更加接近一个夏天应该有的热度。
在这段时间，光是东京附近，就建立了大大小小好几个基地，这当中又以山口组和住吉会两大帮派建立的基地为大。当然这些都是民间自由组织而成的基地，真正的大BOSS自然还是政府出面组建的东京基地。
可以说，陆陆续续从各个城市投奔而来的遇难者大部分都往这几个基地靠拢而去，而这当中，规模本身比不上山口组和住吉会的黑牢基地，却是吸收普通人最多的一个基地。
对于这一现象，山口组和住吉会的人本来是抱着看好戏的态度在观望的，从莫遥所在的帮会内斗开始，他们两方就纷纷动了些手脚，甚至在莫遥将山下相田和佐佐木带领的人灭杀后，直接分工合作，蚕食鲸吞了总部的力量，壮大了各自的实力。
对于这一切，莫遥早有所料，贪多嚼不烂，从一开始启动现在所在的黑牢基地的时候，莫遥就已经下了舍弃总部的决定。因此，可以说，总部的人员，大部分都是被莫遥猜忌和不信任的。要不然，怎么可能真的末世一开启，几个得了异能的人就火急火燎地闹着要单干！
甚至可以说，这一切从最初就是按照莫遥的设想在走着的。
安排这一幕内乱，就是为了在基地招募人员建设规章制度的最初，不和山口组和住吉会的人起了冲突。毕竟，在末世之前，莫遥因为一些原因不得不强势地分割这两大帮派的势力，得罪了一些势力。趁着这一次内乱，能够让人放松对黑牢基地的戒心，为基地的建设赢来时间，自然是再好不多的。
而时至今日，随着黑牢基地的越来越繁荣的迹象，终于还是引来了住吉会、三口组、甚至是政府力量的窥测！
“手冢爷爷，您说，警司的人传消息给您，希望您带着家人一起到东京基地，为政府效劳？”
莫遥说着这话的时候，面上的笑容很灿烂，眼底却泛着冷光！
好家伙，竟然跑来跟他抢人！
其他人也就算了，还把主意打到了手冢一家身上！
手冢国一心底是有些心动的，说到底，他一辈子都在为警司服务，警署旗下他的门生更是遍布。与其呆在黑牢基地，让手冢国一有种到老了竟然落魄到要依仗小辈的境界，还不如回到自己的势力范围内。
只是这心动的念头一起，自家孙子的话倒是提醒了他，为什么当初末世之初的时候，没见警司的人来接他们一家子，反而要在这样过了好几个月的情况下，突然传了这个消息过来。这里面一则怕是因为孙子的异能强大，另一则就是政府对黑牢基地的内部情况起了好奇之心，通过一些渠道了解了他们一家人同莫遥的关系，才会有此举动。
手冢国一为人一贯光明磊落，教育自己的儿子跟孙子也是走得这一套路。
如今到老了，却因为这世道，被算计了一把，心底一时，颇不是滋味。
他怎么样，都已经是半截身子入土的人了，也不去想太多，却不能因此给莫遥这孩子带来麻烦。原本手冢国一还担心这个孩子的眼神太清冷。可看这两个月的情况，基地在这孩子的打理下欣欣向荣，朝气蓬勃，更甚者，被其他基地嫌弃的普通人，只要身份没有什么嫌疑，也都被迎了进来，还得到了锻炼的机会，为在这个世道生存谋了一分力量。
把这一切看在眼底，自然知道莫遥对基地投注了多少心血，他又怎么能让莫遥为难。
只是，如果可以的话，手冢国一还是希望黑牢基地能够和政府部门合作，这样子对大家都好。
“人老喽，都不爱挪窝了！我看这儿挺好的，你总不至于亏待了我们这一大家子，我们也就不动弹了。”
莫遥面上原本有些渗人的假笑一下子从寒冬跨入温暖的春天，那叫一个百花灿烂的，眼底星星点点的愉悦，更是让人看了就忍不住会心一笑。
“手冢爷爷这么信得过我，我肯定不会让您失望的。”
这话到这里，也算是将这一茬子事情给一揭而过了，只是，莫遥不愿意再将精力投注在这事情上，手冢国一却还是打心底里希望莫遥不和政府的力量起了冲突。
“要是可以的话，我用这把老脸，去探探消息，搭搭路子。莫遥，你是怎么想的？”
莫遥私心里自然是希望基地是完全由自己掌控的，只是，也知道，这世道，真和最大的力量猛兽政府起了疙瘩，再加上一旁虎视眈眈的山口组和住吉会，黑牢基地的处境怕是艰难了。
“有这好事，我自然是求之不得的。”
同政府的合作前前后后又交涉了一个月，才算是敲定了下来大致框架。黑牢基地提供有关对普通人的培训，以及丧尸脑中获得的晶核的利用等资料，东京基地则在两个基地之间开辟一个交换市场，同等条件下，黑牢基地有优先□弹药的权利。诸如此类的零零总总地写了好几十张合约。
在对晶核的利用上面，因为莫遥的远见提供了不少帮助，研究的进程自然也就比政府那边的科研团队还要快上这么几分。这也是为什么黑牢基地内部的异能者晋级速度比之其他基地要快的缘故。
而在这一个月里，发生了一件让莫遥也为之刮目相看的事情，在这个基本上靠武装力量占据领先地位的末世基地分割战役中，竟然冒出了一个商业联盟，以日本第一大财团迹部财团为首的商户集结起来，以手头的物资为武器，隐隐形成了一股不小的力量。
这个商业联盟给莫遥递交了合作同盟书，莫遥大致看了一下，发现与其通过政府购买东西，倒不如和这个商业联盟合作，更加符合互利互惠的原则。当然，莫遥也不会和政府撕破脸，谈下来的章程大致也不会变了，以后若是购进武器之类的，莫遥还是会选择跟政府合作。当然，这也是短期的。
经过一段时间的运作，基地下方的军工厂终于快要竣工了，以后有关武器弹药，完全可以自给自足，甚至还有多余地可以对外销售。自然，在末世的环境下，手中握有的筹码越多越好，而且也不能让人一下子看透了底牌。是以，在军工厂还没有正式运转之前，利用政府这枚烟雾弹，还是可以迷惑很多人的眼睛的。
作者有话要说：不知道为什么，写着写着，竟然有往阴谋论方向发展的趋势……汗一个……
星期六，大家要踊跃冒泡啊!


☆、第十四章

了解到网球王子中以玫瑰和华丽耀眼的性格夺人眼球的迹部景吾在商业联盟中的地位后，莫遥一边翻着手中由商业联盟提供的目录，一边思考着应该怎么做，才能够在这样的合作中夺得最大的利益。
现在基地的情况已经基本稳定了下来，甚至可以大言不惭地说，能够做到基本的自给自足了。只是，基地这个庞然大物一旦上了路，可不是想停下来就能够随便停下来的。光是虎视眈眈地等待着将黑牢基地吞噬的三口组和住吉会，就逼得莫遥不得不一步一步将基地的实力壮大再壮大。
再加上，莫遥估摸着大概再过个一两个月的时间差不多，丧尸会再次异变，到时候一级丧尸会成为普遍的趋势，至于二级丧尸也会出现。
所以，在此之前，莫遥想要趁着这次异变还没有发生前，尽量带人将附近的丧尸给歼灭，顺便，去邻近的城市收集物资。这个计划，光是黑牢基地的人，自然是不够的。而且拿到手的物资，怎样运输回来，利益分配等也都是个问题。
因此在看到商业联盟这个组织的出现，又注意到了迹部景吾在商业联盟中的地位后，莫遥就有了一些模模糊糊的想法。想到动画中，迹部景吾和手冢国光之间不得不说的一些关系，无论两人之间竞争多么激烈，最起码，是迹部景吾出面才让当时手臂存着严重问题的手冢国光去德国进行治疗。而且，莫遥也相信，男人之间的友谊，多半都是这样打出来的。
似乎也听说过不二周助和迹部景吾的关系不错的样子。
不知道到时候谈判的时候，带上手冢国光和不二周助，效果会怎样？
会在商业联盟见到乾贞治，实在是另一个意外之喜，起码对于手冢国光和不二周助而言，是这样的。通过简短的交谈，他们才知道，原来乾贞治在末世到来后，开放的异能竟然是水系腐蚀异能，和水系异能者差不多能够捧杀一些带有腐蚀性的液体。神奇的是，这些液体的颜色竟然跟乾贞治一度热衷研究而成的乾汁差不多。不得不感叹一下造物主的神奇，这异能，还带这么具有个人特色的。
乾贞治发明的乾汁，在国三那年青学网球部取得全国大赛的胜利的时候，就被一个运动厂家看重，邀请乾贞治参与其旗下的一个运用饮料的研发。有了专业人士的加入，乾汁除了兼顾功能性之外，在味道上也有了改良。为此，乾贞治也小赚了一笔。只是，出于个人的恶趣味。上了高中，乾贞治制定网球部的训练计划的时候，还是喜欢拿味道没有任何改良的乾汁出来恐吓激发众人的训练激情。
不知道是不是对乾汁的执念太重，开发出来的异能也带出了这么一些小小的特点。
言归正传，因为乾汁的合作，乾家有了一笔启动资金，慢慢地也做起了小生意，竟然也慢慢地做大。现如今的乾贞治一家在商业联盟中也算是占据了一席之地。其实，乾贞治也早就从一些途径知道了手冢国光等人在黑牢基地的事情，正因为如此，在力所能及的范围内，乾贞治小小地促成了商业联盟和黑老基地的合作。
而在知道了此次前来谈判的人员中有手冢国光和不二周助后，商业联盟的高层在商议过后，才会推出乾贞治作为招待，以及让迹部景吾来负责主要谈判。他们也算是看出来了，现在这世道，这些异能强大，甚至没有异能，光凭一手网球技能，对付起丧尸也绝对是占据有利地位的。既然如此，双方都有熟悉的人，谈合作自然也就顺利很多。
事情，也的确如此！
莫遥本来就不是个喜欢多费口舌的，虽然有些看不惯迹部景吾这个到了末世环境，还一身华丽装扮，举手投足都带着一股子嚣张气息的家伙的做派，可换个角度想想，都末世了，对方还能有这样的排场，不也是一种实力的证明。心底也就舒坦了。再说了，他是来谈合作的，其他乱七八糟的事情，还还懒得去管呢。
“啊恩，你，还算华丽！”
迹部景吾为人高傲，轻易不会认可他人，不过，短短的谈话，倒是对莫遥这个人，多了些认可。
“呵呵，迹部君才是当之无愧的华丽无比，已经很久没有看到过迹部君这样子又排场的人了。”
双方合作事宜谈妥，莫遥也有了些心情开开玩笑，别看迹部景吾一副傲得二五八万的样子，可眼界开阔，对如今末世的世道有着独特的见解。莫遥经历过末世的动荡，大致清楚末世的情形，可面前的这个少年，在华丽表象下却透析了未来的发展趋向。实在是让人心惊。和这样的一个人合作，倒是让莫遥多了些放心。
有了后盾保障，莫遥回到基地，就开始安排早就定好的清楚丧尸，收集物资的计划。
有了这几个月的安顿，东京本地的丧尸已经在各大势力集中火力的努力下，清缴完毕。只是，莫遥可不希望等到下一次丧尸晋级的时候，被周围城市的丧尸来个夹攻。
同政府的合作也还算顺利，有了政府的从中调和，三口组、住吉会等基地势力也纷纷调派了人手，前往附近城市清缴丧尸和收集物资。
自然，如果只是清缴丧尸的话，面对如今还没有晋级，速度慢，反应迟钝的丧尸，就是普通人也有一战之力，自然不会引起大家的重视。可是收集物资，这可是好大一个馅饼！在末世的环境下，谁占有了物资，谁就是老大。没看见后来者居上的商业联盟，现在却隐隐地有和山口组、住吉会等基地势力并排的趋势。这就是物资的魅力。
为了避免分赃不均，一开始出发前，各个基地的人，在东京基地集合，商讨了所去城市的方向，清缴的路线。当然，这被分派的城市里面，自然也有好有坏。这好坏之分，大部分是从物资装备上来看的。以黑老基地如今的实力，自然是比不上山口组和住吉会等老牌组织的。不过，莫遥打从一开始就没有将过多的希望放到收集物资上。和其他人相比，他的目的更多的在于对丧尸的清缴。毕竟，他的基地内，可是有食品加工厂，关于无土培植的技术也早就已经取得突破性胜利，不但有新鲜蔬菜可供应，粮食的问题也得到了解决。
如此情况下，自然不会稀罕那些说不定早就已经过期的食物，自然，对于诸如衣物、生活用品等东西，莫遥还是有些稀罕的。怎么说，这都有个成本和时间的耗费等问题。如果能够直接拿到成品，又何乐而不为呢！
这一次出去，中泽凉也闹着也要跟着去，莫遥想了想，留下了涩谷秋和牧野郎一，另外也将一部分事物拜托给了手冢国光。毕竟从两人如今的信度条看来，已经达到了百分之八十五，还是可以交托的。再加上动画中手冢国光因为前任部长的嘱托，不惜牺牲手臂，也要带着青学走向全国大赛的印象。莫遥也就放心地将基地交托给了手冢国光从中协助。大头自然还是在自己人手中的。
让莫遥意外的是，不二周助竟然主动请缨，说要和他一起去，甚至还带上了弟弟不二裕太。倒是让莫遥刮目相看。
果然，不二周助的聪慧，对未来局势走向的认识，都让人不由得心惊。
如果不是知道不二周助对家人的维护，那护短的性子，是出了名的。以不二周助对不二裕太和不二由美子的苛刻要求，怕还以为不二周助看家人不顺眼呢。
出发前一晚上，莫遥和不二周助对着灰蒙蒙看不到任何星星的天空，在庭院中，小站了片刻。
“为什么？”虽然知道答案，可莫遥突然就有了些闲情逸致，想要听听不二周助的回答。也许是一个人在末世中为了一些执着奋斗，找不到共同语言。莫遥是有些寂寞的。相比起手冢国光对他高达百分之八十五的信任度，莫遥自己却没有付出同等比例的信任。甚至可以说，比起手冢国光，莫遥更加愿意相信手冢国一。
手冢国光是沉默的、安静的，像座大山一样，让人觉得信赖！
只是，更多的时候，这个少年习惯了将心思压在心底。而莫遥，从来都不习惯去费尽思量猜度他人的心思。习惯性地从两人之间的信度条去揣测一些手冢国光的心思。或多或少的，也给两人之间添加了一些隔膜。
莫遥不知道手冢国光到底是怎么想的，只是突然在这样一个夜晚，对着不二周助这个前后态度反差有些大的天才，突然有了发牢骚的冲动。
“你不是应该比我更清楚原因吗？”不二周助的回答也很耐人寻味！
同样维持着眺望暗沉天幕的举动，久久，才又说了一句：“这个世道，依靠他人，就算是亲人，也是将生命放在镰刀上，任凭死神兴致上来，随手收割一条条鲜活的生命。”
“你弟弟如今的实力，已经足够自保了。”
“人类的实力在实战中会得到提升，焉知丧尸会不会进一步提高！”末了，突然转头面向莫遥，“莫遥你不就是因为预感丧尸会有大规模晋级，才会有如此大规模的行动。甚至不惜将基地交给其他人暂时掌控。”
不二周助没有说的是，如果不是事态严重，以他今日来的观察，莫遥对手冢一家子的猜疑，又怎么会将基地的一些事情托付给手冢国光。
可以说，打从一照面，不二周助就看出了莫遥骨子里对手冢国光的一些猜疑，正是因为这份猜疑，才让不二周助一开始对莫遥的态度比较恶劣。毕竟，手冢国光是不二周助的死党好友。在手冢国光交托了信任的时候，莫遥竟然还保持了观望的态度，这可不是什么好现象。
只是，这么长时间下来，以不二周助的聪慧，自然也就看出了一些症结。
有些矛盾，是很难调和的。
而不二周助也选择了对此保持缄默！
末世了，守护好最重要的家人、朋友，其他的事情，睁一只眼闭一只眼的，也就过去了。而且，日久见人心，总有一天，莫遥会知道，手冢国光绝对是个可以信赖的人。
只是，万事万物，都不能太过绝对，就好像不二周助这样的天才，也会有被情绪所左右蒙蔽的时候，也正因为如此，才会没有看清楚，莫遥和手冢国光之间存在的矛盾，可不是简单的日久见人心就能调和过去的。
作者有话要说：打滚，求评，求鲜花！


☆、第十五章

莫遥冲着不二周助笑了笑，笑容多了诚挚明快，仿若剔透的翡翠，让人眼前一亮。莫遥本身样貌是属于耐看的，甚至会让人有越看越好看之感。只是，平日里都被莫遥或多或少外露的精神威压所震撼，便也不会去关注莫遥的外貌。更何况，基地里和莫遥处得来的基本都是些大男人，男人嘛，聚在一块儿，闲暇的时候，讨论讨论哪个软妹子，对某个女人的脸、身材品头论足还有可能。又怎么会去对顶头老大的外在说三道四。
再加上不二周助的外貌再网球王子中也是出了名的精致，就连冰山气场强大的手冢国光细看也是皮肤白皙细腻，样貌精致的俊男，就是菊丸英二也是爽朗大方的可爱王子一枚，如此俊男环绕下，就越发凸显不出莫遥的外在魅力了。
“人的可爱之处，不就在在其不断挑战自我，问鼎巅峰的那种魅力吗？”莫遥说了一句文邹邹的话，就不欲再在这个话题上多加探讨，露出一抹睥睨天下的骄傲笑容，昂起精致的下巴，双手背在身后，做出一副老学究的做派，“相信我，你这一次做的决定，是再正确不过的。我有预感，丧尸晋级的时间快了。到时候人类如果还沉浸在目前短暂的胜利中而无法清醒，后果可是非常可怕的。”
看了看时间，不早了，第二天还要赶路，莫遥就此结束了谈话。
“手冢，莫君真的是个很奇怪的人呢，真有意思，不是吗？”
其实早在手冢国光出现在拐角的时候，两人就都发现了手冢国光的存在，对于不二周助提出的试探，莫遥也摆明了态度，他的确并没有对手冢国光交付太多的信任。即使察觉到不二周助此问的陷进，却还是光明正大地摆明了态度。还故意将对未来丧尸晋级的危害，以及人要学会自己保护自己的事情提了出来。
这些事情，不二周助是看在眼底的，自然清楚得很。莫遥肯定也是心知肚明，那么，这番话到底是说给谁听的，也就不言而喻了。
静默了半晌，久久，才听到一声短暂的极具有手冢式风格的单音：“啊！”
说到底这些事情还是手冢国光和莫遥之间的事情，不二周助也就只能在一旁敲敲边鼓，其他的还真的什么都不能做。以不二周助对手冢国光的了解，自然知道手冢国光虽然心底因为出于朋友道义等因素对莫遥交付了信任。可这几个月下来，出任务的时候，对于一些被困的人的态度、处理方法上面的矛盾，还是有些不能调和。
说实在话，不二周助是更加赞成莫遥理智的处理方式的。
那些能够在末世到了，抛妻弃女只为了求得自己一线生存，或者是将老夫妻老母亲丢出去抵抗丧尸的袭击以获得求生的机会的人，根本就不配称为人，说是人渣还差不多。虽然，不二周助也知道，手冢国光自小受到的教育就是无论罪犯所犯的罪孽有多么深重，都应该交给法律机制来审判。虽然现在末世了，法院之类的也都不过是浮云，即使东京基地还有警署这个机构的构成，深重因为武装装备的缘故，分量还不轻。可都这个时候了，说这些警察是为人民服务的，就有些扯蛋了。
那么，这样的情况下，莫遥选择拒绝对那些泯灭天良的人伸出援手，不让他们进入基地，也就情有可原了。毕竟，这些人连至亲都可以放弃背叛，焉知加入基地后，不会再一次背叛。
虽然，手冢国光看似接受了这一切，只是，越来越沉默的反应，以及眼底的挣扎和随着时间的沉淀越来越暗沉的眸色，还是让明眼人就看出了手冢国光看似；平静的表象下，并没有接受这一切来自末世法则的残酷选择。现在也不过是暂时压抑了这种情绪。很难保证有一天会不会爆发出来。
是以，不二周助才希望两人能够好好谈一谈，都是朋友，又是经历过生死之战的，为什么不能将心结解开呢？
只具体情况到底如何，还是要看两人的态度的，说到底，不二周助也就只能做到这些了。
大部队第二天就出发了，因为新加入基地的有空间异能者，这一次出行，倒是多了些方便。莫遥并没有暴露自己是空间异能者的事实，在末世环境下，多留一手底牌，总是好的。
队伍行进的速度还算喜人，这一次出动的都是实战经验丰富的，少数诸如不二裕太这般的也在这一次行进过程中，在一些异能者，特别是其哥哥不二周助的保驾护航下，打斗的经验值蹭蹭蹭地往上涨。
许是如此，这个还带着些许稚嫩的少年，便有些自信心膨胀，虽然不二周助口头上说要让不二裕太好好锻炼锻炼，却不会真的对自家弟弟的活动不予以关注。有好几次，都是不二周助在紧要关头救下了不二裕太。就算不二裕太自从国中部的那次网球大赛后，对自己的哥哥改观，甚至上高中的时候，还特意转学到了青学，跟不二周助一个学校。
可说到底，少年心性，本来就爱比个高低，在网球上、学业上输给自家哥哥，现在末世都到了，连异能的开发、对敌经验都输给不二周助，甚至还需要不二周助一而再再而三地出手相救。少年脆弱的心，就有些受不住了。
这一次黑牢基地被分配到的是去位于东京西边的山梨县，虽然山梨县的工业、水果等极有名，可同样有名的是它占地面积高达百分之八十六的山地地形。末世开始之初，对于动物们的销声匿迹，因为忙着处理丧尸的缘故，并没有引起太多人的注意。可现在都已经过了两三个月了，对于一些动物的踪迹，大家不得不提醒吊胆起来。这人都变异成了丧尸，那动物若是变异了，岂不是更加凶残。是以，在分配清缴路线城市的时候，不知是有意还是无意，便将山梨这个地方分配给了黑牢基地。
莫遥倒是无所谓，正好解决了基地的温饱需求后，平衡营养，水果之类的补充各种人体需要的维生素的好东西也该提上议程。山梨是重要的水果生产地区，有果树王国之称，桃、李子、葡萄等都是产量惊人的。再加上加工纺织业等方面也是不错的，如此一来，自然有了吸引莫遥前进的动力。
再加上莫遥可是知道变异动物的肉可是可以食用的，如果变异动物还没有醒过来，那么，大部队通过山地地区自然多了保障，若是清醒过来，占地为王了，正好也让自己的部下提前熟练和变异动物的作战，还能够在完工后，有了伙食，何乐而不为。
莫遥一行人抵达山梨县的时候，一路上还算顺利，并没有遭到变异动物的阻拦。莫遥在心底默算了一下时间，紧迫感越来越强，离丧尸晋级和变异动物苏醒的日子，似乎越来越靠近了。
将大部队分了几个小队，将整个山梨县分成几个部分，让这些小队带队清缴丧尸。
而一路上蠢蠢欲动地试图证明自己的实力的少年不二裕太，在这个当口，行动了！
一个不留神，竟然自己跑去单挑丧失群，难道他以为自己的力量异能，在面对丧尸的时候，就真的无敌了不成！
就算现在的丧尸还没有晋级，可人海战术照样能够把你撕个粉碎！
不二周助一发现不二裕太的失踪，就连忙联络了莫遥，他是知道莫遥的精神异能强大的，其中的精神扫描就能够将周围的情况反应在人的脑海！
莫遥一听，也知道事情严重，以不二周助对家人的维护，不二裕太若是真的出了什么事情，这个天才，还指不定闹成什么样子呢。
连忙最大限度地使用精神力扫描，力图快速找出某个不听话的跳脱少年！
只是，图像一在莫遥的脑海里成型，心底就咯噔一下，沉入了谷底！
不二裕太这小子，到底干了什么事情，怎么就能够让自己孤身一人陷在了丧尸群中，以他们现在离不二裕太的距离，还不知道赶过去的时候，会发生什么事情！
等等，咦，怎么会这样！
作者有话要说：大家猜猜，发生什么事情了？


☆、第十六章

“莫遥，裕太他怎么了？”不二周助见莫遥面有异色，连忙出声问道，若不是情况不允许，他都想直接抓着莫遥，迅速上路。
莫遥神色变了变，心底波涛起伏，有什么念头一闪而过，快得有些抓不住，却也知道这个时候应该尽量让不二周助放心：“没事，我发现不二弟弟的位置了。”
安抚好不二周助的情绪，跟身边的下属下了一个命令，一行人就一路飞快地往不二裕太所在的位置赶去。一路上，莫遥还维持着精神扫描。面色越来越凝重。而不二周助见状，心底越发着急，一贯含笑的面庞此刻也冷凝一片，都快赶上某冰山的气场了。
一行人赶到的时候，勘勘看到不二裕太一个踉跄，差点儿就要被身后的丧尸一把抓住，不二周助以最快的速度往前跑去，其他人有可能没注意到，可在莫遥的精神视野内，却清晰地看到本应该抓伤不二裕太的丧尸的爪子不知道因何缘故，有了偏差，就好像有一层防护罩布置在不二裕太的周身，让丧尸无法近身。
而类似刚才这样的小偏差，在莫遥的精神扫描下出现了起码三次！
第一次是错觉，第二次是巧合，第三次呢！
这意味着什么？
不二裕太身上不是没有伤痕，只是大部分都是躲闪过程中造成的擦伤撞伤，并没有致命的伤口，或者说，不知道什么因素护住了不二裕太，避开了那些致命伤！
通过联络器，让其他人到事先清出来的一个暂时居住地集合，提早结束了一天的狩猎。
不二周助的水系异能在清理伤口上面有些功效，加上带的伤药，不二裕太的伤口恢复得还算可以。其实不二裕太这一次遇险，更多是体力和来自精神层面的压迫，简而言之就是累瘫了。睡了一觉醒来后，对着不二周助彷如利剑般锐利的蓝眸，瑟缩了一下，想到自己因为妄自尊大而历经的生死大劫，那一层一层的丧尸，就跟打不死的怪物似地，一个接着一个地冒了出来。
甚至，这一回能够从丧尸堆中捡回一条命，一贯笃信自我的不二裕太都有种有如神助的错觉。
“哥，我错了！”
得，有这么一句话，不二周助这个弟控哪里还有什么怒火。
不二裕太也的确是是吃足了教训，能够捡回一条命，已经是件极大的幸事了！
睁开的蓝眸缓缓合上，又恢复成一贯笑眯眯的样子，拍了拍不二裕太的脑袋，缓声道：“好了，先休息吧！”
炸毛的小猫得了一次教训，乖乖地躺在床上，本以为刚刚醒来没有什么睡意的，可刚刚吃了点东西，躺在床上，睡意再次上涌。
“莫遥，怎么了？”出了房间，确定不二裕太无恙后，不二周助才想起莫遥的不对劲。照理说以莫遥的性子，不大可能因为裕太受伤而指挥大部队停止清缴的行动回到这个临时基地。
莫遥回眸，双眸似有万千光辉凝聚，看着不二周助的目光带着疑惑、猜测、惊疑，似有千万种情绪起起伏伏，让这个自从认清了自己这偷来的一世不过是高高在上的神祗的一场游戏的少年，第一次露出了如此破绽重重的情绪。
收回视线，莫遥按下心中的惊疑，现在一切，不过是他的一次揣测，尚有许多值得商榷的地方，只是，所有的疑问都必须由他一个人来分析，却不是他人能够帮得上忙的。收起心中的惊疑，莫遥眨眼睛将所有的情绪收敛好，唇角微启，笑着道：“你弟弟怎么样了？”
不二周助目睹了莫遥的一系列神情变幻，将到嘴的关心复又咽了回去。有些人有些事，莫遥不愿意主动开口，是怎么都问不出什么的。
“嗯，已经好多了，这一次，谢了！”
这一次若不是莫遥的帮忙，不二周助真不敢相信，陷入如此绝境的不二裕太会发生什么事情。只要一想到是自己的坚持带着不二裕太出来历练，如果到最后，却无法带着弟弟回去，他该何去何从，根本就没有颜面去见姐姐由美子。虽说大恩不言谢，在心底将这份情好，待到将来，以图后报。可这一刻，不二周助，突然，想对这个明明应该和他差不多大，却似乎承担了很多的少年，说一些什么。
莫遥摇了摇头，虽然，他心底有些揣测，觉得，这一次，即使没有他的及时赶到，不二裕太也不会出什么大事。可不二周助的这份感激，他却大大方方地收了下来。
拍了拍不二周助的肩膀，给了不二周助一个男人之间的微笑，两人相视一笑，一切尽在不言中。
回到了自己的房间，莫遥望着苍白的天花板，想着白日里的一幕幕，心间的一些想法慢慢地越来越具体。
说实话，这一次前去营救不二裕太，对莫遥本身所属的势力而言，反而是个损失。不二周助是救回来了，可跟着去的属下里，却有两人被丧尸当场撕裂，不治身亡。还有两个属下被抓伤，现在还关在隔离室里，等待着最后的判决。如果能够熬过这一茬，说不定还会因祸得福，获得异能。如果躲不过，他们就不得不举起屠刀，对昔日并肩作战的兄弟举起屠刀。
就算在同丧失群的混战中，莫遥也时刻关注着不二周助和不二裕太的方向，每一次不二裕太或者不二周助遇到什么致命的危险的时候，在最后的紧要关头，总是能够勘勘躲过那致命的袭击。
运气，也未免太好了！
莫遥想，也许这个世界真的有主角气运加深这个玩意！
若不然，为什么不二裕太能够孤身一人躲过丧失群的围攻。而他带着一帮属下赶过来，却牺牲了两人，还有两人处于观察期！
慢慢地，莫遥觉得自己抓住了什么！
或许，所谓强大的神祗，也受到世界法则的一些掣肘，并不是随心所欲，想做什么就能做什么的。
譬如，就不能伤害有气运加身的主角，而这个网球王子的世界，这些网球王子们即使算不得最主要的主角，出场频率还算不错的配角也受到了世界法则的保护。即使这个世界在某些神祗无聊的游戏下变成了末世的屠场。这些主角还是照样受到了优待。譬如手冢国光、不二周助、迹部景吾、菊丸英二、乾贞治等人无不是末世之初就获得了异能的。而且这些异能还挺强大。就连不二裕太也是紧随其后也获得了异能。
这样一想，不二裕太和不二周助在生死关头总是能够奇迹般地躲过致命伤害的事情，似乎也就解释得通了。
如果真的是这样，那么，自己在这场游戏里，似乎能够抓到一些规律和有利的利用手段。如果自己身边集结了一批气运加身的王子们，那么，这对于自己队伍的壮大，是否是件极为有利的事情。
而且，最重要的是，当初神祗提出的条件里，就有他和选择的亲密伙伴在末世存活五年的限制。那么，是否他不用去操心手冢国光的实力问题，不用担心手冢国光是否会遇到致命的伤害。
虽然，心底有了这个猜测，可真的要去实施这个想法，还是需要更多的数据证明！
毕竟，难保那个特意提出这个条件的神祗，不会使了什么手段，硬是将手冢国光身上的气运给弄没了。若是手冢国光真的出了什么事情，他反倒受了牵累。
其实这一次，莫遥也不是没有想过让手冢国光一起出来，只是，最后想了想，还是没有将这个想法付诸行动。手冢国光的异能，他是见识过的，莫遥也知道手冢国光每天都在锻炼锤炼自己的异能，对实力的提升并没有任何松懈。而且，就算是呆在基地，也多得是实战的机会。既然如此，让手冢国光呆在基地，反而更加安全。
按了按额角，将今天的一些发现放在心底，莫遥决定回去后可以有意识地去网络一些王子们加入黑牢基地。
作者有话要说：打滚，求拥抱！


☆、第十七章

完成了初步清缴计划，莫遥算了算时间，加上心头的不安，觉得再不回去，若真的是遇到了变异动物的爆动，可不算是件什么好事。再加上心头的发现，莫遥也想要回到基地，从他派到神奈川等方向的探子口中听听一些基本情况。想到神奈川立海大的那一批以幸村精市为主的王子们，莫遥不知为何就联想到了以迹部景吾为首的围绕一圈的冰帝的王子们。如今的商业联盟可是很牛叉的，在物资往回送的事情上出了大力。
行进到了半路，精神扫描到的异样，让莫遥大手一挥，让大部队停了下来。
“变异动物醒了过来，大家要小心。”简单地说了一下情况，莫遥就下达了一个一个指令，调动各个小组，分派了任务，前锋、中军，后防都安排妥当后，让斥候先去探查消息，大部队则以刚才的速度继续向前行进。
通过前方传过来的情报，加上精神力扫描感知到的变异动物的强大，让莫遥皱了皱眉头的同时，心缓缓地放了下来。
他在发现这个世界法则对王子们的维护后，就想到了一个问题，如果这个世界无论怎么遭到突变，构成这个世界基础的主角们是无论如何都不能轻易死去的话，那么，这个游戏难度相比起上一辈子的末世之行，似乎简单了许多。特别是在神祗给了他一年准备时间的情况下。可莫遥并不觉得一个无聊到可以因为一时的兴起而将整个世界沦为玩具的神祗，会如此轻松地降低游戏的难度。若是一直都这么平顺，莫遥首先就要不安了。
现在半路上出现了一个明显不该出现在变异动物最初变形状态的二级变异动物，倒是让莫遥有种果然来了的诡异欣慰感！
比起一把刀悬在你的脖子上，却迟迟不愿意降下来等待的痛苦，莫遥更愿意真刀真枪地去挨那么一刀。而不是在等待的日子里一日一日地焦躁。
这是一条变异蟒蛇，蜿蜒巨大的身躯，盘旋起来，甚至有小山丘那么高，乍一看，就让人生了畏惧的心理。莫遥施展了一个精神安抚技能，将面对恐惧的物事所产生的负面情绪暂时压了下来。让大家掏出武器，准备对付这个大家伙。
众人中，大部分异能者都还只是零级异能者，虽然在这次出行中，有诸如不二周助、中泽凉也等人晋级，成为一级异能者。到目前为止，队伍中的唯一一个二级异能者就是莫遥。对战一个二级变异巨蟒，莫遥不得不成为主战力。
而且，莫遥也清楚，这一战，本身就是冲着他来的。
也许就跟某字母大写的轮回世界一样，神创造了这个游戏，就是为了图个乐呵，你若是不能卖力表演，让神看得高兴了，很有可能就会在游戏过程中，惨遭淘汰！
起码二级对二级，再加上这么一大帮子异能者和手持枪械的普通人的从中掩护，胜算还是很大的！
一个精神威慑，直捣黄龙，袭击变异巨蟒的脑中晶核，动物的大脑再怎么变异，其本身在精神力的运用和控制方面却是比不上千锤百炼专攻精神异能的莫遥的。再加上变异巨蟒本身就是仗着身体的强悍横行的，这么一来，首先打一照面开始，莫遥这一方就占据了优势。
不二周助看出了巨蟒现在被莫遥短暂压制着，接过了指挥权，调度着各个小队，对巨蟒进行袭击！
身体遭到攻击，刺痛使得巨蟒甩动着身子，巨大的身子掀起飞沙滚滚，几个横扫，还是让一些人不慎被击中，摔打出去。立马就有人替补了这些人的位置，又有一些人将这些受伤的人迅速拖到后方安置好，教给专门负责治疗的人员，然后迅速回到方才的位置。
发现无论怎么攻击，似乎都不能灭了这些喽，甚至连从口中喷出的大火，也因为受到莫遥压制的缘故，而无法发挥最大的威能，一个恼火，巨蟒击中全部火力对准莫遥。莫遥等的就是这一刻，一个精神震慑后，紧接着就是精神爆破！
接二连三消耗异能，莫遥现在也只是维持在强弩之末，幸好不二周助见机快，直接动员几个一级异能者一起发动攻击，随着轰隆一声，巨蟒被彻底打败！
让其他人收拾巨蟒的尸首，变异动物是可以食用的，只是可惜了脑仁内的晶核被莫遥这么一弄，直接毁了。
莫遥抓紧时间恢复，通过冥想恢复消耗的精神力，隐隐觉得自己抓到了突破的边缘，快要成为三级异能者，这让莫遥的心情好了不少。
接下来一路上，莫遥急着赶回基地，觉得出来的人的实战经验、团队合作能力都有了大幅度上升，不急于这一时。便利用精神扫描，事先确定了附近情况，选择最安全路线，一路疾驰，终于回到了东京郊外的黑牢基地！
而这一次出行，一路上又陆陆续续地有从其他地方赶到东京的人，这些人中自然也有异能者，有普通人，只要不妨碍到大部队的前进，对于这些人借着基地的武装力量和威势，也就不去管了。至于，这些人抵达东京后，会不会选择留在黑牢基地，莫遥已经将这件事情交给中泽凉也负责了，自己落得个轻松。
他们勘勘抵达黑牢基地，就看到了基地陷入一片战乱，枪声、各系异能发动的绚烂光幕刺激着莫遥的神经线！
好样的，真是好样的，竟然趁着他没在的时候，打劫！
一行人风尘仆仆地还没歇口气，就加入了战局，不管事情到底是怎么样，打到家门口了都，先把对方揍回去再说！
有了莫遥带回来的大部队的加入，原本还呈现凝滞的对战状态，一下子有往黑牢基地方向倾斜的趋势，趁热打铁，一鼓作气，势如破竹，将这一帮明显受了挑拨的家伙打了回去。
原来在得知莫遥带着心腹离开了基地后，山口组和住吉会的人又把主意打在了黑牢基地头上，他们可不像莫遥，亲自带队，剿灭附近城市的丧尸和收集物资，都是派着心腹手下去的。得知如今黑牢基地没有主事者，自然不愿意放过这个机会。不过，他们也不愿意直接撕破了脸，竟然让最近一批一批又涌来东京的外来者做筏子，不断地攻击黑牢基地，消耗基地的活力。等着坐收渔翁之利。
简单了解了情况后，莫遥看着有些欲言又止的涩谷秋，挥了挥手，发话道：“什么事，直接说！”
看出了莫遥的心情并不是很好，涩谷秋噼里啪啦倒豆子似地将情况说了个清楚。
却原来，不止是住吉会和山口组的人瞧上了黑牢基地，东京基地隶属于政府一方的势力也没有放弃啃一口这张大饼的主意。自打莫遥将基地交给手冢国光协助管理后，东京基地那边就派了好几拨人来见手冢国光。碍于莫遥事先的吩咐，涩谷秋对这些行动只采取了监视，并没有控制。只是，他冷眼看着，还是觉得手冢一家子不值得给予这样的信任。
看手冢一家子的做派，明显和他们不合群，末世了，还一副道德规范书的做派，就这么啾着，也怪寒碜的！
当天晚上，莫遥听到了敲门声，唇角勾了勾，眼底却是凉薄一片！
作者有话要说：嗯，如果不出意外的话，再过个一两章，这第一次游戏就GAME OVER了！
打滚，求抱抱！
另外，明天休息一天，感冒的娃，伤不起啊！


☆、第十八章

“莫遥，当日袭击基地的山下和佐佐木等人，你是如何安排的？”
打开房门，莫遥即使心底有了猜测，看到眉宇间似有重重心事缠绕最后所有的情绪都化为一股执拗的手冢国光的时候，还是有些失望。在年少的时候，他是真心地喜欢并且崇拜这样一个有理想有担当的少年，也许是曾经的莫遥太过平庸，也许是曾经的莫遥身上少了这样一种对梦想的追逐。
相处下来，如果不是在末世，手冢国光肯定还是莫遥真心尊敬的人，或者说，即使是到了末日，手冢国光的为人也依旧如一朵冰晶雕琢而成的水莲花，没有一丝瑕疵，让人不由得尊敬，这就是一个人的人格魅力。
只可惜，道不同不相为谋，在手冢国光问出这样一个问题后，莫遥还有什么不明白的。
既然手冢国光能问这样一个问题，肯定是基地内出了叛徒，将实验室的情况透露了出去。这个当口，莫遥自然可以选择言语上的欺骗，可是既然对方都已经将事情捅出去到了这个地步，恐怕就由不得他实施瞒天过海的计策了。
“手冢君心底已经有了答案了，不是吗？”
两个同样风姿卓绝的少年，一站一坐，一冷颜一笑脸，仿若两个完全不该有所交集的世界，却偏偏被硬生生搁到了一起，碰撞出惨烈的火花，伤人伤己！
“为什么？”
“呵呵，他们是俘虏，是异能者，为了基地的壮大，需要弄清楚异能者的出现的条件和方式，如果能够掌控对异能的开发，基地为越来越强大。”
莫遥是不屑于解释的，只是对面问话的是手冢国光，这个曾经一度在自己年少记忆里占据了一席之地，又经过一年的相处，带给他一些安宁的少年。他希望手冢国光能够理解自己，一如他明白为什么手冢国光能够以牺牲手臂的代价而执拗地要完成前任部长的嘱托。无关其他，只是一种人生态度，一个人的选择。
“基地内研究出了无土栽培粮食的方法，你有什么打算？”手冢国光只觉得自己的声音干涩冷凝，说出来的话干巴巴的，心一顿一顿的，有停止跳动的嫌疑。
“手冢，东京基地的人摆脱你问的吗？”摆了摆手，突然没有听手冢国光回答的意思，“手冢，你以为就只有我所在的基地研究出了这些东西吗？东京基地倾尽国家的力量难道就没有研究出什么？你以为为什么各个基地明明都留了一手底牌，却没有全放出来？”
很多事情，不是只有表面看上去这么简单的！
“手冢，我累了！”
下了逐客令，送走了手冢国光，有些事情说到这个地步，需要手冢国光自己好好想一想。莫遥可是清楚地知道东京基地的高层吃的可都是新鲜的蔬菜瓜果粮食的，这些就足以证明东京基地本身有那个实力，那为什么还会打上黑牢基地的主意。不过是为了立威罢了！末世之前，起码在明面上，山口组和住吉会等组织不会和政府明刀明枪地对着干。可瞧瞧，现在这情况，如果山口组和住吉会联合到一块儿，呵呵，那情况可就变得微妙了。
黑牢基地是因为事先准备，加上莫遥领先的思量，才能够有了在科技研发方面同东京基地一较长短的机会。只是，这样的领先技术，对于东京基地而言，可不是件好事。毕竟，从现在的局面看来，东京基地领先山口组和住吉会的可不就是在粮食这个枢纽上的掌控。你道是东京基地为什么明明有这个能力，却还是让基地内的人顶多不饿死，物资的新鲜程度上却是差了好几个等级。还不就是为了迷惑山口组和住吉会，好拿捏住对方的命脉。
这些事情，手冢国光也许会想不明白，可手冢老爷子如果想不到，莫遥却是不信的。可偏偏，手冢国光还是出现了，那么手冢一家子的态度，也就不言而喻了。
一辈子为国家效劳的手冢老爷子，最后还是选择了一条同莫遥背道而驰的路！
疲惫地按了按额角，看着不过几个谈话之间，就下滑至百分之六十的信任度，莫遥牙痒痒的，真想咬定下这个破规矩的神祗一口！
还没等莫遥缓过劲来，黑牢基地在午夜时分，突然一声长长地警报声响彻整个基地，一大批如潮水般涌来的丧尸，将黑牢基地围了个水泄不通！
该死的，明明附近的丧尸已经被清理得差不多了，怎么会突然冒出这么多仿佛根本杀不完的丧尸！
莫遥脑海里闪过几个怀疑的对象，偏偏这个时候，根本容不得他多想，当务之急是守卫好基地！
作为黑牢基地的头，莫遥站在指挥中心，一个一个指令有条不紊地下达，整个基地的人高速运转起来，分成好几批，采取轮休战术。毕竟，到现在为止，莫遥还不能肯定这些丧尸到底是山口组和住吉会的人引过来的，还是东京基地那边的主意。如果是后面那个选项，想到方才和手冢国光的不欢而散，他的脑仁隐隐有些疼了起来。抽了个空挡，让人盯着手冢一家子，他还真担心，有人趁着前方动乱，搅了他后方的阵地。
特别是在手冢一家子似乎身在曹营心在汉的情况下！
只可惜，莫遥安排这一切的时候，还是有些迟了!
手冢一家子所在的别墅，除了手冢夫妇之外，手冢国一和手冢国光都没在，他们两人早在警报响起的时候，就已经趁乱往后方的地下实验室方向走去了。
手冢国光将莫遥说的话，说给了手冢国一听，虽然明白莫遥这个孩子有无限的苦楚。可手冢国一心底还是希望国民能够得到好的待遇。既然实验室里有了新的成果，如果莫遥一直这样敝帚自珍，岂不是对国家的危害。
只可惜啊，聪明了一辈子的手冢国一老先生，却没有想到，如果莫遥真的大公无私地将这一切科研成果公诸于世，到时候，这偌大的基地，怕是会陷入更加惨烈的腥风血雨。政府的人为了避免山口组和住吉会的强大，定会从中阻挠，而山口组和住吉会这两个现在貌似联手的组织，为了各自的壮大，又不知道会出现什么幺蛾子。
更何况，莫遥打从心底里，从一开始就只是想要让自己过得更好，别人的死活，与他何干！曾经的他陷于生与死之间挣扎的时候，怎么没见人来救他。现如今，他闯下这个基地的势力，护得一些人的安全，也算是仁至义尽了。又怎么会将自己逼到绝境！
手冢祖孙俩看清了实验室的实验后，又意外发现了食品、服饰加工厂，甚至还有军火加工厂，心底的震撼不可谓不大。而两人能够这么顺利地前进，同东京基地的人安排在黑牢基地的间谍有着莫大关系。
待中泽凉也好不容易找到手冢国一和手冢国光，发现两人的踪迹后，眼神一冷，想到莫遥事先的吩咐，直接动手，一帮人将两人给擒住，绑了起来。
“哼，亏得头还对你们一家推心置腹的，没想到你们竟然这么对头，竟然背叛了我们！”
真的，所有的一切都是真的，就像警司那边的人派来说的一样，明明莫遥手中握有改变这个丧尸横行的力量的东西，却偏偏为了一己之私而置他人死活于不顾！
这一夜，整个基地的人都处于高度紧张的攻防战中，只有手冢一家被关在了别墅内，等候着莫遥的审判！
好不容易打退了如潮水般的丧尸群，莫遥并没有直接去看手冢一家子，想到方才对敌的时候，力量骤然受到限制，差一点丧命丧尸之口的惊险！莫遥撇了撇不知何时跌到了百分之三十的信度条，眸光闪着森冷的寒意。
就算如此，精神力耗尽，还是让莫遥不得不回到自己的房间，抓紧时间恢复力量！
而这一恢复，竟然就让莫遥从丧尸口中捡回来的一条命，稀里糊涂地丢掉了！
却说东京基地的人得知了手冢一家子被囚禁后，几方联系，就准备将这批人救出来，加上听说了手冢一家子的事情，赶过来的不二周助的搅局，几方人马一上手，慌乱之中，不知是谁，一枪击中了手冢国一老爷子，手冢国光一受刺激，竟然在这样的情况下晋级了。手冢领域一出，霎时间，竟然震撼全场。
抱起手冢国一，手冢一家子在东京基地的人的护送下，出了黑牢基地！
而手冢国光对莫遥的信任值，也在手冢国一辞世，加上东京基地的一帮嘴皮子惯顺溜的政客的言论下，瞬间跌至百分之五。
也不知道是不是神的玩笑，恰恰在莫遥的实力受到最大限制的当口，山口组和住吉会以及东京基地的人在基地内发动了暴动，有那行刺之人，一路潜行，找到了还在休养的莫遥。刀起刀落，就这么悲催地一命呜呼了！
末世NG游戏，第一回，莫遥死得稀里糊涂！
作者有话要说：第一回，不熟悉套路，莫遥死得有些憋屈啊！


☆、番外

这一夜，作为黑牢基地的顶梁柱，起着定海神针一般稳定人心作用的莫遥，死于刺杀！
这一夜，深受莫遥信任的手冢一家伙同外人里应外合伺机而逃，并且窃走了黑牢基地的大量实验数据，和有关部署的资料。
这一夜，手冢国一辞世，一贯心性坚忍的手冢国光，心理防线崩溃，整个人几欲崩溃！
很多年后，回想起这个兵荒马乱的一夜，很多人都怅然若失，即使，他们熬过了末日，走出了阴霾，可这一夜还是在记忆的一角留下了浓墨重彩的一笔，无论怎么涂抹，都无法遮掩这一夜由漫天血色渲染开的艳丽。
不二周助是第一个发现莫遥死于刺杀的人，刚发现的时候，甚至不敢相信。这个记忆中似乎从一开始就比其他人要强上很多倍的少年，虽然总是勾着几分凉薄的笑容。可眼底却满是对生的憧憬和热情。
可就是这样一个少年，却这样无声无息地，在这样猝不及防的情况下，死于一场刺杀！
紧随其后赶到现场的是中泽凉也，这个莫遥的铁杆支持者，几乎是在看到一脸死气的莫遥的瞬间，就崩溃了！
若不是不二周助一句冷冷地提醒，这个一直以莫遥为主心骨活动的男人，还不知道会呆愣到何时。
“中泽，难道你要看着莫遥一手建立起来的基地，因为他的离去而毁于一旦吗？”
虽然，说着这句话的不二周助，都有些不相信，莫遥这个将对自己的生提高到了最高境界的家伙，会为了自己之外的人，付出一心半点的在意。就算有的话，大概也就只是手冢一家子了吧。莫遥似乎也就只有在面对手冢老爷子的时候，眼底才会多出一些属于人的动摇和挣扎，才会有一些属于人的性格闪光点。
只可惜，不二周助想到赶来之前发现的手冢一家所住的别墅的动静，心底，突然一片苍凉！
不二周助不知道手冢一家子为什么会做出突然离开基地的决定。事到如今，他甚至也不知道要等到何时才能问一句手冢国光，他这个当年将一干部员带领着走向全国大赛的部长，为什么会这样仓猝地离开，丢下他们这些人？
不二周助知道，末世是对人性的一个极大考验，可这样的考验，他从来不曾想过会出现在手冢国光身上，为此，他还曾经劝过莫遥。
可如今，莫遥却以生命为代价，为这样的信任，付出了血的牺牲！
还有黑牢基地的动荡！
“对不起！”
看着中泽凉也在自己的一番话下，振作精神，突然找到了主心骨而有了动力的样子，不二周助轻轻地对着莫遥吐了这三个字！
至于为什么要说出这三个字，即使天才如不二周助，也一时难以解释这当中复杂的纠葛。
黑牢基地本来在山口组和住吉会眼中是块生硬的不好坑的肉，前后好几拨的袭击，竟然都没能打开缺口。又听说莫遥带着人回到了基地，他们更是没有想过会在这么快的情况下，就找到了突破口。
本来派出刺杀之人，对于其成功率也并没有抱太大希望，却不想，有了这样一个惊喜！
群龙无首，正是进攻的最好时机！
这一战，黑牢基地损失惨重，人员伤亡，基础设施被毁，甚至连实验室的研究人员也被掳走了几个，实验成果更是泄露了大半！
可到底，在中泽凉也、涩谷秋、牧野郎一等一干莫遥铁杆支持者的坚持，以及以不二周助为首的网球王子们的努力下，保住了基地。即使，此战结束后，因为基地的败落，原本向黑牢基地靠拢的人群大部分疏散，往其他几个基地投奔而去。黑牢基地也一下子从一个二级基地滑落到四级基地的窘境。可到底，还是暂时保住了实力。
手冢国光收到莫遥死亡，黑牢基地的领军人变成了不二周助，以及那一夜黑牢基地的血腥争斗的时候，已经是半年后。
在手冢国一辞世后，手冢国光就被东京基地的人派往了前线，前去浇灭丧尸，等到手冢国光辗转回到东京，再次与不二周助相遇的时候，已经是物是人非！
其实，等安顿了家人，埋葬了手冢国一后，手冢国光的心理防线已经重新建筑。那个时候，他已经能够比较公正客观地去看待莫遥当初的言论。只是，心底倦怠，不愿意去思考隐藏在阳光下的阴霾，加上手冢国一的离世，知道东京基地在征召屠杀丧尸的人员后，手冢国光就加入了进去。在手冢国光看来，莫遥再怎么样也会照顾好自己的一干部员们，再加上有不二周助在，心底便也放下了心。
却不想，莫遥竟然早在同一个晚上，就和祖父一起，憾然离世！
手冢国光和不二周助一起站在莫遥的坟墓前，经过了半年的历练，不二周助才知道，当初看似轻松的莫遥，在负担着整个基地的运行时，到底付出了多大的心血。更何况，还有对实验室的巨大投入和关注。而也是在那些研究人员口中，不二周助了解到了莫遥当初在私下所做的一切，为这个基地所付出的心血。
半年了，当初所有的质疑到了现在，反而变得无关紧要起来。
人去楼空，一切早就随着时光而消散在了漫漫长河中。
这个时候去追究原因，又有什么意义！
更何况，不二周助已经知道了那一天晚上手冢国一的离世，加上后来收集到的各方面情报，渐渐地也就还原了真相。
只是，到底，还是有些失望的，对于手冢国光竟然不愿意给予莫遥信任的失望。
“莫遥当初曾经对我坦言，对你并没有全部交付信任。是我劝他试着去相信你。当初，打从第一眼，我就知道莫遥是个很没有安全感的人。正因为如此，对于这样一个人竟然千里迢迢地特意回城接你们一家到基地，才报了极大的戒心。现在想来，莫遥虽然看着不安，可心底却是极为信任你们一家的。只是，这样的信任，到最后，竟然落了个这样的结局。”
不二周助从来不适合说这样有些煽情的话语，可这一刻，他就是想要替自己，也替莫遥问一问手冢国光：“你，后悔了吗？”
后悔当初没有再信任莫遥一点！
后悔当初太过轻信政府！
半年了，有这半年的时间，东京基地在对付了黑牢基地后，终于还是对山口组和住吉会出了手，等到他们完全掌控了这两个不稳定因素后，才迟迟地公布了结合从黑牢基地寻过来的研究成果后弄出来的粮食栽种方法。
手冢国光看到这一切，还有什么不明白的。
突然就想起了那一晚，莫遥的一声声质问！
“你以为就只有我所在的基地研究出了这些东西吗？东京基地倾尽国家的力量难道就没有研究出什么？你以为为什么各个基地明明都留了一手底牌，却没有全放出来？”
是啊，为什么！
结果，到头来，他们一家不过是任人摆布的棋子，最后伤人伤己！
莫遥明明是看得最清楚的一个人，却到底被他们一家拖累！
后悔吗？
手冢国光目光注视着墓碑，周身越发冷凝如北极寒冰的气场，似要将随风飘来的树叶冻结，谁知道呢，也许，早就后悔了吧！
披着主角光环的一竿王子们，在这个末世，也依旧是光彩夺目的所在。
很多年后，手冢国光成了东京基地举足轻重的一员，不二周助带领下的黑牢基地也成了不容小觑的一股力量，迹部景吾所在的商业联盟更是联系各大基地的枢纽，再加上位于神奈川以幸村精市为首的一群人，以及其他诸如四天宝寺成员等等成立的基地。
也许，这个世界，在有了世界法则的呵护后，这群本就是天子骄子的人，在经过了最初的动乱后，慢慢站稳脚跟，也就绽放出了比旁人更炫目的光彩。
只是，即使如此，还是有很多遗憾，无法弥补！
作者有话要说：打滚，求爱抚，求抱抱！


☆、第十九章

站在白茫茫空荡死寂的天地间，看着面前凭空浮现的影像，对着影像里那些本该熟悉的人的悲欢离合，莫遥的内心反应，竟然只是淡淡的！
就算看到了不二周助、中泽凉也等人对着他的尸首面露悲戚，心底竟也没有丝毫波澜！
唯一的感觉就是，他死了，竟然就这么死了！
虽然莫遥知道被中泽凉也他们厚葬的尸首不过是神祗所做的一个木偶替身，根本不是他。而他本人也是在受到致命一击的瞬间，被神祗来了个李代桃僵，偷梁换柱。就是本身所受到的重创，也在进入到这个白茫茫的空间的时候，被一道柔和的白光给治好了。身体的感觉是再好不过了。
可莫遥的心底还是有些不敢置信，他竟然就这么在这场游戏里，莫名其妙地挂了！
是，他刚经历过一场大战，精神力受到了极大的损耗！
是，他和手冢国光之间的信任度岌岌可危，可也没有快到不过瞬间就跌落至低谷的地步。在莫遥想来，再怎么样，手冢国光总该顾念着他们这一年多来的情谊。更何况，莫遥自认为待手冢一家不薄。更甚者，在经历了末世的人情人暖，对人性极度失望的情况下。莫遥的心底也只有在面对手冢老爷子，面对寡言却让人信赖的手冢国光的时候，才会有一些松懈。
可到头来，他还是在同样的地方又跌到了一次！
还是摔得如此这般支离破碎！
心，在想明白这些的时候，一寸一寸地碎裂，又一寸一寸地愈合！
说到底，莫遥本身精神的强悍度，也早在他接受了来自于神祗莫名其妙的的游戏邀请的时候，就已经强大到了一定境界。
当务之急，莫遥更加好奇的反而是，本来按照他的发现，构成网球王子这个世界的主角配角应该受到了世界法则的保护，不会轻易丧命。这也是他对手冢一家的防护，并没有达到极致的原因。甚至在明知道东京基地的人挑拨离间的时候，为了松懈东京基地、山口组和住吉会等人的心房，以便接下去的一系列部署能够在不引起太多人的注意的情况下进行，这才说话，半隐半露。
却不想，一切的事情，却在一开始对世界法则的保护上面，出了漏洞！
手冢国一，身亡！
而这，似乎就是导致这之后一系列出乎意料的结局的开端。
“神，手冢国一并不隶属于世界法则的保护范围吗？”
本来空荡荡的一片空地，突然凭空出现一团类似人形的烟雾，烟雾缭绕间，似乎隐隐可以窥见这藏头露尾的神祗的真实面容。可也只是似乎罢了，上一次还是以发光球体的形式出现，这一次又换了一种形象。无论是上次的光芒四射，还是这次的烟雾缭绕，还不都是一种震慑的手段。
“呵呵，你很聪明，竟然能够察觉到世界法则对剧情人物的维护。”
“神，既然如此，手冢国一为什么会身为，还是说，你做了什么？难道跟手冢国光是我选择的亲密伙伴有关系？”莫遥抽丝剥茧，直接找到了问题所在，既然神祗承认了世界法则对剧情人物的维护，那么，为何手冢国一会成为漏网之鱼。想来想去，莫遥也只想到了他同这一家人的联系。
“当然有关系，如果他们一家子受到了世界法则的庇护，毫发无损，那这个游戏岂不是变得很没意思。”
多么理所当然的口吻，似乎为了增加这个游戏的可看性，在规则范围内，寻找世界法则的漏洞，来进行一场逆天的游戏，不过是高高在上的神祗，闲暇时的一场无关紧要的消遣。
“我明白了！神，开始游戏吧！这一次，我选择不二周助作为我的亲密伙伴。”
不过是几个眨眼的功夫，莫遥心底却是波澜起伏，思量万千。在双方实力相差何止千万的情况下，贸然去挑衅一个神，除非是他脑抽了不想活了。可偏偏，打从一开始，莫遥的目标就只有一个，活着，活着，只要能够活下去！
就算到了现在，莫遥的这个执念也不曾更改分毫！
也许会有伤惘，也许会有茫然，可当这一切和生存大计扯到一起，就变得无关紧要了。
之所以会选择不二周助，也许是因为刚刚看到了不二周助在看到自己的尸体的时候，那陡然睁开的蓝眸里的震动。也许是因为最近一段时间的相处，不二周助对自己的一些想法和理念的支持。也许是因为不二周助对家人的维护！
曾经的莫遥被家人狠狠地丢弃，让他对家、对亲人等字眼，有着下意识地排斥。所以，在让神祗安排身份的时候，他下意识地排斥了成为手冢一家一份子的可能性，反而选择了一个邻居家孤儿的身份。
可已经GAME OVER了一次，特别是在知道即使是将责任感扛在肩头不敢有丝毫松懈的手冢国光也是因为手冢国一的离世才会陡然间心神大感悲痛，被人钻了空子，导致两人之间信任值瞬间跌至谷底。莫遥不得不将心底对亲人的坎给跨过去。
而这一次重新选择，莫遥决定让自己成为某个王子的家人，那么，网王里，谁的护短最出名，也就不用想第二个人了。
再次睁开眼睛的时候，天色暗沉，莫遥发现自己再一次在一间和室内醒了过来。
这一次，他的身份是不二家远嫁到天朝的姑姑家的儿子，同不二周助是堂兄弟的关系。因为到东京留学的缘故，就居住在了不二家。
而现在，距离末世开启，尚有一月时间！
比起当初一年的准备时间，这短短的一月时间，实在是干不了什么惊天动地的大事情。对于当初自己一手创建打造的基地，莫遥还是有些眷恋的。只是，推盘重来，没有了就是没有了。在这里懊恼后悔，根本无济于事。
他现在应该想的是，怎么充分利用这一个月的时间，为在末世的生存，增添几分筹码。
莫遥这一次放弃了重新建立一个属于基地的想法，虽然有基地在，势力大，似乎面对丧尸威胁的时候，多了几分胜算。可人心的算计却比丧尸更加可怕。更何况，现在只剩下一个月的时间，根本就没有足够的资本和时间去筹备这一切。
既然如此，末世真的来了，除了必要的物资之外，选择投靠哪一方势力，就成了一个问题。对于东京基地、山口组和住吉会，莫遥是没有什么好感的。好歹，上一次，他就是挂在了这些人的联手算计之下。这一辈子，让他去投靠效劳，心底不要憋屈死。
很自然的，莫遥就想到了迹部景吾所在的商业联盟。
对于迹部景吾这个满嘴华丽的少年，莫遥心底是有些钦佩的，这样一个人，怪不得能够驾驭偌大的商业联盟，还能够让乾贞治这个属于青学网球部的势力之一的家伙为其所用。
心底有了几分成算，再加上上一辈子黑牢基地研究出的关于粮食栽培、军工厂、纺织厂、食品加工厂等流程情况，莫遥心底也有底。
心，也就慢慢地放了下来。
这一回，他可不会再这么憋屈地挂掉！
没有了偌大的基地的人的负累，光是照顾好自己和不二一家，他还就不信了，他会再次失败！



☆、第二十章

“莫莫，起床了吗？”敲门声响起，随之是一声轻轻润润的仿若早春的柳芽的声音。
如此温柔的声音，却让已经洗漱完毕，正准备下楼的莫遥，哆嗦了一下。莫莫什么的，也太凶残了吧。
他的印象还停留在和不二周助是知己的阶段，不二周助对他的称呼也一贯是“莫遥”，这突然变成“莫莫”，跨越阶段也着实太大了吧。
所幸，他也渐渐习惯了某个神祗的恶趣味，了解到神祗替他安排的身份后，心底也有了些底。再结合不二周助此刻温柔的问候，看了看信度条上高达百分之六十的信任值，哪还有什么不明白的。如果不是得到不二周助的认可，这样的亲昵的称呼，怕也是不会出现的。而这样的数值，对他而言，是件好事，不是吗？
“嗯，已经起来了。”打开门，看着一身运动衫的温润少年，脑海中不期然地就浮现了少年悲痛难以置信的表情，心底一暖，面上的表情也带出了真心的诚挚。
“莫莫，你昨天不是说要跟我一起晨跑的吗？准备好了吗？”
莫遥低头看了一眼自己身上和不二周助款式差不多的运动服，决定以不变应万变，点了点头：“嗯，准备好了。”
下了楼，看到同样一身运动服的不二裕太已经在客厅等着了，三个同样青春年华的大好少年，同样的风姿俊秀，一起在小区内跑步，引来早起的人儿纷纷驻足观看，感慨青春韶华，心情也不禁上扬了几分。
不知道是不是同不二周助之间信任值还算不错的缘故，趁着晨跑，莫遥感知了一□体状况，初步检查下来，发现状况还算不错。
而且昨晚他也发现自己的精神异能更加凝练强大，似乎是在被刺杀的瞬间，得了契机，顺利地晋级，如今他的实力已经是三级异能者的强度了。就算受到了一些限制，也不是常人所可以比拟的。只是，同样的，他如果想要在这一次游戏过程中安然度过，就必须小心维持着这信任值，否则，很容易被拖了后腿。就算空有一身实力，也只能我为鱼肉，人为刀俎。
最让莫遥感到惊喜的是，随着精神异能的晋级，他的空间异能也得到了提升，储物空间的面积大大提升，甚至新开出的一片天地，时间空间静止，储藏东西极为方便。特别是针对于末世极为重要的物资。
莫遥现如今的情况是已经结束了语言学校的学习，准备向不二周助和不二裕太就学的青学高中部申请就读。本来这项计划预定是在三天后进行的。只是现在莫遥清楚了离末世只有一月的时间，就算时间紧促，做不了什么，多多预备着总归是没错的。
趁着晨跑结束，早餐时间，莫遥将自己的打算说了出来。
“啊，莫莫，为什么要等到这个学期结束之后再入学？”
“呵呵，是啊，莫莫，是不是发生什么事情了。有什么事情尽管跟周助哥哥说。”
“就是，还有我呢！”
“莫莫，是不是害怕新学校的情况，不用担心的，周助和裕太都在青学，到时候安排你和裕太一个班级，你们也好有个照应。”
不二家三姐弟齐齐上阵，你一言我一语的，让莫遥这个不过说了一句话的根本插不上嘴。可看着姐弟三同心协力的样子，心底暖暖的，这才是一家人，即使是在最危险的时候，也能够守望相助的家人。
“我没遇到什么事情，只是，来了东京也好一段时间了，却没有到处走走，反正这一学期也快结束了，我就想着趁着这个时间，好好看看。”莫遥放下碗筷，软声解释道。
“哦，原来是这样啊，可是我跟哥哥都要上学，姐姐也要上班，你一个人玩又不认识路，那多没意思啊。”不二裕太说的话，直接戳中重点。
无论如何不二家兄妹是肯定不会放心莫遥一个人在人生地不熟的情况下到处乱逛的。
“我可以参加旅行社，你们放心好了，我不会到处乱跑的。”眼看着不二家兄妹还要再接再厉，莫遥脑袋瓜子一转，干脆办起了可怜，“我一直在语言学校，不想刚刚结束学习又进入紧张的学习。若是实在不行，我就是呆在家里附近玩一玩也可以的。”
得，竟然还扮演了一回厌学少年！
不二周助还是一副笑眯眯圣诞老人的做派，察觉到莫遥心意已定，也不多说什么，帮着莫遥安抚了自家姐姐和弟弟，答应了莫遥的请求。
只是，当天晚上，不二周助敲响了莫遥的门，而莫遥也知道如果自己不能给不二周助一个真正的原因，以不二周助的聪慧，绝对能够将他接下来的部署谋划打破。
而莫遥也早就趁着白天不二家兄妹上学的上学，工作的工作的空挡，上了网，利用网络，轻车熟路的到各大门户网站，发了一个有关末世即将降临的帖子。使用跳板抹除了痕迹后，一整天下来，也没干什么，就是在各个地方又匿名发了一些有关末世到来的准备事项的帖子。自然，这一切都是收拾好了痕迹的，免得被各国的黑客追踪，到时候可就吃不了兜着走了。因为已经不是第一回干这种事情了，他也算是轻车熟路，事情办得很顺利。
莫遥早就利用网络查询了最近的情况，同上一次末世到来前的爆冷爆热不同，这一回，直到莫遥醒过来的时候，整个世界都没有任何异常的天气变化。若不是莫遥利用黑客技术，进了几个机密的地方，看出了些蛛丝马迹，还真会被这一片静好的假象给骗住了。甚至忍不住要猜测，这一回的末世，会不会是大众版的外来陨石携带着病毒突然突破大气层袭击了地球，导致山河变幻世界末日。
几个国家联合在太平洋中心的小岛成立了一个研究室，里面研究的都是一些超脱正常人思维的前沿科技，而在半年前，这个研究室就整出了一个奇怪的病毒，植入人体，有百分之一的几率会让人获得强大的力量，让人真正拥有电影中那些属于超人的能力。可另外的实验失败品则会变成类似丧尸的恐怖家伙。自然这些实验失败品都被毫不留情地抹杀了。
查到这一切的时候，莫遥并不怀疑此刻还只是在一个避开人世的小岛上的实验会颠覆整个世界，就不知道这一次那个玩性大发的神祗，会安排出什么戏码，让末世轰轰烈烈地降临。
这一切，却不是现在的莫遥所要考虑的，面对不二周助的造访，莫遥也不拐弯抹角，直接打开一个论坛，将里面关于末世的消息给不二周助看。
不二周助原本只当是莫遥小孩子家家的，太过孩子气，竟然连这样的帖子都相信。可随着一个加密帖子里信誓旦旦地附图写上的关于太平洋小岛上研究室的情况说明后，心底也有了几分惊疑。浏览了论坛的言论，又去了几个主要的门户网站，发现到处都有人在谈论这个末日的事情后。不二周助关了网页，收起了脸上温和的笑容，睁开了湛蓝锐利的蓝眸，直直地看着莫遥：“莫莫，你就是因为这个才不想上学的？”
莫遥点了点头，然后尽量用适合现在这个身份的语气说道：“到处都在谈论世界末日，还说一个月后，整个世界就会大变样。我有些怕，便想要按照这些帖子上面说的，囤积一些物资，准备些枪支弹药，药品等东西。反正就算一个月后，什么事情都没有发生，我也可以照常去报名上学。可若是真的末世到来了，什么都没有准备的话，就太被动了。”
不二周助凝视了莫遥许久，心底还是有几分惊疑不定，虽然刚才浏览的信息里显示，各国政府在发现了这个网络病毒后，纷纷发表了声明，证明这是子虚乌有的事情。可刚刚看到的那些照片太过触目惊心。以不二周助对摄影的热爱，自然知道方才那些照片没有任何PS的痕迹，就是拍摄的对象也没有任何化妆的处理。心底不由得就先信了三分。
反正也就是一个月的时间，也许，莫遥这样做，也真的没有什么。
不由得，不二周助就这样想了。
“枪支弹药都是有管制的，你一个孩子，要去哪里弄？还有钱的问题呢？”
莫遥听到不二周助这么说，心底一松，知道不二周助这就是答应下来了：“周助，你放心，我有办法的。我在网上认识几个朋友，他们有途径。”
“你什么时候认识的这些朋友？网上很混乱，不能乱叫朋友的，知道吗？”
竟然被当做小孩子给训斥了，可心底却暖暖的，真是欠教训呢！
“是是是，周助你就放心吧。我肯定会注意的。”
不二周助见状，也不多说什么，反而回了房间拿了一张银行卡过来，里面是他这几年闲暇的时候，参加一些摄影大赛，还有做兼职摄影师赚来的钱。如果莫遥真的要筹备物资的话，钱肯定是少不了的。
虽然，就连不二周助都有些奇怪，他怎么就真的信了莫遥这个孩子的话了呢！
天知道，那一刻，看着莫遥笃定的双眸，不由得就选择了相信。



☆、第二十一章

莫遥所不知道的是，虽然游戏推盘重来，可在人际关系亲密度方面却还是占了一些便宜的。上一次游戏虽然失败了，可莫遥和不二周助之间高达百分之六十以上的信任值还是在这一次游戏时保存了下来。
也正是因为这份信任，才让莫遥能够在漏洞百出的情况下还按照自己的原定计划进行。
虽然网络上关于末世的传言闹得轰轰烈烈的，可在各国政府出面安抚，再加上有人佐证指出网上的一些流传的照片是人为PS的后，渐渐地，有关此的传言也就慢慢地淡了下来。
对于此，莫遥真的是爱莫能助了，毕竟，这一次末世到来的形势，不像上一次那般自然变幻剧烈，瞒都瞒不住。反而只是一场尚未正式弥漫的硝烟。
莫遥如今手头并无太多资金，琢磨着，等到了末世，这钞票也会立马变得没有什么价值，莫遥便以自己的黑客技术，直接从各个银行挪用了一大笔资金，作为储备物资所用。至于枪支弹药等，莫遥也不是第一次做这事情了，熟门熟路的，通过各种途径，弄了一些过来囤积。
有钱能使鬼推磨，到最后，莫遥竟然还折腾出了一块地方，以最快的时间，在十天内弄了一个巨大的地下仓库，往里面囤积了打量的枪支弹药不说，还有以供食用的物资。而这块地方正是印象中商业联盟的跟基地。
准备妥当了这些，末世也就不期而至了！
按照莫遥的设想，手头握着栽培食物的方法，到时候选择商业联盟作为依托，既不用因为是基地领导人的缘故而当出头鸟，又能够有充沛的食物，不用担心物资问题。这样的买卖似乎很划算。
其实，莫遥也有想过，利用手头通过特殊途径弄来的大笔资金直接撒钱买个超市下来，光明正大地大肆囤积物资，可转眼一想，自己这么一个在东京留学的高中生身份，背后又没有什么大势力。光是资金来源的问题都不好解决，弄出个大动静，最后说不定还会跟上一次游戏经历一样，引来太多的关注。才会当了那出头鸟，被杀鸡儆猴了！
最后琢磨了一下自己的实力，莫遥想了想，还是觉得，也许暂时什么都不做，不弄出太大的动静才是最好的。至于之前弄得的那个巨大的地下仓库，所有的人，都已经被莫遥下了精神暗示，忘掉这一段记忆。再加上本来也就是通过网络下的任务，就隐蔽性而言，暂时还不会引起太大的动静就是了。
不二周助因为莫遥的缘故，也有关注过有关末世到来的言论，只是各国政府出面，网上早就已经肃清了，不二周助又对电脑没有太大的研究，肯定没有莫遥那等黑客技术。最好，心也就慢慢地放了下来，若不是心底莫名地对莫遥的信任，怕是早就不让莫遥胡闹。
赶在最后末日爆发之前，莫遥带着不二周助来到了地下仓库所在地。等到不二周助看着这巨大的地下仓库里堆积如山的物资，一贯眯成一条缝的双眸陡然睁开，蓝眸里满是浓浓的惊诧。
“莫莫，你哪来的钱？”现如今外界还是一派安详，不二周助心底开始思考，若是末世只不过是一场玩笑，以莫遥如今弄出的大阵仗，也不知道这家伙是从哪里弄来的钱短短时间内弄出了这么一大批东西，会不会把他自己给折腾进警局里去。护短的不二周助甚至开始在考虑，要不要走走后门，问问好友手冢国光，看手冢老爷子的那些门生故旧，能不能托个关系什么的。
“周助，你放心，如果真的要出事，没等我弄出这些阵仗，就出事了。”
不二周助闻言，心底还有什么不明白的，这钱，还真的是来路不正，不过，既然莫遥都这么说了，不二周助也就睁一只眼闭一只眼了。
“如果那个末世只是……”
“还有三天的时间，就到了网上说的那个时间了，周助，反正将近一个月的时间都等下来了，不过三天就出结果了。不是吗？”莫遥截断了不二周助的话，半晌，又加了一句，“放心，不会有人查出什么的，这钱，咳咳，虽然是用了些手段，可没人能查出什么的。”
“对了，周助，你也看到了，这个地下仓库是建在这别墅下面的。这别墅我也已经买下来了，这个区域我觉得挺安全的，比起家那边要安全一些。我看，我们能不能搬过来，先小住一个星期。如果一切只是谣传，自然是最好的。万一真的是末世到了，呆在这里，有这些物资，短期内，也比较安全。”
不二周助想了想，再开口，却说了一番让莫遥既觉得惊诧又觉得理所当然的话：“嗯，我看上面别墅场地挺大的，我们今天先搬过来，我再邀请网球部的人一起过来集训，你怎么看？”
几乎是在瞬间，莫遥想到了手冢国光，心脏有一瞬间的紧缩。虽然，很快，所有的情绪都被莫遥收敛妥当，连一直关注着莫遥的不二周助都没有发现任何不妥。
“嗯，好啊！只是，周助，如果真的是末世的话，你有想过你的那些朋友的家人们的情况吗？”莫遥有算过末世爆发那天正好是休息日，照理说，那天网球部也没有安排训练计划，是应该在家里休息的。可这样一来，网球部的队员们是集中在一起了。可他们的家人呢。最后，就算在这个别墅区暂时安全，以莫遥的猜测，这些热血的王子们肯定也不会抛下自己的家人。
莫遥想到世界法则对主角的保护定律，心中其实并没有多少担心。起码上一次游戏经历证明，除了倒霉催地被他选定为亲密伙伴的一家人之外，其他无论主角还是配角，上上下下，老老小小还真的都没有出过什么事情。
不二周助明显也想到了这点，面上露出几分难色。最后破釜沉舟般地问了一句：“这个别墅大概能住多少人？”
莫遥闻言，灿烂一笑，突然想起了上一次没来得及执行的计划，在身边聚集一帮网球王子，增加所谓气运的主意。却不想，这一回，阴差阳错地倒有了实现的可能。想来，世事无常，本就是这样，添了许多的意外，才会有惊喜一说。
“只要周助你有这个本事，将大家都叫到一起，我就能安排下人来。除了这一栋别墅，旁边还有三栋别墅也可以住人。”为了避免在地下大动工的时候，引起不必要的麻烦，他当时可是大手笔的直接将附近连着的几栋空别墅全都买了下来。
不二周助的眼角忍不住抽了抽，为什么看着莫遥笑得灿烂的样子，有种对方很欠扁的感觉。明明来的钱路数不正，花起来倒是大手笔的很。
这一刻，不二周助甚至有些悲观地想着，也许末世真的来临了，不会有人追着消失的钱款追拿莫遥归案，说不定是件好事。明明他记得莫遥是个很乖巧很上进的孩子啊，到死是什么时候学坏的，还学会了来历不正的揽钱之法。



☆、第二十二章

不二周助的本事实在是让人叹为观止，短短时间内，竟然还真的被他意脸隽嘶会，让网球部一众成员携家带口地在第二天全部到位。当然，这当中肯定也包括了不二家一直忙于事业的父母。
莫遥没有多问，只依稀知道这里面似乎还有手冢国光的影子，甚至手冢国光的祖父手冢国一也插了一脚。略一琢磨，想到手冢老爷子再怎么样，手中的人脉和势力还是在的。恐怕是不二周助略微透露了此次行动背后的事情，再加上手冢老爷子收到的一些信息，才让这一次的集体合宿以如此快的速度集结完毕。
“莫莫，你跟哥哥到底在做什么？我们家什么时候有这么大的别墅了？还这么多栋？”不二裕太早就觉得自家哥哥和莫遥最近神秘兮兮的，结果折腾出了这么大的一个阵仗，到底是搞什么啊！
拍了拍不二裕太的脑袋，莫遥笑了笑：“裕太好好玩就行了，你不是跟越前约好要打球的吗？”
不满地将在自己脑袋上乱动的手啪掉，不二裕太撇了撇嘴角：“莫莫，我比你还大呢！”
说完，还故意伸手在莫遥的脑袋上也折腾了一下，才心满意足地收回手。对于莫遥这个明明比自己小几岁，却跟自家的天才哥哥一样，看不透心思的家伙，知道问不出什么，干脆也懒得去管了。
莫遥却是对神祗安排的这个身份有些无语，他竟然不知不觉地又变小了，竟然还比不二裕太还小了几天。弄得不二裕太也一口一个“莫莫”地叫得欢快。
有关青学网球一众学员及家长的就宿安排等问题，莫遥自然不会去管，乐得当个甩手掌柜，趁着最后的空挡，莫遥有意地关注了一下上一次游戏时的死忠追随者中泽凉也等人的情况。知道他们还是在原来那个小组织里，心底略微有了计较。如今，双方应该是不相识的，只是，如有可能，到时候能帮一把是一把。甚至，也不是没有可能再将他们收罗旗下，再续上一次的兄弟情谊。
莫遥所购买的别墅是迹部旗下房地产分部的一个项目，有人如此大手笔地买下了附近的好几栋别墅，本来也引不起迹部景吾的多大注意。可在得知这一切跟青学网球部有关，甚至一众青学网球部的队员还携家带口地住进别墅后，联系了不二周助，得到一些消息后，想到最近甚嚣尘上的传言，以及家族接到的情报，心底有了主意。先是联系了远在国外的父母，让他们赶紧回国，另外又召集了冰帝网球部的一众球员，也到莫遥购买的别墅区附近，来了一次集体合宿。
这么一来，两边倒是打过招呼后，还决定来场友谊赛，只可惜，时间不等人，比赛还没开始，末世便已经来临了。
一月期限如期而至，本来风平浪静的世界不过是转眼间，风云变幻。
火山爆发、海啸袭击、病毒肆虐，仿佛只是一夜之间，世界翻了个个。
同上一次莫名其妙地昏迷几天不同，也没有所谓病毒的潜伏期，好像，只是一下子身体素质不过关的大批人骤然来了个基因突变，变成了噬人的丧尸。更有一些人被身边骤然突变的怪物吓得激发出了异能，骤然发现自己变成了影片中的超能力者。不知道是不是因为这样突发性的异变太突然，那些丧尸的行动比莫遥印象中的更为迟钝缓慢，也让一些既没有变成丧尸，也没有得到异能的普通人，有了更多拼命逃窜的机会。
不过，这样的突变，在莫遥看来，也许更加仁慈吧！
比起曾经记忆中，苦苦照顾昏迷不醒的亲人，却在亲人醒来的瞬间，残酷地被撕裂的情景相比，也许这样子地突变，少了些许残酷。
当然，这只是莫遥的认为，起码，对于这个世界的大部分人而言，这无疑是一场无妄之灾。任凭是谁在本来好好的太平日子突然变成了末日的惨状后，都无法接受。更何况是看着身边的亲朋好友变成了噬人的怪物。
而在看到自己别墅内一帮人悠哉的姿态，已经通过精神扫描察觉出了周边异状的莫遥，不由得再次感慨所谓主角光环的强大。
“莫莫，发生什么事情了？”
不二周助敏锐地察觉到莫遥似乎对手冢国光这个好友有些芥蒂，自从大家住进了别墅后，莫遥就基本上将自己关在了房间内，说是有事情要做。而不二周助看着莫遥房间内那一台台电脑上面的代码，选择了给莫遥一个安静的空间。只想着，等到这边的事情安定下来后，再找莫遥好好聊一聊。而一直呆在房间里的莫遥突然出现在大厅，不二周助敏锐地察觉到了一些不对劲。
“周助、乾、手冢、大石，你们上楼来一下。”如今这栋别墅内住的是网球部的成员，其他几栋别墅住着他们各自的家人，权当是度假了。只可惜，这个假期怕是会无休止地进行下去，甚至还不知道会面对多少生死关头。
几人对看了一眼，安抚了一众没被叫到名字的小动物们一下，跟着上了楼。
莫遥的房间内的墙壁不知道何时变成了液晶显示屏，还被分成了大大小小无数个窗口，每一个窗口都是城市的一个角落。
“莫莫，这是？”
“你入侵了警司的系统？真是太大意了！”手冢国光本来在察觉到莫遥对自己的疏离气场后，本来就是沉默寡言的人就越发惜字如金了。可看到这一整面液晶显示屏上面的场景，第一反应是不二周助的这个堂弟太过胆大包天了。
“手冢，你仔细看上面的画面。”
乾贞治这个数据狂人，这一刻，却是被屏幕上一幅幅画面给惊倒了。手中的纸笔呆呆地拿着，却根本无从记录。
他对上面的几个地方还是很熟悉的，可此刻屏幕上那一幕幕丧尸怪物噬人，火系、冰系、水系、土系、金系异能等层出不穷，再加上普通人惊慌尖叫四处逃窜的画面。实在是让人太过震撼了。
偌大的房间，随着乾贞治的这一提醒，顿时陷入了死寂！
这，是人间地狱吗？



☆、第二十三章

莫遥双眸微阖，修长骨节分明的右手一下一下地叩击着椅背，任凭静默在空间内蔓延，漠然看着大屏幕上的一幕幕人间悲剧。
半晌，莫遥才以沉稳而利落的速度，在键盘上敲了几个键，大屏幕上的一个个分割画面，霎时间整合转变，换成了他们现在所处的别墅区附近的情况。
首先跳出的是迹部景吾等冰帝网球部成员所在的别墅区的情况，并没有什么异状，甚至他们还在热烈地进行一场部员与部员之间的大比拼。只是，原本青春向上的画面，却在瞬间因为拐角处一个四肢僵硬，皮肤一点一点以肉眼可见的速度变得青紫的大家伙的出现而破坏了整个画面的和谐。
因为只有画面没有声音的缘故，在场的几人只看到画面里的迹部景吾和忍足侑士说了什么，只看到似乎是几人说了几句话，突然一道土墙凭空出现，将那丧尸挡在了墙的另一端。丧尸刚刚成型的缘故，动作迟缓，只是不不屈不挠地挠着土墙。画面中的冰帝一众纷纷围着桦地崇弘转，那腼腆的大个子眨巴着双眸，一副无辜到极点的样子。似乎是迹部景吾说了什么，众人散开。
而这一闹腾，那个丧尸总算是通过狂轰将那道土墙给击碎了，与此同时，一道火墙再次凭空出现，冰帝一众许是刚刚对于土墙有了适应，如今看到日吉若施展出的火墙，倒是都安静了下来，大家纷纷露出若有所思的表情，几乎是片刻间，出了火墙之外，又多了一道水墙出来，却是不巧地和日吉若的火墙重叠消耗了火墙的威力，让那丧尸有了行动的机会。
几乎是在火墙消失的瞬间，空气中突然出现了片片纷飞的玫瑰花海，那原本柔弱的花瓣，此刻却如一把把锋利的小刀，一下一下地割在丧尸身上。
此幕一出现，莫遥原本平静的容颜也有了片刻的动容。他虽然知道迹部景吾也是异能者，只是，却不知道迹部景吾的异能竟然是这么华丽的玫瑰花海。瞬间让莫遥有种其实他们是在玩网游的错觉。若不然这以花瓣做攻击什么的，实在是太不符合逻辑了吧。可事实上，说起来，其他的异能又何尝不逆天。想到迹部景吾那骄傲张扬华丽丽的性格，喜欢以玫瑰花作为装扮的性子，似乎有这样的异能也并不奇怪。
那丧尸被迹部景吾给收拾了，许是察觉到了事情不对劲，迹部景吾召集了冰帝网球部一众，回到了别墅内。如此一来，莫遥可就收不到什么画面了，刚刚有一瞬间，莫遥察觉到了空气内的一些异能波动，目光在手冢国光和不二周助身上打了一会儿转，心底琢磨着，按理说，他们两人的异能应该也就是那两样了。
复又在键盘上敲了几下，接下去整个屏幕的画面在不停地跳转，平均每半分钟跳动一次，出现的都是别墅附近的几个地方的情况。画面上诸如丧尸横行，人群尖叫，以及异能激发等也变得普遍。当然，关于异能的问题方面，除了刚才在看到冰帝一众，因为是得天独厚的主角的缘故，异能出现的频率比较高。其他几个地方看了十几处顶多也就出现一两个异能者，这还算是频率比较高的。甚至莫遥想着，还有可能跟这些人家境富裕，平时身体健康保养得还不错有关。
等将所有的地方都看了个遍后，莫遥看了看时间，再在键盘上按了几下，果然，看到冰帝那边有了动向，似乎是找人来这边探看一下情况。莫遥琢磨着，迹部景吾他们应该是跟家里联络过了，得到了一些情报。又看了一下附近的路况，将几个有丧尸靠近的路段记了下来。
“末世到了！”一句话，直接告诉他们现在是什么情况，如果是在画面没有播出前，说出这番话，还有可能引来众人的不信。可刚刚血淋淋的画面告诉了他们这个血的事实，即使心底再怎么惊涛骇浪，大家也不得不承认这个事实。
而四个人中，又以不二周助最为熟悉莫遥的性子，想到最后出现的几个画面，便明白了莫遥的意思，主动开口说道：“手冢，我们需要安排人手将往这个方向靠近的丧尸清理干净，大石，麻烦你去看看我们的家人的情况，乾，等会儿迹部派人过来，你帮忙招待一下。”
众人闻言，点了点头，并没有多说什么，就转身出了门。他们知道不二周助是有话要跟莫遥单独聊一聊。
到了这个时候，他们还想不到为什么当初不二周助会坚持要他们带着家人过来这边合宿，就对不上他们天子骄子的名号了。而他们这些人和莫遥确实并不太熟络，看着莫遥竟然能够入侵警方系统，将城市各地的摄像区域都控制，并且能够为自己所用，就知道这个看着如清风一般的少年，并不简单。
乾贞治一边下楼，一边在自己的笔记本上唰唰唰地记载着什么，脑子里也在盘旋着接下去的计划。琢磨着迹部那边派人过来，应该怎么说。
这些年他的谈判技巧成长了不少，好歹也是靠着自己研发的乾汁小赚了一笔，甚至靠着这笔钱，作为发家的启动资金，成为东京有名的暴发户。虽然乾贞治对于暴发户这个名号有些不感冒。
一切都有条不紊地进行着，等手冢国光他们清理了丧尸，告知了一众部员和各自的亲属有关末世的开启等情况，一众大人们各显神通联络人的联络人，更有诸如乾贞治的父亲等有长远眼光的，第一时间便想到了末世生存物资的事情，紧急调派人手，集结物资，一时间，大家好忙得不可开交。
而乾贞治也从迹部景吾派过来的保镖口中再一次确定了末世到来的消息，对于迹部景吾伸出的橄榄枝，邀请他们一起离开的事情，表示了婉拒。
虽然迹部财团势大，甚至冰帝网球部的一众成员各自的家世背景也不容小觑，可乾贞治现在琢磨着，想到莫遥一系列的做派，觉得暂时还是留在这里比较妥当。而事实证明，乾贞治的这个选择也是正确的，过了一段时间后，等到商业联盟的总部就在这个区域定址后。乾贞治看着莫遥的眼神总带着探究欲望。
临近傍晚的时候，一众车队浩浩荡荡地出现在迹部景吾所在的别墅区门口，冰帝网球部的人纷纷上车扬长而去。最后，迹部景吾还是给手冢国光等人留下了联系方式，以及他们有需要的话，随时可以去找他们的口信。
莫遥对此笑了笑，看到有些人有些异动的样子，也不多说什么，任凭他们自己选择。虽然他是想要在身边集结一帮网球王子，琢磨着这主角光环的保护威力。可他也不喜欢留着一帮子有异心的人。实在是上一次腹背受敌，生生被背叛的经历，留给了莫遥很不好的印象。
就好像一把刀插在心口，疼得莫遥不愿意再次去触碰这道伤口。
等到大家情绪安定下来了，知道大人们有出去收集物资，探听情况的主意后。莫遥注意到不二周助并没有将地下室里庞大的物资说出口的意思，心底莫名地一暖，心口甜丝丝的，一直紧绷的神经为之一松。
也许，这一次的选择，真的是再正确不过了的！



☆、第二十四章

有不二周助在一旁策划，手冢国光镇压，再加上一帮子大人在，起码手冢国一这个老爷子的话就够权威，这些人的群策群力下，莫遥自始至终一个字儿都没说，大家就已经将事情安排好了。并且将人员分成几个小队，分成四个方向，率先将别墅区内的丧尸给清理个干净。
“周助，我看网上传的消息有说丧尸的脑袋里有晶核，似乎很有用的样子。”
只有在最后行动的时候，莫遥插了一句话，而这一句话也很有用，起码，清缴完毕回来的队伍就带回了十枚晶核。而这十枚晶核被不二周助拿给了莫遥，莫遥隐晦地看了一眼众人的表情，笑了笑，坦然接了过来，放进了随身空间。
几乎是在晶核进入的瞬间，莫遥眼前一暗，精神受到震荡。虽然只是片刻的晕眩立马就恢复了过来，可磅礴的精神力却在瞬间被抽个一空。
“莫莫，你怎么了？”不二周助为人心细，一眼就发现了莫遥的不对劲。
稳了稳心神，莫遥按捺住头部的刺痛，尝试联系空间，却发现精神无法联络到任何东西，倒也不慌，冲着不二周助摇了摇头，才缓缓开口：“我刚刚将那晶核放进我的随身空间，现在却联系不上我的那个空间了。”
“喵，怎么会这样！”菊丸英二咋咋呼呼地先叫了开来，还是在大石秀一郎的安抚下，安静了下来。
“没事，塞翁失马焉知非福，说不定这是件好事。”
因为不二周助对自己的信任，在几个人对付丧尸的时候相继爆发了异能后，莫遥也将自己的异能是一个随身空间的事情说了出来。说完后，心底紧绷的弦一松，他果然不是个适合将秘密藏在心底的人。只是，不二周助能够在现世安好一片宁静的情况下，相信他莫名其妙的坚持，选择给予他信任，那为什么他不能主动跨出一步呢。
上一次游戏的失败，看似原因在手冢国光身上，可归根结底，还不是因为他对手冢一家的不信任，隐瞒了很多事情，才会导致一系列的阴差阳错。这一次，他没有置办下偌大的基地，也没有对不二周助隐瞒什么，尝试着付出自己的信任，他想看看，结局是否还会是一样。
“好了，我真的没事，我们是不是该商量一下。组织人去将乾叔叔、河村叔叔接过来，虽然已经通过了电话，还是接过来比较放心。”这一次集体合宿虽然大部分网球部队员的家人都过来了，还是有忙着自己的事业的人诸如乾贞治的父亲，河村隆的父亲等没有过来。
巧妙地转移了话题后，莫遥就靠在沙发上，微微合着双眸在休息，听着他们的讨论。等到确定好了人员和路线后，才又轻轻地提了另一个问题：“我记得从这出发开车十几分钟左右有一家超市，现在已经有很多人跑到超市抢劫物资了，我们这么多人，接下来的物资问题，也应该想个办法解决一下。”
说完，就直接将自己膝盖上的笔记本转给大家看，屏幕上是一个路口的摄像装备显示出来的画面，很多人涌进超市，形色慌张地带着物资进进出出。
“莫莫，你先去休息吧。物资的事情，我们会解决的。”不二周助并没有戳破莫遥已经在地下室储藏了大量物资枪支弹药的事情，这是莫遥准备的，莫遥不愿意说，他自然也不会说破。虽然，不二周助心底还是希望莫遥能够帮助自己的朋友，却同样深刻地察觉到这个世道变了，物资在未来的很长一段时间，都会成为掐住人类咽喉的一把刀。莫遥信任他，告诉他这一切，他即使心底对自己的一帮朋友过不去，也不能说什么。
而且，不二周助也相信以自己和朋友们的实力，自然有办法储存足够的物资。除非万不得已，不二周助不愿意辜负莫遥的信任。
敏锐地察觉到莫遥藏匿在云淡风轻表象下的彷徨和不安，不二周助只能努力地以自己的方式告诉莫遥，他不是一个人，他还有家人，他是值得信任的。
想到远在天朝的姑姑和姑父，也不知道他们现在怎么样了，早知道末世传言是真的，他当时应该也提出将莫遥的父母接过来的。
至于莫遥压根就没想起来，自己这一世，应该还是有父母的。是以，在不二周助提出，要他给父母打个电话确定一下平安的时候，明显有些愣了愣。却还是拿出手机拨了号码。
情况并不容乐观，电话一直没有人接通，等拨了将近半小时的电话后，手机才被人接起，只是却是一个陌生的人，告诉了莫遥，他的父母已经遇害的消息。
莫遥自己也不知道，为什么他能够跟个傻瓜似地一直不停地重复拨打同一个号码，也不清楚在听到电话那头的陌生人传递了他这一次游戏的父母已经身亡的消息时，心底奇异的波动是为了哪般。
只觉得整个人有些恍惚。
他在被亲生父母丢下的那一刻，就下定了决心，不相信亲情，可偏偏这一世他还是选择了护短护到极点的不二周助作为亲密伙伴，还选择了这么一个跟不二家亲密的身份。可这一刻，听着那个明知道不是自己父母的父母死去的消息，心底，为什么还是怪怪的。
“莫莫，我们回房休息一下，好不好？”
一直在一旁看着莫遥机械般地重复着拨打电话动作，又听到了噩耗的不二周助眼底的歉意越发浓重了。若是，当时他再信任一点儿莫遥，提议让姑父姑姑他们飞来东京，事情会不会不一样？
这一刻，聚满了一大帮子人的大厅很安静，静到脸一根针掉在地上都能够听到声音。就连跳脱如菊丸英二，以及不对头如海堂熏桃城武，都保持了沉默。
这一刻，所有安慰的词藻似乎都显得如此苍白无力。
众人隐隐都明白了大家能够在末世到来前聚集在这里，似乎是面前这个骤然听闻父母去世的苍白少年的主意。
只可惜，这个少年救了大家，却偏偏没有救下自己的父母。
在不二周助的搀扶下，回到房间，莫遥整个人有些怔怔地看着天花板，前所未有的迷茫袭击着莫遥的世界，他突然有些茫然，为什么他想要活着？
为什么在听到那样的消息后，心，会这么难过
脑海里浮现的是自己的亲生父母命丧丧尸手中的血腥画面，那一刻，心，很痛！
明明是他们先丢下自己的，明明知道这不过是一场神祗的游戏，那对死去的父母根本就不是自己的父母，怎么还这么难受呢？
莫遥不知道自己是什么时候睡着的，再次醒过来的时候，眼底的迷茫彷徨已经如碧海蓝天般澄澈清宁，就好像所有的挣扎不过是一场过眼云烟，总会消散一空的。莫遥的目标从来都很明确，一切只是为了活着！
将那些复杂的情绪压下，莫遥在察觉自己的精神力在休息后已经恢复，并且能够再次连接空间后，心底一松。整个人突然就出现在了空间内，而原本应该放不了活物的空间，此刻却是一派生机盎然。几亩田、一个池塘、一池泉水，一间茅屋，几方草地。还有另一头仿佛被一道天堑隔开的空间里整整齐齐地堆放着他上一次游戏时整理的物资。
心跳的速度越来越快，看着面前的这一切，莫遥有种不真实感，可随即又想到自己连神祗都碰上了，不过是随身空间晋级变得能养活物了而已，有什么不能够成真的。
思忖间，低□子，抓起了泥土，闻着泥土的芬芳，整个人的心弦彻底一松。
也许，他不应该老是说那些王子们深受世界法则的厚爱，有主角气场。他才是最大的主角，果然是亲妈生的才对！
作者有话要说：偶是亲妈哦，有木有！


☆、第二十五章

因着空间升级的缘故，莫遥原本定下的计划又有了些变化。本来因为手头并没有上一次集结而来的科研团队的缘故，莫遥琢磨着将空间里那一叠实验数据作为筹码，和几个月后建立的商业联盟合作，以此交换在商业联盟中的一定地位。
现在有了可以养活活物的空间，选择面就更大了。
甚至，如果不是亲密伙伴这个设定的限制，莫遥凭借这个随身空间完全可以在这个末世独善其身，开辟一方世外桃源。
不过，想到好几栋别墅的一大群人，这个想法，短期内，也就只能是一个设想罢了。
至于空间变异升级的事情要不要跟不二周助说，莫遥犹豫了片刻，还是选择了沉默。和单独的储物空间不同，这样一个空间的秘密如果泄露了，莫遥很清楚，等待他的怕是政府乃至各方力量无止境的追捕。而他可没有被抓住去做实验老鼠的兴致。
一大早，莫遥就醒了过来，起来一看，才发现大家竟然都早起了，眼底的晶亮显示了大家昨日的亢奋。
到底还是孩子呢，因为得到了异能而兴奋，除了几个跟着莫遥在楼上看到了末世真的到来的人间惨景的人之外，其他几人更多的还是因为自己的强大而兴奋得睡不着觉。
按照昨天分好的队伍，救人的去救人，收集物资的去收集物资，莫遥和不二由美子一组，不二周助和不二裕太一组，其他人也都是两两一组。幸好，事先停在了别墅区的大型货车在这个时候提供了帮助。
“不要大意！”
“嗯，大家要以自己的安全为第一考虑，遇到危险，以保命为先。”
等着手冢国光部长和不二周助强调了安全的重要性后，大家就纷纷按照事先选好的路线兵分几路分别行动。
一路上，莫遥调动了打闹中的东京路线图，将昨晚搜集到的沿路的有关种子店的情况调出来，一路走去，收获颇丰。许是大家都忙着抢夺现成的物资的缘故，对于种子之类的基本上都处于不屑一顾状态。就连不二由美子若不是知道莫遥有空间异能，对于他收集种子的行为也表示了奇怪。
莫遥对于不二由美子这个姐姐还是很欣赏的，在末世，本来就很难存活下来，特别是女性，因为先天体力速度上的差异，能够存活下来的就更是稀少。不二由美子从不自怨自艾，一直努力地变强，不让自己成为一对弟弟的后腿。再加上一个月的相处，享受着不二由美子的温柔，莫遥对不二由美子也就多了几分亲近。
“我手头有几分无土栽培的实验数据，有了这些种子，我们完全可以自己自立根生。”
“真是辛苦莫莫了。”
不二一家人都是让人窝心的好家人，只要认可了你作为我的家人，就会给予全部的信任。即使莫遥和不二由美子的接触并不算多，可不二由美子也和不二周助一样给予了他全部的信任。明明他身上有这么多破绽，他们不是不是疑惑的，却都选择了无声的支持。
“姐姐，我的黑客技术很厉害的，一个月前，我就在网上看到了末世要来了的消息。我就用了些小手段，挪移了一大笔资金，买了现在我们住的几栋别墅，储存了物资。还截留了各国的科研成果，里面就有无土栽培的方子。”这一声姐姐，莫遥是叫得很诚心的，他很享受这样被信任被支持的感觉。
“我就说你和周助这一个月神神秘秘的，原来是在弄这些。周助也真的，这么大的事情也不跟我们商量。要是你出了什么事情怎么办？”不二由美子漂亮的双眸滑过一抹浅浅的忧伤，心底却叹息了一声，若是莫遥直接说了出来，他们一家人肯定会支持的。如果他们更加严肃认真一点儿，就能够把姑父姑姑他们一起接过来，莫莫也就不会成为孤儿了。可随即心念一转，不能在莫莫面前提这些。他们要对莫莫更加好才行。
一路上，莫遥和不二由美子对于那些很多人聚集，或者是丧尸聚集的地儿都选择了直接掠过，与人抢食，浪费时间不说，速度也慢。有了莫遥的超级大脑，对各个商铺路线的把握很是灵活自如，一个上午下来，后面一大卡车都装满了。至于莫遥的空间，储物空间那一块，本来就被莫遥放了许多东西，还是昨晚去了一趟地下室，将一些东西先放在了地下室，空出了大半才出来的。这一会儿也已经装得差不多了。
只是可惜了，一路上都没有见到半只动物，想到自己已经升级的空间，明明已经能够饲养活物了。偏偏却没有这个机会。
贪心不足蛇吞象，莫遥暗暗警告自己，如今空间能够种植一些农作物已经很不错了，虽然等到动物醒过来，成了变异动物后，那彪悍尺度，放在空间里是绝对不行的。也就意味着，在空间里再开辟养殖业是不用指望了。可变异动物的肉不是也可以吃。这样一想，心底也就舒坦了很多。
刚刚从一家小型超市出来，莫遥双眸一寒，对着围在自己的卡车周围的四个人高马大的壮汉森森一笑。一路上，为了速度，尽量避开了人群和丧尸群，本来打算收集完这家超市的东西就直接走人的。倒是来了四个不长眼的。
看了一眼在车内的不二由美子，见她只是面色有些愤怒，估摸着是这几个壮汉说了什么不中听的话。
“哦，又来了一个，这位小兄弟，识相点儿的，就让你姐姐出来，把车和东西都交出来。要不然，嘿嘿，就让你们见识见识我们兄弟几个的厉害。”说完还挥了挥拳头，露出凶狠的面相。
寒光一闪，莫遥根本懒得和这群人废话，几个精神爆破，这四个原本还凶神恶煞的壮汉瞬间面露痴呆之色，神色懵懂茫然若孩童。又一个精神意念，让这几个人散开，莫遥闪身进了车内，眸色不由得带上了几分他自己也没有意识到的小心，偷偷地打量着不二由美子。
不二由美子见状将心底刚刚升起的一抹怜悯压下，只剩下对莫遥这个孩子的心疼。周助早就对她和裕太将现在的情况分析过，不二由美子也知道，若是莫遥不出手，吃亏的就是她和莫遥。那些人也不过是没看清楚状况，招惹了不该招惹的人。
心软，在末世是要不得的！
“看着我做什么，我们赶紧回去吧。”
看着莫遥唇边绽放的灿烂笑容，不二由美子将心底的那抹无奈悲凉深深地压下。弱肉强食、物竞天择，末世到来，不过是将这个隐形的法则搬上了台面，变得更加血淋淋，变得更加直接罢了。
莫遥专心地开车，面上还带着欢欣的笑容，心底则松了口气，能够让不二由美子将心态摆正就好。虽然莫遥也知道有不二周助在，不二由美子和不二裕太的心态问题总归会解决的。只是，能够将隐患解决在萌芽的开端，那是再好不过的。
想到上一次不二裕太就是因为心态的问题，将自己陷入危险，若不是开了外挂，有世界法则罩着，小命早不知道丢到哪里去了。可这一回因为他的缘故，不二一家却是没了外挂的，若是因为心态的缘故，丢了性命……
总之，这些都是莫遥所不愿意看到的。既然是他将不二一家拉下了浑水，在自己的能力范围内，总要护得他们一家安好的！
五年！
五年说短不短，说长不长，总会过去的。
只要不二一家一直给予自己信任，莫遥总是有信心，可以赢得这一次游戏的。
只可惜莫遥不知道的是，有时候过度的自信也不是一件好事，世事难料，又怎么可能将每一步都算到精细。总会有疏漏的地方的。
作者有话要说：光棍节啊，又是一年的光棍节！


☆、第二十六章

莫遥是第一个回到别墅的，其他几个小队的状况，看起来并不太美好，有些人甚至连一车的物资也没有集结起来。从那些物资上残存的痕迹，以及他们身上的伤痕，都可以判断，此次行动，所受到的阻碍。
看着这些出去的时候还眼睛晶亮，带着明媚的少年，回来的时候，却有些精神萎靡，神色有些憔悴，甚至还有些惊疑不定。不用想，莫遥也知道他们发生了什么。无非是收集物资的时候遇到了狭路相逢者，一番恶斗，不仅是对人性的考验，更是对这些少年心底存留着的积极向上的人生观的一种挑战。
他们能够平安回来，莫遥心底估摸着，还有可能是多亏了世界法则的厚爱。
无论如何，这一次收集回来的物资，以及足够大家接下来一段时间的使用了，莫遥虽然是别墅的主人，可并不是这群人的主宅。其地位和上一次基地主人的身份有了天差地别。因此，安抚情绪，缓和心理矛盾等后续工作，也是手冢国光等人的事情。这样子在一旁只要做好自己的事情，看着对方忙得脚不着地的感觉，似乎也不错。
莫遥才不会承认是因为看到了手冢国光因为诸如菊丸英二等人眼底的阴霾而有些着急的样子，心底有些小小的报复的快感。
“少年，你的心态很好嘛。”
正在莫遥一个人缩在角落，淡化自己的存在感，观赏着以手冢国光为中心，不二周助为辅助，乾贞治和大石秀一郎一个扮白脸一个扮黑脸的心理学大课堂的现场版，身边突然冒出了一道声音，那调凯戏谑的语态，可不是不二周助带着温润笑意的调笑，而是一种属于成熟男人的调凯。
网球部队员们的家长似乎对手冢国光很信任，看出了自家儿子这一次出行的问题，干脆直接将问题抛给了手冢国光等人。而他们则负责将带回来的物资做一个整理分类。虽然，这些成年人的心理状况也未必好到哪里去。只是，在自己的孩子面前，却要维持作为长者的尊严。至于私底下，他们面对屠戮丧尸，甚至为了物资与同为人类的同伴大打出手的事情，是怎么看的，就是他们自己的事情了。
“越前叔叔，您不去帮忙吗？”
“那些事情，有你越前阿姨帮忙就行了，我去，那还不是捣乱嘛。少年，转移话题可是不对的哦。”
“越前叔叔的心态也很好呢。”莫遥淡淡一笑，将视线移到一身运动装，正在拽着帽子的越前龙马身上，“不过越前的状态似乎有些不佳，越前叔叔作为父亲不应该表示一下关怀吗？”
“手冢这孩子还是很让人相信的。”
两人你来我往地切磋了一番，谁也没从对方手里讨到了什么便宜。
莫遥却是不高兴面对一个对他而言并不熟悉的男人的盘问的，笑着应付了几句，就冲着不二周助点了点头，自己抱着手头的笔记本上了楼。他必须抓紧时间弄清楚东京地界的势力分布情况，了解商业联盟最初加盟者的情形，以便在最恰当的时机，利用最恰当的方式加入进去。
莫遥不由得想到了乾贞治一家，今天已经将乾贞治的父亲接了过来，想到上一次乾贞治一家在商业联盟的地位，眸光闪了闪，也许这里面有文章可以作。
这一次让莫遥觉得庆幸的是，许是因为收集物资的行动太过紧凑，加之碰到的抢夺的情况太过激烈，以至于这群人出去倒是没有多带一个外人回来。毕竟身处末世，以这些少年和其家人的秉性，天性中的柔软善良部分，在见到那些柔弱无所依的求助者时，总是会冒出来的。只是，目前这边情况也还没有完全定下。加上这么多人，也没有个具体的章程。只是幸好大家的性子都不错，又都比较尊敬手冢老爷子，暂时看起来相处起来也不错。
可莫遥相信再这样的情况下陡然加入其他人，无论加入的人品性好坏，多少会引起一些不必要的波澜。
按了按额角，莫遥继续收集信息，然后趁着半夜的时候，劳心劳力地将收集到的种子种了下去。莫遥可不会种田，几辈子都没有做过这样的农活。也根本不知道将种子埋在地下要埋多深，具体的诸如浇水施肥之类的就更是不会了。只能寄希望于这块农田能够像印象中的那些随身空间一样开了外挂，能够浇浇水就自己巴拉巴拉地长得欢快。
只可惜，梦想是美好的，现实是骨干的，在过了两天还是没有发现有种子发芽后，莫遥不得不承认，这农场就是普通的农场。幸好，想到某位神祗的恶趣味i，莫遥事先趁着网络还运转的时候，已经在电脑里下载了农事大权，加上还有那些农业家们弄出来的无土栽培的数据库。自己琢磨琢磨后，莫遥才知道原来种田也是门大学问。
看这情况，等他研究出来怎么种田，再等东西种出来，成熟后，光是水稻这一方面，还要收割、脱粒，这样一想，似乎要准备的东西还有很多。
鉴于此情况，莫遥干脆在接下来的行动中，脱离了大队伍，自己一个人行动，将有关的收割机、脱粒机、还有太阳能发电机之类的大家伙一一收集起来。比较幸运的是，这个时候去弄这些东西，不用付钱。可转念一想，末世来之前，利用非正当途径弄来的钱似乎也挺容易的。还不用像现在这样，躲避开人群和丧失群，跟躲猫猫似地，多劳心劳力啊。
对于莫遥的举动，不二周助一家一开始自然是不赞成的。只是，莫遥固执起来，又让人拿他半点办法都没有。不二周助在以自己的水系异能和莫遥打了一场，被完全压制后，千叮咛万嘱咐的，才算是放了行。
莫遥差点儿就将自己那已经变成农场的随身空间的秘密告诉了不二周助，只是，到了紧要关头，瞥到了不二周助一家人。又将这些话吞了回来。
是，他是不二周助在乎的家人，可不二周助的家人不只是他一个人，还有不二裕太，不二由美子，不二爸爸妈妈。不二裕太性子冲动，如果知道了这一切，难免不会说漏嘴。到时候，他的麻烦可就大了。毕竟，末世的时候，土质发生异变，起码在莫遥的记忆中，除了无土栽培等方式外，那些科学家们还没有研究出在变异后的土壤上栽种粮食的方法。
虽然，莫遥始终相信，以人类顽强不屈的意志，聪明的头脑，总会想到办法，解决这样的困境的。可那不是还需要时间吗。至少，在五年内，可能性是不大的。
这边厢，莫遥单独行动，那边厢手冢国光他们也在出外行动的第二次，就陆陆续续地带回了一些人。将这一切看在眼底的莫遥，除了自己现在所住的别墅，不欢迎任何外来人居住这个条件外，其他的事情，也就睁一只眼闭一只眼地不发表任何言论。起码，在自己的起居环境内，莫遥不想看到农夫与蛇的故事的现场版。
“莫莫……”不二周助是赞成大家收留人进来的决定的，可同时也明白莫遥心中的担心。不二周助心思细腻，考虑周全，自然能够预料到他们现在的举动会造成的一些冲突。可就让他们放之不管，又是对他们良心的极大拷问和谴责。想要找莫遥说一说，却在对上莫遥通彻澄明，仿佛洞彻一切的双眸时，所有的言语都化为无声的叹息。
是的，他们都明白。世道变了，人心也在变。只是，人有时候这样，不到黄河心不死，不到最后关头，怎么都不愿意相信这世界已经穷途末路。他们也始终坚信着，付出的善心会收到同样的感恩，而不是报复。
“周助，我明白。”
短短的两句交谈，所有的一切都已经通过眼神的交汇明白了一二。
这之后，莫遥就没有怎么关注不二周助这边的情况，只是，每次晚上回到别墅，看到不二周助温和的眉眼间带上了些许压抑，看到刻意保持了距离的手冢国光少年眼底原本纯粹坚定的光芒有些黯淡，或多或少地也就猜到了一二。更何况，还有那些原本因为救了人而兴致高昂的小动物们低迷的气压。好几次看到菊丸英二等人磨拳霍霍地要去跟人品架的架势。就连拽拽的越前龙马都无声地站在菊丸英二等人身边，作无声的附和。就能知道事情闹得可能有些大发了。
“莫莫，我没事！”
莫遥没有说什么，只是，静静地站在不二周助的身边，两人一起无言地看着暗沉的天幕，谁又能想到，在这样的暗沉天幕下，上演着多少悲欢离合。
“累吗？”
久久，莫遥才问了这么一句话。
这句话看似在问不二周助，又何尝不是在问曾经的自己。
上一次扛着整个基地的压力，每每在深夜，莫遥也曾这样问过自己，只是，答案都是无解。
不二周助唇角的笑容越发明媚灿烂了，坚定地摇了摇头。
莫遥也跟着笑了笑，是的呢，上一次就算疲倦到极点，却也不曾后悔过。
就算上一次死得稀里糊涂，可问起莫遥对基地的建设，他却是问心无愧的。甚至那种凭借自己的力量，给了一方人民安稳的骄傲，还充斥在心田。
只是，伤过一次后，到底还是没有那个勇气，再付出一次了。
可是，看着身边的人这样迈着坚定的步伐朝前走着。
心情还是忍不住飞扬了起来。
人，即使身处绝境，也能在黑暗中看到希望，也能在沙漠中看到绿洲，也能看到墙角盛放的小花。
这不就是人的可贵之处吗？



☆、第二十七章

莫遥对于商业联盟成立初期的情况并不清楚，上一次这个时候他还在忙着黑牢基地的建设，就算后来模糊地听到过商业联盟成立最初也经过动荡，具体情况却是没有弄个分明的。
看到迹部景吾带着旗下网球部众成员的家族，又联合了冰帝高干学生成员背后的家族，齐聚到了别墅附近的时候，莫遥也只是理所当然地想到上一次商业联盟的大本营也是在这个方位。却不知道，这一次商业联盟的加速成型以及选址等方面，还是跟青学一众在这个地方的聚集有关的。再加上乾贞治的父亲本来就是迹部财团那一挂的，通过乾贞治的父亲了解到这边在青学一众人的经营下，初具雏形的规模后，便动了心思，将大本营建立到这边。
当然，这里面也和东京基地的人希望这些手握物资和流通的商人能够助其一臂之力，不惜动用武力威慑，却被这些富豪的私人保镖暗中势力击退有关。经此一战，他们原先的住宅区却是有些狼藉了。而且那一代刚好也是政府和富商联合居住的地方。虽然这一次看似是他们取得了短暂性的攻防胜利，可真的论起武装力量，肯定的比不过这些政客的。当然，他们也清楚，政府这边的人忌惮着他们来个鱼死网破，没有真的动用大规模镇压。
这样一来，原先住的地方就有些不合时宜了。
别墅区早就在手冢国光等人的清扫下，免除了丧尸危害，最近几天，即使被一些救回来的人，弄得有些闹心。可这些口中说着抱怨的王子们，却还是不能做到睁一只眼闭一只眼，一看到落难者，还是往这边带。
所幸的是，慢慢地也形成了一定的规章制度，有不二周助做策划，乾贞治、大石秀一郎补充，手冢国光拍板做决定。对于那些明明被救了回来，却要危害大家利益的，也有了相应的惩处。总算是稍微像了那么点儿样子。
这里面的变化莫遥看在眼底，有时候也会从旁补充一二，说到底，莫遥本身有着管理一个偌大基地的经验，提出来的建议自然是极好的。只是，让莫遥觉得奇怪的是，这些人的家长竟然就看着手冢国光等人瞎折腾，没有多说什么，反而不知道在忙些什么。
后来，莫遥才隐隐知道似乎是手冢老爷子发了话，将这些当做历练，让少年们尽快成长起来。说到底这些王子们还是住在象牙塔内的被保护者。可如今这个世道，就算这些少年们实力强悍，心性阅历不尽快成长起来，可就危险了。
以迹部财团为首的商业联盟大部队浩浩荡荡地进驻别墅区，这片区域本来就是迹部财团开发的，就算在末世，这些无主之物也是实力强者居之，对于他们的入住，莫遥并没有什么太大的感觉。更何况，打从一开始，莫遥就是冲着和商业联盟的合作而选择了这个地方。
让莫遥高兴的是，这些人不愧是商人出身，就算是如今这世道，还很上道。知道现如今的别墅区可以说是青学一众的势力范围，提前派人跟他们打了招呼，约见了会谈。
手冢老爷子出马，乾叔叔做副手，应付的自然是迹部财团的当家人，而似乎知道如今的小型基地是由一众少年们负责，商业联盟这边也派出了迹部景吾和忍足侑士作为接待。分成两拨，做了会谈。大人们的交谈结果很让人满意，青学一众作为商业联盟势力范围内的一个相对独立的运作，提供武力以及其他方面的维护，至于商业联盟在物资购买及其他方面，要优先考虑青学一众。
莫遥和迹部景吾的接触并不多，几次的见面，都被这个少年无与伦比的张扬气场给惊艳到了，特别是在想到迹部景吾那彪悍的玫瑰花雨技能后，就有种其实这不是末世，而是某个魔幻小说的错觉。
这一次的会谈，莫遥并没有多说什么，主角自然是手冢国光和迹部景吾，副手忍足侑士和不二周助也是天才与天才碰撞，双方本来就是熟人，关系自然不错。等双方谈得差不多了，忍足侑士的一句玩笑话倒是让众人将注意力转移到了全程除了最开始的介绍之外，就保持了沉默的莫遥身上。
“我记得没错的话，你们现在住的别墅，似乎是在这位不二堂弟的名下。说起来，若是在末世前，光凭莫君敛财的能力，绝对让人惊艳。”
“真可惜，现在不是太平盛世，虽然我有心想要惊艳世人，奈何世道不给我这个机会。”莫遥本来也没想过隐瞒自己在末世来临前利用非正当手段挪移大笔资金购买豪宅的事情。这些事情，有心人要查，自然能够查得到。更何况，这些别墅还是迹部家的产业。
忍足侑士却是被莫遥的这一句话给噎到了，他这摆明了是带着揶揄的玩笑，却被对方这样一本正经的一副他就很彪悍的样子给反击了回来。
“啊恩，忍足。”迹部景吾见忍足侑士被反击了回来，心底对莫遥倒是有着浓烈的兴趣，有关莫遥的资料其实早在末世前就摆在了家里的资料袋里，只是，那个时候是出于一个财团对人才的吸纳。现在嘛，和莫遥认真地打了个照面，迹部景吾对这个不骄不躁，面对攻击也能够淡然处之的少年，感觉还不错。
迹部景吾并没有多和莫遥说什么，只是两人的视线在空中交汇，都从对方眼底看到了淡淡的欣赏。迹部景吾自然而然地将话题转移到了有关商业联盟的建设方面，不二周助和手冢国光将自己的一些建议和最近的经验提出来，忍足侑士不愧是冰帝的军师，提的主意也很在点子上面。莫遥话不多，可每一次开口，都说在了点子上。如此几人倒也是聊得很愉快。
莫遥倒是从中学到了很多，也明白了上一次的失败的原因。
独善其身，从来都不是个好主意，即使莫遥建立了基地，甚至在他的打磨下，基地的整体实力还很彪悍。可黑牢基地同东京基地，乃至山口组、住吉会等势力却一直保持着距离，就算是和商业联盟合作，也并不深入。换言之，当初的黑牢基地就像是在大海中漂泊的小船，任凭风吹雨打，却没有任何可供依靠的停靠。
不要看迹部景吾华丽张扬唯我独尊的样子，可却能够在己方势力交缠的情况下，把握住自己的定位，知道怎么从一滩浑水中得利。
这样的历练和眼光，可不是莫遥这个半路出家的能够有的。
虽然，莫遥早就熄了独自建立基地的心思，可多学学总不会是什么坏事的。
如果说同商业联盟建立了友好互助联系是一件让莫遥觉得开心的事情，那么总算是通过各方努力，在空间中放了各方面农业用具，将土地开坑出来，种上了种子，并且成功出苗的喜悦，是另一件让莫遥大为开怀的喜事。
虽然，种地什么的，农民伯伯什么的，真的是比打丧尸还累啊！
作者有话要说：死水一滩，都没有人回应一下吗？


☆、第二十八章

“迹部君似乎对我的造访不感到意外。”莫遥避开了不二周助等人，只身一人来找迹部景吾，却看到迹部景吾早就让人摆好了招待客人的热茶，能够在末世还享用着这些奢侈品，一则可见迹部财团亦或是商业联盟的强大，另一则也可以看出迹部景吾那嚣张到无人可及的华丽美学。
“啊恩，本大爷这么华丽，既然同意了与你会面交谈，自然会准备妥当。”
莫遥笑了笑，同迹部景吾的交锋，与不二周助之间的那种相知相惜不同，多了些华丽丽的刺激。将算计利用摆在台面上，不用去顾忌太多来自友情亲情的牵扯，这样纯粹的利用与被利用，让莫遥有种游走在钢丝上的刺激感。
同上一次的失败记忆里与迹部景吾的交锋一样，这一次，两人明明从理论上来说是第一次见面，可很快就从中判断出了对方的意图，并且迅速做出回应。
从迹部景吾阻止了忍足侑士的试探开始，莫遥就接受到了迹部景吾传递过来的原意和他细谈的信息。是以，在随不二周助他们回到别墅后，在夜幕降临后，他立马又返回来找迹部景吾。有些事情，并不适合让不二周助掺和进来。
“迹部君，时间紧迫，我就不说什么场面话了。我想知道商业联盟目前为止对于如今的局势是如何看的，有没有想过当全国各地的逃难者纷纷聚集到东京后。聚集了这么多对于丧尸而言是大餐的城市，会不会引起周边城市的丧尸的集体围攻。另外，不知道你们有没有注意到了无论是城市内还是其他地方的动物一夜之间都消失了踪迹，隐匿到山林中，对于这些情况，各方势力是怎么看的。”
莫遥开始说正经事，迹部景吾也端正了坐姿，张扬的面容还是不改一贯嚣张的气场，只是，面色沉静下来，对于莫遥话语里透出的信息予以了重视。
对于这些问题，各方势力的高层，自然也是有所揣测担心的，只是，怎么说呢，现如今各大势力都在寻找一个平衡点，虽然现在看着是东京基地一头独大，可随着山口组和住吉会有联合的趋势，隐隐地竟露出了要压东京基地一头的倾向。如此情况下，商业联盟的联合才会没有引来这两大势力的联合围堵，才让商业联盟在夹缝中寻找到了一个平衡点，渐渐壮大。
毕竟以上的担心，还是处于萌芽状态，而面前的利益分割才是最击中各自心中要点的存在。
迹部景吾即使明白这里面平衡的厉害，只是，他到底还是个血气方刚的少年郎，就算从小就学会了如何从浑水中获得最大利益，在面对整个国家的动荡的时候，还是想着能够尽量消灭那些丧尸，然后在重新建立起来的政权上瓜分利益。只是，这一切也都只是他和几个朋友的私下想法。
他们到底还不是真正的掌权者，能够参与其中，却没有多少的发言权。
“如果没有另外一方新兴势力的突然崛起打破现在的这个平衡，短期内想要整合东京这边的力量，对周边的丧尸进行清缴，只能是一个设想。”
听了迹部景吾的分析，却是在莫遥心头激起千层浪，他怎么都没有想到会是这样一个情况，不可抑止地开始回想起上一次的失败。原来，还有这么多隐藏在表面下的算计和筹谋。是不是黑牢基地从一开始就是各大势力博弈的一个筹码，关键只在于谁胜谁输罢了。而他还以为自己凭着一人之力，整合了这么大一个基地，怎么着都算是尽心尽力的。却不想，在他人眼中，黑牢基地无异于是一个大肥羊，只是任人宰割的牺牲品。
想到上一次由黑牢基地提议对周围城市的丧尸进行围攻，各方迅速达成的协议，这里面的猫腻，现在回想起来，真是触目惊心。
压下心头的惊骇，莫遥努力平息自己的情绪，告诉自己，失败了就失败了，现在最重要的是，在这重来一次的过程中取得最后的胜利。既然迹部景吾这么说，那么想要尽快趁着丧尸还没有晋级之前袭击丧尸，就必须投下一颗巨石，搅浑现在诡异的平衡，让各方势力不得不联合。
“如果丧尸会晋级呢？如果那些动物从沉睡中醒来也变成了怪物呢？”
“莫君，你以为你说得这些我们会没有考虑到吗？”身为上位者，首先就需要有长远的眼光和谋略，既然末世都发生了，那么对于各方面的情况，他们自然也会有所考虑。
这样的回答，无疑是对莫遥的一个极大打击，就好像他所有的挣扎在某些人眼中只不过是小孩子的嬉戏，掀不起什么大风浪，不过是闲暇时的一个无聊的消遣。
“如果我说我有让人类异能晋级的方法呢？”
“莫君是指丧尸脑袋里弄出来的晶核吗？目前不说东京基地的研究，就我们商业联盟也对这些晶核有了初步的设想。只是在怎样利用晶核让异能者晋级方面还没有太大的进展。”
看出了迹部景吾的试探，莫遥心头大定：“我知道怎样才能完美地利用晶核内的能量。”
“莫君，果然很华丽！”
“怎么比得上迹部君的华丽美学！”
双方并未多言片语，双手在空中交汇，达成了一个心照不宣的协议。
除了关于晶核的使用方式，以及对丧尸晋级时间的猜测，动物异变的方向，莫遥还提供了关于无土栽培，军工厂建造等方面的资料，如今，他们依附于商业联盟，只有商业联盟尽快地壮大起来，才能够更好地保护他们的既得利益。
再说了，这些资料握在手头，对于莫遥而言，不过是废纸，他现在手头可没有大帮人手和材料来让他折腾这些玩意儿。
而且，最主要的是，莫遥想要光明正大的大口吃着白米饭，地下仓库的储存的物资，顶多能够坚持一年，一年后呢，莫遥也不知道各个基地有关的研究进行得怎么样。可从上一次的游戏经验看，绝对不会得到大规模地推广，那也就意味着，想要吃上热乎乎的东西，还比较困难。
当然，莫遥也有点儿小私心，从记忆中推测出，当初的黑牢基地受到袭击，还跟自己手头握有的这些资料有关，而起因则是东京基地在和双龙会与住吉会的交锋中关于物资的角逐。如果这一次商业联盟率先掌握了这些，越发掌控了物资这个命脉，不知道另外两方势力会有什么反应。
接下来的事情，莫遥并没有掺和进去，他的小日子过得还不错，杀杀丧尸锻炼精神力，晚上再到空间中松地锄草，越来越向一个合格的农夫的方向靠拢。心底则琢磨着，等商业联盟这边折腾出了粮食蔬菜，自己空间里的东西也就能给光明正大地拿出来用了。当然，前提是，他的种植技术不要出什么大问题。
偶尔帮着不二周助对一干少年们进行训练，将曾经对黑牢基地的人的训练法门拿出来，折腾折腾这帮少年们。这样的日子，在末世中，也算是难得的悠闲了。
这样的悠闲并没有持续很久，一个月后，迹部景吾那边终于传来了消息，各大势力决定出动部分武装力量，在保证东京势力的安全后，向周边各大城市分散，清缴丧尸。
而这一次，青学一众加入了商业联盟的攻防方向，向神奈川挺进。
因为迹部景吾也参与的缘故，冰帝一众少年们也参与了进来。再遥想神奈川的立海大少年们，莫遥心中生出无限感慨，时移世易，这网球王子世界中的三巨头，竟然以这样的方式会和，真是不得不让人生出无限的慨然啊！
果然，是闲得发慌了，他才会有这样的闲情逸致做出这样无聊的感慨。
果然，他也越来越暴力了，不杀杀丧尸，就觉得小日子过得有些无滋无味。
他啊，早就算不得一个正常人了！
在末世中挣扎浮沉，又如何正常得起来！
怕是正常的人，早就挺不过这样的煎熬，早早地去天堂或者地狱了。
作者有话要说：谢谢a334807949亲的地雷，激动……


☆、第二十九章

都是青春活力的少年郎，就算在几个月的历练中明白了末世的残酷，还是不改秉性中的纯良本色。如果这样的纯良是在末世之前，莫遥一定大为慨然地赞叹这些善心的少年，只是，当一路从东京出发，前往神奈川的路上，却因为这些少年的好心，而不断地停下行程，救助那些可怜之人的时候，莫遥的心底就添了几许无奈。特别是当这些人当中还有被丧尸抓伤咬伤之人的时候。
让莫遥感到心暖洋洋的是，他都已经做好了再次出面当恶人的打算，迹部景吾却率先下了指令，人，照救，只是，救过来之后，必须严加检查，确定身上并无被丧尸抓伤的伤口。如果感染了丧尸病毒，也不会就直接置之不理，而是关在大货车里面，过个一天一夜的，看你是自己免疫力过人，扛过了丧尸病毒的侵蚀，还是最终加入丧尸大军的行列。
这样的决定，让那些原本以为救了他们的是热血少年的人们，大为不满，甚至还想要动手，只可惜，他们却不知道，既然是热血的少年，情绪的转换也会特变快，他们可以同情你，也可以因为你的不知恩图报而心生不满。这样一来，原本还觉得他们这样做是不是有些不厚道的少年们也对迹部景吾的这个提议表示了认可。
而在看到那些被丧尸抓伤的人几乎无一幸免地都加入丧尸大军的局面后，整个队伍的气氛有些低落。
这样的低落，在跳脱的菊丸英二不小心在和丧尸的搏斗中也被丧尸给抓伤了那么一下后，一下子陷入了低谷！
整个队伍都弥漫着死寂，如果说那些半路上救下来的普通人没能抗住丧尸病毒沦为丧尸，他们还能够靠自我调节，有了心理安慰的话。来自身边同伴的受伤，却让他们无论如何都无法接受。
一贯笑呵呵的菊丸英二，大大的眼睛里满是沮丧和绝望，这个跳脱的男孩明明周身弥漫着死寂却还是故作爽朗地挥了挥手，坚持要将自己也关进货车里，等待着二十四小时之后的宣判。
只是，他越是这样故作坚强，大家越是无法眼睁睁地看着菊丸英二一个人身处黑暗绝望中等待着未知的未来。最后，大家决定，不再往前赶路，原地驻扎，就守着菊丸英二。无论如何，在这一刻，他们绝对无法让菊丸英二一个人呆着。至于菊丸英二如果真的变成了丧失要怎么办的事情，这群少年们却是连这样的设想都不愿意去猜的。
所有人中大概只有莫遥心底有些数，依靠世界法则的偏爱，菊丸英二怎么着也是重要主角之一，是构成这个世界的重要部分，又怎么可能就变成了丧尸。况且，在莫遥的记忆中，异能者对于丧尸病毒的确是有着一定免疫力的。甚至以莫遥如今三级异能者的实力，也是完全可以免疫三级以下丧尸的病毒的威胁的。而在现在普遍都是零级丧尸的情况下，莫遥甚至可以说是逆天无敌的。
而在明确自己的安全大概无碍的情况下，对于那个神祗究竟会在什么环节给自己设置关卡，让自己不这么简单就通过游戏的事情，莫遥心底还真的有些没底。
时间一点一点地流逝，大家从来没有觉得二十四小时是这么难捱，大约过了七个小时左右的时候，原本还强撑着精神，努力稳定自己情绪的菊丸英二突然晕倒，整个人都有些发高烧的状态，体温很高。面对如此异状，大家的心底都咯噔一声，有了不好的预感。只有莫遥见状，心底才终于松了口气。这一次末世来得让人猝不及防，大家的异能就像是凭空出现的一样，事先没有任何征兆。可在莫遥的记忆中，大家最初获得异能的时候，都曾经出现过这样类似高烧的状况，只要菊丸英二能够挺过来，说不定还会因祸得福，异能得到晋级也说不定。
莫遥将自己的猜测说了出来，大家也想到了这个转机，心底起码没有这么绝望了。
终于二十四小时过去了，菊丸英二身上除了高烧褪去，人还没有醒过来之外，并没有出现皮肤变得青紫等状况，大家终于松了口气。
“大家，我没事！喵，我没事！”从鬼门关前走了一圈醒过来的菊丸英二激动得眼眶都有些红了，明明在觉得自己快要挂了的时候都没有红过眼的菊丸英二此刻却失态了。甚至，因为激动过头，一个鱼打滚翻身而起，一阵风似地冲到每个人面前，要求抱抱。
“菊丸，你的速度又加快了呢。”莫遥看大家都高兴得差不多了，笑着说了正经事。
而这番话一出，诸如迹部景吾、手冢国光、不二周助、忍足侑士等人都露出了几许深思的表情。
“喵，我的速度真的又快了好多！哈哈，这下子看谁能追得上我！”那乐观爽朗的样子，哪里还有半点之前的绝望死寂，这个少年啊，真不知道是该说神经粗还是什么的为好。
而在接下来的路程上，莫遥总算是见识到了何为世界法则的宠儿，何为开了巨大外挂，何为世界的平衡。
不知道是不是因为在网球王子这个世界中，按照强者的排名，是以手冢国光、迹部景吾、幸村精市这三巨头为首，再往下罗列，啊，对了，忘了还有四天宝寺的那些王子们。总之，不知道是不是因为菊丸英二成功晋级的缘故，不过短短半天时间，就是一场再普通不过的与丧失斗殴，迹部景吾、手冢国光、不二周助、忍足侑士的异能纷纷晋级。
莫遥甚至在想，不知道是不是世界法则不爽自己选中的强者一不小心被人抢了风头，为了显示自己的能耐，所以直接大手笔地开了外挂。而在第二天，其他少年们也大都纷纷晋级成功，有在打斗过程中突然晋级的，也有利用晶核而晋级的。总之，结果是皆大欢喜！这让自认为晋级很困难的莫遥有那么片刻受到了很重的打击。
瞧，这外挂开的！
幸好，他也是后头有人的，虽然这后头的人更大的乐趣是看他的笑话，看他怎么在末世中挣扎求生存，可怎么着，他现在的实力就比这个世界的任何王子都要强，虽然要受到信任值的影响。再加上还有个随身空间。这样一想，莫遥心底就有了安慰。
而在一众人抵达神奈川，恰巧与同样以小队形式清缴丧尸的立海大网球小队碰到后，众人非常自然地跟着这一小队去了立海大网球部成员成立的基地。
很快，莫遥就发现幸村精市等人也晋级了，果然，平衡才是王道吗？



☆、第三十章

神奈川靠海，虽说莫遥打从一开始就考虑过着海中的动物若是变异了的话，会后患无穷，只是如今这局面，陆地上的事情还没有解决玩呢，哪里有那多余的兵力去对付这海中的怪物。可这灾难来得也太过突然，让刚刚抵达神奈川，才刚在幸村精市等人的招呼下，歇息了一天的众人立马进入紧急备战状态，面对来自海中大批变异鱼怪等的攻击，实在是有些吃不消啊。
先是海潮汹涌，将沿海周边的防雾都给掀翻了，紧接着就是诸如比三个成人还要大的螃蟹横行四周。在共同的危险面前，即使东京过来的这边人和神奈川本土势力还没有协商出个具体的章程，却不约而同地放下了彼此的试探，先应付过去眼前的这一关再说。
只希望这些海怪离不了海水太长时间，否则的话，就真的是问题大条了。
莫遥作为一个三级异能者，其本身的精神扫描在这个时候发挥了巨大的作用。一些现代化的设备，在这个时候，早就被海浪给冲毁得差不多了。而他们的权限还没有到能够动用军用卫星的地步。而且早在一个月前，全世界的网络就已经瘫痪了。莫遥就是想要通过网络遥控其他各国的军用卫星状况，也是有些心有余而力不足。这样的情况下，莫遥的远距离精神扫描，将情况反馈过来，对各个初步出现的螃蟹怪的位置，有了确定后。就是分派兵力的问题。
莫遥因为异能的特殊性的缘故，需要留守原地，随时监控各个地方的情况，以便做出最快速的兵力部署反馈。虽然已经是三级异能者了，可若是要将精神扫描分成好几个地方，进行监控，对于莫遥还是个很吃力的伙计。不过，现在这个情况，就是再吃力，也只能顶缸上了。
莫遥可记得上一次的这个时间点儿，根本就没听说过什么海怪肆虐的事情，动一动脑筋就知道，肯定是某个看好戏的神祗，觉得她这一次少了人祸的危害，就给他增加了难度，才来了这么一出。所以，这波来自海中的袭击，必须尽快击退才行！
花了三天的时间，清理了螃蟹大军，又等了一天时间，并没有再发现来自海中的试探攻击后，众人微微松了口气。而在这样高强度的作战中，三大巨头手冢国光、迹部景吾、幸村精市又再次晋级了，成为了二级异能者。对于这样的速度，莫遥各种羡慕嫉妒恨有木有。莫遥甚至在想，是不是因为他是三级异能者的缘故，世界法则见不得自己的亲生儿子没有他这个外来者的等级高，所以就各种外挂啊！
当然这些也就是莫遥在成功打胜了一仗后戏谑的调笑，只有这些王子们的实力越强，赢得最后胜利的机会才会越大。
打开门，看到站在门口的迹部景吾，莫遥心底有些诧异，自从上一次谈判后，迹部景吾和他就默契地没有过多交集。毕竟，他们交易的内容对于商业联盟的发展太过重要，为了避免一些有心人的注意，这一路上，两人都没有单独会面交谈过。这一次迹部景吾来找他，是为了什么事情？
“这是商业联盟同立海大基地签订的协议。”
莫遥拿过协议一看，心底的意外更盛。他同迹部景吾之间的合作，最初就是为了让他和不二一家有个安稳的落脚地，双方也都心知肚明。却没想到迹部景吾会特意让他看商业联盟与立海大基地之间的协议。这里面有几条关于军火供应、食材供应等的协定，都划分出了百分之一的利益留白。而看迹部景吾的意思，这留白的部分，就是给他的。
在末世，这货币自然换成了晶核，有了晶核，晋级自然就更快。虽说通过这样的方式提升的实力，绝对比不上一拳一脚同丧尸生死搏斗间增长的实力。可起码在比拼异能的时候，存货量更大，也是个优势。
“我接到消息，商业联盟已经按照你提供的数据，确定了无土栽培蔬菜粮食的可行性。”
莫遥利索地合上了协议，并没有在上面签名字，以免这份协议泄露，让自己的处境变得微妙：“我相信以迹部你的华丽美学，肯定会言出必行，不会言而无信。”
迹部景吾双眸微眯，打量了莫遥片刻，突然笑了，背景处似有千万朵玫瑰花依次绽放，华丽不可方物：“莫遥，你还算华丽，本大爷认可你这个朋友了！”
“呵呵，我以为我们早就是朋友了呢！”
这场谈话无人知晓，只有心细的不二周助隐隐察觉了莫遥和迹部景吾之间的猫腻，只是莫遥不愿意说，不二周助也不追问。
原本一切顺利，青学众和冰帝众都已经定下了行程准备原路返还了。这一路上，将周边的丧尸清理得差不多不说，还囤积了大批物资依次运回了东京，也算是完美的旅行了。只可惜，天意不作美，原本以为平静的海域，再次发动了进攻。
这一次除了螃蟹大军之外，他们原本以为无法离开海域的鱼怪竟然也爬上了陆地！
更让众人吃惊的是，这一次的行动似乎是由海中一头三级章鱼怪牵的头，一些虾兵蟹将什么的，自然好对付，可在大家普遍实力还是一级二级的情况下，要对付一个三级的章鱼怪，实力差距且不说，光是应付些虾兵蟹将的，就已经很耗费兵力。
莫遥心底咯噔一下，才知道这段时间以来，一直没有在心头消失的隐忧是为了什么，原来之前的都是开胃小菜，这儿还有一道大餐等着他呢。
这是他的战场，莫遥从来没有一刻如此时这般清醒地意识到。
该他去面对的，他绝不逃脱！
因为他的缘故，已经托着这帮本该享受最美好的年华的少年陷入绝境，即使有世界法则的庇护，可末世的残酷对这些少年的影响却是巨大的。
摇去脑海中的杂念，莫遥打断了三巨头争着要去和海怪做搏斗的争论，一个精神威压，直接将自己已经是三级巅峰状态的实力展露出来。
“我去！”
待众人回过神来之前，大厅内早已经没了莫遥的人影。
“哥，我们赶紧也过去，不能让莫莫一个人！”不二裕太是所有人中最先回过神的，也许少年的单纯，还没有到因为莫遥的绝对实力而产生什么想法的地步，也许只是出于不二家对家人一贯的护短。
不二周助点了点头，心底虽然早就对莫遥的实力有些了解，却没想到竟然会厉害到这个地步：“手冢、迹部、幸村，麻烦你们分派其他人尽快将其他海怪打退。我和裕太去帮莫莫。”
“啊，不要大意！”
“放心吧，本大爷的华丽光芒无处不在！”
“呵呵，不二，交给我们来处理吧。”
不二周助闻言，在心底庆幸，不二由美子这一次并没有跟着来，这样子，就算出了什么事情，爸妈身边起码也有姐姐在。
三人话音勘勘落地，不二周助和不二裕太也消失在了大厅。
不二周助按照记忆中经由莫遥的精神扫描确定下来的大致路线，往那三级章鱼怪的方向狂奔而去。
比五层高楼还要巨大的章鱼怪，挥舞着自己的触角，显得如此狰狞而又庞然，甚至不细看，根本就没发发现，不知何时已经跳到了章鱼怪的脑袋上的莫遥。眼前的画面，若不是站在章鱼怪脑袋上的是莫遥，甚至可以说很滑稽。章鱼怪的触角不断地击打着自己的脑袋，似乎想要将自己脑袋上的东西弄下去。只可惜每每都不得力。
不二周助注意到一边的路面上堆积着施工用的石块，想到裕太的力量异能，有了主意。不二裕太按照不二周助的吩咐，移到石堆旁，一手举起一块大石头，就扔向章鱼怪。与此同时，不二周助的二级异能冰锥雨也迅速袭向章鱼怪。
莫遥只觉得整个人一松，发现原本不停攻击着自己的触角攻势有了漏洞，还是不敢有所松懈，探索到了章鱼怪的精神内核，集中注意力，试图以精神爆破直接让章鱼怪消停下来。注意到不二周助和不二裕太的从旁帮忙，心弦一紧，越发加快了速度，屏住全部的注意力，以消耗自己将近三分之二的精神能量为代价，施展了一个大精神爆破！
与此同时，精神内核受到重创的章鱼怪完全不去管不二周助和不二裕太的攻击，发了狠似地将莫遥甩出去老远，也许是临死前的最后反击，所有的触角化为利剑，似要洞穿莫遥的身体。
不二周助见状，以最快的速度飞奔接住下坠的莫遥，下意识地就用后背挡住了章鱼怪所有的攻击，触角洞穿了两人的身体，莫遥最后的记忆是不二裕太撕心裂肺的嘶吼。还有一声冷冰冰的提示音！
嘀嘀嘀，亲密伙伴死亡，此次末世NG游戏失败！
作者有话要说：大家不要PIA我啊，这个设定是早就安排好了的，要让莫遥恢复对人的信任，卡卡卡，遁走……


☆、第三十一章

随着游戏的失败，莫遥脱离这个世界的瞬间，世界法则的无上威力再一次展现了他神奇的能力，本来应该命丧黄泉的不二周助有了微弱的呼吸声，至于瞬间被掉包的所谓莫遥的尸首，既然是尸首了，自然是死翘翘了。
再一次置身这茫然无边际的世界，看着面前充分展现了何谓3D影像效果的画面，看到不二裕太抱着呼吸微弱的不二周助，守着“自己”的身体的诡异画面，心，突然，一点一点地放松，一种不知从哪里冒出来的愉悦，感染了全身的每一个细胞。
被不二周助护住的瞬间，莫遥的大脑一片空白，身体被洞穿的疼痛更是让莫遥无暇他想，此刻，站在这个寂静的空间里，默默地看着眼前的影像，再一次挑战失败的懊恼并没有出现，相反，更多的是来自精神深处的一种愉悦。
这样的高兴，甚至让一直以来充斥着莫遥关于活下去的执念也淡化了不少。
一直以来，莫遥无论再怎么努力，似乎总是属于被放弃的那一方，奢求一个人的全然信任和舍命相互，似乎成了天方夜谭。也许正是因为知道不可能在末世奢求这些珍贵的感情，莫遥就将自己的心一层一层地武装起来，不让任何的脆弱流露，告诉自己，只要活着，活着就好，其他的就不用去在乎。
可人活在世上，又怎么可能只是简单地只是为活着而活着！
这样的活着，迟早会麻痹一个人所有的感官，不知何时会成为犹如行尸走肉般的存在，也许，那个时候，甚至已经分辨不出来，活着和死亡有什么太大的区别。
王子们的世界是干净的、纯粹的，就算是天才心细如不二周助，察觉到了这个世界的阴暗面又如何，他们的身边依然有舍命相互的家人朋友，有为之奋斗坚持的梦想。这些光明面都吸引着莫遥，又让莫遥忍不住自惭形秽。
第一次失败的时候，莫遥的心底对手冢国光产生的怨怼，有因为对方的不信任，也有因为手冢国光纯粹而直接的价值观对其的理念造成的冲击。就算生活在末世的环境之中，人也不是简单地为了活着而厮杀，还是有其他更重要的并且可以让之为之奋斗终生的理想。
第二次选择不二周助作为亲密伙伴，要说莫遥心底真的对不二周助抱有最大的信任，起码在这场游戏结束之前是没有的。甚至，因为种种原因，莫遥还避开了不二周助，避开了同这群洋溢着青春梦想的王子们的接触。隐隐有成为独行侠的感觉。大概是察觉到了彼此之间内心深处最大的不同。
莫遥不想去想，不二周助舍生救人是因为他在身份上是其堂弟，还是因为其他种种原因。他只记住了那一刻内心的触动和震惊，他，也不只是一个人的。其他人且不论，只要对这些王子们付出信任和感情，赢得的就绝不止是单纯的信任，还有生死以护。
“怎么，想明白了？”
骤然出现的飘渺声音，打断了莫遥的冥想，双眸暗含深思地看着面前的巨大凤凰，这个神祗竟然又换了一副造型。
“你到底想要告诉我什么？煞费苦心地安排这一切，难道就只是为了让我从绝望中明白，什么是绝处逢生，什么是人性中的闪光点？”
心底有了极大的触动，莫遥也就越发对这个莫名其妙让他玩一场什么末世NG游戏的神祗背后的意图有了好奇。
“呵呵，你不觉得这样才好玩吗？你的心态若是不调整调整，都没有人能够触动你的话，这游戏不就不好玩了吗？”
还是这样不正经的话语，莫遥即使心底有些盘算，到底没有办法得到验证。
“好了，你只剩下最后一次机会了，来，告诉我，这一回，你要选择谁？”
莫遥脑海中闪过不二周助笑眯眯的样子，下意识地否决掉了再一次选择不二周助的这个选项。他有预感，以自己个人在末世的力量，以及不二一家也成不了什么气候的力量。做出同样的选择，很有可能在某位神祗的恶趣味之下，演变成同样的结局。
一张华丽张扬眼角眉梢无不诉说着骄傲的脸庞突然闪现在脑海，心下微颤，细细想来，也许这个有着傲人的家世和背景，就算没有自己也绝对可以凭借自己的实力在末世拔得头筹的少年是最好的选择。
“这一次，我选择迹部景吾作为我的亲密伙伴。”
不安排任何特殊的身份，不会刻意地展现什么，只是纯粹地合作关系，也许这样子，才更好。也就不会再次出现让他选择的亲密伙伴为了救他而挂在死神镰刀下的情况。
第三次也是最后一次机会，时间再一次跳转到了末世来临前的一个星期，莫遥因为没有设置自己同迹部景吾之间的关系的缘故，现在是孤身一人。当然，此刻信度条上显示的双方之间百分之三十五的信任值，还是让莫遥有些欣慰的。他估摸着这样的信任值是前几次游戏培养出来的，而那个神祗竟然还挺厚道的保留了下来。
这样的调凯式玩笑只是一闪而过，莫遥要利用这一个星期的时间好好地打理一下自己的空间。上一次因为末世来临，而没有弄进农场的鸡鸭牛羊，这一次可不能放过，花了三天的时间填充自己的空间，确保了农场牧场会生生不息地在末世给自己提供源源不绝的食物后，莫遥的神经线放松了下来。
调查情报显示，早在几个月前，就有天外陨石降落大地，以莫遥的经验看来，这一次的末世开启末世大概就和这些个天外陨石有关了，早在莫遥重新来到这个世界的当口，各大医院就已经为纷纷感冒发烧的病患所填充。
收集了相关情报，莫遥琢磨着，也该是时候去找迹部景吾了。
以莫遥三级异能者的本事，要躲开监控器保镖巡逻潜进迹部大宅，寻到迹部景吾的卧室，自然是轻而易举的。
只是，让莫遥觉得尴尬的是，他一闯了空门，踏足迹部景吾的卧室，就看到迹部景吾顶着湿漉漉的头发，仅仅在下面围了一条浴巾，从浴室走了出来。
这么一幅美男出浴图，养眼是养眼，可他是来谈判的啊！
虽然觉得自己出现的时间点好像有些没抓好，不过莫遥还是反应迅速地启动了精神屏障，再加一个小小的精神安抚，成功让迹部景吾从高度警备状态变成了低度警戒。
“迹部君，冒昧深夜打扰，实在是对不住。”
迹部景吾望着面前闯空门的小偷，短短瞬间，脑海闪过数个念头，能够闯过迹部大宅重重警戒来到他的卧室却不惊动任何人，面前这个人绝对不是等闲之辈。虽然这举动实在是不华丽得紧！可是很奇怪，他竟然对于这个应该是第一次见面的家伙，生不出什么讨厌的念头，就好像他们曾经见过，甚至下意识的，迹部景吾就觉得面前的这个家伙不会伤害到自己。
迹部景吾很骄傲，甚至骄傲到有些自恋，而通常有些自恋的人对于自己的直觉判断都会给予信任。因为第一直觉让迹部景吾决定听一听这个不速之客究竟想要说些什么。
也没有觉得自己浑身上下就只有一条浴巾有什么不对，高傲地往自己的座椅上一坐，举手投足间满是王者的尊贵奢华，若是再来一杯红酒什么的，大概就更有那种FEEL 了。
作者有话要说：哦是亲妈吧，闯空门，还让看到美色！呜呜，我也想看迹部大爷的美男出浴图！


☆、第三十二章

“本大爷姑且就听听你这个闯空门的要说些什么吧。”
莫遥瞬间有些哭笑不得，通常情况下，面对他这种不速之客不是应该报以警惕的态度，小心周旋，然后寻找契机，通知别墅内的保镖人员的吗？虽然莫遥有绝对的自信，绝对不会给迹部景吾找到任何破绽，可现在面对迹部景吾绝对堪称悠闲自在的态度，以及明明在现在这样应该说对他不利的情况下还保持的华贵风度，让莫遥一时竟然不知道该从何开口了。
他都已经准备好了大段的说辞，以便让迹部景吾暂时对他的冒昧造访予以一定的信任，现在对方大大方方地让他说，这情况装换得太过出乎意料的结果是，莫遥说了一句自己都觉得有些太过失礼的话。
“迹部君，不觉得你应该先换上得体的衣物，再来听我要说些什么，比较合适吗？”
喂，莫遥，不要你自己也没搞清楚状况，好不！
你现在可是闯空门的啊，不是接了请帖上门做客的，有你这么一个不速之客在，你还要让人家换好衣服正正经经客客气气地和你说话，这明显是没有看清楚自己现在的立场，好不!
迹部景吾本来摸着自己眼角泪痣的动作一顿，似笑非笑地看着莫遥有些僵硬尴尬的表情，本来心底淡淡的因为莫遥闯入的时间点不对，而觉得自己这样的打扮实在是有些失礼的迹部景吾，突然觉得就这个样子听一听这个家伙要说些什么，似乎也不错！
“本大爷的华丽无处不在，无论怎么样，都是华丽无比的。你不觉得吗？”潜台词是，就算他现在浑身上下就只有一条浴巾怎么了，照样无损他的无上光彩。
莫遥唇角抽了抽，突然觉得这楼歪得有些厉害，他明明是来谈正经事情的，怎么一不小心就被这个自恋的家伙给牵着鼻子走了！
“咳咳，迹部君的风采自然无人能及，就好像我也相信以迹部君的聪慧，绝对会对我们接下来的谈话，抱有清醒审慎的态度。”
迹部景吾不置可否地点了点头，对于莫遥的夸赞全盘接受，丝毫不觉得有什么不对的。
“不知道迹部君对于前几个月的陨石事件是怎么看的？以及对现在类似病毒传播导致医院里高烧者不断，甚至各个地方断断续续出现的关于超能力者的事情，迹部君有什么想法吗？”
迹部景吾原本还有些懒散不放在心上的态度，这一次却是小小地端正了一下。陨石降落，以及超能力者的出现，前者瞒不住，后者却是在各个国家高层的运作下，死死地瞒了下来，为的就是不引起恐慌。至于最近医院高烧昏迷者的断断续续出现，也引起了高层的注意，担心又是一场席卷世界的病患。只是，目前还没有找到确切的医治途径，为了不引起民众的恐慌，也就暂时将这方面的研究放在了台面下。
“啊恩，你不觉得深夜造访，谈得又是这样的事情，你却连个名讳都不透露，本大爷还真是没有看到半点诚意。”
莫遥看到迹部景吾态度的转变，唇角的弧度越发加深，双眸熠熠生辉，脑细胞高速运转，知道，直到这个时候迹部景吾才算是真的有心思听他继续说下去。是以，也不再保持着站立的姿势，来到迹部景吾的对面坐下，缓缓地说道：“真是失礼了，我姓莫名遥。”
“莫君，是吗？本大爷不知道这些事情同本大爷有什么干系，劳驾你大半夜地跑过来。这样的行为，你不觉得，太不华丽了吗？”
“迹部君是在跟我打太极拳吗？难道迹部君不觉得在这样的时候，应该尽快做些准备，为迹部财团的将来做好打算。据我所知，那些高烧昏迷之人体内的病毒现在还没有找到对应的抗体，甚至对那块陨石的研究也没有什么突破，就是超能力者的出现似乎也跟陨石的事情息息相关。不知道迹部君有没有看过类似末日到来的电影，迹部君难道不觉得现在这些种种征兆，跟末世息息相关吗？”
莫遥可不想跟迹部景吾绕圈子，他自然知道迹部景吾是在试探他的来历目的，还不如直接当面锣对面鼓地说个清楚。
噼里啪啦地丢下一长串话语，莫遥当着迹部景吾的面，凭空从空间中拿出早就搜罗好的资料放在了迹部景吾的面前，满意地看到迹部景吾微微松动的眼神。
“莫君，是空间系异能者？”
莫遥点了点头，不置可否地对此表示了承认，当然，为了不至于落于下风，唇角微勾，丢下一句话：“比不得迹部君的玫瑰花海异能来得华丽。”
迹部景吾周身的气势一凛，双眸微眯，背脊挺直，有这个一刻，莫遥甚至以为迹部景吾会直接动手。
在四天前迹部景吾发现自己突然有了异能后，就将这些小心地隐瞒了下来，虽然以迹部家的财势，就算政府那边四处收罗异能者以作研究的人知道了，对他也无伤大雅。只是，下意识的，迹部景吾选择了隐瞒。其实，就算莫遥不提，迹部家也早在一个月之前就有了动作，对于越来越有往不可控制方向发展的局面，打好了长期作战的准备。
是以，在莫遥突然提起这些的时候，迹部景吾下意识的以为是迹部家的对头看出了不对劲，派莫遥来试探的。可几句话下来，迹部景吾倒是确认了一点儿，这个莫遥应该是个独行侠，至于，为什么会出现在这里，看来是想要找一个同盟者。
“莫君，你想要什么？”
“那就看迹部君觉得我值什么价钱了。”
莫遥是在天快微微亮的时候，才离开迹部宅的，之后的几天，莫遥每天晚上还会来造访迹部景吾一次，只是有时候停留的时间久一点儿，有时候又只是一会儿就离开了。而迹部家则高速运转起来，短短三天的时间，若不是有先期的准备，以迹部家的实力，为末世的到来做好了完全准备。
终于，这一天还是来了！
迹部景吾在收到医院爆动，甚至大街上也有人无缘无故地突然在短暂地昏迷醒来后变成了丧尸的消息后，有些庆幸自己竟然鬼使神差地听了莫遥的话，加快了整顿迹部家收集物资的动作。现在，他们才不至于处于被动状态。
目光不自觉地扫向一边盯着大屏幕上的人间惨境的少年，明明应该是跟自己差不多大的少年，却一举一动都透着沉稳自若的淡然，就好像在他的眼中，没有什么能够阻挡他的前进。
真是，让人看不透呢！
可是，还算华丽，不是吗？
作者有话要说：有反应说看不到这一章，所以，我现在后台操作一下，看看行不行。


☆、第三十三章

莫遥的记忆里只是隐约知道了商业联盟在形成最初和政府这边的摩擦，具体的有关情况却是不了解的，这一次近距离地站在迹部景吾身边，将这一场争斗收入眼底，心底更是万般思绪浮现。
果然，无论重新来过多少次，他本质上都不是一个习惯太过复杂的生活，太过复杂的思绪的人。就好像他下意识地有些排斥那些弯弯绕绕的波折面，对于和各个势力打交道，从中寻找一个平衡点什么的，更是觉得无力。
可是迹部景吾，这个也不过勘勘十八岁的少年，做起这些事情来，却游刃有余，和忍足侑士一起，两个人搭配愉快，再加上勤劳踏实的桦地崇弘，三个人之间的组合更是天衣无缝。一件件在莫遥眼中看来太过波折复杂的事件，到了这些人手中，也不过是分分钟的事情。
自然，莫遥也不觉得自己需要去学习这些东西，说到底，一个人的出身底蕴，有时候，真的决定了很多东西。莫遥骨子里还是那个生长于平凡家庭的普通人，甚至，若不是末世的到来，被迫以最快的速度成长起来，他的一辈子有可能就是庸庸碌碌。更别提像现在这样以一个影子的身份，坐在这个房间的角落，听着这些人举手投足间做下的巨大决定。
很多事情，从来都不是那么想当然的简单。
就连这一次看似是两方势力的碰撞，私底下到底是如何情况，莫遥这一会儿，却是看得越发糊涂了。也许在外人看来，这一次对阵，声势浩大，可这几天莫遥在一边看着，分明知道商业联盟这边甚至连十分之一的力量都没有动用。相反，早早地就以迹部财团为首，开始搬离大本营，将自己的势力抽掉。
既然商业联盟这边早就打好了主意，要放弃这边的阵地，那为什么要和政府这边闹得这么轰轰烈烈。而且想到昨天才看到的政府那边的高官和迹部景吾的父亲相谈甚欢的场面，莫遥越发觉得这里面有文章可作。
说不定，从头到尾，这一切不过是做给有心人看的烟雾弹，至于这有心人是谁，怕就要见仁见智了，许是山口组和住吉会的人，也有可能是其他人。
在莫遥的记忆里，末世一到来，大家就挣扎浮沉着为多活一日而苦苦奋斗，现在才知道，原来无论环境又多么恶劣，这个世界上，总有这么一群人，是高高地站在云端，下达一个一个指令。甚至，在这样的情况下，还有心思勾心斗角，为自己这一方多一份依仗而算计着。
莫遥有瞬间觉得自己为了生存所做的一切，似乎成了一场笑话。
悲愤的情绪一升起，莫遥立马警醒过来。
他不是早就清楚了吗？在被高高在上的神祗以随意的玩赏口气决定了命运，成为神祗口中的一枚棋子，表现得好就有奖励，表现得不好等待着他的就只有毁灭。无论什么时候，人都应该有自知之明，他现在这样无谓的抱怨嫉恨的情绪，可不是什么好征兆。
“迹部君，我突然想起来，我还有些事情要忙，先告辞了。”几乎是有些迫切地说完这句话，甚至连给迹部景吾等人反映的机会都没有，莫遥就以最快的速度离开了迹部大宅。
迹部景吾带着几许深思地望着莫遥落荒而逃的身影，想起方才惊鸿一瞥看到的莫遥有些惊惶而睁大的双眸，心底带上了几分兴味。明明这个少年连看到丧尸横行的人间惨境的时候都一副淡然无谓的表情，甚至手起刀落收割性命的时候，眼睛都不带眨一下。那么，是什么让莫遥突然之间如此惊惶。思考着方才和忍足侑士的谈话，迹部景吾并没有觉得有哪里不对劲的地方。
一开始，迹部景吾和忍足侑士的谈话，只是一些小事，迹部景吾放任着莫遥如一个影子一般潜伏在一边，为的还是试探一下这个突然出现，甚至手头握有大批机密资料的少年的底细。而几次试探下来，发现莫遥都没有什么动静后，迹部景吾也就慢慢地加大了筹码。可今天迹部景吾和忍足侑士的谈话内容，并没有什么太过出奇的地方，也就是维持了这几天的情况，那么，莫遥究竟是因为什么突然脸色大变？
“迹部，人都走了，你还这样盯着看，啧啧，这样失魂落魄的，可一点儿都不符合你的华丽美学。”
迹部景吾淡淡地扫了一眼忍足侑士，看到忍足侑士自觉地闭上嘴巴，才满意地微微颔首，不动声色地将话题重新扯到他们方才谈论的事情身上。
看来还真的发生了什么他不知道的事情，迹部景吾竟然对这个突然不知道从哪里冒出来的莫遥这么上心，忍足侑士察觉到迹部景吾对莫遥不自觉的维护，竟然连他八卦一下都被不动声色地挡了回来，心底越发起了浓厚的兴味。
当然，以忍足侑士的观察力，自然也看出了这几天迹部景吾对莫遥的试探，若不是看出了这些，他也不会配合着迹部景吾说一些无关紧要的话茬子，只是如此一来，他反而越发不明白了。照理说，现在这个当口，当务之急，不是应该加快商业联盟的结合度，制定出相应的规则，确保迹部家在商业联盟中的领导地位。为什么迹部景吾却要把时间花在一个在忍足侑士看来无关紧要的人的身上。
自然，迹部景吾做事有迹部景吾的道理，忍足侑士再好奇，也会守好彼此的界限，知道，什么该问，什么不该问。
虽然，他是真的很好奇。
莫遥不知不觉间就来到了不二家的住宅附近，通过精神力扫描探查到的结果是，不二家现在住宅空荡荡的，并无一人。心底有些空落落的。
重新回到这个世界，莫遥精心打算着筹谋着，甚至在察觉到迹部家的试探后，小心地避开了来探望不二一家的情况。
现在一个冲动来到此处，却发现整个宅院空荡荡的，一时之间，甚至有种，天下之大，根本无处容身的凄楚。
一天之内，他竟然多次情绪不对，连着产生了诸如嫉妒、凄楚等情绪，莫遥越发觉得自己不对劲了。
在末世呆了这么久，照理说，他的神经线早就粗得不能再粗了，怎么现在却出现这么多不对头的征兆。
莫遥念头一闪，行动却比思维更快一步有了动作，往手冢家奔去，他记得第一次游戏的时候，他就在手冢家看到了不二姐弟三人，没出什么意外的话，现在这个时候，说不定不二周助就带着姐姐和弟弟去了手冢家。
看到不二姐弟三人后，莫遥偷偷地松了口气，确定三人完好后，一个人默默地找了个无人的房子，将自己关了进去。
明明莫遥就知道，只要没了他这个变数，作为主角之一的不二周助等人绝对会受到世界法则的厚爱，不会出什么问题。可心却不听话，没有看到人之前，竟然无法心安。
现在确定了不二一家的安全后，莫遥才有心思来解决自己的问题，他这是怎么了？
情绪为何接二连三地失控？
他可没有跟小说中的修仙主角一样，修炼一下，都要经历什么心魔的。
既然如此，他为何会情绪有如此大的波动？



☆、第三十四章

莫遥就这样一个人守在五人的公寓里，除了每日固定时间去手冢家探查一下不二一家的情况之外，竟然在末世的环境下当起了宅男。当然，偶尔有丧尸闻到人味，寻了过来的时候，莫遥也会顺便出手清理一下。因为有空间在，莫遥自给自足，小日子也算过得不错。
甚至，这一次末世的到来，莫遥的空间也再一次得到了晋级，从原本普通的农场，真的往传说中的那些时间流速加快，灵气浓度比较高，栽种东西成熟地比较快的空间发展。
甚至，偶尔莫遥偷个懒，随便撒的种子，也给开花结果了。
大概这样的变化，是让最近心绪不宁的莫遥唯一感到心安的。甚至，有些消极避世的莫遥，有那么瞬间，还动了一个念头，要不就这样找一个地方宅起来，提升提升实力，再站在暗处，关注一下亲密伙伴迹部景吾的情况，顺便看顾一下不二一家。
莫遥知道自己的心态不对劲，很不对劲，如果说从前的莫遥一心一意所求的不过是单纯的活下去。那么，几次重来，却让莫遥的心产生了裂缝，有了越来越多的不确定。
本来，莫遥只以为末世让人性冷漠，在生与死之间，莫遥只求自己能够活下去，其他人的死活，能帮一把且不会危及自己的时候，顺道出手帮一下也没什么。可这样的执念以及理所当然，在看到身边的一帮即使经历末世，还心存善念，心底有一把尺始终横在那里，知道什么事情该做，什么事情不该做。特别是在不二周助舍身救下了他的瞬间，莫遥的内心的震动，远比他以为的还要巨大。
隔了好些时候，这些隐藏的隐患才一下子爆发了出来。
远比一直被苦苦压抑的关于喜怒哀乐的情绪，也一下子火山爆发式地喷涌而出，打了莫遥一个措手不及。
把自己藏在空间里，种田养养小动物，莫遥知道，他甚至可以一个人就这样呆在空间里，直到老死，可，人真的可以不和其他人接触，只是孤单地存活着吗。鲁滨逊虽然在孤岛上挣扎了好多年，最后还是致力于回到人类社会。说到底，人，本质上是社会性的动物，离不开人群。
真是矛盾呢，明明在遇到危险的时候，会因为一己之私而做出泯灭天良的事情，可偏偏在没有危险的时候，却能够彼此携手共进。
人，真真是最奇怪的动物。
莫遥把自己关了很久，等到确定自己的情绪真的平复下来，不会再随便地将一丁点儿的情绪放大到虚无，然后被过度汹涌的情绪主宰后，才循着相关信息，来到了商业联盟的驻扎地。
“回来了？”迹部景吾对于消失了几个月，这会儿突然出现在自己面前的莫遥淡淡一颔首，语言简练，不复迹部大爷的华丽风格。只有眼角的几丝关怀，让捕捉到这一情绪的莫遥心底一暖。
“啊，我回来了！”
说着这句话的时候，莫遥的心，微微有些波澜起伏，他琢磨了这么久，思来想去，只能想出一个理由来。自从末世到来后，莫遥就一直将属于人的喜怒哀乐等情绪狠狠地压在心底，在为生存挣扎求存的环境下，让自己成为一个麻木的人。只是，这一切在手冢国光为了心中的大义背叛，在不二周助为了他这个假冒伪劣的家人舍出生命的时候，终于发生了触动。及至，看到迹部景吾这样一个华丽来华丽去的张扬之人，在骄傲的言行下，却顾虑着身边的同伴，为他们小心筹谋，终于找到了一个突破口，一下子爆炸开来。
莫遥心有所触，虽然一些行为做派不是一时就能改变的，不过，也许，他不应该太过悲观，就算是末世了，对人性，对朋友，也应该抱有一些希望。
“正好，军工厂那边也已经筹备得差不多了，你跟着本大爷一起去看看。”虽说是让莫遥跟着去巡视，可这话由迹部景吾口中说出来，却透着一股子嚣张的自信。就好像由迹部大爷出面安排好的事情，肯定是华丽无人能及，绝对跳不出什么毛病来的。
听到迹部景吾这么一说，莫遥心头还真有些不好意思。他是知道末世环境下武器的重要性的，也因为如此，在给迹部景吾的一部分资料中，就包含了这军工厂的建造设备流程等信息，本来有莫遥这个有经验的在一旁盯着，工程肯定更加顺利，只是，莫遥却因为一些事情，无缘无故地消失了几个月。如今，迹部景吾将一切都弄得妥妥的，倒是让莫遥有些不好意思了。
莫遥还真看出了些问题，看着迹部景吾完美的表情有一瞬间的破裂，莫遥忍不住低头轻轻一笑，发现印象中似乎真的无所不能的迹部景吾，说到底也还只是一个十八岁的少年。而在这样一个岁数，总有些事情，不是能力所能弥补的。关乎阅历，关乎历练，这都是需要这个现在还尚处于稚嫩的少年，一步一步地成长起来的。
除了军工厂，在迹部景吾为了挽回一些面子而特意又带着莫遥逛了食品加工厂，服饰加工厂后，这一回，莫遥倒是学乖了，没有多说什么。只是，事后跟那些厂子的负责人提了一些小小的无伤大雅的建议。
事后，迹部景吾辗转得到莫遥的作为的时候，一张华丽丽的脸有往黑化的方向发展的趋势。倒霉的是，这一切还被忍足侑士这个唯恐天下不乱，喜欢看迹部景吾变脸的家伙给看到了，很是戏谑了一把。
“忍足侑士，你似乎太闲了？”
“哪里，小景又不是不知道，我可是忙得很，就连今天，也是好不容易才抽出空来的。”忍足侑士知道什么是见好就收，眼看着迹部景吾真有往火大的方向发展，连忙转移话题，“小景，这个莫君感觉像是凭空冒出来的，手头握着这些机密资料，我们不可能一点信息都查不出，你不觉得，这事情，透着奇怪吗？”
迹部景吾心底也奇怪莫遥的来历，只是，如今这世道，想要差点消息，却是困难了，世界各地的网络联系早在末世之初，就已经处于半瘫痪状态，一些信息的传递，也就不方便了。
“能用的时候，就合作一二。目前为止，看着还算华丽。”
“你心底有数就成。”
忍足侑士耸了耸肩，知道迹部景吾心底有成算。



☆、第三十五章

“你似乎对不二家的人和特别？”迹部景吾从繁忙的事务中抽出身，想到莫遥对来商业联盟投奔的不二一家人的态度，倒也有了几分兴味。
这么长时间的相处，偶尔的交锋，让迹部景吾对莫遥这个人也算是有些了解了。
莫遥这人说好听点是独善其身，说难听点就是冷漠，对人与人之间的相处，总横着一把尺子，掌握彼此的分寸，轻易不会超出了那条他心中的界线。
可偏偏就是这样的一个人，却在和不二一家人接触的时候，展露了少见的温情。甚至，第一次看到莫遥和不二周助相谈甚欢，唇畔笑容不是客套虚伪的假笑，反而是带着温情的轻松自如发自内心的笑容的时候，他就觉得心底有些不舒服。
啊恩，难道他迹部景吾还比不上不二一家人华丽，在自己的面前还一副公事公办的做派，现在倒是在不二一家人面前笑得那么欢，真是碍眼呢！
果然，莫遥的审美观有待加强！
“周助，是好朋友，裕太，很可爱呢，由美子姐姐，也很温柔。”莫遥想起不二一家，心情忍不住上扬。这一次，因为没有他的插手的缘故，不二一家人还是如第一次一般去了手冢家，然后在手冢一家人被警厅的人接走的时候，不二他们又碰上了在商业联盟的乾贞治一行人。最后，不二一家衡量轻重后，选择了跟着乾贞治他们一起留在商业联盟。毕竟，东京基地那边的环境氛围没有商业联盟这边来得自在。
而不二周助的性格也不像手冢国光那样严谨，对东京基地的正规化做派，还是有些不适应的。
不二一家人来了商业联盟这边，倒是方便了莫遥，有迹部景吾作为中间人介绍，上两次游戏经验留下的好感度，立马发挥了作用。莫遥迅速和不二周助发展成为莫逆之交。
“真难得见到你对谁这么另眼相待。”
迹部景吾这话一出口，自己反而先怔愣了半晌，如此酸气冲天的话，怎么可能是他华丽丽的迹部大爷说出口的。不过是有人让莫遥另眼相待罢了。莫遥再怎么冷漠超脱，说到底也是个人，是个人就有个偏好，亲近个把人，是再正常不过的了。不就是莫遥待不二周助他们比待自己来得亲近吗？有什么了不起的。
莫遥也被迹部景吾话语里透露出来的信息给惊了一下，开始不自觉地往两人现在已经高达百分之七十五的信任值上瞄去。
他，这是吃醋了？
虽然说男人之间的友谊不像女孩子之间的友谊那般微妙，会为了身边的好友有了其他的好玩伴而吃醋什么的。可说到底，看到自己的好友身边突然多了一个说笑无忌，比和自己还要好的朋友，心底总会有那么些小小的疙瘩的。
莫遥这么一想，心底倒也释然了。
同时，心底也不由一笑，觉得迹部景吾就在平时表现得再怎么杀伐果断，可到底也还只是个少年罢了。
“呵呵，我以为我对景吾你也很是另眼相待的呢，难道景吾你不这么认为吗？”
如果不是信任迹部景吾，就不会将一些资料没有保留地拿了出来，虽然这里面也有莫遥对于自己的信任，可说到底，前面几次的游戏经历，让莫遥从心底里对迹部景吾这个人有了好感，觉得这人是个值得信任的。
这不，这一转眼就已经将近一年的时间过去了。
而且，这一年的时间里还有好几个月的时间是被他给插科打诨地岔开了的。
这一回，莫遥学聪明了，什么有备无患的筹谋什么的，其实真的不适合他。他动起脑筋来，实在是不够看的。
而且，莫遥也发现了自己从某种程度上来说其实就是个活动灾难体，没见他这一次没有再撺掇着众人四处去剿灭丧尸，没有往神奈川的方向跑去，虽然在剩下的半年多时间里，先是出现了变异动物，接着是连植物都变异了。可好歹，对于这个四面环海的岛国环境而言，没有出现什么大规模的鱼怪攻击之类的消息传出。就是神奈川那边建立的立海大基地也是好好的，完全没有什么海啸之类的发生。
到了这个田地，他还有什么不明白的。
在那个神祗和世界法则的博弈过程中，能够控制的地域也只是以莫遥活动的一部分空间为横截面进行掌控。
反正只要莫遥在一天，那个神祗就不会让莫遥好过。
果然，在莫遥安安分分地呆在商业联盟的这将近一年时间里，东京这一带，前前后后发生了不下五次的大规模丧失群攻击，外加一次变异动物的大侵袭。
而在这些攻击浪潮下，莫遥突然发现，自己不折腾出什么大势力，不引人瞩目，面对这些全民性攻击，自有东京基地和山口组、住吉会等人忙碌。而他所需要的只是做一个出力的杀敌者，以他比大部分人普遍高出几级的异能水平，在杀敌方面还是很厉害的。
摆弄清楚了自己的定位，莫遥现在就是以商业联盟的武者的身份安心驻扎了下来。
甚至，在这几次大规模的攻击浪潮中，莫遥的异能再次连连突破，现在已经是五级异能者了。而在丧尸等级普遍还只是一级、二级，偶尔才会出现一两只三级丧尸的情况下，真的是大发威力，五人能及。
不知道是不是世界法则看莫遥一个外来者大杀四方逞能不爽，诸如迹部景吾、手冢国光、幸村精市等人也都已经是司机异能者，快要临近四级巅峰，至于其他的王子们，也差不多都是三级巅峰了。再加上他们除了本身的异能外，一手网球功夫也是神乎其技的大杀招，在面对丧失群和变异动物的攻击时，也是大大地出了一回风头。
如此一来，倒是分散了很多人对莫遥的注意。
当然，这里面也有迹部景吾的小心遮掩，毕竟，能够让自己的商业联盟多一份保障，是件好事，不是吗？



☆、第三十六章

看着莫遥消失在门后，迹部景吾并没有急着去处理事情，反而颇有些不华丽地用手捂着心口的位置，感受着心脏的跳动，双眸因为沉思而微微眯起，不知道想到了什么，微微勾起漂亮的弧度，颇有几分希腊神话中在水边顾影自怜的纳西瑟斯的感觉。
只有迹部景吾知道，他此刻的内心绝对不如表面所表现的那般平静。
迹部景吾从来都是一个很明确自己想要的是什么，并且付诸实践的人，国三那年在网球场上的失利，更是教会了迹部景吾不打无把握的仗，无论对待任何事情，事先都必须做好完全的掌握。
而现在，面对自己心口对莫遥涌动的异样情感，迹部景吾几乎是在察觉的瞬间，就隐隐有了决断。他从来都不是个优柔寡断的，因为知道自己要什么，所以目标明确。就像他从小就知道，作为迹部财团的继承人，他要负担起迹部这个大财团的运营，对迹部家族，对旗下的员工负责。所以，即使他喜爱网球，却并没有将之作为奋斗终生的打算。
虽然，这个突如其来的末世，打乱了他的很多人生规划，可，他是迹部景吾，最华丽的迹部景吾，又有什么能够难得倒他的。
“小景，你这是怎么了？竟然华丽丽地走神了，我都进来这么久了，给点儿反应，好不？”忍足侑士对着迹部景吾静静发呆的侧脸挑了挑眉，随意地在沙发上坐下，干脆一只手支着下颚，一只手随意地放在设法上，等着迹部景吾回神，心底则琢磨着，有什么事情能够让迹部景吾这样子失态。连他人进来大半天了都没有回神。
还有那唇边的笑容是怎么回事？
怎么看着这么销魂，这么引人遐思呢？
“啊恩，你什么时候出现的？”
“在小景不知道在想着哪个佳人的时候，小景真是不够意思，有了喜欢的人，都不跟我们这些朋友说说？”忍足侑士这一句话纯粹只是随便调凯一下，这些日子，他可是一直在迹部景吾身边的，若是迹部景吾真的有了什么喜欢的人，他肯定是第一手消息。可问题是，商业联盟成立之初，就遇到了大规模的丧尸潮加上变异动物的攻击，忙得不可开交，哪有那个功夫谈情说爱。
“到了你该知道的时候，自然会让你知道。”
迹部景吾现在也只是觉得自己似乎对于莫遥有些异样的占有欲，思来想去，起码，对于身边的好友忍足侑士有其他更加亲密的朋友时，他不会有那种奇怪的不舒服感，心口闷闷的，恨不得将莫遥囚禁在自己的身边。
忍足侑士刚刚优哉游哉地喝了口水，闻言，特别不优雅地喷了点水，就算是他们这样的身份，在末世中，水也是极其稀有的，需要好生珍惜。
只是，迹部景吾说得话，真不是他听错了？
“小景，不要告诉我，你什么时候背着我，找了人！竟然还不让我知道！”
“忍足，收起你的不华丽的表情，说话之前，也好好动动你的脑子，不要一段时间不锻炼，就智力退化，说的话也没有丝毫逻辑可言。”
“嘿嘿，小景你最华丽了，那华丽的小景能告诉我，你喜欢的人到底是谁？竟然一点风声都没有，难道小景你还玩什么一见钟情？”
“该你知道的时候，你自会知道。”
忍足侑士收起了自己的好奇心，知道以迹部景吾的性子，他不愿意说的，怎么问也问不出来，虽然心底好奇得很，还是压下了疑问。只是，这之后几日，总是时不时地出现在迹部景吾周围，可看着迹部景吾身边来来去去的几人，根本也没看出什么端倪来。干脆也就收起好奇心，耐心地等着真相大白的一天。
莫遥在摆清楚了自己的定位后，干脆接下了训练异能者，担当领队的任务，平时，除了自己训练异能，教导其他异能者之外，就是接任务，清缴东京附近源源不断冒出来的丧尸群。都说实践出真知，熟能生巧，这斩杀丧尸的技术，也是这么回事。如果说，末世最初，砍杀了一个丧尸就能够让人辗转反侧，夜不能寐，各种恶心呕吐的不良反应。那么，在现在，离末世的开启已经一年多的当口，活下来的人，即使是普通人也能够面不改色地带着特质手套，从丧尸的脑袋里掏晶核，一切，都只是为了更好地活下去。
只是，最近本来这样安排得满满的生活，有了那么些变化，莫遥不知道是不是因为商业联盟有什么大动作的缘故，迹部景吾经常叫他过去开会，而在听到迹部景吾等人提出的要主动派出异能者小队，出发清缴周边城市的丧尸，不再被动地等待着丧尸地主动进攻的计划后。张了张嘴，最后还是什么都没说。
虽然，他发现，只要他不主动往外跑，那些丧尸啊，变异动物之类的也不会太过主动地远程奔赴到东京来逞威风。虽然之前几次的丧尸潮中，也有出现过高阶丧尸，可都被他和网球王子们合力收拾妥当了。
自然，从长远的角度考虑，五年的时间虽然已经过去了一年多，可谁知道，随着时间的流逝，那个玩劲儿上来的神祗会不会突然不知道哪根筋抽了加大游戏难度。让不能够离开海域的海中巨怪们从海里游上来。又或者，神祗既然能够提高海怪的等级，自然也可以让变异动物或者是丧尸的等级提升。这样的情况下，未知的危险，还真不是那么容易解决的。
莫遥即使发现了只要他和一干受世界法则的王子们一起行动，去面对丧失群，面对变异动物的时候，似乎安全性就会大大增高。初步估摸着是那个神祗在和世界法则的交锋中，并没有占到什么好处，是以，不能够凭空调大游戏难度。这也不失为一个保命的小窍门。
只是，这些也只是单纯的发现罢了，鬼才知道，那个将他丢到这个世界的神祗，会不会突然弄出什么事情来。
心潮起伏，思绪万千，莫遥最终还是没有阻止这一次向外扩展，清缴丧尸的行动。只是，心底却是打定了主意，自己是不会出东京基地了的。而且，一帮主角气运加身的王子们，怎么着，也得留下大部队守卫东京才是。
莫遥到底有曾经两次对外清缴的经验，虽然打定了主意，这一次不参加，在迹部景吾问起的时候，还是详细地将自己认为需要注意的地方说了一下。
不知不觉间，每一日莫遥和迹部景吾相处的时间大大增加，而偶尔聊得高兴，莫遥干脆也就和迹部景吾一起用餐。迹部家的大厨本事自然不用说，迹部家的地位在，研发出来的粮食蔬菜肯定是优先提供给迹部家的，伙食水准自然不错。当然，要和末世前的奢望相比，肯定是没法比的。不过，此一时彼一时，这个时候能够吃上一顿热乎饭就不错了。
因为经历过食不果腹的痛苦，莫遥对于每一口粮食都非常重视，而他这样的态度，也不知不觉地感染了迹部景吾。
看着吃饱后，腆着肚子，双眸高兴地微微眯起的莫遥，迹部景吾的手有些不华丽地不受控制地碰了一下莫遥的唇角，指腹下的柔软触感，让迹部景吾的眼神越发柔和，面对莫遥疑问的眼神，迹部景吾勾唇一笑：“喜欢得话，以后就跟本大爷一起用餐。这食物栽培的方法还是你拿出来的，总不能饿到了你。”
“不用，我自己也有吃的。”这是大大的实话，虽然莫遥的厨艺比不上迹部家的大厨，可空间里从土壤中栽培出来的粮食，怎么说呢，就算莫遥厨艺不精，做出来的感觉，其实也不差的。
“怎么，不想陪本大爷一起吃饭，是觉得本大爷不够华丽？”
得，这位竟然连激将法都用出来了。
莫遥有些诧异地看了一眼迹部景吾，咂吧咂吧双唇，舌尖味蕾上的顶尖享受还残存着，琢磨着只要对外清缴丧尸的最终决定和人员安排没有定下来，都还又得忙的，那顺便蹭个饭，似乎也不错。
“既然景吾这么说，那我就却之不恭了。”
丝毫没有注意到自己不知不觉间被转移了话题，也没有去想为什么迹部景吾这个有着轻微洁癖的家伙，无缘无故地怎么就伸出手在他的唇畔动了动。



☆、第三十七章

“小景，我们能谈一谈吗？”
莫遥这个在某方面神经粗到一定境界的没有发现迹部景吾日渐紧锣密鼓地展开的包围攻势，不二周助却是发现了一些端倪的。任是谁在和自己的好友秉烛夜谈的当口被人以“这不华丽”“那不华丽”的搅和了原本安详和乐的气氛。或者是在不二周助偶尔将手搭在莫遥的肩膀上，肢体接触过于亲密的时候，都有道仿若利剑般的目光追随左右，都会发现不对劲的。更何况还是不二周助这个本来就心细如发的青学天才。
迹部景吾既然没有在不二周助面前遮掩一二，自然是不怕不二周助发现什么的，甚至可以说，迹部景吾一直在等着不二周助发现，然后好自觉地留出空间给他和莫遥。
两人转战到迹部景吾的私人办公室，迹部景吾自自然然地跨坐在那里，自有一种雍容气场笼罩着这个空间，当然，不二周助也不是吃素的，虽说迹部景吾的华丽气场很强大，可不二周助自有一番我自岿然不动的怡然自得，与迹部景吾斗了个旗鼓相当。
“小景，你对莫莫，似乎太过关心了。”
“本大爷把莫遥放在心坎上，自然要多多关心。”以免让人钻了空子，撬了墙角。
“呵呵，真没想到小景对莫莫这么关心，只是，我看莫莫似乎并不怎么喜欢有人对他这么上心，甚至约束了他的行动。”喜欢莫遥是迹部景吾的事情，莫遥现在可不见得对迹部景吾动了心思，完全是迹部景吾的一头热，那么，一切紧密盯人的举动，套用迹部景吾的话，是不是就太过不华丽了点儿。
“那不二你现在特意来找本大爷谈莫遥的事情，不也是对莫遥太过上心约束。这是我跟莫遥之间的事情，你不觉得你太过关心了吗？”
“如果莫莫真的将小景你放在心上，那么，这纯粹就是小景和莫莫之间的事情，我肯定不会插手。只是，按照现在的情况看来，莫莫可没有那个意思，那作为朋友，我自然希望莫莫能够按照自己的心，活得自在一点儿。”不二周助有时候也会觉得自己这样莫名其妙的对莫遥的维护很奇怪，仿佛自从第一次见面开始，就有种很奇怪的亲密感，让他不自觉地将对待不二裕太的那一套关心护短放在了莫遥身上。因而，知道了迹部景吾对莫遥的心思，就不自觉地跳了出来。
“一切都还没有开始，就妄自替莫遥下了论断，不二周助，这就是你对莫遥的关心。你不觉得太过了一点儿吗？”
若不是知道不二周助对莫遥而言，是比较特殊的存在，迹部景吾才懒得就自己的感情问题跟不二周助在这边周旋。
两人之间你来我往，谁也没能说服对方，其实，感情的事情，归根结底还是在于莫遥本人的态度。
若说莫遥对于迹部景吾突然的亲昵完全无感觉，那肯定是不可能的，只是，他的生活重心从来都没有放在这方面。感情什么的，对于在末世挣扎浮沉的莫遥而言，太过遥远了。他看过了太多末世前的恩爱夫妻，到了末世，却因为一袋方便面而劳燕分飞。这就是现实，看得多了，心，也就麻木了。从来没有往这个方向想过。
若不是这一次察觉到了迹部景吾的异样影响到了不二周助的情绪，知道不二周助要跟迹部景吾谈一谈的事情，莫遥特意利用自己的精神异能来了个远距离精神探测，将这一番谈话尽收耳中，他怕是还不知道最近迹部景吾的一系列攻势是为了哪般，而不二周助的担心又是为了什么。
华丽丽的迹部景吾，竟然喜欢他？
刚刚从一方谈话中整理出这个信息的莫遥，有些惊到了！
这个笑话，可真不好笑，第一次，莫遥有些怀疑自己的精神异能的准确性，不会是哪里出了问题，窜了频道，才会导致信息如此不合拍？
他和迹部景吾什么的，也太诡异了吧？
虽说，莫遥早在自己还青春萌动的时候，就确认了自己的性取向，明白自己是个GAY。只是天朝那样的环境，莫遥就算明白自己喜欢的是男人，也还是将自己伪装成千千万万的普通少年，熬过了最难熬的时候。后来就算毕了业，出来工作了，也没有对任何人透露过自己的这个秘密。甚至连大部分GAY会出入的酒吧会所，他也是从不涉足的。就在这样的情况下，迎来了末世。
虽然，末世的时候，男女关系混乱，甚至比起天生体弱的女人，男人有时候更能够满足在压抑恐慌的环境下希望寻找一些刺激来释放压抑的情绪的某些人的需要。
可就算如此，莫遥也从来不曾在这方面放纵过自己。
他一个人坚守了这么多年的秘密，直到被扔进丧失堆，挣扎求生存，然后被某个无聊的神祗选中之前，都不曾有任何人发现。
甚至，连在这个干净的网球王子世界几次浮沉，身边环绕的都是优秀俊朗的少年，许是，心已经千锤百炼的缘故，他也不曾有过任何异样的情绪。
末世，唯一所求，不过是活着而已。
爱情这种奢侈品，实在不是他消费得起的。
结果，现在，他却发现，那个开口闭口华丽，连异能都是华丽的玫瑰花雨，处事果断，思维缜密，行为布局连他这个几世为人的都比不上的迹部景吾，竟然喜欢他？
他，一定是在做梦才对！
等梦醒了，一切就会恢复正常了！
对于莫遥的躲避态度，迹部景吾几乎是在第一时间就发现了端倪，思前想后，这一切态度的改变转折点是在他和不二周助谈话之后。
不过，以不二周助的为人，既然私底下找他谈这番话，就绝不可能跟莫遥说什么，再稍微一联想莫遥的精神异能，瞬间，就真相大白了。
“小景，哈哈，你似乎被嫌弃了呢？啧啧，瞧莫君躲你躲得多高兴啊！”当然，他们这群人看戏看得也很高兴就是了，难得看到能够让迹部景吾吃瘪的，果然，应该抓紧机会，多看看才是。嗯，独乐乐不如众乐乐，忍足侑士一下子就想到了不二周助等人，虽然不能跟其他单纯的小动物一起分享这个快乐有些痛苦，可忍足侑士还是有些分寸的。他若是在迹部景吾还没有成功抱得美人归之前，四处瞎嚷嚷，额，他可不想被公文给埋了！
“忍足，你最近似乎有点儿闲？”
“呵呵，怎么会呢，我很忙的，我马上去处理事情！”
看着忍足侑士狼狈飞奔而走的身影，迹部景吾双眸一挑，眉眼里尽是势在必得的气势，啊恩，莫遥，你以为你躲着本大爷，本大爷就找不到你了吗？
既然知道了本大爷的心思，本大爷这么华丽的人，自然不会让你逃出本大爷的手掌心！



☆、第三十八章

只可惜，迹部景吾的抓捕计划还没有施展开来，东京又一次陷入了变异动物的包围之中。
同上一次毫无章法的群起而攻不同，这一次的变异动物的行动更像是一场蓄谋已久的攻击，背后似乎有一个优秀的战略家布置好了每一步的行动，打了驻守东京的人员一个措手不及。
时间点的选择恰恰是有一批人被派往附近城市清缴丧尸，不再被动地接受来自四面八方丧尸变异动物等的围攻，主动出击，务必扩大安全活动范围，而不是仅仅局限在东京这块地方。
可偏偏在驻守东京的异能者有三分之一被派出去的这个当口，变异动物集体来袭。
无论这是不是一个巧合，对于留守的人而言，都不是一件好事。
特别是当这些变异动物懂得了声东击西之道，在故布疑阵攻击西侧方向，使得大部队前往西侧助阵的当口，才发现原来变异动物一开始打算的就是直接攻破东边的防守。甚至因为东边这边一下子出现了防守空当的缘故，差一点儿就被变异动物给偷袭成功了。
若不是莫遥的精神异能现在的精神扫描范围大幅度扩大，及时扫描到了东边的异样，连忙带着手冢国光、不二周助急忙赶了过去，中途又汇合了收到消息也往这个方向赶过来的迹部景吾，几人的异能即使是在偌大的东京也是佼佼者。及时守住了即将被攻破的防线，将变异动物的攻击浪潮给打退了回去，后果真是不敢设想。
“莫莫，有什么不对？”
及时赶到击退了变异动物的攻击，本该松口气，庆祝一番才是，可偏偏莫遥的神情却透着冷峻沉凝之色。
“刚刚作战的时候，我察觉到了一阵精神波动，可当我发现过来随着精神波动去探查的时候，却发现我竟然无法突破对方的精神屏障。”莫遥话音一落，大家脸上原本轻松的笑脸一下子沉重起来，随着莫遥的推测，这一份沉重也越发凝固，“无论这精神波动是来自异能者还是变异动物，对我们而言，可都不是一件好事。如果是异能者，那么是什么异能者能够有如此强大的精神异能，在阻挡我的探查的时候，还遥控变异动物的攻击。就算撇开精神异能不算，光是有异能者能够控制变异动物的行动，就很严峻。从目前的情况看来，如果真的有这样的异能者存在，明显对东京这边的防守心怀不轨意图。”
“若是这精神波动来自变异动物，情况也很不妙，这证明现在已经有变异动物产生了智力，精神控制系的变异动物，还能够影响控制庞大的变异动物群，这一场战役，看来是场硬仗。我们要好生准备着了。”
莫遥一一扫过在场几人的表情，却无法从这些人的表情中看出什么端倪，只是微微皱了皱眉头，心底诅咒那个不知道什么神祗的各种考验。变异动物本来就肉体彪悍加上还有异能，本来就不好对付。同等级的异能者和变异动物对抗，绝对不敌，一般情况，需要三个同等级的异能者联手才能搞定一只变异动物。现在好了，发动变异动物攻击浪潮也就算了，竟然还弄出一个幕后掌握了强大精神异能，看情况等级明显比他高的来掌控了局面。
这样的情况，让莫遥又不受控制地回想起了上一次最后的失礼，双拳握紧，眉宇间透着坚定，他绝对不会再容许同样的错误再次发生。虽然以莫遥对迹部景吾的了解，非常确定，迹部景吾绝对不会如不二周助那样，在生命垂危的危险关头，舍命相救。可不怕一万就怕万一，若是这命中率低到可怜的事情发生了，他找谁哭诉去。
至于不二周助等人的安全问题，莫遥倒不是很担心，已经见识过世界法则的偏心眼，以及各种外挂齐开的情况，很明显，只要不是倒霉催地被他选择成为亲密伙伴，安全问题绝对是没有丝毫问题的。谁叫他们是世界法则的亲生子呢。
而他这个外来户，在拐带了世界法则的儿子的情况下，想要受到什么厚待，看来也是不可能的了。再加上一个唯恐天下不乱，以看热闹为消遣的不知名神祗，他应该更加坦然地面对各种突发状况才对！
“在本大爷的华丽光芒下，一切阻碍都会粉碎！”
“啊，不能大意！”
“呵呵，既然小景和国光都这么说了，看上去这一次的事情也很有趣的样子，我这一次看来要认真了呢！”
莫遥眨了眨双眸，遮去眸底跳跃的光芒。
呐，有这一群深受世界法则宠爱的亲子的保护，能够和他们一起解决粉碎一切阴谋攻击，莫遥可不觉得自己还会再一次失败。
他，可是一直致力于活着这个伟大的目标，而一直孜孜不倦地努力着的呢！
他，又怎么能够输给这群光芒四射的王子们呢？
表明了态度，几人连忙召集人手，召开紧急会议，就相关情况做出了部署。
在这样的情况下，莫遥现在早就学乖了，很有自知之明，知道自己绝对不是一个合格的智，做做后勤，冲锋陷阵什么的，倒是比较适合他。
是以，他在接到了尽量收集相关情报，必要时候及时游走四个方向，做好援助工作的指示后，就急忙忙开了。
三天侦测，在又击退了一次变异动物的攻击后，莫遥总算是查到了那股精神异能波动的所有者。
竟然是一只六级精神系变异兔！
虽然这只兔子，足足有三层楼这么高大，早就不复记忆里小巧玲珑的兔子的可爱乖巧，可看着这么一只变异兔子以一副大王的架势，对着下首的变异狮子、变异老虎、变异巨蟒等下命令的样子，实在是有够滑稽的。
六级啊！
坑爹的，又是这个状况。
上一次是超过自己等级一阶的海怪，现在又是异能等级比他高出一阶的变异兔子。
该死的能不能有点儿新意啊！
虽然，不可否认，实力上的绝对差距，有时候真的是戏耍人的好招数。
莫遥知道，这一关，他一定要挺过去！



☆、第三十九章

群策群力，一套详细的防守兼顾反攻的计划就热乎乎地出炉了。
作为所有人中目前异能等级最高的莫遥，不出意外地被放在了主攻的位置上。虽说大家根据莫遥打探回来的情报，了解到这一次的变异兔子竟然是精神系六级变异动物，再联系到兔子这个动物的一些特性，就算现在体积变得庞大了，在速度上面，肯定也是不容小觑的。如此一来，如何将这只变异兔子钉在原地任人狂扁则是个需要好好考虑琢磨的问题。
面对整个东京的危机，其他诸如东京基地、山口组、住吉会等人也抱成一团，平时怎么恶斗都是他们自己的事情，到了现在这个紧要关头，可就不是简单的各自为政的问题了，而是关乎到留守东京基地的大部队以及各自势力的安危问题。
有了其他人牵制住被变异兔子控制的其他变异动物，而莫遥等人所要做的就是将这只六级变异兔子搞定。
如果可以的话，他们自然不会愿意做这种类似冲锋陷阵，而且还是擒贼先擒王中的擒王的事情，毕竟，抓住一个头头，就意味着需要耗费更大的力量。
只是，目前为止，从异能者的等级数量上来看，还真的就是商业联盟这一块能够出大头，再加上莫遥的实力在那里，这个出头鸟也就不得不做了。
有了其他人的牵制，他们一行人只要专心对付变异兔子就行，倒也是省了很大的力气。学乖了的莫遥，这一次并没有选择近身攻击，说起来精神异能真的是个远攻的好技能。在莫遥调动大部分的精神异能与变异兔子来了个狭路相逢的当口，剩下一小部分的精神异能则与迹部景吾的玫瑰花海异能配合，将自己扫描到的有关这只变异兔子的弱点之处反应到迹部景吾的脑海中，让迹部景吾能够操纵玫瑰花瓣一下一下地袭击着这只变异兔子的薄弱之处。
当然，如果只是这样，以莫遥和这只变异兔子的等级差距，这样的拉锯战绝对撑不了多长时间就会以失败告终。
这不是还有领域技能的手冢国光在嘛，在莫遥一开始牵扯住变异兔子的瞬间，手冢国光立马发动了领域技能，先一步防止了变异兔子的四处逃窜之类可能发生的事情，于此同时，手冢国光和不二周助合作无间，本来在手冢国光的领域内，冰雪攻击就很牛叉了，再加上不二周助的水系异能的配合，那风雪攻势有化成冰雹袭击的趋向。而这不过是不二周助分出了一半精力的结果。
另一半则是不二周助随着莫遥反馈过来的提示，及时配合手冢国光，同迹部景吾一起，三重攻势，袭击薄弱点，分散了这只变异动物的注意力，使得这只变异兔子并没有拿出全部的注意力去对付莫遥。
这样子的多方攻击，眼看快要成为一场拉锯战，甚至莫遥的精神异能有了濒临极限的当口，不二周助猛地调动全部水系异能，通过方才狂风暴雨似地袭击掩埋下的伏笔，一下子抽出了这只变异兔子体内的大部分血液，一只本来顶多称之为灰色的兔子，一下子弥漫在浓重的血雾中。
在不二周助发动进攻的瞬间，其他几人也同时行动，看似精神异能快要耗竭的莫遥，一下子对着这只变异兔子的晶核，使了一个精神爆破。至于迹部景吾和手冢国光也不是吃素的，个个拿出了看家本领。
原本威风凛凛的变异兔子一下子血肉模糊，那摸样，惨烈了点儿。
“莫遥！”
“莫莫！”
“莫君！”
三道声音几乎是同时响起，本就站在莫遥身边的迹部景吾更是眼明手快地一把保住了突然之间口鼻耳都流血不说，面色惨白到近乎惨淡的莫遥。
只可惜，在方才最后的攻击中，被临死反抗了一把的变异兔子给阴了的莫遥，此刻精神受创，伤势极为严峻，早就在身体的本能保护下，昏了过去，根本就听不到这些人担心着急的呼唤。
“小景，你先把莫莫放下，我来看看。”不二周助此时已然睁开一双锐利如刀的蓝眸，双眸里满是严峻的沉重，水系异能的另一大好处就是治愈，运用得当，真的是大杀器啊。
迹部景吾小心地将莫遥放在地上，也不顾地上的脏乱，自己也席地而跪，以半跪着的方式，将莫遥的上半身揽在自己的怀中。
不二周助见状，也没有多说什么，直接调动在刚才的大战中也消耗得厉害的水系异能进行了一番探查，只见淡淡的蓝光在莫遥的身上浮现，片刻后，蓝光消失，莫遥原本一直在冒血的伤口也停止了流血。
只是，面色依旧惨淡，莫遥也没有苏醒的迹象。
“莫莫这是精神力耗尽，受到了重创。”不二周助的水系异能对身体方面的治疗更加得心应手，至于精神力损耗什么的，却是无能为力了。
迹部景吾听懂了不二周助的潜台词，随即想到了什么：“晶核能不能帮助莫遥恢复？”
不二周助想了想，他之前没有碰到过这样的情况，一时间也难以给出正确的答案：“具体情况还是要等莫莫醒过来，再看。”
迹部景吾闻言，点了点头，直接一个公主抱，小心翼翼地将莫遥护在怀中，看了一下因为变异兔子的死亡，失去了精神异能的控制，而渐渐地有些不受控制的变异动物群，场面已经被他们这一方所控制，也不需要担心什么，对着不二周助和手冢国光点了点头。
“去吧，这里有我们呢。”
看着迹部景吾抱着莫遥的身影走远，手冢国光不动声色地站到不二周助身边，一边身子看似无意地靠近不二周助，却给了不二周助依靠的着力点。
“不二，不要大意！”
不二周助眼前有些晕眩，方才一番大战，再加上给莫遥的治疗，他也已经到了极限，听到自家部长的口头禅，笑了笑：“嘿，我知道呢！”



☆、第四十章

莫遥这一次精神受到重创，再醒过来的时候已经过去了两天时间，而在这两天里，迹部景吾在下达一个又一个指令，确保驱逐斩杀那些还流连在附近的变异动物，以保证周边安全的基础上，其他的时间，就全都耗在了莫遥的房间里。处理一些不太紧急的公务，也是在这里。如此一来，倒是让除了不二周助、忍足侑士之外的其他人，也看出了一些端倪。
也许是迹部景吾华丽张扬的性格太过深入人心，也许是迹部景吾的领导魅力让其他人对于迹部景吾所作出的决定没有丝毫质疑，也许是末世到了来自生死之间的恋情取消了他人关乎性别界限的认知，对于迹部景吾喜欢莫遥这一点，大家看在眼底，在莫遥还没有醒过来的当下，都给予了他们的祝福。
若说所有人中最有发言权的大概就是迹部景吾的父亲了，在莫遥昏迷一天一夜还没有醒来，迹部景吾在莫遥的房间呆了通宵过后，就接到了来自父亲的传讯。
无人知道迹部景吾和他的父亲到底在书房里谈论了什么，只知道，迹部景吾从书房出来的时候，神情凝重中透着几许释然的惬意，很矛盾的情绪，可偏偏就这样同时出现了。而大家也在随后迹部景吾的父亲那里探出了一些动向，似乎这位父亲对于迹部景吾做出的决定，并没有多加干涉。只是，无疑，对于莫遥这个人，似乎也没有怎么放在心上。似乎，只是将之当做自家儿子年少轻狂时的一个玩意儿。
有些人的态度，是长期的生活历练堆砌而成的，譬如迹部父亲的高傲，使得他没有将莫遥这个人放在心上，只认为自家儿子玩过了之后，就会放手，却忘记了，很多事情，早就在不经意间有了改变。更何况，是在末世这个环境下。
就这样，在莫遥浑不知情的情况下，他的称呼之前，不知不觉地套上了迹部景吾喜欢的人的这样一个别称。
莫遥只知道自己醒过来的时候，头疼得厉害，甚至稍微动一动脑细胞思考一二，都会觉得有无限的疲惫如潮水般汹涌而至。整个人的肌肉也胀胀的，酸酸的，没什么精气神。肚子就更是饿得不行。
虽然浑身的感觉都糟糕透了，莫遥却本能地觉得很开心，他就知道，这一关，他是能够撑过去的。虽然，不知道，撑过去了这一关，下面等着他的会是什么，可起码此刻，他是胜利者，虽然代价似乎有些大。
好不容易上眼皮和下眼皮分开，模糊的视线慢慢地清晰，映照出面前某人依然华丽却难掩关心神色的容颜，那上挑的眉眼，眼角的泪痣，真是极具有标志性啊。
“啊恩，醒了？真是不华丽，竟然一睡就睡了这么久！”
这话说得，难道他受伤无法控制地进入自我休眠状态，还是他的错不成？
莫遥有些无奈地听着这个少年熟悉的说话腔调，却是连回话的力气都没有。
似乎是看出了莫遥的孱弱，迹部景吾有些笨手笨脚地小心翼翼地扶起莫遥的身子，半晌，发现自己这样抚着莫遥的动作似乎空不出手来，才拿过一边的枕头垫在莫遥的身后，确定莫遥这样子靠着没什么问题后，才从另一边舀出了一直用保温杯温着的热粥。看着莫遥双手有些无力的样子，第一次做伺候人事情的迹部景吾，动作实在不够顺溜，喂第一口粥的时候，勺子都快抵到了莫遥的嗓子眼。
在莫遥有些愤怒的瞪视下，迹部景吾似乎意识到了什么，有些尴尬地瞥过眼，没敢和莫遥愤怒中熠熠生辉的双眸对上，半晌，才咳嗽了一声，欲盖弥彰地说了一句：“咳咳，本大爷这不是第一次做，业务不熟悉，本大爷这么华丽的人，一回生二回熟，接下去肯定能做好。”
莫遥真是有些哭笑不得，若不是自己的身体实在是跟年老失修的机器人似地动弹不了，房间里又没有其他人，偏偏肚子又饿得厉害，他才不高兴给迹部景吾当实验对象。有他这么喂人的吗？大少爷不会伺候人，不会换一个人啊！
虽然看到一贯华丽来华丽去，气场强大地下达指令的迹部景吾如今这般纡尊降贵地伺候人的样子，心底莫名地就多了几分愉悦。可前提条件是，那个被伺候的人不是他。
幸好，迹部景吾手忙脚乱地喂了几口后，掌握到了节奏，总算没再出现方才那样的乌龙。而莫遥两碗粥下肚，腹中有了饱腹感，心情也愉悦了不少。甚至，连脑仁处一阵一阵的紧缩刺痛也好转了不少。
可也许是精神损耗过于严重的缘故，吃饱了，莫遥的上下眼皮又忍不住耷拉了起来，明明已经睡了两天两夜，可现在，竟然又困了。
迹部景吾看着靠着枕头又再一次去见周公的莫遥，将手中的碗和勺子放到一边，小心地将莫遥的身子放平，掖好被子，看到莫遥醒来，这颗心总算是落了地。
过了十多分钟，房间里来了另外一个人，不二周助看到一边的空碗和勺子，眉眼一弯：“莫莫醒来了？”
“嗯，刚醒来喝了点儿粥又睡着了。”
两人的谈话声音都很轻，似乎是为了避免打扰莫遥休息。
“这一次的危机解除了，只是，我还是觉得奇怪，就算这群变异动物有一只六级的精神系变异兔子领导，可这么多变异动物，各个的等级也不低，是怎么聚集在一起的。而且，来得时机还刚刚好。另外照理说，这些变异动物聚集在一块儿，我们先期派出去清缴各城市丧尸的队伍也应该传消息回来，不可能一点儿动静都没有察觉到。”
迹部景吾听到正事，眉眼间对着莫遥的几许温柔收敛起来，带出几分沉默肃杀之气：“我已经派人去调查了。”
两人又低声交谈了一会儿，不二周助走之前，说了一句：“莫莫醒过来一次就是没有什么大碍了，你也休息一下吧。”
这一句话，却是间接认可了迹部景吾对莫遥的守护。
不二周助也不知道自己这样稍微的推波助澜，对还是不对，只是，想着莫遥冷清的性子，眸底隐藏得很深的清寂，也许有迹部景吾这样的人陪在身边，是件好事也说不定。
嘛，谁知道呢，感情的事情，本来就是最难捉摸的。
莫遥再一次醒过来的时候，发现自己的腰肢被人揽在怀中，自己的大腿架在了另一个人的大腿上，而自己的脑袋枕在对方的肩窝处。此时因为休息得当的缘故，脑仁已经不再如第一次醒来时，那么爆炸式地疼痛。在末世中养成的警戒习惯，让醒过来的莫遥，第一反应扼住了对方的脖子。随即闻到了对方身上淡淡的玫瑰花香。
而在末世中，还有谁能够这么骚包地满身花香的，不用想，莫遥就想到了迹部景吾华丽张扬的脸庞，一抬眸，就对上了迹部景吾兴致盎然的双眸。
“怎么，你就是这么招呼本大爷的？亏得本大爷还照顾了你这么久。”
莫遥忍不住想起了自己通过精神扫描偷听到的对话，下意识地咽了口口水，杀千刀的，不就是迹部景吾喜欢自己吗？不就是现在他和迹部景吾同床共枕吗？他的心，干嘛跳得这么快！
该死的，男人早上都会那个什么冲动一下，是再正常不过的了。可现在这种他和另外一个男人姿势亲密地抱在一起，然后，两个人都早上那什么冲动了一下。是要闹怎样啊！
特别是在莫遥知道这个男人还貌似对自己有那么点意思的时候！
不自在地别开了视线，莫遥抿了抿薄唇，试图将自己的大腿从迹部景吾的腿间抽回来，至于那凸起的一块，咳咳，这很正常很正常，正常你妹啊正常！
所以，这种情况下，他粗暴一点儿，扼住迹部景吾的脖子什么的，也是值得理解的吧。就算不是这种情况下，末世养成了人的警惕，任是谁在这样的情况下，都会条件反射地给人那么一下的。
松开了掐着迹部景吾的手，莫遥努力平息了自己的情绪，笑着道了早安！
“迹部君，咳咳，早啊！”
早你妹啊早！
为毛他要在这样的状况下跟人道早安，可不装作若无其事的样子，难道要在这样的状况下，戳破两人之间隔着的那张纸，然后在这样的尴尬下，就有关喜欢还是不喜欢的问题做一番讨论。为毛他要在头疼得要命的时候，还要面对这么尴尬的状况？
迹部景吾若无其事地任凭莫遥不动声色地将双腿抽出，刻意拉开两人之间的距离，不急，若是逼得太紧了，以莫遥的性子逃跑了，怎么办？
“早，莫遥，觉得怎么样？”
莫遥脸部的肌肉抽动了那么几下，什么叫觉得怎么样，咳咳，大家都是男人，不就是互相搂着睡了一晚上，有什么好问的。
“莫遥，本大爷是问你身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
啊恩，他迹部景吾有这么不华丽，会问这样的问题？虽然，莫遥红着双颊带着初醒过来的朦胧的样子，意外得很合迹部景吾的眼缘。
“咳咳，那个，我很好。”就是头现在更加疼得跟要爆炸了似地，谁来把面前这个笑得一脸欠扁的家伙给拉走！
迹部景吾自然地伸出手，探了探莫遥的额头，眉头微皱：“你的精神力受损，现在肯定还不舒服，我去让人准备早点，你吃点儿东西垫点肚子，再休息，好不好？”
“麻烦迹部君了。”
天知道他又没发烧，摸什么额头！
迹部景吾似笑非笑地看了一眼莫遥，没有再进一步逼近，他相信，到了现在这个地步，莫遥总不会还一直采取鸵鸟攻势，总该探出脑袋好好想一想，他们之间在一起的可能性。
莫遥在迹部景吾离开后，望着紧闭的门扉，愣神了半晌，右手忍不住摸着自己的额头，双眸忍不住缓缓合上，不去管脑部隐隐的抽痛，有些事情，到了这个地步，还躲躲藏藏的，当做什么事情都没有发生，似乎也有些说不过去。



☆、第四十一章

迹部景吾刚才的态度摆得很明确，因为他不想将事情捅破，所以给他时间思考，只是这个思考的时间也不能拖太长，说到底，以迹部景吾的强势，也由不得他这样子当缩头乌龟。不过是前阵子躲躲藏藏地避了一段时间，现在倒好了，直接就给他来了个同床共枕。虽说，都是大男人，睡在一起也没什么。可偏偏对方是一个对自己心存遐思的男人。
按了按抽疼的脑仁，果然，打从第一次见到迹部景吾这个无论身处何处都还将华丽高调张扬到极致的男人的时候就该料到的，到了末世，谁还有那个闲情逸致谈恋爱，也就只有迹部大少爷这样子掌控了全局的人，才会在心之所至的时候，随意而为。
只是，莫遥并不认为自己同迹部景吾之间真的谈上一场恋爱是件好事，他这一次选择迹部景吾作为自己的亲密伙伴，本就是打着迹部景吾是生意人，两人之间的合作明码标价，才不会感情用事。若是两人之间真的动了情，情到浓处，信任值飚高，对于他的实力自然有好处。可相对应的，若是迹部景吾和他之间的感情崩裂，他岂不是又要经受一次因为信任值的跌破而让游戏告一段落的窘境。
即使，莫遥自己也不得不承认，早上醒来的时候，对上迹部景吾那双泛着宠溺和势在必得的双眸时，有一瞬间的沉沦。可也就只是片刻的沉迷罢了。
莫遥很清楚，现在的他，根本就没有那个个去谈论有关感情的事情。
现在莫遥所要考虑的是，怎么样才能够在拒绝之后，不影响他们之间的信任值，话说，迹部景吾的性子，应该不会小气到被拒绝了就睚眦必报的程度，只是，莫遥通过这一年多来的相处，也知道迹部景吾的一些性子，譬如一旦下定了决心，就一定要付诸行动，并且斩获最后的成功。
只希望，迹部景吾这样的性子，不要用到他身上。
该死的，他就知道这最后的一次机会，某个神祗肯定会搞出一些事情出来。可是，难道那个神祗已经神通广大到连一个人的喜欢都能够左右。
莫遥洗漱完毕的时候，敲门声响起，看到迹部景吾，以及他的身后捧着托盘上面放着食物的下人，莫遥再一次有种错觉，其实这不是末世，而是某个大少爷的华丽别墅内。
那下人放下东西后，就退了出去，一时间，屋子里又只剩下了他和迹部景吾两人，莫遥力图镇静地用完了早餐，腹中有了饱足感后，也有了谈判的力气。
秉持着快刀斩乱麻的决心，莫遥觉得，有些事情，还是尽快说清楚得比较好，免得拖拖拉拉的反而深受其害。
“迹部君，非常感谢你的照顾，我先告辞了。”
莫遥此刻身处迹部家在商业联盟的大宅，为了顾及一点儿迹部景吾的骄傲和华丽，莫遥觉得一些拒绝的话语不用说得太明白，现在辞行就已经足以说明一切了。
“怎么，莫遥是觉得本大爷的招待不周？”
莫遥告诉自己不能退，努力挺直了背脊，只是，呼吸还是有一瞬间的凝滞，该死的，迹部景吾这个家伙，就不能好好说话吗？靠这么近做什么？
这样的距离一点儿都不符合贵族之间的礼仪风范，好不！
迹部景吾望着因为自己的靠近而互信急促，面庞泛着好看的眼色的莫遥，再结合早上的判断，心底有些拿不准是哪里出了问题。明明莫遥对他也有心思，为什么却摆出一副拒人于千里之外的姿势？
“迹部君多虑了，我只是习惯在受伤的时候呆在自己的地盘疗伤。”
“你都受伤了，一个人怎么能够照顾好自己，还是你觉得本大爷的招呼不够华丽？”
“不关迹部君的事情，只是个人习惯罢了。我比较习惯一个人，特别是在我受伤的情况下，将自己的安危交到另一个人手上，即使这个人是迹部君，我也会觉得不安的。”
“正好相反，本大爷觉得你既然受伤了，一个人住着肯定更不安全。你作为联盟的武力支柱，撇开本大爷对你的喜欢不说，光从利益的角度去看，本大爷也不会容忍其他人动你分毫。”
莫遥差点破口骂脏话，有这么告白的吗？有人用这么一本正经的语气说喜欢的吗？而且这喜欢还是夹杂在一大堆句子中的。
迹部景吾，你的这番喜欢的言论，可真是不华丽！
可偏偏迹部景吾这番话一出，却将莫遥所有的借口都堵了回去。
“迹部君，我想，我们之间并不适合。说实话，末世了，我并不相信感情，我觉得我们之间保持目前这样的合作关系就挺好的。至于其他事情，抱歉。”
“莫遥你如果不相信感情，为什么同不二一家如此亲厚？而且，本大爷若是看得没错的话，你也对本大爷动了心，既然有了心思，做什么扯一些末世不末世的。难道你觉得本大爷连维持保护一段感情都做不了？还是说你对本大爷一点儿信心都没有？”
迹部景吾，你还可以再自恋一点儿吗？
咳咳，他不过是一不小心被迹部景吾的美色迷惑了那么一下，离心动还很远呢？男人嘛，总归会有那么点儿欲望的，他不就是一不小心被魅惑了一下，怎么就被解读成心动了？
“莫遥，你的伤还没好，等你休息好了，我们再来详细地谈一谈这个问题。正好，这段时间，我们也相处看看。本大爷可一点儿也不觉得，我们之间有什么不合适的，你觉得呢？”
什么，你觉得呢？
你都已经把后路都给堵上了，才来问他的意思。
真够光棍的！
莫遥敢肯定，自己若是出了这迹部大宅，回到自己的住所，绝对还没出大门，就被堵回来了。若是平时，依靠他的武力值自然无所畏惧，可偏偏他现在受了伤，还真别说，如果是迹部景吾发动了所有力量来围堵。他还真就只能乖乖地呆在迹部大宅养伤。
好吧，不就是试一试吗？
难道他还怕了不成。
让迹部景吾相信，他对这段感情不抱有任何的遐思，还不简单吗？
莫遥啊莫遥，凡事别太绝对啊，你还没有发现吗？你前一刻才打定主意要跟迹部景吾说清楚，下一刻就先一步被迹部景吾给说服了，谁又知道，以后会发生什么事情呢？
作者有话要说：咳咳，莫莫啊，你跟迹部斗，还差那么点儿火候……


☆、第四十二章

莫遥差点咬碎一口银牙，这个迹部景吾，什么试一试，这叫试一试吗？合着，一天时间没到，整个商业联盟的上层几乎都知道了他莫遥跟迹部景吾有一腿啦！
“莫莫，虽然迹部景吾这个家伙拽得二五八万的，看着就欠扁，可别说，他对你还真上心。这些天我们都被他给折腾得够呛，明明周边的丧尸都被我们给清理得差不多了。可偏偏却被迹部景吾派着给到处收集晶核。”
莫遥的精神受创，吸收晶核的能量，有助于精神力的恢复。他就觉得奇怪，为什么这些天高阶的晶核竟然这么齐全。合着，是迹部景吾上下嘴皮子一碰，就调遣了大帮人马行动。而且这些人大部分都是莫遥有过相交的。鬼才知道迹部景吾到底透露了什么信息，这些天凡是跟莫遥有些交情的，都过来说了差不多的话。还一副祝福他跟迹部景吾在一起的姿态。
虽然，就连莫遥自己也承认，他养伤期间，迹部景吾确实把他照顾得无微不至。甚至让莫遥有种错觉，末世根本没有降临，要不然，那些新鲜的水果蔬菜，没一顿的大米饭可都不是在末世轻易可见的。
即使莫遥自己的空间也有这些作物，甚至味道还更加好，比起商业联盟内部通过无土栽培方式培养出来的东西味道不知道要好多少。这一份心意，以及迹部景吾式的霸道宠爱，莫遥还是或多或少地接受到了。
只是，迹部景吾是不是有一点儿搞错了！
他可是男人，不是那些柔弱到需要依附他人才能生存的菟丝花，他现在这样把他当做柔弱的玻璃娃娃对待的做派，反而加大地伤害到了莫遥的自尊心。特别是迹部景吾无声地渲染了两人之间的暧昧关系，这一点儿，更是让莫遥不喜。
就算迹部景吾作物一个商人习惯了利益最大化，在最佳的环境中为自己谋取足够的利益，可惜，这样的做派，却让莫遥觉得自己不够被尊重。
“你不高兴？”迹部景吾生平从来没有做过追求人的事情，只是秉持着做生意利益最大化的原则，既然想要获得什么，肯定就要营造对自己最有利的环境。如今，他已经搞定了莫遥最好的朋友不二周助，其他人也对他们之间的关系保持了一种默认。迹部景吾对于如此的情况很满意。
可莫遥为什么不高兴，明明迹部景吾察觉到莫遥对他也并非没有感情，甚至忍足侑士那个花花公子也一眼断定了莫遥是个同。既然这样，迹部景吾不认为还有其他男人能够和自己相比，让莫遥动心的。
莫遥想要愤怒、咆哮、怒斥，偏偏所有的这些情绪，对上迹部景吾却有种深深的无力感。这都算些什么啊！这个少年，明明在其他方面指挥若定一副大将风范。可偏偏在感情上的手段却又如此拙劣。
莫遥承认，自己被迹部景吾那倒映着自己全部身影的瞳眸里的专注所吸引。迹部景吾本身就是个很有魅力的人，只要他愿意，莫遥想，大概很少有人能够掏出迹部景吾精心布置的陷进。
“我以为，你说得试一试，是让我自己好好考虑考虑。只是，我现在看到的，和我以为的似乎差距太多了。”这些天的休养，再加上有足够的晶核提供，莫遥其实已经恢复得差不多了。而现在，他想，也到了时候该离开了。
至于那些暧昧的揣测，都末世了，哪里还有那么多人愿意八卦这些。也就是被世界法则厚爱的这群王子们，虽然也经历过狼狈，虽然也曾经历生死之间，可天性里的乐观还是让这些王子们保留了末世中少见的纯善。当然，也正因为如此，他们其实也更加希望在这个处处充满绝望的世界里看到希望。不知道是不是他和迹部景吾之间的暧昧传闻点燃了这群王子们绝望里的八卦因素。
不过，莫遥琢磨着，也正是因为这些王子们天性里的这些可爱，所以只要他将事情说清楚了，这些谣言也就不攻自破了。
“本大爷这么华丽，你不觉得不选择本大爷是个最大的错误吗？”迹部景吾骨子里是个绝对的完美主义者，意识到莫遥可能的态度，骄傲的秉性让他下意识地采取了防御姿态，随即又意识到了什么，口气一转，俯□子，靠近莫遥，停在了莫遥的安全距离范围内，“啊恩，难道你能够找到比本大爷更合适的伴？”
该死的，这个男人，明明刚刚还怒气滔天，怎么就一眨眼间就变得这么妖孽万分！
莫遥的欲望在末世的高强度生活压迫下，早就收敛到极致，可此刻，面对近在咫尺的华丽容颜，莫遥不幸地发现自己的小兄弟有了抬头的倾向。
“呵呵，看来本大爷的魅力无处不在，啊恩？”
两人靠得极近，近到彼此的呼吸互相交缠，迹部景吾的双眸更是不经意地往下看了看。
“咳咳，自然。”
都这样了，矫情地说什么没感觉，骗鬼啊。更何况还是迹部景吾这个步步为营的精明家伙。
“那么，我想，我们之间的关系也没有什么见不得人的地方，你觉得呢？”
莫遥迷迷糊糊地点了头，有些被迹部景吾双眸里氤氲的璀璨所魅惑，只觉得口似乎有点干，果然，一个人太久了，太久没有好好地纾解过了，只靠着双手什么的，现在竟然连一点儿这样的小小的挑逗都扛不住。
还是说，他其实也没想要抗住？
这样的心思一起，让莫遥心头一惊！
什么时候，他竟然有了这样的念头！
“很高兴我们达成了一致，你的伤也好得差不多了，你一个人在外面住也不方便，搬过来跟本大爷一起吧!”
迹部大爷很满意，他就知道，莫遥是他的！
而此刻，莫遥心底却是掀起千层浪，他是知道自己对迹部景吾动了心思的，只是，明明理智告诉了他，正确的选择应该是保持彼此的距离，可现在，既然心先一步做出了选择。莫遥也不认为，以迹部景吾的性子，会容得他反悔。
那么，就姑且试一试吧！
赌一赌他和迹部景吾之间能不能一直走下去。
再说了，不是还有信任值在那里吗？
如果真的发生了什么事情，信任值有了波动，他还能够先一步防患于未然不是。
当然，就算莫遥心中有了主意要试一试，却也没打算搬过来住。
起码，此刻，莫遥还没有将自己周身的秘密全盘展露的打算。
“景吾，我一个人住挺好的。”
“怎么，你不希望跟本大爷多处处？”
“景吾，你不觉得，我们两个人刚确定关系，应该保持点距离才能产生美吗？”
“啊恩，本大爷可不这么觉得。”
“那么，就当是我一个人的意思吧。我的伤也差不多了，我觉得呆在属于自己的地方，更加安全。”



☆、第四十三章

事情的最后倒是莫遥小胜一筹，两人本来也都不是黏黏糊糊的人，莫遥搬回住处后，有了自己独立的空间，这样的空间，着实让莫遥松了口气。只是，平时莫遥也要带领队员训练，出任务，迹部景吾也是大忙人，抽个空见个面，还没说上几句话就又忙开了。说是交往，其实两人之间的相处时间真要说起来，还是有些少得可怜。
而当东京基地这边的信号接通了京都那边的信号，得知京都那边基地的人，联合了大阪、神户周边地区的人，准备向外辐射，清理周边的丧尸。现在准备跟东京基地的人联合在一起，在东京基地和京都基地之间，打通一个安全的通道。
这个消息一出，东京本地的几大势力就联合在一起就相关事情做了商讨。
因为迹部景吾的缘故，莫遥也于第一时间收到了相关消息，心地开始犯了嘀咕。他自从发现可以巧妙地利用世界法则对王子们的庇护，进而为自己赢得这场游戏的胜利添加足够多的砝码时，却总有一些不受莫遥控制的事情发生。
本来自从将东京附近的丧尸和变异动物搞定后，东京本地势力就忙于势力的分刮，现在得了京都基地的联络，既然有了更广大的舞台，更多的物资吸引，一些暂时的利益分割也就被暂时放下。
莫遥心底有了不好的预感，果然，等他们商量好做了最后的决定，莫遥就知道，这次的事情，看来是不能将原先打算的以东京基地为中心固守不动的主意进行下去了。
明知道京都基地那边联合了大阪、神户周边地区，东京基地这边自然也不能示弱，其实，他们本来也就跟神奈川、箱根、横滨等周边地区有过联系，甚至，箱根和横滨也早就在东京这边基地的控制之下，倒是神奈川那边的立海大基地很牛叉，一直只是保持跟东京基地的合作关系，却不复述于东京基地。
在和神奈川那边的立海大基地取得了联系，并建立了友好合作关系后。一连串指令便发布下去，任务中心的显示牌上也发布了到山梨、茨城、斡裰鼙叱鞘星褰缮ナ和变异动物的任务，奖励很让人心动，是基地研发出来的新鲜蔬菜和粮食，味道自然不能跟末世前相比，可对于末世开启一年多，许久没有品尝过正常的新鲜蔬菜的人而言，就显得格外的具有吸引力。更何况，还有高额的积分和晶核奖励，无不吸引着一些异能者小队纷纷前往。
有了这些异能小队当先锋队伍，陆陆续续地带来了足够可靠的情报，几大势力也已经准备妥当，而随着这些紧锣密鼓的安排陆续铺展开来，莫遥也已经做好了全副准备。
“景吾，你也要去？”
莫遥在弄明白了自己的定位后，就明白这一次代表商业联盟前往京都基地的人员安排中，肯定会有他，不止是为了向京都基地表现商业联盟的实力，以便为后续的合作奠定一定的威慑，更是为了保障一路上大部队的安全前行。
只是，迹部景吾也跟着去的话，却是出乎莫遥的预料的，毕竟，迹部景吾的身份在那里，在还没有完全的准备钱就动身，是不是太过草率了点儿？
“不止是本大爷一个人，其他几方势力的带头人也都会前往京都基地，从中寻找最佳的契机。”迹部景吾挑了挑眉，勾着唇角，望着莫遥，“怎么，关心本大爷？既然关心就直接说，本大爷高兴着呢！”
莫遥一口气差点没倒吸上来，跟这个人讲话，真的会被气死。见过自恋的，没见过这么自恋的。
“是是是，我关心你，行了吧。你自己的安全问题，你考虑好了。到时候我可不会专门护着你，出了什么事情，你自己负责。”
“本大爷就知道莫遥关心本大爷，以后担心本大爷就直接说。至于安全问题，你放心好了，既然有了这个计划，本大爷自然准备妥当了。本大爷像是那种做事情没有分寸的？”迹部景吾一边说着一边突然对坐在身边的莫遥的手产生了浓厚的兴趣，抬起莫遥的手，细细地把玩着，“莫遥，你不觉得，应该对本大爷多一点信心吗？”
莫遥下意识地想要缩回手，可对着迹部景吾微微透露出危险信息的目光，最后还是打消了这个决定，虽然，玩手什么的，要不要这么“小女生”啊！
“我以为迹部大爷已经够信心膨胀了，不需要我再来给你的信心添砖加瓦。”
“莫遥，不要偷换概念，你知道本大爷是什么意思？”迹部景吾直视着莫遥，希望从他的目光中看到对他们这段感情更多的信任。前阵子忙得厉害，是以，即使莫遥有些缩头乌龟似地举动，他也就暂时睁一只眼闭一只眼，本以为莫遥会自己想清楚，结果这个家伙，把自己的脑袋埋在沙堆里竟然埋上瘾了。
“景吾，我明白，只是，一个人自在惯了，还有些不习惯。”这一下子莫遥可不去管握个小手别不别扭的问题了。这是态度问题，莫遥知道自己这样子有些不好，既然答应了，却没有付出对等的行动。
紧了紧莫遥的手，迹部景吾微微靠近莫遥，笑了笑，那一霎那，莫遥只觉得周边玫瑰花香暗涌浮动，迹部景吾整个人更是闪闪发光，魅力四射。下意识地微微抿了抿唇，所有的话，不假思索地脱口而出：“我会努力的！”
话音方落，莫遥只觉得迹部景吾的脸越来越近，越来越近，近到可以看到对方脸上的细小绒毛，然后，两人的唇，就碰到了一起！
两世为人，初吻，就这么没了！
因为惊诧过度，莫遥眼睛瞪得大大的，完全搞不清楚，事情怎么就会发展到了这个地步？
迹部景吾其实也很紧张，手心还冒了汗，他一贯自喻完美，还有轻微的洁癖，这一吻，也是他实打实的初吻，可偏偏对面的这个人却比他还不在状态，心一狠，迹部景吾压低了声音，颇有些恨恨的味道：“接吻不知道应该闭上眼睛吗？啊恩，真是太不华丽了！”
竟然还紧张到冒汗，果然，自己的镇定还有些欠锻炼，还不够华丽啊！
被迹部景吾一呵，莫遥倒是回过了神，想着两人交往至今，似乎一直占据了主动权的都是迹部景吾。现在连两人之间的初吻都是迹部景吾主动的，心底有些不是滋味，怎么着，他，咳咳，也比迹部景吾大来着，怎么能够输给迹部景吾呢！
“景吾你不也是睁着眼睛，也没有华丽到哪里去吗？”
得，这两个不按牌理出牌的！
哪里有接吻之后，演变成斗嘴的，不是应该甜蜜蜜，粉红泡泡满天飞的吗？



☆、第四十四章

这一次一同前往京都基地的随行人员中集结了一大帮来自冰帝、青学、不动峰等曾经网球部的王子们，而在确定了名单后，莫遥心底有了些底，琢磨着，到时候真有个什么万一的，拉着迹部景吾往这群王子堆里一钻，总也能够有个一两分的保障。当然，这样的想法也只是想想而已，已经见识过某个神祗层出不穷的折腾手段的莫遥，自然不会将所有的准备都放在这样子不入流的小手段上。最关键，最有效的方法，自然是努力提升自己的实力，只有自己真正的强大，才是保命的最佳手段。
一路上，莫遥这个本来队伍最强实力者，一些小怪什么的也都不用亲自动手，只是为了锻炼自己的身手熟练度警惕性，他一贯是冲在最前面的。自然，如果真的遇到了实力强劲的高等级丧尸或是高等级变异动物，莫遥也不会傻愣愣地站在那里横冲直撞地以便显示自己的能耐，自会回到迹部景吾身边，听从迹部景吾的调遣。
不知何时开始，莫遥已经学会了信任迹部景吾的指派，即使某些时候，某些安排看上去危险重重，可事实上，最后的战局成果给出了最佳答案。也是在这一次次的信任和磨合中，莫遥认清出了自己的定位，知道，在战略布局上面的欠缺。而莫遥和迹部景吾这一力一智也随着彼此信任值的上升而越来越有默契。甚至有时候，只是一个眼神的交错，就能够读懂彼此的意图，迅速做出最佳的反应。
大队人马一路翻山越岭，总算来到了名古屋，只要再通过滋贺就能抵达京都。
这一路上，莫遥的空间异能提供了极大的便利，一路上路过的大大小小城镇收集到的资源，除了有一批原路返回运往东京基地之外，另外一大部分则是被莫遥收到了自己的随身空间内。随着精神异能等级的提高，空间的存储空间也越来越大。
啊，差点忘了说了，有关空间异能的问题，是在那一吻的缠绵后，莫遥又经过几次试探和确认后，才透露给迹部景吾知道的。目前为止，也就只有迹部景吾对莫遥空间的存储体积有确切的了解，也知道了莫遥的空间能够种植植物，养殖动物。
在得知这一切的时候，迹部景吾的第一反应，也让莫遥大大地松了口气。
“这件事情不能再透露给其他人知道，本大爷也不会说的。以后这样的事情应该自己放在心上。”
不是直接想着利用，也没有任何的挣扎，这个人的第一反应是让他要好好保护自己，因为在末世，即使是亲密如父母子女也会因为利益生死的锤炼而可能背叛对方。
其实，将自己的随身空间的秘密告诉迹部景吾，莫遥也是深思熟虑过的。他一直都知道，物资在末世的重要程度。而要在末世生存五年，又要时不时地抵抗被某个神祗陡然拔高的游戏难度，就不是他一个人孤军奋战所能做到的。
迹部景吾作为他选择的亲密伙伴，现在又是他的恋人，两人自荐的信任值现在已经高达百分之九十，再加上迹部景吾足够强大，足够聪慧，有了他的空间后盾，就可以展开更完美的布局，从而在这个末世，占据更加独特的地位，为生存赢得更广阔的空间。
隐隐地，莫遥通过前几次游戏的失败，察觉到了一些什么，那个莫名其妙硬是安了一个信任值来作为挟制他完成游戏的神祗，所做的一切可能饱含着一些他所没有预想到的深意。譬如，这个信任值，并不是单方面的。现在，迹部景吾给予了他高度信任，那他呢？既然都说是亲密伙伴了，他们现在又是恋人关系，是不是也应该交付更多的信任。
而第一步，就从这个随身空间的秘密开始。
果然，迹部景吾在得知这个秘密后，原本计划好的一系列安排，又推盘重来，有了重新的规划。空间异能者在末世自然也是有的，只是，这些异能者的存储空间可没有莫遥的彪悍，也不能够种植活物，养殖牲畜。迹部景吾在从莫遥这边取得了空间中的泥土样本，各个种类的蔬菜果树的种子若干后，就交到了自己的研究团队，让他们务必以最快的速度，栽培并且大面积推广种植开来。
一路上，经过一些种子店的时候，也大肆收罗了一番，有迹部景吾的掩饰，莫遥想要在其他人面前遮掩这个秘密，自然也就不成什么大问题。
而这些人当中，除了不二周助之外，就连忍足侑士也没有发现什么问题，至于不二周助为何会发现一些端倪，这孩子因为莫遥本就对不二周助极为信任，虽然不会刻意告之，却也不会蓄意隐瞒些什么。
不二周助也同迹部景吾一般，察觉了些什么，却配合着迹部景吾将一些蛛丝马迹隐藏了下来。而众人一路赶路，同丧尸、变异动物连番恶斗，又哪里有那个精神去琢磨这些事情。
大部队在名古屋逗留了三天，以作休整，补充了物资后，又继续上路了。
他们一行的目的很明确，就是以最佳的状态尽快赶到京都基地，不想在半道上遇到了立海大基地以幸村精市为首的一行人。
莫遥是不知道迹部景吾同幸村精市他们谈判了什么，也不是很有兴趣知道，第一次游戏组建基地时是迫不得已，现在既然不用他去操心诸如外交，维护本身所属势力的利益等问题，他也就不高兴去听了。
虽然他的记忆中立海大的幸村精市是个腹黑的，可同迹部景吾处了这么长时间，他心底是极为信任迹部景吾的能耐的。也不觉得迹部景吾会在幸村精市那里吃了什么亏。撇开这些不谈，莫要也是知道商业联盟同立海大基地至少目前为止是互利合作关系，甚至，从实力上来讲，也是商业联盟更占优势。既然如此，就更加没有什么担心的必要了。
到达京都基地的时候，离末世开启，已经过去了一年半的时光，一路上奋力搏斗的结果是莫遥已经是六级异能者巅峰，快要摸到进阶的门槛了。而迹部景吾、幸村精市两人也是六级异能者，只是在实力上还是要略逊莫遥一筹的。毕竟，莫遥一直是冲在最前线实打实靠杀戮和对敌经验累积而成的实力。而这两人，更多的时候是端居在幕后，做着下命令的事情。他们的晋升，在莫遥看来，完全是世界法则的偏爱。
当然，莫遥是不会承认，他这是嫉妒了的！
即使迹部景吾实力的提升，对莫遥而言是件好事，可换做是谁，辛辛苦苦地打怪升级，旁边却有人轻轻松松地实力提到了和自己同等级的情况，就算真的打起来，莫遥有把握绝对能够取得胜利，可那也是在某个世界法则不会在一边帮腔的情况下，才有的把握。
只能说后妈养的，和亲妈生的，真的是有很大的区别！



☆、第四十五章

莫遥就知道一路上还算顺当的行程绝不会这么简单就结束了，肯定是有什么大杀招在背地里等着他呢。
这不，好不容易快要抵达京都基地了，却发现必须通关杀掉聚集在前方的以一只六级丧尸为首的丧失群，撇开这些不谈，背后还有两只六级变异动物在虎视眈眈！像看到了什么好吃的似地，直咬着他们不放。
这下子腹背受敌，胜负还真是难以预料！
最大的庆幸大概是因为和幸村精市的队伍会合的缘故，队伍里的王子群越发地壮大了，另一方面也就是说明主角光环的威力也更加大。莫遥琢磨着，只要自己把握好位置，这一场硬战，还是很有可为之处的！
只可惜，当某个神祗要算计人的时候，真的是有层出不穷的伎俩的。
譬如，在彪悍的丧尸和变异动物之外，竟然还安排了一场人性的考验！
本来通过精神扫描将前后方的敌情如实提前告知了大家，众人已经进入了戒备状态了。
偏偏在这个关头，他们一行人，遇到了抢劫的。
说起来，在末世这环境下，像这样半路仗着实力抢劫物资什么的，也不在少数，他们这一路上也碰到过好几次，有不长眼跟他们死磕，被他们直接人道主义毁灭了的。当然，这个过程中，一帮王子殿下们也从最初的心软圣母状态慢慢地也学会了在柔软的内心外面罩上一层薄薄的保护壳，不再让同情心随处肆意。也多亏了这一次的队伍是迹部景吾这边占主导，而冰帝这边的网球王子们因为家世的缘故，多多少少彼此心中对人性的定义也更加准确一点儿。情况在迹部景吾的控制下也没出什么状况。
再加上末世都已经开启这么久了，其实大家的心理承受能力，或多或少的早不知道提高了多少，正好趁着这一次行程，被迹部景吾又变着法子锻炼了一回。
因而遇到这些拦路抢劫的，次数多了，分不同状况，处理起来也快，遇上识相的，明白自己的实力不敌自动退避的还会主动提供一些帮助，若是不识相的硬要往上凑，他们自然也不会客气了。
而这一回，本来也不过是一帮自视过高的异能者队伍不自量力地妄图让他们交出物资罢了，可偏偏在搞定了这一群不自量力的家伙后，却发现了他们车子上，不着寸缕，浑身青紫，满是被虐待痕迹，蜷缩在一块儿的三四个女人。
当他们打开车门看到这一幕的时候，莫遥看了一眼，眼底有些微的波澜，其实比起这些天生在体力等方面先天输给男性的女子而言，他即使数次身处绝境也值得庆幸的了。这一幕，在末世初期，其实常常发生。甚至，就连商业联盟内部的下层圈子里，那些手无缚鸡之力的女人，为了能有一餐温饱，大多都是依靠这样子出卖身体的方式，来求得一线生存。
末世之初，人性的恶的一面被无限的放大，再加上来自生存的威胁和恐惧，一些暴力淫靡的事情也就在各个角落不时上演。
只是，这群王子们得天厚爱，各个都是异能者，又加上各自部长的有意保护，譬如此刻面前这一幕的震撼上演，自然也就被屏蔽在外。
只是，这前有狼后有虎的情况下，突然上演如此一幕，根本就是动摇军心吗？
甚至，莫遥还料想得到，他们肯定不会置这些可怜女子于不顾，不管这些受害者是出于自愿还是被迫。只是，这样一来，面对前后的攻击，就必须分出兵力来保护这些人。
这样一个时刻，莫遥真的很想问候一句老天爷，这群人到底是怎么冒出来的？难道是先他们一步来到了这个地界，发现前面有丧尸群，才往来路返回
估摸着也就只有这一个解释了，要不然如何解释往这个方向集结的丧失群。
迅速将自己通过精神扫描扫到的结果反馈给迹部景吾，看着迹部景吾当机立断地下了命令，给每人分派了任务。而在这个过程中，莫遥甚至都不知道迹部景吾是什么时候和幸村精市达成了协商的，两人作为各自队伍的领队，分派下去的各个地点的防守，和人员异能的搭配，细细一想，都显得天衣无缝。
譬如让土系异能者趁着丧尸群和变异动物还没有赶到之前，率先建造土墙，制造地刺，与此同时，与水系异能这配合，制造一块块沼泽区域，与金系异能者配合，加固土墙的牢靠。诸如此类的配合，除了因为这一路上大家风尘仆仆赶路所培养起来的默契之外，更多的还是要归功于领队人的能耐。
莫遥所要做的是将前后两方敌人的逼近速度和距离随时报道给众人，看着那些可怜的女人被安排进了一边临时利用异能改造出来的小型碉堡，莫遥淡淡的收回了目光。末世之初，没有想好什么叫做可持续发展的众人，视女人为拖累，大多选择了抛弃或者作为泄欲工具。可在莫遥上一辈子的记忆里，虽然那个时候人类还在寻找全部清缴丧尸的办法，可也已经意识到了人口越来越少的问题，对幸村的女子做了保护。虽然这样的保护背后，也隐藏着将女子作为生殖工具的悲哀，可起码，保住了性命，也不知道是幸，还是不幸。
两只六级变异动物先行赶到，按照迹部景吾和幸村精市的部署，自然是赶在丧失群还没有赶到之前，先把这两只变异动物给搞定。当然，这是最完美的假设，事实上，根据莫遥精神扫描传递回来的情况显示，最多不超过十分钟，丧失群就会来袭，而十分钟之内搞定两只六级变异雄师，除非是开了外挂。
无论如何，不能伤了两只，先集中兵力，搞定一只，总是可以的。
各就各位，各司其职，莫遥要保留实力观察全局，不能作为主战力，却也可以通过精神扫描，迅速锁定了两只变异动物中那个较弱的一只，并且将其弱点迅速告之迹部景吾。然后，由迹部景吾调度各个位置上的人员，一时之间，各个异能齐飞，视觉效果，说起来还挺不错的。
“景吾，还有半分钟，丧尸群就快赶到了！”
而到了这个时候，虽然被他们主攻的那只变异狮子有些摇摇欲坠，却还在做最后的垂死挣扎。甚至，如果这只变异动物自爆的话，还会对他们的兵力造成极大的损失。
随着莫遥的话音方落，只见那只被主力采取群攻围堵的变异狮子，一下子被笼罩在了玫瑰花海之中，远远看去，就好像是用玫瑰花瓣做出来的一只巨大狮子。



☆、第四十六章

虽然最后关头，赶在丧失群来袭之前，搞定了其中一只变异狮子，让情况有所好转。可刚才光是对付两只变异狮子就已经让五分之一的异能者的力量使用过度，被迫只能转向方才为保护那几个受到欺凌的女子而特意建造起来的小型碉堡之内，以作休息缓冲。
所幸，因为搞定了一只变异狮子的缘故，对付起另一只来，也就更加的驾轻就熟。
按照事先的部署，确定了各方面的防御，本来一切都按照计划好的走向在进行，只可惜，迹部景吾再怎么谋算，怕也想不到那只六级丧尸竟然对他和莫遥特别情有独钟，再加上等级上的优势，单枪匹马地闯过了事先布置好的重重陷进，就往迹部景吾和莫遥的方向扑来。
偏偏这个时候，各个位置上的人员都不能轻易离队，因为，一旦有一人脱离队伍，私自去帮忙的结果就是这一边的防线会被攻破。而迹部景吾在意识到不对的时候，双眸中清光熠熠，立即下了指令，让他们固守好自己的位置，口中，竟然还有闲情呢喃一句：“啊恩，看来六级丧尸已经具备了初步智能，竟然还懂得擒贼先擒王的道理。这一仗，打起来，还算华丽！”
莫遥一直跟迹部景吾并肩作战，自然将迹部景吾的这番嘀咕听了个正着，心底的紧张瞬间减少，心底，莫名地多出了许多自信。似乎和这样一个人并肩作战，就没有什么好畏惧的。
两人本就是合作惯了的，甚至迹部景吾的玫瑰花雨异能从某种程度上来说，也偏向精神系，彼此又是默契十足，两人对付起这只六级丧尸来，短时间内倒也算还应付得过来。
莫遥一个精神爆破的瞬间，给迹部景吾提供了活动空间，待看到玫瑰花瓣再次覆盖了这只丧尸的瞬间，莫遥偷偷的松了口气。事实证明，在战场上，不到最后关头，绝对不能有任何的松懈，本以为能够拿下这只六级丧尸，却不想一道火墙携带着强烈的气势席卷而至，若不是迹部景吾反应及时，迅速在两人面前竖起了一层玫瑰花墙，阻挡了层层火焰，两人说不定就被烤成了焦炭状。
而最让莫遥触动的是，迹部景吾在竖起玫瑰花墙作为防御的同时，几乎是本能地将他护在了身后，以自己的身体来抵挡有可能的危机。虽然莫遥也在瞬间反应过来，和迹部景吾成并列之势，让迹部景吾知道，他，莫遥，可不需要人来保护。
第二次了，这已经是第二次有人这样以命相互。
只是，上一次他没有反应过来，救下不二周助。这一回，他可不能容许自己再犯同样的错误。
从来没有一刻，莫遥觉得自己这样清醒过。原来，他当初那样强烈的想要活着的执着里，也是有所求的，而他所求的不过是有这么一个人，无论生死艰难，都能够守候在彼此的身边，不离不弃。
好不容易他找到了这么一个人，自己动心了，而对方也喜欢自己，他们是光明正大的恋人关系，为什么不好好地珍惜，与老天爷，与那个高高在上的神祗斗一斗。
这一次，他绝对不容许失败！
强大的精神威压，自莫遥身上爆发出来，本来就处于六级巅峰状态没法突破的莫遥，竟然在这一刻突破了。本来因为连番作战和使用精神扫描而匮乏的精神力，瞬间原地满值，状态那是杠杠的。
等级上的差距，在这个实力为天的末世，有时候，就是能够压死人不偿命。
几乎是在瞬间，刚刚还带给莫遥和迹部景吾层层压迫的六级丧尸，就在莫遥一个精神爆破下，瞬间死得不能再死了。虽然，从某种角度来讲，丧尸本身也该归为早就死亡的那一列。
同样的时间，几乎是在莫遥搞定了变异丧尸的瞬间，莫遥也感觉到了身边迹部景吾气息的变化，与此同时，另一边的幸村精市的气势也有所不同。他们竟然跟莫遥一样，也在这关键时刻，纷纷晋级了！
似乎是嫌弃这样的热闹还不够似地，其他几个一直徘徊在五级巅峰的王子们，也不甘示弱地接二连三地突破了阶级限制，成为六级异能者。
果然，这个世界没有热闹，只有更热闹。
这异能进阶什么的，放在现在这场面，竟然跟卖大白菜似地，太廉价了吧！
抱怨归抱怨，对于身边同伴实力的晋升，莫遥自然是再高兴不过了的。因为，这也就意味着他们的安全多了一层保障。
瞧瞧，实力暴涨的结果就是方才还让他们忌惮非常的前后夹击，不过短短半个钟头的功夫，就已经清缴完毕。再将丧尸脑内的晶核做了收集，坐地分赃完毕后，一行人往前赶了点路，在一个小陈镇，稍作休息后，便又马不停蹄地赶往了京都。
抵达京都基地后，一众王子们又碰上了老熟人，来自大阪四天宝寺的一众网球王子们，在京都基地内部也占据了一个不小的位置，成立的四天宝寺异能小队，深受京都基地的重视。朋友相见，又发现彼此都还安好，各自心中的心情自然是五味陈杂的。
只是，朋友归朋友，该谈的正事还是要谈的。有了四天宝寺这一群人的引荐，特别是白石藏之介似乎还在这个京都基地中占据了不小的重量，给从东京基地和立海大基地赶来的两帮人，引荐的也都是京都基地的上层领导核心。
关于迹部景吾就商业联盟和京都基地的合作细节问题，莫遥并没有怎么关注，说实话，他对于这些是真的不怎么喜欢，勉强自己，他自然也能够做到，只是，迹部景吾在这方面明显比自己擅长许多，再加上这又是迹部景吾的爱好所在，他又何必去瞎掺和。
抵达安全区，莫遥抓紧时间，巩固了境界，因为抓紧赶路的缘故，刚刚晋级，却没有好好地稳定一下自己的状态。刚好趁着这个时候，通过吸收晶核中的能量，好好地提升一下自己的实力。
等状态稳定了，莫遥便利用自己的精神异能，走街串巷地帮着迹部景吾收集一些情报资料。咳咳，那什么精神扫描，在等级绝对占据优势的情况下，用来偷听窃取情报什么的，不要太占便宜哦！



☆、第四十七章

同京都基地的合作很顺利，迹部景吾一行人打道回府后，陆陆续续地又相继传来其他地方组建起来的中小型基地的信号信息。
因着这些信息，刚刚风尘仆仆赶回东京基地的迹部景吾又跟陀螺似地忙乎开来了。
至于莫遥，他也有自己要忙乎的事情，在他们出发前，提供给科技研发部的那些种子泥土还真被这帮子科学狂人研究出了一些门道。莫遥每个月会在迹部景吾的陪同下，秘密转移一批空间中的泥土、种子出来，给这帮子科学狂人研究。
其实到了这个时候，无土栽培技术也已经可以大规模推广开来了，只是，泥土栽植出来的蔬菜粮食无论是味道还是营养都更加好一点儿。现在既然有了机会，商业联盟的人自然不会放弃。如果找到办法，净化土地，这笔买卖可就很划算了。
除了亲自前往京都基地就有关合作的事情做了商谈之外，后来陆陆续续传过来有关一些其他基地的消息，迹部景吾就安排了手下的人去联络忙乎。
这一忙乎，时间就晃荡得很快，等到莫遥回首细细想起，才发现，不知不觉间竟然三年的时光就从指间溜走了。
由商业联盟推出的粮食蔬菜成为了连接各大基地的锁链，早在半年前，商业联盟也从东京牵出，在箱根建立起了根据地。与东京基地已经神奈川那边的立海大基地，隐隐形成了三角对立角逐之势。再加上商业联盟手中掌握着粮食这个大筹码，各项物资丰富，甚至和其他中小型基地都有联系，也就让东京基地投鼠忌器，不敢真的做些什么。
商业联盟的基地成立之初，接二连三地遭到了丧尸潮和变异动物的攻击，若不是商业联盟本身就集结了一大帮异能者，武器伤药供给又充足，说不定在成立之初就已经被这样的攻击给弄得土崩瓦解了。
莫遥心底觉得很是过意不去，总觉得基地成立之初就引来了如此多丧尸和变异动物的攻击，跟自己脱不了关系，因此，每次这种大场面，冲锋陷阵拼搏得很厉害。后来更是带着自己亲自训练出来的小队，四处猎杀丧尸和变异动物，在商业联盟基地周围清除出了一片安全区。
莫遥这样子折腾，却是看得迹部景吾心疼得很，他不知道莫遥为什么将这些没有必要的责任归在自己身上。虽然迹部景吾也觉得那些突如其来的丧尸潮和变异动物的攻击有些蹊跷。从迹部景吾思考的角度来说，更多的是将这些归在了阴谋论方面。是不是东京基地的人故意为之等。
最后实在没办法，迹部景吾好不容易忙完了手头的事情，想要找自己的情人温存温存，却不想被告知莫遥带着异能者小队出去了，还没有回来。迹部景吾想了想，他好像也好久没有去搏杀过丧尸了，虽然他的异能等级还是和莫遥差不多，可迹部景吾也清楚，真的打起来，他和莫遥的实战经验完全没法比较的。
反正也没什么大事，闲着也是闲着，干脆召集了一大帮子冰帝以前网球部的成员，往莫遥猎杀变异动物的方向赶去。
迹部景吾从来没有如此感谢过自己这一突然席卷而来的决定，在这以后，他很多次的回想，都忍不住一阵后怕。当时，他若是稍微再晚一点儿，莫遥是不是就会被吞进那条变异蟒蛇的肚子。
几乎是看到那条硕大的变异蟒蛇大张着硕盆大口快要将莫遥整个人罩住的瞬间，迹部景吾的玫瑰花墙出现在了莫遥的身前，让本已经精神力耗竭的莫遥最后一个振作，一个鲤鱼打滚，钻出了变异蟒蛇的攻击范围。而随着迹部景吾的这一动作，忍足侑士、芥川慈郎、桦地崇弘等人的攻击也纷纷落在了变异巨蟒身上。
迹部景吾只匆匆地向着众人点了点头，就立马飞身来到莫遥身边，先抱着莫遥出了攻击范围，确保了莫遥虽然浑身伤痕累累，却没有生命之忧后，将莫遥在安全区域一放，迅速加入战局。
有一帮开了外挂的王子殿下们出手，再加上这条巨蟒本来就在跟莫遥一行人的争斗过程中受了重伤，被这群人合力开打，自然也就被打趴下了。
麻烦了忍足侑士他们带着其他伤员回去，迹部景吾确定没有危险后，一个箭步抱起莫遥，就先行赶回了基地，也不去管身后那些人的取笑。
“虽然知道小景早就栽了，可每次看到他这么紧张莫遥的样子，还是觉得这么好玩呢。你说是吧，桦地？”
“是！”桦地崇弘即使是在末世了还是这么沉默寡言，只是纯粹清澈的眸底也沾染了浅浅的笑意。
莫遥这一回可不仅仅是精神力枯竭的问题，连身体也是伤痕累累的，被气急的迹部景吾直接下令起码半个月不准出迹部大宅。
自从从京都基地回来之后，莫遥就搬到了迹部家大宅住，正式和迹部景吾同居了。虽然后来一连串的事情，忙得两人不可开交，顶多也就是互相帮忙打个手枪什么的，都过了这么久了，竟然也没有真的发生什么实质性的关系。
当然，这里面也有两人各自都不甘心雌伏于对方身下的缘故。互相较劲的结果就是欲望上来的时候，各自帮着用手解决一下。
当然，两人之间至今还清清白白的关系，外人是不知道的。换做是谁，都同居了这么久了，竟然还没有进一步发展什么实质性的关系，都是不会相信的。
显然一贯标榜完美华丽的迹部景吾也不愿意在诸如忍足侑士这样子嘴巴有时候绝对够欠扁的朋友面前说这些。至于莫遥，虽然和不二周助的关系很铁，也将不二周助真的当兄弟，可这种和爱人床第之间的私密事情，他自然也不会往外说。
而这一次，借着莫遥受伤养伤的绝好时机，一下子集结了天时地利人和的迹部景吾，借着高涨的怒火，压制了莫遥的气焰，在莫遥伤势好得七七八八的时候，成功吃到了肉！
虽然，咳咳，两个人都是生平第一次，即使迹部景吾私底下颇为不华丽地研究了许久，甚至连润滑剂之类的也都准备妥当了。可这不是第一次嘛，无论理论经验有多丰富，这一上了实践的战场，总归有些业务生疏。再说，男人在那个时候，舒爽到了，一不小心就没有顾忌到莫遥，冲撞得狠了一点儿，竟然就让莫遥受伤了。当然，这些小小的不完美之外，两人的第一次，还算是欢愉。
只是，莫遥被吃之后，总归是有那么点儿不甘心，心心念念地琢磨着要逮个机会，吃回来才行。可偏偏跟迹部景吾讲理，他这张嘴根本就说不过舌灿如花的迹部景吾。跟迹部景吾动武吧，明明他的实力就在迹部景吾之上啊，可为什么偏偏最后莫名其妙地他又被迹部景吾给压了。
等到莫遥真正地意识到似乎无论自己文着来还是武着来都拿迹部景吾没办法的时候，商业联盟已经成功稳固了自己在末世独一无二的地位，基地内的异能者总数更是其他大型基地的数倍，再加上充足的食物和伤药，其他的生活用品，在基地内的各个加工厂顺顺当当地经营起来后，也充沛了起来。一时之间，不只是异能者，就是普通人也纷纷以进入商业联盟为荣。
而时间，也悄然迈进了第五个年头。
作者有话要说：开了新坑，大家踩踩啊，O(∩_∩)O
《[重生]星途坦荡》


☆、第四十八章

“在想些什么呢？啊恩？本大爷都站在你面前这么半天了，竟然都没有反应过来，真是太不华丽了！”迹部景吾伸手圈住莫遥纤瘦却蕴满了力量的腰肢，这种将爱人揽在怀中的满足感，可不是提高了基地的实力，让人不敢惦记商业联盟的满足可以比拟的。
莫遥放任自己随意地靠在迹部景吾的怀抱中，不知道是不是曾经生死之际几度被抛弃的感觉太过深入骨髓，直到和迹部景吾发生了亲密的关系，莫遥才发现自己竟然有些肌肤饥渴的症状，渴望被拥抱，渴望被需要。而迹部景吾某些霸道的小动作，宣告主权的言行，也恰恰合了莫遥自己的心意。
“没想什么，只是看着基地的这些人高兴的样子，心底开心。”
此时，两人正站在一面巨大的落地窗前，透过窗户，刚好可以看到楼下街道上人来人往的情景。虽然，如今的情况比不上末世前的繁华嬉闹，可和末世刚刚降临时的兵荒马乱相比，已经是个极大的进步了。
人，就是这样，一直生活在安逸中，并不觉得安逸的生活有多么好，反而会一直抱怨。可当经历过动荡，当生命随时可能受到威胁的时候，反而能够从骨子里迸发出一股韧性。能够在末世存活四年的人，都不是认不清自己的人，他们都明白自己的定位，知道怎么做才能够让自己在这个世界活得更好。
看着这个他和迹部景吾一起见证着成长起来的基地，莫遥的心底有着满满的骄傲。
这一年多来，自从他和迹部景吾的信任值成功逼近百分之九十九，接近百分之百后，莫遥就发现了一些端倪，不止是自己的实力能够最大幅度的发挥出来，从而起到震慑一干想对商业联盟出手的人。另一方面，来自某个神祗时不时的挑衅竟然大幅度下降。在过去一年中，竟然只出现了一次丧尸潮的攻击，让整个商业联盟基地的人一个个精神抖擞地活动了一把筋骨。
而且就连这仅有一次的丧尸潮攻击，莫遥也明显地感觉到，没有绝对的等级压迫，没有人为的提高难度的迹象，最后，无论是莫遥还是迹部景吾都没有受什么伤。这样的一次攻击浪潮，甚至让莫遥升起了一股儿戏的错觉。看以菊丸英二、日吉若等为代表的好动分子的表情就知道了，明显是感觉打得还不过瘾。
这让莫遥不由得对那个莫名其妙拉他进行了一场所谓的末世NG游戏的神祗有了新的思考。对方到底在打什么主意？难道从头到尾他其实都想错了，对方根本就不是为了看一场末世挣扎求生存的好戏，而是为了锻炼他的心性？
若说三次游戏下来，莫遥最大的改变大概就是，从原来单纯的只是为了活着，到现在有了更加明确的目标，有了更深层次的追求，不只是为了活着而活着，而是在坚持内心的坚持，守着内心的一片天地的情况下努力地活着。
而莫遥对于人性的失望和漠然，也通过身边的这一帮王子们，有了新的认识。人是这个世界上最神奇的物种，他既可以堕落到连恶魔都嫌弃，也可以进一步成为连天使都自惭形秽的存在。多神气啊，不是吗？
莫遥既不是天使也不是恶魔，他只是游走在灰色地带，心中有了坚定的信念，想要握着迹部景吾的手，一起走下去。
虽然莫遥心底觉得自己有些真相了，可离五年之期还有最后一年，再加上他和迹部景吾之间的信任值虽然高达百分之九十九，却到底还有这百分之一的差距，这些都让莫遥有些莫名的担忧，总觉得某个无良的神祗，不会这么简单地就放过了他。
不过无论莫遥再怎么心忧都没用，只能等着某个不按牌理出牌的神祗正式出手，莫遥才能被动地做出防御的攻击。
莫遥不清楚的是，迹部景吾将他这一抹隐隐的担忧一直看在了眼底，他确信莫遥爱自己，一如他对莫遥的爱。在莫遥坦白了随身空间的秘密后，迹部景吾就更加确定了这一点儿。只是，让迹部景吾不解的是，明明两人之间的交往很顺利，基地的情况也上了正轨，发展得很好。可以直白的说，就算如今的世道不好，可他们过得其实和末世前真的差不了多少。可既然如此，为什么莫遥偶尔不经意间总是流露出一些寂寥的担忧？
迹部景吾的骄傲，让他没有开口询问。
他一贯的原则都是不会勉强别人，当然，关于他和莫遥谁上谁下的问题，他可没有勉强莫遥的，这是情人之间的一种小小的游戏和情趣。
既然莫遥不愿意说，他也就不问，迹部景吾有自信，莫遥绝对会有开口的一天。
而这一等，迹部景吾却差点儿有些按捺不住，率先开了口。
随着五年之期的越来越临近，直到岁月的年轮，滴滴答答地滚动到了离五年之气只剩下最后一个月的当口，迹部景吾明显察觉到了谁在自己身畔的莫遥的辗转反侧，那显而易见的焦躁，甚至连菊丸英二这样的单细胞小动物都看出来了。更何况是不二周助、忍足侑士这样的人精。
这两人原本只当是迹部景吾和莫遥之间小情人的小问题，可随着莫遥表现出来的焦躁越来越明显，大家都觉得不对劲了。
“小景，莫莫这是怎么了？你们俩吵架了？”
“吵架可是很不华丽的哦，这可一点也不符合小景你的华丽美学，你还是赶紧跟莫遥和好吧。弄得整个基地的气氛都怪怪的。”
迹部景吾懒懒地以手撑着下颚，听着不二周助和忍足侑士你一言我一语地话语，心底却在琢磨着，是不是应该主动开口，问个清楚。现在莫遥这样子，弄得整个基地的人，都以为他们俩吵架了。甚至连他的父亲昨儿个也过问了一下。
他们迹部家的男人，从来不会干涉其家族成员对未来伴侣的选择。这也是为什么他和莫遥在一起后，家里一点儿波澜都没有反而很平静地就接受了的主要缘故。只是，如今这事儿闹得，竟然连一贯信奉男人就应该自己解决家务事，不让这些事情影响到工作的父亲大人都开口问了。瞧瞧，这事情弄得，明明他和莫遥之间就好好的啊。甚至今儿个一早上，他们还享受了一个愉快的早晨，莫遥难得的热情更是让迹部景吾振奋了许久。
只是，就算迹部景吾清楚，问题不是出在他们两人之间的感情问题上，可别人不觉得啊，这个哑巴亏，迹部景吾吃得还真憋屈。
“本大爷华不华丽，这个问题，根本就不需要讨论，你们两个似乎有些太闲了，正好，立海大基地那边要跟我们基地进一批蔬菜和粮食，你们两个去负责好了。”
成功打发走了两人，迹部景吾垂眸沉思了片刻，往房间的方向走去，这个时间点儿，莫遥应该刚刚结束了训练回房洗漱休息片刻才对。
只是，一靠近房门，迹部景吾敏锐地发觉到了什么不对劲。
莫遥，这是在跟谁说话？
竟然如此情绪激动？
作者有话要说：开了新坑，大家踩踩啊，O(∩_∩)O
《[重生]星途坦荡》


☆、完结

第四十九章
“既然来了，就进来吧！”
迹部景吾本也没打算做那偷听的宵小之辈，只是，他还没有敲门示意门内的莫遥他的造访，却看到门无声地打开，而他也被一股无形的力量推着向前进。虽然迹部景吾本也是打算进门的，可这自愿的和被迫的之间，还是有很大的差别的。
特别是当迹部景吾发现自己引以为傲的实力在这股力量面前似乎显得如此不堪一击的时候，这绝对是对迹部大爷的一个华丽丽的打击。
在迹部景吾进了门之后，门再一次无声无息地阖上，而迹部景吾也看清楚了房间内的情况。莫遥一身简单的T恤牛仔裤站在房间靠近大床的一角，而在房间的正中央，有一团发光的人形物体漂浮在半空中，和莫遥形成隐隐对峙之态。如今再加上一个迹部景吾，刚好成了三足鼎立。
在没有弄清楚情况前，迹部景吾并没有贸然开口，只是目露关切地看了一下莫遥的情况，确定莫遥没事后，心底微微地松了口气，方才警惕地盯着这房间内的发光体。如果他没有猜错的话，刚刚他所感受到的无形的力量威慑应该就是来自这个发光体。
莫遥一边承受着来自某个突然出现的神祗身上的威压，一边感受着迹部景吾隐藏在震惊表象下的担心，原本心底的焦灼、担心、惶恐，在见到迹部景吾的瞬间，突然都平息了下来。
在迹部景吾没来之前，他已经从这个发光神祗口中得知了这一场末世NG游戏背后的真正意图，无非是想要考验一把人性。让他这个本来对人性完全绝望的人，通过这场游戏一点一点地重新染上属于人的七情六欲，学会了信任，尝过了友情、亲情，还拥有了爱情的情况下，再来个绝地大反转。
当知道这个突然出现的神祗，要将末世真相，源于他的求生欲望这一点告诉迹部景吾，看一看迹部景吾还会不会维持着他们之间此刻高达百分之九十九的信任值的时候，莫遥的心，有一瞬间的癫狂，他害怕了！
他怕迹部景吾会用憎恶的眼神看他，他怕迹部景吾厌弃了他，他怕自己成为迹部景吾口中不华丽的人。
只是，不知道是不是事情到了绝路之后，莫遥反而放松了下来。
怕什么呢？
套一句迹部景吾的话，如此畏首畏尾，不相信他们之间的感情，真是太不华丽了！
“景吾，我有话跟你说。”莫遥这话一出口，某个一直用光环环绕着自己的神祗周身的光芒突然闪了一下，复又恢复平静，没有阻止莫遥即将出口的话，或者可以说，反而是更加饶有兴致地等待着莫遥即将出口的话语。
迹部景吾有些不明白，他们当务之急，不是应该将这个突然冒出来的发光东西给灭了？怎么莫遥反而神情严肃地一本正经地要跟他谈话？
只是渐渐地，迹部景吾也察觉到了空气中的沉默严肃的氛围，收回警惕地盯着那发光神祗的目光，转而专注地看着莫遥。
而迹部景吾的表情，随着莫遥一点一点地陈述，越来越凝固，心，疼得厉害。他试图捧在手心照顾的爱人，竟然被自己的家人无情地抛弃过，又被信任的朋友队友舍弃过，差点命丧丧尸群的围攻之下。被某个无良神祗挑中了，折腾了一场所谓末世NG游戏，偏偏又对上了原则性极强的手冢国光，好不容易有了不二周助一家全心的信任和爱护，却又因为实力不济的缘故，害得不二周助舍生救命。
迹部景吾心疼莫遥，心疼他经受了这么多，承受了这么多，可心底又有些不是滋味，为什么莫遥打从一开始选择的不是他？甚至第二个也不是。虽然最后还是选择了他作为亲密伙伴，而且他们之间的信任值也很高。可这种当备胎的感觉，还真是不华丽？
莫遥可不知道迹部景吾心底的小心思，他只是面无表情地陈述了一遍被某个神祗拿捏着要当把柄的事情，反正按照那个高高在上的神祗的意思，这事情是一定要捅出来的，那还不如他自己亲自来说。
当所有的秘密，压抑的事情，都倾吐而出后，莫遥突然觉得整个人一松，这种背负了所有的感觉，其实并不好受，如今，心底少了负担，反而觉得自在了。
只是，这样的自在并没有维持太久，在看到迹部景吾紧绷的脸庞后，莫遥又开始觉得怎么站都不对，颇有些手足无措的感觉。
沉默了半晌，莫遥还是决定打破这该死的沉默：“景吾，对不起，我知道我这样只是为了我一个人想要活着的念想而拖了整个世界陪葬的行为，实在是很不华丽。”
“没有你，也会有其他人，莫遥你不用背负这么多在身上，本大爷琢磨着，就算不是你，以这位四处发光的神祗的意思，怕是也会找其他人来进行这场游戏，啊恩？”
话还没说完，就被迹部景吾的言论给打断了，莫遥这还没有开始的歉意立马被拦腰斩断。听着迹部景吾话里话外的维护，竟是半点也没有嫌弃他的意思，只是，不知道是不是错觉，总觉得迹部景吾的语气里有那么点小小的醋意？
摇了摇头，莫遥觉得，自己肯定是想太多了。
“你小子不错，没有莫遥，也会有其他的许遥、张摇，不错，不错，这场戏，我们看得很高兴！”
房间内突然光芒大盛，刺得迹部景吾和莫遥都下意识地闭上了双眸，等到两人再次睁开眼睛的时候，房间里已经没了某个神祗的身影。待莫遥回过神的时候，他才发现，不知不觉中，他竟然被迹部大爷给横放在了床上，而某位大爷，正居高临下地像在打量某道极品美味的甜点似地，上下打量着他。目光怎么看，都像是要将他给生吞活剥了。
莫遥是真的没有反应过来。
这是怎么回事？
怎么就有种虎头蛇尾的感觉，那个突然出现又突然消失的神祗，弄这么大阵仗，难道就是为了看迹部景吾对他的维护？
虽然，在迹部景吾那番话出口后，莫遥真的有种，就算此刻死了也甘愿的想法。
人生得一爱人如斯，夫复何求？
迹部景吾打量着某个竟然又走神了的家伙，颇有些磨刀霍霍，啊恩，这个家伙，真是太不华丽了。他迹部景吾哪里比不上手冢国光和不二周助了，竟然第三次才选择他。就算迹部景吾琢磨了一下，也知道，若不是有之前两次的铺垫，以莫遥一开始那小心谨慎，不肯轻易相信他人的态度，肯定也不会轻易对他敞开心扉，也就不会被他抱得美人归了。从某种角度上来说，他还要感谢一下前面两次游戏的奉献者。可是，就算知道这些，这种没有第一眼就被莫遥重视的感觉，还是很不爽啊！
特别是在莫遥竟然还半点都没有察觉到自己到底做了什么错事的情况下！
啊恩，他到底要怎么惩罚他，才好呢？
莫遥被折腾着三天没下了床，甚至到最后，他也不明白，为什么他和迹部景吾之间的信任值此刻已经是满分百分之百了，迹部景吾还一副暗暗生闷气的样子。而在随后的几天里，每当莫遥同手冢国光、不二周助呆了一段时间后，莫遥就会发现，当天晚上，他又被里里外外吃了个干净。
想到不二周助、忍足侑士等人打趣的目光，莫遥就忍不住脸红，他明明体能各方面都比迹部景吾好，偏偏竟然在床上被折腾得下不了床，这，这真是没法活了！
当然，就算有时候丢脸了一点儿，可这段时间，真的是莫遥最开心最快乐的时候，放下了所有的报复和压抑，没有了秘密，有了亲□人的陪伴，真的是快活似神仙。
可，快乐有时候总是那么容易结束，当五年之期完成，莫遥成功完成了这场末世NG游戏后，一阵电子音的提示，却让莫遥的心一下子如坠冰窖。
嘀嘀嘀，恭喜玩家莫遥成功通关末世NG游戏！
嘀嘀嘀，末世NG游戏开始清盘！
明明前一刻他还痛迹部景吾有说有笑地亲昵地互相喂食，享受情人之间的甜蜜，可下一刻，他却再一次出现在了这个空旷的大厅，四面无人。他甚至还记得迹部景吾最后那惊慌的神色。
莫遥整个人战栗着，颤抖着，看着面前这个发光的臭东西，这一次某个无聊的神祗又换了一个造型，怎么看怎么像发光的八爪章鱼。
莫遥想要质问，想要呐喊，想要砸场！
可偏偏过度气愤的结果就是他整个人因为过度愤怒，而导致连话都说不出来了。
“呵呵，年轻人，不要着急，首先恭喜你成为首位通关游戏的人，作为奖励，你可以提一个要求。”
“我要回到游戏中，回到景吾身边，立刻、马上！”
“恐怕不行呢，游戏已经清盘重组了，网球王子的世界本来是没有末世的，临时添点乱码什么的还可以，一直保持那环境恐怕就不行了。”
莫遥很得牙痒痒，这叫什么话！
等等，他只说不能回到还是末世的网球王子世界，那末世前呢？
“如你所愿，年轻人，希望你在网球王子的世界，玩得开心！”
莫遥还没反应过来，就发现自己突然置身在了东京街头的大马路上，身边车来人往，川流不息的人群，喧嚣的汽车声，都让莫遥有种恍惚的不真实感。
直到他看到广场上的硕大屏幕上，出现的西装革履，胸口还别了一朵玫瑰花的妖孽男人时，泪水不受控制地滑落！
景吾，景吾！
不知道是不是莫遥的错觉，总觉得屏幕中的迹部景吾似乎也看到了自己，那双眸中满是莫遥熟悉的宠溺和爱意！
莫遥开始拔腿狂奔，精神扫描开启，迅速确定了迹部景吾的方位，他甚至没有功夫去考虑，迹部景吾到底还记不记得他，只知道，他要立刻马上看到迹部景吾！
莫遥不知道跑了多久，总算在电视台门口看到了从门口出来，被众人众星捧月一般围在中间的迹部景吾，只一眼，莫遥就看到了他。
隔着中间茫茫的人海，那一头的迹部景吾以万夫不可挡的气势，一步一步地向莫遥的方向迈步而来，那款款的威仪，就好像古代帝王一般，举手投足间，华丽气场四溢！
泪水不华丽地掉了下来，莫遥就这样呆呆地看着迹部景吾的靠近，直到一双手拭去了他面上滑落的泪水，直到被拥进熟悉地带着玫瑰花香的怀抱，莫遥一直悬浮在空中的心，才总算是落了地。
真好，景吾还记得他！
真好，他们能够在一起！
END!
作者有话要说：本文真是完结，非常感谢大家的一路陪伴，老实说，这篇文章从构思上来讲是我颇费心思的一篇，只可惜，各方面数据而言，却是我写了三年多文中最差的一篇，我也不知道到底哪里不对。只是在这里，真的非常感谢各位留言对我表示支持的各位亲，说实话，若不是你们一路的支持，对我的这篇文表示了肯定，我真的有可能会坑。
最后，除了感谢，还是感谢！
另外，本文无番外了，正式完结，再次鞠躬致谢！
开了新坑，大家踩踩啊，O(∩_∩)O
《[重生]星途坦荡》