
《[神探夏洛克同人]当高智商罪犯穿成华生》昨夜之夏

文案：

林霖，性别男，爱好男，职业，罪犯咨询师，曾受某部小说启发，在网络上建立了一个匿名网站，专人帮人复仇，听取别人仇恨，提供可行性方法，永远处于幕后，一直在国际一级通缉榜上的――黑暗的导师。实际上是一个家里很有钱，闲的蛋疼的富二代。
在爱上了一个不该爱的人后，被抓，自杀，于是，穿越了。
然后成为了我们原来直爽可爱的约翰・华生。在夏洛克身边帮忙破破案，打发下时间，顺便重抄旧业。
如果我们冷心冷血的夏洛克・福卷童鞋爱上了外表温暖向上实际上可以说是大反派的约翰・花生，
如果我们的花生童鞋坚决不相信福卷爱上了他，那么，该怎么办呢？
难道最后是华生与莫里亚蒂双宿双栖？？？
文案是浮云，本文无存稿，更新不稳定，内容小白+天雷，所以请小心。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：201459字
						第1章 穿成华生
“你告诉他们的？”
“……”
“不要跟我玩沉默就是同意这一套，给我说话，说，是不是你说的，亲口说的。”
“…是，是我说的，我亲口，当面，跟王sir说的。”
“真是，一招错，满盘输……想要带我回警局？”
“不，是安全部门，我们不会伤害你的，只要你……”
“好了，走吧，我什么时候不听你的话了，从来都是，你说什么我就做什么的。”
………………
“那么，就像小杨说的，你同意加入我们了？”
“当然――不可能！”微笑着闭上了眼睛。
砰！
这场波及方圆20米的爆炸没有在任何媒体上报道，死亡47人，原因不明。

林霖再次醒来虽然还是二十一世纪，但已经是一个新的世界了。
林霖坐起了身，打量了下四周，房间不大，一张桌子，两把椅子，一面贴墙的镜子，还有自己身下的平板的单人床。如果自己没记错的话，自己已经随着那颗高能的微量炸弹和那群家伙一起飞上天了，怎么会完好无损的在这个地方。
而且，这个身体也不是自己的。
林霖站起身，打量镜子中的身影，目测身高一米七五，身材中等，但是结实，判断受过训练。脸部皮肤微黑，但是脖颈部分白皙，判断是白种人。栗色偏黄的头发，黑色的眼珠，直挺的鼻梁，较薄的唇，判断微黑的美人一枚。
解开身上很没品味的黑白条纹睡衣，细长脖颈，结实白皙的胸膛，毫无赘肉的小腹，修长的大腿，判断身材很好。多数细小的伤痕，还有较长的伤疤，不像是刀伤，判断流弹碎片划伤。视线向下移，小腿上的伤痕，枪伤，两个月前。走两步，没什么问题，但是，床头的拐杖，证明原主人仍然没有克服创伤，也许自己出门还得带着它。
轻轻的跳了两下，身体轻盈健康，没有去碰拐杖，大步走向了书桌，坐在硬木的椅子上，判断原主人是一个严肃拘谨的人，这从自己不自觉的坐直身体可以看出来，以前自己可没这么好的习惯。
来开抽屉，笔记本电脑，红色的，哦，good，还有一把枪，子弹全满，看来这个身体可能是一个退伍军人之类的。
打开电脑，无密码，网页界面，约翰・华生医生的界面，这个名字，约翰・华生？医生？
阿富汗退役，军医，巴兹医学院毕业，父母早丧，有个姐姐叫做哈莉叶，是个酒鬼，刚离婚。该死的，这个背景也该死的熟悉。现在正在寻找合租的房子，哦，这不是真的。林霖捂脸，真不敢相信，自己穿越了也就算了，怎么还穿越成了他？等等，现在还没有确定，也许这只是巧合，对，就是这样。
快速打理好自己，换好衣服，哦，天哪，华生你的衣服也太，嗯，乡村了吧！
拿着钱包，看了眼地图，迅速把周边路线熟记在心里，拿着拐，出门，一瘸一拐的走向旁边的小花园。假模假样的拄着拐，大步的向前走，也许自己应该去买个面包填填肚子。
“约翰！约翰・华生！”
林霖转头，看到了一个穿着米色西装的中年胖子想自己走来。
“麦克・斯坦佛，巴兹医学院的同学。”胖子伸出手，做握手状。
“啊，是，麦克，好久不见。”真是熟悉的场景。
“是我知道自己胖了。”
“不。”林霖内心仰天长叹，多么剧情的两天，自己当年因为bbc总不出第二季，所以把神探夏洛克的第一集看了n遍，台词倒背如流。继续自我催眠，这不是真的，这不是真的，一边自然的对着台词。
“是的，就是中枪了！”
――――――――――――
喝着麦克因为说错话而赔罪请客的咖啡，聊着他教师工作的蹇觥
“这样在伦敦生活很难！”麦克状似关心的弓着腰面向华生。
“是的。”林霖肯定的说道，就那点抚恤金根本养活不了自己，看来得从操旧业。
“这可真不像我所认识的约翰・华生。”
“我本来就不是。”林霖拍桌，不管是原版还是自己这句话都很合适啊。
麦克慢悠悠的喝了口咖啡，“那个，哈利没有帮你？”
然后两人讨论了一下可能性问题，最后麦克按着剧情说要给华生介绍个对象，哦，不，是合租人，于是。
林霖跟着麦克进了一间，恩，化学实验室，也许，设备很先进。无视了麦克的絮絮叨叨的话，林霖看到了那个男人。
目测身高一米八三，体型偏瘦，但是有肌肉，推测曾受过搏击训练，皮肤苍白，多混迹于实验室或是室内。头发，恩，黑色天然卷，很可爱，不过明显不长打理。眼睛，几近透明的琥珀色眼眸，黑色的眼仁，很漂亮的一双眼睛，单纯或是固执，还有傲慢？？哦，林霖几乎想要吹一个口哨，瞧瞧多么完美的男人，如果这个家伙不是夏洛克・福尔摩斯，自己肯定追他，不过想想电视剧中华生被他，恩，利用了一遍又一遍，所以说，这种，毒玫瑰还是只可远观啊。
林霖听到了他们关于借手机的谈论，很上道的把自己的，新型滑盖式手机递了上去。
“在阿富汗，还是伊拉克？”夏洛克目不转睛的发着短信，轻声问道。
“什么？”林霖看了眼麦克看好戏的目光，很自觉的回了句什么。
“哪个国家？阿富汗，还是伊拉克？”夏洛克转头看了林霖一眼。
近看更加漂亮了，林霖在心里感叹道，不得不承认，夏洛克本人比电视剧上要好看的多，最然颧骨依然很突出。
“阿富汗，抱歉，你怎么知道的。”继续念着台词，自己的表演技能并不咋地，还是小心的好。
“哦，茉莉，咖啡来了，谢谢。”夏洛克还回了手机，从小可怜茉莉手中取走了咖啡。
林霖听着夏洛克的口红论，内心黑线，爱上他的人真倒霉，这家伙要么是感情迟钝，要么就是故意漠视，不管哪种都很欠抽啊！
夏洛克拿着咖啡走回原来的地方继续试验。
“你对小提琴感觉怎么样？”
林霖突然不想说原文了，他觉得那样，有些傻。
“有时候很美妙，有时候很糟糕。所以？？”拄着拐走向夏洛克所在的地方。
“我在想事情的时候会拉小提琴。有时一天都不说话，你介意吗？做室友应该知道对方的缺点。”
“如果你不介意我偶尔，恩，多管闲事？那么你怎么知道的？”
“今天早上我才跟麦克说我这种人很难找到室友，刚过午饭，他就来了，还带了个老朋友，很显然刚在阿富汗军队服过役，并不难猜到吧！”夏洛克把一个装着乳白色液体的试管晃了几下，认真观察着里面的变化。
“在伦敦市中心我看中一处不错的房子，我们应该能付得起房租，明天晚上七点在那里见。
”说着把试管放下，拿起挂在一边的老款黑色风衣，迅速穿上。
“抱歉赶时间我大概把马鞭忘在停尸间了”
“等等，就这样吗？”忽视我的意见就决定了？
“怎么样？”
“你还不够了解我，而我，oh，连你的名字都还不知道。”林霖假装抚额，证明自己对这种荒唐事很是不解和无奈。来了，对方不换气的功力跟唐僧哥哥不相上下。
“我知道你是个军医刚从阿富汗因伤退役回来，你哥哥担心你，（哥哥？）你却不肯向他求助
，因为你看不惯他可能因为对方是酒鬼，更可能是因为他最近抛弃了自己的妻子，我也知道你的咨询师认为你的瘸腿是由于心理负担而导致我倒觉得一点不错。这样应该差不多了吧你觉得呢？”
你了解的都是表象，而且跟华生的性格没有关系，但是，如果跟夏洛克同居，上帝，林霖有再次望天的冲动，他的演技根本就瞒不了，或者是干脆不演了？
“我叫夏洛克&#8226;福尔摩斯地址是贝克街221B。午安！”
真是任性，霸道，自我的可恶家伙。





						第2章 贝克街221B
林霖，额，也许该称为华生，华生回到了自己在小旅馆里的单人房里，坐在那张不柔软的床上，肚子里装满了刚吃的热狗，有种些微反胃的感觉，没想到自己的老毛病竟然带到了这具身体上，这也许就是心理作用。
夏洛克&#8226;福尔摩斯，摸着拐杖并不光滑的手柄，华生陷入了沉思，让自己跟一个生活习惯如此糟糕的人同居？上辈子他唯一同居过的就是杨了，剩下的都是一夜情对象，当然福尔摩斯算不到情人的行列。
但是谁受得了，一个总把脑袋、断肢放在冰箱里的室友，除了那个约翰&#8226;华生，哦，那不就是自己？可是自己对这方面的承受力还不如赫德森太太，看看人家第二季第一集中的表现，绝对的演技派。
坐到椅子上，打开那本艳红色的笔记本电脑，登陆上午刚建的网页。
网页的底色是黑色带有鲜红色字符花纹，这些特殊的字符是上辈子华生在某本催眠入门的书上看到的，不同的组合能达到不同的效果，而这种，便是上辈子他用在复仇网站中的，内心没有仇恨的人只会把他当成普通的弹窗广告，然后遗忘他，而内心深处隐藏着仇恨的人会被他吸引，仇恨越强越不容易摆脱这个网站，便会不自觉的留下委托。
委托人要求说明详细的仇恨经过，然后收到方案后，不管成功与否，华生会自动收取占他资产百分之十的费用，通过黑客入侵。浏览了下网站，浏览量124，委托0。好吧，看来不能太心急，明天再说吧！
回到床上，叹了口气，把靠在床上的拐杖扔到一边，展开一个笑容。
夏洛克&#8226;福尔摩斯，让我们走着瞧。
第二天晚上六点五十八分
威斯敏斯特区
贝克街西1
华生下了出租车，看着门牌上的221B，倒有了一种激动地感觉。福尔摩斯一分钟后也从出租车上下了来，真是准时，七点整。
“你好，福尔摩斯先生！”华生率先打了招呼。
“叫我夏洛克就好，oh，瞧瞧，你换了身衣服，完全不同类型，真不敢相信这是同一个人的偏好，难道你约会的对象喜欢这个？黑色丝质衬衫，开衫毛衣和长夹克？哦，还扔掉了拐棍。”夏洛克转头打量华生。
“你说对了，那确实是心里问题。”所以他扔掉了拐棍，自己不是原来的约翰&#8226;华生了，所以不用装了不是吗？华生没有回答他那无聊的评判，自己确实是要去约会，在看完房后，去gay吧找个人度过美好的一夜。至于丝质衬衫，那是他的爱好。
“什么对了？”本想再说什么，但夏洛克看到华生毫不在意的表情，顿觉无趣，便转回了话题。
“房东赫德森太太给我特惠价，她欠我个人情……几年前，她丈夫在弗罗里达被判死刑，我帮了她一下。”夏洛克走上前按门铃。
“这么说，你救了他丈夫吗？”
“才不，我是给他板上钉钉。”
“那么赫德森太太有情人了？”
“噢？！”夏洛克转头，睁大眼睛看着华生。
这时门开了，一个金黄色卷发的老太太穿着深粉色长裙给了夏洛克一个大大的拥抱。
“夏洛克（感叹调），什么情人？”娇小的赫德森太太从夏洛克怀里出来。
“没什么，赫德森太太。这位是约翰&#8226;华生医生。”
“你好，漂亮的孩子，请进吧！”听到这句话，华生有一种自己被老太太调戏了的感觉。
“谢谢，我们走吧！对了，你说对了。”夏洛克一路领先，突然转头对华生说。
情人论竟然是真的，华生再次重新评估了一下赫德森太太，她可真不是一般人。
走上二楼，暗红色的花地毯，舒适的布局，敞亮的窗户能看到楼下的一举一动。华生四处转了转，评论道：“这儿不错！确实很棒！”抬头，这该死的身高差距，征求福尔摩斯的意见，虽然华生知道他早就搬进来了。
“当然，我完全同意！所以我也就这么搬了进来。”
“那么，那些都是你的东西。”华生指着那边桌子上地上堆积的杂物，用了肯定句。
夏洛克快步走了过去，开始搬运他那些杂物。
“是的，我能收拾好的，相信我。”他边忙碌着边解释道。
看来夏洛克很想有一个合租人，起码表面上看来如此，华生转过视线，看到了放在架子上的骷髅头，说实话，它长的不错，很白，看脸型估计以前是个大美人。华生走上前，把它拿在手里，仔细端详着。
夏洛克从华生手里拿回骷髅，放了回去。“我的伙伴，必要时就能陪着我。”
“你觉得如何？华生医生。”这时突然一个女声出现。
毫无疑问这是赫德森太太，不过她的声音真年轻。
“楼上还有间卧室，如果你们需要两间卧室的话。”
“当然两间。”华生快速的回答道，自己睡眠可轻的很。
“别担心，这楼里什么人都有。住隔壁特纳太太家那对还结婚了呢！夏洛克，看你这乱的！”赫德森太太走到厨房，看到一桌子的实验用品发出了感叹。
“结婚了？OK，昨晚我看了你的网站。是真的吗？”华生想要见识一下夏洛克的神奇。 
“没错。”夏洛克打开电脑敲打着，嘴上肯定了华生的问话。
“我能通过你的脸和腿，看出你的军旅生涯。通过你的手机，知道你哥的饮酒习惯。”
“怎么知道的？”自己的脸？？怎么了？
这时赫德森太太拿着写有连环自杀事件的报纸走了过来，窗外也同时响起了警笛声。
话说看到警察，华生有着些微紧张，因为杨就是一名刑警，不过说实话，看他的穿着真看不出来他是警探，其实这个警探长的不错，华生偷偷的做了个吹口哨的嘴型，坐在了那个舒适的单人沙发上。
第四起自杀案件留有死亡讯息，所以雷斯垂德来找夏洛克，夏洛克听到这次法医是安德森的时候皱了皱眉，他们俩磁场不和，或者说他讨厌他。雷斯垂德走了，夏洛克兴奋的跳了起来，太棒了。夏洛克看了眼华生，他需要有一个助手，虽然这个助手可能没什么用。
夏洛克迅速穿好衣服，眼睛却不时瞄向所在沙发上的华生，他能感觉到，对方内心的蠢蠢欲动，他会同意的，不是吗？
“雷斯垂德探长，负责调查自杀事件，你是医生？”夏洛克特意再次晃到华生面前。
“是军医。”华生悠闲的坐在柔软的沙发上，纠正道。
“那么，做得好吗？”
“非常好。”华生上辈子也是读医科的，偶尔会到医院的停尸房取取材。
“那你一定目睹过无数创伤，致命的伤。”夏洛克说着并夸张的舞动双手，像是描述那庞大的数量。
“是啊，不过那些伤口太单调了。”华生懒洋洋的打了个哈欠，随口瞎说道。
夏洛克有些卡壳，他突然觉得劝这位狡猾的医生跟他一起去好像并没那么容易。
“那么，愿意去看一些其他种类的，恩，创伤吗？”不抱希望的说出了最后一句邀请。
“当然！”华生笑了，这次是自己赢了，不是吗？虽然现在已经七点多了，但是出去溜溜也不错。
夏洛克觉得有些惊喜，他一直是胜券在握的那种，想这种不确定的感觉是第一次，得到肯定反而更加高兴。
“抱歉，赫德森太太，不喝茶了，要出去！”
“你俩都去吗？”
“当然，不可能的自杀事件，还是四起。终于有好玩的了，没理由坐等在家中。”
“死了人你这么开心，真不得体。”
“管他得不得体！赫德森太太，游戏开始了！”说着下了楼梯。
华生摊了摊手，对赫德森太太笑了下，“再见！”也跟着走了。






						第3章 ‘粉红色’女尸
华生和夏洛克并排最在出租车后方讨论着夏洛克的职业，还有他是如何判断出关于华生医生的生平种种的，最后华生很给面子的回了句，it’s amazing!
好不容易度过了夏洛克的语言轰炸，虽然华生听得也津津有味，但他下车时依然深呼了一口气，他有些头晕，自己确实需要换个发型了，也许应该留长点，只是一点。还有他才想起来华生的姐姐，也就是自己的姐姐，是个女同，现在他有点同情华生家了，因为他们家仅剩的两个孩子都成为同性恋了。
“夏洛克，简直是太厉害了，几乎全对！”华生没有吝啬对夏洛克的夸奖，但是却告诉他他有错误，几乎这个词可以把夏洛克所有的注意力集中过来。
“什么？哪里不对？”夏洛克紧走两步跟到了华生旁边，很是关心的自己的推理问题。你要知道天才总是对自己自信满满，所以遇到错误时会更上心。
“酒鬼，刚离婚，关系不好，都对了，但是。”华生停住脚步，转头仰视着比自己高一头多的夏洛克，等着他的发问。
“但是什么？这都对了不是吗？”
“但是，她是个同性恋！”
“哦，不，是她不是他！”
“对，哈利是哈莉叶的昵称，我知道这不是你的问题。”华生象征性的安慰了下有些被打击到的福尔摩斯。
夏洛克完全沉浸于自己的小错误之中，闷头向前走，并且不停的喃喃自语。
“你好，怪胎！”一个头发很卷的黑人女警察，身材不错，脑袋微仰，也许是因为夏洛克的高度，也许是因为她的蔑视，恩，很明显她对夏洛克&#8226;福尔摩斯抱有着很大的偏见。
“我找雷斯垂德探长。”夏洛克走到安全线前，双手插在兜里，平淡的说道，说实话，夏洛克这个动作让华生有一种他在挑衅的感觉。
“为什么？”女警察只用了一个词，语气平淡，漫不经心。
“我是受邀前来。”夏洛克的回答依然充满着夏洛克式的高傲，就是让你产生一种他比你高一等的错觉，不过华生能够明显的看出夏洛克的不耐，话说当夏洛克这个人不想隐瞒情绪的时候是很容易看懂的，当然，也很容易让人感觉到冒犯。
“你也知道我的想法吧！”女警察轻点着额头，像是评估着什么。
“当然！莎莉。”夏洛克不客气的钻了进去，然后用他常用的挑衅方法回了句，
“我甚至知道你昨晚没回家。”
“我没…”显然她想解释些什么，不是给夏洛克，而是周围的人，不过她一转头看到了华生。
“oh，瞧瞧，这位是谁？”
“我同事，华生医生。华生医生，这位是萨莉&#8226;多诺万警官。老朋友了！”夏洛克自然的介绍着，虽然脸上没有任何表情，但是基本的人情关系想来他是懂得，华生想到。
华生看着两个人的，恩，针锋相对，他感觉自己完全被无视了，事实上也是如此，看看那个女警察专注的盯着夏洛克的样子，华生差点认为，那个女人是因为因爱生恨，才故意找茬，其实这也不是没可能，不是吗？
夏洛克对女警察莎莉和法医安德森的奸情论显然冒犯了那两个人，两人都想猫一样炸了毛，华生认为，他们恨不得上去咬他一口。
跟着夏洛克爬上旋转楼梯，身上穿着那件难看的蓝色防护服，当然是防止证据被污染，而不是人。作为华生的林霖还是很听话的，起码在这些正常程序面前，你说夏洛克为什么没穿？得了吧，他不属于正常范围。
华生看着躺在地上的粉红色女性，感到极为无趣。
面朝地，两脚并拢，双手整齐的摆放在头部两侧，这可真不是个自杀的好姿势，身为一个女士，竟然愿意面朝地的死去，真是不可思议。华生默默的站在门口，看着那个姿势极为怪异的尸体。
夏洛克童鞋蹲在尸体旁，到处摸了几把，哦，这个形容可真猥琐。然后便笑了起来，怎么形容这个笑呢，标准的夏洛克式胸有成竹的笑。
“有发现吗？”显然我们的探长先生很是急切。
“不是很多。”
“她是德国人，Rache，德语里复仇的意思，可能是想传达什么。”安德森在外面插话道。
当然他很快被夏洛克关在了门外。
“她是德国人吗？”夏洛克自问道，然后自言自语的回答道。“当然不是，但确实是外地来的，打算在回加的夫的家之前，在伦敦小住一夜，显而易见。”
然后，华生被夏洛克强烈要求分析一下尸体，显然，他这是在找回场子，或者说测试自己，华生很肯定，他觉得自己应该给他一些中肯的回答，看片子时就能明显发现福尔摩斯可不是这个时候承认华生。
现在这个房间里就剩下，自己和夏洛克，警探大人，哦，还有尸体小姐，四个人。
华生假模假式的蹲在尸体旁边，观看了下女士横死的面部表情，听狰狞的。微微耸了耸鼻子，像是在嗅什么的样子。
“她死掉了！应该是因为某种药物。”
“没有了？”夏洛克表示疑惑的看着华生。
“如果你问尸体的话就这些，从医学角度来说，至于其他我的个人观点，我想你可能不需要知道，不是吗？”华生利落的起身，远离了尸体。
“夏洛克，我给了你2分钟。把你的发现都告诉我！”显然，探长已经很着急了，可以说他让夏洛克这种非警方人员进来可是承担很大的压力的，被发现就糟糕了。
“死者年龄三十好几，职业女性，从她的衣着来看，我猜是传媒界的，一身显眼的粉红色，今天刚从卡迪夫过来打算在伦敦住一宿，看她手提箱的大小就知道了。”
“手提箱”
“对，手提箱。她结婚起码10年，但不幸福，她有一票情人，但没一个知道她结婚了。”
“老天啊！你就编故事吧。”
从雷斯垂德的感叹可以看出来，他对夏洛克还不是那么熟悉或是信任，也就是说夏洛克做咨询侦探的时间还不是很长。
夏洛克不停的分析着，或者说是解释着，并且不停的在这个狭窄的阁楼上走动，华生觉得他可能要把地板踏穿了。
像剧情一样，华生做了次移动背景，听了一次现场版的夏洛克的长篇大论，然后被抛弃在了这里。
华生边往下走，边解着工作服，其实他一直觉得夏洛克分析的这些东西，虽然很神奇，但是跟案子并没有太多的关系。最多就是更了解受害者的背景，对这种案件的追查凶手没有什么太大的帮助。不过，这就是福尔摩斯的特色不是吗？
而且读者喜欢这些，想到这里，华生从兜里掏出手机，查询柯南&#8226;道尔，果然，这里没有《福尔摩斯》这本书。这可真是个惊喜，也许自己可以加一种谋生手段。如果成功，就可以不用去外面兼职医生了。
想着以后可以像上辈子那样宅在家中（显然有夏洛克在这个愿望是不可能实现的），华生的步伐都轻快起来了，带着足够的好心情，走在大街上。
“叮铃铃，叮铃铃。”
华生侧目看着不断响铃的电话，哦，他忘记了，还有这么个家伙。






						第4章 守株待？？凶手
华生手里拎着放着自己全部物品的手提箱，慢悠悠的上着楼梯，口袋里揣着有着‘如果没事请速来，有事亦来――SH’短信的手机，他可不像电视剧里的华生那么傻，当事情紧急的情况下，往往我们的英雄主义者福尔摩斯先生是不会给别人发短信的。所以，他不需要那么急切不是吗？何况自己的腿刚好。（夜夏：喂，是谁说腿早就没问题的？）
一进门就看到夏洛克童鞋正盯着自己卷起袖子的右手看，那表情就好像在吸毒，一脸陶醉的样子，甚至嘴里还发出了呻吟声（呻吟声？？）。
“需要我帮你戒毒吗？”华生放下自己的行礼，走到躺在沙发上的夏洛克身前。
“不，尼古丁贴片。能帮助我思考，如今在伦敦要当老烟枪很难，不利于大脑工作。”
“不，你错了，起码可以让你的脑细胞多活一会儿。你竟然贴了三张，看来你的烟瘾很严重。”华生假装惊讶的感叹道。
“不，这是三级难题。”
“好吧，独特的创意，那么你找我回来有什么事吗？”华生拿出手机，看着上面三条夏洛克发的短信。
“把手机借我一下，我的号码太明显了。”夏洛克在沙发上双手合十，目不转睛的盯着天花板，也许他在思考什么难题。
华生把手机递给他，并没有出声，他刚刚跟这个男人的哥哥说了不少话。
“我刚刚见到了一个人？”
“什么？帮我发个短信，电话号码在桌子上。”
华生认命的接过手机，其实他还不想夏洛克用他的手机呢，自己发也挺好。
“他说是他是你的魔王。”走到桌子前，拿起纸条，输入号码。
“谁？哦！那么，他给你钱，派你来监视我吗？”
“是的，2000英镑每月，几乎十英镑每小时。”
“你答应了？”
“当然，你知道，我很穷。放心，我会分给你一半的。”华生笑眯眯的冲着偏着头看他的夏洛克说。
“好吧，这很好，那么开始写吧！”
“等等，他跟你有什么错综复杂的关系？”
“错综复杂？不，没有，好了，你快发吧！詹妮弗&#8226;威尔逊，劳瑞斯顿花园发生了什么事，我一定是昏过去了，诺森伯兰大街22号，请快过来！”
“好了！”
“哦，很好！”夏洛克从沙发上弹了起来，不知道从哪里拿了个粉红色的拉杆箱，放到了桌子上。
“她的箱子？不用解释，我知道你没杀她，那么有什么发现？”华生打断了夏洛克张嘴欲说的话，他喜欢掌握主动权，虽然这样会让大多数人讨厌，但是夏洛克童鞋绝对会很吃这一套。
“凶手一定是开车把她带到劳瑞斯顿花园，箱子意外留在车里，这箱子太过显眼，容易引起注意，尤其是男人带着更显可疑。所以，他不得不处理掉这个箱子。用不了五分钟，他就发现了这个问题，我找遍了所有距离劳瑞斯顿花园五分钟车程的后巷以及所有能不引起注意处理掉大件物品的地方，果然不到一小时就找到了。”夏洛克可能很久没有遇到愿意听他推理的人了，说的兴致高昂，甚至做到了沙发靠背上。
“那么，你怎么知道是这只箱子，因为它是粉色的？”华生真觉得这有点强词夺理，虽然那个女士明显是一个粉红控。
“明显是粉色！”两手摊开，一副你要是不明白就是白痴的表情。
“很抱歉我不知道！”
“那是因为你是个傻瓜！”
“是，你是对的。”华生无所谓的摊摊手，他不是第一个说自己蠢的人，真的。以前有一个人总是这么对他说，哦，林霖，你就是个白痴！
“？OK！现在看看，这里面少了什么？”看了眼华生无所谓的表情，夏洛克有些疑问，显然作为高材生的人们总是受不了别人质疑，但是也许华生医生是个特例？
“少了什么，也许是手机，如果她把手机放里面的话，虽然我从不会把手机放到箱子里。”华生照着剧本你出了标准答案？
“是的，很对，哦，华生医生，也许你不像你想象的那么愚蠢。”
“是的，所以，她的手机在凶手那，而你，刚刚想要，引蛇出洞？”
“也许，我要收回刚刚说的话，华生医生，其实你满聪明的。那么，要跟我一起去吗？”
“我想你可能不需要一个会思考的人跟你一起去。”天才总是自负的，往往觉得别人打扰了他，而夏洛克同志思考时喜欢让别人离开他的思维宫殿，很明显的符合这一点。
“不，赫德森太太收走了我的骷髅头。”夏洛克边穿着大衣边解释道。
骗人，华生明显的能感觉到夏洛克是希望他跟着一起去，不论他的解释是什么，真正目的只有这一个，但是，为什么？华生很疑惑，其实他从看电视剧的时候就很疑惑了，这不合理，不是吗？
“好吧！夏洛克！”
诺森伯兰大街某个小餐馆中
华生脱掉外套，搓了搓手，说实在的，他真的饿了，虽然五点的时候他吃过晚餐，但是他晚上运动过了，而且，现在都已经八点多了。
“天才，喜欢被关注，你也是吗？”华生四处打量了下这个小餐馆，22号在他身后，他看不见那边的情况，不过他可以看到夏洛克的表情。
“哦，当然！”夏洛克紧盯着马路对面，快速的回答道。
“所以……”
“夏洛克！”一个高大的男人走了过来，与夏洛克握了手。
“餐牌上有的，你想吃的，一律免费，你的约会对象也免单！”
“你想吃东西吗？”夏洛克没有去拿餐单。
“这不是约会，谢谢！”华生接过餐单，如果这是约会那么真是糟糕透了！他再一次发现了夏洛克的狡猾，让他一起来是因为监视需要掩护，他什么也不点是因为他知道，一会儿就要离开，而自己，要陪他在这里装傻。
餐馆老板安杰洛大力赞扬了夏洛克帮他洗清了罪名，虽然只是谋杀罪。
“我给你们拿蜡烛来，让气氛浪漫点。”
“好吧，谢谢！”华生不会在这方面反驳，因为他不需要像原来的华生那样需要女朋友。
“你也吃点吧，我们可能得等上一段时间！”
安杰洛拿来了蜡烛，只是一个杯子里放了一截蜡烛，说实在的，这一点都不浪漫。
吃着盘子里不知道加了什么东西的面，华生开始跟夏洛克搭话，就这样实在是太无趣了。
“你总跟人来这里约会吗？而且是男的？”
“不，可以说从没有过。”夏洛克眼睛一眨不眨的看着窗外。
“那么你有男朋友吗？”
“哦，没有，约翰，你――”夏洛克终于把注意力分给了华生一点点，显然他被这个问题吓到了，你说什么样的男人会问另一个男人有没有男朋友？
“可是你的大魔王可不是这么说的？”华生打断了夏洛克的话。
“什么？”夏洛克几乎忘了还要盯着窗外。
“他说我们的好事将近了。”华生若无其事的卷着面条，语气平淡的说道。
“什么？”夏洛克再一次把注意力从街对面的门口上移开。
“所以，那个男人是你的前任情人？”
“哦，不，我想你误会了，我们并不是那种关系！”
“可是他的语气中充满了嫉妒。”好吧，华生承认他夸张了，他只是想逗逗夏洛克。
“那么你们俩是什么关系？”
夏洛克再次把注意力转移过来，很郑重的叹了口气。
“你介意这些？还是……哦，看看对街，有辆的士停下了。”
华生虽然怀疑他在转移注意力，但还是认命的转过了头。
然后跟着夏洛克展开了追逐出租车大赛。






						第5章 一枪毙命
贝克街221B里一片混乱，屋子里被翻得乱七八糟，警察们在那里自说自话着，华生站在窗前，这里能清楚的看到楼下的情况。
华生看到夏洛克在楼下的背影，他正与一个年老的出租车司机谈话，很明显那个司机是凶手。司机长相很温和，但是带着一种奸诈，这种人就是干了再大的事也藏不住，夏洛克说对了，天才总是希望人们关注，不管这个司机是否是天才，他希望别人发现他这点是真的。
唇语有时候很有用，比如说现在，华生可以清楚的看清司机同志在说什么。夏洛克的出租车，oh，反派总是喜欢废话，尤其是他们以为胜券在握时，这种事就是莫里亚蒂也不能免俗，更何况这一个小小的司机杀手。
“你看没有人会想到一个出租车司机，像是一个透明人，永远被人抛到脑后。对连环杀手真是得天独厚。”司机晃着身子说道，语气里有怨气也有自豪，怨别人不注重他，也高兴这点方便他杀人。华生真看不出来这家伙是为了孩子，华生感觉他就是在享受逼别人自杀的快感，真是一个心理变态。
夏洛克向前走了两步，回头看了眼楼上，正好看到了华生。华生冲他笑了，眨了眨眼睛，挥了挥手，就像是在送上战场的勇士离开。并且做了个口型，byebye！
果然夏洛克回过了头，跟那个凶手司机说了几句，便乖乖的上了车，走了。
夏洛克&#8226;福尔摩斯，果然是自负型的天才，或者说他自信他不会死在这个已经杀了四个人的凶手手里？啧啧啧，华生感叹了几声，被旁边的雷斯垂德警探听见了。
“怎么了？”
“他上了车，夏洛克上了出租车离开了。”
“我就知道他会那样。”黑人女警察一脸果然的表情，开始跟警探大人争辩起来，用一系列口头上的，客观的‘证据’，证明夏洛克是凶手。
华生没有管那两个警察的争吵，再次用电脑定位了一次手机的位置。雷斯垂德警探妥协了，也许是相信了女警察莎莉的话，看来他确实才认识夏洛克不久，警察们收了工留下了一片狼藉，话说这群警察真不负责任，这样就走了？看看这屋子乱的，只能留给可怜的赫德森太太自己收拾了，自己还有更重要的事去做，华生摸了摸别在后腰上的枪。
“罗兰克尔专科学校！”华生对出租车司机说道，他记得这个名字，希望这次剧情不要改变，……，……，终于电脑有了反应，华生看着手机移动的路径，确定没有问题，便安稳的坐在了后座上，小动作的活动了下手腕脚腕，一会儿可是要爬楼梯的。
华生走进了罗兰克尔专科学校，看着定位所在的两座教学楼，华生叹了口气，这么多个房间，福尔摩斯他在哪里呢？抚额，没办法了，看运气吧，上帝保佑福尔摩斯！阿门，华生在胸口划了个不甚标准的十字架，开始按着直觉跑动了起来。
应该不是在一层，至于二层，打开一扇扇门，没有，没有，还是没有，华生有些不耐烦了，他对运动一点爱也没有，就当他想让‘夏洛克听天由命吧，反正向他那种人是不会上当的’时，终于到了华生剧中所到的房间，对面楼里的那个房间灯开着，华生可以用自己2.0的眼睛清楚的看见福尔摩斯高大的背影，和我们略显矮小的凶手司机。
“我打赌你尝尝无聊，对吧？我知道你会的。你这样的人，这么聪明。”司机先生充满诱惑的说道。夏洛克打开了手中瓶子的盖，把胶囊到在手心里。
“但你证明不了，那再聪明又有什么用呢？仍然是瘾君子，但是这个，是你上瘾的存在，你会做一切，不惜一切代价，来摆脱无聊。”司机的话充满诱惑性，虽然华生听不到他的语气，但可以想象。看着夏洛克颤抖着举起的右手，华生却犹豫了，他真想知道夏洛克会不会吃下去，会不会为了所谓的天才的自我证明而做下蠢事。
但是他放弃了这个念头，因为他在对面的房间看到了一个不得了的东西，一个摄像头，电视剧镜头中没有出现，但是却清清楚楚出现在他面前的东西。
“砰！”干净利落的开枪，子弹射向了司机的心脏，华生转身就跑，离开了自己的犯罪现场，这可是杀人的重罪啊，还是赶紧离开吧。
喘着粗气靠在大树后面，努力的平复因为剧烈跑动而过快的心跳。莫里亚蒂，司机凶手的赞助人，福尔摩斯的粉丝，本剧中的大反派，果然一开始就无比关注夏洛克&#8226;福尔摩斯啊，这是他对福尔摩斯的第一次试探？试探他是不是一个合格的对手，或是玩物？这两个人可真是有意思啊！
低高低高低的警笛声。
警察总是来得最晚的那一个，这次也不例外，华生小心的混入车队之中，看着坐在救护车上披着毛毯的夏洛克，他的脸可真白，真是个合适的受害人角色，华生不负责任的在内心调侃着福尔摩斯。
夏洛克正在跟雷斯垂德警探说这话，明显他们俩在谈论那个枪手。
“墙里挖出的子弹是手枪的，隔这么远一枪毙命，我们要找的是个神枪手，不止枪法好，他是个战士，手丝毫没有抖，可见他熟悉暴力，但直到我命悬一线才开枪，可见道德感极强（华生：这根道德根本没关系，只是时间赶上了）。你要找的人，大概服过兵役，而且……沉着果敢，坚硬如钢…”夏洛克转头看到了正冲着他笑的华生一下卡了壳，“……算了，当我什么也没说。”
夏洛克摆脱了雷斯垂德，脱下了毛毯，向华生走了过来。
“咳咳，我听多诺万警官（黑人女警察）解释了事情的经过，那两颗药丸，你真的打算吃下去吗？”华生刚刚看见了夏洛克形容枪手的话，沉着果敢，坚硬如钢，他敢发誓，夏洛克&#8226;福尔摩斯从来没有这么夸过约翰&#8226;华生，不过他更想知道夏洛克是否会吃那个药丸。
“好枪法。”夏洛克一如往常的没有回答华生的问话。
华生眨了眨眼睛，笑了。
“of course（当然！），那个枪手。”华生的意思是说那个枪手枪法很好。
“是啊，那么远还隔着玻璃，一枪毙命。”
“是的……”
“杀人的感觉如何？”
“谁知道呢！”华生可不会上当，笑眯眯的转过身离开了这个破学校。
“是你，对吧！”夏洛克紧追其后，想要知道答案，你要知道，夏洛克对某些总是特别的坚持，比如说他选的药丸是对的，华生是那个枪手等等。
“那么，你想要吃掉那个药丸，对吧？”华生停下了脚步，转过头看着他。
“怎么会？我在拖延时间，我知道你回来，在窗前你对我眨眼睛了，不是吗？”
“所以，我也会知道你在哪个房间？”
“哦，你承认了！”夏洛克笑了起来。
“也许，而你，也承认了，你这个为了证明自己是天才而去死的疯子。”
“怎么会？我为什么要这么做？”
“因为你是个笨蛋！”华生把夏洛克说他的话还了回去，虽然他听过很多次别人说他傻，但是这并不代表他不在意。
“好像……又破奇案了？多么热心公益呀！但那其实并非你的动机吧！”
“你来这干嘛？”
“不过是一如既往的关心你而已。”
福尔摩斯两兄弟开始了他们相遇的必备节目――拌嘴。
华生听着这两人的对话，在心里默默吐槽，还说不是情人，听听这话，多暧昧
“这是我哥哥，麦考夫，在英国政府工作。”
“是吗？真是不可想象，你老了之后会长的像他一样？如此的，特别。”华生相当反感麦考夫请人的方式，所以故意讽刺他。
“很遗憾，他是我的哥哥，亲哥哥，好了，晚安，麦考夫，希望你在我回家之前不要发动战争，你知道，那对交通不利。”说完便两手插兜走了。
“你们两个，真是小孩子气。”
“他一贯气鼓鼓的。”
不，我不是这个意思，华生听到麦考夫的话感到无语，“那么，我想也许3000磅每月。”
“为什么？”
“小孩子总是难看住的。”说完便跟上了夏洛克，无视了后边的‘好吧！’
自己到底是该跟着夏洛克去吃饭，还是去gay吧？天哪，现在都快十二点了。






						第6章 合租的原因
华生整理了一下自己的衣服，打开了二楼的门，夏洛克&#8226;福尔摩斯正坐在沙发上，喝着咖啡，并悠闲的看着报纸。
“嗨，夏洛克，早上好。”华生脱下外套，向夏洛克打了个招呼。自己昨天晚上跟夏洛克吃完饭后，去了家gay吧，就在贝克街，环境不错，氛围良好，一点多了还有那么多人在，找了一个长相不错的青年度过了一个不错的夜晚，缓解了下突然转换世界的压力，现在七点半，正好赶回来吃早餐。
“你昨晚去哪里了？”夏洛克收起了报纸，从沙发上站了起来，走到华生面前。
“不，不用说了，让我猜猜。”夏洛克靠近华生的身边，深吸了一口气，皱了皱眉，又向前探了几分，在华生的发间领口处嗅了嗅。
“吻痕，廉价的洗发水的味道，还有这个沐浴露，你昨晚在star hotel过的夜，就在离这1000米拐角处的那家旅馆。显然，你昨晚度过了一个愉快的夜晚，但是没有香水味，没有口红，这可真是个奇特的女人。”夏洛克指着华生领口里的吻痕说道。
“oh，夏洛克，你应该庆幸我是个男人，否则你仗着长得高便窥视别人的衣领里面，这可以算是耍流氓了，小心别人赏你一巴掌。”华生向后退了几步，拉开了与夏洛克之间的距离。
“不是女人！”夏洛克从华生的衣服上摘下了一根黑色的头发，大概20cm长，还放在鼻前嗅了嗅，用手碾了几下。
“很明显，这是个男人的头发，黑色，显然那不是你的，更不可能是我的，而且，我知道这是谁的，Peter，那个男人，长期混迹于借口的同性恋酒吧之中，你应该庆幸他没有艾滋病。”夏洛克看着头发，眼睛亮了起来，像是发现了什么有趣的事。
“你怎么知道的，夏洛克，就凭这一根头发。”华生笑了，他好像发现了什么有趣的事。
“当然不是，靠嗅觉，你外套上的酒味，是夏威夷之恋，那家酒吧特别供应，而你身上还沾染了那个男人的味道。”说着又在华生身上嗅了嗅，“很浓郁。”
华生也闻了闻身上的衣服，但是什么也没闻到，绕过一脸兴趣的夏洛克，华生坐在了另一个沙发上，端起咖啡壶，给自己在到了一杯咖啡，抿了一口说。
“神奇的鼻子，那么夏洛克，你去过gay吧，而且还认识，peter？”
“只是为了一件案子，你知道的。至于peter，你最好不要再见他了，他是个讨厌鬼。”夏洛克也坐回了沙发上，接着拿起了报纸看了起来。
华生眯了眯眼睛，再次抿了口咖啡。“夏洛克！”华生一直叫他的名字知道他抬起头看着他。“记得第一次见面你跟我说什么吗？”
“什么？”
“你说你找到了一个不错的房子，缺一个合租人。”
“是的，没错！”
“不，很有问题。你住在这里多久了？一天？两天？一个月，或是更久，你熟悉这个街道的每一家店，这可不像是刚搬来，而且雷斯垂德探长知道这里，他知道在这里可以找到你，还有你那个哥哥。”
“也许只是我习惯先熟悉周围的环境，而雷斯垂德他是警察，而麦考夫，我说过他就是英国政府，他没什么不知道的，不是吗？”夏洛克毫不在意的反驳道。
“记得吗？你那位关心你的哥哥曾今找我谈了次话，他说我们俩是同居，我知道这确实是同居，但是你不觉得他的用词有些奇怪，就好像是我突然入侵了你规律的生活。还有赫德森太太的那些话，你不觉得奇怪？”
“好吧，我就知道，我承认，我在这里住了半年了，但是难道我不能突然想找一个人分担房租？”夏洛克放下了手里报纸，转过头，较有趣味的看着华生。
“分担房租？夏洛克，你的经济来源在哪里？你帮警察办案可是不收一分钱的，哦，这是多诺曼警官说的，你那个关心你的哥哥？他监视你，被你发现了，他要求你找一个室友，过正常的交际生活，否则就断掉你的经济来源。正好你碰到了我，麦克的老同学，又是刚刚退役，应该不是你哥哥的眼线，真是个好选择。但是你还是怀疑我，所以多次试探我，知道你可爱的哥哥的那次约见。那么夏洛克&#8226;福尔摩斯，你现在是怎么想的？”华生一口气说了一长串，说实话，他想到这个可能时很生气，他觉得自己被耍了，被福尔摩斯两兄弟耍了。
“约翰，没想到你这么有想象力！好吧，不要这样看我。我承认，我哥哥是这么做了，但我当时只是碰巧遇到你，觉得你人挺合适的，真没有别的意思。”
“那么，也许你可以找新的合租人了，你看错我了！”说着便站起了身。
“等等，约翰，我很抱歉，但是你并没有什么损失不是吗？还有一栋价格便宜的房子住。”夏洛克紧跟着站起了身，抓住了华生的胳膊。
“不，不是这个问题，是欺骗，你明白吗？你可以利用我，但是我讨厌任何谎言，尤其是从一开始就存在的，你根本没打算告诉我真相。”华生转过身，看着夏洛克浅灰色的眼睛一字一顿的说道。
“我认为这不重要。如果你介意，我会告诉你的。而且，你也有所保留不是吗”夏洛克放开了手，他不是很明白华生到底是纠结什么？
“有所保留？如果你认为这是私人问题，那么我想没什么好说的了。”
“不，不是，我是说，恩，好吧，这是我的错，但是事情没你想象的那么，恩，严重。这只是巧合，不存在蓄意欺骗，好吧，以后不会了，我尽量。重新认识一下，夏洛克，夏洛克&#8226;福尔摩斯。”夏洛克伸出了右手。
“好吧，约翰，约翰&#8226;华生，很高兴认识你。”华生伸出了自己的手，其实这也不算欺骗，只是诱导，夏洛克常用的方式。
“作为一个合格的同居人，我告诉你，我是个同性恋者，所以请小心，还有晚上我会不时出去，溜达一下。那么，有早餐吗？”华生收回了手，走向了餐桌。
“说实在的，完全看不出你是一个同性恋，没有任何特征，不张扬也不过分低调，更看不出自恋，面部也看不出来，这是遗传吗？还是军队？”夏洛克也跟着华生走向了餐桌，他其实也没吃早餐，不过赫德森太太确实准备了，不过被冰箱里的脑袋气的跑下了楼。
“你要知道，不要过分相信自己的眼睛，有些人善于隐藏。”虽然不包括我。华生拉开椅子坐下，香肠培根，土司和煎鸡蛋。
安静的吃早餐时间，早餐过后，华生去楼上补眠，而夏洛克同志依然兴致勃勃的在报纸、网络上找着案子。
伸了一个懒腰，华生坐到电脑旁边，打开网页，很好，有两条委托记录，在伦敦？pass掉，他可不想招惹到夏洛克，导致出师不利。另一个，艾尔米，入侵对方电脑，很好，长的不错，38岁，怀疑自己弟弟的前妻杀了自己的弟弟，证据是200万的支票，很快再婚。好吧，虽然这个证据很扯淡，但是，艾尔米小有资产，接了就是，反正不管成不成功，自己都是先收账的。自己现在口袋里的钱可是连一杯卡布奇诺都买不起。






						第7章 消失的4000英镑
入住贝克街221B两个星期
华生坐在沙发上，用手机翻着网页，夏洛克在旁边正在拉小提琴，说实在的，现在他拉出的声音真像噪音，这就是他所谓遗传母亲的艺术细胞？华生真不敢苟同。
华生第一次的委托很成功，虽然委托人在发现自己的账户上少了10000英镑时认为自己遇到了骗子，差点报警，不过最终那次案件，以女人的丈夫发现女人通女干而暴起杀人为结局，很完美不是？又增加了一点警察的侦破率。
这一万英镑说实在的很不经花，他出去买了几件衣服，一双鞋，花了200英镑，二十发备用子弹200英镑，充实冰箱100英镑，虽然冰箱还要给夏洛克的试验品留位置，但依然花了不少钱。小刀一把20英镑，这是华生网购的，方便快捷，他还网购了一个手电筒和一个微型放大镜，夏洛克的那种，他看着觉得很精致，便买了一个类似的，虽然那个价格有些让人心痛，将近300英镑，不可思议，竟然这么贵。剩下的九千英镑中的八千被他捐给公共儿童基金会了，你知道干他这种职业的，需要积德，现在他卡上只剩下一千英镑的，完全够度过这一个月的了，你说夏洛克哥哥给的钱？真是抱歉，那些全都用来交账单了，夏洛克同志上个月欠下的账单，如果不交，停水停电，而且还会成为黑户，这可真糟糕。话说夏洛克那些试验品真是价值不菲。就那一个人头也值100英镑。
“砰！砰！砰！”墙上出现了品字形的三个洞。
“夏洛克！不要在家里随便开枪，你不知道装修房子很贵吗？”华生听到枪声，无奈的放下手中的手机，看着夏洛克造成的‘惨剧’。
“这样,好吧!那么告诉我烟在哪里？”夏洛克放下了枪，拿起他亲爱的骨头骷髅，问它自己的烟在哪里？
“也许你可以自己出去买一包。”华生建议道，相对于福尔摩斯的戒烟问题，他更关心房子是否会塌掉，他好像记得第一季第三集中一面被炸掉了？那个修复的钱是谁出的？
“不，这太远了！而且我记得我在哪里放了一包，赫德森太太！（大喊）”夏洛克不死心的来回走动着，四处扫视，甚至掀开了沙发的坐垫。
好吧，华生摊摊手，他还是眼不见为净的好，起身便上了楼。
关上卧室的门屏蔽了夏洛克的噪音污染，华生打开笔记本电脑开始码字，关于福尔摩斯的小说，他的记忆力不错，记得内容，仿照着柯南&#8226;道尔的写作方式，开始码起了‘血色的研究’，先发给报社看看，笔名就写柯南&#8226;道尔好了，罪过罪过，原谅我的抄袭吧，这也是迫于生计。（夜夏：如果你不过的那么奢侈，或是懒得上班的话跟本不会迫于生计）
自己有照原著写了华生医生的博客，相信他，他的文笔绝对比原来的华生的好多了，所以浏览量一直不上升一定不是他的缘故。
这两个星期自己有跟夏洛克去看过其他案件，虽然都是些小打小闹，比如说杀人案其实是自杀，或是丢失的珠宝其实是掉在了装饰海绵的夹缝里，再或者说突然出现的无名恐吓，事实证明只不过是特殊手电筒的恶作剧，原因是他的父亲不愿意给他买玩具车。其实苏格兰场也不是天天都有大案子的不是吗？
话说昨天夏洛克才收到一封信，关于钻石失窃，切利亚的钻石，为什么夏洛克还是无聊的打枪。不管了，华生阖上电脑。他刚刚看了，冰箱又空了，什么也没有，他又要去超市，话说幸好超市离这里不远，否则他宁愿跟夏洛克一起饿死，为什么跟夏洛克同居后，一对比，发现自己是如此勤快呢？简直是不可思议。
拿好手机，钱包，还有钥匙，你别想夏洛克会下来帮你开门，至于赫德森太太，明显不在，她可能是去约会了。
超市
圆白菜，不爱吃，不过这是英国唯一能入眼的菜，牛奶，为了长高，泪，以前自己怎么说也有一米八，现在竟然才一米七出头，虽然这个年龄长高的可能性不大，不过聊胜于无。面包，黄油，还有西兰花，胡萝卜和牛肉。
包装区域出现不明货物，请重试。自动收银机冰冷的提示音。
不明货物？华生无语的看了看手中的圆白菜，果然没人喜欢你。
好不容易把所有的东西都扫进了电脑，总共54.5英镑。刷卡，输入密码。
额度不足，信用卡授权失败，请使用其他方法支付。冰冷的提示音再次响起。
华生不可思议的看着手中的信用卡，这里起码还有1000英镑，而且这是信用卡，我什么时候透支超额了吗？不要开玩笑了，你那个额度不足是哪里来的，是嫌我买的东西太贱了吗？叹了口气，看着收银员处空无一人，再看看面前的一堆东西，只好认命的回家，也许他应该找夏洛克借点钱，或是借张卡。
边走回家边想，自己什么时候透支了，而且还超出了额度，这不可能，我记得明明还应该有1000英镑才对，现在起码负3000英镑。也就是说里外里差了4000英镑，暗道自己被别人给黑了？？
爬上楼梯，华生气鼓鼓的走上了楼，每一步都异常沉重，相信我，别人没准会以为地震了。
“你出去好久了！”夏洛克懒洋洋的仰躺在沙发上，看着手中的书。
“是啊，不过什么也没买成，不过真奇怪你竟然知道我出去了。”华生向夏洛克那边走了两步，眼尖的看到了他椅子底下的一把尖刀，尖刀？钻石？还有该死的信用卡额度，oh，上帝，你不会为了走剧情把我信用卡里的钱变没了吧！
“什么，怎么了？”夏洛克再一次一反常态的接茬了，相信我，夏洛克从来不接茬华生这种无谓的抱怨，不管是无聊还是忙碌的时候。
“我被商店里的自动取款机调戏了，他说我的额度不足，怎么可能，我昨天看还有1000英镑。”华生猜测夏洛克也许是想要隐瞒阿拉伯人的袭击，所以出奇的配合他的抱怨。
“很抱歉，我想那可能是真的。”
“什么？”
“我昨天用你的卡买了一件东西，4000英镑。不，别生气，你可以用我的卡。”
“什么？你怎么知道密码的，而且你不会用你自己的吗？”华生深吸一口气，心里默念不生气不生气，但是，怎么可能不生气，他这个混蛋。
“密码？你要知道，你输密码的时候从来不遮挡，那个当时你的钱包比较近。”
“好吧，好吧！等我把你这张卡刷爆再还给你。”该死的，自己竟然没看到手机里银行的提示短信，夏洛克&#8226;福尔摩斯，你是故意的对吧！
华生走到桌前，拿起夏洛克的钱包，不是这张，也不是这张，没想到这家伙的卡还挺多。
“夏洛克，这个刀痕是什么？”华生抚摸着桌子上的划痕，他心疼啊，这张桌子值250英镑。
“什么？我吃早餐的时候不小心切到了桌子。”夏洛克用脚把脚下的刀向里拨了一下，他知道华生是多么的小气，他要知道自己在这里打架了，一定会念死自己的。
“用你脚下的刀吃的饭？不要撒谎。”华生走过去，眯着眼睛看着夏洛克。
“好吧！这是客人留下的礼物。不，你不要这样，你比赫德森太太还想管家婆。”夏洛克看着华生想要开口说什么的样子，连忙转移话题。
“管家婆，赫德森太太听到会生气的，不管如何，我希望等我回来时不会再见到这把刀了，还有，夏洛克，每次你要隐瞒什么的时候，都表现的太像正常人了！”说完华生便走了。
“什么？”夏洛克莫名其妙的看着华生的背影，太像正常人了，这是在骂他平常不像人吗？






						第8章 该死的顺道
用大包小篓来形容华生拎的东西，一点也不为过。虽然华生本尊的身体不在乎这点重量，但是上辈子是富二代的林霖精神上受不了，走在楼梯上，他真想大喊，夏洛克，下来帮忙，不过最后忍住了，因为对方下来的可能性不超过百分之十。
华生气喘吁吁的爬上了楼，好吧，这有夸张的成分。把手里的东西放到了厨房，打开袋子清点物品，把东西都放到冰箱里，好不容易整理好所有东西，向一直坐在椅子上看电脑的夏洛克方向一看，瞳孔骤缩，心几乎漏跳了一拍，该死的，自己的电脑明明在楼上才对。
“夏洛克，如果我没看错这是我的电脑，而且，我的电脑在楼上，卧室里。”华生尽量平复自己的语气，难道说剧情君如此坚挺，我都把笔记本电脑都藏到卧室里了也逃不出夏洛克大魔王的魔爪？
“是的。我上去溜了一圈，看到了，顺道拿了下来。”夏洛克头也没回的回答道。
顺道？华生感觉有一个‘井’要从自己的后脑冒出来，楼上貌似只有自己的那间卧室，还有一个杂物间，你是怎么顺道顺道到我的房间里去的？
“OK，那么，你不知道不能随便进别人的房间？好吧！当我没说。”看到夏洛克无辜的眼神，华生退败。
“我的密码你全知道了，电脑随便用，手机随便用，卡随便用，天哪，夏洛克&#8226;福尔摩斯，在俩关系竟然已经这么好了！为什么我对你的这些一无所知呢？”华生拍桌子，把夏洛克从沉思中唤醒出来。
“当然，我只是看见了，你知道，你对我总是这么放心。而且，我刚刚看到了，你竟然把所有的密码账户都记到了电脑里，天哪，你的小脑瓜里都装了什么？只要入侵了你的电脑，你就想是一张透明的纸！”夏洛克觉得华生可能真的生气了，于是转移话题。但是你没发现随便翻别人文档这件事更过分吗，夏洛克！
“你竟然看我的文档，well，夏洛克，下回我会把房门锁上。”华生气急的合上了夏洛克依然在看的电脑，把它拿回了自己的领域内，坐在沙发上，平息怒气，或者是惊吓。
华生上辈子是个富二代，他父亲是经商的，父亲说，你不能把所有卡设同一个密码，那根把钱摆在别人面前有什么区别。于是华生所有的将近20张的卡密码全都不同，原谅华生的记忆力有限，所以他把所有信息都录入了电脑里，包括家庭住址，邮编，电话号码，各种密码，那个excel表里应有尽有，当年杨看到的时候，戏称如果你丢了电脑，便什么都曝光了。现在的华生也传承了上辈子的习惯，什么都写在电脑里，反正他的电脑不是谁都碰得到的，而且他对自己的电脑技术有信心，问题是他完全忘了福尔摩斯这个人是多么的不按常理出牌。他庆幸，自己的网站管理是通过网站特殊门户登陆，每次上完网站，他都会做最认真的清扫工作，只要记住网址便可在任何地方操作，而网址只会在他的脑袋里。
“夏洛克！我很生气。”华生看到夏洛克依然不知在想什么的样子，火气更旺了。
“什么？”
这个明显不在状态的回答显然把华生气到了，他站起来想要说什么，突然又坐了回去，该死的他胃疼，夏洛克&#8226;福尔摩斯，好吧，你厉害，你愿意怎样就怎样，你这个不停侵犯别人领域的家伙，早晚有一天你会遭报应的。这么诅咒着，华生觉得自己感觉好了一些。
“我要去银行。”说着夏洛克便起身开始收拾东西。
“等等！”华生捂着自己的胃，也许自己应该到诊所开点胃药。虽然胃疼但是华生还是决定跟夏洛克一起去，如果没记错，这次去应该能的到5000英镑的支票，夏洛克这是你需要给我的精神损失费。
“你怎么了，约翰？”夏洛克穿上外套，看到华生因为胃疼而紧咬着下唇。
“不，没什么，你等一下我。”华生说完，蹲下身按了按膝盖附近摸个据说能缓解胃痛的部位，深吸了一口气，胃痛这种东西，痛着痛着就习惯了。
“真的？要不要去看医生？TAXI！”夏洛克破天荒的体贴了一把，扶住了慢慢站起来的华生，并招了辆出租车，小心扶着华生做了上去，也许是打算送华生去医院。
“去医院（银行）！”夏洛克和华生同时说道。
“什么？”
“我没事，夏洛克，真的，休息一下就好了，OK？”
“好吧！去SHAD SANDERSON。”说完，夏洛克真的像是再也不担心了一样，像往常一样看着窗外的风景。
SHAD SANDERSON总部大厦
“夏洛克&#8226;福尔摩斯！”夏洛克对着前台小姐说道。
华生因为胃还在隐隐作痛，这一路上都比较安静，默默地跟着夏洛克上楼，左拐右拐，来到了一间办公室，见到了穿着蓝色西装的夏洛克的同学，说实在的这个男人长得真让人讨厌，当然，这也可能跟华生很差的心情有关。
“夏洛克&#8226;福尔摩斯！”
“塞巴斯蒂安。”两人握手，看起来很是友好。
“好啊，哥们。好久不见了，算算该有八年了。”塞巴斯蒂安快速的状似热情的握了下手，马上把手收回，插进了上衣兜里。 
“这位是我的朋友，约翰&#8226;华生。”夏洛克介绍华生道。
“朋友？”显然，没有人相信夏洛克会有一个朋友。
“同事。”华生纠正道，如果跟他是朋友自己的胃便要完蛋了。但是我们的夏洛克显然不这么想，他看起来不太高兴，也许他心里暗骂华生小气，只是为了一点点钱和电脑，并且心里默默的为华生记了一笔，决定伺机报复。
“好吧，随便坐。喝点什么，咖啡还是水？”
――――这里是无爱的叙旧时间――――――――――――――
“问题是什么也没丢，仅仅留下了一条讯息。”塞巴斯蒂安带着夏洛克和华生两人来到了威廉爵士的办公室。
华生看到在画上的符号，大大的打了个哈气，他的胃已经好多了，但是确实有点累了，苏州码子，华生皱眉，他完全不知道剧情将会如何发展下去，如果自己不找个女人约会，然后被误认为夏洛克&#8226;福尔摩斯。
……………………
“保安系统应该有漏洞。你来找，我们付报酬，5位数。这是定金，找出此人是如何潜入的，剩余款稍后奉上。”塞巴斯蒂安拿出了一张支票。
显然，我们伟大的夏洛克同志是不需要金钱激励的，但是我们卑微的华生需要，于是他上前接过了支票。
“夏洛克！”华生看到夏洛克整个人在玻璃窗之外的时候吓了一跳，他知道电视剧有这一幕，但是看到了依然觉得很惊悚，这可是42楼。
“哦，你来了，你好些了？这是你来这里说的第一句话。”夏洛克悠哉悠哉的从外面走了进来。
“支票归我了如何？”华生抖了抖手中的支票。
“ok，现在不要打扰我。”说完夏洛克便闪了出去，四处乱窜，找寻能看到标志的地方。
华生走到画像正前方，转过身，看到了凡&#8226;库坐的那个位置，决定先走过去等夏洛克。
看到夏洛克抽走了名条里的纸，华生在后面拍了下夏洛克的肩膀
“搞定了？走吧！”华生率先走向了电梯。
“你怎么比我还快？”
“你要知道，夏洛克，从原点看向其他方向可比从其他方向找原点简单得多，起码不用上蹿下跳。”华生感到夏洛克就在他旁边，但是没有转头看他，他先在看到他就来气。
“上蹿下跳？哦，约翰，我哪里惹你生气了？”
夏洛克&#8226;福尔摩斯，你这个没自觉的家伙！






						第9章 迪莫克探长
“你好！”
“你好，我住你家楼下，我们应该没见过。”
“是啊，我刚刚搬来没两天。”
“是这样，我忘记带钥匙了。”
“要我让你进来吗？”
“是的，并且我能借用一下你的阳台吗？”

与是华生像是从新认识了夏洛克一样，看看他楚楚可怜略带尴尬的表情。华生抚额，哦，上帝，你真应该看看刚刚夏洛克的表情，忘带钥匙的小可怜~这种夸张的演技让花生有一种毛骨悚然的感觉。
跟着夏洛克上了楼，当然进入好骗女士房子借用阳台的只有夏洛克一个人，华生可不想从阳台上翻下去，原谅他有些恐高。
站在凡&#8226;库门外的华生仔细听着门里的声音，看来夏洛克已经进去了，他安静的站在门外，等着夏洛克自动给他开门，他总不能一直住在里面吧，或是从阳台爬到楼上去？所以，自己只要安静等在外面好了。华生无聊的掏出钱包，拿出里面的5000英镑的支票，仔细的观察着上面的每一个花纹，恩，不错，应该是真的。

咔嚓，咔嚓！
华生和夏洛克站在死者的屋子里，看着法政人员给尸体拍照片。
“你觉得会是自杀吗？”虽然华生知道这个可能性很小，但是相信我，正常人看到一个被枪杀的人身边有一把枪，80%都会觉得他是自杀，华生觉得自己应该属于正常人范畴。
“还不能确定就是自杀。”夏洛克仔细的带上白色的橡胶手套，检查死者行李箱里的东西。“根据衣物，他可能离开了三天，……”
之后夏洛克可能还说了什么，但是华生没听清，因为他走神了，他在想夏洛克的白色塑胶手套是一次性用品，还是常用，如果是常用，自己怎么从没看到他清洗过？天哪？难道夏洛克从来不洗手套吗？把一个摸遍了尸体的手套放进自己的兜里？（夜夏：喂，你的思绪是跑到火星去了吗）
“约翰？约翰？”夏洛克从死者的嘴里去了什么东西放进保护袋里封口，发现正在走神的华生。

“……至少不是煤气公司，看看能不能从杯子上取些指纹。”一个棕褐色的头发梳的极其服帖的穿着西服的年轻警官从门外大步走了进来，倒是有几分年轻人的意气风发。
“警官，初次见面！”夏洛克走了过去，伸出了右手想要表示友好。
可惜对方叉起了腰，明显不是很买夏洛克的帐，真是看不出来这个家伙以后会对夏洛克马首是瞻，人真是一种善变的动物，还是说夏洛克的魅力无限大？
“…我希望你没有乱动证物…还有，我不是什么警官，我是迪莫克探长。”

华生觉得这可能不是第一个不甩夏洛克的人，虽然夏洛克童鞋看起来不太高兴，他先在正在跟迪莫克探长力争是否是自杀问题。
听到夏洛克说“伤口在右边，凡&#8226;库是左撇子，他的身体是多么柔韧啊！”华生差点笑喷了，他觉的夏洛克那个扭曲的动作真的是极其好笑。
“那么子弹呢？”
“从窗口飞入。”夏洛克又开始往自己身上套一件件的外套，这时华生再一次感叹自己的英明，不脱外套果然方便的多。不过从窗口飞入？他怎么记得，最后的答案应该是，那个中国杀手从窗外爬进来呢？话说这一集中的中国杀手真的很让华生吐槽。

然后华生再次变身小透明，跟着夏洛克去找了次他那可敬的大学同学（夜夏：可敬？华生：给钱的是大爷），不过显然他们并不想让夏洛克多管闲事。最后只能无奈的吐槽一句银行家都是冷血动物。

第二天，华生去了里家最近的诊所，他离开之前夏洛克正在摆弄他的电脑，显然他没有对那起伪自杀案件死心。
在诊所里，华生在医生震惊的目光中要求开了五瓶胃药，这够正常人吃上两年，不过显然这个药的保质期只有一年。最近药价长的厉害，就是这种普通的胃药也这么贵了，走在诊所的过道上，华生不禁感叹生活不易。
砰！胃药滚落在地上，华生自己也摔了个大屁墩。华生不甘心的揉了揉屁股，明明是两人相撞，力的作用是相互的，咋就只有自己倒下了呢？华生你那健康的身体呢？抬起头，看到对方那跟自己差不多的身高，好吧比自己差不多高了五公分，身材看起来比自己瘦弱，怎么他就没有倒呢？
“谢谢！”接过对方递给自己的胃药，对方用自己那张极富魅力的脸冲华生笑了笑，转头走了。华生的心跳忍不住加快了几分，说实在的这是个有魅力的男人，他懂得如何让别人心动。不过，棕褐色的头发，深棕色的眼睛，恩，有点眼熟啊！

“我说过了，你能递给我一支笔吗？”夏洛克用着他专用的祈祷式思考姿势专心的盯着前方，不知在想些什么。
“什么时候？”华生觉得自己额头让的青筋快要挑起了，自己可是刚回来。
“一个小时前。”
华生认命的递给他一根笔，摆脱只有两米的路，你竟然等了我一个小时。
“我出去了，去了诊所买胃药。”果然根本没有注意自己出门了，所以说啊，这才是夏洛克&#8226;福尔摩斯的正常状态啊！百分百的目中无人。
“OK？”
“很好，没问题。”华生脑中晃过了自己撞到的那个男人，心中泪奔，为啥华生去应聘都能有艳遇，怎么自己就没有呢？华生想起了自己有限的几次夜生活，那真是个悲剧。
“看看这个。”
很好，该死的第二个也死了，所谓的密室杀人案。

夏洛克同志跑到伦敦警政厅，跟年轻的迪莫克探长据理力争了一番，凭借着自己强大的气场，终于诱惑？了迪莫克探长让他去案发现场看五分钟。

华生再次跟在夏洛克身后跑腿，记者的家可真够乱的，满地的书刊，还有与凡库嘴里一样的黑色小莲花一枚，其实他一直想知道莲花是咋折的，技术挺不错啊！
夏洛克撩起了窗帘，看着窗外，嘴角微挑，“四楼！所以他们自认为安全了，门锁搭上，门闩上，就认为固若金汤了？他们根本没有想过，还有别的方法进入房间”夏洛克抬起脑袋，看着周围的墙壁四处寻找着什么，终于找到了一个大概30×30的天窗，踏上垫板，打开天窗，指着这个不算大的窗口。
“就是这里！”
“你开玩笑吧，难道是蜘蛛侠吗？”迪莫克探长照例双手插兜，做大牌状。
“他爬上港口住宅区六楼，从阳台跳进去杀了凡库。他也是这么进银行的，沿着窗架爬进露台，我得找到这两个人的联系……”
“你以为你在拍碟中谍4吗？”

华生看到夏洛克再次忘记自己，离开了犯案现场。华生想自己是否要跟过去呢？在图书馆乱翻？然后去找街头涂鸦狂人，然后被抓？哦，不，自己还是不要去了，我宁愿回家睡觉。这一集中的华生就是各种悲剧的集合体，现在他正在思考，如果自己死赖在家不出去，我们万能的福尔摩斯童鞋应该也能解决问题。
算了，who cares，爱咋地咋地，先回去睡一觉，晚上可是有的熬了。






						第10章 招财猫
黑暗，窒息，惊恐。
华生在做梦，他敢肯定自己在做梦，瞧瞧，他都能感觉到捂在自己口鼻上的手了，难道是有人想要谋杀自己？猛的睁开眼睛，看到了夏洛克那张棱骨分明的脸。华生再次闭眼，这还是梦吧，对吧对吧，否则怎么会在自己的卧室看到夏洛克？
“起来了！华生医生。”夏洛克掀起华生的被子，手有一瞬间僵硬了，因为他竟然华生竟然是luo睡的。
“该死的，夏洛克&#8226;福尔摩斯，你给我滚出去。”华生炸毛了，傲娇了，生气了，把枕头扔到了夏洛克身上，把他轰了出去。
其实被看光了没什么，反正都是男人，问题是华生有起床气啊，他现在一肚子火，真想从枕头底下拿出枪，砰砰几枪打断夏洛克的四肢，让他流血过多而亡。
没有再次睡过去，认命的穿好衣服，华生发现了自从自己叫约翰&#8226;华生以后成为了百分百的劳碌命，睡个回笼觉也会被剥削。
因为生气，自己那个不争气的胃又开始疼了起来，自从跟夏洛克办了几次案子后，胃疼这个毛病彻底复苏了，话说夏洛克同志办案时几乎什么也不吃，咋就一点事情也没有呢？从药瓶里倒出几粒胃药，全部塞进了嘴里。然后清醒了，开始干呕。因为他想起这种胃药成年人一次吃两片，最多吃三片，而自己刚刚吃了五片，天哪，应该不会有什么副作用吧！

“什么事？”喝了杯水下肚，也许稀释一下药力，就不会出问题了。
“我要你去趟警察局。问问记者的事，他的个人财务应该存档了。去把他的日记或是别的什么记录行程的拿来。”夏洛克从衣架上拿起华生的外套强迫式的帮他穿上，推着他出了门。然后两人就分道扬镳了，夏洛克去找凡库的助理。

拿着日记本，华生按部就班的跟着行程走着，他觉的其实夏洛克童鞋人不错，起码给自己的活是照着日记本走，而他自己只能分析一群发票来找到行程，这不是充分的考虑了华生的智商吗。话说明明夏洛克做的好像是为自己好的事，自己咋就那么想咬牙切齿呢？
砰！又被撞倒了，今天果然是不宜出行吗？原来是夏洛克，那么这就是命中注定的相遇，华生只好认命，该死的命中注定。
“艾迪&#8226;凡库，死的那天送了个包裹来，不管那箱子里是什么，我已经拼出了一幅拼图，用零碎信息，信用卡账单，收据……”
“我已经得到答案了！”虽然打断夏洛克的自我宣扬有些抱歉，但是华生还是果断的打断了，他晃了晃手中的日记本。“就在街对面的那个商店，记者的日记本上有写。”
“哦，好吧！”盯着华生手中的日记本，夏洛克略显沮丧，他的推理竟然赶不上一本日记。（夜夏：这是当然的了，华生的存在价值就是给答案啊！）

走在华人街上，曾经是华人的华生有一种诡异的感觉，这些华人怎么那么让人毛骨悚然呢？神探夏洛克果然把中国人扭曲了啊！
走进那家满是lucky cat的店铺，看看这瓷器，烧的可真漂亮，但是180英镑一个茶杯，喂，你这也太宰人了吧，买一套茶具竟然需要将近两千英镑，你这就都是景德镇的高仿瓷器也不值这个价啊，一千人民币撑死了。
“走吧！我知道了。”
“哦。”华生有些不舍的放下手中的瓷器，很精致啊，比国内的精致多了，好想买。富二代的缺点就在于想买的不管多少钱都会出手，完全忘记自己现在是穷光蛋了，对金钱消费没什么概念啊。一句话，手里留不住钱，别看他在夏洛克面前多么精简持家，事实上他的持家只限于生活用品，一涉及到奢侈品就刹不住闸了。

坐在不错的餐厅里，华生一边进食，一边听着夏洛克说他补眠的这段时间干的事，图书馆的密码啊，油漆的调查啊，之类的。华生发现夏洛克童鞋特别喜欢把自己的推理过程解释给华生听，他对别人可完全不是这样，这就是只对华生才有的表现欲吗？
华生一句话都没有说，默默的吃着饭，如果这时候说话，就会像原来的华生一样悲剧，一天也吃不到一顿饭。
你看就算他不搭岔，什么走私者啊，秘密交易啊，招财猫是他们的交易地点啊，有人藏了私货啊，夏洛克自己也把它们都分析了出来。
“替我想想，上次下雨是什么时候？”夏洛克说完便从椅子上站起来，从华生的对面消失了。
替你想想？哦，得了吧，你自己想绝对比我帮你想想得快，但是，华生看着盘子里还剩下一小半的面食，纠结于，是立马跟上，还是吃完再跟上，浪费食物是可耻的。于是华生细嚼慢咽的把余下食物吃完了。

走到白色的门口，姚素林，这名字不错，摁门铃。
“夏洛克？你在里面吗？”没有回应，他只能隐约夏洛克的低语声。
心脏猛地一跳，眼前的事物变成了双影。这种心悸的感觉是什么，华生眯眼。
“夏洛克！夏洛克！你还好吗？”心慌的感觉很久没有了，自从小时候母亲死后，就再也没有过这种感觉了。
华生跑到小巷子里面，助跑，想要拉下楼梯，该死的自己竟然不够高。从更远的距离助跑，人的潜力是无穷的，华生成功的到达了二楼。

夏洛克就躺在客厅里，静静的，白色的丝质围巾就在他的脖子上，而他的黑色围巾掉在了一旁。到底怎么了？别开玩笑了，神探夏洛克的主角会死吗？
华生跑上前，听心音，没有，哦，不，这不是真的。
用左手捏住夏洛克的鼻子，右手掰开他的下巴，短促的往他嘴里呼出一口气，十指相扣，用极大的力压向他的胸膛，一，二，三。再次听心跳，拜托，不要玩我，夏洛克。
再次按压三次，吹口气，再次按压，还是没有，华生现在在想所谓的救命三拳是不是真的，要不打打看？（救命三拳：当人停止呼吸，一切抢救措施无效后 ，朝心脏某处用力捶打三拳，心脏有一定几率恢复跳动）
“咳咳咳！”夏洛克醒了！
华生一下子放松了神经，整个人软到在了地上。他无法想象没有夏洛克&#8226;福尔摩斯的神探夏洛克的世界还会存在吗？突然华生脸色一白，他为什么会认为这是神探夏洛克的世界呢？其实没有夏洛克这个世界也可以照常转的对吧！所以说夏洛克会死掉也是很有可能的，这次被勒，下次被炸，下下次被枪杀，一切都有可能不是吗？我们没有理由认为夏洛克就一定会活下去，不是吗？苦笑，自己对这个世界还是不够认真啊。自己作为自己认为的华生活着，觉得自己必须要围着夏洛克转，如果夏洛克死掉了，自己也就没有存在价值了，但是真的是这样的吗？约翰&#8226;华生是为了夏洛克&#8226;福尔摩斯而存在的？
大力的如破风箱一样的呼气声唤醒了华生的神智，看着夏洛克惨白的脸，华生心中不知是什么感觉，竟然有一种想法，是不是他死了，自己就能知道真相了。这种想法如野草一般在华生的脑中疯长，手不禁的摸上了夏洛克的喉咙，只要自己收紧，他就跟这个世界说拜拜了，但是……
“夏洛克！你没事吧！”华生摸了摸夏洛克脖子上明显的勒痕。
“还好，我没事。”经历了一次从死到生，夏洛克有些沉默。
“你最好不要再单枪匹马，夏洛克，你不是每次都这么幸运。”而自己也不是每一次都能找到你。
“我们得找到她，三天前她匆忙的离开了，走吧！”夏洛克除了说话声有些嘶哑，其他的就像什么也没发生一样。






						第11章 姚素林
第二天华生再次跟着夏洛克去国家古董博物馆找姚素林，他和夏洛克从姚素林家出来后去找了暗恋她的可爱小男生，发现姚素林也是被威胁的一份子。出门后巧遇后现代街头喷漆者，然后在轨道边找到了铺满整个墙壁的暗号，华生很利落的拍了下来。他们冲洗了照片，夏洛克找不出头绪，决定再去国家古董博物馆一趟。
华生很庆幸自己昨天睡了个午觉，现在倒是精神得很，你问夏洛克，你很少见他不精神过，除了无聊的时候，像这种随时威胁生命的事件就是他最好的提神剂。

“她可能跟另两个人一样面临着生命危险。”
“我不知道她去哪里了，听着，我到处都问遍了……”
“等等，昨天有光泽的茶壶还只有一个，今天却变成了两个，她还在这里。”

闭馆后
整个硕大的博物馆里静悄悄的，四处笼罩在幽暗的灯光之中，什么声音也没有，直到，喀拉，一道墙边的暗门打开，一个黑色都发的亚裔女子从里面钻了出来，就像是田螺姑娘为自己的救命恩人偷偷做家务一样，她也悄悄的取出另一个茶壶，开始了她往常的工作。
茶水浇灌在了茶壶之上，夏洛克和华生躲在一旁看着女人精心的滋润着茶壶。她应该是热爱着这份职业，华生想到，但是这跟生命比哪一个更重要呢？他不禁想起了他曾经的管风琴老师，一个信教的英国人。管风琴，他的专长，他一生的信仰，但是……
“想吃块午茶饼干吗？”夏洛克突然出现在女人面前。
突然的惊吓差点使几百年的古董毁于一旦，不过多亏了夏洛克的眼疾手快。

黑莲帮，蜘蛛，贩毒，走私神马的，在华生听起来很玄幻，好吧，这一点都不玄幻，其实当年他看到这一集时，很是有点不忿。你说外国人要是看到了，会把中国想成什么样？孤儿，饥饿，乞讨，帮派，逼迫，走私，瞧瞧这些带给人的印象，不过本来在外国人眼里，中国本就没什么好印象的。

喀嚓，停电了，有人拉下了电闸，这时候最明智的方法当然是大家在一起，按兵不动。但是无所不能夏洛克先生好像不那么想，他再次像一道黑影，刷的一下消失了。华生没有再多说什么，他和姚素林躲在了桌子底下。
砰！的一声枪响，说实话华生是很担心的，按照bbc原剧本，蜘蛛童鞋勒了夏洛克两次，枪击了夏洛克一次，总体来说这两人就是虐缘深重。而且，自己不走，姚素林便不死，或是说姚素林还会死，而且可能打上自己，所以还是顺应天命的好，也许死在自己哥哥手里，其实比一直担惊受怕的生活着要好得多。
所以他离开了，没有去找夏洛克，而是随便朝一个展厅跑去。

等华生再次回到姚素林所在的地方时，看到的只剩下一具冰冷的尸体，和一朵黑色的纸莲花。没有再多看尸体一眼，华生走到放照片的桌子前，把照片收起，还有那本书――伦敦街道图。一并拿在了手里。

夏洛克和华生再次去找了迪莫克探长，向他说明这是一起连环谋杀案，是一个中国帮派，是一群走私者。然后因为迪莫克探长的一句你有证据吗，夏洛克就去求助可怜的小茉莉去了。
“别过去！”华生拽住了要过去加入夏洛克和茉莉谈话的迪莫克。
“为什么，我一个堂堂探长要跟你躲在这种地方。”迪莫克探长的声音有些大了，华生捂住了他的嘴，示意他想要证据就闭嘴。
果然，夏洛克就是个混蛋，瞧，他利用纯洁小姑娘的少女心，只是拐弯抹角的夸了句好看，我们的茉莉小姐便什么都不顾了，掏心掏肺都可以，华生无奈的叹了口气。

停尸房
华生一直觉得茉莉拉开尸体拉链时有一种异常兴奋的情感，看看她的表情，华生觉得自己也要燃烧起来了，话说这只不过是两具普通的尸体不是吗？有什么好兴奋的啊！
两对脚跟上有着圆形印记的脚丫就这么直直的竖着，华生已经不想吐槽这个纹身是多久的难看了。我们的迪莫克探长终于妥协了，接受了夏洛克要两人所有书籍的要求。喂喂，夏洛克，你不会打算让我跟你一起找书吧？不要啊，我想睡觉。

一箱子，两箱子，三箱子，四箱子，哦，不，这么多书！
“夏洛克！我想睡觉。”华生看着这些书想要哀嚎了。
“不，约翰，我需要你的帮助。”
“OK，那么为什么不让迪莫克探长帮帮忙，他刚刚不是表示很乐意吗？看看他失望的表情，相信我，你要跟他说你需要他，他一定屁颠屁颠的就来了。”说实在的华生挺看不顺眼，那个迪莫克转变的那么快。
“约翰！你是吃醋了吗？”夏洛克摆弄着手里的书。
“不，没有，也许你可以看看这本。”华生把伦敦街道图递给夏洛克。
“哪里来的？”夏洛克拿着这本书，皱起了眉，他好像，看见过它，在两人的家里。
“姚素林的办公桌上，而且，瞧，她已经翻译了几个词了，九百万。”华生把照片拿到夏洛克眼前，给他指出那几个标记。其实他也不想打乱剧情，但是他总觉的如果按照剧情走，实在是太冒险了，昨天夏洛克才差点over，所以还是快速简单解决的好。
“哦，真愚蠢，就是这个，谢谢，约翰！啵！”夏洛克一个响亮的吻印在华生的右脸颊上，华生愣了愣，抹掉脸上的口水，面无表情的上楼睡觉，刚刚什么的都是错觉啊，错觉啊！夏洛克，你实在是太不稳重了！

爬上楼，看着自己老实呆在桌子上的笔记本电脑，自己好久没有关注自己的网站了，唉，这几天实在是太忙了，虽然都是在瞎忙。脱掉衣服，好好睡一觉，也许明天就能解决这个无聊的案子了，说实在的，他真觉得那个九百万英镑的玉簪长的真不咋地。
“约翰！我知道了！”夏洛克冲进华生的房间，看到半luo的华生一枚，华生内心默默的碎碎念，我说夏洛克，你可不可以稳重点。
“九百万的玉簪，龙穴，黑色，电车道。快，走，我们去那里！”夏洛克把华生脱到一半的衬衫强制性的合拢起来，当然我们的夏洛克没有帮华生系扣子，而是又把另一件毛衣往他身上套。
“等等，夏洛克，你有玉簪吗？你确定他们在那里吗？或者说咱们两个就这么跑到那里送死吗？”华生掰开夏洛克的手，他只会把自己的衣服弄得更糟。
最后被华生问的很无言的夏洛克，只好松开了华生，看着手里的照片，碎碎念的走了出去。九百万，玉簪，凡库，女助手，簪子！

第二天早上，原谅华生没有起的很早，昨天跑来跑去他真的累了，而且也没有人叫他起床不是？最重要的是自己不用上班，这真是太棒了。
睡眼朦胧的下了楼，意外的发现夏洛克并不在楼下，他去哪里了？华生没有多加思考这个问题，他从冰箱里拿出了几天前剩下的面包和黄油，再不吃就过期了。
正抹着面包切片，夏洛克回来了！
“看！”夏洛克从怀里拿出那根价值九百万的玉簪在华生眼前晃了晃。
“咳，咳咳！”华生噎住了。这种东西你不应该上交的吗，你拿回来算什么啊，口胡，你想找死不要拉着我啊！
“今晚我们去约会吧！”夏洛克给华生递了杯水。
“咳咳！”本来喝了水已经平复了的华生，再次惊悚到了，天哪，杀了我吧！
“很抱歉，我晚上想要自己出去。”他需要找点乐子慰藉一下他受伤的心灵，但是绝对不是跟夏洛克一起。
“你又去那些地方，我给你看过了……”
“就是你，每次我第二天回来，你就会跟我说，哦，你去了×××，是那个谁吧，他如何如何，其实你知道，听说什么什么，然后你再给我看关于艾滋病的案例，还有各种惨剧。”华生学着夏洛克的语气说着话，每一次他都被夏洛克恶心到了，绝对不想在去那个地方第二次。也就是因为他，这两个多星期以来他就出去过三次，包括第一天晚上，天哪，这种记录搁以前完全是不可思议的。






						第12章 黄龙马戏团
“只在伦敦上演一晚，黄龙马戏团，今天晚上。”
“我想说，夏洛克，约会是两个互相喜欢的人才能一起去的，你不认为……”
“这说的就是我们不是吗？”夏洛克理所当然的说道。
“不，我并不这么认为，而且，黄龙马戏团，来自中国，夏洛克你不会又想做什么危险的事吧！”华生虽然知道那就是黑莲帮，但是没有任何证据，他也不能胡说。
“OK，我就知道瞒不过你，皇龙马戏团，每月只在伦敦公演一天，时间上吻合。帮会为了把杀手送来英国，那个凶手能够飞檐走壁攀爬绳索，除了马戏团哪去找这么灵活的人。而且中国离境签证很难拿到，没有充足理由根本别想出国门，所以……”
“所以你认为他们就是黑莲帮，想要单枪匹马过去，单挑了那群武艺高强，可能还有枪的危险黑帮分子？得了吧，夏洛克，你忘记几天前你差点死掉吗？”
“不管如何，去吗？”夏洛克已经用手机打电话订好了票。
喂，你这典型的强买强卖啊！

“这到底是为什么，我为什么要来这里，这种没什么新意的表演有什么好看的，主持又不是美女，表演的人还带着恐怖面具，看得人也没几个，而且还是一对一对的，自己跟夏洛克来到底是为了什么啊！”华生看着自己小时候已经看了几万遍的类似表演，开始散发无限的怨念，你说你，逃脱就逃脱呗，瞎叫什么呢？
“我四处转转！”夏洛克向华生交代了一声，就跑得没影了。
我就知道，每次都这样，让我来，然后把我扔在一边，我可不可以理解为夏洛克你别扭傲娇啊，让我来是想让我陪你，把我扔到一边是怕我危险。口胡，我要相信，我就是傻子。

伴随着表演人员的啊啊声，夏洛克在后台表演了一场刀下逃生的好戏，华生在这里都能看见那翻滚的帷幕，和偶尔露出的刀尖。
夏洛克和他的男主角滚啊滚终于滚出了帷幕，周围不多的观众惊叫一声跑的一干二净。华生抽出别再身后的手枪，向上空发了一枪，然后稳稳当当的指向了在做主持的单帮主。
“让他停手，否则就毙了你。”华生看着脸上画满浓妆的女人，示意性的把本指着对方胸口的枪口，抬高到了脑袋的高度。
“啊，多加一句，虽然我的枪法挺准，但是心里素质不太好，如果你不快点做决定，没准我的手一抖，你就拜拜了。”
“放开他！”就这一句话，就把可怜的夏洛克从刀口下解救了出来。
“把他绑起来，然后报警吧！”华生向单帮主的方向走了两步，你知道，距离太远会产生变数，你开这偌大个表演厅，除了自己和夏洛克可都是黑莲帮的人。看着这群人华生就头皮发麻，喂，不带你们这样包围我们的吧，话说你们完全可以把这个单帮主扔下逃跑啊，都这么有义气干什么啊！

bibobibo的警笛声响起，警察们总是来的最晚的那一个，华生的右手都快麻痹了，他们才来，甩了甩麻木的胳膊。
“很好，夏洛克，你又多了一个忠实追随者！”华生调侃着刚从迪莫克探长身边抽身出来的夏洛克。
“又？谁是第一个？”夏洛克无所谓的理了理风衣。
“反正不是我。”华生笑了，现在应该可以休息一段时间了。
“你是怎么知道的？”
“什么？”夏洛克目视前方，大步向前，如果不是华生对夏洛克这种的说话方式已经习以为常，华生可能根本没有想过他是跟自己说话。
“你是怎么知道那个女人是单的？”
黑夜，树下，灯光暧昧，喂喂喂，为什么好像夏洛克拷问华生的时候都是在这种情况下呢？不知道的还以为两人是谈情说爱呢。
“不，不知道，我只是随便试一下！”
“真的？”
“不然呢？我可从来没有见过她。”
“你记得吗？你说过，不要说谎。”夏洛克显然还是没有信。
“……可是，我确实没有见过她，也许你可以用你的演绎推理法试一下。”华生耸了耸肩，转身回家，手臂好酸啊。

第二天早上华生是被爆炸声吵醒的，显然，我们的夏洛克同学在进行他新的化学实验。
“你在做什么？”
“实验人类血液的第三十四种检测方法，没准还能快速鉴别性别。”夏洛克抹了把脸上的黑灰，看着手中试管里诡异的绿色液体，笑了。
“哦，上帝，我想没人会需要的，求你了，赫德森太太知道的话，她会把你杀了的。”华生捂脸，不要在这种住宅区进行恐怖实验好不好。
“哦，天哪，夏洛克，瞧瞧你对我的房子做了什么？宝贝，我会从你的房租中扣的，嗨，华生医生，要来点小甜饼吗？”赫德森太太真是说曹操曹操到，马上现身。
“不，谢谢，也许我应该吃点胃药。夏洛克，我希望你还是去找茉莉小姐吧，相信我，她会提供给你一个舒适的实验环境。”
“今天星期日，关门了！”
“天哪，我竟然已经分不清星期几了。”华生感叹这段时间自己过得颓废，竟然已经不知时日。
“我要出去一趟，午饭别等我了！”华生穿好外套，支会了一声夏洛克。
“你去哪里？”
“约会！”
“我也去。”
“OK，没问题，只要你不后悔。”

坐在庄严的教堂里，现在正在举行弥撒，想要赐福的可以上前，管风琴的声音呜呜作响，伴着慰藉人心灵的赞美歌。神圣而温暖。伦敦少见的阳光从玻璃窗上打了进来，圣母怀抱圣子的画像熠熠生辉。
“这就是你所谓的约会？”夏洛克小心的凑到华生耳边说道。
“嘘！你这是在亵渎主。”瞪了夏洛克一眼，华生不再说话。

其实华生当然是不信宗教的。前文提过，他有一个管风琴老师，管风琴是历史中构造最复杂，体积最庞大，造价最昂贵的乐器。它是一件纯粹的宗教（基督教）乐器，任何信仰宗教的人都不会去毁坏它，但是，事情是没有绝对的。
华生会管风琴的事上辈子除了他已经死了的老师，连杨都不知道，你要知道，不是谁都可以学习管风琴的。他的老师是怎么死的呢？那是一场爆炸，由他策划的爆炸意外。

他从英国回国后，便过着宅在家中的日子，自然还有帮人家复仇赚些外快。然后他就接到了一条信息，希望自己策划一场意外，使他本人死亡的一场意外，而那个人就是他的老师。
他的老师在他走后不久，发现自己已经是癌症晚期了，其实这没什么，但是他有一个美丽的女儿，只不过他的女儿几乎比他癌症晚期的病还严重，他要是死了，靠着那点人生险和国家补助根本无法使她的女儿保证存活。所以，他不知从哪里得到了门路，求上了黑暗导师。
他本来是不接这种生意的，而且没有任何赚头，但是看在那是他老师的份上，他给他出了个主意，演奏会上的意外爆炸，只是因为某些检查不过关，他的女儿便可以得到双重的保险金。这如恶魔的诱惑蛊惑着他的老师。
其实他本来可以直接资助他老师的女儿的，但是他没有，他止不住的想要知道，在老师的女儿和他的近乎毕生信仰之间，他可敬的老师会选择什么？
报纸上的意外爆炸案给了他答案，果然没有什么是能一直坚持下去的，不背叛只是因为筹码不够，所以老师的选择也没什么不好理解的。
从那以后，他便不相信有什么是可以成为毕生追求的，直到遇到杨，直到等到杨的背叛，他才发现这又是自己的一次实验。自己果然是很危险啊，可以堵上自己的性命，只为证明，没有什么是必须的。

“约翰！约翰，走了。”
“啊，结束了啊，怎么样，是不是很有意思。”
“……其实感觉，还不错。”






						第13章 Hanover高校
“哦，该死的，一群没眼光的混蛋，这是侮辱，红果果的侮辱！”华生手里拿着一封信，从楼上下来，他愤怒的声音响彻了整个B221，沉重的脚步声时整个地板都产生了震动的错觉。
华生很不高兴，真的很不高兴，看着手上的这封信他简直不敢相信这是真的，好吧，这就是真的，被拒绝是很正常的，你要平常心。但是，喂，这是什么啊，这是柯南道尔的大作啊，这是血色的研究啊，这是曾经blabla……，你们竟然退我稿，一群没眼光的混蛋。

我们，不常见的，暴躁版的华生把沉浸在书本中的夏洛克同学给唤醒了。
“额，你这是怎么了？”夏洛克躺在沙发上，把书从眼前下撤了一些，使他能够看到华生的脸，语调不高，显然没什么兴趣。其实他除了对案子对其他的都没有兴趣吧，对吧！
华生看着他充满敷衍的问句出离愤怒了，好吧，他知道这个愤怒来的莫名其妙，这三个星期以来，他还不够了解夏洛克&#8226;福尔摩斯吗，他能问上一句就是给你天大的面子了。
“不，没怎么，我只是有些……，恩，无聊，对，无聊。”华生平复了心情，这没什么好生气的，真的，大不了换一家投稿，总是会有有眼光的，等书到时候火了，给他们寄封信，让他们后悔的想要上吊。（夜夏：华生，你的报复心强了一点，咳咳。）
“我们出去吃饭吧，正好前几天的两万英镑的余款也到了，怎么样？”华生摸了摸有些扁平的胃部，想要出去改善下伙食。其实，夏洛克做室友也不错，只要是没案子的时候，基本上你的提议他都会答应，比如说出去散散步，或是出去改善下伙食。基本上夏洛克童鞋是永远没有date的。
没有说话，夏洛克把书随手扔在桌子上，起身去穿外套，在其他方面他喜欢做更胜过说。

“我不要在这里。”华生看到那个熟悉的小餐馆崩溃了，他讨厌这里的食物，并不是食物难吃，也不是那个叫安吉洛的大胡子老调侃他和夏洛克，那是因为要是你出去吃，总在这一个地方，你也会腻的。尤其是像华生上辈子那种人，喜新厌旧的速度极快。
“好吧！”都说了，在平时，夏洛克童鞋出奇的听话。

一辆黑色的车停在了夏洛克的身边。
“午安，福尔摩斯先生，也许您不介意……共进午餐。”车窗摇下，坐在驾驶位上的赫然是迪莫克探长。
无语的独自一人坐在后座上，有些不习惯，以前坐出租车（这不是出租车啊）都是和夏洛克坐后排的，现在嘛，夏洛克同志抛弃了我们可怜的华生，坐在了前面的副驾驶席上。难道这文的cp要改成福迪了吗？

为什么啊，这是为什么啊？出去吃一顿，都能遇见迪莫克探长？遇见就遇见呗，为什么迪莫克要请吃饭啊？你请吃法就请吃饭，为什么还开着传呼器啊？开着就开着呗，你现在是休息时间吧，为什么还有案子啊？有案子就有案子呗，为什么我要跟着一起去啊？跟着一起去就一起去呗，为什么我要接受保安鄙视的眼光啊？
我看夏洛克已经饥不择食了吧，这种校园案件也跟进，不过这个高校的名字挺熟悉啊，Hanover，曾经的Hanover王朝，这么霸道的名字也敢起，不怕英国政府封了你吗？

“这个学校它很不一般。”迪莫克在旁边解释道。我说你带我们来现场真的没关系吗？不会，就那一次案件，你就真的变成夏洛克的死忠了吧！
“它里面充满了阶级，可以说这是一个政治场所，也许路边的那个女孩就是哪个大使的孩子。所以，华生医生，在这里要谨言慎行。”迪莫克边走边叮嘱道。
于是我们的华生再次抑郁了，喂，为什么特意点我的名字啊，会惹事的明显是夏洛克好不好，你不能因为你崇拜他，就这样做啊，这会伤害到我的一颗玻璃心的，亏我觉得你长的还有些小帅，果然都是错觉吗？口胡。

在本校校长的引领下，一行三人走到了杀人现场，这是一株茂密的大树，虽然弥漫着一股腐臭的味道，还不时有乌鸦的叫声出现，但是在少见的阳光下，还是很是美好的，只要你不抬头，向上面看。
一具腐烂程度明显超过50%的尸体被掉在上面，虽然距离有些远，尸体全身也有些浮肿，但还是能够看见尸体的面部已经面目全非了，就是眼睛也被乌鸦啄没了一只。
华生吹了个口哨，不着痕迹的向后退了两步，说实在的，看到这个死法，他觉得更熟悉了，就像是，自己设计的那几个案件之一。Hanover，疑似自杀的男学生，好像确实是自己干的，当时正缺一万英镑，所以就铤而走险在伦敦接了一宗案子。你问那一万英镑干什么了？网购一对钻石耳环，你要原谅一个曾经的富二代对金钱的没概念。你问那一对耳环呢？你要原谅一个喜新厌旧的人，它现在不知道在房间的哪个角落，话说，华生一次也没带过，因为华生发现自己没有耳洞。

夏洛克带着白色手套，走着猫步，拿着小型放大镜在地上观察着，就在这时，尸体的脑袋突然从天上掉了下来，夏洛克一个上步漂亮的接住了它。正常人会怎么做，尖叫，扔掉，嫌恶。oh，这些情况都不可能出现在夏洛克的身上。夏洛克一脸兴奋的仔细端详着脑袋，连旁边接连掉落的尸体都没有管，因为他在脑袋里发现了一个好东西。
说脑袋里的原因是，那确实是在里面，很里面。那是一个精密的仪器，擦干净它，还能看到上面独有的编号。
“约翰，你说这是什么？”夏洛克右手拿着那个仪器，左手端着脑袋走向华生。
华生觉得毛骨悚然了起来，其实他的心里素质并不太好，真的，所以别接近了。哦，谢天谢地，谢谢你，迪莫克探长，刚刚腹诽你是我不对，感谢你把那个脑袋拿走了，我还没有吃中饭，可不想得厌食症。
“虽然我是医生，但是你知道术业有专攻，……，好吧，其实这是每个学医的人都要学的，耳蜗灌输器，显然，这孩子可能先天听力，恩，不太好。”

“迪莫克探长，我想你们能够尽快解决它，学校还有两个星期就要开学了，我不希望影响学校的声誉。”校长严肃的对迪莫克说道，并且心里暗暗祈祷这不是谋杀，否则学校的声誉就彻底玩完了。虽然自杀也好不到哪里去。
“这个，校长先生，这并不是我们能决定，well，我们会尽力的，也许你能给我一下，这里学生的资料。”夏洛克走了过去，插话道。
“资料，很抱歉，这个是不能外传的。”校长先生的助理严词拒绝到。
“很幸运，我是个能够保守秘密的人。”笑。
于是校方妥协了。

“我查了记录，这是罗德医生植入的，这个编号的所有人是，Nestor Olivos。”迪莫克探长把自己手下查到的资料报告给了他的伪上司夏洛克先生。
“Nestor Olivos，留学签证，委内瑞拉大使的儿子。据他母亲委内瑞拉大使说，七天前，还受到过他的邮件，说是跟一个朋友去Nova Scotia度假。不过他的那个朋友说并没有这回事。根据同学和老师的描述，他孤僻，而且受同学排挤，因为不同的习俗和陌生的语言，有人还暗地了叫他‘智障’，他有一个很好的朋友，起码比其他人强些，是他的室友，是一个来自美国的留学生。至于女朋友，没有提及。他的心理医生说他有自杀倾向，学校也认为这应该是自杀，虽然他的室友坚持这是一场谋杀，并说死者其实性格很开朗。”迪莫克探长一口气说了一长串，显然这是他们警方这段时间调查出来的所有东西。
“哦，应该是，又是这样，他们没人关注真相，只是在保证利益，不过自杀吗？也许我们可以见一下，他的室友……”
“不，我想没有必要了。你可以回家了。”






						第14章 委托(全)
“不，我想没有必要了。你可以回家了。”
“什么？”夏洛克看到拄着拐杖的自家哥哥，眉头不禁锁紧，他有一种不好的预感。
“我们已经认定这是自杀了，所以没什么好查的，我可爱的弟弟。”
“为什么？明明还有很多疑点，比如说他断裂的舌骨……”
“管他什么舌骨，你要知道这弄不好就是一场战争，所以，你还是安分点吧，还有迪莫克探长，我希望你不要随便把不相干的人带入现场。”

夏洛克和华生默默的对坐着吃着饭，地点仍然是那个小饭馆。
华生实在是忍受不住这样压抑的气氛，说话了。
“你不开心。”华生发下了手中的叉子，用陈述句说道。
“没有。”夏洛克，眼睛看着窗外，用叉子叉起一块胡萝卜塞进嘴里。
“你吃了一块胡萝卜。”华生惊讶的看着夏洛克。
“那又怎么了？”若无其事的再叉了一块。
“可是你从来不吃胡萝卜。”
夏洛克的手僵硬了，像是现在才反应过来胡萝卜是什么，自己叉子上的东西是什么，自己刚刚吃的是什么，脸色一下子惨白起来。
“不过没关系，你可以多吃点，其实味道还不错，不是吗？挑食是不好的。”喂，你这么挑食的家伙有什么资格说别人。
夏洛克的脸色更白了。“我……”

铃铃铃，铃铃铃（话说夏洛克的手机铃声是什么来着？）
华生摸了摸自己上衣兜里安稳的手机，这明显不是自己的，用眼神示意夏洛克接电话。
我们的夏洛克&#8226;懒蛋&#8226;福尔摩斯先生不情愿的把手伸向了兜里。喂……
随着电话的通话时间加长，我们的福尔摩斯先生只有，恩，啊，哦，的反应，和越来越深沉的脸色。等夏洛克挂了电话，华生忍不桩探听别人的隐私’。
“怎么了？”华生从未看见夏洛克脸色如此阴沉。
“不，没什么，oh，yes，太好了，走吧！”
“等等，这什么和什么啊！”
从未看见夏洛克脸色如此阴沉，因为这是他装的。

“Olivos夫人，我很遗憾，请不要过度伤心。这个就是夏……”我们话说了一半的迪莫克探长被打断了，很明显，Olivos夫人很讨厌他。
“哦，我知道，夏洛克&#8226;福尔摩斯，我特意找你来的，我有看华生医生的博客，粉色的研究，很厉害。”Olivos用手绢擦拭了下眼角，便如什么也没发生一样，正常的跟夏洛克说话，应该说不愧是搞政治的人吗？华生没想到是因为自己的博客才搞成这样的，早知道不把夏洛克写那么好了，也许自己该加点什么，天才也有不擅长的地方，譬如天文学。
“谢谢，夫人。”夏洛克有礼的微微弯身，夏洛克对他需要的人总是很懂礼。
“好了，不谈别的了，简单来说，我要以私人的名义（迪莫克：等等，大使，私人名义……）雇佣你，我认为我的儿子绝对不可能是自杀，他一直很热爱自然，比任何一个人都珍爱生命，我相信不管发生什么事他都不会选择这样的方法了解他的生命的。找出他不是自杀的证据，不管警方是否撤销自杀指令，只要你找出证据，我就给你一万英镑。”

“说真的一万英镑真不算多。夏洛克你要不要在考虑一下，你哥哥要是知道了会不高兴的。”走出办公室，华生对夏洛克说道，面对自己策划的案件华生有一丝丝担心，不太像以往那样发表意见，甚至有些畏缩，华生知道这样是不对的，但是看着夏洛克，那张脸，不自觉的就害怕起来，但是害怕什么呢？就算被发现也没有证据起诉他。
“他已经知道了。”夏洛克挥了挥手上的手机，上面有条短信，写到，找到自杀的证据，让她死心――M.H
“好吧，你肯定不会听他的，叛逆的少年心。”华生尽量保持正常，他当时会接这个案子，一是因为急需要钱，虽然那一点也不急，但是限时打折真的不急吗。二是因为不管是不是自杀，政府都会按自杀处理，就算出问题了也不可能曝光出来。不过，曝光给群众和曝光给夏洛克这有区别吗？
当然区别大了，他可不想被问题少年缠上。虽然他可能根本不知道自己是谁。

“这就是贵族学校的宿舍？真不得不说，人比人气死人，两室一厅啊！”华生张望着传说中死者的寝室，这个学校是寄宿制的，也就是说，除了假期，不可以离开学校，只能住在学校里，不过他们晚上从来不查房就是了。
“你好，James Smith，我是警察，来了解一下情况。”夏洛克从内侧口袋里不知掏出了什么证件在少年面前晃了晃。
“可是，他们不是了解过了？”少年很是不解。
“需要再次确认一下，你知道已经被判定为自杀了。”
“不，Nestor他是不可能自杀的。”少年有些激动，连带着眉毛也剧烈的颤动了起来。
华生看着少年的脸，金发蓝眼，长的很不错，应该说很秀气，这很少见，比死者长的好看多了，这样的两个人是怎么产生友谊的呢？自卑的人找耀眼的人做朋友的定律？？
“那么能再次详细的跟我们谈一下吗？为了证明他不是自杀的。”夏洛克给华生使了个眼色示意他记录谈话。
神奇的是这个眼色华生看懂了，应该说只是短短三个星期两个人就有所谓的默契了吗？

华生掏出笔和本，话说你是什么时候准备的，开始做笔记，为什么自己要做速记的活啊，口胡，不知道自己最不擅长这个了吗？而且你跟本不需要我记吧，你都直接记在脑子里了吧，为什么还要让我写啊，就是为了骗他，你让我录音行不行。竖起耳朵听两人的谈话，随便在本子上划拉了两下。

“我们两个已经同舍一年多了，他开始的时候有些内向，不过人很好，总是默默地帮助你，从来不说出来，我也是在一次偶然的情况下才发现他其实是个很好相处的人，只不过不善于表达。后来我们就成为了好朋友，他不善于拒绝人，就是被欺负了，被嘲笑了，也只是笑笑了事，这样的人，我真不敢想象有什么事能让他去自杀。”少年说着又开始激动起来，眼眶都有些发红。
“不要激动，我也相信他不会自杀的。继续，好吗？”夏洛克死死的盯着少年的脸，好像上面有花一样。
“直到两个月前，我们的关系开始疏远了，好像是他有了一个女朋友，不过他从来没有跟我仔细提过，我也没有见过。后来就不常联系了，我在宿舍也总是看不到他。我没想到……”说着有哽咽起来。
夏洛克四处张望，这次不再注意少年了，他已经提不起他的兴趣了。
他看着房间的布置好像发现了什么，又好像没有。

“夏洛克？好了吗？”华生有些不耐烦了，他有种不好的预感，那个少年的感情过于投入了。
“哦，好，能让我们看一下Olivos的房间吗？”夏洛克用他那狰狞式的安抚性笑容对可怜的抽泣中的少年说。
“啊？可是……，好吧。他出事后，我没有进去过，Olivos夫人说过几天要来收敛遗物。”

这是一个很整洁的房间，夏洛克用戴着手套的手摸了下桌面还有地面，没有灰尘，看来我们少年说谎了，他进来过，还打扫了房间。不过，既然打扫了房间，为什么没有倒垃圾桶呢？夏洛克从垃圾桶里捡起一个被折断了的光盘，肖邦-c小调练习曲。为什么要折断它？
“也许他不喜欢这个曲子也说不定，你看这里有一半摇滚乐，有一半轻音乐。”华生不想让自己的智商下降，但是却有觉得说出跟真相有关的话让自己无比别扭。果然自己的演技还有待提高，什么时候自己能向莫里亚蒂那样就圆满了。
“不，不是不喜欢，而是有了另一个。”夏洛克从一堆CD中抽出了那个同名的CD盒，里面有着另一张一模一样的光盘，不过是DVD。






						第15章 不是自杀吗
“这种小电影啊，他也到了这种年龄了啊！”华生瞟了眼画面，一男一女正在上演着激情的画面，内心大喊罪过。
“不，你不觉得这个男主角很眼熟吗？他是死者，不过这个女人，这个女人……停，看这里，她瞥了眼摄像机，也就是说这是那个女的录的，这可真有趣。按刚刚少年的叙述不应该这样啊，到底是哪里不对？”夏洛克敲着自己的脑袋，在死者的房间里来回走动着。而华生，在做了无数次心里建设后，对自己说，做华生该做的事吧，于是他把少年找过来了。
“oh，不，真不敢相信。”少年一脸不敢相信的样子，满脸悲伤，很是真实。
“不敢相信什么？”夏洛克抓住了重点。
“Nestor一直很……保守，或者说他有些害羞，跟女孩子说话都会脸红，我没想到他竟然做了那种事，还拍了下来。”少年提到那种事时，除了悲伤还充满了愤怒，显然夏洛克抓住了这一点。
“很抱歉，这可能不是他拍的，当然也可能是。也许是死者，好吧，别瞪我，约翰，Olivos发现自己的女友做了什么，然后悲痛欲绝的自杀了，那么，James，你对这个女孩真的没有印象吗？”夏洛克指了指屏幕上的女孩。
“我认识她，她是Amy。”

“怎么？夏洛克，我们要去找Amy？”华生跟着大步不知向哪里走的夏洛克，女生宿舍他们是进不去的。
“不，也许我们应该打听一下两个室友的关系。”夏洛克敲响了旁边的门。
“难道他们的关系不好吗？”华生眨了眨眼睛，他觉得少年很悲痛的说就像是死了最亲近的人，连他们都能感受到那股浓郁的悲伤。
“不，正相反，你不觉得他们的关系太好了吗？”
这时门开了。
“嗨，你好，我们是警察。”再次晃了下证件，“我能问你些事吗？”
…………

“问了三个寝室，你发现了什么，约翰？”
“他们感情很好，几乎没吵过。没了，还有什么吗？”摊摊手，华生深吸一口气，也许他要对不住自己的主顾了，虽然他们早就钱货两清了，但是一想到自己要揭露自己的案件，全身就像是起了鸡皮疙瘩一样难受，可是自己以前也可以坦然面对自己策划的一切，有时候还会指出凶手，但是，为什么对上夏洛克就不同了呢？果然是在害怕主角啊！
“没错，感情很好，那三个人都提到过，感情好的非同寻常，可是，愤怒，那个少年在提到‘那种事’时充满了愤怒，他说的那种事是什么？”
“未成年时跟女孩发生关系？”华生无所谓的答了一句，他已经摆正自己的位置了。
“不，当然不是，他们已经16岁了，那种愤怒是被欺骗，隐瞒还有伤害。也许他们有什么不得不说的故事，或者少年跟那个女孩有什么，好了，来让我们去拜访一下Amy吧！”夏洛克抖了下衣领，双手插兜走向了，湖边？？
“你知道她在哪里？”华生一直跟夏洛克在一起，没道理夏洛克知道他不知道啊。
“就在你莫名其妙的发呆的时候，我看到了，在湖边，跟另一个男孩，拥吻的那个，对，就是她，我敢肯定。”

“嗨，Amy小姐，我们能谈一下吗？关于Olivos，Nestor Olivos。”夏洛克冲上去，插入亲密无间的男女中间。
女孩听到Olivos的时候脸色一下子变了，似是愤怒似是愧疚，最终化为惨白。
找了片僻静的林子，就离凶案现场不远，我们开始了询问。

“那么，你认识Olivos吗？”夏洛克道。
“额……认识，我们曾经交往过一段时间。”女孩靠着树干，手紧紧地攥着提包。
“从什么时候到什么时候？”夏洛克用自己锐利的眼光逼视着女孩。
“夏洛克！抱歉，他总是这样，我们是警察，前几天在你身后，发现了一具尸体，应该是Nestor&#8226;Olivos，通过某些途径，比如说一张光盘（女孩的脸更加苍白了），知道了你们可能有些关系，所以照例来询问一下。”华生把夏洛克从女孩身边推开，就他那样逼问，人家怎么可能回答啊！华生已经完全适应了自己助手的角色。

“我们是两个月前开始交往的，我觉得他人……很好，便向他示意，他开始时很冷淡，不知道为什么突然就答应了，后来差不多一个多月的时候，他，他说，他已经知道那件事了，并且，……，但是他看起来不是很生气的样子，不像是会自杀，只是希望我不要再……，然后就跟我分手了，我就再也没有见过他。”女孩断断续续的回答。
“你撒谎，你说没有再见过他，但是你提到了自杀，我想我们没有提到他是自杀，而且学校也封锁了这方面的信息。”夏洛克上前一步，继续逼问道。有时候，华生真的觉得夏洛克对女生不够温柔。
“我，我，呜~，我跟……的时候发现了他，是我打电话到警卫处的。”女孩抽泣道。
“你又撒谎！”夏洛克眯起他的双眼，像是这样能看到对方的内心。
“我，我没有，我真的没有。”
“我们看到那具尸体的时候，他已经腐烂的不成样子了，你是怎么认出他是Olivos的。”
“我……我是听你们说话时，推断出来的。”女生抹了把眼泪，镇定了心神，马上找出了一个很合理的理由。

“是这样吗？”夏洛克向前逼近了一步，女生已经被他迫的紧贴在树干上。“也许你应该跟我们会警察局录一下口供。”（夜夏提示：只有嫌疑犯才需要被带到警察局问口供，如果你只是人证或是目击者，警察是没有权利让你去警察局的，你可以让他到你方便的地方和时间来问，所以中国大多数证人享受的都是嫌疑犯的待遇）
“不，这跟我没关系，你不能带我去警局，我，好吧，其实，我们分手后，他来找过我。”女孩听到警察局慌张了起来，她可能有什么身份，或者其他什么的，显然，她对警察局避如蛇蝎。
“什么时候，你最后一次见到他是什么时候。”夏洛克插嘴道，他明显对时间更为在意。
“十五天前。”
“他问我怎么能这样说，我不明白他的意思，他当时表现的很绝望，他说，如果他也……那他还不如去死，他绝对不会放过我的，就是死也会来找我的。”女孩剧烈的抖动起来，好像真的看到了来找她复仇的男孩。
“冷静些，现在是科学社会。”华生再次把夏洛克推到一边，安抚式的摸了摸女孩的肩膀。“也许你能说的更清楚些，他指的的是谁？”
“我不知道，他是这么说的，那具尸体穿的衣服，就是那天他穿的衣服，一模一样……”女孩再次抽泣起来。
华生还想再安慰几句，不过被夏洛克拉走了，他说，走吧！

“你弄明白了？难道真是自杀？你要去哪里，你放开我，你不在意声誉，我还在意呢！”华生试图挣开被夏洛克拉住的胳膊，不过失败了。
“噢？你什么时候有过那种东西，好吧，是我的错。”夏洛克有些无奈，他觉得遇上约翰后他说是我的错的频率成几何倍数向上递增。明明他没错，他却像怕老婆的男人一样，不得不低头认错，oh，这真是种糟糕的比喻。
“我问过迪莫克了，他说从尸体上检验出里面蠕虫的成长时间是十三到十五天，这很吻合。至于那封邮件，我记得现在的技术邮件可以定时发送了，所以说这就是高科技的坏处，什么东西都可能是提前准备的。”
“那么你现在要去找可怜的少年，因为你怀疑他，或者说你觉得他还有隐瞒。”
“oh，dear，你终于智商回到正常水平了！”夏洛克夸张的惊呼一声，双手向上扬起。
华生黑线，什么叫正常水品，他知道他因为担心这担心那有些失常，但是你那是什么意思？你是说我之前很弱智吗？你拐着弯骂我是吧！好，你等着，夏洛克。

咚咚咚！
“你们，还有什么事吗？”男孩打开了门，眼眶还有些红肿，大概是刚刚哭过。
“我们发现了些有意思的……，哦，不，一些新的线索，想再跟你谈谈。”夏洛克被华生的一记肘击把‘有意思的事情’改成了‘一些新的线索’。
“好吧，请进，不过，我希望这是最后一次。”
“放心，这绝对是最后一次。”






						第16章 是自杀吗
“Amy说死（者）……Olivos死……出事当天找过她，他说，‘如果他也……那他还不如去死’，他话里提到了‘他’，你知道‘他’是谁吗？”夏洛克浅灰色的眼睛死死地盯着少年水蓝色的眸子。
当夏洛克提到死者找过Amy时少年脸上闪过一丝惊讶，说出Olivos那句话时少年剧烈的颤抖了起来，他后来眼泪竟又一次止不住的掉了下来。
“你知道些什么？或者是说你在隐瞒什么？说出来，说出来就会好过些。”华生看到少年眼中的痛苦，他像他以前的某个心理医生一样开导着少年，诱导着他说出来。

“是我的错，我，其实，我知道，那件事，就是CD的那件事。是我先发现的，那个Amy竟然拿着它，洋洋得意的在旁边炫耀她是如何把Nestor玩弄于鼓掌之中的，我当时看到简直不敢相信，然后我跑去问Nestor他知道这件事吗？然后，他，竟然……笑了。我很不理解他那种笑容，他说他知道，只不过一切是他自愿的，所以不希望我多管闲事，多管闲事……”说道‘多管闲事’这个词时，少年的声音有些扭曲，其中夹杂着大量的不敢置信与受伤。
“我当时很生气，甩了他一耳光，我不是故意的，真的。我说，‘Amy说的是对的，你果然是这种人，善于玩弄别人的感情。’还说了一些难听的话，当时他听完我说的话，脸刷的一下就白了，张口想要说些什么，但是我没有管他，而是离开了宿舍。等我再次回到宿舍时，已经放假了，Nestor也没有回来过，我以为他回家了，或是决定跟我断绝朋友关系，只是没想到，再次得到消息，竟然是……”

“那么你为什么坚持是谋杀？”夏洛克并没有被少年充满感情的叙述所打动，而是提出了另一个他疑惑已久的问题。
“先生，你没有跟Nestor相处过，如果有，你能真正的感受到他对生命的热爱，这样的人，这样的人，即使是我对他说了重话，或是全世界的人都轻蔑他，他也不会为了他人而放弃自己的生命的。”少年说道‘不会为了他人而放弃自己’时，脸上有一闪而过的暗淡，显然他也属于他人的范畴。

“Olivos他有手机吗？”夏洛克突然问道。
“什么？”少年没想到夏洛克会转换话题，更没想到他会问道手机，脸上悲伤的情感一下子被冲淡了很多。
“手机，私人电话。”
“有。”少年低下了头，隐藏了他脸上的表情。
“那么号码是多少？”
“是***********。”少年没有多言其他，也不再不停的抽泣，声音反而变得越发平静。
“好吧，让我们打一下试试。”夏洛克把号码输入了他的手机，按下了拨出键。
“You took my hand，You showed me how，You promised me，You would be around，Uh huh”
声音的源头赫然就在少年的房间里。少年没有说话，默默的回到房间把手机拿了出来。
“你有什么想说的吗？”夏洛克把玩着手机，看着低头不语的少年。
“……”

“手机的密码是什么？”
“……我不知道。”
“你知道的，现在是科技时代，破解密码我们有着各种各样的手段。”
“……nofjs。其实这样也好。”少年在一阵沉默后，说出了答案。
夏洛克摆弄着手机，看到了少年那天下午给Olivos发的短信。
“你约他去树林，然后杀了他。不过我不明白，你为什么要留着手机？”夏洛克用了肯定句，说实话，他早就怀疑少年了，因为一切都太可疑了。
“我只是有些舍不得，他说的事我都照着做了，但是只有这一点，我有些舍不得，反正我早已经后悔了。自杀可是会下地狱的啊！”少年摸了摸胸前的十字架。
华生叹了口气，主顾都放弃了，幸好自己没有继续坚持下去。
“也许你可以说清楚些。”华生道。华生有一种接自己老底的错觉。

“其实我也不太明白，Nestor人很好，真的，对我也很好，从来没有人向他一样对我，我很感激他，羡慕他，其实还有些嫉妒，怎么可以有人什么也不在意呢，一点也不在意其他人的想法，我就做不到，我被他人的想法纠缠着，就是逃到了这里也摆脱不掉。曾经有人跟我说不要跟他做朋友，我迟早有一天会后悔的，像Nestor这种人在意的只有自己，对别人只不过是利用，或是消遣？”少年喃喃自语道。
华生听到少年说最后一句的时候，忍不住看了一眼夏洛克，消遣的工具？我之于他，或是他之于我。
“当然我是一句话都不会信的，因为那些都不重要，人总想身边有一个真心对你好的人。我肯定，Nestor曾经是这样的人，不过，不知道为什么突然就变了，也许是因为Amy，她长得很漂亮，或者是因为我，我有些过于依恋他了，他也许急于摆脱我也说不定。不过这些我只是放在心里，我从没有想过要杀了他，直到……，就像是受了蛊惑，地狱的大门向我敞开，仿佛有什么声音诱惑着我，杀了他吧，这样他就永远都是你的了。”少年的眼睛开始放空，像是陷入了某些回忆之中。
听到这里，华生有一点点愧疚，自己因为很需要钱，不小心暗示下的就重了些，没想到就引诱了未成年少年犯罪了，真是对不起啊！
“然后我向他诉说了我的痛苦，他便给了我方法。得到方法后却迟迟下不去手，直到那天我们见面，他跟我说，了结这一切吧，这样就解脱了。他竟然什么都知道，我不明白，我真的不明白，他到底想要什么？”少年摇着头，脸上不知道是什么表情，困惑还夹杂这些愤恨。
“所以他是自杀的？”夏洛克皱紧了眉，他没想到竟然最后是自杀，该死的。
“不，我说过了这是谋杀，自杀是会下地狱的，这是我的错，带我去警察局吧！”少年有些歇斯底里了，他可能有点疯癫了。让华生说，那个叫Olivos的少年可真狠，比这个金发蓝眼的少年要狠多了。
“这些都不重要了，告诉我，第一个他是谁，你向谁诉说了痛苦，是谁给了你方法？”夏洛克已经不想管这个没有任何趣味的案子了，相比这个，他更好奇那个他。
“谁知道呢？我只是碰巧看见了。”
“告诉我。”夏洛克双手抓住少年的肩膀，使劲的握紧。
“Dark Mentor――W。如果不带我去警察局你可以走了。”少年不想再说什么了，拿回被夏洛克扔到一边的手机，转身回了房。

“你不高兴？因为是自杀？”华生看着闷头向前走的夏洛克说道，其实他也有点不高兴，1万英镑拿不到了。
“不，没有，我在想那个W，他是谁？”夏洛克皱紧了眉头。
“我以为相比那个W，你应该更关注莫里亚蒂，那个两个连环杀人案的幕后黑手。”华生企图把夏洛克的注意力拉回到莫里亚蒂身上。
“算了，你饿了吗？我们吃点什么吧，太阳快下山了。不要苦着脸，我知道你心疼那一万英镑，没关系，我亲爱的哥哥会给的更多，我可是给他解决了一个难题。”

华生站在B221的窗边，看着下面来往的车辆。其实当初接这个委托时，他查过两人的资料，他比那个少年更清楚Olivos在想什么，更明白死亡也许是对那个天主少年最好的解脱。
没错，Olivos是一个天主教徒，在他还没有做手术前，应该是教会信仰支持了他，给了他生的希望。不过遇到金发少年后反而变成了痛苦的来源，不是谁都有背弃主的勇气的，爱上什么的总是来得莫名其妙，也许真的有某种感情会强烈到伤害对方的地步。而那个金发少年也许什么也不明白，这更可悲。他发现了这些，却没想过去劝导他们，或是告知金发少年什么，那并不是他的职责。有时候让爱停留在那一瞬间也好。
这个委托，是以‘爱的背叛’之名接受的。虽然金发少年可能并不认同，但是这是他自己的正义。不过，最终的选择权还是在金发少年身上。

“你在想什么？”夏洛克洗完澡出来，看到了站在窗边发呆的华生。
“夏洛克，你知道Olivos在想什么吗？”华生像是被蛊惑了似的问出了这句话。
“Olivos？你是说那个死者。”夏洛克皱眉。
一阵沉默过后
“谁会管那种无聊的事？”
华生抚额，这是他的错，他真的不应该跟夏洛克玩文艺的，不过，还是很想抽他啊，就这样吧，回去就在博客上抹黑他。






						第17章 该死的平静
时间如流水
趁着天没黑，华生去了街对面，红色邮筒所在的地方，这已经是华生第三次投稿了，第二次失败的打击对华生来说远没有第一次那么大，所以也没有暴走，反正这群家伙贬低的也不是他，不过华生还是决定，如果这次再失败就不来了，他不是那种相信坚持就会胜利的人。
顺道买了期《泰晤士周报》带回去给无聊到要上房揭瓦的某人，希望上面能有些令人振奋的案子。不过，随便翻了翻各版的头条，华生不得不感叹，伦敦不愧是犯罪率最低的城市，实在是平静的可以，起码在表面上。

拧开221B的门把手，能隐约听到叮叮咚咚的声音，华生有些不好的预感。果然，暗红色贴纸的墙壁上，不知道是谁用黄色的油漆喷出了一个极具抽象感的笑脸，上面布满了各种枪痕，可以看出射击人对这个笑脸的极度厌恶。
“怎么？觉得最近治安太好，又拿你哥哥的画像出气？”华生还没说完，便被接连不断的枪声打断了，最终结果就是，手枪里的子弹用完了。该死的，夏洛克，这是我的枪，我的子弹，你知不知道现在弹药涨价了啊！！
“他？不，不是，不过别说，仔细看真有点像他那该死的假笑的脸。”夏洛克假装靠近墙壁仔细观摩上面的抽象图案。
“……别给我装纯，你不知道你那张脸做这种表情杀伤力多大吗？可以把伦敦的所有犯罪分子吓跑。给，这是新一期的报纸，也许你可以发现惊喜。”华生把报纸扔在茶几上，示意他过来看。
“得了吧，肯定没什么新鲜的，看看你的表情，不要把我宝贵的时间浪费在这个上面。”夏洛克不屑的瞟了眼报纸所在的位置，他敢肯定这上面没啥值得注意的，否则华生就不会这么说了。摸了下墙上的弹痕，缅怀了下犯罪的气息，夏洛克顿觉无聊，有气无力的躺在了三人沙发上。夜晚难道不是犯罪最好的搭档吗？伦敦的犯罪集团都怎么了？

“我觉得你以后可以把这个沙发当作你的家了，你几乎全天都窝在上面。哦，我有些饿了，冰箱里有什么吗？哦，上帝！”砰！华生打开冰箱门看到了头型极像生菜的人头一枚。深呼吸，没事的，只是人头不是吗？约翰！你应该庆幸，这不是血淋淋的心脏。
再次打开冰箱，尽量不把注意力放到那个让人吐槽的人头上，让我瞧瞧，真是弹尽粮绝，真要说什么可以吃的话，也许只有那个头颅了。
“那是什么？”华生走回客厅，他觉的这个场景有些熟悉。
“从巴兹医学院太平间拿来的，我在测量人死后唾液的凝结速度。别这种表情，我没有花一分钱，这是小茉莉友情赞助给我的。”
“也许我们可以来一道清蒸头颅！”华生小声咕弄着，他还是觉得这个场景很熟，但是到底是什么呢？怎么就想不起来呢！
“什么？”夏洛克觉得自己好像幻听了。不过华生同志没有理他，而是坐到夏洛克头旁边的沙发上，做望天花板状，

“我看见你写的出租车案了，那个‘粉色的研究’，我可以理解你的投稿为什么次次被退了，这实在是太有道理了！”夏洛克的手臂伸直，在空中无聊的画着圈圈。
口胡，你画什么圈圈，我画才对，我画个圈圈诅咒你。华生眼睛一下子红了，他虽然现在心里有承受能力了，但是不带表他允许别人揭他的伤疤。
“够了，这根那个一毛钱关系都没有，而且我觉得那篇博客写的棒极了！你看，多少人留言。还有，你怎么知道我在投稿，我想我并没有说过，难道你……”
“不，我没有，没有看你的信。”夏洛克嘴中虽然这么说着，脑袋里却回想起了在垃圾桶里看到的那张被揉的惨不忍睹的信纸。
“而且，什么叫‘棒极了’？哦，这是真的吗？；这太神奇了！；他真的不知道地球是绕着太阳转的？；果然，天才就是应该有弱点啊！等等，诸如此类，看到这些难道你会高兴吗？什么叫‘夏洛克能瞬间看穿一切人和事，然而神奇的是，他同时在某些方面一无所知’。%…#￥…&*@……”后面因为夏洛克的语气极其激动，华生根本没有听懂。

看到夏洛克如此气愤，华生真想拍手叫好，能让你感到生气真是我的荣幸，他真想这么说，不过这太失礼了。虽然华生认为，在夏洛克面前再失礼也不算失礼。
“那么我们伟大的福尔摩斯先生您对太阳系都知道些什么呢？比如说八大行星？”
“oh！这一点都不重要，就算曾经知道，我也已经删除了！听着，我的脑袋就像硬盘，容量有限，唯一合理的做法是，删除那些无用的东西。”夏洛克激动的坐了起来，表情极其严肃认真的用手指着自己的脑袋。
“喔？那么您还记得我是谁吗？”华生指了指自己。
“……当然！”夏洛克眨了眨自己浅灰色的眼睛，他不明白华生是什么意思。
“看来我还是有用的东西！”华生自嘲的笑了笑。他也不知道为什么，明明只是逗着夏洛克玩，自己咋就突然认真了，生气了呢？
“这好像并没有关系！不过，这些都不重要了，我的脑袋里只装最有用的东西，对我来说最重要的就是工作，工作！没有工作，我要发霉了！”
看到夏洛克如狂躁症患者一般的紧抓头发。华生莫名的很不高兴，工作狂神马的最讨厌了，真想看看你的工作毁了你时你是什么表情，华生的鬼畜之魂突然熊熊燃烧，他有些了解莫里亚蒂为什么想要毁了夏洛克了，这不是没有道理的。

一时间两个人都陷入了沉默，期间赫德森太太来了一次，带来了干粮若干，然后一如往常的感叹了一下她可怜的墙壁，于是挥挥衣袖不带走一片云彩的走了。
夏洛克走到窗边，作文艺状，深情的看着各色灯光下的伦敦街道。
“看看外面，寂静，沉静，安详，何其可恶啊！”
华生看到夏洛克在那里反社会反人类，他的记忆突然恢复了，他想起这里是什么桥段了，如果没记错的话，是时候了。喂，夏洛克，你离窗户那么近干什么，想要毁容吗？
砰！哗啦！
一声爆炸声响起，玻璃碎了一地。

唉！华生用着不知从哪个角落翻出来的急救包，给夏洛克处理着脸上的伤口，他发誓，电视剧中夏洛克的脸绝对没有受过伤，这可真是罪过啊！多好的皮肤。
“你从这次事件中发现了什么？”华生几乎把半瓶双氧水倒在了夏洛克脸上，他敢肯定这疼痛绝对够夏洛克喝一壶的了。（夜夏提示：双氧水疗伤效果甚佳，不过那是相当的疼）
“嘶~显然是……煤气泄漏。”
“很遗憾，还有别的吗？”华生仔细的观察了夏洛克脸上那个不算大的伤口，他在想，到底要不要贴上创口贴，算了，还是不要了。
“哦，你不能轻点，还有什么？”
“这件事告诉我们，一定不要再窗边装13，会遭报应的！”
“什么？”
“不，没什么。我有预感，明天你就会高兴起来了。好了，就这样，我要上去睡觉了。”

哦，天哪！
华生摆弄着自己红色的笔记本电脑，看到自己秘密网页上那群家庭问题求助留言，无奈的抚额，这都是他的错。
大概是一个星期前，他收到了一条委托，关于一个结婚十年之久的太太，抱怨她的老公，想要杀掉老公的恶俗故事，他当时一时没想开，竟然手欠的发了封邮件，给那位太太做了一下家庭爱情指导，于是那位太太家庭美满幸福了，再于是，自己这个网站竟然成了家庭不和谐妇女们的热门网站，浏览量递增，天哪！这就是个悲剧。也许自己该换个网址。
我删，我删，我删删删……
我找到你了哦，W！――J.M
这个是什么？华生使劲眨了眨眼睛，确定这不是因为自己长时间盯着屏幕眼花了。
还有一条
伟大的事业，W，我们会见面的――J.M
不会是自己想的那样吧，这实在是太衰了，比被垃圾留言袭击网页还衰，华生怀疑自己最近的RP是不是负的。算了，让J.M童鞋和那群婚姻不幸福的妇女都去死吧，谁管他们，天大地大，睡觉最大。
他相信，他又要有一阵子要休息不好了，所以，抓紧时间睡眠吧！







						第18章 两人的起点
华生现在在干什么？
答，他正在从夏洛克身后把手伸进他的怀里。

“轻点！”夏洛克说道。
华生想可能是碰到他脸上的伤口了，不过这跟他有什么关系？像这种，手机就在大衣兜里，还要自己从对面绕路过来拿的人，有什么资格好抱怨的。
“你哥哥的短信。”
“删掉，该计划已流出国外，我们无能为力。”
“我不这么想，而且你哥哥也不这么想，他都给你发了八条短信了，问你有什么进展！”
“安德鲁&#8226;威斯特偷了导弹防御计划，想要卖掉，结果却丢了小命，仅此而已。唯一的疑点就是，好不容易有个这么好玩的案子，我哥干嘛打扰我和这么有趣的人交锋。”夏洛克的脑袋终于从显微镜上移开了一点。
“你不能把人想的那么坏，没准人家安德鲁是为了保护导弹防御计划舍身殉职了。至于你哥哥，当然是因为担心你呗，也许你口中那个有趣的人会让你送掉小命。”华生仔细一想，发现自己说的还真有可能，没想到麦考夫你对自己弟弟的关心要拐这么大的弯啊！你是有多别扭，有多傲娇啊，这样下去，你俩的CP不会有结果的。
“不，是你把世界想的太美好了，我真怀疑你之前的二十多年是跟我生活在同一个世界中的吗？”夏洛克回复道，他可不认为他的哥哥是出于什么好心。

叮铃铃！MATCH！
“有什么发现吗？”茉莉同志总是出现的这么及时且又突兀。
“当然！”夏洛克很给面子的回了茉莉一句，其实茉莉同志在夏洛克的职业生涯中是相当有用的，如果茉莉失业了，夏洛克以后办案的难度将会增加30%。
“抱歉我不知道！”然后我们的莫里亚蒂同志进来了，说实在的他这身贴身上衣，还有那种矫揉造作的形态，我打赌，夏洛克就是没看见内裤也会认为他是个gay。
经过一番各种无聊的外交，莫里亚蒂同学出去了，华生借口去洗手间也离开了，就听见里面茉莉同志对夏洛克咆哮，他不是gay，你何苦要毁掉…他不是。
可见茉莉同学多么生气，在欧美被误会为gay其实是件蛮严重的事。你看，华生和夏洛克相处一个月了，他们俩除了一个因为夏洛克抽风而出现的脸颊吻以外，最亲密的动作是夏洛克拉住了华生的胳膊。

卫生间啊，你在哪里？华生当然在找卫生间，你不会以为刚刚他说的话是借口吧！不不不，当然不是。从早上，夏洛克的哥哥突然拜访，然后立马去了警局领了那个该死的粉红色的手机，再然后又去了趟贝克街C221拿了那两人初次交锋的纪念品，最后来到了这个医学院。期间，别说去洗手间了，他连饭都没吃成。
咕噜噜，哦，自己果然饿了，希望自己有机会……

“hi，约翰&#8226;华生！又见面了！”我们棕色头发棕色眼睛，曾今跟华生有过一面之缘的莫里亚蒂同志，竟然也在男厕所，这是何其……
“抱歉，‘又’是什么时候？”华生承认自己有时候直白的令人讨厌。
“……well，这不重要，很高兴见到你，我叫詹姆斯&#8226;莫……”
“不，不用自我介绍，谢谢，我还要回去，我想夏洛克找不到我会着急的。就这样，拜！”挤出一个还算自然的笑容，打算拉开门出去。刚刚一定是幻觉，自己绝对没有看到一个曾经认为很有魅力的男人以这种一看就是精气萎靡的样子出现，绝对没有，如果这要是真的的话，我会开始怀疑自己的品味的，这真是太糟糕了。

“华生医生，Dark Mentor，W。我说过我们会见面的。”
华生拉开门把的手停住了，四肢僵硬，冷汗四溢，这当然是不可能的，又不是第一次被戳穿。你说一个在国家备过案的大反派说的话谁能信，好吧，大部分该死的政治家都会信，这是何其悲哀，像他这种一等良民都被现实的画笔抹黑了。
“oh，也许我们可以交换一下电话号码？其实我有一件事很好奇。”华生转过身来，脸上的表情立马回复自然，既然自欺欺人已经没可能了，在装下去就没劲了。
“刚好，除了刚刚给我们的帅小伙福尔摩斯的，我还剩下一张电话号码。有什么事情都可以问，所有事哦！作为第一次见面的礼物。”
该死的你能不用这种扭曲的语气和表情跟我说话吗？华生感觉自己本不坚强的胃开始痛起来了。你说你霸气的样子多帅，不要扮伪娘好不好。
“那个案子是你的开始？”华生问出了他从上辈子就一直想问的问题。
“额，是的，确切说是我设计的第一个案件，很值得纪念不是吗？”莫里亚蒂明显没有想到华生竟然把这么好的机会问这种问题。
“据我所知，这也是夏洛克的开始，没想到你们俩的虐恋情深开始的这么早，真是啧啧啧……我一直很好奇，能够二十多年保存一双鞋子的人是多么的……，没想到……”摇着头，华生脑子里开始yy起来，八岁那年，两个人结下了一辈子的羁绊。

“其实我也有件事情很好奇，我调查过约翰&#8226;华生，你从军队回来之前没有任何特别的，回来之后还多次去看过心里医生，但是，自从你和夏洛克同居以后，就全变了，无论是性格，还是那个网站，奇妙的图案，我很好奇，是什么让你改变这么大的？”莫里亚蒂同学的面部终于恢复了正常，虽然他的穿着一定程度的限制了他散发的‘霸王之气’。
“等价交换，你以什么换取这个秘密？”华生并不紧张，不管他多好奇，他都不会猜到真相，有些事情，就算在真实，在大多数眼里都是荒诞无稽的。
“这样，我……”
“约翰！你在哪里？”夏洛克的声音透过门板穿了过来。
华生内心大呼感谢上帝，表面上却对莫里亚蒂歉意的笑了笑，挥了挥手机，意思是短信联系，然后毫不犹豫的离开了这个地方。他发誓以后他再也不来这里了。

“那是我的起点，卡尔&#8226;鲍华，二十年前，1989年，一个孩子从布莱顿过来参加锦标赛，他是游泳冠军，却淹死在了泳池里。我当时还是个孩子，除了我没有人怀疑，少了什么，鞋子，他的鞋子，他所有的衣服都在衣柜里除了鞋子……”
在出租车里，夏洛克把他童年的第一个案件，而且是失败的案件讲给了华生听。华生心里默默权衡，发现这个案件真的挺幼稚的，如果不是犯案的人实在是太小，实在不敢相信当时的警察会忽略这种东西。
华生曾经听过一句话，每个大反派的第一次成功或是杀人，不是因为他多厉害或是案件多么完美，只是因为他们的年龄给了他们最佳的保护膜。由此可见自己绝对不是大反派，因为自己第一次设计已经是十六岁了，而且是处心积虑了五年之久。

回到B221，夏洛克在书房里查看着各种二十年前的报纸，而华生，则是到赫德森太太那里蹭了一次下午茶。
这一个下午他的手机头一次忙碌起来，你要知道以前只有夏洛克会给他发短信，偶尔他可爱的姐姐也会发两条以表达一下关心。
是肉毒杆菌――M
这么一条莫名其妙的无名短息出现在你的手机里你会怎么想？别人华生是不知道，他的第一反应是看电话号码，很好，这个号码很熟悉，今天上午时还出现在他的兜里，后来被他撕碎扔到了旮旯里的纸张上轻轻楚楚的写了这个号码。
编辑联系人――M，把号码存储后，华生就不去管他了。
不过没想到那个无聊的家伙接二两三的把自己的计划发给他，就连导弹计划也说了，我说，莫里亚蒂先生，你到底是想干什么？难道你以为这是等价交换的条件吗？我可没有答应过你这样，强买强卖是可耻的。
这一下午他除了收到M先生的各种短信外，还收到了麦考夫的短信，问导弹计划的那个案件怎么样了，当时华生真有种冲动把莫里亚蒂发给他的短信转发给福尔摩斯哥哥。
不过当时他内心大喊三声冲动是魔鬼，最终没有实施行动，而是让对方把详细资料E-mail给夏洛克，他可没有时间去亲自找那个早上刚见过的家伙聊天。

一切搞定已经是八九点钟了，跑到夏洛克所在的客厅告诉他他可爱的哥哥给他发了爱的邮件，正好听见他那声，“是肉毒杆菌，世界上最猛的毒药之一。”
华生发现被剧透真是一件很无奈的事。






						第19章 游戏继续中
“上次你花了九个小时解开了我给你的谜语，这次给你八个小时。”
这就像国家部门的预算，如果今年没有花够，明年预算就会减少。所以夏洛克同志的预算被悲剧的减少了。
在夏洛克挂断电话后，我们华生的手机又开始震动起来，打开一看，又是来自M先生的短信，下一个案件的答案已经一览无余，后面还跟了一句，‘看，犯罪咨询师，帮人们解决一切烦恼。’华生的手剧烈的抖了抖，忍了好久也没有把他的号码拉到黑名单里。华生有一种自己的职业被鄙视了的感觉，你有手下了不起啊？关系广了不起啊？

“你还在围着他转？”黑人女警官多诺万又出现了，依然带着她特有的高傲式的自卑。
“啊，是的。”反正闲着也是闲着，华生无所谓的耸了耸肩，人总是要有个目标不是吗？
“这就是两极相吸吧！你得找点有趣的事情，收集邮票、火车模型什么的，安全的。”多诺万警官几乎每次登场都挑衅夏洛克，找华生的茬。华生把她的行为翻译成，吸引夏洛克的注意，打击假象情敌。
“安全的等于无聊的，人生总是需要点有趣的事情，不是吗？多诺万警官，就像你总是在挑衅夏洛克，我猜这是你生活中的一大乐趣。而且，他出现的实在是太突然了，像您这种辛苦爬上来的人，讨厌他是应该的。”华生笑眯眯的说道，差点没把多诺万噎死。

“夏洛克&#8226;福尔摩斯，你先生的旧友，我们一起长大的……”低沉略带遗憾的感叹吊，尾音甚至有些颤抖，带着鼻腔。
华生不得不承认夏洛克的演技越来越好了，但是，自己却有点忍不住的想要笑，嘴角止不住的向上抽搐。该死的，华生只好做出一个较为扭曲的痛苦的表情，用右手捂住自己的脸，代表自己的伤痛。
“……租车的行为有点可疑，您不觉得吗？”这时候夏洛克的语气已经恢复正常了，但是陷入愤怒情绪的女士显然没有注意这一点，从而暴露了某些线索给我们的大侦探福尔摩斯，wasn’t，这就是英语的坏处，它有时态。
“现在去哪？”
“杰纳斯租车行，刚刚在仪表板下的储物箱里发现的。”夏洛克递了张租车凭票给华生，华生想说，真不用给我，这没任何意义。

华生坐在车行老板的对面，问话并且做着笔录。他再一次明白了为什么夏洛克需要一个助手，这些事情确实需要有一个人去干，而他可以关注对方的表情和细节甚至麻痹对方，而自己的唯一作用就是转移视线掩人耳目，仔细想想还蛮有用的，华生安慰自己道。
蛮有用个头啊，实在是太无趣了，华生坐在开往医学院的出租车看着专注的看窗外的夏洛克，无聊的叹了口气，真没劲，还不如跟M兄短信聊天呢！
于是华生真这么做了，首先发了一条短信吐槽了一下他的假死方法已经过时了，一般尸体失踪，现场留下大量血迹，百分之九十都是假死，这种手段小说中都用滥了。而且才用了一品脱的血，也就是五百多毫升，健壮的人一次性抽这么多都没问题，现抽都可以，你竟然还用冷冻血，你给提示给的也太明显了。接着又发了一条短信，内容关于那个租车行是不是他的产业，并且暗自讽刺了一下他虽然手下多但是没一个聪明的。然后又发了最后条，跟他赌，夏洛克这次一定会在七个小时以外解决案件。
于是那个家伙竟然无耻的打电话给夏洛克提示，不过没关系，他早知道有提示，最重要的是，如果你知道预算花不完，下次预算就会变少，我想你就算是白送也是要花出去的。
果然，夏洛克把血液化验完去找探长大人时还剩下三个小时，花了半个小时跟探长把事情讲清楚，然后花了一个小时坐车回家，再然后，找自己借电脑，原因是他的在卧室里，该死的，他不知道自己的在楼上的卧室里吗？华生跑去夏洛克的卧室，把他的电脑拿出来递给，他突然发现请勿进入他人卧室这一条在他俩之间已经如同虚设了。
夏洛克慢悠悠的打开电脑，登陆网站，编辑好短信，发送。还剩下半个小时。

然后就是休息时间了，已经连着两天跑来跑去了，华生觉得自己都跑瘦了，向M同志发短信，抱怨了一下他溜人的诡异癖好，得到一条回复――谢谢夸奖。果断关机，好不容易有一个不错的晚上，他可不希望再有人破坏他的良好睡眠状况。

第二天，在一顿丰盛的早餐之后，夏洛克同志出奇的约华生出去吃午饭，看来他终于知道改善下伙食了，前两天因为都是八九个小时不间断的办案，我们神奇的夏洛克同志，几乎是一顿饭也没吃，如果赫德森太太做的小甜饼算饭的话，那么吃了两顿。
可是华生猜错了，夏洛克他根本就不是想要大吃一顿，而是跑出来找刺激来了，又一次的只有自己点了东西，华生再次感觉到跟夏洛克一起出来吃饭压力很大，真的，相当大。自己的胃又开始痛了，胃药呢？胃药呢？（夜夏：孩儿啊，你知道咋还老约他出来吃饭呢？）
咚！粉红色手机重振雄风，当然自己的手机也在不停的震动中，看来又是新的案件和剧透，这个女人的照片很熟啊，其实自己也总跟赫德森太太一起看电视，这个节目他一直觉得很无聊，你说一个男人看美容节目有什么意思？即使他是一个gay。不过可惜，赫德森太太很喜欢，他多次据理力争都失败了。

刚把电视换到那台，粉红色的手机就响了。这证明什么？
当然是有监视，夏洛克只要出来溜溜就会接到短信，进而开始游戏。M君你手下真多，多到竟然派那么多人监视我们，华生扫了几眼，看了眼玻璃门外对面的店里，还有某个天台，一二三四五，五个人，
我喜欢在暗处看你，翩翩起舞。
华生听到电话里的声音如此说道。M君你果然对夏洛克口口啊，我再次理解你为啥想要毁掉夏洛克了，一定是求爱不成，反而生恨，对不对？这就是你的不对了，你没听说过人生四大苦之一的求不得吗，咋能如此小心眼呢！

一具惨白的胖女人的尸体，明显刚从冷冻柜里拿出来了，看来雷斯垂德探长已经很信任夏洛克，连这种一看就是已经盖棺定论的尸体都肯再次拿出来。不过，华生又想起一件事，好像雷斯垂德探长是福尔摩斯哥哥的眼线，那么也就是说，那个家伙根本就知道夏洛克压根就没查那起导弹计划备份失踪的案件吧，那干啥还每次都发短信骚扰我，你根本就是玩我的，对吧？该死的，果然姓福尔摩斯的都不是省油的灯，所以说你俩还是自产自销了吧，不要再出来祸害世人了。
“病毒在她体内繁殖多少天了？”
“八到十天。”
夏洛克听到这个数据，左嘴角微翘，标准的胸有成竹的表情。华生怀疑他已经知道答案了，只是需要求证。
于是华生再次被委派了重任，查找这个女人的一切背景资料，天哪，为啥自己只有这点用处。这时候，他再次有了一种冲动，就是向M同志发求助短信，求资料，你说他会不会给自己？当然，华生没有这么做，不就是剪剪报纸，上网查找资料打印下来吗？大不了咱黑了她的电脑，难道还得不到齐全的资料？这个女人总有些狂热的fans不是吗？

华生苦逼的去查资料，而我们的夏洛克和雷斯垂德探长两人却二人约会去了，好吧，不是二人约会，而是查找投弹人的身份，你说这种问题有啥好研究的？大反派最后总会忍不住跳出来，你见过哪个反派是默默无名的？不过华生总觉得夏洛克是故意让自己避开这个话题。






						第20章 领先了（才怪）
当你的劳动成果被人践踏了你会不会愤怒？
答案当然是，是的，如果是我，我一定会给他一拳。
不过我们的华生医生显然有着更高的涵养，看到夏洛克随便翻了翻他整理的资料，把它们扔到一边，就当它们从来没出现过。华生只是轻轻的按压了一下自己的胃部。
“我想我们应该上一下劳尔的个人网站。”夏洛克重新打开电脑说道。
“劳尔？”华生对这个名字一点也不敏感。
“她的男仆！”

夏洛克和华生在还剩不到一个小时时再次来到了警察办公大楼。
“劳尔&#8226;德&#8226;桑托斯是本案的真凶，肯尼&#8226;普林斯的男仆。”夏洛克大步走向还在低头办案的雷斯垂德探长，说出了自己的推断。
“第二次尸检显示，康妮&#8226;普林斯并非死于破伤风菌而是肉毒杆菌毒素。我们以前也遇过同类案件，卡尔&#8226;鲍尔斯案，炸弹客在重施故技。”夏洛克挥了挥手上厚重的文件档案。
华生一直不明白夏洛克是怎么在雷斯垂德这个正牌探长之前拿到那份验尸报告的，难道夏洛克其实跟安德森法医关系很好？（安德森法医：出现在第一集，夏洛克极端讨厌的一个人，疑似黑人女警官的情人）
“他怎么做到的？”总有人来提出问题，即使这个人不是华生。
“肉毒素注射，肉毒素是稀释过的肉毒杆菌。此外，劳尔&#8226;德&#8226;桑托斯受雇为康妮做常规的注射整容。我在内政部的熟人给了我一份拉劳尔完整的网购清单，他连续数月批量购买肉毒素，伺机而动，然后一鼓作气注入致命剂量。”夏洛克一口气把自己的推理都说了出来。
你知道华生通过夏洛克上面的话学到了什么吗？那就是以后再也不网购了，根本就是一点隐私都没有，难道人民群众就是被出卖的吗？用来还人情？太过分了！
“你确定？”雷斯垂德探长听到夏洛克的分析深吸了一口气，又一次错案，真是打脸啊，还是接二连三被同一个人打脸，如果上司知道了，真是不堪设想。
“确定。”夏洛克对自己的推理无比肯定。
“好，……，进办公室谈。”雷斯垂德探长决定不再在外面丢人现眼。

“夏洛克，你知道多久了？”华生拦住了要跟随雷斯垂德探长进办公室的夏洛克，问出了这个问题。他早知道，那个胸有成竹的笑容，该死的。
“什么？”夏洛克不明白华生说的多久指的是什么？
“你是何时破案的？”华生深吸了一口气，虽然他早知道，但是被隐瞒还是不开心。当然，你也可以说，自己发现不了是因为自己傻。
“如我所言，此案毫无难度。而且炸弹客故技重施，他犯了错。”夏洛克说道他得意地地方，便又开始侃侃而谈起来。
“不要转移话题，我说的是when（什么时候），不是how（怎么样）。你早就知道了是不是，那你还……”让我去查那个老女人的背景资料。
华生很是气愤自己红果果的被指派了无意义的事，这根本就是故意支开自己。不过夏洛克对华生的气愤显然是会错了意。
“我知道我能救她，那个老人。太快破案只会使我们被动。我知道炸弹客给了我们12个小时，我只有火速破案才有时间去调查相关事宜。你没看出来吗？这次我们领先了！”夏洛克说完便头也不回的走进了办公室。
领先了？华生冷笑，他怎么可能让你如意。掏出放在兜里的手机，上面有一条未看短信，来自M先生。
生命的烟火，BOOM！――M
一个一直监视着你的敌人，一个一直喜欢掌控全局的人，怎么可能让你领先呢？夏洛克，你还不够了解莫里亚蒂，这可是会吃亏的啊！

“这场爆炸，震穿了多层楼面，造成12人丧生。事故缘于煤气总管故障，公用事业公司的发言人……”电视里新闻播报员还在滔滔不绝的说着，但是B221里的两个谁也没有心情再关注他的发言了。

“显然这个回合我输了。虽然严格来说，我破了案。”夏洛克坐在他的专属沙发上，两手挥舞着。按了下手中的遥控器，换了一个台，他在找有什么新的案件。
“他会痛下杀手是因为她在形容他，就这一次，他亲自上了前线。”夏洛克的表情很冷淡，完全没有认为那条人命的丧生跟他有关。
“什么意思？”华生应付式的接了一句，他现在有些想要了解夏洛克的人生观了，他对犯罪，对死亡，到底是怎么看的？
“通常而言，他从高处统筹一切，他只在幕后策划，一般不跟人直接接触。”夏洛克着迷般的叙述着，像是投弹者是个多么值得敬佩的人。
“你是说这些案件都是他策划的，人们找他帮忙，策划犯罪，就像预定假期那样吗？”华生说道这里，有些无奈，因为他觉得有点像形容自己，但是明明自己跟那个家伙毫无相似之处，他可是有钱就行，自己可是比他有原则多了。但是，如果把他形容成诱人犯罪的恶魔，把自己形容成惩善罚恶的天使，又太过扯淡了些。
“就是这样，你不就得他跟那个所谓的黑暗导师很像，那个W。”夏洛克从自己的记忆中翻出了那个曾经让他感觉被耍了的某幕后黑手。
华生深吸了一口气，什么也没说，但是心里不停吐槽，你才像呢，你全家都像那个变态。你这是对我的人格红果果的侮辱，我要跟你决斗，你这个混蛋，没证据不要乱说好不好。

“他这次减慢步伐了。”看样子夏洛克竟然对现在还没有新案件感到不满。
“卡尔&#8226;鲍尔斯案有发现吗？”
“一无所获，所有在生的同学均无可疑，毫无关联。我也想过凶手比卡尔年长，但是还是没有任何可疑。”夏洛克说道这里，并没有因为一无所获而又任何丧气的地方。也许他对此感到高兴，这个游戏没有那么简单。
“你没有想过凶手比卡尔年幼吗？就像你，那么小便发现不对，你没想过……”滴滴，手机短信，华生滑开滑盖，一条来自M的短信。
你越界了，约翰――M
华生把手机塞进兜里，深吸一口气，他真想现在去找莫里亚蒂打他一拳。你能不能不监视的这么彻底啊！还有约翰什么的是你叫的吗？你这个自来熟，你这个混蛋。不过，算了，华生承认自己是有些越界了，前几次案件华生没给夏洛克提示过一次就是因为这个，这是他俩的游戏，自己不过是个被剧透了的悲剧观众。他现在怀疑莫里亚蒂每次把计划发给他是在试探些什么？但是，他在试探什么？又想要从自己这里得到什么？
“好吧，世界上可能不会有第二个像你这样的人了！那他为何要这么做？和你玩侦探游戏，你看他是想被捕吗？就像你曾说的天才的通病？”华生转换了话题，祈祷夏洛克不要揪着不放。华生从没想过夏洛克不会发现自己前后的异常。
“我认为他只是想找乐子。”
“你是在说你吗？夏洛克。愿你俩终成眷属。”华生站了起来，这两个家伙可真是有共同语言，无聊到拿别人的性命开玩笑，自己还没有这种魄力，所以说自己里终极大反派还很远。华生认为，与其去玩别人，还不如去玩gal游戏。
“对不起，你说什么？”终成眷属？夏洛克觉得自己听错了，这是华生说的话？
“夏洛克，你没有想过那个老人是怎么死的吗？你真的单纯的认为是她主动透露投弹人的信息的？别天真了，他根本就是……”华生住了嘴，感觉到口袋里手机的震动，他又一次越界了。但是，明明就是你违规你还不允许我说，夏洛克，你就是把莫里亚蒂看的太有骑士精神了，那个家伙完全是为了胜利不择手段型。
“你是说？”夏洛克两手的手尖相触，这是他典型的思考动作，眼睛一眨不眨的盯着有些暴走了的华生。
“我什么也没说，夏洛克，你到底觉得生命是什么？一场游戏的牺牲品吗？难道你真的有一天会为了找刺激走上犯罪的道路？”华生想起了曾经黑人女警官说的话，他从来没有相信过，但是这一刻他却怀疑了，夏洛克这种性格，没有走上犯罪道路的原因是什么呢？
“我在意有用吗？这并不能够挽救他们，不是吗？”夏洛克的表情依然冷静，甚至连动作都没有变一下。
“是没有用，但是，那是种表示，是个讯号，你这样，多少人会误会你知道吗？总有一天你会后悔的。”莫里亚蒂想要毁了你就那么简单，因为这根本就是你的性格造成的。
“我不在意！你不这么想就行了，不是吗？”语调丝毫不变。
夏洛克是没什么反应，华生反而演着演着戏有些代入角色，变得很激动。话说夏洛克你能不这么说吗，这会让我误会的，会让我觉得自己对你来说是不同的。华生叹了口气，平复了心情，夏洛克这种家伙怎么说都跟他说不通啊。
“所以你只是个侦探，想要抓捕罪犯，却永远不会想要杜绝犯罪。我果然是……”想太多了啊，有些事情没发生前，就算计划再多也没任何意义。
“我让你失望了？”夏洛克的表情终于有了一丝变化。
“不，从来没有。”华生摇了摇头，其实论起冷血无情，夏洛克还不如自己，因为夏洛克从来不会主动伤害别人，他只是觉得没什么好悲伤的罢了。就像自己在奶奶去世时也没有一丝哀伤的感觉，死亡并不代表结束，他无法理解其他人看到他面无表情时的愤怒，但是从那刻他知道了，不管心里在想什么，脸上永远不能显露出来。
滴滴！粉红色手机的短信再临。
那是一张泰晤士河的照片。
这次唯一不同的是华生的手机没再收到M先生的剧透，难道他是不再信任自己了吗？还是因为什么？华生一手摆弄着手机，一手应夏洛克的要求翻着报纸。






						第21章 死在河岸的保安
当然信任神马的是开玩笑的，你指望只见过一面的两个人有什么信任可言？当然，原来的花生君不算，那个家伙真是个正直诚恳的好人。
夏洛克在向警局打了个电话后，终于找到了发生在泰晤士河边的案子，一个被泡的有些浮肿的大肚子男尸。
短短的一瞬间我们伟大的夏洛克&#8226;福尔摩斯先生发现了七点线索。
每当雷斯垂德探长问夏洛克有何发现时，夏洛克说出的数字总让他人难以相信，因为这会让别人觉得自己很愚蠢，因为夏洛克发现的太多同时自己毫无发现。不过华生没有丝毫这种感觉，他一直觉得有一个比自己聪明多的人在身边，是一件很愉快的事。
夏洛克再说出自己已经有了七个发现后，如同往常的没再解释什么，开始套上他那个不知用了多久额白色塑胶手套检查尸体。甚至脱下了那个已死的人的袜子，观察他的脚掌。这个时候华生又走神了，他在想为什么在第一集中检查女尸时没有观察她的脚掌呢？难道这还要区别待遇？
夏洛克用了短短一分钟的时间检查完毕，向华生递了个眼神，经过华生的多次加工与翻译，这个眼神的意思是让自己看一下尸体。华生蹲下，四处摸了摸，做认真状，心里却在吐槽夏洛克，你根本不需要华生的意见吧，对吧对吧，每次都夸奖华生几乎错过了所有重点。
“咳咳。”华生清了清嗓子，准备开始发表自己的‘高见’。

“死了已有24小时，或许更长，应该不是淹死的，其肺部没有太多的河水，鼻子和嘴部周围有多处於痕，这里和那里……”
就在华生分析的同时，夏洛克用手机查询了一些通缉犯的信息，尸体口鼻周围明显的指印，这可不是一般人能做到的。
“他快40岁了，处于亚健康状态……”华生继续自己苍白无力的分析。
而夏洛克仍然在用手机搜寻信息，
失踪人口，36小时以内，年龄，地点，本地搜索，在这些信息中夏洛克很快就找到了死者的身份。开始说出他的高见，在华生的抛砖引玉之下。
“尸体在河里泡得太久了，河水破坏了大量证据，但告诉我们一件事，那幅失落的维米尔油画是赝品。”夏洛克同学的跳跃性思维的确惊人，你就不能说的详细点吗？偏要如此，炫耀？您的聪明才智吗？
“什么？”雷斯垂德探长的智商显然没有达到异于常人的水准。
“我们要确认尸体的身份，找出他的朋友和..”夏洛克没有理会众人的惊奇，继续自己的言论，确定开展下一步计划，他对投弹人至今没有打电话感到不安。
“等等，什么油画？你在说什么？”雷斯垂德探长并不想这么不明不白的，他强烈要求解释，求解释这三个大字印满了他的脸。
“宣传铺天盖地，你都没看到海报吗？荷兰绘画大师，其作早于数百年前就被毁了。现在却被找到，价值三千万英镑。”夏洛克的眉毛有些竖起，看来他真的是急了。
“好吧，那又与这具尸体有什么关系？”
“千丝万缕。”眉毛一挑，夏洛克整个人的表情都变了，华生感觉到他在鄙视雷斯垂德探长，真的，华生敢以夏洛克的M属性保证。

“你听说过泥人哥连吗？”
雷斯垂德的表情明显是没听说过。
“它是指犹太民间故事中由粘土制成的巨人，同时还是一名杀手的名字，真名叫奥斯卡&#8226;杜思拉，世上顶级杀手之一，那是他的标志性手法，哥连总是赤手空拳地把目标掐死。”
“这和那幅画之间有何联系？我还是没看出来……”雷斯垂德探长并没有因为夏洛克的几句话而灵智大开，从正常人进化成变态。
“你只是在看，却没有观察。”夏洛克的语气又开始变冲了，华生的思想突然穿越到了无限恐怖，如果夏洛克说一句这真是凡人的智慧，我相信雷斯垂德探长一定会暴走。
“好了好了，小姐们，都冷静下来。”华生变身老好人劝架，话说自己为什么要说小姐？难道是因为这两人的吵架像女人一样毫无逻辑可言？（大家不要在意这句话）
“夏洛克，愿意跟我们解释一下吗？”其实华生很多时候的作用就在于此。
“我们从尸体上知道了什么？杀手除了衬衫和裤子没给我们留下什么线索。穿着很正规，他可能是晚上要出去约会（人家那是要去工作），裤子材料是涤纶，很耐穿，和衬衫一样都是便宜的低档货。但衣服裤子对他来说都太大，所以应该是某种标准配置的制服，是工作制服。什么样的工作呢？他皮带上有个机套，放对讲机的。”夏洛克把眼神看向雷斯垂德，让他给出一个答案。
“地铁司机？”雷斯垂德问道，但是显然他在这里属于炮灰角色。夏洛克不着痕迹的低了下头，把眼神移向华生。
“保安？”华生也念出了他的答案。
“更有可能。”夏洛克终于得到了他想要的答案，继续自己的言论。
“从他臀部就看得出来，臀部松弛无力，让人联想到他经常坐着。但脚掌和新生的小腿静脉曲张却刚好相反，所以一天到晚不是坐着就是在走路，更可能是保安。”
臀部？华生没忍住的瞟了一眼死者的臀部。夏洛克，你是怎么从一具仰躺着的尸体上，看到臀部的？
“并且手表也有帮助，闹铃显示他经常值晚班。按钮都还很僵硬，基本没有动过，他很久以前就设了那个闹铃，工作时间一直没变过。但还有别的，杀手肯定是被打断了，要不他会把整个尸体都扒光。他衬衫前面有个徽章或者标记之类的东西，被杀手撕走了，说明他是在某个容易辨认的地方工作，应该是某种机构，我在他裤子口袋里找到了这个。”夏洛克从自己的兜里掏出了一团纸。
“门票吗？”华生问道，他这一章的戏份太少了。
“检票存根，他在博物馆或者美术馆工作。马上搜索了下，希曼美术馆报案称，有名叫亚历&#8226;伍布里奇的员工失踪了。今晚他们要展出再度重现的大师之作。现在的问题是，为什么会有人雇泥人扼杀一位再普通不过的工作人员呢？说明死者知道了内幕，会让物主的三千万英镑打水漂，那幅画是赝品。”
“真是太厉害了！”华生夸赞道，有时候适度的夸奖有利于孩子的成长。
“圣诞小把戏！”夏洛克谦虚一笑。

夏洛克和华生告别了很是郁闷的雷斯垂德探长，搭上了去美术馆的出租车。
“为什么他不来电话？”夏洛克手中的粉色手机快要被他甩出去了。夏洛克语气就像是刚谈恋爱久等男朋友来电的小女生。
“他破坏自己的规律，为什么？”显然夏洛克不需要别人的回答，华生也就没有多嘴。
夏洛克掏出了一个小本本，在上面写了些什么。华生猜测大概就是查找一个身材高大，长相凶恶，语言不通的外国男子。
“停车，稍等会儿好吗？我去去就回。”说完，夏洛克干净利落的翻过了护栏。
华生看到护栏，再次感叹了下该死的身高，为什么人家翻过去只需要一迈腿，自己就得跳高？这真是太不公平了。
夏洛克找到了要零钱喝咖啡的小姑娘，把手中的小纸条交给了她。
到了美术馆，华生再次被指派工作，查找跟那个保安有关的一切资料。华生叹了口气，也许自己跟查资料这项工作会越来越密切。

到达保安同志的住所，从他的单纯合住的同居人身上，华生得到了保安同志对艺术毫无兴趣，却狂爱天文的消息。还有凯恩斯教授暧昧不明的留言。紧接着他收到了好久未出场的麦考夫的短讯，要求他与韦斯特的未婚妻谈谈（夜夏：还记得韦斯特吗？那个卧轨而死的少年）。华生权衡再三，终于决定去走一趟，反正现在回家夏洛克也不在。






						第22章 这个世界真奇妙
在小韦未婚妻抽抽搭搭的辩解声中，华生什么有用的信息都没有得到。而且最后还被小韦未婚妻的哥哥威胁了，总体来说这趟拜访相当失败，当然如果是走剧情的话那是相当成功。
春去秋来，黑天只是一眨眼的功夫。
上出租车时伦敦天空还是白色的，等华生到了贝克街，天已经黑下来，当然这只是因为在这种阴天的情况下天黑的快罢了，其实现在还不到六点钟。
如果说华生和夏洛克没什么特殊的缘分谁也不会相信。
否则，咋一下车就又看见夏洛克了呢？
“叫住那辆车。”还没等华生说什么，夏洛克就冲刚下车的华生吩咐道。
叫住那辆车？华生忍不住吐槽了，难道自己从遥远的xx街打车过来就是为了接你吗？
夏洛克从求零钱喝下午茶的少女那里得到了泥人现在的所在地。
“沃克斯豪尔拱门。”

“真美，对吧！”
华生和夏洛克走在细长的街道上，这是一个两楼之间的夹缝，从这里抬头向上看，可以看到像是银河一般的星空，星星点点。tmd，天上怎么可能有这么多星星啊，难道伦敦每个晚上都晴朗的不得了吗？华生看着天空，心里不停默念，这里不是地球吧，对吧，对吧！
“真难得，你还有些艺术细胞。听着，伍德布斯他对艺术毫无兴趣，却很是热爱天文学，他家的电话答录机里有一条留言，一位凯安斯教授……”
“右转。”夏洛克像是没听见华生说话似的，很是不礼貌的打断了他的说话。
华生咬牙，不生气不生气，习惯了，习惯了。
“你不解释一下吗？”
“流浪汉消息网，真的太重要了！”夏洛克停下脚步，向华生解释道。
“well，然后呢？”
“我的眼线遍布整座城市。”夏洛克说道这里停顿了下来，像是在等着华生反应。
“哦。”
“就这样？”夏洛克挑眉。
“难道你想让我说，哦，夏洛克，你真是太了不起了，遍布整座城市！”华生的语气有些轻佻，相信我正常人听到他这种语调都会火冒三丈。
夏洛克没有管华生不时发作的逆反情绪，从兜里掏出常备手电筒，转身向更深处走去。

说实在的，泥人兄长的真是很特别，真的很特别。他绝对属于那种走在大街上就会被警察查身份证的人。
“哦，混蛋……”华生摸了摸后腰发现自己竟然没带枪。
“没关系。”夏洛克把自己的枪递给了华生。然后跑去追跑掉的泥人童鞋。
华生为夏洛克的贴心感动了一秒钟，后来发现那是自己的枪，……。
“不不不不，再找到他就又要花上几周。”泥人开车跑了，夏洛克气的在原地转了三圈，直想把手臂往墙上砸。
“好了，冷静。我可能知道他要去哪里，你要庆幸，世上没几个凯安斯教授。”

华生和夏洛克匆匆赶到演播厅，凯安斯教授已经被高大的泥人捂晕在地，夏洛克一声泥人使泥人放开了已经死掉了的凯安斯教授。
“我去后门堵他。”华生假装走了出去，他这绝对不是在拿夏洛克诱敌。
“你这次为谁工作，杜思拉？”就在夏洛克企图用对方的回答声来确定对方的位置时，他被袭击了。其实在绝对的身高优势面前，一切技巧都是虚的。
“呜，恩，唔……”其实夏洛克上辈子绝对是窒息而死的。
“放开他。”华生举起枪，却微微后退了两步，他绝对不会犯原华生犯的错误。
“呜呜……”这就是传说中的执迷不悟。
“砰！”一枪命中对方的身体，就是不知道是哪个部位，说实在的，这么大个靶子，想要击不中实在是太难了。
泥人受伤后，气势顿时弱了下来，狠狠地把夏洛克扔向华生，自己从门口跑了出去。
“哎呦！”华生被突然空降的夏洛克砸倒在地，其实被砸的生疼这没什么，但是，枪它差点就走火了，要是在夏洛克身上开一个洞，那……
夏洛克重重的一拳锤在了华生胸口上，以此表示他对没抓到泥人的愤怒。
“咳咳咳……”还不如走火了呢！

希曼美术馆
“这幅画是伪造的！”
就在夏洛克跟女馆主争论的喋喋不休的时候。华生给一直‘沉默’的M童鞋发了条短信，内容如下：
你知道1864年被耶那维发现的超新星叫什么名字吗？――W。
华生问这个问题的原因是，如果他没记错的话，超新星在原来的世界上只被发现了六次，而且全在1604年之前。先不说这幅画的伪造证据1858年的范布伦超新星，他连天文馆中说的1864年被耶那维发现的超新星都没听说过。所以说这确实不是一个世界吧，实在无法想象天空中有那么多个星星，几近密密麻麻。更无法想象为什么有人会认为画中的超新星（比其他星星都亮的多）是证明假画的证据，而从没有人想过这只不过是油画家不小心涂重了一点。好吧，事实上，一切皆有可能。
兹兹，手机震动。
当然是叫耶那维超新星了，^-^――M。
不要卖萌，卖萌可耻。耶那维超新星神马的，自己果然是穿越了。
叮铃铃……
就在华生内心不断吐槽的时候，夏洛克接到了电话，夏洛克说了一大堆，什么画是赝品啊，那两个人的死因都是因为发现了这个真相啊，可惜他没有一句话戳中对方的萌点。
“好吧，好吧，我会找到破绽的，给我时间！”夏洛克最终妥协了。
“十，九，八，七，……三，……”小男孩清脆的嗓音响遍了整个空旷的博物馆。
其实M童鞋你就是作弊吧，你这是在欺负夏洛克啊！
“范布伦超新星！”最后一秒说出了答案。
“请问有人吗？来帮帮我。”

“莫里亚蒂！”在从犯女馆长小姐交代出幕后指使是莫里亚蒂时，夏洛克的眼睛开始放光，虽然他竭力遏制自己的身体有什么过大的幅度，但是嘴角仍是忍不住的翘起。

第二天，华生顺应天命的去卧轨现场查韦斯特的案子。华生敢打赌夏洛克早就知道韦斯特是怎么死的，只是不知道为什么隐而不发而已。
“轨道变轨。韦斯特没死在这，所以血迹这么少。”夏洛克的声音从华生背后响起。
“你跟着我多久了？”华生向在少见的阳光下有些逆光的夏洛克问道。
“从一开始。”
一开始是指今天，还是几天前，我们眼线布满全城的夏洛克童鞋。
“你不会真以为我放弃这案子，就因为跟我哥哥赌气？走吧，我们有个窃案要查。”夏洛克转身带路。
其实那要是你真有可能。华生对第三集的内容记得不是很清楚，因为里面的案件太多了，一些小细节他很模糊，比如说，夏洛克到底是不是跟他哥哥赌气。

“反导弹计划还没有流出国，否则麦考夫的人会知道。不管人们怎么想，我们确实有特工。”夏洛克转头看向华生，就像他是那种不相信有特工存在的普通人。
“是的，我见过他们。”从你那个喜欢搞神秘主义的哥哥那里。
“所以，偷记忆棒的人没法卖掉他。或不知拿他在怎么办……”
“等等，不知道怎么办，像无助的女馆长一样得到了来自神秘力量的帮助，你认为这根莫里亚蒂有关？所以，你早就知道这个案子的答案，然后因为跟哥哥赌气，故意不告诉他你早就查到了，害我一直不停的跑腿。现在，又因为怀疑这跟你可爱的有共同语言的游戏对手有关，所以颠颠的跑过来，你就不能……”
“好了，到了！”夏洛克同志理直气壮的非法入侵了死者未婚妻哥哥的家里。
事实证明在伦敦干小偷这一行是很有前途的，你看连夏洛克都能轻松潜入。
窗台上点点的血迹证明这里发生的那场命案，韦斯特未婚妻的哥哥因为毒品欠了一大笔债，为了还钱偷走了导弹计划的记忆棒，失手杀掉了向他追还记忆棒的妹妹的未婚夫，把尸体扔到了窗外的火车顶部，直到火车变轨的剧烈震动把尸体摔下了车，造成了卧轨的假象。
夏洛克顺利拿到重要要通关道具――导弹计划记忆棒。






						第23章 咖啡馆，游泳馆
“不，不，他当然不是男孩的父亲，看他牛仔裤的折痕！”夏洛克蜷缩在沙发上朝着电视大声的咆哮着。
华生无语，夏洛克同志，您能不用你的演绎法来演绎言情剧吗？
“晚上我不回来了,额，我顺便要去超市买些牛奶，你要点什么？”华生从座位上站起来，那个自己好像是最后一个炸弹人，是吧？不过那个是发生在今天还是明天来着？
“也许，爆米花？其实一会儿我可以出去买。”夏洛克盯着电视说出了完全不属于他的话。
好吧，可以肯定，是今天，都说了，夏洛克你有什么隐瞒的时候，都表现的太像一个正常人了。伟大的夏洛克同志怎么可能屈尊专门去一趟超市？而且自己哪次说不回来了，他不是一脸悲悯就是，啊，你没有救了的表情，然后blabla的说一堆。
“不用了，我想。我不期望你买牛奶的时候会看保质期。”
“好吧！”
华生刚出门，夏洛克就像背着父母玩游戏的孩子，迅速的拿出电脑，在上面书写到，布鲁斯计划以找到，请自取。游泳池，午夜。

兹兹，刚出门，裤子兜里的手机就震动了起来。
期待与你的再次见面，布鲁诺咖啡馆――M
华生权衡了一下时间，决定先去买牛奶。不喝奶的孩子会长不高的。

华生拎着大包小篓的来到了咖啡馆，引来各种侧目，在女服务员怪异的眼光下，被领到了二层一个靠窗户的位置。
这个咖啡馆就像其他的英国咖啡馆一样，静谧宁静少人，尤其是这种傍晚时分，整个二层可以说只有他们这一桌。
“一杯黑咖啡，谢谢。晚上好，恩，我应该怎么称呼你？”华生看了眼窗外的天色，顺便瞥了眼手表上的指针，七点十五分。
“随你喜欢。哇，超市大采购！相信我，其实你并不需要买这么多。”莫里亚蒂看了眼华生放在旁边椅子上的满满一大袋子东西说道。
“哦？我并不这么认为。……谢谢！”华生接过女服务员递过来的黑咖啡，轻轻的抿了一口，浓郁不散的苦味弥漫于整个味蕾，华生忍不住眯了眯眼睛。喝东西要么就是纯粹的甜，要么就是绝对的苦，混合饮品会让华生有一种错乱的感觉。

“哒哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”莫里亚蒂看着华生品着咖啡什么话也没说，只是不停用食指中指敲击桌面，给这个静谧的咖啡馆添加了几分恼人的气息。
“你为什么要做这个呢？”莫里亚蒂说着宾语不明的话。
“人活着的意义是什么呢？”华生没有回答莫里亚蒂的问题，而是提出了一个看似很装13，确实也很装13的问题。
“有些人活了将近一个世纪，但是没有人记得他们，随着时间的流逝，便消失的一干二净，一丝痕迹也没有留下。”莫里亚蒂也没有正面回答华生的问题。
“没有人是不死的，不管是身体上的还是精神上的。”所以自己对死去一点都不敏感，也不会感到任何伤怀。死亡只是一个必经之地罢了，就像换牙。你会为了你掉的牙齿悲哀吗？也许真有人会看着它们掉眼泪，并珍藏于盒子之中，但是华生并不属此列。
“所以才要留下点什么，不是吗？你看街上的男男女女们，他们就这么懵懂无知漫无目的的前行着，只需要砰地一声，这群眼神空洞的男女们就去拥抱他们的上帝了。”莫里亚蒂从窗户看着灯影照耀下的街道，仿佛看到了血肉飞溅，众人哀嚎，烟雾滚滚的景象。
“这个咖啡馆是你的？”华生没有管莫里亚蒂几近嗜血的表情。
“啊？阿！”本来生动鲜活的脸马上回归了面无表情。

“组建一个组织需要多久？”华生再次问了一个牛马不相及的话。
“十年足矣。”
“只需要十年，十年辛苦远不如摧毁刹那的毁灭的快感。一个十年你便可以做到如此，那么三个十年呢？商业帝国的霸主也可以名留青史。”意思是说，这还不如从商有意思。
“人们提到你，脸上就经不住的露出恐惧，仇恨，扭曲的表情，这是多么的动人啊！”
“vin，vid，vic。男人的快乐源于征服。凯撒大帝曾让多少人颤抖不已，死后也不过是一培黄土。你觉得夏洛克是什么？”华生决定把话题转回来。
“什么也不是，也许，取乐的玩具？”
“你会这么做吗？丢弃无趣的玩具，某一天。”华生右手转动着已经空了的咖啡杯。
“你介意？”
“我希望你不要这么做。”
“你心疼他？你迷人的小室友。”
“不，我是说，你死了我会很伤心。”华生盯着对方不断闪烁的眼睛。
“真的？你这么认为？”死的是我。
“这是事实。”
“……那么我们打个赌吧！”
“没有必要。”
“那么我们一起来做游戏吧！期待你们的表现。”莫里亚蒂没有为华生的不给面子而生气，而是突然灿烂的笑了起来。
华生看着自己脸上的红色激光点点，皱了皱眉，说真的，他一点也不欣赏来福枪。
“有一个人说，当一个用头脑来控制一切的人改用手枪对付对手的时候，他就已经承认了自己的失败。”华生没有管自己随时爆头的可能，出言说道，他一直不明白莫里亚蒂为什么一直都靠枪支之类的东西。
“这个世界光有头脑是不行的。”莫里亚蒂用右手食指戳了戳华生的脑门。
“那么骄傲呢？”
“那并不是什么值钱的东西。”
“那么追求呢？”
“呵呵。”轻微的两声笑声，便没有其他了。

“你死了我会伤心的。”华生再次重复道。
“我知道（I know~）。”语调自行想象，反正很不正经。
“那么，我是第五响（本集开始时，夏洛克说一共有五响。指第五个被绑上炸弹的牺牲品）？”华生撇过头望着已经漆黑一片的天空。
“最后一幕即将上演。”

――――――游泳池，午夜――――――――――――
“晚上好！”华生穿着厚厚的棉袄，感谢莫里亚蒂的贴心，里面是将近十公斤的炸药，足可以炸穿几层楼。耳朵上还带着劣质耳麦，以此来接收莫里亚蒂声音。
“这到很刺激，对吧，夏洛克？”华生忍住笑意照着莫里亚蒂的声音念台词，不知道为什么华生看到这个情景就是想要发笑。
“约翰，你到底怎么……”夏洛克看到华生刚刚的志得意满早就消失不见，他没想到一直想要让其避开的人，最终还是卷入了漩涡。
“打赌你没料到这个，接下来你想听我逼他说什么？”说出这句话的时候，华生的嘴角忍不住抽了一下，不知为啥，华生脑子里浮现的是某个言情剧的场景。M君，你是想借我的口想夏洛克童鞋表白吗？
“叽里咕噜，叽里咕噜，舌头打结了。”舌头真要打结了。
“够了！”夏洛克说道，希望莫里亚蒂停止他炫耀的小把戏。
“地方不错，游泳池。小卡尔死的地方。我了结了他，也可以了结约翰&#8226;华生，了结他的心跳。”
“你是谁？”夏洛克四处环视，试图找寻幕后黑手的身影。
“我给过你电话号码，还以为你会打给我。”十足的幽怨语气，也许莫里亚蒂大学读的是表演系，而且还是全系第一名。
“是英制勃朗宁L9A1式吧，在你口袋里凸着，还是说你见到我太兴奋了。”莫里亚蒂的声音恢复磁性，漫步朝着夏洛克走来。但是动作十足的像企鹅。
“两者皆有。”夏洛克回答道。
话说华生又想歪了，凸着，太兴奋了？你这句话真是有歧义啊！！

莫里亚蒂一步步走近华生和夏洛克所在的地方，并且不停的用自言自语的方式炫耀着他的演技，和尽可能的讽刺夏洛克的失败之处。
“我是个专家，你知道，和你一样。”华生乱入：恋爱第一步，找共同点。
“亲爱的吉姆，你能为我排忧解难除掉我情人那令人讨厌的姐姐吗？亲爱的吉姆，你能为我排忧解难让我销声匿迹到南美去吗？”夏洛克把第二第三个案子以这种方法说了出来，来证明他的猜想。
等等，第二个案子，你能帮我除掉我情人那令人讨厌的姐姐吗？感情那是情杀，而且仆人和那个死者的弟弟是一对？华生觉得自己的世界崩溃了，当年看的时候怎么没有发现呢？
“就是这样。”莫里亚蒂很高兴夏洛克发现了这一点。
“咨询罪犯。”
“厉害，对吧？”华生乱入：简直跟咨询侦探是天生一对。
“没人你能抓到我，将来也不会。”莫里亚蒂自信满满的说道。华生乱入：在爱情上。
“我抓到了。”夏洛克给手枪上上保险。华生乱入：我抓到了你的心。
“你很接近了，现在妨碍我了。”华生乱入：意思说夏洛克打扰他把妹了。
“谢谢！”夏洛克不客气的把它当做称赞。
……
“我展示了我的能力，我解脱了那么多人，那么多小麻烦，放弃了三千万，只求你过来和我玩。把它看成一个友爱的警告吧，亲爱的。”华生再次乱入：恋爱第二步，展示能力，说明自己为了和他约会花了多少心思，并且在称呼上拉近关系。
“退后，尽管我非常享受，我们间的小游戏，扮演IT员工吉姆……”莫里亚蒂再次炫耀了一次自己的演技，终于走进了华生两米以内的范围。
“你还好吧！”夏洛克和莫里亚蒂终于对话够了，注意到了我们一直沉默，其实在不停腹诽的华生。
“你可以说话，小约翰。”莫里亚蒂又向前走了两步，现在他与华生的距离不到十厘米。
“shoot me（向我开枪）。”






						第24章 泳池三人约会ing
“你可以说话，小约翰。”莫里亚蒂有向前走了两步，现在他与华生的距离不到十厘米。
“shoot me（向我开枪）。”
“啊？”夏洛克的嘴微张，惊讶之色竟比刚刚见到华生还要浓些。
“我是说，你应该听这位莫里亚蒂先生的话向后退，如果我不小心爆了连累你就不好了。”华生无所谓的摊开手，甚至晃了晃身体，连带着在他胸口上的红点多了几个。
“你说什么？约翰，你想做什么？”夏洛克有一种不好的预感。
“小约翰，你的意思是？”莫里亚蒂像是明白了什么，嘴角大大的裂开，但是脚下却是一步也没有移动。
“你也说过，是人都会死，我也不在意这些。”当华生说道不在意时，夏洛克微微侧了侧头，不应该是这样啊。
“所以……”华生说着向着正后方退了一步，一下子莫里亚蒂就跑到了他的侧前方。果然如他所料，自己并没有轰的一声变成碎末。
“约翰！”在华生后退时夏洛克声音一高，随即松了口气。
“不要那么大声，大晚上的跑到游泳池约会我已经很恼火了。”华生皱着眉说道。说完竟开始脱起外套来。
“华生医生，你难道不怕死吗？”莫里亚蒂开口问道，步子却没有动一点。
“足足十公斤的炸药，只要点燃，砰地一声，别的不敢说，方圆五米内无一能够存活，即使跳到游泳池里也一样，你说我一个微不足道的人死了，竟然可以拉上大名鼎鼎的莫里亚蒂，这到底是值还是不值？”华生无所谓的说道，不过脱衣服的手却停下来了，他想还是再穿会儿好了，这可是己方除了那把破手枪唯一的筹码了。

一阵沉默……
“啪！啪！”莫里亚蒂鼓起掌来。
“胆量不错，小约翰，果然很贴心可靠，但是你不觉得你犯规了吗？”莫里亚蒂说道。
夏洛克可能不知道莫里亚蒂的犯规到底说的是什么，但是华生听懂了，这是在说他插足两人的游戏，犯规了。可是，自己既然是道具，就有选择怎么做的权利不是？
“这可不是犯规，莫里亚蒂！还有你，夏洛克，你背着我偷偷约会也就算了，看你选的地方，真是糟糕透了！”完完全全被敌人掌控了的地方，你胆子可真不小。华生转头看向游泳池里波光粼粼的池水，在这里，甚至可以闻到消毒水的味道。
一时之间再次僵持住了，夏洛克和莫里亚蒂两两对望甚至还互抛媚眼，不管如何华生是没有读懂两人的眼神在交流什么。
“够了，你们俩到底来干什么的？”约莫站了十分钟，华生受不了了，在这样下去他有点忍不住自爆了。
“……”
“……”
M的，竟然还玩沉默，你不知道我最讨厌沉默是金之类的东西了吗？

“真伤脑筋~”莫里亚蒂说道，甚至做困惑状的用手指点了点脑袋。
“这没什么好思考的，不是吗？”夏洛克再次抬了抬手腕，枪口对准莫里亚蒂的要害。
“你知道不放过我会有什么后果吗？”
“让我猜猜，被杀掉。”
“杀掉你？不，别没创意了，我会杀了你，总有一天，但是我不想这么快。我想要留着，来些特别节目。不不不，要是你多管闲事，我会毁了你，让你像掏心一样痛。”表情狰狞，威胁式的语句，说实话，这真像华而不实的反派会做的事。
“有个可靠的人告诉我我根本没有心。”夏洛克面不改色。华生想那个可靠的人应该不是自己，自己好像没有说过这种话，虽然确实是这么认为的。
“可我们都知道这不太正确。”看来不管是莫里亚蒂还是夏洛克都是有心的，这可真是……华生望天花板，为什么他会想到‘我的心里只有你没有他’呢？

“好吧，我要走了，这确实没什么意思。”说着看了看正在无限走神的华生。
“你不要导弹计划了？”夏洛克的左手从裤兜里掏出了那个怎么看怎么像普通U盘的导弹计划的记忆棒。
“oh！（夸张的感叹状）不要开玩笑了（立马变冷脸），我才不需要那种无用的东西呢。”意思是已经知道夏洛克手中的U盘是假的了。
“如果我现在开枪射你呢？”夏洛克有些不甘心，从头到尾都是自己被耍，这种感觉糟糕透了！让夏洛克忍不住生出一种暴虐感。
“那你可以好好珍藏我惊讶的表情了⊙o⊙！因为我会惊讶，很惊讶，夏洛克。然后会有一点点……失望。而且你也不会珍藏太久的。再见，夏洛克&#8226;福尔摩斯。”
“回头……再抓你。”夏洛克摸了摸枪柄，最终没有开枪，眼睁睁的看着莫里亚蒂从傍边的门离去。
“不，你休想&#9834;~”

啪，夏洛克把枪扔在了地上，人扑向了华生，开始扒他的衣服。
“你还好吗？约翰，你还好吗？”夏洛克的语气有些急促。
“你不该这么做，夏洛克！”相对与夏洛克的失态，华生倒是平静的可怕，像他这种亲身体验过自爆的人，这点惊吓实在是小case。
“不要说话。”夏洛克深吸一口气，继续费力的扒着衣服，最终成功褪下，把装着十公斤炸药的棉服扔向了另一边。搞定一切，夏洛克迅速捡回被自己抛弃的手枪，四处搜查着莫里亚蒂的踪迹。（夜夏：看原剧时我就想吐槽夏洛克扔枪的举动了，奸情神马的果然满满）
衣衫半解指的就是现在华生这种状况，夏洛克那种粗鲁的举动把他的衬衫扣子给扯断了。
“你把他放走了，夏洛克！你不该这么做。”靠坐在墙边，华生整了下衣服，失败了，最终放弃继续下去，衣服神马的，反正这里也没？外人。
“你说什么？别开玩笑了，我还能怎么样？”夏洛克有些生气。
“唯一的筹码也没了。”华生不想多说什么，剧情神马的就这样吧。
夏洛克挑眉。刺啦，门打开的声音。
“抱歉，男孩们，我老是那么变化无常。这是我的缺点，老实说这是我唯一的缺点。不能允许你们继续了，不许继续了。我会尽量说服你，可我想说的，你大概都想到了。”
听着莫里亚蒂的话，在看看两人身上的红点，夏洛克给了华生一个眼神。让我们再一次翻译解析一下，大致就是愿意把命交给我吗之类的，在原剧中这一集这个眼神出现了两次，完全可见两人的心有灵犀，默契之深，感情之厚，完全可以生死相托，已经具备了婚姻最重要的两个因素，就是信任和牺牲。虽然华生并不如原剧的华生一样那么单纯的信任夏洛克，但这并不妨碍他这时候把自己的性命交给夏洛克来决定。
“也许我的答案你也心知肚明。”得到了华生肯定的答复，夏洛克转过身，举起手枪指向了炸弹衣，大意就是想要同归于尽，宁死毋从之类的。爆炸时的烟雾可以掩护他们，避免被狙击手狙击，夏洛克的位置可以跳到游泳池里躲避冲击，华生可以翻身到柱子后面，总体来说是有着一线生机的，甚至更多。
但是这一切计划都没有来的及执行。
因为一个电话。






						第25章 死期未到
“活着”比吉斯乐队。说实话这个手机铃声挺没品位的。这首歌有两句歌词让华生印象深刻一句是I'm a woman's man: no time to talk.我是一个女人的男人：没有时间交谈。还有一句是Life goin' nowhere. Somebody help me.生活无路可走。有人帮助我。
在如此一个严肃，攸关生死的时刻，手机响是很破坏气氛的。不管是对于夏洛克一方，还是莫里亚蒂一方。
“不介意我接个电话吧！”莫里亚蒂的表情有些泄气。
“当然不，请便，你还有一辈子的时间呢。”夏洛克说道，语气甚至有些幸灾乐祸，虽然一般人听不出来。

然后就是莫里亚蒂先生的个人表演时间了，华生看不出来他是真的很关心很气愤某事，还是只是装模作样，又或者是顺水推舟，反正什么都好，那个可能被做成皮鞋的家伙不管是谁，反正他们不用再冒险引爆炸弹，这真是个天大的好消息，再次谢谢你，艾琳女王陛下。
“抱歉，死期未到，我们会再见面的，夏洛克。”莫里亚蒂说完，转过身离开了游泳池，伴随着我会扒了你的皮的回音。说实在的，这种类似虚张声势靠声音大小的威胁，华生真是觉得很看不上眼，再次怀疑他在进行夸张表演。
啪！一个响指，红点消失，如果没问题的话危险应该解除了，但是不排除还在被监视的可能性，或者说可能性很大，真应该给反派阵营的两个人莫里亚蒂和艾琳发个奖状，为他们时刻关注夏洛克一举一动的狂热fans行为进行嘉奖。估计他们每天花在监视夏洛克的钱够夏洛克同志挥霍一天的。

“好了，他总算走了，那么夏洛克同志也许我们可以谈谈。”华生坐靠在柱子上，向正在走来走去稳定情绪的夏洛克说道。
“谈什么？”夏洛克停下了脚步，两只手摊开，不解的看着华生。
“当然是关于，本该在家里看肥皂剧的您，是如何跟那个家伙在这个幽暗的游泳池有一个如此so lucky的约会。”华生语气平淡，不是他想探听别人隐私，或者是向他开始所说的有些多管闲事，他受不了夏洛克这种突来的惊喜，这次的事是在他认知范围内的，但是，世界不可能一成不变，何况那个世界本来就不完整，所以还是给夏洛克打打预防针，否则下一次两个人可能真的得共赴黄泉了。
“oh，约翰，我们只是，恩，好吧，我只是想抓住他。”夏洛克试图解释什么，但是他发现完全没什么好解释的。
“哦~抓住他？单枪匹马？深入敌营，差点丧生于枪下？为什么隐瞒我？你不信任我，是吗？”华生眯着眼睛，看着沐浴在游泳池幽暗灯光下的夏洛克。
“约翰，相信我，这并不是信任的问题，我没有隐瞒……”夏洛克发现华生好像真的有些生气了，握着枪的手不自觉的抽动了一下，身体向华生所在的柱子走了两步，身体半跪下，使自己的眼睛与华生的平齐，用一种很真诚的眼光看着华生并说出上面的话。
“没有？但是，莫里亚蒂跟我所，你曾经跟雷斯垂德探长调查过他，两个人秘密的，背着我，在屋子里，而那时你把我支开去调查那些根本没用的资料，我查了一晚上的资料你竟然一眼也没看。而且今天晚上你也很反常，平时我要是出去你要是不出言讽刺两句就难受的不得了，今天倒好，不禁没有态度平淡，而且竟然说要去超市买东西！我当时真想说，天哪，这是夏洛克吗？难道这还不是故意隐瞒？那能是什么？我就不……”华生终于把自己的劳动成果被漠视的怨气发泄出来了，虽然时隔有些长。但是还没等华生的所有嗦都说完，便被打断了，裤兜里手机的震动和夏洛克的话。
“我担心你。” 夏洛克只用了一句话就成功让华生哑火。
“什么？”华生怀疑自己幻听了，他刚刚听到了什么？
“我担心你，我怕你会有危险。”夏洛克像是知道华生的疑问，再次重复了一遍。
“……”该死的，该死的，该死的，华生彻底发不出火来了，且不说他说的话是真是假，再不说这种话对一个男人说只会起到反作用，只说华生在夏洛克嘴中听到担心这个词，他便无法继续那样发脾气了。
但是，如果不让夏洛克受些惩罚怎能让他舒心。

“把衣服脱了！”华生说道。
“什么？”这回幻听的换成夏洛克了。
“看看我被你撕坏的衣服，难道你让我去穿那件炸弹服吗？”华生指了指自己完全无法合拢的衣襟，这件衣服可不便宜，又报销了，话说他为什么要用又？
夏洛克脱下自己的西服外套，现在天气已经开始转凉了，夏洛克比较抗冻，只穿了西服和衬衫，连大衣都没穿，话说莫里亚蒂也是这样。瞧，又找到一个共同点。
华生接过夏洛克递过来的对他来说相当不合身的西服外套，并对夏洛克勾勾手，示意他靠近一些，自己有话对他说。
也许是因为理亏，夏洛克听话的靠近了些，要搁平时，你让他动一下是千难万难。
“夏洛克，我想告诉你一件事。那种‘我怕你会有危险的’话，说给女孩子听她们会很高兴，但是很抱歉，如果是个男人，只会觉得自己被轻视。”说道最后一个字，华生右手握成拳，使劲打向了夏洛克因为身体向前探而露出的腹部。因为惯性和引力的作用，夏洛克向后倒去，一个没站稳，直直的跌进游泳池里。这就是华生的目的了。
“大半夜的来游泳池，怎么能不游泳呢？你说是吗？夏洛克。”

警察们总是姗姗来迟，不过在华生的呼叫下他们终于来了。
雷斯垂德探长，正在给披着浴巾、喝着热咖啡的夏洛克做着笔录。
华生在旁边打着哈气，都已经过了午夜，错过了一天最好的睡眠时间，这真是糟糕。刚刚抽空看了下手机，短信明显不可能是担心自己晚上睡眠质量如何的姐姐大人发的，也不可能是夏洛克的倒霉哥哥，而是那个刚刚闪人没多久的莫里亚蒂，短信内容如下
很抱歉，游戏终止。下回找个好地方一起吃晚饭吧！――M
一起吃晚饭你个头！我说艾琳怎么在电视剧里老跟夏洛克发短信说一起吃饭呢，感情是跟你学的。给他回了条短信，吐槽了一下他夸张的表演和糟糕的并且过时的约会邀请。
“华生医生，你的衣服？”在这种情况下，谁还会八卦的问华生的衣服？在这个警察班子了很明显，只有我们可爱又迷人的‘反派（反福尔摩斯派）’角色――黑人女警察小姐。
“只是个意外。”华生拢了拢衣服，夏洛克的样子可比自己狼狈多了。
“真是个刺激的夜晚，不是吗？”女警察狐疑的上下打量着华生的身体，想要发现些什么新线索，或者说是八卦，又或者是打击夏洛克的消息。
“也许我真该听你的试试钓鱼！”华生跟着招呼自己走人的夏洛克身后走了出去，临走时转头跟女警察说了一句。
“什么钓鱼？”
“不，没什么！”

做为半夜夜游，晚上游泳的代价，我们可怜的脆弱的福尔摩斯先生病了，重感冒，五天才好。那五天里，夏洛克的世界就仿佛是崩塌了，因为他的脑袋浆糊一片，什么也思考不了，身体沉重的很，哪里也不能去，看书都是重影，连小提琴他都举不起来。他的哥哥为此还特地给他打电话慰问了一下，看看竟然三天没给他惹祸的夏洛克是否还活着。后来，夏洛克亲切的称这五天为地狱五天。唯一值得欣慰的是，因为这次他倒是更注意身体了，虽然这个更字只是一点点。
华生把这几天的案子改编改编发了微博，帮助夏洛克童鞋提升人气，争取可以达到原著应有的程度，电视剧里，夏洛克他们的生意靠的可都是华生的博客。华生叹了口气觉得自己任重而道远，看了看旁边因为发烧而分外难缠的夏洛克，再次叹了口气。好吧，其实生病中的夏洛克很好打发，除了爱撒娇？？？？撒娇，撒娇神马的，夏洛克你给我快点好起来啊，口胡。后来，不仅夏洛克称这五天为地狱五天，华生也这么说。






						第26章 冬天来了（捉虫）
时间总是匆匆如流水，随着哗啦啦，哗啦啦的雨声，一天天过去了。
好吧，其实没过几天。已经来到的冬天，让人想赖在屋子里不愿出去，这句话无比适用于夏洛克&#8226;福尔摩斯。自从那次重感冒后，天气也越来越冷，夏洛克以地狱五天为借口拒绝任何出去的提议。当然，他还是在办案子，只不过是在家里……
“你们是笨蛋吗？怎么可能是自杀，看看他的哥哥和他们家的狗！”啪！随着咆哮声，夏洛克挂断了电话，放下了手里拿着的有关于一宗伪密室杀人案的报纸。
“夏洛克，你怎么了？”华生放下手中的汤匙，夏洛克好像越来越暴躁了，从那天后。
“不，没什么，你知道的，苏格兰场的警察总不是那么的聪明。”夏洛克摊了摊手，语气一如既往的令人讨厌。
“OK，也许你可以去研究一下烟灰的第一百四十八种类型。”
“这真是个好主意，约翰。”夏洛克打了个响指，从沙发上弹了起来。

“先生们！你们有客人了！”赫德森太太的声音穿透了地板。
经过华生在博客上的不断努力，终于有人慕名而来，虽然都是一些鸡毛蒜皮的小事。
第一位先生认为他老婆有外遇，理由是
“我老婆经常工作到很晚，……”
“无聊！”
第二位是一个有些肥胖的中年女士，
“我想我的丈夫有外遇，……”
“是的，没错，下一位。”
第三位，一个快要进棺材级的老人家，
“他不是我姑姑，我能感觉的到……”手里抱着一个骨灰盒，也许他有灵能也说不定。
“出去……”
……
“怎么样，夏洛克，普通侦探的感觉如何？”华生向送走第五位客人的夏洛克说道。
“糟糕透了！真感谢我发明了咨询侦探这个职业，也许我真该在研究下烟灰什么的，下午不见客了。赫德森太太！有吃的吗？我们要休息一下！”夏洛克揉了揉太阳穴，一屁股坐在沙发上，从腹腔深处呼出一口气，要忍耐。
“我不是你的管家，夏洛克！”赫德森太太不满的声音从楼下传来。

“你要去哪？”整个下午，在夏洛克的不懈努力下又研究出了五种烟灰种类，吃饱喝足在沙发上看着肥皂剧的夏洛克对正穿外套的华生说道。
“很显然！”笑，就像原剧中华生出去约会留宿时的笑容。他就不明白了，咋原来的华生可以，他就不行呢？就因为对象不同？？
“为什么呢？每隔几天就要出去一次，必须的生理需求？？”夏洛克有些纳闷的偏着头，也许生理需求什么的对夏洛克先生来说是个难懂的课题。
“不是，你看，我们认识快要半年的，你不是一次也没有解决过自己的问题，当然，也许你私底下有我不知道！”华生对着夏洛克揶揄的笑。
“那是？？”
“就是寂寞啊，一个人总是寂寞的，尤其是长期面对你这种有时候好几天不说话的特色室友。”华生无时无刻不在吐槽夏洛克的各种特点，如懒，寡言，神经质。
“寂寞吗？我怎么样（how about me）？”表情平淡，像是在谈论晚饭吃的如何。
“什么？”华生觉得自己又幻听了，最近这种毛病越来越严重了。
“这样就不用老出去了，还剩了去酒吧的钱。”声音依旧平淡如水，脸色也毫无变化。
但是华生的脸色却一下子转为了煞白，像是吃坏了什么东西，捂住嘴拼命的抑制想要呕吐的感觉。oh，my，ladygaga！
“拜，晚上不用等我！”说着快速关上了门。
坐在沙发上的夏洛克听着哒哒哒急促的下楼梯的声音，嘴角慢慢勾起。起身走到窗边，能看见华生身影在马路上穿梭。
“Boring！（无聊）”

被寒冷的空气突然冻住脸颊，华生才发现自己忘记带围脖了，算了，还是不要回去取了。夏洛克一定是最近太无聊了，艾琳女王陛下，快点出现吧，拯救一下我们这些迷途的羔羊，最好赏夏洛克童鞋几鞭子，让他好好清醒一下。
――――我是第二天早上的分割线――――――――――
也许是被昨天夏洛克的话吓到了，华生直到第二天八点才回去，可还没等他开开221B的房门，手机便震动了一下，一条短信！华生发誓，这绝对不可能是夏洛克担心他彻夜未归的短信，绝对不是。
所以果然不是，该死的，握着手机的手剧烈的晃动着，像是要把手机捏碎。
“你回来了！你还好吗？”夏洛克在餐桌上吃着赫德森太太准备的早餐，对脸色有些发白的华生说道。
“哦，还好，早安，夏洛克！”华生的脚步有些虚浮，像是飘着一样，飘呀飘，飘到了浴室，啪！把浴室门锁好，背靠着门，深吸了一口气，再次看向手中的手机屏幕。
昨晚愉快？说实话，那个男的真不怎么样！――M
再次深呼吸，自从那次无聊的泳池午夜约会后，两人每天都有通短信，虽然大多数内容都比较无聊，多数都是在谈夏洛克同学的穿着，什么那个颜色的搭配真的很傻啊之类的，或者是他某些有趣的言行，百分之九十的开头都是莫里亚蒂挑起的（夜夏：话说你们发短信议论别人真的好吗）。偶尔谈谈人生理想神马的，或者是甜品推荐之类的。
华生知道那个无聊的M先生每天都在监视夏洛克，几乎天天都能够收到一打子关于夏洛克的照片，但是他没想到，他竟然无聊到他也监视。还有什么叫不怎么样，你这是在质疑我的眼光吗？你这种一天到晚只知道盯着夏洛克看得人没资格这么说我。该死的，混蛋，白痴加三级，华生真恨不得马上给他拨一个电话让他明白一下自己的愤怒，于是华生真的这么做了。

华生一手拨打电话，一手拧开了水龙头，并且拧到了最大。
嘀――嘀――
“喂！”
“你是个白痴吗？你监视他一个人就够了，干嘛还搭上我，监视就监视了，你竟然还发短信向我挑衅，我跟你说，你要是再被我发现监视我的话，我就到各大著名网站上给你发一条应征信息，姓名照片手机SMN一应俱全，内容如下，本人男，爱好男，性工作者，28岁，身高一米八，体态修长，长14公分，前后皆宜，身体柔韧，姿势任君随意，S^M、角色扮演两者皆宜。广告语我都帮你想好了，哦，亲爱的吉米，我很寂寞能帮帮我吗？哦，亲爱的吉米，我想有一个愉快的夜晚。想要获得精神上和肉体上的满足吗，来找吉米吧！怎么样？保证你赚的比现在还多！”华生一口气把上面的话都说了出来，说道最后甚至有些气不足，最后一个词差点没有吐出来。
“别激动，约翰！绝对不会让你再发现了，相信我。要不这样，中午一起吃饭，就当赔罪好吗？上回不是说那家的水果布丁很好吃。”莫里亚蒂的声音没有丝毫变化，华生严重怀疑莫里亚蒂到底有没有听懂他刚刚那一串都说了什么。
“不，谢谢，再见！”说完便要挂断。
“等等，真的不来吗？上回你落在咖啡馆的食物我又帮你买了一份，还有一个很有意思的消息哦，你不想知道吗？”
“……好吧，十二点见，拜拜！”挂断手机，随意揣进裤兜里，对着洗手池上的镜子，再次重重的叹了口气，洗了把脸，用手指揉搓了下面颊，让它看起来红润一些。

“我中午不回来吃饭了！”华生对着夏洛克说道，他发誓，刚刚他在浴室那么大声夏洛克一定听到了，就是不知道听到的全不全，或者说请不清楚。
“谁？前后皆宜，精神上和肉体上的满足？”果然听到了。
“只是我的一个朋友，让我帮他想了一下广告词，刚刚那是我的初稿，他很满意。现在我去跟他详细讨论一下。”华生眼睛都不眨的说着谁也不会相信的谎言。
“哦，是这样，早去早回！帮我带一包豆子，谢谢。”说着低下了头，又继续看着他的报纸去了。
铃铃铃，
“喂，看看他哥哥的帽子是不是比其他人高两公分……”
伴随着夏洛克的电话声，华生离开了221B，他决定去大吃一顿。听说，当人心情不好时，暴饮暴食和无节制的消费最能放松心情。






						第27章 第一二三四五六天
“你有钱吗？”
“神马？”
“我最近有些缺钱，你知道，天气冷了，总是要添置点衣服。”华生用餐巾擦了擦嘴角并不存在的食物残渣，对着对面脸部有些走形的莫里亚蒂说。
“哦，这是一张副卡，密码是******，可以取现三万胖子，透支五十万胖子。”
一张金晃晃的卡片差点晃花了华生的眼睛，一把拿过卡片，起身，穿上外套，拎起购物袋。微微鞠了一个三十度的躬。
“谢谢招待，再见。”说完便头也不回的离开了。
莫里亚蒂觉得有一阵冷风吹过，说不出的凄凉。他怎么觉得自己好像有些……

“我回来啦！”华生把东西放到了椅子上，并从中拿出了一包豆子给夏洛克。
“哦，要来听听吗？关于漫画变成事实？”
“好的。”
…………
于是只用了十分钟夏洛克就破获了这起案子，甚至门都没出。话说这应该不算是案子吧，因为在警察局没有立案。只不过只是无聊的恶作剧或者说故意想要引人耳目，年轻人的通病，真是有够无聊。
从旁边的沙发上拿起昨晚放在这里的笔记本电脑，他先在已经有些习惯夏洛克跟他共用一个电脑了，就当这是夏洛克的自己总是强制性借用好啦！（夜夏：这就是阿Q精神啊）啪啪啪，在自己的微博上打上极客漫画通作为标题，并且用十分钟破案作为噱头，相信关注度这回一定能够破千。
“十分钟破案？这也能算案子？何况我只用了一分钟，他们说了九分钟。”夏洛克的声音从华生的耳后传来。
“不要这么在意，这么写能够增加人气。”
“人气？？”

“增加人气有什么用？”这已经是第二天了，夏洛克又一次接到雷斯垂德探长的求助，来到了法医专用的藏尸室，台子上躺着一个金发身上满是斑点的女人。
“可以让更多人知道你。漂染金发，没有明显死因，浑身斑点。”
“为了什么（for what）？”
“你以为是什么养活了我们。”
“……”

第三天，
“爷爷去世时他们不让我看他。是因为他去天堂了吗？”一对可爱的姐妹。
“人死了不会去天堂，他们会被送到特定的地方烧掉。”
送走了满脸失望的姐妹二人。华生对夏洛克说：“你可真直白。”
“谢谢夸奖。”
“但有时候，我真希望那么直白的不是你。”
“什么？”

第四天，
本该死在德国空难，却死在了汽车后备箱里的男子。这是跟夏洛克认识后，华生第二次看到夏洛克没有当天解决案子，话说第一次是什么时候来着？
“不要提没解决的案子！”夏洛克对着打字的华生咆哮。
“人们对这个感兴趣，可以提高人气，换句话说，能让我们生存下去。”
“为什么？”
“发现天才不过如此总能令人们产生非凡的快感，你看不到八个小时浏览量就达到了1895,哦，为什么是1895。”华生捂脸，他真觉得自己的文笔比原来的华生要强得多，为神马还是1895，这是为神马？

第五天，
闪亮闪亮的闪光灯，夏洛克朴素的新帽子，话说为什么我这种角色最后竟然要充当经纪人这么苦逼的职业呢？话说为什么我也要戴这么不华丽的帽子，话说现在的人真是太容易受网络鼓动了。
看着报纸上造型无比奇葩的帽子，华生差点哭了，不过值得欣慰的是现在还没有人想要关注我们夏洛克大侦探渺小的同居人。

第六天
兹兹，一条新信息。
新的游戏，嘘，不要说出去哦――M
黑线，这种没头没脑的短信，华生拒绝猜测其中的意思，这完全是在侮辱他的智商。
“男孩们，你们有新客户了！”赫德森太太的声音穿透进了华生处在三层的卧室，他现在有些明白新游戏是神马了，但是这跟我一点关系都没有，删掉这条短信，删掉，我从来没有见过它，就这样。
“从头说，别让我觉得无聊！”
这是一个驴友突然被撞击死亡的事件，嫌疑人是在五百米外给车子打火的胖司机。
…………
“你去。”
“为什么？”
“我要洗澡。”
“你可以回来洗。”
“今天降温了。”
“好吧，约翰&#8226;跑腿&#8226;华生，永远听从您的吩咐。”去死去死去死。
――――自费打的中――――――――
看到钱包里又少了三十英镑，心里暗暗诅咒为什么不能刷卡。还有伦敦着该死的天气，这个年最高温度不过二十多度，最低温度很少下零度的地方，为嘛人们穿的衣服差距这么大，为嘛他们都穿的那么薄，为嘛华生桑你这么怕冷？？
用电脑的低像素摄像头让夏洛克有亲临现场的感觉，话说这样真的能查到神马吗？夏洛克你真的需要我来取证吗？？啊啊啊啊？？？
“找您的，直升机！”
直！升！机！有没有人说过华生我恐高啊！其实不是恐高，只是在高处想要跳下去的欲^望比其他人强了些。我恨英国政^府。为神马我要从软梯下去？？明明有停直升机的地方啊，口胡。

能进入白宫我应该说荣幸吗？？其实我饿了，我还没吃午饭。
被长的凶神恶煞的保镖兄引到夏洛克所在的地方，一屁股坐在夏洛克的身旁，说实在的他的腿现在有些僵硬，真的。
“你穿衣服了吗？”
“没有。”
“今天降温。”
“我知道。”
“呵呵呵，我想你应该穿上，小心感冒。”华生尽量控制着自己的音量。
“你在幸灾乐祸。”夏洛克紧了紧披在身上的浴巾。
“确实。”噗！没忍住又笑了出来。

女王陛下来了，不，是麦考夫&#8226;福尔摩斯出现了，还有保镖先生。
于是，夏洛克在裸奔的威胁下穿上了衣服，并且了解到了他们即将要做的事，让我们在这里把要调查的案件说的清楚些，简单来说，就是我们伟大的英国女王陛下的可爱的小公主，一下子没有忍住青春的诱惑，冲动了，放纵了，还留下了证据。于是乎，收到威胁？？告知的女王陛下很担心，所以拜托她慕名已久的夏洛克童鞋帮她取回照片，目标人物，“那个女人”，艾琳&#8226;艾德勒，施虐女王，有漏点。
离开白宫的第一站，回家，因为夏洛克说要换衣服，换衣服？
兹兹，你收到图片，图片传送中，ing，ing。
看着那一张一张夏洛克披着浴巾的照片，还有照片下方M童鞋配的旁白，他发现他好像有些误会艾琳童鞋了，监视夏洛克的没有她，全世界只有莫里亚蒂那么无聊，该死的，为什么把我也拍进去了，不要说什么误伤，你这个变态，变态，态……
无聊（boring）――W

华生跟着根本没有换衣服的夏洛克来到了艾琳家附近。
“到了吗？”华生对着突然停下，摘下围巾的夏洛克说道。
“还有两条街，但就在这做吧！”
“……”你这么说为什么我就又想歪了呢？
“朝我的脸打一圈。”夏洛克指了指自己的左脸。
“抱歉，我做不到。”华生一直认为打人不打脸，何况，不管对谁他都有些下不去手，与其轻飘飘的打一拳，还不如不打。不过他想起来了，原来原剧中夏洛克也伤过脸，所以上次的事他完全不用内疚。
“真是婆婆妈妈。”说着夏洛克一拳就回了上来。
华生早就有准备，向后撤了一大步。
“如果你真的想，也许你该自己打自己，说真的，伙计，我觉得这一点用都没有，相信我。”华生试图说服思维不知道陷入什么怪圈的夏洛克。
“不，这很有用。”
“no，夏洛克，不要逼我。”……
于是，……

叮咚叮咚，
“哈喽！”
“哦，抱歉……”
夏洛克脸上顶着一个大大的五指印，想着房子里的女管家装着可怜。华生心里默念，我不是故意的，我什么也没看到，这不是我的错。
于是，两个人成功入侵，不，进入，艾琳的房子，夏洛克去客厅里会美女，而华生去取急救箱，话说像这种掌印需要医药箱吗？
因为不小心扇了一巴掌的华生有些混乱，不小心忘记艾琳同志她今天穿的是招牌战衣了，所以……






						第28章 该看哪里
因为扇了夏洛克一巴掌的华生有些混乱，不小心忘记艾琳同志她今天穿的是招牌战衣了，所以……
一进门，华生就看见一个luo女极其凶狠的用嘴咬着一张纸，站在夏洛克面前。
“Oh，NO！”华生看着眼前的画面，手腕颤抖了一下，差点把端着的水盆扔掉地下，咽了口唾沫，极力遏制想要呕吐的欲望。
“请坐，想要茶的话，我叫女仆拿。”
“我在宫里喝过了。”夏洛克说道。
“我知道，很显然。”
与其说艾琳同志的伪装技能很好，不如说妆很厚，自己绝对不是诽谤，真的。
“你知道伪装最大的问题吗？福尔摩斯先生。无论你怎么努力，都是一幅自画像。”
“你觉得我是头破血流的牧师？”夏洛克现在伪装的形象是这个？？
“不，我觉得你神志不清，沉溺幻想，坚持无上权威，而你的权威，便是你自己。有人很爱你啊，不过是一个巴掌？真是出人意料……”艾琳还在喋喋不休。
华生实在是忍不住了。“那个也许可以拿点小饼干，我说，您能不能穿件衣服？”
“不，不要靠近我。”华生的脸色变得煞白。
“你感觉尴尬吗？”随着艾琳女士越走越近，华生的脸色越来越差。
“我想约翰只是不知道看哪？”夏洛克解围道，这是解围吗？
“不，倒是你，我不敢肯定。”艾琳对夏洛克说道。

“不，我只是觉得恶心。”华生实在忍不住了，做干呕状。
“什么？？”惊讶×2，艾琳的表情就像踩到了狗屎，穿衣服的手也有些僵硬。
“抱歉，我只是对女人的luo体有些阴影，尤其是三十多岁的女人。”华生擦拭了下嘴角，抹去了上面的唾液。
三十多岁几个大字砸在艾琳脸上，我们可以相信她的面具快崩了，在接连‘恶心’、‘三十多岁’等词语的打击下碎成了粉末。
“你还好吗？要喝点水吗？”夏洛克貌似关心的问着华生。
“不，谢谢，我想我们可以谈正事。”华生觉得自己好像把论题拽跑了。
“你说的对，华生――医生。案子的经过如何？”说着艾琳斜坐在了沙发上。
“什么案子？”
“脑袋挨了一下的驴友，他是怎么死的？”艾琳边说边脱着鞋子，红色高跟鞋。
“我想我不是来讨论这个案子的。”
“我知道，你们是来取照片的，但是我不会给你们，所以我们可以先谈点别的。”
 “这案子应该还在保密当中，你是怎么知道的？”华生问出了这个问题，把端了很久的水盆放在了桌子上，并且坐在了艾琳旁边。
“我认识一位警察，知道他的癖好。”
“所以你喜欢警察？”
“不，我喜欢侦探故事，还有侦探。脑袋好使的人很性感。”
撒谎，华生可以明显感觉到她在说谎，与其说喜欢侦探故事，不如说喜欢征服情节，真是女人中的女人，华生总觉得the women是这个意思。
就在两人两两相望差不多两秒钟的时候，夏洛克皱了下眉，突然插话，开始解析这个案子。（夜夏：话说看电视剧的时候，夜夏就很纳闷了，福卷这时候插嘴是为了掌握主动权拉回话题呢，还是不喜欢花生和艾琳说话，吃醋了？？内心大大的希望那个皱眉不高兴是因为吃醋）
不是他杀，经验丰富的旅行者，照片所在的位置，仅仅几句话，夏洛克就把艾琳同学诈了出来。
“约翰，把守门口，别让人进来。”并且向华生递了个眼神。
“别忘了用温水敷一下脸。”说完华生点了点头离开了房间，随手关上了门。

随便从某个地方拿了一本杂志，用白宫专用的打火机点燃了一角，四处向感应器散播烟雾。警报很快响起。
说实在的他根本没看出来夏洛克的眼神是什么意思，如果硬要分析的话，就是把门根本没有意义，所以让他出来一定有什么别的事做，再结合东西就藏在屋子里，根据母亲定律，制造危险情景就是华生要做的事。但是，原剧中的华生到底是怎么理解出来的？？难道是他俩提前商量过了？那为什么我们没商量过？
啪，一枪关掉了警报声。
被黑洞洞的枪口指着的滋味真的很难受，尤其是你还是第一个牺牲品。
“打开箱子，否则杀了华生医生。”
为什么是华生，这个问题好，因为艾琳是关键人物，夏洛克又聪明，所以得出结论，华生最没用，可以拿来作威胁，华生泪，这个结论真让人伤心。

夏洛克同志半被胁迫半自愿的打开了保险箱，一句“好戏开始”拉开了反击的序幕，反击人员里没有约翰&#8226;华生，原因是，根本用不到他啊啊啊，你们俩到底是有多默契，有多默契啊，华生心里有些涩涩的，一种养了好多年的儿子竟然有了喜欢的女孩的感觉，这是什么烂比喻啊？
“谢谢，你观察力十分敏锐。我受宠若惊”艾琳用枪把拿枪指着她的男人打晕，对夏洛克说道。
“不必了。”夏洛克语气平淡，就像是做了件微不足道的事，确实微不足道。
“是啊，如果是我一定没法看出女人的三围。”华生瞟了瞟艾琳裹在衣服里的身体，暗念阿弥陀佛，不怕不怕，不就是女人的luo体吗。32D，24，34，（单位都是英寸，1英寸=2.54厘米）她真的有吗？？
“你怎么知道的？”×2，从华生的角度是看不到夏洛克输的密码的。
“亲爱的艾琳女士，该看哪里，观察力敏锐，受宠若惊，这还不够明显吗？”最重要的是这个角度虽然看不到输的是什么，但是能够大致判断按键的位置。
“看着他们，他们还会盯着这栋楼。”夏洛克从门口跑了出去，华生立马跟上，跟艾琳同志共处一室，华生压力大啊！

“砰砰！”两枪，夏洛克完成了最省事的报警，然后准备往楼里走。
“等等，你拿到了吧，为什么还回去？”相信自己是无上权威，于是就被虐了。夏洛克同志你真认为回去能够问到密码？还是只是单纯的想要炫耀一下，觉得胜券在握？又或者是，想要再见那个女人一面？
“你看出来了？不是觉得恶心吗？”夏洛克停住了脚步，侧身对华生说道。
“……”对话总是无法进行下去，因为夏洛克不想回答。
“检查其他房间，看看他们是怎么进来的。”夏洛克一句话，又把华生支开了，这样也挺好，华生还懒得看你俩交锋呢！华生坚决不承认自己是吃醋（这里的吃醋并不是指男女之情的那种）了，只是有些不高兴，就像是本来只有自己一个人玩的玩具，突然多了一个人分享。比喻越来越烂了。

华生在卧室发现昏倒了的女管家一枚，把夏洛克他们召唤过来。
“还有个后门，快去检查一下吧！华生医生。”这语气真让人火大，华生明知道这家伙是支开自己，但是却还要这么做，因为夏洛克同志正用‘去吧去吧’的眼神看着自己。混蛋夏洛克，你活该被鞭打。我担心你，哦上帝，我真希望有那个荣幸的不是我。（这里的‘我担心你’是在讽刺上上上章中夏洛克说的话，证明夏洛克的支开隐瞒与担心完全没关系）
华生跑了出去，但是没走多远，便又轻手轻脚的回来了，隐藏在门外，这个角度，现在的夏洛克和艾琳所在的位置都看不到。

艾琳走到夏洛克身后，左手抚上他的左臂，右手猛地把某些药物从夏洛克的右臂注射到他的身体里。药效发作的很快，也可能是动作熟练的艾琳童鞋扎得很准，一下扎进了血管。夏洛克的掌控平衡的小脑开始失效，左摇右摆。艾琳一个巴掌把他扇倒在地，很遗憾还是左脸颊，今天夏洛克的左脸算是遭殃了。
“给我！”艾琳向夏洛克索要比她生命还重要的手机。
“不。”即使站不稳了夏洛克也不妥协。
“放手。”艾琳从化妆桌上拿起平时调教用的马鞭。
“我，说，放手。”狠狠的三鞭子。
“谢了，亲爱的。好了，去转告那个时髦的小可爱，照片放在我这儿很安全。我不会用它们勒索她，只是为了保险。再说，我可能还想再见见她呢！不不不，很高兴和你交手，别扫兴。”艾琳用鞭子抵住想要起身的夏洛克，鞭子顶部硬质的马毛扫过夏洛克被扇了两次的脸颊。“我就想要你这样记住我，记住我是打败你的女人。”
华生忍不住想要吹口哨了，说真的他看的挺爽的。华生觉得如果自己真要娶妻生子的话，这样的女人最好，有野心，有胆量。

“你做了什么？”华生适时出现，适时个头啊！
“他会睡上几个小时。别让他被自己的呕吐物呛死。要不尸体会很难看。”
“你给他用了什么药？”药效这么……
“他会没事的，我在很多朋友身上都试过。”
“哦，耶稣！致幻剂，你给他用了多少倍的分量？”瞳孔放大，高热，心跳过速，呼吸抑制。真是的，从来没有使用过致幻剂的人第一次就用这么大分量会怎么样来着？？
“别担心，宝贝，只是两倍，不过没想到，你对这个还挺了解的。”暧昧的笑，然后一个蹬腿，跳下了窗子。
华生连去窗边看一下的欲望都欠佳，反正一定找不找，还是节省点体力的好。






						第29章 晚上就该睡觉
警察同志姗姗来迟，雷斯垂德探长看到如此形态的夏洛克感动的快要哭了，马上用手机把这激动人心的一刻记录了下来，华生也随大流的咔嚓了两张照片，别担心，他不会发到博客上去的，那回影响人气的。
华生和神智不轻的夏洛克搭警察的便车回到了贝克街。
费了老大的力气，才把死沉死沉的夏洛克扛上了二楼，你说这个家伙都神智不轻了，还不老实，老是跟他向反着的方向使力。夏洛克的四肢不停的舞动着，活像是一条在岸上挣扎的鱼，这药的分量绝对不轻。
“oh，天哪，这是怎么了！”赫德森太太尖叫道。
“别担心，休息一晚就好，他只是喝多了，对，喝多了。”华生可不想跟赫德森太太解释致幻剂的问题，她的尖叫声一定会把整条街的人吵醒。

喝多了？如果这是他喝多了的体现，那么他的酒品可真差。华生费力的把夏洛克扔上床，听到他嘴边嘀嘀咕咕的某些话，华生怎么总觉得夏洛克是在讽刺他呢？该死的，我费心费力的把你送回来，你就这么报答我的？？
算了，帮他脱下鞋，盖上被子，拉好窗帘。哦，对了，把窗户锁上，看看我们神通广大的艾琳同志怎么出现在这个屋子里。做好这一切，华生正准备离开夏洛克的房间去浴室洗一个热水澡。
“回来！”夏洛克的胡言乱语升级了，声音洪亮，手舞足蹈像是要抓住什么，把被子都胡噜到地上了。
“怎么了？”赫德森太太的声音传了进来。
“不，没事，不用担心，赫德森太太。”
唉，真是麻烦啊，亲爱的艾琳你下回就不能用安眠药吗？那样可是安静多了。走回床边，把那本来就不怎么厚的被子捡起来，抖一抖，正要盖在已经安静下来的夏洛克身上，但是……
“不，给我！”夏洛克突然睁开眼睛，右手一把抓住华生的手臂，把他拽了下去。
夏洛克，有没有人告诉你人吓人会吓死人的？？夏洛克那个突然一睁眼可是把华生吓坏了，反应直接迟钝了两拍，知道被夏洛克骑在身上才反应过来。
“把它给我！”夏洛克拽住华生的衣领，向上提起。
“咳咳！”华生皱眉，他怎么不记得致幻剂会产生这种症状呢？
“放开我，该死的！”华生虽然不如夏洛克强壮，但是对付一个服用药剂过量的人，怎么着也不应该输才对。可是，事实很残酷，愣是没推开，怎么可能，难道自己连艾琳的力气都不如？？华生自卑了。
“把它给我！”还是这句话，仔细看看你就会发现夏洛克童鞋的两眼无神。
“我是谁？夏洛克&#8226;福尔摩斯！”华生大声问道。
“是，谁？”夏洛克头开始晃了起来，视野又一次变得模糊，整个人再次变得昏昏沉沉的，砰的一声，栽倒在了华生的身上。
“你们没事吧！哦，对不起！”赫德森太太推开了门，看到这一幕后立马遮住了眼睛，关上了门。
对不起个头啊，你倒是过来帮忙啊赫德森太太，我要被他压死了！

轻声的关上门，华生揉了揉被夏洛克尖锐的下巴砸的生疼的右肩，刚刚他发现房间里竟然不是两个人而是三个人，也就是说，那个该死的艾琳就藏在房子里？？好吧，就这样吧，难道就凭他小小的华生医生还能把她绳之于法不成？？该死的，肩膀真疼，一定是青了。
哗啦啦，洗澡了，忘记一切烦恼！可是怎么忘记的了啊？？夏洛克他是自作自受，我可是无辜的啊！莫里亚蒂，你一定得赔偿我的精神损失费。

“约翰！约翰！”砰，咚！啪！
“你没事吧！”像一个软体动物一样在地上翻滚。
“我怎么回来的？”
“肯定不是自己走回来的。”华生说道。他绝对不是在欺负神志不清的夏洛克。
“她在哪里？”夏洛克终于从地上爬了起来，走着S的步伐，整个人忽高忽低。
“谁？”华生再次强调他这不是在欺负夏洛克，绝对不是。
“那个女人，就是那个！”
“那个是哪个？”真抱歉，女人神马的我是过目就忘。
“艾琳&#8226;阿德勒！”说完就开始四处找了起来，拖着不太灵便的身体，在地上爬来爬去。
其实这时候华生并不怎么想把夏洛克扶起来，让他在地上多趴会儿多好，自己的脖子上有道勒痕，肩膀还是很痛，如果不报复一下，你怎么能让我今晚睡得踏实呢？
于是，等差不多夏洛克把整个房间的地板都用身体擦了一遍之后，华生好心（？）的上去把他扶了起来，再次扔回床上，给他拉上被子，小朋友照顾起来果然麻烦，说起来，福尔摩斯哥哥已经好久没给自己汇过钱了，果然其实完全不用他监视夏洛克啊！
“我想她不在这里。好好睡一觉吧，明天就好了。”华生安慰道。你这句话完全可以早八百年说啊！
“我没事，当然没事，一点事都没有！”夏洛克的声音从被子里响起，华生刚刚把被子拉过头了。
“是的，您一点事都没有。晚安！”傲娇风神马的，讨厌讨厌讨厌。
刚走出夏洛克的屋门，就听到了那声令人起鸡皮疙瘩的“啊”，华生差点一哆嗦摔到地上，像是后面有鬼追一样，华生猛的跑回了自己的房间，关上门，跳到床上，静静的躺着。

“铃铃铃！”如此朴素的铃声只有华生的手机会用了。
“喂……”华生努力了半天也没有睁开自己的眼睛。
“是我。”
“……抱歉，你是谁？”华生是真没听出来。
“你是在生我的气吗？”一个文雅（gentle）的男低音。华生：这种狗血的对话，您真的不是打错电话了吗？
“为了什么？”
“现在正躺在床上的那位。”
“？？？”华生的脑袋有些打结，他这是在说什么？
“你难道不担心他？”像是诧异华生的沉默。
“你应该很早的时候就学会不去过度关心那些不属于你的东西，莫里亚蒂！”华生终于反应过来这是谁了，他认识的有限的人中，他声音最为好听，但是架不住他总是糟蹋它。
“是~这样吗？”声音变得诡异起来，简单来说有些贱。
“你打电话有什么事吗？我要睡觉了！”华生不耐烦起来，不能入睡会让人变得暴躁。
“我以为你会打电话给我兴师问罪，所以……”
“你想太多了！”啪！挂断电话，把手机扔到一边，睡觉的时候要远离辐射。
。
“咚咚咚！华生医生，吃早饭了！”赫德森太太少见的叫早。
“好的，赫德森太太。”穿衣服，洗脸，刷牙，开窗通风。
“我就知道。”看到坐在椅子上吃着早餐的夏洛克，华生轻声说道。不难理解为什么赫德森太太竟然会叫他起床了，当然是因为我们的夏洛克大人起来了，他总见不得别人在他起床后还在入睡。

煎蛋，没食欲，培根，没食欲，肉松，更加没食欲，华生觉得自己好像患上厌食综合症了，因为某个站在餐桌前的不速之客。
“照片很安全。”夏洛克盯着报纸说道。
“在一个在逃的性工作者手上叫安全。”麦考夫显然不这么认为。
“她并不想勒索谁，她只想……得到保护，不知为何。”
“你这是在为你的失败找借口？”华生想再加一句‘保证傍晚之前拿回照片的夏洛克同学’，不过放弃了，那样有些太刻薄了不是吗？（你现在就很刻薄）
“约翰，昨晚我做了什么吗？”夏洛克差异的看着华生。
“不，正相反，你什么也没做。”终于吃下去一片培根，该死的还是想吐。
“别闹脾气，伙计。那部摄像手机是她的免死金牌，你们得放过她，像对待皇室那样对待她。麦考夫。”
“啊~”销魂的短信提示音。
“那是什么？”华生额头青筋跳动，胃更疼了。
“短信。”
“你知道还有其他人盯着她吗？麦考夫。你派我和约翰去之前就知道吗？好像是中情局的职业杀手。”夏洛克走过去拿起手机看了起来，真奇葩，他竟然没有让别人帮他拿。
“真不知羞，竟然把自己的弟弟派去龙潭虎穴，最后能依靠的还是只有家人。”赫德森太太拿着饭后甜点走了过来，语气有些重，看来她发现昨晚夏洛克不是喝醉了。
“闭嘴，赫德森太太！”气急败坏！
“麦考夫！”夏洛克总是特别的维护赫德森太太，当然只是针对他人。
“抱歉。”
“啊~”销魂短信提示音再现。
“抱歉，我想我需要离开一下。”华生实在受不了自己的胃痛了，果断回屋吃药，让这两个人继续聊下去吧！他一句话都不想再听了。






						第30章 平安夜
“啊~”
华生放下自己手中的报纸，狠狠地拍在了桌子上。
“夏―洛克&#8226;福尔摩斯，换一个短信铃声好不好，我求你了！”
“求我？”
“吸―呼―，明天是平安夜，需要买点什么吗？”
“不，谢谢。”
砰！眼不见心不烦，听不见就不会那么烦躁，他想莫里亚蒂说的是对的，自己确实该向他兴师问罪，为他如此奇葩的下属或者是合作人，谁关心这个。该死的，该死的，该死的，已经三天了，每天起码会有十条短信，这就是个悲剧，他约翰&#8226;华生的大悲剧。在自己房间里也不得安宁，那铃声就像是能穿墙入耳一般，要疯了，真的要疯了。

还是外面舒服啊，华生仰望天空，（夜夏：后面好想加一句脚踏实地）很久没有安安静静的看天了，自从来了这里以后，只是不停的不停的做着自己认为华生该做的事，这真不像自己不是吗？但是――其实也不错的吧！嘴角情不自禁的勾起。
好了，现在是大采购时间，圣诞节前的打折总是能让人欲罢不能呢，不是一折就是两折，至于为什么不跟赫德森太太一起去，华生好像是想起了什么恐怖的画面，使劲的摇着头，不不不，那真是一个噩梦。
巧克力，不错，咸豌豆，来一大包，打火机？大家都戒烟了，是吧？华生有些不确定最近夏洛克有没有偷偷抽烟。外套，这件米色的不错。手表？宝玑-REINE DE NAPLES系列，两万英镑，不过是女款，但是，好喜欢，于是华生一点也没犹豫刷了手上那张金色副卡，花别人的钱总是能让华生的心情变好，现在是以前也是。
最后他还买了一对银质镶碎钻的对戒，一个人用情侣用品也是他的爱好之一，说真的有这些东西求婚都够了吧！华生看着手中的礼品盒，难道自己真到结婚的年龄了？？（夜夏：你的思绪到底跑到哪里了啊？你真的想要娶一个艾琳那样的吗）
就在华生购物购的正嗨皮时，莫里亚蒂的手机不停的滋滋作响，收到银行给他发来的提示短信，看到购物商品和价格时，连是金钱如粪土的M童鞋也忍不住抽了抽嘴角。这是报复吧，绝对是。我说你花别人的钱真的一点负担也没有吗？

“我回来了！”有调查显示常说‘我回来了’能增加归属感，当然华生只是说着玩。
“哦。”夏洛克半死不活的抬了下头，接着又看他的报纸去了，圣诞节临近为什么犯罪反而变少了呢？真是伤脑筋啊！
“华生医生，圣诞节不跟姐姐一起过吗？”赫德森太太接过华生递过来的购物袋。
“不，姐姐说，她找到新恋情了，叫我不要打扰她。”华生嘴角抽搐，亏他看到姐姐电话时还紧张了半天，感情华生你在你姐姐心中你就是一个电灯泡啊！
“明天会是个热闹的平安夜，想吃南瓜饼吗？孩子！”赫德森太太笑的有些合不拢嘴了，估计是这几年太孤单了。

平安夜当天，下雪了。
下雪了，华生真想出去玩雪，他说真的，但是看看屋子里一个不停忙忙碌碌装饰屋子的赫德森太太，一个窝在壁炉旁边取暖的夏洛克，华生果断放弃了这个诱人的想法。站到默默地望着窗外的夏洛克身后。
“想什么呢，那个女人？”说真的，自那天后，夏洛克发呆与沉默的时间越来越长。
“―啊？不。”连反应也慢了半拍。
“真的？”
“恩！倒是你，最近很忙，是谈恋爱了吗？”夏洛克继续看着窗外街道上越来越厚的积雪，转移了话题。
“有吗？”很忙吗？谈恋爱，跟谁？华生怎么想都不觉得自己表现的像是一个陷入爱河的男人。反而有点像家庭主妇的方向发展，摇了摇头，真是糟糕的想法。
“有，你最近不停的接到短信，看手机的频率是以前的五倍，每次都对着手机傻笑（华生：绝对没有！），而且你还买了昂贵的女士手表，圣诞礼物？还有对戒，难道要订婚了？我这个最好的朋友竟然一点都不知道，真伤心。”你那是伤心的语气吗？
“你怎么知道――”我买了什么，还有那个最好的朋友是什么？
“我就是知道。”又是这种语气，像是别人都是傻子一样的语气。
“难道你不是？每天都自己拿着手机，像是初恋的小男生一样等着短信，虽然面无表情，其实内心很高兴对吧！故意不换短信铃声，你在炫耀吗？”为什么对话会发展成这样？？华生想要抚额，他真不是故意的。
“我没有！”
“你有。”
“我！没！有！”
“嘿，男孩们，你们怎么了？”赫德森太太适时出现。
“不，没什么！需要帮忙吗，赫德森太太。”夏洛克突然变成微笑脸。
绝对有，否则夏洛克怎么会无缘无故想要帮忙做家务啊！

热闹的平安夜，期望着恋情的茉莉，被老婆抛弃的雷斯垂德，很是高兴的赫德森太太，有些郁闷的华生，还有脾气更遭了的夏洛克。
对，脾气更糟了，瞧，把我们可怜的，准备表白的，希望有个浪漫之夜的茉莉弄哭了。 
“你总是这样出口伤人！每次都是，一而再，再而三。”确实是，华生在心里说道。真不明白为什么茉莉总是对这个男人抱有幻想。
“对不起，原谅我！圣诞快乐！茉莉&#8226;霍普。”一个脸颊吻就再次让茉莉小姐死心踏地，所以说，其实从某方面看，夏洛克对待女人其实很在行。
不过，一个“啊~”的短信，夏洛克收到了一个同样充满暗示意味的红色小包裹，拿着包裹夏洛克直接从大厅消失了，华生觉得夏洛克根本就不是那么在意礼物，只是觉得尴尬逃避了，是吧，是吧！好吧，得承认，也有可能或者很大可能他真的很在意。
“我想你们今晚得去找艾琳&#8226;阿德勒。……
不，我的意思是去找她的尸体。”夏洛克冷静的声音在屋子里响起。
他到底是发现还是没发现呢？兹兹，华生的短信声音，在这个安静的房间里确实有些响亮。所以他被夏洛克发现了。
“有事吗？”夏洛克打开门。
“你想做什么？”华生绝对不会像原剧的约翰那样觉得他伤心了、失恋了，他完全没有感觉到一点点伤感因子（那是什么？），这绝对是个阴谋。
“请勿打扰！”砰，华生被关在门外。果然是阴谋吧！因为自己的表演技能不过关，所以要把自己关起来，对吧对吧！夏洛克？

本来没有跟着夏洛克去认尸的华生也跟着去了，反正他今晚没有女伴要陪。最重要的是他想证明下自己的猜想。
“给我看看她的身体。”夏洛克说道。
“是她没错。”说完一秒钟也没有多做停留，便离开了。
“谢谢，霍普小姐。”其实，夏洛克的哥哥要比夏洛克懂礼貌的多。
“她是谁，夏洛克为什么光凭身体就认出了她？”显然这个消息对刚刚无异于表白了的茉莉小姐是一个大大的打击。
麦考夫只给了茉莉一个暧昧的笑容，就走了。
华生没跟着那两兄弟走，他又不是跟屁虫，总要跟人家独处的时间不是吗？何况……
“我能再看看她吗？霍普小姐。”华生对着精神恍惚的茉莉说道。
“啊！请随便。”
“能看看身体吗？”
“啊？哦！”
仔细的打量了一下这具尸体，女尸体的luo体没有让华生感到恶心，这也是他能从医学院毕业的原因。且不说胸部大小，没有红指甲也可以说是用了卸甲油，但是同一个人的盆腔宽度死后会缩小吗？？开玩笑，从头到脚哪里像一个人了？夏洛克你撒谎真是面不改色。果然，把自己关在房间里状似忧郁都是在误导别人，大概是吧！不知怎的，华生竟然有点不确定自己的推断。

“你在抽烟！！！”华生刚推开停尸房的外门，就看见夏洛克在吞云吐雾。
“不，这是麦考夫的烟。圣诞快乐，麦考夫！”说着把烟塞进了麦考夫的手里，转身走了，还潇洒的挥了挥手。
“哦？你们俩什么时候感情好到抽一根烟了？”华生对麦考夫道。
“约翰，今晚你一定要陪着他。”麦考夫低头看着华生。
“……”你不要用那种嫁女儿的表情看着我，华生觉得毛骨悚然。
“你必须（You should）。”说完也走了。
“不，如果我那么做我一定是蠢透了！”华生小声嘀咕道。






						第31章 现在是谈心时间
“Hello，谢谢你的祝福短信。”虽然它来的不是那么合时宜。
“不用，有事吗？”
“有时间吗？”
“一直有（Always）。”
――――我是第一次到别人家做客的分割线――――――
“很漂亮！谁设计的？”华生夸赞道，真看不出来莫里亚蒂是这么一个有生活情趣的人，整个房子分为多种风格的划区，多元统一说的就是这个吧！
“我，我曾经的梦想是做一个装修设计师。”莫里亚蒂给华生和自己倒了杯香槟。
“哦？我曾经梦想做一个油画家。”华生接过淡黄色的香槟，轻轻的抿了一口。
“你看起来不开心。”
“有吗？”
“嘴角下吊，眉头紧锁。”
华生沉默了片刻，再次喝了一口杯中的香槟。

“你说，如果夏洛克恋爱了？恩，我是说，如果他有女朋友了，你觉得这个…… ”华生接二连三的停顿，他不知道该如何说下去，夏洛克跟恋爱这两个词完全就是不搭啊！
“所以你是在担心夏洛克有喜欢的人了？”莫里亚蒂挑眉，笑容暧昧不明，这个话题可真是有意思。
“确切的说，不是这样的。其实我很小的时候就发现自己是一个占有欲很强的人。”华生突然转换了话题，并且用酒杯向莫里亚蒂的方向点了点，示意他干杯。
于是，cheers（干杯），詹姆斯&#8226;侍应生&#8226;莫里亚蒂再次给两人满上。
“你知道吧，那种感觉，其实你们两的关系并不是很亲密，但是如果他对别人好，或者说更在意别人，或者是其他什么的，内心就会有一种不舒服的感觉，那就是危险的信号。”华生又喝了一大口，他知道自己只要喝了超过一杯酒就有些醉了，症状是口不择言，也就是话唠。所以他酒吧的时候喝酒从来不超过一杯，但是今天没关系。
“所以你感觉危险了？”莫里亚蒂默默地客串着心理医生。
“不是，那是小时候的事，我第一次感觉到危险，于是就做了防御，心理防御，我问自己为什么会不舒服，于是，那种感觉便再也没有过。再来一杯。”华生说道。
“你是在逃避，不过很安全。”莫里亚蒂说完便有给华生倒了一杯，并且把自己的一杯也喝了，并且也给自己满上。
“对于夏洛克，这种感觉就是，以前只属于你的玩具有了另一个主人，而且有一天这个玩具可能只属于另一个人了，有些失落，还有些无措。你说我是不是也尝试谈个恋爱什么的。”华生瞄了眼酒瓶，大概还有三分之一瓶，心里算了算时间，决定加快速度。
“啊恩，也许可以尝试一下。”

“你认识艾琳&#8226;阿德勒吗？”华生突然站了起来。
“不认识，她是谁？你的恋爱对象？”莫里亚蒂的脸色一点变化也没有。
“就是……”说着华生腿一软，栽倒在沙发上，头有些晕了。
“你醉了。”
“还差得远呢！她就是那个夏洛克，恩，在意的人，对，在意。其实那个女人不错，除了老了点。”华生自己说着，并且像是证明似的用力点了点头，随着点头头更疼了。
“说实在的，我肯定你认识她。”华生从沙发上向莫里亚蒂那边爬去，压住他，脸对脸，眼睛对眼睛的对他说道。
“好吧！我认识。”莫里亚蒂童鞋很快推翻了自己刚才的言论。
“你觉得她怎么样？”华生并没有因为对方的承认而从他身上下来，他现在有些不想动弹，醉了之后人就变懒了，而且，每动一下，头都会痛一下。
“很有野心的女人。”中肯的点了点头。
“你谈过恋爱吗？”又一次跳跃性极强的问话。
“当然。”莫里亚蒂挑起了嘴角，
“真奇怪。”华生摇了摇脑袋，差点一下子没稳住栽在莫里亚蒂身上，他刚刚竟然忘了头疼的事了，幸好没栽下去。
“什么？”
“其实你发现了吧，你和他很相像，不过这方面确实有差距。我……”
兹兹，兹兹。手机震动的声音，打断了华生的话，强烈的震动感从大腿处传来。
华生使劲眨了下眼睛，掏出手机。
“夏洛克催你回去吗？”从莫里亚蒂的角度只能看到手机壳和些微的荧光。
“你这是在赶我走吗？真可惜，今晚可能要借宿在这里了，能借我间客房吗？”华生支撑着身体的胳膊一松，落到了莫里亚蒂的身上，他确实有些困了。
“我的荣幸。”说完这话，莫里亚蒂发现华生好像睡着了，有些无语的耸了耸肩，认命的把他架到客房里去。

十分钟后……
在华生同学的极度不配合下，莫里亚蒂终于把他运到了最近的一个卧室。
华生同学是如何不配合的呢？
状况一
莫里亚蒂正努力的想要离开沙发，但是华生的四肢就像是八爪章鱼一样死死的缠住了莫里亚蒂，期间莫里亚蒂试图站起三次，都已失败而告终。
状况二
因为被死死的缠住，姿势的各种不适，加上华生同学坏心地移动了重心，莫里亚蒂苦逼的举步维艰。
状况三
好不容易到了卧室门口，开门却成了一个难题，没有手该如何开门？于是奋力的抽手中，抽，没抽出来，抽，没抽出来，最后还被感觉不舒服的华生在手上咬了一口。
状况四
好不容易运到床上，正要松一口气，打算离开的莫里亚蒂，发现，走不了了，一起身，便带着一个大型负重。华生挂在他身上了。

华生一用力，把莫里亚蒂拉倒在床上，拉近，使对方的耳朵凑到跟前，从始至终华生都没有睁开眼睛，他确实困了。
“今天晚上，谢谢，没想到你还有做知心姐姐的天分。”每一个词都吐的极为清晰但也极慢，这句话说了差不多有半分钟。
“…，为什么对我说这些？”莫里亚蒂并没有指责华生装睡。
“人总是需要一个倾吐对象，你很适合，我说过，我很喜欢你。”
“哦？”你说过这种话吗？莫里亚蒂无限怀疑中，难道自己失忆了？
“我说过你死了我会很伤心。”在华生心里，‘你死了我会很伤心’=‘我很喜欢你’。这是什么狗屁等式啊，口胡！
“……”
“好了，晚安！”说完松开了束缚着莫里亚蒂的手，还顺便在他脸上留了个晚安吻，然后就自顾自的背过身睡了过去。
“……”

第二天早上，六点一刻
华生毫无压力的睁开了眼睛，虽然意识已经清醒了，身体却依然一动不动，他在回忆昨天晚上自己有没有干什么出格的事情。喝酒，说话，睡觉。回忆完毕，一切正常。
现在思考早餐吃什么好呢？
正想着呢，华生的身体突然一僵，因为他感觉到旁边有一个人，缓慢的移动头部，看到凹陷的床垫，华生做了个惊恐的表情，迅速又恢复正常，他确定自己昨晚没有做任何出格的事，很确定，所以一点问题也没有。
起身，刷牙，洗脸，梳头，照镜子，继续思考早餐吃什么。
“早上好！”
“早上好！”华生对着突然出现在镜子里的莫里亚蒂说道。
“我想我该离开了！”华生继续对着镜子发呆，向莫里亚蒂做着辞别，说实在的，这真不得体，不论是地点还是方式。
“不吃个早餐了？”
“不，谢谢。对了！我有件事想告诉你。”华生穿好衣服走到了门口，突然转身道。
“什么？”
“我很讨厌艾琳&#8226;阿德勒！所以，”华生用肯定的语气说道。
“所以？”
“所以，我希望你能转告她，我这几天不想见到她，我是认真的，谢谢。还有谢谢招待。”
离开了莫里亚蒂的家，姑且用家来称之，华生打车去了教堂，不知道教堂圣诞节当天还做不做礼拜。

然后就是枯燥乏味的五天，夏洛克不停的拉着苦情的小提琴，一言不发的盯着窗外，或者是对着那个该死的手机发呆。而华生，自然没有去更博客，他这五天几乎都窝在卧室里，整理自己的那个倒霉网站，经过他的多次清洗和从新设定，不仅加强了防护，还把那群可怕的家庭主妇都扫出了网站，最近要过新年了，有怨恨的人很多，不过都没什么看头也没什么赚头，华生一律无视了。对了，还有那个原版福尔摩斯的投稿问题，华生已经彻彻底底的放弃了，连网络版都不打算写了，那个确实在这个世界没有市场，也许是什么世界定理之类的，谁知道呢，可惜断了他一条大好财路。

12月31日，新年的前一天早上，华生老早的就跑到了教堂，他不敢肯定在他警告过后艾琳会不会来找他，但是他不想冒那个险，还是避开的好。你问如果他不去，剧情怎么进行下去？安啦！世界就是没有他也照样转。
果然，即使华生没有去见艾琳&#8226;阿德勒，夏洛克也发现了依然活着的艾琳，可怜的赫德森太太照样被绑架威胁了，而那个倒霉的欺负了赫德森太太的FBI？？也照样从二楼摔下去了n（n>=3）次。
等华生回到了B221，一切已经尘埃落定。
“新年快乐！”
“Yh，新年快乐！”华生回复道，起码六个月他不用见到那个女人了，这真是个好消息！






						第32章 伦敦的竹林
距上次的‘新年快乐’已经一个多月了，夏洛克终于从那个手机的噩梦中解脱了出来，起码表面上是这样。
他没有再一天天的拉小提琴，也没有再盯着手机发呆，也没有再把那个倒霉的手机拿到实验室里做各种惨无人道的实验，更没有再给那个女人发短信，你问华生怎么知道的？这是个秘密。
终于，一个多月后的今天，夏洛克恢复正常了，再次投身于他热爱的无尽的案子当中。

“你在看报纸，夏洛克？”华生倒了杯咖啡，看到夏洛克久违的拿起了报纸，睁大了眼睛。夏洛克，你终于逃离艾琳童鞋的魔爪了吗？
“这个问题真无聊，当然是在看报纸，oh，最近竟然都没有什么有趣的案子，华生你的博客里没有求助什么的吗？”夏洛克猛的收起报纸，大步走向了华生的电脑，直接进入了华生的博客。没有，没有，还是没有。
啪！
可怜的鼠标被夏洛克扔在桌子上换来一声清脆的响声。
“怎么什么都没有！”夏洛克失望的把头扬起，看着天花板。
“当然什么也没有，你已经一个月没有任何值得我更新的事情了，难道你想我在博客上写，哦，苦情的夏洛克，为爱情苦，为爱情恼，为爱情愁的单恋月记吗？”
“有了！走吧！约翰。”夏洛克刷新着网页，看到了什么感兴趣的事，兴奋的一拍腿。猛的站起身，穿上外套就像外面走去。
“等等我。”喂，你难道完全没有听见我刚刚的吐槽吗？

“这里是？”华生看着自己面前大片的竹林，他再次怀疑自己穿越了，伦敦怎么可能有这么大片的竹林，将近一公顷，也就是10000平方米，虽然相对于中国多竹地区的竹子面积是小巫见大巫，但是在伦敦这种气候怎么可能一下子种植这么多竹子，即使是在泰晤士河边。
“新竹林，是两年前移植过来的。因为近几十年来地球植被面积逐年减少，大多数国家都种植了竹子，以保持绿化。即使被砍伐后，竹子也能以生长快、繁殖力强的特点很快恢复成次生竹林。这里是伦敦的第一个适种点。”夏洛克向竹林里面走着，土地有些软。可能跟昨天晚上的大雨有关。
这不是真的吧？华生心里说道。虽然他知道近十几年竹林在全球的面积大幅度上涨，但是伦敦也不可能长出如此苍翠的竹子吧？这完全不符合生物学定理啊，能长出斑竹就不错了。果然这个世界的伦敦很奇葩啊！
“你对竹子怎么看？”华生问夏洛克，他每次看到竹子都会升起无限感慨。
“霸道，但很适合生存。”
华生眨了眨眼睛，这是褒还是贬呢？
“竹子是世界上生长速度最快的植物，有些竹地上部分的空心茎每天可长40厘米，它生长如此快的原因是，养分充足，它根系发达，掠夺了周围土地里的养分，在它们长成后很少有植物能跟它们共生，大多数时候，你看到的都是这样的竹林。”夏洛克指了指脚下的地面，“寸草不生，这就是它的霸道之处。”
“你对于中国的古话，宁折不弯怎么看。”华生抬头看向竹子长满了树叶的顶端。
“长这么高，还能如此笔直，不容易啊！”夏洛克低着头仔细的观察着地面的土壤，顺便敷衍式的回答了华生的问题。
“其实有些竹子也是弯的。”华生指了指旁边一个相较于其他笔直的竹子，上部比较弯曲的竹子。“因为它们的根不正。”说道这里华生笑了，大声的畅快的笑了，其根不正，说的太对了，自己就是那种其根不正的，打心底里不想安分下来的人。
夏洛克在华生说道‘根不正’的时候抬起了头，随后也跟着笑了起来，好像‘根不正’这三个字有什么特殊意义一样。

哗啦啦，哗啦啦！
随着一阵风吹过，竹林发出了‘哗啦啦’的响声，在阴天里有着很重的阴森以为，华生打了个哆嗦，缩了缩脖子。
“我们来这里是为了什么？”华生才发现自己好像什么也不知道就跟着夏洛克出来了。
“这附近有一所大学，那里的学生情侣们中午的时候喜欢到这里来散步，当然，也有些猎奇的同学，午夜的时候出现在这里。有人在你的博客上说，他接连三天在这里看到黑影，然后昨天晚上这里发生了一宗命案。昨天晚上大雨，土地泥泞，尸体附近除了死者和发现者的脚印竟然没再有一个脚印，这不是很有趣？这真是上天给我的礼物。”夏洛克做了个拥抱天空的姿势。
“呵，呵，是吗？”尴尬的笑了两声，华生向对面脸色铁青的雷斯垂德探长点了点头。话说杀人，无脚印，这个桥段挺熟啊！是什么呢？还有夏洛克，听了你刚刚的说法，我怎么觉的那个发现者就是凶手呢？

按照往常的步骤，夏洛克和华生先去围观了下死者的尸体，死的是个男人，大概有一米九，比夏洛克高半头，很健壮，死因是，被重物击中后脑，脑震荡而死。周围没有搏斗痕迹，只有死者和发现者的脚印。凶器就掉落在离尸体十五米远的位置，死者的身份已经调查出来了，就是附近那个大学的物理系研究生。
“有什么发现？”平常雷斯垂德问夏洛克的话被夏洛克拿来问华生了，至于雷斯垂德探长，他还在为刚刚那个‘上天的礼物’生气，也许他有什么重要的事被这个案子耽误了。
“一击致命，流血量不多，应该是因为猛烈的撞击而震死的。他的身体因为雨水冲刷有些浮肿，但是周围却没有雨具，可能来到这里时没有下雨，推断死亡时间是午夜，大概，昨天什么时候下的雨？”华生问夏洛克道。
“晚上十点开始，十二点时停了一小时，然后又下到了四点左右。约翰，很不错，推理的越来越像回事了，虽然没什么用。”夏洛克再次蹲下摸了摸死者的衣领。
“真希望你下回不要问我怎么看。”华生无奈的说道，每次不管说什么都是几乎错过了所有重点，如果有一次不是那就奇了怪了。
“没有雨具，不一定是在雨停的时候来的，可能是他本来就没带，也可能是凶手拿走了。当然，我倾向于他是雨停的时候来的，虽然没什么证据。不过看他身上泥点的分布应该是这样。”夏洛克翻过死者的身体，指了指他衣服上的斑点。
华生撇嘴，那你说那么多干什么？
“刚刚我从雷斯垂德那里拿到了他们找的原现场照片，还有从他身上搜到的东西。看看这个。”夏洛克把死者的手机递给华生，接着说道，
“十二点的时候有一条通话记录。”
所以，那个泥点理论是骗人的吧，你是看了通话记录才知道的，是吧？夏洛克！

查看完尸体后，华生跟着夏洛克的身后在竹林里转了一圈，夏洛克找到了三样东西，满意的点了点头，看来是已经知道答案了。三样东西是死者附近做了特别标记的竹子，还有一个带有竹叶的断枝，和一根橡皮筋。
手法相当简单，华生已经明白了，最重要的是他看到了这个死者的照片，便想起了这个熟悉的案子，是他三个月前设计的，只不过当时的地点是在北爱尔兰，凶手就是这个男人，死者是一个长的挺漂亮的女人，好像是他的女朋友，具体的情况他不记得了，反正得到的钱也不多，他就没花多少心思去想，随便提出了个想法，在他看来那个实施的可能很低，纵使那个男的是一个物理系硕士。
就在夏洛克正要向雷斯垂德说出真相的时候，华生接到了赫德森太太的电话。
赫德森太太抽泣的声音从电话里响起。
“呜呜呜，约翰，水管爆了，天哪，整个一楼都是水，上帝，谁来救救我。”
华生安慰了下赫德森太太，让她打电话给修理工，自己快速的去解救赫德森太太于水牢之中，而夏洛克则继续向雷斯垂德探长解释真相，并且还要做笔录什么的，一时半会儿是回不去了。






						第33章 真奇怪！
快速的奔回贝克街221B的华生黑线的发现，赫德森太太嘴里所谓的一楼都是水，连脚脖子都没有没。
“赫德森太太！”华生忍不住提高了嗓音。
“哦，怎么只有你一个，夏洛克没有回来吗？”赫德森太太失望的看了看门口。
“这到底是怎么回事？”华生现在严重怀疑这是赫德森太太的阴谋。
“只是普通的水管爆裂，修理工在里面，对了，我还有事，先出去了，家里就交给你了，亲爱的华生医生。”说着，赫德森太太穿着她那粉红色的裙子，踩着粉红色的高跟鞋，慌慌张张的从沙发里抽出一个小粉挎包冲了出去。
“她这是赶着去约会吗？”华生疑惑的看着赫德森太太奔出去的背影。

大概一个小时后，华生送走了修理工，修好了一楼卫生间不停喷水的水管。看了看时间，快要十一点了，他们两个到底回不回来吃饭了？回到二楼，检查一下冰箱，还有两个法式长棍，完全不至于饿死，但是要说有一顿不错的午餐那是妄想。
大概收拾了下略显凌乱的客厅，看到夏洛克放在沙发上的小提琴，华生有些手痒。事实上华生完全不会拉小提琴，这只是那种常人看到这种东西就想要拨弄两下的正常欲望罢了。犹豫了片刻没敢拿起来，倒不是怕夏洛克生气什么的，只是看着这种脆弱的东西华生总会怀疑自己不经意间就会毁掉它。
不舍的再次回望了眼，蹬蹬蹬走上了三楼。
自己的房间确实无法用凌乱两个字来形容，华生其实完全没有资格批评夏洛克把餐桌搞得一团糟，自己的房间其实更加惨不忍睹一些，就连夏洛克第一次看到时也忍不住抽了口气，至于赫德森太太，华生从来没有让她进过自己的房间。不过其实也只是看起来凌乱而已，每个东西的位置华生都能快速找到，这就是身体记忆的优势，完全不占大脑的内存量。
华生回房间的原因不是想要补眠了，而是他看到客厅的脏乱，突然想起来是到了该收拾一下房间的时候了，华生一般每三个月收拾一次，真是漫长的间隔期不是吗？

这件东西可以放到储物柜里了，这件还有用，这本书，恩，还是放在桌面上好了，啊，这个，华生拿起了一个小塑料袋，里面装了三个包装精美的礼品盒，两个差不多10×10的大小，另一个有20×20的大小。这三件赫然就是圣诞节前一天华生去大采购买的三件奢侈品，一个女士手表，和一对对戒，只不过对戒是分着装的，当天华生找人给它们包上了精美的包装，对戒是打算送给还没出现也许根本没有出生的结婚对象的，而那款女士手表，他本来是想把它作为……
“nananana，come on！nananana，come on！dadadadaddaddadda……”这是华生手机新换的手机铃声，拿来恶心夏洛克的，华生发现夏洛克一听到这种调就喜欢皱眉。
“喂？”华生放下手中的手表盒子，做到柔软的床上，有气无力的说道。
“是我。”熟悉的低沉的男声。
“有什么事吗？”华生这回一下子就认出了这是莫里亚蒂同学的声音，莫里亚蒂已经将近一个月没有联系过华生了，这回突然打电话很奇怪啊，华生打了个哈气，泪水充满了眼睛。
“一起吃个午饭吧！”
“……好啊，时间地点。”华生坐起身来，拿起那个被扔到一边的礼盒，正好顺便把这个送给他好了。
“一个小时后，上次的那个咖啡馆。”
“知道了，拜拜。”挂了电话，摸了摸手中的盒子，他本来是想把它作为圣诞礼物送给詹姆斯&#8226;冤大头&#8226;莫里亚蒂的，不过当时忘了。（夜夏：你花他的钱给他买礼物你不觉得有点……华生：有吗？那我花他的钱给夏洛克买礼物不是更……）

随便对着镜子意亮肆较峦贩，就当是凌乱美了。检查了下东西，手机，钱包，钥匙，礼物盒，正好可以放进上衣口袋里，这回穿的上衣口袋比较大。
走到客厅时又看见那个还放在那里的小提琴，再次忍不住走了过去，叹了口气，把它放进旁边的琴盒里，小心的拨动了一下琴弦，然后，放它回它该在的位置。
蹬蹬蹬走下楼去，没想到，竟然……
与夏洛克狭路相逢了。
本来不应该惊讶的，因为这个房子的隔音效果并不是很好，在二楼完全可以把一楼的任何声音如钥匙插入钥匙孔的声音听得一清二楚，但是因为华生刚刚有些太专注了，所以根本就没发现。
于是突然看见夏洛克，使得华生心跳忍不住加快，有些心虚的感觉，看着夏洛克的目光有些闪躲。当然，只是一瞬间，后来华生马上反应过来，自己心虚个毛啊！

“去哪里？”敏锐的夏洛克发现了华生片刻的心虚。
“吃午饭。”因为华生是在楼梯上方，这个角度看夏洛克，倒有几分居高临下的意味。
“一起吧！”双手插兜的夏洛克侧着挑了下头。
“抱歉约了人。”华生表达了他拒绝的意愿，侧身，打算让过夏洛克下楼。
“你约她的？”夏洛克把左手从兜里掏了出来，抵住墙，拦住了向下走的华生。
“啊？不！”华生一头雾水，这是什么情况？
“是你那个秘密的短信情人？”
“什么短信情人啊？你以为是你吗？”华生黑线，短信情人你妹，你那个才是呢！
“这是打算送给她的？那块高价女表。”夏洛克右手也从兜里解脱了出来，快速的深入华生的口袋，把那个包装精美的盒子拿了出来。我说你是怎么看出来那是女表的？
“啊！”她，哪个她啊？我还没找到结婚对象呢！
“……”夏洛克没有在说话，仔细的盯着华生看了半响，把礼物盒放回了华生的口袋里。拍了拍他的肩膀。“晚上记得回来吃饭。赫德森太太说有大餐。”说完就走了。
华生茫然的转了转头，这到底是什么情况啊！

还是上回那家咖啡馆，上回那个二楼靠窗的位置，同样二楼没什么人或者说没有人。
“抱歉有些晚了。”华生拉了椅子坐下，他总觉得今天街上的气氛不太对。他是不是忘了什么？但是，是什么呢？
“没事，并没有等多久，想要吃什么？”莫里亚蒂把菜单递给华生。
“海鲜面，一杯摩卡，一个芒果布丁，再要一个黑森林蛋糕。谢谢！”华生没有看菜单，其实来的路上他就想好吃什么，他确实饿了。
莫里亚蒂向旁边的女服务员点了点头，示意可以了。
“好久不见。”
“啊，好久不见。其实也没多久。”华生小声嘀咕道，而且自己也不是很想见到他。
“最近过的好吗？”明显听到华生小声嘀咕的莫里亚蒂，面色不变，继续拉家常。
“还好，值得庆幸的是夏洛克终于恢复正常了，所以说艾琳同志的魅力可真不小。”
“我是说你最近还好吗？”莫里亚蒂对华生把话题有拉到夏洛克身上感到无奈。
“我说了还好，你呢？”华生不想把话题涉及到莫里亚蒂的组织，所以说他俩之间的有营养的话题真的很少。
“还不错，这一个月没白忙。”莫里亚蒂微笑，端起面前的果汁喝了一口。果汁？？
“……”真是没营养，词穷了。
“……”

就在沉默到快要爆发的时候，菜终于上来了。
两个人边聊着菜色边吃着饭，时间就这样慢慢的过去了。
终于华生吃完了最后一道甜品，结束了这个还算愉快的午餐。
“你有什么想对我说的吗？”华生问莫里亚蒂。
“没有，难道就不能单纯的请你吃顿饭吗？”
“？？”今天果然很奇怪啊！单纯请吃饭，华生上下打量了一下莫里亚蒂，评估着这种情况的可能性。
“还有事吗？”华生再次问道。
“我们一起出去走走吧！”莫里亚蒂指了指不远处的泰晤士河岸。
“好！”摸了摸肚子，确实有些撑了！

跟着少见的穿着休闲装的莫里亚蒂走在一起，华生感觉到周围的眼光有些异样，再次感到莫名其妙。走在河边，深深的吸了口气，感觉舒服了不少。
就这样默默的走着，差不多行进了两公里，大概走了一个小时。已经是慢的不能再慢了。
华生倒是没觉得着急，就这样慢步也是他以前喜欢的一种运动，不过夏洛克明显是不会陪你这样慢走的，在他的世界里时间都是很紧急的。就在华生觉得可能还要再走上一个小时的时候，莫里亚蒂同学接到了一个电话，决定匆匆告别。
“等等。”华生叫住了莫里亚蒂，把兜里的礼物盒掏出来递给他。
“给我的？你确定？在今天？”莫里亚蒂挑眉，开始撕包装。
“今天怎么了？这是圣诞节礼物，上次忘了给了。”华生点点头。
“没关系，我也没给你。这是……女表？”莫里亚蒂打开盒子，看到那款女表，嘴角抽搐，内心稍微有的那点小欣喜也消失殆尽。
“你不觉得很适合你吗？鳄鱼皮表带，蓝宝石表面，十颗大小不等的碎钻，菱形的表盘，特定的数字设计，还有这个表心的M，多配你，我看到它就觉得很适合你，所以就买下来了。”华生满不在乎莫里亚蒂的纠结表情，他觉得他该感恩戴德了，夏洛克的可只是一个100英镑的黑色羊绒围巾。
“谢谢！”阖上盒子，莫里亚蒂打算道别。
“阖上干什么，戴上吧，多适合你。”华生眯起眼睛，灿烂的笑了起来。
“好。那个我还有事，先走了。”莫里亚蒂把自己的原来的那块男表放到了盒子里，戴上了那个白色的女表。然后坐上不知啥时候到了旁边的黑车，然后快速消失了。






						第34章 今天是什么日子？
五点钟，华生准时的回到了贝克街221B，这个时间吃晚饭绝对来的及。
看到在一楼厨房忙活的赫德森太太，华生轻敲了下厨房的玻璃门。因为二楼的厨房已经被夏洛克霸占了，所以所有的饭前准备都是在一楼进行的，当然进餐还是在二楼。
“需要帮忙吗？赫德森太太。”
“不用，哦，约翰你今天可真漂亮。快点上去吧，饭一会儿就好，今天有小羊排哦！”说完还拿着铁铲做了个装可爱的动作。华生都能感觉到她身上冒出心形了。
漂亮？华生嘴角抽搐，我跟本没换衣服好不好，还有漂亮什么的，赫德森太太你的眼睛终于因为夏洛克的化学实验瞎了吗？

“夏洛克，赫德森太太今天是怎么了？”华生问躺在沙发上做冥想状的夏洛克。
“啊？也许是太兴奋了。”夏洛克眼睛都没有睁开。
“我就是问她为什么这么兴奋？”谁看不出来她很兴奋啊！
“因为今天是……”她跟那个饭馆老板的第一个情人节。
“男孩们，饭好了哦！”赫德森太太高呼一声盖住了夏洛克本来就不大的声音。
确实是丰盛的大餐，华生看到餐桌上摆的五道大菜。
但是天还没黑，您怎么就点蜡烛了？
“好了，你坐这里，你坐这里。而我，我要出去。”赫德森太太解开围裙。
“出去？晚餐做的这么丰富你要出去？”华生真的惊讶了，今天是怎么了？
“别管她，她期待今天晚上很久了。”夏洛克拿起刀叉打算开始吃饭。
“今天是什么日子？”
“你不知道？”夏洛克停下了进食动作。
“我应该知道？”
“我都知道了。”
“哦？所以今天是？”

“还记的上午那个案子吗？那个死者的女朋友是凶手，她也是物理系的，还对天气预测有较深的研究。三个月前，死者跟他的前女友，现女友还有一些同学去北爱尔兰旅游。死者的前女友死在了那里，是死者杀的，采用的手法跟这次很相近，当时本来还有证据，但是因为警察们的懈怠，一场大雪过后就什么都没有了。所以最后这个案子被定为意外。死者现女友是前女友的好朋友，知道真凶是死者，所以决定报复，于是与其交往，三个月后的今天凌晨，以一个理由，把死者引到特定的位置，利用竹子的任性，皮筋的弹性上限，使石头砸中了死者的后脑，直接致命。本来死者这么杀死过一个人，应该不会上这种当，但是，他还是去了，按照凶手的话去做了，你知道她是用什么理由把死者引到那个特定位置的吗？”夏洛克没有正面回答华生的问题。
“什么理由？”
“今天早上雷斯垂德看起来很不高兴，你知道为什么吗？”夏洛克还是没有回答华生。
“难道不是因为你刺激他？”说什么‘上天的礼物’。
“某种程度上来说是这样的。你知道赫德森太太今天为什么这么高兴吗？”
“……”你这样绕来绕去的有什么意思啊！华生放弃与夏洛克继续沟通的打算，开始吃饭，这么一大桌子菜凉了就不好凉了。

――――我是默默吃饭的分割线――――――――――
“嗝！”华生打了个饱嗝，摸了摸微圆的肚子，又有些吃撑了，一天吃撑两次，胃可能又要受不了了。
夏洛克放下刀叉，瞥了眼华生，张了张嘴，想要说些什么，但是又觉得这样很掉面子，说不出口，就这样不上不下的，夏洛克觉得自己噎着了。
“嗝！……嗝！嗝！”这个不是饱嗝，而是……打嗝不止怎么办？接连不断的嗝是的夏洛克连呼吸的时间都没有了，夏洛克的眼睛甚至出现了泪水。夏洛克面色僵硬，手抚在胸口上，深深的吸了口气，嗝！还是没压住。
“你怎么了？”华生看着有些面带痛苦夏洛克，有些想笑，真的，真的挺好笑的。
“没事，嗝！”因为打嗝最后一个音有点走。
“真的？”华生发誓他绝对不是在伤口上撒盐。
“恩！嗝！今天，嗝！赫德森太太很高兴是因为，嗝，这是她跟饭店老板确定，嗝，关系后，恩，第一次一起过这个节日。雷斯垂德不开心的原因是，嗝，本来他跟他的老婆要复，嗝！合了，但是因为这个嗝！案子，吸气~约会泡汤了，他老婆很生气走了。而凶手约死者出来的借口是，嗝！”
“喝口水压一压。”华生给夏洛克到了杯水，递给他。他知道打嗝其实相当痛苦，但是夏洛克为什么好端端的就打嗝了呢？果然是偷吃东西了吧！
“谢嗝谢！”其实用喝水来压制打嗝是很不科学的。
“借口是，她把她送给他的节日礼物埋在了某个竹子下面，所以当当天凌晨到来时，凶手就让死者去找，而死者一下子就找到了标记这两人的竹子，于是，嗝，就中了陷阱。而这个节日，就是情人节。”说完了这些，夏洛克再次喝了口水，其实他也是上午破案子时才知道今天是情人节的。
“哦，原来是情人节啊。”华生声音毫无变化，语气冷淡，，表情敷衍，一副听了跟没听一样的表情。夏洛克觉得相当没成就感，真的。
“恩？”夏洛克抬头看了看因为灯光而模糊不清的华生的脸，是什么呢。
“如果不想继续打嗝，你有两个选择，一是去催吐。二，平躺在床上闭气一分钟。这是医嘱。哦，还有，情人节快乐！对了，那个女人给你发短信了吗？”华生揶揄的向夏洛克眨了眨眼睛，说完就上楼去了。
“嗝！嗝，嗝，嗝！……”

华生，或者说林霖从来不过情人节，小时候不过是因为当时还小，长大后不过是因为明白了情人节是什么东西。五岁之前的事华生不太记得了，确切说，只剩下几个片段，他并不是那种早慧的儿童。而从他五岁到他母亲去世，也就是他十岁那年。情人节都是一个很悲伤的日子，反正就是看着别人笑自己哭的那种，要多苦逼就多苦逼。后来长大了，华生不仅从来不过情人节，连带着还会忽略它，遗忘它，甚至刻意无视它。事实上，情人节什么也代表不了，不是吗？
虽然他今天补送莫里亚蒂圣诞节礼物，也许会让人误会，但是他相信莫里亚蒂一定不是那么自作多情的人。
华生关上自己的房门，打开抽屉，从里面拿出一盒金帝巧克力，剥开一个金球，塞进嘴里，甜味在味蕾里蔓延，巧克力什么的果然还是一个月吃一块的好。华生关上抽屉，一屁股坐在了椅子上，打开放在桌子上的笔记本电脑，荧光打在他脸上，看起来倒是有几分阴森的感觉。
敲击键盘的响声回荡在房间里，华生正在更新博客，题目是致命的情人节礼物，他承认这个名字很恶俗，但是，这已经是他的极限了。
爱恨情仇总是很难说清，不是当事人，谁也无法明白什么才是真正的为她好，就像是那个死者杀死前女友的理由一样，死者其实一直都喜欢凶手，却跟她的好友交往了，恶俗的剧情是不是？后来一次偶然发现前女友对他喜欢女孩的背叛，愤怒不可抑制，即使他前女友背叛的而原因是因为他。但是也许在那个女孩看来，背叛其实不是那么不可原谅。
因为，每个人的价值观都是不一样的。
兹兹！兹兹！
情人节快乐！――M
华生看着手机，眉头紧紧的皱起，他到底是为了什么呢？
情人节快乐！――W

闭上眼睛，向后一躺，摔在了床上，身体跟着垫子微微颤动。眼皮微阖，有些倦了，砸吧了下嘴里的巧克力味，华生知道自己没有刷牙，但是又懒得动弹，于是，一场拉锯战再次在他的脑海里上演。起，还是不起，这是个问题。
Zzzz――Zzzz――
咚咚咚！
就在华生迷迷糊糊间快要睡着的时候，传来了敲门声。
“情人节快乐！”
华生把微睁的眼睛再次闭紧，果然还是该睡觉啊，都出现幻听了！






						第35章 工作了的华生
“昨天晚上愉快吗？”赫德森太太暧昧的眨了眨右眼。
“这就是你的目的？”愉快你妹啊，华生眯着眼睛死死的盯着赫德森太太。赫德森太太被盯得有些尴尬，赫德森太太上下摸索了两下自己的胳膊，坐在华生旁边。
“我这不是想让你们两个过一个浪漫一点的情人节吗？”委屈的语气，微嘟的嘴，眼中含泪，如果赫德森太太在年轻个几十岁，相信一定能萌到一片人。
“哦？”浪漫你妹啊，我们两个浪漫的起来吗？（夜夏：我怀疑只要其中有你，不管跟谁你都浪漫不起来。）
“别生气，约翰，你看我做的小甜饼。”献宝似的把一盘小甜饼端到华生面前。
“唉！下回不许谎报军情了，水管坏了不是你做的吧？”华生装模作样的叹了口气。
“真不是，我发誓，那是个意外。”赫德森太太双手举起，做对天发誓状。

“早上好，赫德森太太！”夏洛克打了个哈气，从卧室走了出来。
“你今天起晚了，夏洛克！”赫德森太太说道。
“有吗？有吃的吗？”夏洛克脸色如常。又有谁知道夏洛克昨晚因为打嗝直到凌晨两点才得以入睡呢！
“有，刚出炉的小甜饼。”赫德森太太马上转移目标，献媚似的把小甜饼端到了夏洛克面前。“昨晚如何？”
“糟糕透了。味道还不错！早上好，约翰！你在看什么？”夏洛克揉了揉眼睛，拿了块小甜饼。凑到华生的身后，从华生上方浏览他所看的报纸。
“找工作。”
“抱歉，什么？”
“我觉得我应该找份工作，钱花的差不多了（才怪），我总不能一直花你的钱。”华生阖上报纸，转过头来对夏洛克说。事实上，房租还有各种水电费一直都是夏洛克出的。
“我不介意！我是说，你不是在给我当助手吗，博客也是你在写，顾客都是你拉来的，瞧瞧，这全靠你。咨询费总应该分你一部分。”夏洛克马上清醒了，把剩下的小甜饼塞进嘴里，从沙发后面绕道了前面。
“其实，就算你分我一份也不够，你不会不知道咱来现在都在靠你哥的资助而活吧！”
“oh，别提这个。”夏洛克捂脸。
“所以说，我确实该去找份工作。”华生最后总结道。
“那我怎么办？”夏洛克这句话脱口而出，完全没经过大脑。说完这句话后夏洛克也愣了一下，眨巴眨巴眼睛，皱紧眉头。
华生惊讶的瞪大了眼睛，长大了嘴巴。
“你在开玩笑吗？你不觉得有我没我跟你其实没什么关系，而且，我觉得你也该找份工作什么的。总有一天你会买不起你那些昂贵的化学药剂。你不能总靠发表没人关注的学术论文和那点微薄的咨询费而活。”
“好吧，也许你是对的。”夏洛克没说华生哪句话是对的，一翻身仰躺在沙发上。继续他常年的养神活动。
“那我出去了！”华生像往常那样告知了夏洛克，不过华生怀疑他完全没听见，每次都是这样，所以说他在与不在完全没差嘛。

华生拢了拢衣裳，打车去他要应聘的小诊所，离这里很近打车只需要十分钟。
华生把报纸上的招聘信息都看了一遍，发现还是华生的老本职――医生最为赚钱，而且也比较轻松，虽然华生怀疑自己的医术属于坑人型。而华生选择这家诊所的原因，不仅是因为它离家近，而且它招的是临时医生，也就是说可以不天天坐班，事实上，只要一周坐够24个小时就行了。真是完美的选择！
招聘的人员是个美女，叫莎拉，这名真熟，难道你一定要出来打一下酱油吗？经过充满暗示的应聘过程，华生终于摆脱了无业游民的称号。不过要有三天的适用期，也就是说，明天后天大后天，华生要天天来，每天八个小时，上班时间是，早上十点到中午十二点，下午两点到晚上六点，还有晚上七点到九点。

“我回来了！”回应华生的照样是无止境的沉默，要是哪天华生能听到“欢迎回来！”这种话，华生相信自己的眼珠子一定会掉下来。
“如何？”夏洛克的姿势与华生出去时候的样子没有丝毫区别。
“什么？”华生猛眨眼睛。
“你不是去应聘了吗？”
“啊，还好。”
“那么作为庆祝，我们出去吃饭吧，你请客！”夏洛克猛的坐了起来。
“啊？好。”华生一愣，然后摸了摸自己的额头，我没发烧吧！

试用期第一天
华生比平常晚起了两个小时，没看见夏洛克，赫德森太太也没在。想了想，华生留了张便条说他去工作了，虽然他怀疑这张便条留的完全没有意义。
上午有三个病人，中饭是跟漂亮的莎拉一起吃的，是诊所附近的一家小餐馆，很便宜味道又不错，重要的是两个人AA制比一个人吃的要好。
下午是四个病人，华生让四个人都去吊瓶子了，现在可真是个感冒的季节。
晚饭华生拒绝了莎拉小姐的邀请，莎拉小姐有些失望。
“晚上是要跟她一起吃吗？”
“没有，我只是中午吃多了，还不饿。”华生最终没有说出自己没有女朋友这种话，他总觉得这样有暗示的意味，要是让人家小姑娘误会就不好了。
就这样莎拉小姐败退，暂时的。为什么说是暂时的，
因为在无聊的晚班之后，莎拉小姐跑过来邀请华生一起去吃夜宵。
华生望天，莎拉小姐你看上我哪点了？我咋想不明白呢？

试用期第二天
因为昨晚的晚归，华生第二天起的又晚了半个小时。
照例没有看见两人，这两人去哪里了？？
莎拉小姑娘照例一天三顿的邀请华生一起吃饭，饭间，旁敲侧击了华生很多问题，例如住在哪里啊，有女朋友了吗，同居人是谁啊，你们俩感情如何啊之类的。华生怀疑坐在自己对面的莎拉小盆友其实是一个伪装的八卦记者，接近他其实是为了夏洛克八卦新闻而来的，对吧对吧。

试用期第三天周六
华生八点半起床，惊喜的看见了赫德森太太，但是夏洛克还是不见踪影。据赫德森太太说，夏洛克同志这两天一直早出晚归，比华生出的早归的还晚。这种状况难道是传说中的，华生摸着下巴做推理状，恋爱了？？
因为是周末所以今天的病人出奇的多。但是莎拉小姐仍然锲而不舍的跑过来。但问题是，莎拉与华生不同，她是常驻医生，她这样天天跑过来真的没问题吗？
事实上真的没问题，因为后来华生了解到这个小姑娘竟然是诊所的所用者，真是不可思议！华生拒绝相信一个看起来比他年轻的姑娘竟然比他有钱的事实。

在试用期过后华生又迎来了一段休闲的日子，但是奇特的是夏洛克还是早出晚归，华生很难见到他，见面也只是打个招呼，然后夏洛克就出去了，或者是回去睡觉了。这让华生有一种诡异的感觉，或者说这才是两个合租人应有的状态，以前他俩实在是太紧密了点。
夏洛克就这样诡异的早出晚归了两个月，偶尔在家时华生问他去哪了他也不说。

直到两个月后。
“给你。”夏洛克递给华生一张纸。
“这是什么？”华生打开那张并不大的纸。如果这个场景套用在夫妻模式上的话，就是莫名连续早出晚归两个多月的丈夫，暗结新欢，终于递给了妻子一张离婚协议书。
“支票。”夏洛克说道。
“……二十万英镑，你去抢银行了吗？”这个数字在两个月内弄到，华生唯一想到的途径就是抢劫，而且抢的还得是有钱人。
“当然没有，这是劳动成果，我两个月的工资。”
“是吗？真是恭喜。”华生嘴角弯了一下，把支票还给夏洛克。不知道是哪个倒霉蛋请的夏洛克，根本就是收支不均啊！
“这是给你的。”夏洛克又递了回来。
“恩？”挑眉。
“雇佣金，雇佣你做我的助手，每天200英镑，够雇你三年的了，怎么样比你每小时10英镑的医生要赚多了。而且工资还是预付。”
“事实上，诊所的老板说她可以给我30个英镑每小时只要我每天都去坐诊八个小时。而且还不用我熬夜加班，甚至跑东跑西。”






						第36章 夏洛克番外（一）
夏洛克&#8226;福尔摩斯，五岁以前是哥哥的跟屁虫，五岁以后两人水火不容。用哥哥的话说是，孩子大了，总是爱耍小脾气。福尔摩斯家室一个典型的政治性大家族，他哥哥明显是各种能手，夏洛克十岁的时候，他哥哥已经成为了一名议员，真是年轻的过分。从那时候起，或者更早，也许是八岁的时候，夏洛克就决定与他讨人喜欢的对谁都笑颜以待的哥哥划清界限，走上两条截然相反的道路，用他哥哥的话说就是开始他的不务正业。
大学毕业之前的生活都不是夏洛克能够选择的，他唯一能做的不过是耍耍脾气罢了。不过大学毕业之后，一切都不同了。他按照自己的意愿读了医学院的研究生，从那个令人感到压抑的家里搬出来，偶尔帮警察破破案，靠着冤大头哥哥的自愿资助过活。

五年时间一眨眼就过去了，夏洛克毕了业。五年积攒也算小有资产的夏洛克，拒绝了他哥哥给他介绍个工作的邀请，创造了一个新形式职业――咨询侦探。
他在赫德森太太的盛情邀请下，住在了她的公寓里。赫德森太太，他曾经帮过她丈夫一把，所以房租极其低廉，而且赫德森太太还会提供免费的各种餐。
开始时很顺利，怎么说呢，虽然那些苏格兰场的警察们都爱要面子的要死，但是不得不承认他们的脑容量有限，破案率能多增加几个百分点也是他们乐见其成的。随着时间的增加，夏洛克这个名字在警察这个圈子里也算小有名气，虽然不是什么好名气。这时候，我们伟大的夏洛克童鞋也开始挑起案子来了。
但是大案子总是过于稀少，有意思的更是少之又少，而杀人案，在伦敦这个治安世界一流的城市，简直是千年奇观，有智商的杀人案在这里简直就是万年难得一见。好吧，得承认这有些夸张。

20xx年02月2x日
圣巴塞洛缪医院
夏洛克因为一个无聊的案子，又一次来到了他的第二个家。为了，化验一下从尸体衣服上刮下来的不明物质的成分，并且顺便进行鞭打试验，听说今天刚到了一个新尸体。他真的只是想看一下马鞭的鞭痕是什么样子，绝对不是因为最近太无聊了所以才拿尸体出气。
夏洛克甩了甩手，把鞭子扔到一边，没有再关注可怜的躺在医疗推车上的尸体，化验结果要出来了。
那是他第一次见到约翰&#8226;华生，一个古板要强的军医，哦，过去时的军医。穿着过时的老旧外套，衬衫扣子一丝不苟的系到最上面一颗。夏洛克看到这种面部表情严肃的人就忍不住，想要看到他惊讶的样子，虽然每次他行动的后果都是使对方对他露出厌恶的表情，比如说安德森法医，哦，想到这个名字真扫兴。
夏洛克看到华生医生惊讶的表情，突然想起上星期他可怜的哥哥央求他唯一的弟弟进入正常人生活的请求，也许是应该找个室友了，正好赫德森太太可以多拿点房租。
没有拒绝余地的，快速的，决定了一起看房子的事情。突发事件总能使人们露出真实表情，看来华生医生确实对此，恩，很是错愕，也许，夏洛克觉得虽然对方努力表现出惊讶的样子，但是总觉得他的内心对此很冷淡，不甚在意的冷淡。

第二天晚上的见面，简直就是一个第一印象大逆转，虽然华生医生的面部表情还是有些僵硬，但是从穿着到谈吐到给人的感觉，完全就像是焕然一新。
夏洛克，请叫我夏洛克。
夏洛克不喜欢别人称他为福尔摩斯，那会让他想起他讨厌的哥哥，和那个无聊的家族。
赫德森太太有情人了！这真是个惊悚的想法，虽然它无限贴近于事实，但是真难想象这是从对面那个男人的脑袋里想出来的，都说了这简直是第一印象的大逆转。
约翰&#8226;华生是一个有秘密的人，夏洛克想到。这样的人做室友其实挺好，问题是，他到底是不是哥哥派来的呢？？信任啊，那是什么呢！

第四场连环自杀案发生了，夏洛克等这个好久了，他从三个月前便开始关注这个案子，每个月一列，开始时是时隔一个半月，到现在的不到一个月，凶手好像开始着急了。
雷斯垂德找来了，一如夏洛克所预料的那样。
助手？夏洛克的眼神滑向悠闲的坐在沙发上的华生。这就是个机会不是吗？
被拒绝了？？
这种被动的感觉让夏洛克有些胸闷，以前只有他讨厌的哥哥让他有这种感觉。

出租车上推断的小失误更让夏洛克觉得不爽，到达现场后，夏洛克故意让华生说自己的看法，打算讽刺他一下，来缓解一下刚才的失利。但是失败了，就像是拳头打在了棉花上，感觉真糟糕。
粉色，箱子，就是这个。夏洛克快速的从旋转楼梯跑了下去。他不是故意把华生扔在楼顶以作为报复，他只是单纯的把他忘了。

夏洛克第一个写在博客上的案子就在一声枪响后结束了。
神枪手，战士，饱经磨砺，道德信念极强，钢铁般的意志……约翰&#8226;华生，看来不会有什么信任危机了，他哥可不会派一个感为他开枪杀人的人在他身边，这无异于助长魔焰。

第二天早上的质问在夏洛克的意料之中，约翰&#8226;华生可不傻，不过他没想到他竟然如此在意这个，这比他是个同性恋还让夏洛克惊讶。适当妥协永远不像人们想象中的那么难，尤其是有更大的利益在眼前的时候。

晃眼过去，时间不知过了多久，夏洛克已经习惯有一个室友成天在自己耳边唠唠叨叨一些没用的东西，习惯向一个人说他的伟大发现说他的破案过程，习惯有人去超市的时候帮他带一包豆子，习惯用别人的电脑，习惯在没案子的时候陪那个人出去吃一顿或者逛一圈，习惯在家里过更懒散的生活，比如说现在。
约翰，递给我根笔。
半响没人回应，夏洛克才恍然发现华生已经出去了，没有起身自己去拿笔，而是继续在原位上躺着，陷入了无限复杂的思绪中。也许应该让华生一直在家里，这是夏洛克第一次升起这个念头（夜夏：华生在你眼里也就是递跟笔的作用，啊？）。
因为召唤华生失败，夏洛克小孩子似的报复般的偷偷刷爆了对方的卡，他知道对方明天应该去超市采购了。

不速之客给桌子上留下了一个明显的刀痕，夏洛克心虚的把大刀藏在沙发地上，装作若无其事的看报纸，但是还是被华生发现了。心虚？如果麦考夫知道夏洛克竟然有这种情绪一定会惊讶的把下巴掉到地上。

应老同学邀请去查一宗案子，不仅是因为他对这个案子颇为关注、他很无聊，也或多或少是因为想要转移一下出离愤怒的华生同学的注意力。他做的是有点过了，是吧？
大颗的冷汗从华生的额头流下，夏洛克有些慌张，这不会是自己害的吧？助手果然还是要找身体健康的啊！
夏洛克！
华生的一声高喊，换回了站在天台上盯着对面大厦看的夏洛克的神智，低头看了眼如模型般的车河，从危险的位置迈了回去。这种对方因为一点小事就一惊一乍的表现夏洛克也有些习惯了。
支票？给他好了，金钱果然最能平息对方的怒火。
听着对方用平静的声音说道从原点找更方便理论，说自己上窜下跳。夏洛克舒了口气，这样便不会那么生气了。

姚素林的家
咳咳咳，夏洛克意识迷糊的时候能够感觉到唇上的温润，知道是对方帮自己做了紧急救助。没想到自己竟然差点就见上帝了。真是――非同一般的刺激啊。
华生的手抚上夏洛克的喉咙，一种毛骨悚然的感觉涌上夏洛克的背脊，如寒芒在背，汗毛都一根根竖了起来，虽然这种感觉一瞬间便消失了，但是夏洛克却怎么也忘不掉。
夏洛克，你不是每次都这么幸运的。
夏洛克恍然，他好像是在遇到华生之后才几番遭遇生命危险，但是也都是因为对方化险为夷。

夏洛克看着手中的伦敦街道图还有照片，发呆了片刻，他刚刚竟然亲了他室友一口，夏洛克也有些惊讶自己刚刚的动作，不过这并不重要。然后开始破译起密码来。
他不想去关注华生为什么会记得把这个拿回来，为什么好像能未卜先知一样，他不介意给他的室友留下一些秘密，因为他迟早能知道真相。
你有玉簪吗？你确定他们在那里吗？或者说咱们两个就这么跑到那里送死吗？
约翰一如既往的给满心火热的夏洛克泼了盆凉水，他总是能让夏洛克冷静下来。

我们去约会吧！
夏洛克企图用这种话把他的真实意图隐藏起来。不过还是马上被发现了，即使如此，夏洛克也达成了他的目的。经过这段时间的相处，夏洛克发现其实华生并不是那种强势的人，有时候实在是好欺负的让人忍不住不停欺负。
案子解决的比他想象之中的要轻松的多，因为华生一下子就发现了对方的帮主。
就是这种莫名的未卜先知，约翰好像知道些大家不知道的东西。
夏洛克再次压下了探究其中的欲^望。

教堂礼拜，神色肃穆，眼神平淡如水，这是一个他没见过的华生，这很正常，其实他们俩认识的并不久，虽然夏洛克常有两人已经认识了很久的错觉。
到底谁会先撕下保护自己的外皮呢？夏洛克有些好奇了。






						第37章 无题（本章二合一）
最后华生还是答应了不去兼职了，其实他也不喜欢坐诊，实在是太无聊了。他辞职的时候，莎拉小姑娘的尖叫声差点划破了屋顶，最后含泪送别了他，还说以后常联系。
夏洛克已经从以前的无牵去挂没有债务的夏洛克，变成的负债累累的夏洛克。因为夏洛克看事情不成，于是一咬牙一跺脚，便把工资翻了个翻，给华生二十万作为定金，并且写了张二十万的欠条。从此夏洛克和华生的关系变成了雇用人和被雇佣人，欠债人和债主，这两个关系共存的矛盾关系。

“是你害死了他。”小孩未变声的童音刺耳的如指甲划过玻璃。
“他？”夏洛克侧头，看向了一栋独立的豪宅。
“你应该知道，昨天，有一个八岁的小男孩，长的很漂亮，就像一个小天使，再整条街都很出名，误食溴化物身亡了。就是这家的孩子，刚刚的说话的小女孩应该是这家的二女儿。”华生今天散步的时候故意往这边走，为的就是让夏洛克好奇，当然如果失败就算了。
“‘你’是谁？”夏洛克脚没有动。
“他们的母亲吧，听说是因为母亲把美容院中和试剂用的溴化物，不小心放到了餐桌上，孩子误食而亡的。那个小女孩才四岁，可能因此认为是她母亲的错。”
“对不起，对不起！呜――”女人带着哭腔的的声音从屋里传来，因为周围的邻居都知道他们家死了孩子，没有人过来打扰，所以周围分外安静，更能清晰的听到女人的痛哭声。
“走吧！”夏洛克抬腿往B221走去。
“啊？”难道失败了？

低着头紧跟着前面因为腿长走的分外快的夏洛克，华生沉默无言。
“喂，是我，我想问一下，昨天贝克街上的那个案子，对，第一发现人是他母亲吗？哦，恩，啊，好啊！就这样吧。知道了，谢谢，再见。”最后三个词夏洛克是一口气说完的，可以想象电话对面那个人一定还有一大堆话要说。
华生猛的抬头，正好夏洛克突然停下了脚步。
“你认识那个小男孩吗？”夏洛克转过头问华生。
“啊？见过一面，长的很可爱，很漂亮。”那确实是他见过最可爱的小孩子，没有之一，他当时甚至都有找人生一个孩子的冲动，真的就像天上的天使一般，不应该存在在人间，果然没多久，他就回到了上帝的怀抱。
“你脸红了！”
“没有，你看错了。”华生的脸色马上恢复正常，绝对不是他恋童癖，只是那孩子绝对长的让人想把他抱走。

“你在看什么？”华生走到了正看着电脑的夏洛克身后，瞄了一眼电脑屏幕。
“照片。”夏洛克什么多余的动作也没做，就那么大大方方的让华生看了。
一个八九岁左右的白人小男孩，金发碧眼，皮肤白皙，灿烂的笑容如阳光一般温暖人心，眉眼间竟是不似西方人，而是有着东方人的特种风情。
看着这个小男孩的照片，华生不禁瞳孔一缩，这个就是昨天死掉的那个小男孩。他尸体的照片也在旁边，本来白皙嫩滑的皮肤上布满了红色的小点，本来灿烂可人的脸上定格在了痛苦狰狞的瞬间。一个500ml的瓶子洒落在旁边，地上有着一滩水迹染湿了小男孩白色的衣襟。
尸体的皮肤有微小红点，肾脏受损。溴化物中毒的典型症状。成人吞服七滴便会致死，而一个内脏尚未发育到巅峰的小孩也许只需要两滴。

“看出来什么？”夏洛克问道，眼睛继续盯着屏幕，放大图片仔细观察。
“很奇怪，太整洁了。溴化物――主要用于中和溶液，在美容院中常用。本身无毒害作用，但与胃酸一中和会马上变成强酸溴化氢。症状为侵蚀组织，呕吐，腹泻，头晕，昏迷，痉挛，低血压，心动过速。如果量大可能会在短短数十秒内死亡。但是，你看地板，虽然略显凌乱，却没有呕吐物。强烈的恶心感应该会让人头晕目眩，剧烈挣扎，但是这附近没有任何挣扎痕迹，只有一个掉在地上的瓶子，还离死者这么近，正常来说应该会被踢到远处。而且……”华生一口气说了一大堆。这是他头一次在夏洛克面前如此认真的分析一个案子，没有任何敷衍隐藏的成分存在。
“而且什么？”夏洛克转过头，饶有兴趣的盯着华生。
许是从没有被夏洛克如此认真的盯着过，华生竟然有些紧张，张了张嘴愣是没说出来话，狠狠的咽了口吐沫，从夏洛克身后绕道而过，做到了另一个沙发上，继续发表他的观点。
“而且，关于那一滩液体。瓶子应该是先落地的，液体撒了一地，那么在地上挣扎滚动的男孩衣服上应该会沾染上，但是没有，只有图片上接触的那一点有。还有……”
“还有什么？”夏洛克挑眉，也许我们可以把它理解为感兴趣的表情。
“还有表情。”华生深吸了一口气，闭上眼睛。
“表情虽然被因为痛苦而产生移位的五官掩盖了很多，但是能看出他眼中的悲哀，还有难过。这不是一个孩子该有的表情。”
“啪！啪！啪！”鼓掌声使华生这开了眼睛。
“真是令人刮目想开，看来最近这段时间使你的推理有了长足的长进，虽然……”
 “好了，不用说了。您还有什么高见就告诉鄙人吧，我洗耳恭听。”
“客厅应该不是第一案发现场，据法医检查，死亡时间是晚上十点到十一点之间，这个时候是什么使得一个小孩子走出自己的寝室来到饭厅，并且误食了一个装在明显像试剂瓶子里的液体的？当然，他们解释为小孩子晚上饿了，或者说孩子的好奇心，牵强附会的理由。据死者的母亲说，第二天死者的学校要求交一个手工制品，所以孩子晚上熬了夜。你一定想问如果当时毒发为什么死者的母亲没听见是吗？那么剧烈的响动，据死者母亲说她吃了安眠药，两粒。而那个二女儿并没有与她的哥哥和妈妈住在一起，她的父母离异了，父亲去了其他国家工作，而她住在祖母家。”
“你还是没说你看出了什么。”华生眼皮都没抬，丝毫没有为夏洛克的话所动容，而是继续揪着夏洛克前面的那个‘虽然’不放。
“看他的衣服，上面有些白色的不同于衣服颜色的东西，我刚刚打电话问了，那是牙膏渍，而且很新鲜绝对不超过一天，你说一个刚刷完牙的孩子会去饭厅找吃的？”
“你想说什么？”
“走吧！”夏洛克起身，开始忙碌起来，四处搜寻出去要带的装备。
“好吧！”他想他不用问去哪，同居这么久了，这点默契还是有的。

不用多说，当然是去了那个刚刚死了孩子的妇人家里，身份是来再次做确认询问的警察，证件是夏洛克特意伪造的，因为总要用到，他特意找人定做了两张警员证，一人一张。
死者的母亲看起来的是出奇的年轻，感觉不到三十岁，金发碧眼，想来男孩的发色瞳色就是遗传自母亲，长相倒是一般，说不上多么惊艳。听说他们是来做确认的，表情很是麻木。
“我们能四处看看吗？”夏洛克把已知的情报都问完后，要求四处看看。
“好，请随意。”说完，又一个人坐在窗边，对窗忧伤去了。

“看来她的另一个孩子并不在。”夏洛克四处张望着，对后面的华生说道。
“应该是送回她祖母那里了，她这种状态确实不适合带孩子。”
“你觉得她很难过？”夏洛克推门进入了卫生间，躬下身子钻到了洗手池的地下。
“难道不是吗？”
“你不觉得她难过的表情很奇怪，眼角，额头都没有什么变化。”夏洛克从地下爬了出来，拍了拍手，打开水龙头，洗了个手。四处扫视卫生间里的物品。
“这很正常。”华生也随着他的目光扫视，看到了一把断了腿的塑料垫脚凳。
“正常？”夏洛克离开了他怀疑为第一现场的卫生间，低着头走向了主卧的方向。
“你不觉的她太年轻了吗？明显是对自己的脸做了些小手术，面部表情逐渐丧失就是后遗症之一。”
“你说的对。”右手推开了虚掩着的主卧的门，大步走向了梳妆台所在。
“随便进别人的卧室好吗？”华生靠在门框上，并没又进去。
“她同意了不是吗？”夏洛克从梳妆台上拿起了一个镜框，里面是一张全家福的照片，照片曾今被人撕碎然后又拼了起来，照片上一共四个人，说真的，除了小男孩，其他的三个人长的真的不是很漂亮，小女孩褐发碧眼的相貌才像是两人的孩子。
“你在做什么？”华生看到夏洛克竟然想拆别人的相框，立马心虚的看向门外，生怕这个屋子的女主人从客厅冲过来，把他们俩赶出去。
“这个是刚粘好的，还不是很牢固。”夏洛克摸了摸粘合的地方，两只手指合起，放开。
哗啦，在继拆别人相框之后，夏洛克又拉开了别人的抽屉，在里面翻找了起来。
“你真是……”不拿自己当外人啊，华生真不知道说什么好了。
“你不想找到证据了？”夏洛克这一句使得华生立马收声。

“好了！”夏洛克拍了拍手，终于离开了这个被他倒腾的惨不忍睹的卧室。
有发现吗？有证据吗？华生想问，却没有问出口，暗自咬了咬下唇，眼神一暗，心里不知在想着什么。

“是你吗？”夏洛克没有任何铺垫，开门见山，直接跑到屋子的女主人，刚刚死了儿子的可怜妇女那里问道。
“什么？”刚刚从走神中醒来的女人明显不在状态。
“是你杀了你的孩子吗？”夏洛克慢步走向女主人，一字一顿的说道。
“你在说什么，你到底是谁，请你出去！”
不管是什么人，被质问是否杀了自己的孩子都会炸毛，这已经不是是不是事实的问题了，这是一种侮辱，如果不生气那才奇了怪了。
“是你吧！”夏洛克再次向前迈了一步，他进客厅后说的三句话表达的都是同一个意思。
女主人突然沉默了，瞳孔猛地一缩，缩成了针尖般大小，短暂的沉默后就是凶猛的爆发。像是一个护崽的母兽一般扑了上去，手指狠狠的一抓。夏洛克猛的一退，俩只手抓住对方的双手，扭身一别，两手一扣，便把女主人制服在沙发上。华生在后面偷偷捂脸，他真觉得夏洛克是在欺负女人。
“冷静！冷静一点。有话好好说。”华生冲上去，不知道对谁说道。可能是对正在暴力对待女人的夏洛克，也可能是对正喘着粗气，眼睛有些发红的女主人。

“这是你的儿子吗？”夏洛克把照片放在桌子上，手点着中间的那个一脸灿烂的小男孩。
“……是的。”女主人努力平复自己的心情，然后答道。
“他很漂亮。”夏洛克说道，语气柔和，与刚刚的近乎咆哮的质问完全不同。
“没错，是这样，很多人都这么说。”女人拿起相框，抚摸着玻璃，露出一种复杂难明的表情。
夏洛克说手交叉，手肘拄在交错的膝盖上，对华生使了个眼色。
“恕我冒昧，他长的不太像你。”华生相对于夏洛克对女人是彬彬有礼的多，但是话里的内容更让人火冒三丈，完全是往火里撒油。 
“是的，很多人都这么说，包括我丈夫。”女人表情没有丝毫变化，还是刚刚那种复杂的综合式表情，语调平缓，好像完全不介意自己丈夫的不信任。
“我很喜欢他，我们曾经见过一面，我很遗憾。”华生说道。
“很多人都很喜欢他，他们说他长的就像天使一样。”说到这，女主人再次抚摸了一下相框中男孩的脸颊。
“……我昨天晚上梦见他了。”华生沉默了半响说道。
“什么？”本来好像是石膏一样的脸，突然碎裂了，露出了错愕的表情。
“他坐在湖边，不停的哭泣，默默地在低语着‘为什么’。你知道为什么吗？”华生低着头好像是在回忆梦里的内容，然后猛地一抬头对女主人说出了最后那句话。
“我，……，我不知道。”女人猛地一震，头颅迅速的低垂下去。

“生出来了，太好了，是个儿子，他长得很像自己，金发碧眼，皮肤白皙。女人第一次看到孩子如是想着。然后随着孩子的长大，他越长越漂亮，女人也为此高兴着，因为自己有个漂亮的孩子。直到有一天，有人说出了无心之言，他真的是你们的孩子吗？丈夫阴沉的表情女人至今还难以忘怀。然后他们有了第二个孩子，一个女孩，褐发碧眼，长的虽不漂亮，有着两方父母的明显特征，本来双亲就是平凡的人，生出一个天使般的孩子才不正常吧！随着第一个孩子的越来越大，眉目间反而离他的父亲越来越远，期间浓厚的东方人的特征更是让丈夫耿耿于怀，终于有一天撑不下去了，这个家破裂了，丈夫带走了他认为是自己孩子的女儿，把他的第一个孩子留给了女人。女人开始时是坚强的，因为她坚信自己没有错，孩子也没有错，但是随着时间的流逝，年龄的老去，别人对自己孩子的称赞，女人看着自己日渐衰老的脸，内心泛起了深深的嫉妒之情。对，就是嫉妒之情，嫉妒自己的孩子，多么可耻的念头，女人自己也在挣扎着，痛苦着。别人对孩子的每一次称赞都是对内心开始扭曲的女人心理上的一次重击。知道有一天，女人终于忍受不下去了，决定杀死……”夏洛克的声音徐徐，如在叙述一个美丽的故事。
“不要说了，不是这样的，不是这样的。”女主人的眼泪哗的掉落下来，双手捂住耳朵。
华生听到夏洛克说了这么一个故事，惊讶的睁大眼睛看着他，无声的问你怎么知道的。夏洛克冲华生眨了眨右眼，华生了然了，这家伙是编的。
“……决定杀死自己的孩子，女人把高浓度的溴化物注射到孩子用的牙膏里，孩子刷完牙后，中毒了，痛苦的倒在地上，死前看到了自己的母亲，眼神中死在询问，为什么为什么。女人，把孩子的尸体搬到客厅，把早已经准备好额试剂瓶子扔到地上。拨打电话报了警。一切都很顺利，没有人会怀疑刚刚痛失亲子的女人。”夏洛克没有听女主人的话停下来，而是继续说道。

“停下来。”女主人的哭泣声渐渐消失，她接过华生递过来的面纸擦干了眼泪。
“你说的对，他是我杀的。我很爱我的丈夫，那次就是一次意外，我不是故意，我也不知道会有了他，我想过不要他，但是被丈夫知道了，他很开心，我们一直想要一个孩子，于是这个错误就开始了。我第一次看见他后松了口气，因为他长的很像我。但是，随着他的长大，他越来越漂亮，很可爱，像天使一样，没有人不喜欢他。包括我的丈夫。但是我不行，我接受不了，我无法接受一个不是他的孩子夺走了他一切的关注，于是我们有了第二个孩子，可是毫无用处。终有一天我受不了了，一直欺骗心爱之人的负罪感压垮了我，我向他坦白了一切。他说他不在意，但是我不行，我已经无法再跟他过下去了，于是我们离婚了。”女人停了停，从桌子上拿起不知什么时候的水，喝了一口。
“我以为只要离婚后就没事了，但是我错了。确实是嫉妒。嫉妒他有着天使般的容貌，嫉妒他的得天独厚，嫉妒他受到所有人的喜爱，最让我痛恨的是，如此如天使般可爱体贴的孩子却是我痛苦的根源。他长的越漂亮我的恨就越深。明明知道不该怪他，明明应该为有如此可爱的孩子而感到高兴，明明知道孩子从我眼中看到痛恨是多么的伤心。但是就是忍不住，整个人就像是割裂了一般，一部分照常做着孩子的母亲，一部分却是深深的恨着，直到有一天服食镇定剂、减压药剂也无法缓解我的状况，我颤抖着双手做下了如此罪恶的事情。我……”女主人的表情越来越奇怪，好像是在忍受莫大的痛苦。
“该死的，是水。快打电话叫救护车。”夏洛克好像是发现了什么，把桌上的杯子端了起来闻了一下。

夏洛克很沉默，从医院回来后就很沉默，，一直站在窗边看天。华生在他身后默默地注视着他，夏洛克的沉默到底是为了什么呢？
“你有明知道错还继续做下去过吗？”夏洛克的声音突然响起。
“有。”
“后悔吗？”
“从不。”
“转过去。”
难道你不想让我看到你哭泣的面孔？华生听到夏洛克所说的话，虽然满肚子疑问，但还是转过了身
“让我靠一下。”
华生突然感到左肩一沉。眉头深深锁紧，夏洛克这到底是怎，么，了？
“Are you O”‘K’字还没有出口，夏洛克猛的从华生肩膀上起来，转过身对着外面平静的夜色大声说道。
“最近是怎么了？犯罪分子都回家带孩子了吗？无聊，无聊，真是太无聊了。”夏洛克的脚重重的踩在地板上，大声的说着‘无聊’，随着一声重重的门响，他回到了自己的房间。
这到底是什么和什么啊？华生对着窗外，也发起呆来了。






						第38章 再见艾琳
“早上好！”华生打了个哈欠，从楼上走了下来。
“早上好。”夏洛克照样头也不回，认真地看着他面前的报纸。华生瞟了一眼，发现竟然是广告版。
“早上好，华生医生。”赫德森太太冲华生一笑。
“早上好，亲爱的。哦！又是这些，天哪，早餐难道不能换些更有营养的？赫德森太太。”华生看到盘子里那些油腻的东西，眼睛都有些发蓝。
“哦？那我们明天可以尝试一下麦片粥。约翰，我可不是你们的管家，不是。”赫德森太太显然不高兴了，说完便一甩头，蹬蹬蹬下了楼。
“很抱歉。”华生毫无诚意的耸了耸肩，开始解决起早餐。
“你惹她生气了，约翰。”夏洛克的头从报纸里抬了起来。
“我知道，但是……算了，一会儿我去取上周的干洗衣服，你去吗？我一个人好像拿不回来。”华生记得上回好像送去不少。
“啊？好的。”

既然夏洛克说了‘好的’，而且他的身高又那么占优势，华生便毫不犹豫的把大部分负担丢给了夏洛克，两个人像是稀有生物一样，一人拎了好几件衣服，从大街上穿过。
刚一上楼，夏洛克就眉头一皱，匆匆把衣服放到沙发上，像猎犬一样，四处侦查了起来。最终走向了他的卧室。
华生当时并没有反应过来发生了什么，以为夏洛克又一次莫名性抽风，自己认命的在客厅整理干洗好的衣服，这件是他的，这件是自己的，哦，还有这件。说真的，半年过去了，华生已经快把艾琳同志忘了，或者他已经忘了。
整理好衣服，把那一大堆属于夏洛克的衣服捧起来，准备给他送到卧室去。
“我们有一个客户。”夏洛克在自己的卧室门口站定，转头对华生说道。
“什么？你的房间里有个什么？”华生没太听清楚，走过去，推开房门，惊喜的在夏洛克的床上发现了披头散发熟睡的美女一枚。
“哦，上帝。你什么时候金屋藏娇的？”
躺在床上看似熟睡的女人猛的睁开眼睛，看着两个颇有喜感的男人，扑哧一声笑了。
“抱歉，你是谁？”华生把抱在怀里的衣服一一的挂在衣柜里，顺便问躺在床上的美女的名字。
“哦，华生医生不记得我了吗？真让人伤心。”女人从床上坐起来，理了理头发。
哗啦，砰！
华生关上衣柜的门，转过身仔细的打量了下对方，摇了摇头，真没想起来。
“艾琳&#8226;阿德勒，你来干什么？”相比于华生怎么也想不起对方是谁，夏洛克倒是一眼就认出来了，赢得了美人灿烂的微笑一个。
“啥？艾琳&#8226;阿德勒？这名字挺熟啊！”华生乍一听这名字还是没想起来，英语总是不如中文让华生那么敏感。
“……”面无表情。
“……”逵猩瘛

客厅
“那，谁在追杀你？”夏洛克坐在冷硬的凳子上，翘着二郎腿，问着唯一坐在沙发上女人。极度怀疑夏洛克是在对艾琳坐的位置不满，那个可是夏洛克的专属沙发。
“想要杀我的人。”艾琳坐的倒是怡然自得。
华生仔细的再次观察了下对方的脸，终于从远久的画面中找出了几近消失的记忆，她是艾琳，唯一能说的上与夏洛克纠缠不清的女人。话说，上回她的头发是盘起来的，还化了妆。这回不仅披头散发，还是素颜，自己认不出来是情有可原的，华生给自己找借口。
“抱歉，我还有东西要送回房间，你们慢慢谈。有事叫我，就这样。”华生打断了两人的谈话，指了指大沙发上的衣服。然后不管两人的反应，微微点头示意了一下，便自顾自的走到那边拿起衣服，上了楼。

提气，放轻脚步，听着楼下两人的谈话，华生回到了自己的房间，B221的隔音效果并不好，而且华生的耳朵也相当灵敏，完全能够听到两人的对话，虽然不太清晰，但是没关系，他可以脑补。
兹兹，兹兹，兹兹。手机屏幕闪着蓝光，不停的在床垫上震动着。
有电话。拿起手机，看到显示屏上的来电人显示，华生的眉头打了个结。
“……”按了通话键后，华生没有说话。
“……”
“……”华生看了眼通话时间，决定如果在55秒的时候还没有人说话，他就挂断。
“……看到她心情如何？”熟悉的男低音回响在电话的发音口处。
“糟糕透了，她怎么还没死。”华生相当直接的表达了自己的情绪，华生承认自己的想法有些恶毒，只是他就是看不惯那个女人。
“呵呵，不着急，快了。”
“您百忙之中给我打电话就为了说这个。”
“约翰！你是在怪我三个月没有跟你联系吗？真让我惊喜。”电话中的男声表达出夸张的声调和语气，相当夸张。
“不，你想多了。”华生语气平淡，他已经对这种无聊的调戏免疫了。
“上回给你的回礼喜欢吗？”
“你是说那个？你觉得它无比适合我，嗯？”华生咬牙。
“就是这样。”
“哦？一个少女粉，水蓝色宝石镶嵌，甚至带着蕾丝花边的手链，你觉得适合我？还有，你送什么手链啊，脑袋秀逗了吗？神经出问题了吗？”华生一字一顿无比清晰的说出了以上的话。
“怎么会，我特意亲自设计的，你没有试过吗？刚好可以呆在你的手腕上。”
“是吗？真是谢谢了，我会珍藏一辈子了。还有事吗？”华生加重了珍藏两个字。
“呵呵，你是在为夏洛克被美色所惑而生气吗？”对方轻笑了两声。
“真的吗（Really）？”你真的认为他被美色所惑了？
“打赌吗？”
“赌什么？”
“如果你输了你就一直带着那个手链，如果我输了我就一直带着你上回送我的女表，如何？”电话那头的莫里亚蒂把手举到头顶，阳光照在那蓝宝石表面上，熠熠生辉。
“……”
“怎么？对他没信心？”
“是挺没信心的，不过，我答应。”
“好，一言为定。”
“嘟嘟嘟……”回应他的是电话挂断的声音。
华生嘴角一撇，收拾东西，下楼，他不想呆在家里当那俩人的电灯泡，正好答应莎拉今天下午去坐诊，不如提前去了。

“我真想在这个书桌上要了你，要到你求饶，还是两次。”
砰！咚，哐当，砰！
因为突然听到艾琳的惊悚言论，华生一时没注意，右脚采空，从楼梯上滑了下来，幸好不高，脚也没有崴，也没有伤到头，真是太幸运了。
夏洛克和艾琳两人双双看向华生。
“你没事吧！”夏洛克做了一个起身的动作。
“没事，不劳您大驾。”华生自己站了起来。哦，我的屁股！华生面部狰狞。
“约翰，能帮我查一下航班表吗？”
“不，……，好吧，查什么？”华生刚要拒绝，却发现那两个人又开始对视上了。
“六点半，从伦敦到巴尔的摩的飞机。
我这辈子都没求饶过。”
“这次要，还是两次。”
“007号航班。”华生站了起来，揉了揉依然疼痛的尊臀。
“再说一遍。”夏洛克和艾琳两人的眼波联系终于中断。
“007号航班。”说完不再理自言自语的夏洛克，决定直接离开。
“你在给谁发短信？”华生走过去，拍了下艾琳的肩膀。
“没什么，你要出去？”艾琳猛的回头，转身，右手握紧手机，按了发送键。
“很明显，等他醒了，你告诉他我出去了。”华生指了指自己身上的挎包，如果这还看不出来自己要出去的话，那实在是有违艾琳的名头。

哒哒哒，随着华生的离开，声音越来越小。
兹兹，兹兹。
你输了――M
不一定――W

“哦，约翰，你来了！真高兴见到你。”
“我也很高兴，好久不见，你变漂亮了。”
“真是！……”






						第39章 坐诊时的意外
咔嚓，吱―呀――
门轴转动的声音突然响起。
华生打开房门，寂静一片，没有开灯，但是壁炉燃着，夏洛克坐在他专用的沙发上，看着自己那双细长的手，好像是在数着手指头。

“想跟我说什么吗？”华生走到他对面的沙发上坐下。如果华生知道艾琳同志下午曾经在这里坐过，估计华生宁愿站着。
“是的（Yes）！我赢了！”继续玩着手指头。
“哦，密码是什么？”
“S-H-E-R”
“她喜欢上你了。真想不明白！”华生摇了摇头，那个女人就是喜欢玩火。
“为什么你会知道这个？”夏洛克偏头，视线从自己的手上移到了华生的脸上。
“你哥跟我说的。你摸到了她的脉搏，像这样？”华生起身走过去，坐到夏洛克所坐的沙发扶手上，拿起他的手，摸上他的手腕。缓慢的靠近，紧紧的盯着夏洛克的眼睛。
瞳孔放大，心跳加快，代表的是什么呢？再次靠近，两人近的快要贴到一起了。
瞳孔放大？华生闭上眼睛，能够听到自己砰砰的心跳，越去感觉心脏便跳的越快，心跳加快的原因很多，瞳孔放大也可能是因为恐惧，那么为什么，夏洛克会认为是……艾琳她入戏太深呢？
“怎么？你打算考虑我了？”夏洛克的声音蓦地在华生的耳边响起。
华生突然睁眼，把夏洛克的手扔还给他，并且大大的后退一步。
考虑你？开什么玩笑，我宁愿考虑莫里亚蒂，话说考虑莫里亚蒂的话，还不如考虑莎拉，她长的也不错，估计我们俩生的孩子一定很可爱。
“吃晚饭了吗？”华生再后退了一步，坐回沙发上。
“没有。”
“一起去吃晚餐吧！”华生可是特意拒绝了陪莎拉吃晚饭，特意回来关注貌似心灵受创伤的夏洛克，真是令人感动的友谊！
“好。”

时间如流水，这种形容词简直是弱爆了。
但我们只能说日子就是这样的过，没什么新意。
夏洛克总是有着接不完的案子，做不完的实验，想不完的事。而华生的生活就比他多姿多彩多了。几乎每天都有人自愿跟他短信聊天，跟他共享各种隐秘八卦，调侃夏洛克的各种趣事。顺便说一句，上次打赌莫里亚蒂承认是他输了，虽然他的语气很玩味。华生要是觉得呆在家里无聊了，还可以跟夏洛克出去查查案子，锻炼下身体。或者是去教堂转换一下心情。又或者是像今天一样，去诊所义务劳动一下，顺便蹭饭什么的。有时候华生会怀疑自己算不算是在吃软饭，后来仔细想想，这怎么能叫吃软饭呢？莎拉请他吃饭是因为他帮忙坐诊，至于银行卡里的那二十万，那难道不是夏洛克的雇佣金吗？所以啊，吃软饭什么的，绝对是他想多了。

咚咚咚！
“请进！”华生伸了个懒腰，装模作样的坐直身体。因为他隔三差五的来一趟，偶尔还会充当一次医师，所以莎拉特意给他留了一个办公室，虽然这么做对于这个小诊所来说有些奢侈，但是我们的莎拉明显是不差钱。
进门的是一个面目清秀的白人男子，年近三十左右，皮肤白的不太健康，看起来是长期处于室内之中，身上没什么肌肉，如果是在上辈子，华生一定给这种人评价为宅男，因为他的气质实在是太像了，颓废的不能再颓废了。尤其是那头乱发给人的感觉就更宅了，当然，这也不能排除是因为华生的主观判断的原因。如果是十七八的小姑娘见到，没准会高声呼‘好帅’什么的。因为人家颓废归颓废，但是眼神很犀利。
有着‘宅’气质的男子，冲华生笑了一下，把自己的病历递了过来，然后便四平八稳的坐在了椅子上，翘起二郎腿，看着华生。
接过对方病历的华生，眉头皱了一下，表情有些僵硬，嘴角有点微微抽搐。喂，自己可是挂的外科G，你要是骨折扭伤，伤口感染，刀伤甚至枪伤你都可以来找我，但是你这个失眠头疼神马的，应该去神经科啊，再不济也可以去看心理医生啊，您来找我算个什么事啊！不过这个面部表情只是持续了短短一秒钟，便快速恢复了正常。镇定的把那薄薄的病历放在桌子上，冲对方点了点头，开口道：“咳，泰德&#8226;克里，是吗？”
“是的。”声音很好听，如果说夏洛克的声音是A-，莫里亚蒂的声音是A，那么这位的声音就是A+级的，绝对的超迷人，相信小姑娘们又要尖叫了。
“那么，克里先生，这些症状是从什么时候开始的？”
“两年前。”
“啊，真够久的。你没有看过其他医生吗？”华生完全不用再去翻那份病历，因为它只有一层，没有任何参考价值，现在华生怀疑对方是别人派来捣乱的，哪有头疼失眠两年竟然一次医生也没看过的人？
对方没有说话，只是摇了摇头。
“有吃过安眠药或者止痛剂吗？”虽然没有医嘱这两样东西是一样也买不到，但是华生还是询问了一下。
“有，但是没用。”
华生小小的诧异了一下，不过也没多想，只是皱着眉看着桌子上的病历。
“你认为是什么导致了，恩，你的长期失眠和头疼？”
“我有一个很好的朋友。（华生：开始讲故事了？？）我们一直形影不离八年多了（华生：你确定你俩只是朋友？？），两年前的一天他去超市买牛奶，就再也没有回来（华生：为什么突然觉得好像笑话）。不久后，我知道他死了，然后就开始一直失眠，只要闭上眼睛，就满是他浑身是血的爬过来的画面，你知道梦里他一直对我说什么吗？”克里双手交叉放在膝盖上，语气很是平淡，让人觉得死了的那个完全不是他‘很好的’朋友。
“什么？”华生不自觉的跟了一句，难道这回自己要客串心理医生？
“他说，替我报仇。于是我就来了，虽然晚了两年，但我想还来得及。”
“？？？？”报仇就报仇呗？您来我这里干什么？华生满头雾水。两年前，华生本尊还在阿富汗吧，能害死你那个去超市买牛奶的好朋友吗？
“你看起来很疑惑？”克里看到华生困惑的表情说道。
噗！一个大大的‘井’字出现在华生的脑门上，你这是什么语气啊，口胡！
“我知道这可能跟你没什么关系（华生：什么叫可能啊，那叫根本，根本就跟我没关系），但是谁让你是那个人的朋友呢？还跟他住在一起。我调查了半天，说是朋友好像只有你一个人，当然他还有一个哥哥，不过那可不怎么好下手，而且他俩的感情好像不怎么好。”
“不，那只是表象。我说，泰德&#8226;克里先生，您能详细的解释一下到底是怎么回事吗？我……”话说到一般，华生就停住了，努力的眨了眨眼睛，像是在确认自己看到的是不是真的一样。
“我讨厌被枪指着脑袋。”华生大大的叹了口气，真倒霉！首先对方有枪，自己啥也没有。其次，两人之间还隔了一个桌子，想要近身攻击制服他也不行。再其次外面都是人，如果闹出什么响动，有人闯进来，那死伤可就不可预计了。

“约翰，你这么早就回去了吗？不留下来吃晚餐了？他是？”莎拉正好看见从办公室里走出来的华生和克里。
“不了，我还有些事情，他是我朋友，我先走了。拜拜！”华生语速不快不慢，内容也没什么问题，这全靠顶在他腰上的手枪。
“拜拜！”莎拉皱着眉看着两人远去的交错的背影，她总觉得有些奇怪。

贝克街，某座，地下室
这个地下室并不宽敞，不过也有二十平，上面有个有栏杆的窗子，可以得到些光照，使得这个地下室不是那么潮湿。
“现在你可以说了？”华生转过身，双手上举。
“很抱歉，还不行。”
于是华生被摸了，还是全身的。外套被扒了，手机被拿走了，钥匙被拿走了，钱包也被拿走了，随着时间的流逝，华生的脸色越来越黑。
“我说够了吧，我去诊所还能带枪不成？”华生真后悔自己没带枪，以后一定随身携带，为了自己的人生安全。
“好了，现在我们可以详细谈一下了。”克里把华生的绑在椅子上后，坐在对面的椅子上对他说道。






						第40章 苦逼的故事
故事的具体内容很苦逼，就是克里同志和他的好基友，不，是好朋友，是两个很有名的国际A级通缉犯，危险性极大。一个是炸弹狂人，一个是神枪手，两人合并，威力无敌，年轻的时候，犯下的罪行绝对是血淋淋的。但是他俩已经收手不干危害社会大众的事很多年了，只是偶尔杀个人赚点钱搞些自己喜欢的事情。但是通缉令还没有撤销，为了安全起见，两个人不常在一个地方呆。打算安安稳稳的度过最后五年，等到通缉令差不多到期了，那就真是天高任鸟飞，海阔任鱼游了！
正好两年前两人落户在伦敦了，就住在这个房子里。因为已经收手有些年了，当年通缉令上的照片也都是多年前的了，而且出去买牛奶也不好化妆或是带什么大型武器，所以神枪手童鞋就独自一人，揣了把枪，就走了。
好巧不巧的，苦逼的遇上几百年去一次超市的夏洛克了，第一次晃过，夏洛克有些怀疑，第二次晃过，发现手枪一把，第三次，认出来了。于是夏洛克童鞋默默的报警了，做了一回无名英雄。然后潇洒的回家了，至于抓住没抓住，最后怎么样了，夏洛克完全没当回事，估计早忘得一干二净了。
神枪手童鞋就悲剧了，走在路上便感觉到不对，赶紧发短信告诉克里，然后自己四处瞎绕，寻找突围的契机。不过他的动作很快就被发现了，于是当场被拿下。
后面的事就缺乏可陈了，神枪手被抓走后，克里就想尽办法想要救他，可惜两人中，克里就不是动脑子的那个，对于这些实在不太擅长，绑架人质吧，不太靠谱，没法逃走啊。炸弹威胁吧，这个挺好的，但是财力有限，现在就只有五个塑胶炸弹，身份暴露后，通缉令肯定是撤销不了了，两个人跑出英国的可能也不大。
还没等克里想出好法子，那边英国警察已经决定把神枪手移交给澳大利亚警方了。于是克里马上转移阵地，决定先去澳大利亚，守株待兔，那边劫囚可比这边容易多了。

可是，世事无常，刚刚飞过去没多久，正找人打听情况呢，就接到消息，神枪手和澳大利亚警察坐的飞机失事了！于是乎，克里傻眼了，这回怎么办，报仇吧，找谁啊？
克里思路还没理清呢，警察的围剿就来了。警方知道这俩人是焦不离孟，孟不离焦，所以就打算搞一个陷阱，但是陷阱的重要人物在来的路上竟然出意外了，不过没关系，这边已经上钩了，决定直接突袭，可惜啊，他们错估了对方的战斗值。于是克里硬生生的炸出了一条血路，跑了。
之后的两年，克里一直在赚钱，因为那次突围把他的存活都给炸光了，银行里也几乎没有存款了，正好有个组织邀请他加入，他也是孤家寡人一个，于是就进了，没想到这组织不仅赚钱多，而且福利还很好，当年的事就给查清楚了，夏洛克&#8226;福尔摩斯，这人的一个电话就把他兄弟害了。还害的他日日头疼夜夜失眠，这仇能不报吗？足足花了一年赚钱，花了半年准备，又花了半年请人调查夏洛克的情况。终于找到切入点了，约翰&#8226;华生。虽然两人才认识一年，但克里怎么看怎么觉得两人关系不简单，又查到夏洛克多次声称华生是他朋友，于是……
“于是你想杀了我，报复夏洛克？？”如果是这个理由，实在是太操蛋了，自己也死的太冤了，我们俩的关系真没好到你们俩的那种程度。
“没有，冤有头债有主，我不会连累你的。”克里倒是神智清明，并没有迁怒与华生。
“还好，那你想？”华生松了一口气。
“给他打电话，让他过来。”
“这个……”华生有些为难，这要是一个整不好两人就双双完蛋了。
“怎么？不同意？你要知道，只要我想，我可以在你们住的地方安装一颗炸弹，只要他回去就能够让他‘轰’的一声后变成渣，但是我不想连累无辜。”
“这……”

“nanana，come on，nanana，come on，dadadadadadada……”华生的手机响了。
“正好，你告诉他吧！”克里看了眼手机，按下接听键，把它放到华生的耳边。
“……喂……”华生吞了口口水。
“我都知道了。”夏洛克的声音从电话里传出。
“？？啊？”知道什么了？
“莎拉跟我说你跟一个朋友走了，你在哪？”夏洛克一手拿着电话，一手拿着华生放在桌子上的病历，泰德&#8226;克里……
“我在……”华生看了眼专心致志盯着手机的克里。
“贝克街，C138。”克里，俯下身子，凑到华生的另一个耳边说道。
“贝克街，C138，你……”
“地下室（夜夏：Cxx的好像都是地下室）吗？我知道了。嘀……嘀―嘀-”
“挂，挂了？”华生眨了眨眼睛，这是什么情况啊。
“好了！你只要再等一会儿，就可以走了！”克里关上手机，把它揣进华生的裤兜里。
华生紧咬下唇，没有出声，也没去管紧盯着门的克里，而是四处打量这个不大的地下室，这是个三乘六的的房间，壁炉在中间，两边便是华生坐的椅子和克里刚刚坐的椅子。地上很干净，没有任何杂物，整个屋子里好像只有这两把椅子，但是眼尖的华生还是发现了一些其他的小东西。
在房间的四个角落里，有四枚不大的盒子，紧贴在距地面十厘米的墙壁上，很明显，这些是炸弹，估计是遥控型的，也有可能是定时的，不过用枪应该也可以引爆。
这下棘手了。

咔嚓！门把被转动的声音。
咔嚓，枪打开保险栓的声音。
吱―呀――
门缓缓的打开，夏洛克双手举起，站在门前。
“呦！你来送死吗？”华生的语气中没有一丝感激，里面充满了讥讽。不过事实上，华生内心还是蛮感动的，虽然那些感动现在都被愤怒压制了。气愤夏洛克的找死行为。如果他什么都不知道，来了，那算华生的错。但是他明明什么都知道了，应该知道这个拿枪的看着像是文弱宅男的家伙是炸弹狂人了，竟然还敢来，华生真是不得不佩服他的勇气。佩服到想要掐死他。
克里示意夏洛克进来并把门关上，用眼睛从上到下仔细打量了这个一个电话害死他好朋友的男人，想着自己看到的资料，他讨厌聪明人。
“知道我为什么叫你来这里吗？”克里说道，如果让这个男人不明不白的死了，那才真是亏大了。
“里恩&#8226;布莱克？编号TD723832.”夏洛克双手继续高举，面色坦然。
“你还记得他？”克里有些意外。
“事实上，因为给警方提供了确切消息，并使得警方抓获了这个人，我得到了十万英镑的赏金。”夏洛克一点自觉都没有，完全没想过自己的话可能触怒对方。
“十万英镑，呵呵，区区十万英镑。”克里的笑声回响在这个不大的地下室里。
“什么时候放我离开？”摸不清克里的情绪状况，华生决定打断他的笑声，要是他激动到一定程度，一枪把夏洛克毙了怎么办。
“马上，你去帮他结开。”克里，用枪指着夏洛克，示意他去解开绑着华生的绳子。
“走。”夏洛克的声音细如蚊子，对华生说道。
华生挑眉，没有接话，也没有任何动作。
终于解开了束缚，华生活动了一下手腕脚腕，整理了一下衣服。
“我可以拿回我的东西吗？”华生指了指地上的外套和钥匙还有钱包问道。
克里点了点头，示意请便。
因为东西在椅子的后面，华生转过身背对着那两个人，蹲下身，大概过了一分钟，华生起身，穿好外套，看向门口的方向。
“你可以走了。”克里的枪指着夏洛克，眼睛看着华生。这时候视线的方向是一致的。
但是随着华生走向门口，华生和夏洛克的位置便不重叠了，克里的眼睛要兼顾两个人有些忙不过来。
华生越来越靠向门口，拧着身子握住门把手，轻轻的拧开
半个身子闪了出去，门慢慢阖上。
这时候克里的注意力已经从华生那里撤离了，改为全神贯注的盯着夏洛克，身体甚至有一些放松，他可是终于从一对二，变成一对一了。
砰！
这不是关门声，而是枪响。






						第41章 一波三折
一声枪响从门处传来，克里握枪的右手微微一颤，目光不由自主的看向华生所在的地方。像是明白自己接下来可能面对的困境，克里的左手伸进裤子的兜里。
夏洛克看准机会，一个侧旋转踢腿，踢中了对方那个持枪的右手，踢掉了手枪，哗啦――手枪跌落在地上，一直滑到了距华生半米处。
华生把刚刚向天花板放枪的手举平，指向克里。
“你怎么会有枪的？”克里显然还没搞清楚状况，当然也不排除他故意装傻的可能。
“把手举起来。”华生脚下一划啦，便把枪踢向了夏洛克那边。
克里的左手慢慢的从兜里伸了出来，华生瞳孔一缩，他看到了握在克里手心的遥控器，只要按下，四角处的炸弹便会引爆，就算华生后撤的及时，夏洛克也绝对跑不出来。
夏洛克捡起手枪，刚刚起身，也看见了克里手中的遥控器，顿时四处环视了一下，便发现了安在四角处的炸弹，这个屋子里只有两把椅子，什么都一目了然的很。
“你应该知道这个是什么。”克里有些得意的挥了挥手中的遥控器，脸上尽是轻松自得表情，好像被两把枪指着的人并不是他一样。
“你打算跟我们同归于尽？”夏洛克盯着他手中的遥控器，身体转了九十度，不着痕迹的向华生那边后撤了一步。
“我本来就打算跟你一起死的，只不过，可能要多一个陪葬了。”克里眼神看向华生，语气中没有一丝可惜的意味，就像是他放了华生，看着他们挣扎努力，就是为了这一刻。
“陪葬？那么在我们跟你一起‘轰’的一声消失以前，能跟我们解释一下你的杰作吗？”华生下巴点向四个角落里的炸弹。
“没什么好说的，不过是一些上不得台面的小玩意，也只能在这时逞逞威风。”克里完全放松了下来，高举的双手缓缓放下，甚至有些随意的挥舞着，指着安在四处的炸弹，称呼它们为上不得台面的小玩意。仿佛这种相反的称呼能够让他的到不一样的愉悦感。
“上不得台面？如果六回路炸弹也算是上不得台面的东西，那么真没什么能够拿的出手的了。你不想再说点什么？就让我们不明不白的死去？这样你可得不到足够的快感。”华生握着枪的手丝毫未动，脑袋却是止不住的摇晃。
“你！”自己的心思被人猜中，本想再说些炫耀的话，多幸灾乐祸一会儿，却被人赤&#8226;裸裸的点透了，那种挫败感，一时让克里一口气没喘上来，差点成为第一个被空气噎死的一级通缉犯，真是令人惊艳的死法。
“我？我怎么了？难道我还不够善解人意吗？”华生一脸无辜的道。

“呼―吸――哈哈哈！”吸气声，克里平复了自己的心情，转而大笑起来，在他看来，华生只不过是在做死前的最后挣扎罢了，那边让他多开心一会儿好了。
“你就不怕你的遥控器失灵了吗？”华生打断了对方的笑声。
“失灵？要测试一下吗？”克里说着便打算按下最上方的红色按钮。
“等等。”夏洛克插嘴道，转头看向华生，却发现他正一脸期待的样子，好像就等着克里把爆炸键按下去。
“我改变主意了。”克里看到两人截然不同的表情顿感无趣，突然转移了口风。
“告诉我，你怎么会有枪的。”克里威胁式的把遥控器晃了晃，像是下一秒就要按上爆炸键一样。
“真是愚蠢，你竟然还没有想明白，也许你可以问一下夏洛克，他可能愿意解答你的疑问。”说完华生便不管两人，自顾自的掏出手机看了起来。
“你！我不跟你计较，你在发遗言吗？抓紧你最后的时间吧！WELL（好吧），这位聪明的福尔摩斯先生，我想你能说些我想听的。”克里不打算注意正对面明显不把自己放在眼里的华生，而是转向了夏洛克。反派总是不遗余力的浪费着时间。
然后夏洛克就向对方讲述了他刚刚实行的简单至极的小阴谋。事实上夏洛克是带枪进来的，就放在他那个宽松的风衣内兜里，封的很隐秘，可惜克里一点搜查武器的意思都没有，白瞎了夏洛克一番心思遮掩。然后夏洛克过去给华生借绳子趁着弯腰时候，手枪滑出了手柄，夏洛克顺势把它扔到了华生后面的衣服上，并借由椅子的吱呀声盖掉了那手枪轻微的落地声，值得庆幸的是华生穿的是黑色外套，要是白色的估计就被人发现了，虽然华生从来不穿白色的。夏洛克对华生说那一声‘跑’，眼神却示意后方，华生马上心领神会，非常自然的要求拿走外套，顺便把枪拿到手里。至于夏洛克是怎么知道克里对华生没有杀意的，那是因为华生的手机有一个很bug的个性设置，华生编了一个很小的特殊性java程序，使得滑盖后并不能挂断电话。这件事告诉我们，以后挂断电话一定要按下挂断键，否则有可能一直接听。（夜夏:这是真的，我的手机就曾今这样卡机过，结果打了一个半小时长途，orz。ps：华生的手机不是原著的那种侧滑盖出键盘的，而是下滑盖出键盘）
至于后来的枪击天花板，这完全是华生的个人主意。
“是不是觉得你自己很傻，敌人进来竟然不搜他身。真不知道你这么多年是怎么活下来的，我要是你我就拿一根意大利通心粉把自己勒死。”华生讽刺道，说完不找痕迹的向夏洛克使了个眼色，夏洛克面部扭曲，好像要扑过去把华生咬死。
“你！我……”
“我什么，你手上不是有遥控器吗，怎么不按啊，不会是假的吧，拿空调遥控器诈我们的吧！”华生直接就打断了克里的话，语气越发嚣张。
克里气的说不出话来，脸色发红，手一抖，不小心按下了红键，结果……

结果什么也没发生，克里一脸惊讶。
“动手！”华生在克里按下红键那刻就高声喝道。
夏洛克反应极快，当华生一出声，夏洛克毫不犹豫的就冲了上去再次扑向克里，把他压倒在地，把遥控器强了下来扔给华生。扣住克里的两只手，便想把他反过来按到。
“你们以为这样就赢了吗？呵呵！”克里的声音不复原来的低沉优美，变得有些尖锐。
“你笑什么？”夏洛克本来平直的眉头皱了成了一团。
“嘻嘻，你们一定没想到，我在心脏里装了一个小东西。”笑声止不住的从克里嘴里发出，在这不大的地下室中愣是回荡出了一种恐怖的意味。
“夏洛克放开他，快。”华生不好的预感越来越强，已经明白克里的话是什么意思了。
夏洛克很是听话的放开了扭着对方手臂的手，并慢慢向华生这边走来。
“呵呵，晚了，来不及了……”克里慢慢从地上爬起。
砰！
没等克里说完，华生便一枪射中了他的左膝。
“你！”克里满眼通红，充满恨意，却又带着意外的神色。
砰！
又是一枪，正中克里的另一条腿的关节之处。
“离开，快点。”华生冲夏洛克喊道。说完，便又‘砰！砰！’两枪射中了克里的左肩和右肩。克里没想到他会连着射两枪，失声叫了出来，疼的青筋暴起。牙关使不上劲来。
夏洛克大步向门冲了两步，只用了短短一秒变冲到了门口。
“走！”说完，夏洛克便拉着华生的手就要像门外冲去。
“等等，我……”华生还想冲过去卸了克里的下巴，但是夏洛克把他拖走了。
随手把木质的破门关上，两人向楼梯上方冲去。
卧倒，爆炸声，浓烟滚滚，这些老桥段的画面相信大家已经再熟悉不过了。

晚上，华生的卧室
“好点了吗？”夏洛克递了杯水给半躺在床上的华生，因为跑出来的时候华生在后，夏洛克一点事没有，华生的脑袋却受到了冲击，下午去医院检查，说是有些轻微的脑震荡。
“好多了，谢谢。”礼貌带点生疏的接过水杯，想要向夏洛克点点头，但是突然一阵头疼，华生只好放弃了这个不现实的想法。
“你生气了，为什么？”夏洛克挑眉，别听华生的语气挺正常，但是夏洛克就是感觉出来他生气了，还气得不轻。
“没有。”华生偏头，他坚决不承认自己也有玩傲娇风的一天。
“你撒谎。看着我（Look at me）！”夏洛克上前，扳过华生的脸使他正对着自己。
“噗！呵呵呵！哈哈，哦，咳咳！”听到夏洛克说出HP中教授的最后一句台词，华生忍不住脑补，于是笑出了声，进而笑的有些想要打滚，进而呛到了，进而头痛……
夏洛克黑线，拍拍笑的有些喘不过气来的华生的后背，给他顺了顺气，像是摸小狗一样摸了摸华生的头。让华生有种‘摸摸毛，不疼啊’这种乡村家庭剧的感觉，顿时不笑了。
“你干嘛跑过来送死。你应该知道，只要你这个主要人员不来，他是不会杀了我的，那样就杀不了你了，那得多亏啊！可是你呢？屁颠屁颠的来了，嫌死的不够快是不是？”华生很是气愤，越想越气，拿着手指狠狠的戳夏洛克的胸膛。
夏洛克也不往后躲，就那么让华生戳着。
“那你呢？他让你走你怎么不走，就那么在门口开枪了？要是他当时直接一枪毙了你或者射向炸弹怎么办？你早就知道有炸弹竟然还敢这么大胆。还有你一直挑衅他，要是遥控器没失灵怎么办？还有最后的时候，为什么让我先走？而且我最后拉你的时候你还不想走，怎么短短几分钟喜欢上他了，想要跟他陪葬是吗？”夏洛克没什么动作，倒是大气不喘的说了一长串，以此来证明如果自己是嫌死的不够快的话，华生一定是嫌死的太慢。
“我让他抓住是我的事，怎么能连累你。如果我在门口不开枪的话，你要在里面等死吗？如果我不挑衅他怎么把遥控器抢过来？我为什么不先走？还不是你，笨的要死，听到他说那句话（指‘我在心脏放了点小东西’）就应该冲上去把他的下巴卸了，把他的四肢折了，你看他怎么自杀？而且我让你跑你竟然不跑，你不知道他主要想杀的就是你吗？你跑了他还能浪费大好生命拉我下地狱？”华生这话说起来也溜溜的，一点看不出病号的样子。
“你好像忘记你把人家的四肢废了吧，他能不拉你下地狱？”夏洛克一下子就发现了华生话语里的漏洞之处，凉凉的指了出来。
华生一下子语塞了，闭口不语，转身面壁，不去看夏洛克，一个劲的向天花板抛媚眼（特指翻白眼）。顿时，房间里沉默下来了。只听到两人的呼吸声，时而交错，时而重叠，倒是有意思的紧。

“炸弹遥控器为什么会失灵了？”夏洛克最先打破了沉默，出声问华生。
“哦？你不认为那是空调遥控器？”华生把脑袋转会来，眉眼一挑。
“他被我压倒时错愕的表情可做不得假。”夏洛克好像特意加重了‘压到’二字。
“你知道炸弹拦截器吗？它就是阻拦了信号的接受，使得遥控炸弹失灵。我战友曾今做过一个手机软件，可以干扰遥控器发出的信号，但是它的启动需要几分钟检测信号波长的区间，从而进行针对性的干扰，加强作用，不过只能覆盖方圆五米，而且只能用十分钟。是我当初拿来玩的，也就放到手机里了，没想到真有一天能用到。”华生毫不客气的把程序的设计按到了莫须有的战友身上。他对电脑很擅长，编程自然不差，现在手机软件都是用的java，编写特殊程序根本就是小case，甚至可以往别人的手机里发放一些有意思的病毒。
“…哦，那你好好休息，我先走了。”说着夏洛克便起身要出去。
“等等！”
“什么？”
“为什么要来？”
“……我担心你。”夏洛克眨了眨眼睛道。
“滚！”华生一个枕头丢了过去，砸到了关闭的门上。






						第42章 暂时离家
“我要出去一趟。”夏洛克说道。
“哦。”华生语气厌厌，眉毛都没有抬一下，认真的盯着盘子里的煎蛋看，好像里面有着什么不可告人的秘密。
“差不多三天我就能回来，最多五天。”夏洛克补充道。
“知道了。”华生一点也不感到意外，他早有预感，昨天晚上整理衣服的时候，在夏洛克换下的大衣兜里看到了一张飞机票发票清单，算算日子也是时候了，如果那件事是真的。
“你没什么想要说的？”夏洛克挑眉，他对现在华生的态度很不满意。
“那么，早去早回，一路顺风。”虽然华生觉得对坐飞机的人说一路顺风可能有些不太恰当。华生继续盯着盘子里的煎蛋，用餐刀比划了一下。
“就这样？”显然，夏洛克依然不满意华生的答案，真不知道他想要听什么。
“还能怎样？”华生语气有些高，抬头看到夏洛克高高挑起的右眉，不着痕迹的吸了口气，“好吧！东西带齐了吗？换洗衣服代够了吗？带护照了吗？带身份证了吗？带手机了吗？带钥匙了吗？带钱了吗？钱够吗？不会有危险吧，你要是出事了需要我报案吗？”一连串的问号差点把夏洛克砸晕了。
“……OK，我知道了。”夏洛克表情悻悻，像是受到了打击，又像是什么也没有，拖着箱子走向外面。将要走出门口时，扒住了门，对着依然盯着盘子的华生说道，
“我走了！”
“恩恩，拜拜。”华生依旧头也不抬。
“你到底在研究什么？”没人看到夏洛克额头上那个大大的“井”字。
“你说我怎么切才能不破坏这个鸡蛋的美丽形状呢？”华生煞有其事的说道。
“从中间切。”砰！夏洛克离开了。
哒哒哒，咣当咣当，夏洛克与箱子的下楼声。
“哦！夏洛克，你要去哪？”下楼的夏洛克遇见了赫德森太太。
“有些事情，需要三四天。”夏洛克摸了摸鼻子，语因不详。
“那小心点，你知道最近外面有些乱，早去早回。”说完，赫德森太太给了夏洛克一个充满母爱的拥抱。
“好的，夫人。”夏洛克礼节性的笑了，离开了221B。

坐在出租车上，夏洛克望着窗外的风景，心里的情绪甚是古怪，不知道是什么感觉，只觉的有些空荡荡，又有些莫名的心虚感，还有些小兴奋。对于接下来要做的事他并没觉得有什么错，这是他早就决定好的，是他答应她的，他哥哥也默许了。不过华生对此一无所知，也许他是在对隐瞒自己的好友感到愧疚？别开玩笑了，这不是隐瞒，只是没有特意告知，他怀疑华生已经发现这一切了，鉴于他比他想象的要聪明的多。
看着看着窗外，夏洛克陷入了习惯性的走神之中。刺啦――出租车停在了飞机场门口。
“约翰！……”夏洛克一转头，才猛然想起华生并没有跟着他来。面无表情的付了帐，带着那个不大的拖箱，走向了国外航线打印登机牌的地方。
看着外面的飞机起起落落，还有难得出现的太阳，夏洛克眯了眯眼睛，举起飞机票，看着上面的目的地陷入了沉思。如果一切顺利的话三天就能回来，但是现在外面确实有些乱，他在想自己是不是应该准备一封遗书，死之前给华生发过去，好吧，他是开玩笑的。
打开手机，联系人，里面只有寥寥数人，一，二，三，四，五，六……十三个号码真是不吉利。目录悄无声息的滑到T那个目录，里面只有一个名字，便是the woman，手指在上面停留了很久，但是什么动作也没做，夏洛克又把手机合上，放回了兜里。
对于即将见到那个女人，夏洛克并没有什么特别的感觉，他现在是去履行承诺，并没有带着什么特别的感情色彩，至于为什么他要自己亲自去，他也不清楚，也许是想要证明什么。算了，就此结束吧，早些回来。夏洛克嘴角又挂起了招牌式的‘胸有成竹’的笑容

花开两朵各表一枝（夜夏：呜呜，感动ing，我终于用到这一句话了，虽然感觉用的可能是错的），让我们把时间拨回一个半小时前。
砰！夏洛克离开了，之后还能听道隐约的脚步声，还有一些谈话声。
华生继续走神中，最终一刀把那个外形完美的煎蛋从中间切开，嘴角抽动了一下，直接拿叉子叉起一半塞进嘴里，这时候的煎蛋已经凉的不能再凉了。华生面无表情的咀嚼着，有些痛苦的咽了下去，继续食用了另一半，同样的步骤，并把桌上的牛奶一饮而尽，结束了这个可以说是煎熬的早餐。
摸了摸一点也不鼓的肚子，看了眼外边已经出现的太阳，如此好的天气，怎么能不……华生决定回房间睡觉，这么好的天气如果不睡个回笼觉简直就是罪过。于是乎……
一个小时……
两个小时……
三个小时……
四个小时……
五个小时……
华生猛地睁开眼睛，死死地盯着已经不算白皙的天花板，一发呆就是半个小时。然后幽幽的叹了口气，觉得自己越来越宅，越来越像怨妇了，这样可真要不得。日子过得太轻松，他已经不记得这是他来到这里的第几个月了，以前的记忆越发模糊起来，日子过的看起来像是没心没肺很是轻松愉快，但是华生总觉得有块石头压在心上，一种不吐不快的感觉。他现在急需知心姐姐的帮助。
在约翰&#8226;华生心中，知心姐姐=莫里亚蒂，所以，当你情绪失落，觉得不吐不快时怎么怎么办？找莫里亚蒂知心姐姐。当你内心抑郁，想要跳楼自杀时怎么办？找莫里亚蒂知心姐姐。但你情场失意，内心空洞时怎么办，？找莫里亚蒂知心姐姐。当你……总之，有问题，找莫里亚蒂知心大姐姐。

嘀――嘀――
“喂……”偏低的男音在华生耳边响起，突然华生就不想说话了。
“……”
“有什么事吗？”语气出奇的温和，不知道的还以为是给邻家大哥哥大的电话呢。
“她在哪？”
“我就知道你没事绝对不会给我打电话。”语气哀怨，隔着电话华生都能感觉到他哀怨的视线了，华生忍不住打了个哆嗦。
“她在哪？”没有强调符号，没有加重语气，只是在此重复了一遍上面的问题，这时候，连华生自己都觉的自己有些过分了。
“巴基斯坦！再确切点，她在信德省，卡拉奇。”
“……”果然，华生眼睛眯了起来，想起了那张发票上打印的目的地。
“她怎么还没死，你不是说很快吗？”华生伸了个懒腰，靠在床头的枕头上。
“……我们都知道她死不了，总有人心疼她。”少许，莫里亚蒂的声音传了过来。
“你在伦敦吗？”华生一边看着天花板不知在想什么，一边问道。
“在，怎么要来找我玩吗？”略带轻佻的语气。华生都能想象到他翘起的嘴角。
“是啊！”
“哦，是吗？那我会派人接你的。”
“谢谢！”说完，华生就先一步把手机挂了，阖上眼睛，闭目养神中。

“华生医生！华生医生！约翰！”
高昂的女声吵醒了已经进入浅眠的华生。华生揉了揉眼睛，跑到洗手间整理了下仪容。
“什么事，赫德森太太？”华生语调清晰，一点也不像是刚睡醒的样子，如果赫德森太太知道他大白天睡觉又要唠唠叨叨了。
“有人找你，就在楼下。哦，你看起来气色不错。”（当然不错了，睡了那么久）
“您也如此，夫人。”华生与赫德森太太客套了一会儿，然后便拿好‘装备’下楼了。
一辆黑色的车停在路边，这让华生想起他曾经做过的麦考夫派来的车，如果是原装华生没准会以为麦考夫同学又要与他探讨他弟弟的青春期问题了。不过这样也好，出了意外也能把自己撇的一干二净。
一般大人物派来的司机总是寡言的，华生常常怀疑他们是哑巴，这个也不例外。
车子毫无遮掩，毫无绕路，直达的就把华生送到了以前他来过的莫里亚蒂的别墅，这让华生有些背后发凉。
什么时候反派大Boss不玩神秘了？
答案是摊牌的时候。






						第43章 夜
好吧，我承认，摊牌什么的是开玩笑的。

华生被莫里亚蒂迎进了一个接待室，与上次喝酒的地方并不是一个房间，这个房间更小一些，只有十几平方米，其中的空间被一个不小的吧台占去了一半，地面上铺的是不知道什么材质的深色地毯，整个房间的墙壁都被涂成了紫红色，还有一些紫色的帷幕，两个暗红色的宽座单人沙发，两个沙发之间是一个圆形的高脚桌，桌面不大，也就能放下一瓶酒和两个酒杯。
这个房间最让人高兴的地方就是有一扇很大的落地窗，几乎占了一整面墙，能够清楚看到外面蔚蓝的天空。因为今天是少见的晴天，不仅能看到半落的夕阳，还能看到另一侧已然升起的月亮，真是罕见的日月同辉。
“我们喝香槟吧！”华生盯着窗外的景色说道。
莫里亚蒂看了看自己刚刚拿起的干红，庆幸还没有启封，把它放了回去，从另一个酒柜中的冰桶里拿出了一瓶比刚刚那瓶瓶口更粗，瓶肚更大的酒瓶。并从底柜里拿了两个细长的笛形杯。（笛形杯的样子有些像Y）
“来自法国香槟产区的起泡葡萄酒，正宗的香槟。”莫里亚蒂用右手将瓶口的包装纸揭去，并将铁丝网套锁口处之扭缠部分松开，瓶塞便被瓶内的气压挤了出来。噗！香槟溢出了一部分，沾湿了莫里亚蒂的左手。莫里亚蒂不甚在意的把瓶子转到右手，用舌头舔了舔在左手上的琥珀色液体，眼睛半眯，像是在品味其中的味道。右手也没有闲着，给两人一人倒了一杯。
“这酒有些凉，先喝一小口。”莫里亚蒂笑着把杯子递给华生。成功的让华生有一瞬间心跳加速，这贴心话不管是男人还是女人都爱听。
华生接过杯子，没有做什么如摇一摇晃一晃的动作，而是轻轻的放到唇边抿了一下，确实有些凉，大概一二摄氏度的样子，小小的喝了一口，眼睛像慵懒的猫儿一样眯了起来。
“甜的，很甜。”华生没想到莫里亚蒂的储备香槟竟然是甜的，而且不是一般的甜，比他上辈子喝的特甜的香槟还要甜上一分。
“如何？”莫里亚蒂没有搭话，也喝了一口。
“不愧为奢侈，诱惑，和浪漫的色彩的代名词。很不错。”再次喝了一口，却没有喝完。
“我也这么认为。”

“你知道夏洛克出去了吗？”华生看着窗外越见下落的太阳，对莫里亚蒂说道。这就是典型的用后脑勺看着对方说话。
“当然，想要知道某些事情其实并不难。”莫里亚蒂每当提到自己的事业时，语气总是有些欠扁，充满了炫耀的感觉。
“确实，你说他在想什么呢？the woman，是那个女人，还是那个特殊的女人。”华生开始充分利用莫里亚蒂的知心姐姐的职能。
“有分别吗？”莫里亚蒂转动酒杯，小幅度的，这种笛形杯一不注意便会撒了出去。
“是没有。”
“知道他要出去，还是为了那个女人，你什么感觉？”莫里亚蒂这时候开始八卦了，不得不说这是知心姐姐的大忌，会导致咨询人的戒备。不过这两个人倒是都不介意。
“很不开心，相当不爽，我想跟他说你别回来了，然后向他扔盘子。好吧，我开玩笑的。只是觉得有点寂寞，我确实应该找个伴，你说莎拉怎么样？”华生说完便一口喝掉了剩余的酒。眼睛终于从窗外的景色中移回到了莫里亚蒂身上。抬手，示意他再倒一杯，他决定这次喝光他那一整瓶doux（甜葡萄酒）。
“莎拉是谁？”莫里亚蒂顺从的给他满上，虽然笛形杯的杯形注定盛不了多少。
“你不认识她？”华生眯起的眼睛便没有睁开过，从小小的眼缝中看不清莫里亚蒂的表情，但是他又懒得把眼皮抬起来。
“我该认识吗？”莫里亚蒂的这种反问句确实很不错，适用于打太极。
“谁知道呢！”说完便把刚满上的酒又一口喝掉了。然后又示意莫里亚蒂满上。
就这样一杯一杯又一杯，华生差不多连喝了十杯，干掉了半瓶子，脸上晕染了一层薄薄的红晕。莫里亚蒂光忙着倒酒了，倒是到现在一杯还没喝完。

这时候窗外已经暗下来了，只是西边还有些红光。
“他是你组织里的人吧！”华生向后一靠，便以陷进了柔软的沙发里，从旁边拽过一个抱枕，塞进怀里。他胃有点疼，确实是凉着了，真不该贪凉。
“谁？”莫里亚蒂无辜的睁大他那双桃花眼，使其显得更大了。
“你知道我说的是谁。”华生的语气有些气急败坏，因为他的胃开始造反了，那种有凉气在里面翻滚的感觉真是糟糕极了。
“好吧，泰德&#8226;克里，他在炸弹方面很有天赋，人又听话，声音还好听，是个好孩子，可惜，啧啧啧，”莫里亚蒂摇了摇头，做惋惜状，“死的真惨，被人打断四肢，最后死与爆炸，被炸得四分五裂，真可怜（it’s pitiful）~”最后那个‘l‘的发音甚至打了个卷。
“是挺可惜的，罕见的A+级嗓音。”华生对没套出莎拉是不是莫里亚蒂的人这件事不置可否，那个倒霉的被利用的死的很惨的克里同学的迷人嗓音确实给华生留下了不错的印象，虽然这些好印象都被他最后的歇斯底里磨灭没了。
“你怎么知道他是我的人？”莫里亚蒂饶有兴味的从下到上打量着华生。
“你告诉我的不是吗？克里说他加入了一个组织，不仅赚钱多，而且福利还很好。还免费帮他把当年的事给查清楚了，后面夏洛克的资料也是你提供的吧？你这是想让我们死吗？”华生搓了搓手，覆上自己的胃，以求能让它暖和起来。
“怎么会，只是给夏洛克送去点娱乐，我没想到连累你，真的。”看我真诚的眼睛。
“……”好吧，华生承认，克里的水平就是娱乐级的。

因为胃部的不适华生的面部表情变幻莫测，最后定格在一个诡异的笑容上。
“过来。”华生朝莫里亚蒂勾了勾手指。
“（⊙ｏ⊙）”莫里亚蒂顿了一下，便顺从的走了过去。
“再近点。”华生靠在沙发上，好似命令道。
莫里亚蒂又向华生那边凑了凑。
华生伸出手拉住莫里亚蒂的手，交握在一起，感觉到有一股暖意从掌心传来，很好。
“搓一搓。”华生把自己的两只手的手心贴在一起，相互摩擦生热。
莫里亚蒂童鞋面无表情的照做了，说真的莫里亚蒂做这个动作相当有喜感。
华生伸出手，示意莫里亚蒂把手给他，感受了下对方手心的温度，胳膊一用力，把没准备的莫里亚蒂拉的一踉跄，跌倒在华生所在的上发上，但是因为沙发够宽，没有压到华生。把对方的手伸进自己的衣内，贴在冰凉的胃上，顿时感到阵阵热意，舒服的华生再次眯起了眼睛。
感觉到对方胃部的冰凉，莫里亚蒂马上明白了华生的意图，老实的把手掌贴在对方的皮肤上，感到自己的手心的热量一点点的流失。当温度降到差不多的时候，很自觉的拿出来，搓一搓，把另一只手放了上去。
就这样过了差不多五分钟，华生的胃部传来一阵绞痛，只听隐隐传出咕噜噜的声音，还能感觉到有什么在胃里翻滚，最终趋于平静，胃也不疼了。（华生：我还以为会放出自然气体。夜夏：你在M面前放×就不尴尬吗？华生（面无表情）：尴尬个毛啊，你以为是小女生谈恋爱啊。而且你要是不放×你不觉得违反自然规律吗？夜夏：你又不是进凉气了，而是因为酒太凉导致了胃痉挛，根本没有气体你放什么啊？华生：哦）
“好了，谢谢。”华生感觉到身心舒畅，用手拭了下头上的冷汗。
“不客气。”莫里亚蒂给了他一个灿烂的笑容，手却没有从对方的衣服里抽出来，而是从前面绕道了后面，拦住了对方的腰，向自己的方向一按，华生便被嵌进了他的怀里。两个人现在都窝在一个沙发上，离得极近，莫里亚蒂的手伸进华生的衣内，看起来极其暧昧。
“嗯？”华生感觉到在自己后腰上的手睁大眼睛看着满脸笑容的莫里亚蒂，表示疑问。
“你的腰也很凉，我帮你捂一捂。”莫里亚蒂继续笑眯眯的说道。
“哦！”酒已经开始上头华生现在很好骗，而且他觉得被莫里亚蒂摸了腰也没什么，都是男人不是吗？况且暖暖的真的很舒服。
“为了答谢你的帮忙，我告诉你一个秘密哦。”已经微醺的华生口舌有些绕不清楚，微微一侧身趴到莫里亚蒂身上把下巴放到对方的肩上。
莫里亚蒂感觉到耳朵上的热气，眼神一暗，嘴角微翘。
“秘密就是……就是……我喝超过一杯之后就会变的话唠，而且从不说假话，怎么样，你有什么想要问我的吗？”说完支起身子，盯着莫里亚蒂的眼睛，期望得到他的答案。
莫里亚蒂只是看着华生，没有说话。
“不想问我什么吗？”华生再次重复了一遍。
“……”莫里亚蒂眯眼，继续沉默。
“我想洗澡。”华生感觉到在自己腰上的手有些潮，好像是出汗了，伸手把它拉出来。

哗啦啦，哗啦啦，热水从花洒里喷了出来，从头淋到脚，热气腾腾的白雾充斥在这个不大的浴室隔间里。
“有睡衣吗？”华生看着磨花玻璃外的人影问道。
“新的，我还没穿过，你应该能穿。”莫里亚蒂的声音从外面传来。
“谢谢。”华生随便围了条浴巾在下面，打开门，接过了衣服。
悉悉索索的换衣服声，咔嚓，走了出去，看到了也已经洗好了的莫里亚蒂。
虽然刚刚洗了个热水澡，但是醉意更甚了，头甚至有些晕，脸被热气熏得更红了，而且还降不下来。
“我困了。”华生右手抬起揉眼睛，实则是在降温，他现在眼睛周围的温度已经热到自己也能感觉到了，果然自己就是换了个壳子，依然是喝酒无能啊。
莫里亚蒂拉着迷迷糊糊的华生的手就往外走。
左拐，直走，左拐，右拐，直走，上楼，右拐，直走，左拐，这个房子真是大的像迷宫一样啊，该死的有钱人，华生低着头看着地面，默默的诅咒着。
咔嚓，进了一个房间，华生挣开莫里亚蒂的手，头也不抬，歪歪扭扭的走向放在正中间的大床上，躺了上去，闭眼，拉被子盖上，睡觉。

莫里亚蒂看着躺在床上看似已经睡着了的华生，没有开灯，这个房间是没有窗户，如果不开灯，只能借由门口映进来的灯光模糊看清屋内的布局。
兹兹，兹兹。
莫里亚蒂的手机响了，闪身出去，关门。
“喂？”
“真的？什么时候的事？”
“没有第二个人知道了？”
“我知道了，放弃OAP计划。”






						第44章 摊牌
这是一个将近三十平的房间，四周墙壁都是贴了假砖，给人一种身处古堡的错觉。房间的四角点了四盏蜡烛灯。两面墙壁上挂了两幅人高的油画，一个是赤luo的天使，一个是抽象派的地狱。房间的地面上是价值不菲的绒质地毯，整整的铺满了整个房间，如果光着脚踩在地面上，能感觉到温热的触感，毛茸茸的却不扎脚。
房间中间是一个2.5乘2.5的大床，床四角是四根柱子，床边是公主式的帷幔，深绿色的，没有放下。躺在床上的是一个男人。在如此古典式的装潢里有一个穿着绸质睡袍的男人倒是并不显得突兀，男人有着一头短发，栗色偏黄。皮肤较白，胸膛的皮肤大面积的露了出来，身体侧躺着，手脚蜷缩的睡姿。
唯一让人觉得突兀的便是男子手上的手铐和脚上的锁链。手铐是警察专用的那种，也许你在情趣用品店也能买到，它的两个环扣的距离很短，被拷上之后是怎么着怎么不舒服，脚上的锁链距离倒是长了些比肩宽一些，这样不会太影响男人的睡姿。
但即使如此，能够适用于这两件物品的睡姿也寥寥无几，男人猛地睁开眼睛，里面一片清明，看来是已经睡意全无了。

华生坐起身子，把手捧到眼前，看着那副银质的手铐，眉头大大的打了个结，这是什么情况？难道自己又穿越了？还穿成了一个待遇极好的囚犯？？可是这张床……华生拿腿蹭了蹭床单，那种丝滑的感觉跟他昨天感觉到的一样，身上的睡衣也是昨天莫里亚蒂递给他的那一件，也就是说他没穿越，那么莫里亚蒂是发什么神经把自己拷起来？？还是说……
吱呀――
“醒了？”门开了，莫里亚蒂穿着他工作（？）时常穿的西裤和衬衫，他甚至打了领带。他一进来便把这个充满八十世纪风味的房间感觉破坏的一干二净。
“你想要什么？”华生开门见山的说道。
“你好像并不惊讶。”莫里亚蒂走了过来，坐到了床的另一端，靠着柱子。
“我又不是傻子，是什么让大名鼎鼎的莫里亚蒂对我百般迁就，是什么让你总是缠着我，不要说我那个黑暗导师的身份，那只是个笑话。想要得到什么必须要付出一些东西，同样，付出了便绝对是想要得到什么，不管是什么，直觉告诉我，我都承受不起。”华生现在手上脚上的东西让他怎么坐都别扭，虽然他现在离莫里亚蒂很近，差不多一米，但是他没把握能扑上去把他制服，尤其是在床这么柔软的地方。
“你这么说我实在是太伤心，放心，我想要的对你来说并不是那么艰难。还记得阿拉克斯王子吗？你的某个顾客”莫里亚蒂松了松领带，穿正装的时候果然不应该上床啊。
“那个沙特阿拉伯某小国的王子？”华生听到莫里亚蒂说道‘并不是那么艰难’时嗤笑了一声，如果不艰难就不会给他戴上这个了。
“就是那个白痴，他当时的处境很危险，当时的国王重病垂危，极力想要扶持另一个王子，如果另一个王子登位，他这个弱小的几乎无存在感的王子便活不了多久了，不知怎么的他找到了你，希望你给他出个主意，而报酬是他某次意外获得的一个地址，一个绝密的从未被人开采过的大型的石油矿的地址，他不知道这个消息的真假，但是这是他当时唯一能拿的出手的东西。而你答应了他的要求，条件是他先把地址告诉你，而你的方案是否能成功都不关你的事。最后很幸运，很完美，不仅那个王子死了，其他的也死了，就连那个重病垂危的国王也直接上天了，他直接就登位了。”
“我向来是先收钱后办事。你想要这个？一个不知道真假的东西？”华生讽刺的勾起了嘴角。
“我确定消息是真的。”
“哦？那你可以去找正主。”华生挑眉，确定是真的，这可有些意思。
“本来我们是一起合作的，但是昨天晚上他死了，那个地方的坐标只有他一个人知道，其他人都是单线操作，而他说过他确实告诉过你。”
“哦？你一边跟他合作，一边又与我打交道，你们一开始打的就是独吞的主意吧！他死了？倒是比我预计的晚了两个月，我当时可是确定他用了那个方法活不过半年的。而且他说他把真实消息告诉我了你们就信了？很可惜我不知道。”华生倒是淡定的很，可以确定自己是死不了的，至于怎么离开，这倒是个问题。
“你真不知道？”莫里亚蒂的眼睛死死地盯着华生的脸，想要捕捉到一丝撒谎的表情。
华生没有说话，只是摇了摇头。
“来人！”莫里亚蒂没有在说什么，只是唤人来。
进来两个两米高的大汉，于是乎

华生华丽丽的被吊起来了，就在那面没有油画没有门的那面墙，天花板出有一个钩子，正好可以是一条绳子通过，绳子在穿过华生的手铐，于是乎便被吊起来了，吊的并不高，只有脚尖可以堪堪沾地。
（华生：为什么我要被吊起来啊，啊？夜夏（赔笑）：剧情需要，剧情需要。华生：口胡，剧情需要个毛线，根本就是你好这一口。）
莫里亚蒂把其他人赶了出去，自己到旁边的柜子里拿出了一些东西。
大致上就是皮鞭啊，马鞭啊，长针啊，一些一时半会儿死不了人的东西。
“你这是要严刑逼供？”华生看着这些东西，再次怀疑自己昨晚所住的房间的用途，莫里亚蒂童鞋这是你专门用来玩SM的房间吧，是吧是吧？
“你真的不说？”莫里亚蒂摸着鞭子，感受着上面的纹路。
“我真不知道。”华生倒是丝毫不惧，他还没被鞭子抽过呢，人生总是要有各种各样的体验才好，所以试试也不错啊。（夜夏：你这个M）
“这些东西打在身上时很疼的。”莫里亚蒂拿着马鞭轻轻的敲了一下自己的手心，做出一脸痛苦的表情。
“恩恩，没准越痛越有快感。”华生继续说着没心没肺的话。
莫里亚蒂黑线，喂喂，不带这样不配合的，那怎么玩下去啊？
“好吧，我就知道不行。”说完便把那些鞭子什么的扔到了一边。
华生惊讶了，就这么放弃了？那把我吊起来干嘛，耍着玩吗？
“你是个gay吧，还是纯gay，艾琳说你看到女人luo体就恶心。”莫里亚蒂很没有风度的一屁股坐在了地上，双腿盘膝。
“？？啊！”华生一时没反应过来，这是怎么回事？换台了吗？
“我要是找个女人来……”
“那我闭着眼睛应该也能享受到。”华生无所谓的说道。
“那要是男的呢？就刚刚那样的，我找四个，轮女干你。”莫里亚蒂继续说道，就像是在做产品推销，一个不行就换另一个。
“无所谓，又不是没有被人压过。”喂，这是怎么回事，又换台了吗？怎么好像变得重口味了。
“真的？”莫里亚蒂从地上爬起来，他刚刚从华生的脸上捕捉到了一个很有用表情。他走进华生，手摸向他的后背，慢慢向下滑，停在了臀部上。
“你真的被人压过？”
“真的无所谓。”华生认真的看着莫里亚蒂，虽然放在自己臀上的手使得他有些别扭。
“还记得吗，我说过我调查过你。你是从阿富汗回来才变成gay的，你曾经在大学的时候还教过不止一个女朋友，当时你还没有讨厌女人luo体的毛病。那么我假设，你在阿富汗，或是刚刚退役的时候发生了些事，导致你的取向发生了变化。我问过你的战友们，他们说你在阿富汗的时候可是不好这口，也没听说过，跟谁好过，我仔细排查过，确实没有。而你回来后，突然就改变兴趣了，我假设你自己的内心在刚退役时发生了某些奇妙的变化。之前你的床伴我查不到，但是你住进贝克街后的那几次我都查的一清二楚，很抱歉我为了夏洛克在那边做了不少布置。一共将近十个人，其中有几个看起来很强壮，起码比你强壮的多，还有几个是纯0，经过我的调查，我发现，你一直做的是1，甚至还压了一个纯1，真是不可思议。对了，还有一个意外之喜，就是有一个人向我们爆料你们曾经为了争上下不欢而散。你说你对我说无所谓，我会相信多少？”莫里亚蒂边说边向华生靠近，最后两个人仅仅的贴在了一起，鼻尖碰上了鼻尖。
“我是真的不知道地址。”华生再次说道。两人挨得太近，让华生有一种只要张开嘴就会吻上对方的错觉。
“是吗？那……”

‘I wouldn't wanna be anybody else. HEY。。You made me insecure .Told me I wasn’t good enough .But who are you to judge.’（我只想做我自己，嘿，你让我没安全感，你说我不够格，但你有什么权利评价我）
“抱歉，我接个电话。”莫里亚蒂再次尴尬的盯着他的手机，该死的，我要换铃声。
“我知道了……恩……好的……按计划行事。”啪！
“很抱歉。”
“没什么，已经习惯了。”在关键时刻接电话的大BOSS。
“―-―lll”莫里亚蒂的脸瞬时黑了。
“我最后问一次，真不告诉我？”莫里亚蒂的手插进兜里。
“我真不知道。”
“你太偏心了。”莫里亚蒂上前抱住华生，在他耳边说道。
“人的心都是偏的。”
“你是喜欢夏洛克&#8226;福尔摩斯？”
“是挺喜欢的。”华生眨了眨眼睛，他不知道他们两个人说的是否是同一个意思。可能是真把他当成华生的中心了，成天围着他转，华生对夏洛克要宽容放纵的多。
“你真是……”
“唔唔――”搞什么，干嘛迷晕我啊？这是华生晕过去前的唯一想法。






						第45章 混蛋莫里亚蒂
刺鼻的消毒水味突然涌入华生的鼻腔，眉头不自觉的皱紧，华生已经醒过来了，却实在不愿意动弹，连睁眼也欠奉，他总觉的再次醒来后会有什么不好的消息在等着他。
假寐了约么十多分钟，期间并没有人来打扰他。华生极不情愿的动了动眼皮，终于睁开了眼睛，引入眼帘的就是雪白的天花板，微微侧头，就能看见一个盐水瓶挂在挂钩上，右手上有什么凉凉的液体正在输入自己的血管。盐水？难道他受伤了？可是――华生感觉了一下自己身体的各个部位，好像没什么事啊，只是下面的某个地方感觉有些凉凉的滑滑的，空捞捞的，就像是――刚犯过痔疮！！好吧，他知道这个比喻烂透了，但是相信他犯痔疮过后的感觉跟这个一样样的。
“你醒了！”
无限走神中的华生竟然没有发现有人走了过来，微一抬眼，发现是麦考夫，眉头皱的更紧了，左手撑了下床，坐起身来，下身奇怪的感觉更甚，这让他想起了不好的回忆。
“这里是医院？”华生抬头仰视着麦考夫。
“是的，看起来你已经没事了，我很抱歉发生这种事。”麦考夫拄着拐杖，满脸写着我很抱歉。
“很抱歉？”华生的语气不咸不淡，只是句末的语气微微上扬，他有些摸不准麦考夫在抱歉什么。
“你可能是误会那辆车是我派去的了，真的很抱歉，我下回尽量直接一些。”麦考夫一脸诚恳，但是仍板着脸，他在想怎么向自己的弟弟交代。这叫什么事啊！
“抱歉有用的话还要警察干什么，你总是神神秘秘的，好吧，也许我该相信你有这样的保密阶级。”华生绕着麦考夫的话应答着，但是还是没有找到重点，到底是抱歉什么啊！
“总之你好好养伤。对了，这是你的手机，他让我给你的。”说完麦考夫把手机递给了华生。
“额？”华生接过手机看了一眼确定没被人破解过，顺便回复麦考夫了一个模糊不清的音节，他哪里受伤了。
“还有，我很抱歉你不能起诉他。”麦考夫像是想起了什么，正色道，脸上的抱歉表情也收敛了些，事实上心里却更纠结了。
“我不明白你在说什么。”华生决定挑明了，这样猜来猜去他怕自己想多了。而事实上是华生想的还不够多。
“我想你不用隐瞒了，他们都…”像是在掂量措辞，最后麦考夫用了seen，“…看见了。”虽然这样会让华生很尴尬，但是现在面对比以后面对要好一些，不是吗？
“看见什么了？”华生挑眉，不好的预感越来越强烈。
“就是……”
――――――我是叙述中的分割线――――――――――――――――
大大的天雷劈在华生身上，他刚刚听到了什么？他宁愿自己刚刚失聪了。
“你确定？”华生不死心的又问了一句。
“千真万确，我们有确凿的证据，但是我很抱歉你不能起诉他，这里有关一些保密条例不能跟你说，但是你真的不能……”麦考夫不知道华生心里的惊涛骇浪，继续强调道。
“我知道了，你还有事吗？”华生现在想一个人静一静。
“那你好好休息。”说完麦考夫就转身离去，正要开门时。
“等等。”华生叫住了他。
“还有什么事吗？”麦考夫转过身。
“让我不上诉可以，我希望不要把这件事跟夏洛克说。”华生深吸了一口气说道。
“这样好吗？”麦考夫挑眉，其实他也不想不这件事告诉夏洛克。
“他不需要知道这些，这是你的错，又不是他的。”华生说道，并且利用麦考夫莫名其妙的愧疚感。
“好吧！”麦考夫轻轻的叹了口气，他们的事还是让他们自己解决吧。
“你保证！”
“我保证。”
“虽然我不相信政客的保证，但是我还是打算相信你。对了，还有一件事。”说道这里，华生面上的表情不禁扭曲起来。
“请讲。”
“帮我问一下他，……，他是有AIDS（艾滋病）吗？如果有请告诉我，如果没有就不应跟我说了。”（夜夏提示：艾滋病有空窗期，在前三个月一般是检查不出来的）
听到华生所讲的内容，麦考夫的面部表情也扭曲了，僵硬的点了点头，离开了，并体贴的关上了门。

麦考夫一走，华生的表情便开始变化，先是狰狞，后是扭曲，一会儿红，一会儿紫的，最终定格在苦逼脸这个定位上。用左手拔掉正在点滴的盐水，把针头扔到地上，随便拿什么抹了抹针眼，华生靠到墙上缓缓的叹了口气，最终闭上了眼睛。
刚刚麦考夫说了一个对华生来说可以说是惊天地泣鬼神的消息。他说华生被上了，上的人是莫里亚蒂，还是被迷女干，还被n多人看见了，门外的小护士都知道了，是她帮他洗的肠，这就是他感觉那个部位不舒服的原因，orz，orz，orz。
好吧让我们简述一下具体情况，当时是这样子的。
麦考夫一直监视着华生和夏洛克，夏洛克走时的飞机票还是他帮忙订的，即使夏洛克离开了他也没有放松对221B的监视，于是乎就被他发现华生被人接走了，一天都没有回来，这一查就发现原来在莫里亚蒂那里，正愁没借口的麦考夫直接决定就这么抓人了。
申请上报之后，到了下午，他们终于决定行动逮捕莫里亚蒂，地点查好了，封锁也做好了，一切准备就绪，一个小队的人冲进了别墅，定位了莫里亚蒂的位置，直捣巢穴，结果看见了人家莫里亚蒂正在做爱做的事情，还是跟一个男人，很不幸，那个男人就是我们的华生。莫里亚蒂看到那么多人闯进来相当镇定的办完事，穿好衣服，还好心的（华生：好心个毛，他就是故意的）交代了小队队长派人把华生送到医院，并且让他把手机在华生醒后交给他。最后的结果就是莫里亚蒂同学被带走了，我们无辜的华生就被送进了医院，被n多人看到了luo体。
当华生听到这个消息的时候，第一个反应就是麦考夫在开玩笑，莫里亚蒂怎么可能这么做！但是感觉了一下自己确实好像是被上了，还是在自己什么也不知道的情况下。不死心的再次确定了一下，只得到了让他绝望的确定答复。现在华生的心情很复杂。
被莫里亚蒂抓了在他的意料之中，被严刑逼供（夜夏：哪里严刑了？你们俩是在过家家吧，啊恩）也是情理之中，被莫里亚蒂上了他也可以理解为对方的一时冲动，这个身体后面的第一次没了他也不是很伤心，被那么多人看见自己被人上了他也能接受，被上了还不能起诉也没什么，反正他也没打算起诉让莫里亚蒂判五年刑。但是，但是，为什么会被洗肠啊！！他最讨厌这个了，从小时候不小心得了痢疾（一种拉肚子的毛病）被洗肠了之后，他上辈子这辈子以至于下辈子最讨厌的就是这个。现在仍然觉得毛骨悚然。（夜夏普法：在中国男人被上是不属于弓虽~女干罪的，最多被判故意伤害1年，弓虽~女干是3年起。在英国是男女一视同仁，口腔也算，普通情节的都是五年。夜夏一直觉得这罪判的太轻了）
该死的-混蛋-莫里亚蒂，我要是不报复你我就跟你姓，华生在自己心里发上毒誓（夜夏：这也算毒誓吗？你嫁给他就跟他姓了。华生：所以是毒誓啊，嫁给他，多毒的誓言啊）。莫里亚蒂要是不给自己一个交代，自己一定要把他往死里整。不过现在是没机会报复了，华生想起莫里亚蒂被关起来即将面临的严刑逼供，幸灾乐祸了一把，就让他们替自己先收点利息。
转而又想起了即将回来的夏洛克，华生又开始纠结起来了，总觉的有些心虚，这都什么和什么啊，又不是自己的错，心虚个毛，一定要赶紧养好出院。感觉伤的也不是很严重，所以华生现在其实还在怀疑被上这个事实是不是真的，但又没办法当面向莫里亚蒂求证只好不了了之。

第二天华生就出院了，忽悠了赫德森太太自己是去看了自己的姐姐，手机出了点问题才没有及时告诉她。华生从麦考夫那里得知夏洛克下午就回来了，趁着夏洛克还没有回来，华生开始消灭自己身上的一切证据，争取让夏洛克什么也发现不出来，虽然华生知道这可能是妄想。
下午，夏洛克拎着他的小行李箱回来了。
“你回来了！”
“啊，我回来了。”






						第46章 蓝铃花，兔子，猎犬
“你回来了！”
“啊，我回来了。”说着夏洛克打开他的行李箱从里面掏出了一个不明物体（？）。
“给你！”
“……”华生一脸扭曲的看着手上的手掌大小、肤色偏黑、充满民族风情的――洋娃娃，然后抬头看向夏洛克的眼睛，这是什么？？
“礼物！”
继续盯着看，你会给人带礼物？
“人们说出去旅游要带礼物从给亲戚朋友，瞧，我还给赫德森太太带了玻璃手镯。”像是受不了华生的目光，夏洛克开口解释到，顺手从包里拿出了一个粉红色的很细的玻璃手镯作为佐证。
“哦，谢谢，我很喜欢。”华生的脸变得极快，完全不像是刚刚质疑过夏洛克的样子，一脸喜悦，喜悦的有些僵硬，嘴上的话也说得客套之极。
“不客气。”像是没看家华生的口不应心，夏洛克潇洒的转身离去，并高喊着赫德森太太，看着是要把那个玻璃手镯送出去。
华生看着手上的洋娃娃，脸上表情阴晴不定，他是不是应该把它转送给莎拉，最后放弃了这个诱人的想法。至于他跟M的那些烦心事，看着刚刚夏洛克的反应应该没问题了，至于什么叫没问题了，夏洛克到底知不知道，谁知道呢！反正现在华生就是事不关己，高高挂起。你不说，我就当不知道。

距离夏洛克‘旅行’回来已经过去几天了，他开始不安分了，怎么说呢，具体症状就是心境高涨、思维奔逸、精神运动性兴奋、喜热闹爱管闲事、睡眠减少仍显精力旺盛，如果再加上自我评价过高、生理反应，就是典型的躁狂症的表现。华生开始忧心夏洛克是不是真的有这样的病了，说真的华生觉得夏洛克几乎符合躁狂症的所有标准，比如说现在，明显是发病期。
夏洛克满脸鲜血，手上拿着鱼叉推门进来，嘴里说着“真是没劲透了”。
华生转头看着对方这个异于常人的造型，内心忧郁，“你就是这么坐地铁回来的？”
“所有的出租车的拒载。”夏洛克显然对此较为气愤，虽然看不出来。
“他们这么做是对的。”华生落井下石道，“没有人会载一个满脸是血的男人，何况他还带着凶器。”
“他们就不会用脑袋想想。”夏洛克甩下一句话，走进了洗手间，是要好好洗洗了。

把自己搞干净后的夏洛克的病情更严重了，他拿着鱼叉，身上披着蓝色的袍子cos披风，在华生面前走来走去，就像是要去上战场一般。
“最近有什么事发生吗？”夏洛克对旁边看着报纸的华生问道。
“你不会想知道的。”华生头也不抬的说道。
“哦，come on！”夏洛克不死心的道。
“乌干达兵变，内阁重组，哦，还有一篇你的报道。”华生举起一张上面有着夏洛克带着格纹帽的照片的报纸。
“哦，不，你说的对，我不该听，真是无聊透了，天哪，我要疯了。”夏洛克脸上表情狰狞，手上的鱼叉不自觉的挥舞着，声音几乎能传到整条街。
“约翰，我要，给我一些。”夏洛克把鱼叉往地上一杵，冷静下来，扭头一脸严肃的冲华生说道。
“你要什么？”华生发誓他绝不是装傻，真的。
“哦，约翰，不要这样，给我一些，不，就一根。”夏洛克把鱼叉扔到一边。
“抱歉，我完全不知道你在说什么。”华生举起报纸挡住在自己面前乱晃的夏洛克。
“别装傻，我的烟在哪里？”夏洛克走过去，一把扯掉报纸，扔到地上。夏洛克有时候真是相当的粗暴，比如烟瘾犯了的时候。
“摆脱，冷静点，你要相信自己，要不来粒口香糖，超强薄荷味，提神醒脑。”华生继续说着风凉话，他有预感夏洛克同志要失控了。
“帮帮我，please。”夏洛克嘴上说的是敬语，但是动作倒是一点也不文雅，因为他提起了华生的领子，整个人都扑到了华生的身上，大有你要是不说就打你的趋势。
“无能为力。”
“你不要以为这样我就没办法了，我可以出去买。”夏洛克放狠话道。
“我想你忘记了，两个星期前，你花钱收买他们让他们不再卖给你一根烟，两公里以内。”华生倒是有点面对恶势力决不妥协的范儿。
“该死的！”夏洛克拧紧华生的领子，像是要做些暴力的事。
“哦，夏洛克，你在干什么？我知道你们俩感情好，但你知道这实在是太早了。”赫德森太太惊讶的声音从后面传来。
“赫德森太太，我的秘密存活你放哪里了？”夏洛克转移了火力。
“你从来不让我动你东西。”赫德森太太无辜的道。
夏洛克跳了下来，一把抄起旁边的鱼叉，做了个射击的动作指向了赫德森太太，赫德森太太一个激灵，吓得不敢动弹。
“你又去查特吉先生那了？三明治店，新衣服，但你的袖口有面粉，你烤东西不会穿这么好，大拇指甲里有……别幻想和查特吉先生去乘游轮了，没人知道他在唐克斯特有个老婆，但是我知道……”夏洛克又开始滔滔不绝，火力全开。最后以赫德森太太哭着跑出去为结局。
“夏洛克，你又这样！”华生无奈的看着不解气且完全无视赫德森太太已经被气跑了的夏洛克。
“怎样？”夏洛克的火还没发泄完，明显有殃及华生的趋势。
“她哭了，她是赫德森太太。”华生没有再说别的，只是陈述了一个事实。
“好吧，我知道了，我会去找她。”夏洛克好像是熄了火，终于冷静了下来。但是冷静只持续了片刻，就像是多动症的患者，怎么也静不下来，夏洛克又开始暴躁起来。
“你到底想怎样！”被晃得头晕眼花的华生问道。
“我要一个案子。”
“你早上不是刚解决了一个，还亲手拿鱼叉插死了一只猪。”
“你也知道是早上，那都是几百年前的事了，我在想下一个是什么时候，你看看网站上的都是什么案子，……”夏洛克又开始滔滔不绝起来。
言语比平时显著增多，躁狂症的第一个症状，华生在心里默默地说道。
“……你看看这个，亲爱的夏洛克先生，我找不到蓝铃花了，求求你，能帮帮我吗？”夏洛克的语气模仿着写邮件的小女孩。
“这不是挺好？一起失踪案。”
“哦，约翰，蓝铃花是只兔子。还没完呢，蓝铃花消失前，突然发起光来，“像小精灵一样”科斯蒂小朋友写道，第二天早上，蓝铃花就不见了，笼子锁着，没有强行进入的痕迹……”说道着夏洛克的表情突然一变，“我在说什么这案子太好了，打电话，告诉雷斯垂德有只兔子逃跑了。”
联想加快，或观念飘忽，或自感言语跟不上思维活动的速度，躁狂症的第二个症状，华生默默地在心里说道。
“叮铃！”短而急促，只按了一下的门铃。
“用力一按到底，只响了半秒，委托人。”夏洛克眼睛亮了起来。

看着对面的委托人播放的沼泽神话的视频，猎犬？生化研究所，哦，蓝铃花，兔子，猎犬。bingo！华生突然想起这说的是什么了，那个他当年以为神探夏洛克神幻了的那一集，那个结局很蛋疼，生化什么的实在是太危险了。
就是那个，一个来自格林盆的叫做亨利奈特的委托者，他声称自己小时候目睹了他做实验员的父亲被生化猎犬杀掉，本来是以为基因突变的为战场培养的动物――猎犬，没想到却是药物作用，就像是迷幻剂一般的药物作用，真是无聊之极，最重要的是在这集里华生几乎是苦逼到了极点，被利用到了极致，华生想说他能不去吗？
华生发现他不能，因为tmd夏洛克他付钱了！！擦，果然不能贪便宜。

被夏洛克忽悠的一愣一愣的委托人亨利很快就相信只有夏洛克能帮他解决问题，但是这是候夏洛克又开始推脱了，什么‘我最近太忙了’、‘我会派我最优秀的人去’，夏洛克总能说的冠冕堂皇，虽然华生知道他只不过是生气他不告诉他烟在哪里这件事，不拿捏一下他感觉不爽。可是就这么妥协了华生也很不爽，所以……
“OK，作为你最能派的出手的人我愿意一试。”华生顺着夏洛克的话说道。
而不敢寂寞的夏洛克同学那里愿意赌那一点几率，于是乎
“哦，约翰，我是开玩笑的，这么有趣的事我怎么回不去，失踪二十年，怪兽般的猎犬。我才不会错过呢！”夏洛克一脸兴奋的冲回房收拾东西去了。
自我感觉过于良好，狂躁症的第三个症状。
绝对是狂躁症，鉴定完毕。






						第47章  巴斯克维尔
坐了n个小时的火车到达了德文郡的艾克塞特，期间不得不忍受一只小梗犬的犬吠声，好不容易在看了两个多小时的美景后到达了德文郡，但是离目的地的达特沼地，格林盆村还有着相当一段距离，最后当然是租车前往，不过对于谁开车这个问题，华生和夏洛克起了一些争执，华生以夏洛克精神过于兴奋为由禁止他开车，不过在夏洛克狂轰炮击之下最终是妥协了。
风景秀丽，芳草萋萋，地雷满地，好吧，形容词越来越奇怪了，不管如何，在n个小时的长途跋涉之后，夏洛克和华生终于来到了格林村，这个因为沼泽怪兽传说而突然火热起来的小村子。
刚下车，华生便听到一个年轻导游用着充满诱导意味的语气说着‘夜间远离沼泽，珍惜生命’，他身边还立了一个牌子，上面画了一只狰狞的猎犬，额，抽象版的。听到导游说这句话的时候，夏洛克顿时抖了抖衣服领子颇为不屑的撇了撇嘴，顺便把衣服拉紧。
华生看见他这个动作便明白他想的是什么，意味深长的且充满调笑意味的瞅了夏洛克一眼，本没想他会有什么回应，没想到夏洛克倒如解释就是掩饰一般说了句‘挺冷的’，让华生有些哑然，夏洛克从来不解释，好像这个定义离他越来越远了。

十字钥匙，素食餐厅，也兼职旅馆，可以说是这个村子里唯一一家旅馆了，虽然说沼泽怪兽吸引了一批猎奇的游客，但还没到人满为患的地步，房间自然是有的，唯一让华生不爽的是，什么叫‘抱歉，没有双人大床房给你们了’啊？喂，我什么时候说要双人大床了？？华生面无表情的接过钥匙，突然发现自己的行情已经烂到极点了，早就被打上了夏洛克同居人的标签，自己就算是想结婚估计都没有市场了，这可真糟糕。
无奈的付了钱，恍然发现是自己付的帐，心里极度不平衡的华生发誓要从夏洛克的身上要回来。下意识的顺眼去找不知逛到哪里的夏洛克，没想到瞥到了桌子上的发票，素食餐厅买肉，下意识的撕了下来藏了起来，在极快的时间内做完这些动作华生才发现自己做了什么，但又不可能在把人家的发票放回去，只好硬着头皮塞进了兜里。
礼貌的冲给自己找零的饭馆老板笑了下，华生开始胡乱打听起来，他虽然知道有个什么迷幻剂的药物，反派似乎是那个基地里的某个研究员，但是具体的细节却记得不甚清楚了。记不得的原因有三，第一是时间已经过了蛮久了。第二是他死的时候第二季刚出没多久，他其实只看过一遍。第三是他不太喜欢这一集，关于利用与欺骗，夏洛克总是游走于这两条线之间，而他可以忍受或者说欣然接受前者却不能忍受一点点后者，这确实是一种很矛盾的心里。而夏洛克在这方面实在是把握的太好，或者说华生对他有意放纵，故意的或是不经意的把他的行为划在了利用这一边，把他的欺骗看做是隐瞒，把他的谎话划为口是心非的别扭。但真不知道这种放纵还能持续多久。
格林盆大雷区，不仅有炸弹，还有不可知的神秘生物，据说炸死是一种很幸福的死法，饭馆老板的这种说法着实吓走了一部分旅客，但是当猎狗传说的纪录片出现就不同了，因为来的都是一些猎奇的旅客，倒是不会被此吓倒，反而跃跃欲试，兴趣盎然。
“你见过吗？那只猎犬。”华生高声问道，成功的吸引到了夏洛克的侧目，虽然华生背对着夏洛克，却能感觉到他的视线。他不介意给夏洛克一些错误引导，从而使他能看见一些有趣的画面，这就是他为什么不那么排斥来这里的原因，他真想看，瑟瑟发抖的夏洛克。
“我，没有没有，弗莱切看到过，他开了条怪物旅行路线，你看，他见过了。”饭馆老板指向了门外打着电话的刚刚在外面恐吓过旅客的年轻业余导游。
在门前竖起耳朵听到这话的夏洛克马上跟了出去，看着一切如剧情般走过，华生满意的笑了笑。
“那是你的男朋友？他打呼噜吗？”饭馆老板的情人，兼职厨师，兼职服务生，当然，一个男人，顺便一说饭馆老板也是一个男人。
“额，我有些渴了，有什么喝的吗？”华生转移了话题，他庆幸自己不是个直男，否则得多无奈。

拿着饭馆老板免费赠送的不明饮料，华生走出了餐馆，正好看到了夏洛克吃瘪的一幕。
“我给亨利打过电话了，他说我们……”华生已经深刻的明白了助手是干什么的了，就是有什么问题他问，有什么资料他记，有什么需要找他，感谢全知全能的助手大人。
“抱歉，约翰，我们的赌打不成了。”夏洛克煞有其事的说道。
“你要耍赖？难道你输不起100英镑？”华生立马反应过来，便把刚刚付的旅馆费用翻了一倍还多的数说了出来。
“等等，你们打赌了？”年轻导游显然很意外。
“我的计划需要黑暗，还有半个小时才黑。”夏洛克嘴里说着不着调的话，举起手表看着上面的点数并且对照着天色。
“等等，什么打赌？”年轻导游急了，有时候爱显派确实不是什么好事。
“哦，我跟约翰赌了，额，100英镑，赌你拿不出见过猎犬的证据。”夏洛克表现的有些急切，甚至嘴角都不自觉的向上翘起，显然是喜欢看别人往他的套里钻的样子。
“哦，是的，饭馆里的人说你能行。”对于这种小年轻，给予他们适当的肯定和轻蔑，绝对那让他们把所有的家底都抖擞出来。
年轻导游看着夏洛克做出的一脸期待的表情，很是黑皮的把自己知道的所有都说了出来，一个月前他在谷里见过疑似猎犬的黑影，夏洛克在这时适当的表现了轻蔑，又炸出了新的证据，一张模糊不清的照片，夏洛克再次嘲笑了对方一番，得到了这次问话中最重要的一点信息，当然也是把夏洛克引向错误的一点信息，有东西从巴斯克维尔（类似生化实验基地）逃出来了，来自于他好哥们的绝密信息，并且掏出了一个从地面拓印的犬类爪印。
“我们说好赌100英镑的，夏洛克。”华生看自己目的达到，马上开始要钱。
夏洛克很爽快的开始掏钱，递给了如小人得志般微笑的华生两张五十英镑的钞票。做完这个动作之后，便没有任何交代的向车的方向走去。

“你要去哪？”华生在外面扒住被摇下的驾驶席旁的窗口对夏洛克问道。
“上来。”显然夏洛克不想废话。
“我能不去吗？”华生说这话时有些底气不足，他可是夏洛克真金白银聘来的助手（夜夏：我好想写明媒正娶，orz），要是不去可对不起他那相当可观的工资。
夏洛克挑眉没有说话，只是看着华生。
最后华生幽幽一叹，踏上了夏洛克的贼船，上帝保佑他们别被爆头，阿门。

“巴斯克维尔，禁止入内”，这样的警告牌这路上已经看到三个了，还有随处可见的带枪军人与军犬，华生开始觉得自己的脖子凉飕飕的了，原著中的华生是无知者无惧，夏洛克根本就是狂躁症犯了喜爱冒险，但是现在的华生知道他们俩个可是差一点就被拿下了，就算不被爆头，吃几个拳头是免不了的。
“夏洛克！”华生看着夏洛克把车开到了巴斯克维尔门前，被警卫拦住，忍不住叫了声。
夏洛克疑惑的看了眼华生，什么也没说，给来要通行证的警卫一张证件。属于他哥哥的，夏洛克从他哥哥那里‘拿’来的，就像以前他给华生和他自己做的假警证一样，只不过他哥哥的更加高端而且真实。
凭着夏洛克作为英国政府的哥哥，华生和夏洛克顺利的进入了军区开始‘视察’，在一个粉嫩粉嫩的军人的带领下。






						第48章 德文谷
呼，华生松了口气，从后面追上来的本集中的大反派弗兰克兰博士仍在对夏洛克滔滔不绝的说着话。刚刚真是险死还生了，华生都以为这个该死的博士不会出来作伪证了。

话说华生和夏洛克两人跟着粉嫩粉嫩的保全部的军人甲进了基地参观，华生倒是彻彻底底的拿官职压了次人，别看他做的自然无比，天知道他一直提着一口气，不要以为像华生这样的人撒谎就像喝水，华生一直相信每个大反派都一块纯良的地方，而作为华生的自己绝对是善良诚实的标榜。所以虽然华生已经很努力了，使他们安全的见到了弗兰克兰博士，和曾被误以为是坏人的斯台普吞博士，夏洛克也顺利的从斯台普吞博士那里知道了关于蓝铃花，那只兔子失踪的答案，可惜好运到此为止。从电梯上去的时候华生没有看见弗兰克兰，当时心里就一凉，不禁开始紧张起来，或者说把一直隐藏的紧张释放出来了。
当见到白瑞摩上校，也就是保全部的部长时，华生的嘴皮子就不如原著中那么利索了，或者说他非常不习惯这么做，所以就是想做也有心无力。当时情况极其危急，红灯闪烁，警报响起，华生和夏洛克被三把枪指着，夏洛克倒是淡定无比的扯着风衣，对对面就差扑上来的白瑞摩视而不见加上听而不闻。华生都怀疑白瑞摩上校快要被夏洛克气的想挥手让手下开枪了，就在这时，我们闪闪发亮的救世主――弗兰克兰大人闪亮登场，天知道他为什么没有赶上上一班电梯，但是幸好来的不是太晚，成功撒谎救下了夏洛克二人。

自发送夏洛克出来的弗兰克兰仍在不遗余力的抹黑他的已故好友，并且在夏洛克面前各种卖乖，看起来有些滑稽外加故作神秘，不过最终在远处瞪视着的白瑞摩上校的威胁下不得已的终止了，然后留下了一张电话号码，便想要离开。不过夏洛克倒是没想放他走，不停的打听着斯台普吞博士的信息，看来夏洛克现在仍然在怀疑她。最终一无所获，起码在华生看来是这样，但是你要相信，夏洛克总能得到别人得不到的东西。
在车上的时候，虽然华生什么也没问，只是让夏洛克去找亨利（就是那个委托人，你们还记得吧），但是夏洛克仍是怕华生不明白似的解释了下关于兔子蓝铃花的事情，华生很给面子的说了句‘聪明人的眼中确实没有巧合’，隐藏的半句自然是‘只有必然’，不过当想到这儿的时候华生不自然的有一种后脊发凉的感觉，当排除所有可能的时候，剩下的就是真相，华生打赌他能暴露的估计都暴露了，orz，那现在这种装作没发生一样是什么情况？

走进一个较大的庭院，如果不看其上爬满的野草，也不看那些遍地的垃圾的话，这算是一个豪华式的庭院，我们可以说它曾经是，但是现在，明显主人不是很爱惜它们。
叮咚，叮咚！
脸色苍白，一脸好欺负样的亨利赫然出现在门后。侧身邀请华生和夏洛克入内，一副没精神的样子，看来仍被噩梦缠身（关于变异猎犬杀死他爸爸的噩梦）。
与常年不曾被打理的庭院不同，亨利有一个相当大而豪华的房子，每一间房间的装饰都很是精细，不管是家具的布置还是颜色的搭配，都试图给人最舒服的感觉，看来他确实被那个噩梦纠缠的不清。
华生和夏洛克跟着亨利进了厨房，大家围坐在了炉灶和餐桌两用的桌子旁，作为主人的亨利在夏洛克的要求下，给他们一人冲了一杯咖啡。亨利自己加了一颗糖，而夏洛克加了两颗，而华生喝咖啡是不加糖的，偶尔甚至不加奶。
“有几个词，老在我眼前晃，自由（Liberty）……还有里（In），就这些。”
Liberty and In？华生对这些细节记得不甚清晰，或者说他完全不记得这两个词指的是什么了，只好茫然的看向夏洛克。
“不自由毋宁死？”夏洛克读懂了华生的的眼神，回答道。
华生摇了摇头，他肯定不是这个。
“那个你们有什么计划吗？”亨利搓了搓手，以此掩盖他的心虚。
“夏洛克说他有个计划，需要天黑。”华生说道，毫不客气的把夏洛克卖了。
“对，我们送你回沼地。”夏洛克淡定的说出了计划的第一步。
“好吧。”亨利不着痕迹的吞咽了口吐沫。
“然后等着你遇袭。”夏洛克接着说出了第二步，完全不觉的自己这样做对不起雇主。
“黑夜里，你让我黑夜里回沼泽地？”像是才听懂夏洛克的话一样，亨利显得有些木楞，似是不可思议。
“对付怪兽只有一个方法，找到它的老巢。”夏洛克算是安慰的说道，并且极其虚伪的向自己有钱的雇主笑了笑，眼睛也弯了弯，顺便抿了口咖啡。

日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归。
请无视上面这句话。天黑了，夏洛克、华生和亨利走进了传说中充满危险的沼泽地，走向了死亡之地――德文谷。
对于这种黑夜又没有路灯的情况下，不知道原版华生如何，现在华生感觉自己就是个半瞎，看不见地上的崎岖不平，甚至看不清前面几近消失的两人的身影。也许是因为童年阴影，心里作用，华生是很怕黑的，那种纯粹的没有灯的黑，最重要的是华生觉得在这种情况下打手电筒是一种相当没安全感的事，简直就是一个明晃晃的靶子，但是不打手电筒又寸步难行，这一犹一豫之间，华生就与前面的队伍拉开了距离，简单来说就是他掉队了，一个人孤零零的站在所谓的沼泽地里，而且因为刚刚走路时踉跄了一下，现在华生甚至不知道该往哪边走。一抬眼看到一个正在闪烁，貌似是打着信号的灯塔，脑筋微微一转华生就知道这就是引华生去看车震的灯塔指引了，那画面简直是弱爆了。
嗷呜~
狗嚎声响起，像是在右边又像是在后面，闭上眼睛，强迫自己静下心来，倾听周围的各种声音，他能听到有人慌乱的叫喊声，各种声音夹杂在一起，庆幸他的听觉功能在这种情况下变得更为灵敏，寻声跑去，看到了脸色惨白的夏洛克一枚，还有一个满嘴喊着‘我们看到了，我们看到了’好像是傻了似的主顾一个。
“不，我们什么也没看见。”夏洛克冷静的说道，这话不是说给华生听得，而是说给自己听得，他什么也没看到，但是却无法抑制自己拿手电筒的右手的颤抖。
“我，什么也没，看见。”像是强调或是让自己信服一般，夏洛克再次强调到。

华生在安抚了受惊了的亨利之后，回到了十字钥匙饭馆。
夏洛克正独自一人坐在壁炉边上，通红的火焰映在夏洛克惨白的脸上，但是不管火焰多么炽烈也无法温暖夏洛克发冷的身体，那种后背汗毛都竖起的寒意让夏洛克整个人坐立不安起来，甚至想荆棘一样充满利刺，不管是什么人只要招惹一下，便会被刺的满身是伤。
华生显然是发现了这种状态下的夏洛克，这时候他的心里很矛盾，一方面想去招惹一下万年难得一见的颤抖版的夏洛克，另一方面又怕夏洛克把枪口对准自己，把自己的老底都揭出来，那时候可就真的什么都完了，虽然他不怕被揭穿，因为他相信没有人有任何证据能够把他逮捕入狱。但是，如果真的到把脸撕破了的时候，华生怕自己会后悔。这两种矛盾的心里左右着华生，使他在夏洛克斜后方的地方止步不前。不过虽然华生犹豫正在犹豫着，但是夏洛克却没打算放过他这个光亮的靶子。
“坐，约翰。”夏洛克声音清冷依旧，脸色如常的面无表情。
华生有一瞬间同手同脚，然后立即回复了正常，既然夏洛克帮他做了选择他便不后悔。






						第49章 顿悟
火光在旁边霹雳啪来的闪，周围坐着的食客们正笑声交谈着，华生就那么安坐在夏洛克对面，静静的盯着夏洛克苍白的脸颊发呆。夏洛克双手交握也自顾自的看着自己的的手指骨节，一时间气氛僵持了下来。 
“我也看到了。”最先打破沉默的是夏洛克，有时候华生的忍耐力比任何人想象的都好。
“恩……”一个意义不明的单音，没有疑问的语气，也不是肯定的语气，华生只是表示他听到了。
“一条猎犬，在德文谷里，及其庞大的猎犬。”说这话时，夏洛克的语气极为认真，一词一顿，突出的每一个字都有如咬牙切齿一般，好像是在忍耐着什么。他偏头看向华生，嘴角下弯，眼神闪烁，华生一度以为能在里面看到泪光，结果什么也没有（华生默默地表示失望极了）。
“亨利也这么说。”华生说了一句废话。
“你什么意思？”就华生的这么一句话好像点燃了火药桶，名为夏洛克的火药桶炸了。
“我的意思，是，这是个，幻觉。”华生道，看到这样的夏洛克他突然觉得很不舒服，这样狂躁的不淡定的夏洛克，让华生有了一种毁了他的冲动。
“呵！”夏洛克轻蔑的勾起嘴角，右手端起啤酒杯，给华生展示他握杯的右手。“你看看，我的手在颤抖，害怕的颤抖，害怕，我害怕了。”夏洛克说完喝了一大口酒，像是为了压惊一般。
“你在害怕什么？”华生本以为看到这样的夏洛克会高兴，事实上正相反，他现在憋屈透了，就想冲上去抽对方一巴掌，把他打醒。
“呵，呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈。”夏洛克抑制不住的笑了出来，声音越来越大，引来周围的侧目无数。最终在众人的目光下平息了下来。
夏洛克再次喝了口酒，镇定了下精神，说道“人唯一能相信的就是自己，当自己都会欺骗自己的时候，你不觉得恐慌吗？……这些感情真是有意思。”夏洛克放下酒杯，像是想通了什么，终于勾起了嘴角，做了个自然的微笑。
“你没事了，不需要我给你开点安眠药？”华生松了口气，开口调笑道。
“开药？不，不需要，你知道我现在正常的很，需要我给你证明一下吗？”夏洛克冲华生虚假的笑。
“不，谢谢。我想……”华生停顿了片刻，像是在考虑措辞，“说真的，你不用什么事都跟我说。”华生最终说了出来。
“啊恩？？”心情好不容易变好的夏洛克挑起眉毛。
“你应该明白我什么意思，我们只是朋友关系，我是说，如果你还把我当朋友，请……”华生好不容易下定决心把两人的关系整一整，但是决心却被夏洛克的下一句话打击的支离破碎。
“我没有朋友。”夏洛克说道，声音轻柔，不带一丝火气。
“……请再说一遍。”华生深吸了一口气说道，虽然他并没有把夏洛克当朋友，但是被人落面子还是让华生很不爽，起码他是这么认为的，被人落面子。
“我没有朋友，我以为你知道。”夏洛克再次说道。
“……”没有什么比那句‘我以为你知道’更伤人的了，华生就受伤了，受伤的想吐血，夏洛克福尔摩斯，你什么意思！！
“我没有朋友，但是……”夏洛克再次重复了这句话，不过后面加了个至关重要的转折词。
可是当华生听到夏洛克第三遍重复那句话时简直是气不打一出来，根本就没给他把但是后面的话说出来的机会，生生的打断了他，并且声音之大再次把全场的目光吸引了过来，“我知道了，我先走了，晚安。”华生一气呵成的说完这几个词，转身头也不回的走了。
看到华生如此生气的迅速离场，夏洛克没有恐慌和不安或是想要追上去解释些什么，而是开心的笑了，都笑出眼尾纹了。

华生生气的离开大厅走向楼梯，遇见了饭馆老板的情人，他明显听到了华生刚刚在大厅里说的话，现在看到华生气鼓鼓的样子调笑道，“怎么，跟你的男朋友吵架了吗？要我说，情人之间哪……唔……”话还没说完，便被他的男朋友――饭馆老板捂住了嘴巴。
“他说什么？”华生好像听到了什么不可思议的事情一样，睁大了眼睛，拉住饭馆老板的领子逼问道。
“没什么，您――别―别在意……”饭馆老板没想到华生个子虽小却力气这么大，并且被华生凶狠的样子吓得说话都磕巴起来了，就差大喊‘大侠饶命了’。
“算了！”茫然若失的华生放开了饭馆老板，恍惚的走回房间。
――――我是洗浴中的分割线――――――――――――――――――――
滚烫的热水打在脸上，华生不知走到哪里的精神终于跑了回来。就像是传说中放下屠刀立地成佛的顿悟一样，华生被饭馆老板的情人的一句话点醒了，突然明白了点什么，或者说以前一直逃避的找借口的真相终于突兀地呈现在了华生面前。那就是夏洛克对他是不同的，换句话说就是他真的很在意夏洛克，不仅是因为他是神探夏洛克的主角，不仅是因为他是自己的室友，不仅是因为那种小朋友对喜爱玩具的占有欲，而是一种更危险的东西。危险到华生一想明白就想逃得远远的，免得泥足深陷，那就惨烈了。
而且夏洛克也说了他并不他当朋友不是吗？那么他还留在这个危险人物身边干嘛？为了那点钱吗？华生不屑的撇了撇嘴，那张支票还在他的钱包里，分文未动，明天就还给夏洛克，然后辞行好了，再然后出国旅游、周游世界，什么不行啊，总之不想管那两人的破事了，反正不会导致世界毁灭什么的。
想好一切的华生，收拾好自己，把自己扔到床上到头就睡，等到明天说清楚好了。

猛然睁开眼睛，偏头看向窗户处，外面仍然是漆黑一片，太阳还没有升起，拿起表看了眼时间，刚刚五点半，再一转头，发现夏洛克并不在床上。从枕边拿起手机，上面有两条未读短信，来自于夏洛克，看到内容，华生气笑了。
亨利的心里医生在十字钥匙酒吧，去问她话吧！――S
你生气了？――S
华生也懒得回复，就当没看见了，关上手机，又再次倒头睡下。

而我们的夏洛克呢？

话说夏洛克昨天晚上把华生气走后，自己坐在位子上发呆了半天，然后恍惚间看见了亨利的女心理医生，于是发了条短信试探华生，可惜了，什么回应也没得到（夜夏：因为华生那时候在洗澡，然后直接倒头就睡了，不过如果华生看到这条短信，估计也不会回），闭上眼睛思考了半响，试探的发了第二条短信，然后自己亲自上阵上去套话去了，虽然夏洛克不是医生，跟女心理医生没啥共同语言，也不能引起共鸣，不过要说对付女孩子的手段夏洛克虽然不常练，及不上莫里亚蒂，但是却比华生强了一筹。很快便得到了亨利的一些信息，然后便被无处不在的弗兰克兰打断了，虽然没得到什么有用的东西，但是让他坚信了亨利是被人下了药了。
然后夏洛克并没有回房间，他潜意识里有些害怕，怎么说呢，他怕回去后遇见华生之后对方直接就跟他翻脸，他感觉这种可能性很大（夜夏：不得不说夏洛克的直觉很准），于是乎，下半夜夏洛克便在四处闲逛，吹冷风，想案情，理清自己的感情中度过了。然后在早晨刚刚降临的时候，跑到了亨利家，偷偷拿走了他家的几颗糖――夏洛克怀疑里面被下了类似迷幻药的东西，之后回到了旅店的房间。
夏洛克打开房门，看见华生安然的躺在靠里的那张床上，不禁挑起自己右眉，抬起手看了下表，八点四十七分，什么也没说转身走了出去，顺手关上了门。






						第50章 暂时分开吧！
砰！
华生突然从床上做了起来，被子滑到了腰际，露出里面裸露的胸膛，华生依然是在裸睡，不得不说在旅馆裸睡需要勇气。
夏洛克关门的声音虽轻，但是华生在夏洛克进来的时候便醒了，只是没有睁开眼睛罢了，也没想好要怎么对夏洛克说，但是没想到夏洛克什么也没说，一声不响的就又走了。既然已经睡意全无，华生决定起床。
刚穿好裤子，便听到了钥匙开门的声音。
咔嚓，夏洛克手里端着餐盘走了进来，餐盘上面有着两份简单的三明治，还有两个瓷杯子，看样子里面装的是咖啡，

华生没有理进门之后站在一边的夏洛克，只是自顾自的系着衬衫的扣子，直到把最上面的一颗扣子系好才转过头看向在一旁一直看着他的夏洛克，“你在cos餐馆服务员吗？很抱歉我没有叫送餐服务。”
“这是我叫的，不过那个服务员不愿意过来。”夏洛克想起那个餐馆服务员有些发抖的样子，不禁有些纳闷。
“你饭量大的要吃两份了吗？”华生瞥了眼盘子里的双份早点说道。
“不。”夏洛克用一个单音的词回答，声音不大，然后把托盘放到两张床中间的桌子上，从上面取了一个三明治，吃起来，另一个装作不在意的样子递给华生，嘴里还说着，“味道不错。”
华生顺着夏洛克的手看向了他手中的三明治，做了一个嫌弃的表情，然后目光沿着对方的手臂移向胸口，再移向下巴，最终停留在华生的身高所能平视的位置，用一句老话说，就是不打正眼瞧对方，“你什么时候这么体贴了？”
“我只是想缓和一下我们之间的关系。”夏洛克悻悻的收回手，把三明治放回了盘子上。
“我们什么关系？不要说我以为你明白，我不明白。”不得不说，华生有时候绝对有些小气，记仇的很。
“⊙o⊙”夏洛克惊讶的看着华生，嘴巴维持在张开的形状，眼睛狠狠的眨了几下，才最终反应过来，声音有些发涩，“我，”差点说成我以为你明白，不过夏洛克相信如果他这么说华生可能给他一拳，“我是说，……”还是没说出来，夏洛克自暴自弃的把三明治扔到盘子上，端起咖啡喝了一口，润了润嗓子。
“对了！”华生没有给夏洛克继续说下去的机会，而是抢先发言了，“这是你让此给我的，额，工资，还给你，很抱歉，我不干了。”华生从钱包里掏出那张支票，一只手拿起夏洛克的另一只手，把支票狠狠的拍在了对方的手上。
“我不是这个意思。”夏洛克看了眼手中的支票，淡定的折好塞进兜里，转而继续对华生说道。
“哦？”华生眉毛高高挑起，一副求解释的表情，然后一屁股坐在了自己的床上，翘起二郎腿，做了个请的手势。

“你可以考虑我。”夏洛克一本正经的说道。
“什么？”华生怀疑自己幻听了，或者说他觉得自己的思想回路可能出现了问题。
“你，可以，考虑，我。”夏洛克再次重复了一遍，一字一顿，眼睛紧盯着华生。
“考虑什么？”华生隐隐约约感觉到夏洛克说的是什么，却是不想承认。
“关于情人。”夏洛克眼睛不带眨一下的说道。
“为什么？”华生听到夏洛克这么说倒反常的不觉得惊讶，种种迹象都在表明这一个事实，套用福尔摩斯的一句话就是‘排除不可能因素，不管剩下的多不可思议，那就是真相’，虽然这个真相好像有些血淋淋的。
“我们关系不错，相互都比较了解，性格也合得来，我相信我们有共同语言，还有我长得也不错，你不吃亏不是吗？而且很合算，省了你出去开房间的钱了。”夏洛克就像是计算一笔账目一样。
“照你这么说，我是占了大便宜了，这对你有什么好处吗？我只相信等价交换，不可能只有我占便宜的。”华生面部表情开始趋近于―-―。
“我要你跟我结婚。”夏洛克仍然极其淡定，就像他说的不是结婚这等事情一样，就像是只是让华生出去买一根冰棍一般。
“哈，哈哈，哈哈哈。”华生气极反笑，笑的勾起身子，在床上打起滚来。“你，你――哈哈，没想到你越来越会讲冷笑话了，哈哈……”华生止不住自己的抽搐的嘴角，笑的胃都抽筋了，眼泪也从眼眶溢了出来。
“我是认真的。”夏洛克做偏头状，像是不解华生在笑什么。
“呵，哈哈，呵，我……等一下。”华生努力平复了自己不自觉勾起的嘴角，终于恢复了冷静。“那个，很抱歉，我还没有结婚的想法，而且你也不能给我生孩子。”华生边用手抹掉眼角滑出的眼泪边说道。
“这个不是问题。”夏洛克继续一脸严肃认真的说道。
“不，我想你还不明白。”华生渐渐理清了自己的想法，也慢慢的摸到了夏洛克的想法，“我的意思是我并不想，或者说我不愿意和你结婚，你明白吗？”
夏洛克皱起了眉毛，像是不明白华生为什么不愿意，张嘴想要说些什么，后来又放弃了这个想法，说了另外一句话，“我们可以先试试。”
“不，我想我们没办法试，我们不合适。”华生笑着摇了摇头，从盘子上拿起了另一个三明治啃了起来，他感觉有些饿了。
“为什么？”夏洛克明显还没有明白过来。
“你为什么想和我结婚？”华生直指本源的问道。
“你喜欢我。”夏洛克没有回答这个问题，而是说了一句在他看来是事实的话。
“不，你错了，我并不喜欢你。”华生面不改色的撒着谎，反正夏洛克同学嘴中的喜欢跟我们嘴中的喜欢是不一样的。
“那你喜欢莫里亚蒂？”夏洛克挑眉道。
“不，并没有。”华生摇头，有些失笑道。
“那你有喜欢的人了？”夏洛克继续追问道。
“没有。”华生再次摇头。
“那么为什么不能和我试试？”问题又回到了原点。

“唉！”华生重重的叹了口气。放下了吃了一半的三明治，从盘子中取了另一杯咖啡，端到嘴边，做了个要喝的动作，然后说，“我不喝加糖的咖啡。”之后却直接喝了一大口，喝完之后华生的面部的表情不自觉的纠结起来。
“我……”夏洛克张了张嘴，不知道说什么好。
“你泡的？”华生举了举拿着咖啡杯的手。
“恩……”夏洛克开始变得沉默。
“怪不得这么难喝。”华生放下杯子，上身靠在床头上，侧身对着夏洛克，眼角下耷，眼睛看着地板，不去看夏洛克的表情。“我说过，我讨厌欺骗，但是你总徘徊于警戒线附近，我想去相信你，但是我却觉得这越发困难了。所以很抱歉，我们不适合。”
“还有。”华生深吸了一口气继续说道，“我想搬离贝克街。”
“什么时候？”夏洛克毫无惊讶之情，声音平淡，眼睛紧盯着华生的微阖的眼皮。
“我订了两个小时后的火车票。”
“你什么时候订的火车票？”
“这重要吗？”华生抬起头，看向紧盯着自己的夏洛克。
“如果你在为昨天我说的话生气，我可以道歉，我并不是那个意思。”
“我知道，并不是那个原因。这样好了，你给我四个月的时间，到时候如果你还想，我便与你试试，如何？”华生算了算日子说道。
“……好。”沉默了半响，夏洛克终于点头说道，然后深深地看了华生一眼，说，“需要我送你吗？”
“不，不用了，你还是抓紧查案吧，对了，这有一个事，这个是我在十字钥匙餐馆找到的收据，一个素食餐厅可用了不少肉，也许有用。”
“我知道了。”夏洛克把收据随意的揣进兜里，话说他对好多证物都是这么干的。

――――我是收拾东西中的分割线――――――――――――――
“我刚刚见到雷斯垂德了，你要跟他聊聊吗？他刚度假回来，晒得跟坚果一样，也许你可以问问他去哪里度假了！”夏洛克突然说道。
“我想不用了，我并不打算离开伦敦。”华生把最后一件东西塞进包里，准备离开。
“约翰。”夏洛克叫住了华生。
“有什么事吗？”华生收回握向门把的手，转过身说道。
“你喝的那杯咖啡是我的，而我刚刚喝的那杯没有加糖。”
华生在门口站了片刻，最终什么也没有说，只是冲夏洛克点了点头，便走了。

关于咖啡的事情，事实是这样的。
夏洛克一进房，便发现华生在房里装睡，也没有出声，只是跑出去弄早餐为他后面的计划做准备。夏洛克在餐馆叫了两份早餐，便借对方的吧台泡起咖啡来。刚刚泡好了两杯咖啡，一杯加了糖和奶，是夏洛克自己的。另一杯加了从亨利家拿来的方糖，夏洛克打算给华生，但赶巧了，夏洛克发现了晒的跟坚果一样的雷斯垂德，心念一转，就把咖啡给了雷斯垂德，而又给华生泡了杯不加糖的。就是说夏洛克临时决定把实验对象换了。
可是，在房间里的时候，夏洛克因为太紧张了，放咖啡的位置区分的又不是很明显，夏洛克就拿错了杯子，喝的华生那杯不加糖的，苦的他一时没有说上话来。






						第51章 莫里亚蒂番外（一）
遇见华生是个意外，或者说遇见华生是有预谋的，但是遇见Dark Mentor W是个意外。
约翰华生，背景清白，父母早亡，只有一个同性恋的姐姐，毕业于巴兹医学院，毕业后入伍从军成为了一个军医，于阿富汗服役，后因肩膀受枪伤提前退伍，回到伦敦后的第四天便遇见了第一目标人物――夏洛克福尔摩斯，后作为他的助手与他一直同居。
这便是莫里亚蒂了解的关于约翰华生的全部资料，在他的印象中华生就是个无足轻重的人，或者说根本就没有印象，就像前文说的，夏洛克福尔摩斯，才是第一目标人物，莫里亚蒂已经盯了他很久了，从夏洛克出道以来就看着他一步步成长，这种养成救世主然后让他去打到黑魔王游戏是莫里亚蒂很是热衷的一种游戏，虽然以前养成的主角都被他玩死了，按他的话说就是这点打击都受不了怎么能陪我玩下去呢！
在选定夏洛克的两年后，莫里亚蒂对夏洛克进行了第一次试探或者说测试，就是出租车司机连环杀人案，同名粉色的研究，华生写的博客，莫里亚蒂也在看，不得不说华生的博客在某个圈子（夏洛克粉丝圈）里很出名。
关于夏洛克对毒药的选择莫里亚蒂进行了全程现场直播，也就是那一次他看见了约翰华生，在对面的屋子里，不知有意还是无意的视线看向摄像头，虽然不甚明显但是放大镜头之后还能看见华生眼中的诧异，他眼中的那丝诧异很快便消散了然后冷静的开枪打穿了那个司机杀手的心脏。
就是这一瞬间的诧异引起了莫里亚蒂的兴趣，但是并不值得他多做关注，只不过让监视的人多加留意罢了。而夏洛克的表现更加吸引了莫里亚蒂的注意，他发现两人确实有很多相像的地方，比如说自负。于是莫里亚蒂进行了第二次试探。
他默认且放纵黑莲帮在伦敦大张旗鼓的找内贼，默许甚至推波助澜的帮助他们把事情弄得全城皆知，默认他们对夏洛克下手，如果夏洛克死了那就是他没有那个能力就像前几个倒霉蛋一样。值得高兴地是夏洛克没有让他失望，虽然让他少掉了一颗赚钱的棋子。令人遗憾的是这还不够证明夏洛克的能力，所以莫里亚蒂决定亲自给夏洛克进行最后一次测试，来确定他有资格参加这个魔王与勇士的养成游戏。

在最终测试进行之前，莫里亚蒂发现了一个有意思的事，那就是最近在圈内突起的新人Dark Mentor W与约翰华生的关系。Dark Mentor W在圈内可以说是一个很奇怪的人，他刚刚出现两个月，便迅速地积累了名气，明明没有做过几个大案子，却在同行中莫名的拥有威信。他不抢人市场，策划案件的范围不定类型不定，咨询费的收取全凭他自己高超的电脑技术，他接受委托的方式也很特别，因为他的这种方式，使得他的客户人群基础比其他同行要宽广了好几倍，莫里亚蒂也曾去他的网站上观光过，奇特又神秘且充满诱惑的花纹，能够深深的挖掘人内心里的各种欲望，还会使人对这个图案的设计者有着莫明的敬畏。就连莫里亚蒂最初看到时也有一丝恍然。
一山不容二虎，一个圈子里不可能有两个帝王，虽然Dark Mentor好像从未显露丝毫野心，但是这不代表莫里亚蒂就不会调查他。一个看似认人不认钱，看似有原则其实无原则的极其任性的犯罪策划者，真的是一个相当危险的存在。他们这种人总是崇拜于强者的随心所欲。看似Dark Mentor对莫里亚蒂的权威地位没有任何威胁，但是一个弄不好对方就会成为精神指引者。
于是莫里亚蒂开始行动了，派了两百个人无限期的刷新网页弹窗，希望能够得到那个网址弹出规律，然后再根据多重数据分析，和跳板的衔接漏洞，最终在耗时两天后，莫里亚蒂成功找到了这个神秘的W所在的地点，并给他留了言。让他惊喜的事情就是他发现整个信号发出地竟然是B211，现在有两种可能，一是他被误导了，二就是W是夏洛克或者华生中的一个，夏洛克显然被排除选项之外，那么剩下的就只有那个看起来背景纯洁的像张白纸的华生了。
这时候莫里亚蒂对这个答案其实是持着怀疑的态度的，而且几天前与华生在小诊所的巧遇也让莫里亚蒂怀疑这一点，因为他看起来一点也不想是与他们拥有同种气质的人。
但是当莫里亚蒂想派属下再次确认时，却发现网站网址变更，且变得更加隐蔽，防御也越发强大，跳板多的遍布七大洲四大洋，就连试探一下也会不小心沾染让破坏性极强的病毒。显然对方是个电脑方面的高手，这更让莫里亚蒂不明白为什么对方的第一次防御如此薄弱，让莫里亚蒂怀疑这是个陷阱。

怀疑不代表放弃，如果是真的，那么约翰华生绝对是一个不下于夏洛克福尔摩斯的有趣人物，莫里亚蒂是绝对不会放过与这样有趣的人的交锋的。正好要进行最后一次测试，顺带着试探一下也不会有什么损失。
在扮演IT员工茉莉的男朋友同性恋吉米的时候，莫里亚蒂不仅调戏了一下夏洛克，还顺带着试探了下华生，没想到就这么轻飘飘的一试便试了出来，对方就像是完全不设防一般，毫不介意有人发现他这个基本算是见不得光的身份，尤其在他的正常身份还是世界上唯一的咨询侦探夏洛克的助手的时候。
对自己的地下身份暴露毫不在意，性情变化多端，性向突然改变，不知什么原因安于夏洛克身边，华生身上充满了谜团，引起了莫里亚蒂无限的兴趣，连带着对夏洛克的测试也变得有些水了，因为他注意力的重心已经转移了。
主动与他交换电话号码，故意挑起他对夏洛克的兴趣（夜夏：你误解了，他真的没这意思），暗示自己与夏洛克的相似性，就像是在暗示他（华生）对自己的计划了如指掌，这真是……有意思啊！莫里亚蒂坐在自己真皮的老板椅上意味深长的笑了。既然他对自己的计划了如指掌，那边全都透露给他好了！就当是等价交换的筹码好了。

他与华生的第一次正式谈话是在咖啡馆，那次他特意把华生找出来想让他成为检测夏洛克的最后筹码。那次谈话不长，华生在莫里亚蒂面前表现的是镇静自如，甚至有些反客为主的意味，让莫里亚蒂心里有一丝不喜，最终用了威胁的手段让他成为了最后的炸弹人，并且在夏洛克面前狠狠的欺负了他一下。不过，约翰华生再次让莫里亚蒂惊讶了，他不怕死。不怕死的聪明人相当可怕，这让莫里亚蒂开始有了拉拢他的想法。
而不久后，发生了一件让他加深这一想法的事，就是沙特阿拉伯的那个石油矿，虽然他从没想过从华生那里得到地址，但这不代表不能使它成为一个他接近华生的借口。
拉拢或者说入侵要从细节开始，莫里亚蒂自然无法跑到华生身边时时刻刻的跟他在一起，唯一的手段就是手机了，用手指头发点短信几乎不需要什么时间，这样的虚拟交流，让这两个人甚至生出了一种知己的感觉，那段时间华生与莫里亚蒂的短信交流的信息量甚至多余与夏洛克的言语交流的信息量。
很快，莫里亚蒂就想与华生第二次见面了，虽然莫里亚蒂并没有什么相对华生说的。为了第二次见面的顺利提出，莫里亚蒂特意给昨晚去gay吧潇洒了的华生发了一条挑衅的短信，果不其然，有时候相当禁不起逗的华生马上暴跳如雷，直接打电话说一堆令人哭笑不得的话，而莫里亚蒂也借此邀请华生吃饭。对于莫里亚蒂和华生来说，谁先给对方打电话也是一种较量，两人自那天之后只有过短信来往，很有默契的从未打过电话，而这次华生忍不住打了电话，莫里亚蒂自然赢了一筹。而赢了一筹又莫名想要见见华生的莫里亚蒂在吃饭时对华生就有些放纵，甚至付出了一张免手续提款大额度透支金卡。






						第52章 莫里亚蒂番外（二）
平安夜，莫里亚蒂给华生发了条祝福短信，这在他自己看来已经时间很奇特的事情了，因为他从来不给别人发节日祝福短信，更不会送礼物，这有时候会让人觉得圣诞节略显寂寞。不过今年的圣诞节显然有些特别，莫里亚蒂‘惊喜’的收到了华生电话，并且邀请他来家里做客，说真的华生又占了一个第一，第一个来莫里亚蒂家中做客的人。
而这次的做客让莫里亚蒂发现了一件有趣的事情，那就是华生他不善于喝酒，或者说喝酒之后他的性情有些变化，感情外放，话语变多，人甚至有些不设防，这让莫里亚蒂很想狠狠的欺负那个跟他交锋从不肯吃亏的华生一下，不过最终是忍住了。莫里亚蒂这次忍住倒不是没有意义，起码华生对他的印象一下子好了很多。
当然了，莫里亚蒂在华生面前扮演的一向是体贴温柔霸气的角色，到真是很难让人不喜欢。而华生在喝醉以后也很出人意料的对莫里亚蒂说了‘喜欢’，有一瞬间，莫里亚蒂的瞳孔放大，然后便反应过来并没有这回事，再后来的感觉便是黑线了还有点小失望。随即报复般的就跟华生一起睡了，要说睡品和酒品，华生是相当不错，安静听话，莫里亚蒂一夜好眠，可惜的是第二天华生的反应真是无趣到了极点，莫里亚蒂只好心里默默的骂了华生一句没节操，却不知自己比对方的节操还要碎了一地。

那次过于深刻的午夜谈心，显然在两人之间有些交浅言深了，两人便从此断了联系，或者说，莫里亚蒂单方面的没有再联系华生，而华生本来就从不会主动联系莫里亚蒂的。而莫里亚蒂为什么没有联系华生，这个原因可能很多，可能一是因为他工作忙，刚过完年，确实要开始忙碌起来了。这可能二嘛，也许是因为他心眼小，在华生的那次话中夏洛克可是处处压了莫里亚蒂，让莫里亚蒂怀疑自己这不到一个月的侵入活动是不是有些走错方向，想要先放一放，适当的距离有助于美的产生。这可能三嘛，也许是华生的某些话触碰了莫里亚蒂的某根神经，使他不想主动与华生联系。
而这联系一断便断了一个多月，直到有一天，莫里亚蒂在属下的回报中突然发现今天是情人节，有些恍惚的打开手机，查看了第一号目标――夏洛克的近日行踪，碰巧那时候华生回了B211，而夏洛克还在竹林，一分析便发现了赫德森太太的小伎俩，眼睛一转，心神一动，恍惚间便拨了电话，等他反应过来，电话已经通了。

情人节收到别人送的礼物并不稀奇，情人节收到华生送的礼物倒是让莫里亚蒂忍不住多想了一下，随后听到是补送的圣诞礼物也没有失望，他确实有很久没有收到别人送的圣诞礼物了，因为他自己讨厌给别人送回礼。打开包装，心情顿时有些失望，因为是块女表。
在回去的车上，莫里亚蒂仔细的端详了一下这块绑在自己手上，看起来无比相称的女表，一反常态的笑了，因为真的很适合他，尤其是中间的那个M，因为那个M是竖着放的，所以从那边看都可以，当然了你认为它不是一个M而是一个求和符号也可以，不过从他这个方向看却是个W。最让莫里亚蒂喜欢的是那十颗零散的碎钻。当然，也许这些都不是真的原因，谁知道呢？反正从那天起那块表就没有在离开过莫里亚蒂的手腕。
之后自然是又恢复了以前的状态，发发短信，虽然频率不算高，但是每天起码会水上两条，而莫里亚蒂还特意用了一个月时间给华生准备了一个回礼，当时没有想太多，第一个浮现在脑中的便是链子，当真是想要一个链子把华生锁住，不过这个想法只是一闪而过，最后定位在手链上，与表都属于腕上的饰品。然后便是制作了，设计并没有花太多时间，莫里亚蒂亲自花了一个晚上画了出来，但是重点在于其上所用的材料，当真有些难找，说是手链其实手带反而更确切一些，里面的布料看似普通，其实极其难找，尤其是那种清丽的少女粉很是让那帮属下们狠狠的找了一番。更别提那水蓝色的宝石了，清水蓝，清而不淡，最重要的是要将近十块同色无色差的宝石，找起来更是困难极了，用的钱绝对是华生那个礼物的n倍，莫里亚蒂倒是没觉得浪费，对他来说钱已经不是什么问题了，重要的是那件事是不是他想做的。
礼物是邮寄去的，莫里亚蒂正好那段时间有一笔大生意要谈，一直没有在英国境内，对夏洛克的监视倒是丝毫没有放松，只不过汇报频率减了又减。而消息的延迟性让莫里亚蒂在夏洛克已经聘用了华生之后才知道夏洛克为他哥辛苦卖命了两个月所为的是什么。得到这个消息的莫里亚蒂很是眯了眯眼睛。
夏洛克这么做可能华生没感觉出什么，连他自己也许也没感觉出什么，但是莫里亚蒂却察觉出了一些东西，人都说最了解自己的人就是自己的敌人，莫里亚蒂可以算是夏洛克的头号敌人了，夏洛克某些性格又与莫里亚蒂有些相像，莫里亚蒂稍微代入推测一下，便发现了华生对于夏洛克绝对有着重要意义，至于什么意义莫里亚蒂不好妄作定论，但是重要这两个字便足够了，有什么比把忠于他的人抢过来更能打击对手的气焰的呢？那种心碎到绝望，也符合他本来为夏洛克计划的众叛亲离。不过这时的莫里亚蒂忽略自己的心态中异常的部分，虽然他能准确分析出夏洛克的心，却往往忽视了自己的。当然了，也许莫里亚蒂已经察觉到了，但是他毕竟与华生是不同的，如果是华生察觉到自己对某人有些特殊关怀，当真是敏感到极点，有多远躲多远，而莫里亚蒂确实抱着一种看好戏目的，观察自己的事态发展，当真是不怕不出事就怕没事做，这点跟夏洛克倒是像到了极点。
对于华生这种人，最好的接近方法就是待之以诚了，只有真诚的对待他，才能得到对等的回报，这是莫里亚蒂所能想到的最好的办法了，虽然耗时长了点，但是他莫里亚蒂不缺时间，也不急着对自己培养的‘救世主’下手。

可惜的是还没等莫里亚蒂开始他的培养计划或者说撬墙角计划，他就开始陷入了无限繁忙之中，而这一切繁忙的源头便是那两个月的夏洛克所做的事很是破坏了莫里亚蒂的一部分计划，虽然其中大多数都是无足轻重，但是年初所做下的事对这一年的计划都有所影响，莫里亚蒂不得不为自己一个多月的懈怠买单，耗时将近三倍的时间去修正偏离的轨迹，当然耗时这么就得最重要的原因是他终于开始准备KO夏洛克的计划了，鉴于夏洛克有时候真是相当碍事。
这期间莫里亚蒂与华生又断了联系，这与他的培养计划真是背道而驰，但是环境因素导致他只能打卫星电话，但是他的卫星电话绝对是不可能用来跟华生联系的，对于变相工作狂――莫里亚蒂来说，虽然现在华生对他的培养游戏很重要，但是却重要不过他经营自己的犯罪网络。
而这三个月莫里亚蒂也没闲着，他在想如何具体的进行撬墙角活动，开始已经说了要待之以诚，但问题是他开始就不诚，这就没了取信的基础，华生防备他，或者说华生防备所有人，明眼人都看得出来，那么怎么从华生已经固有了的思维中跳出来便是莫里亚蒂下一步打算做的事了。

没过几个月，跳出来的机会就来了。夏洛克出国去帮艾琳进行假死逃生大计，而自己心里生闷气的华生自然就打电话紧急call知心姐姐M娘。
而M娘的计划初步实施的很成功，只是中间出了点小意外。
莫里亚蒂的计划是这样的，既然华生怀疑他有企图，那么就给他一个企图，然后威逼利诱的达成这个企图或者是放弃这个企图，然后再开诚布公的谈一谈，最后就是真心交朋友了啦！当然华生就这样跟他真心交朋友的可能性为零。可惜，小意外出现了，出现的连莫里亚蒂都觉得有些莫名其妙，但是说后悔却又不可能，有些事做了便不后悔，之后的后果不管如何一律承担下来好了。
换言之，这位就打算软的不行来硬的了。当然这硬的也只能在他处于之后来了，现在他也只能画个圈圈诅咒你了。






						第53章 三个月
回家总比离家感觉要快的多，华生从德文郡回到伦敦只花了三个小时，没有任何阻碍的就回到了贝克街B211，收拾东西也很顺利，一个行李箱来一个行李箱走，那些琐碎的小东西索性就留在了那里，任凭赫德森太太处置了。只不过在拖着行李出门的时候遇到了点小障碍，就是赫德森太太拉着华生的胳膊不停的假哭并语音不清的说着什么，大致意思就是为什么要走啊，怎么说走就走啊，这里那里不好啊之类的。华生无奈的摇了摇头，按理说赫德森太太不应该是这样的表现，用手按住了喋喋不休的赫德森太太的头，冲着赫德森太太无辜的眼睛用力的摇了摇头，轻轻地拿开赫德森太太已经松了的手，拖着箱子走了。
“我会回来看你的。”微笑，转身。就此离开了贝克街。

说华生离开贝克街其实也不甚准确，因为华生搬家到的地方离贝克街只有一路之隔，。。。，这是华生在三天内找到的最便宜舒适地理环境有好的房子，当然价钱与赫德森太太出的价是不能比的。
这三个月华生为了不与夏洛克有不必要的碰面和不小心碰到‘坏人’，一直宅在家中，吃喝全靠外卖，房子的主人甚至一度认为华生是个不法分子，属于那种见不得人的，要不是看华生长的还算正直，还有那张退伍军人的证，估计就真的被赶出去了，orz。
华生现在住的地方到底距离原来住的地方有多近呢？简单来说只要华生靠在窗边，便可以不经意的看见出来办案的夏洛克或者去会情人的赫德森太太，而华生虽然三个月完全没有回过B211但却绝对履行了‘看’赫德森太太的诺言。

这三个月华生过的说快也不快，说慢也不慢。总体来说是没什么人打扰他的。在开始的几天里，夏洛克的哥哥麦考夫因为夏洛克的异常表现，也就是恍惚了几天，曾经打电话过来，问他为什么搬走并希望他搬回去，当真是疼爱弟弟的好哥哥，不过华生只是说了一句话麦考夫就放弃了，‘他想娶我’这句话把麦考夫雷的外焦里嫩，当时就瞬间死机了，不过重启速度极快，马上便问华生为什么不愿意嫁，华生当时便把电话挂了，这俩兄弟完全是一个调调，沟通不良的很。而被挂了电话的麦考夫自然没有再给华生打电话浪费金钱与时间。
而之后的时间里，华生是一条来自夏洛克的短信都没有收到过，倒是赫德森太太抱怨似的发了几条短息，都被华生搪塞过去了，她甚至打了个电话询问华生的现住址。至于早在三个月前就出狱了的莫里亚蒂，他并没有联系华生，也没做什么引人注目的事，一时间安分了下来，使得麦考夫他们怀疑莫里亚蒂转了性子。
但是华生对他的动向却知道不少，或者说几乎一清二楚了，他这三个月可并不是光在卧室里cos宅男的，而且就算是宅男也是一个技术宅。他的大部分时间都花在监听莫里亚蒂，窃取他的组织的各种机密上了，这么做的意义便是想要用破坏对方的计划来达到报复的目的，华生觉得最近自己闲着也是闲着，就当给自己找乐子了。而显然莫里亚蒂最近的终极目标就是毁了夏洛克了（夜夏：华生啊，你有些太想当然了。。。），那么飞得越高摔得越惨，华生可能不会整死莫里亚蒂，但是狠狠地让他摔一把却绝对是他想做的（夜夏：我怀疑你这么做后，莫里亚蒂童鞋就自杀了，或者还没等你这么做那位就自杀了）。
至于与夏洛克的感情问题，姑且算是感情问题，华生在这三个月里也有仔细想过，每当监听莫里亚蒂电话或是浏览莫里亚蒂短信时，华生就会不自觉的走神，想起夏洛克给他带来的各种烦恼。虽然夏洛克这个人一直没出现在他的面前，但是华生没有一天不知道他的消息的，来源当然是报纸、博客，没有助手了的夏洛克效率好像变得更高了，名声几近到达全民皆知的地步，夏洛克在没有华生的情况下迅速走红自然不是因为以前华生拖了他后腿，这其中的道道，一直监听着莫里亚蒂的华生知道的一清二楚，夏洛克在没有他的微博舆论帮助下却更加快速走红的原因，当然是因为有一个经济大户在那里推波助澜，还有一个高级犯罪组织在那里提供各种炮灰供君选择。那种让人飞的越高摔的越惨的思想可不是只有华生才有。

而随着夏洛克名气的上升，他的私生活便越来越被人关注，曝光度也加强了不少。且鉴于这位的不近女色，还有他以前形影不离的男助手――约翰华生，各种奇葩的八卦新闻就这样被炒作出来了，传说华生同学以前是夏洛克的同居助手，两人感情深厚，……以下省略200字……后来据说因为第三者插足，华生医生弃夏洛克而去，夏洛克因此化悲伤为动力，发愤图强，才在事业上去的今天的成绩。后面还附了两张照片，一张是夏洛克和华生在一起办案时候的照片，一张是夏洛克拉着华生的胳膊，华生头也不回的离开的照片。
华生看到这则新闻的时候正在吃早餐，当时便把正喝着的牛奶喷了出来，狂咳不止。报纸上写的是有鼻子有眼的，还配了图，连华生都差点以为真有这么回事了，而左右看了看后面那张照片，华生却怎么样也想不起那是什么时候照的，竟然如此清晰，现在华生一出房门便要接受房东大人异样眼光的洗礼，他的行情当真是被夏洛克坏没了。
看到这则新闻华生除了有些哭笑不得之外，竟然意外地发现自己并没有什么反感情绪，也就是说并不反感他和夏洛克是一对，这个事实让华生感到有些受打击，他觉得自己可能又要犯傻了，不过他仍然可以安慰自己说是自己没节操所以才不反感。至于犯傻，对于华生来说恋爱等于犯傻。当然，即使犯傻了，华生也不是那种没有爱情会死星人，更不会因为离了谁就感觉不行了，更更不会莫名的为一个根本没确立关系的人委屈自己，当然确立了关系就另当别论了。那么也就是说，可能喜欢上夏洛克这件事在现在除了让华生感觉有些别扭外加危险便没有任何其他的了。这样一些华生不禁轻松了很多，更是长舒了一口气，否则真要陷进那个名为夏洛克的大坑里，华生可能真要哭死了。
华生从没想过要考虑夏洛克，因为他坚信只要他一松口就会受伤，那么为什么他要给夏洛克四个月时间呢？？这原因就有些简单复杂了。华生肯定夏洛克和莫里亚蒂四个月内绝对就决斗了，也就是说一定会大干一场，如果没有华生的干预估计就是你死我活了，如果莫里亚蒂输了，夏洛克还会坚持原来的想法吗？如果莫里亚蒂赢了，夏洛克也就惨兮兮的死了，更是没机会实现诺言了。不过，华生是肯定要去插上一脚的，那么可能会知道华生面目的夏洛克还会坚持原来想法吗，发现两人并不是那么兴趣相投、默契十足，那么在一起只不过是负担，从不玩爱情的福尔摩斯还会想要和华生试试吗？如果这些如果都没有实现，最终夏洛克还是坚持，那么华生答应他跟他玩一把大的又如何呢？
就在华生理清了对夏洛克的态度后，就当他以为他可以安然在房间里等待莫里亚蒂的开场大戏的时候，华生突然接到了已经n久没有跟他联系的莫里亚蒂的电话。
“恩。”
“我知道。”
“是这样的。”
“对。”
“不愿意。”
“我的心是偏的。”
“不一定。”
“不一定。”
“我想不行。”
“好了，再见。”（夜夏：这些话都是华生说的）
说完最后一句话，华生挂断了电话，他本来以为听到莫里亚蒂的声音他会暴跳如雷，事实上却没有，这道让他自己有些小诧异，两人交谈跟以往并没有什么区别，除了内容诡异了点。而更诡异的是莫里亚蒂在电话里提到的事，让他再次怀疑自己的耳朵，他总觉得自己变成被小孩子争抢的布熊了，最终的命运就是被一撕两半。
没有人愿意做布熊，华生亦然。感觉自己的价值被那两人极大否定的华生，决心给他们一个好看。






						第54章 宣布游戏开始
莫里亚蒂迷晕了华生本是计划中的内容，这里的计划是指麦考夫派人把他抓走，而他借此套取关于夏洛克的生平信息，这是他为救世主与魔王游戏中的最终战所做的预备，而且他也确实需要被抓进去一次，否则那边要是一直把火压着，莫里亚蒂总有一天会被着积压已久的火焰烧的一干二净。鉴于他还要在英国混下去，自然被抓进去一次让对方消消火就是个两利的选择了。
计划进行到目前为止都没问题，麦考夫被他故意放出的消息搞得心痒痒的，果真派人找了个由头来抓他。正好华生也知道了他求的是什么，那么把他迷晕了放一边，然后也就完事了。可惜的是，这个华生童鞋哪都挺好，就是嘴不好，说话太刺儿了。
莫里亚蒂觉得他自己问的这个问题吧，根本就不算个事，没想到华生就这么扛住了，完全就是不给面子。好吧，他承认他先拿手铐脚链铐人家是他的不对，没玩什么先礼后兵是他的失策，太高估华生的度量了。华生就像是块滚刀肉一样，不管是横切还是纵砍，总之是削不掉一块皮肉，甚是有些决不妥协的味道。当然，决不妥协什么的还不会激怒莫里亚蒂，反正莫里亚蒂就没认真，就当是玩情趣游戏了（……）。但是，这话聊着聊着就走味了，莫里亚蒂甚至能看见华生故意让他看见的他眼中的挑衅之色，莫里亚蒂当时就一口气憋在心中，要知道男人有时候小心眼起来真不是人。马上扬言要找个女人上了华生，第一次放狠话失败，再次扬言找一群男人上了华生，再次放狠话失败，但是这让莫里亚蒂发现他其实可以亲自做这件事，绝对能气到华生，当然当时这个念头只是一闪而过，莫里亚蒂并没有想过真这么做。
但当华生说了那句心是偏的，又说他喜欢夏洛克时，莫里亚蒂的火噌就上来了，不想再跟他废话，让自己更生气，马上弄晕了打算随便扔个房间，而他就等待特警的大驾光临。
可是刚把华生扔到床上，莫里亚蒂看着衣衫半解的华生又起了别的念头。想要把他的衣服脱掉然后再在上面留下几个吻痕，恶心恶心对方，要是能顺便让夏洛克也恶心一下就更好了。想到就做就这么简单。莫里亚蒂马上实施的行动。开始相当顺利，可惜的是一下子没停住，或者说潜意识里的不想停，也懒得停，更不想委屈自己，于是便做了，甚至觉得让那更多人看见更能有抱负的快感。（夜夏：不得不说M娘当时你绝对扭曲了）但是他也没有伤害华生，也不想伤害华生。拜托别人送华生去医院也不过是一片好心罢了（夜夏：真的吗？）。

而莫里亚蒂那么爽快的就跟着去了监狱，也有些逃避的意思。莫里亚蒂做完自然是没有后悔，只是有些懊恼自己的冲动，如果说以前他想看自己的戏的话，明显这局自己虽然看似赢了其实输的一塌糊涂，输这个字不管是对莫里亚蒂还是夏洛克都是一个相当沉重的字。所以一被带到安全局就被关小黑屋的莫里亚蒂开始进行深深的思考。
显然，他辛苦经营一年多的感情，姑且算感情，他是败北了，从目前华生的态度来看他是败得一塌涂地。莫名其妙就陷下去了，倒不是爱上这么矫情的东西，只是想要，而他是想要，对方却一点想给的意思都没有，当真是失败的可以，最重要的是他还控制不了自己想要的心，人啊一放纵自己多了，便收不住了，像莫里亚蒂这种任意妄为惯了的人要想他委屈自己估计是难得很，不能委屈自己就只能委屈别人了。
最最最让他感到不爽的是他还有个情敌，就是他亲选的救世主，在他眼中就是个玩具般的存在，他竟然还输他一筹，当真是面子都丢到地上了，虽然这件事貌似只有他一个人知道，但是不爽的心让他决定了第一步，先把情敌搞掉，至于华生，生要见人死要见尸，他倒是不着急，因为华生的要求显然更高，随随便便就把自己赔了的可能性不高，就算他结婚了，搞死那个也是轻松容易的很。小黑屋这种幽谧的环境加剧了人类心理阴暗面的增长，莫里亚蒂设计的计划比原来的竟是恶毒了一倍，如果能把夏洛克打击到疯了最好，虽然这个不太可能，退而求其次让他惨死在众人面前也是不错的选择。即使在夏洛克死后也要不遗余力的抹黑他，争取他遗臭万年，永远没有翻身的机会，只要大多数人相信，莫里亚蒂也就满意了，他是不奢望华生也相信。

莫里亚蒂的被小黑屋关了一夜，当然了，他根本分不清白天黑夜，但是他能看见手上的表，华生送的那块表依然在他手上，上面有荧光物质，能够在晚上发出淡淡的黄光。
一夜后，一夜沉思的莫里亚蒂从小黑屋中出来了，被带进了一个密封的拷问室，这个拷问室四周都是亮白色的墙壁，整个天花板都是一个灯，白色的高光的在地面，即使闭上眼睛也是有如白昼。然后迎接他的便是三天三夜不准睡觉的拷问。
只要莫里亚蒂稍有闭眼假寐的趋势，便会被不客气的摇醒，甚至是殴打。虽然三天三夜几近没合过眼，莫里亚蒂仍然是一句话都没说，对，就是一句话都没说，他甚至连不知道都没说，只是皮笑肉不笑的抽动嘴角，然后像是疯了似的在桌子上划拉着8个字母，SHERLOCK，一遍又一遍，一遍又一遍，虽然手指下划着夏洛克的名字，心里念得确实华生，像是坚定信念一般，一遍又一遍，一次又一次。
如预期般的，麦考夫如约而至，带来了夏洛克的详细生平，甚至一些年幼时的小事，而莫里亚蒂对他的回报便是要了根笔，然后在房间里写满了夏洛克，却一句关于那个全球网络系统的漏洞都没说。
麦考夫自然是不想放莫里亚蒂离开，可惜宪法规定最高无故拘留日期也不过是七天而已，他本是信誓旦旦七天定能问出点什么，可惜无功而返，甚至把自己亲弟弟都出卖了，简直是亏大发了。

如预料般的被放出来的莫里亚蒂快速回到了他的指挥总部，开始了最终计划的秘密部署，所谓捧得越高摔得越惨，如果说本来的宣传计划是让夏洛克福尔摩斯这个名字全国皆知的话，那么现在便是全欧洲皆知。夏洛克是几乎不接英国以外的案子，但是不代表莫里亚蒂不可以让他牵扯进这类的案子中，比如说象征两国友谊的黄金宝石国际象棋的丢失啊，比如说某某访英来使遇袭啊，再比如说干脆设计让夏洛克到外国溜一圈，总之莫里亚蒂时想尽一切办法让夏洛克出名，让他财源滚滚，让媒体争相报道他。
名出的越快越响，之后受到的落井下石也就越多。
三个月，莫里亚蒂让夏洛克的名声响遍整个欧洲甚至美洲，一切就绪，只欠东风，现在需要的就是那一颗小小的引起波澜的石头。

莫里亚蒂在行动前看了手机良久，他知道夏洛克向华生求婚时当真是愣了，将心比心他有些摸不清夏洛克在想什么。华生快速搬离了B211却在对街住了下来且足不出户，这更让莫里亚蒂不明白。但这不妨碍他在开始计划前通知一下华生，至于为什么要通知，只是他想通知，想要让他知道他能知道的一切，就这么简单。
“喂。”  “恩。”
“上次的事我不后悔。”  “我知道。”
“听说夏洛克向你求婚了？”  “是这样的。”
“你拒绝了？”  “对。”
“那你跟我结婚吧？”  “不愿意。”
“为什么？”  “我的心是偏的。”
“你喜欢他？”  “不一定。”
“那是不是说我还有机会？”  “不一定。”
“能一起吃顿饭吗”  “我想不行。”
“那……”  “好了，再见。”
莫里亚蒂看着响着忙音的电话沉默了一会儿，心里念着，你的心果然是偏的啊，那我就让你无处可偏好了。

第二天一早，穿着休闲装的莫里亚蒂便出了门，去了伦敦塔，展出皇冠御宝的地方（皇冠御宝就是一个皇冠配一对搭配的家伙事）。在人流不息的展览区域，莫里亚蒂简单的按了三个键，写了两个词，吐了一个口香糖，用灭火器撞了玻璃一下，跳了一段笨拙的芭蕾舞，然后堂而皇之的坐在王座上，戴着皇冠，披着披风，手握权杖，想一个真正的女王一样等待他的臣民上来迎接。
以这个画面发出了自己对夏洛克的战书，宣布了这场莫里亚蒂完全掌握了主动权的游戏最终战的开始。

而在家里安生看电视的华生，突然看见所有的电视台都切了画面，变成了莫里亚蒂嚣张的坐在皇座上的画面，就那样静坐在那里五分钟，最终被全副武装的武警带走了。华生的嘴巴大大的张着，甚至眼睛也忘记了眨巴，这怎么可能，他怎么干让所有人都看到？？？莫里亚蒂的现场转播甚至包括了几个世界卫星台。华生还看见了莫里亚蒂比的口型，会唇语的他自然明白其中的意思，只是四个简单的词，Come to see me，华生明白这是说给自己听的。可惜，华生是不会去的，莫里亚蒂注定失望了。






						第55章 快速的庭审
夏洛克福尔摩斯，大名鼎鼎的夏洛克福尔摩斯，三个月间突然火遍了半个地球的夏洛克福尔摩斯。没有人知道他在想什么，他每次呈现在人们面前的样子就是那张严肃的不苟言笑的脸，还有那顶徒惹人发笑的侦探专用帽子。
而夏洛克本人也开始有些不知道自己在想什么了，华生走后他的生活几乎根本从来没有发生过任何变化。除了再没有人在天冷的时候唠叨他该加衣服了，再没有人时不时的叫他出去遛弯了，再没有人在餐桌上抱怨赫德森太太单调的早餐了，再没有人在自己的博客上为他写博客了，自己偶尔发呆的时候说的话没人应了，有时甚至还会脱口而出某人的名字，对了！还有案子更多了之外，便没有任何变化了。他甚至很少想到华生，或者说他大多数的心思都被接连不断的案子占满了，刚解决一个案子，闲下一会儿，想起华生一下，便接到了另一个案子，脑子就再次被案子占满了。直到已经出名到一定地步，雷斯垂德说他应该有个经理人时，他才真正的想起已经有一个多月没有见过华生了，没有见过那个给他做了一年多助手的人了，没有见过那个他知道就住在斜对面的那个人了。
华生的拒绝与离开确实让夏洛克有些吃惊，不过他相信他还会回来，这种相信就像相信自己一定会破掉这个案子一样，所以他从未去破坏那个约定，没去找他，没联系过他，甚至想他的次数也变得越来越少。华生的离开从未影响他对案件的判断力，他相信他对华生的感情应该不是会使人变傻的爱情，那么是什么呢？他也曾迷茫过，犹豫过。他尊重华生，他当他是他唯一的朋友，虽然他从没跟他说过，但是约翰华生确实是特别的，对于夏洛克来说是不同于其他人的，甚至是他的哥哥也一样。他会去在意对方的感受，只要他说出来，他会用自认为正确的方法去关心对方，他甚至会因为对方的情绪改变自己的坚持！！他会关心对方的健康，额，在涉及生死的时候。也许你会说这不只是朋友，或者说还不如朋友，但是对于夏洛克来说朋友就是这样。他不会故意去介入华生的私生活，但这并不代表夏洛克看到华生那糜烂（夜夏：嘴角抽搐，您是不是夸张了点？）的私生活会感到高兴，尤其是当他发现华生的情人范围可能扩大到莫里亚蒂的时候。
对，他一直知道华生不是一般人，就像当他第一次听到莫里亚蒂的名字的时候就知道这将是他最大的对手一样。约翰华生，退役军医，生平清白，坚毅勇敢正值善良，这是华生的身体给夏洛克的信息，狡猾、霸道、懒散、任性、善变、神秘这是华生的精神或者用更神秘的词――灵魂给夏洛克带来的感觉。两者的矛盾就像是一个2000瓦的大灯泡，根本可能让眼睛明亮的夏洛克视而不见，但是他却真的视而不见了，他喜欢华生（这里的喜欢只是单纯的喜欢，不要搞错了），跟他在一起很舒服，他可以去信任华生，可以去平等的对待他，华生不会因为夏洛克异于常人的智慧而对他有不同的看法、偏见甚至是恐惧。
面对这样的华生，夏洛克忍不住的就想多说点话，忍不住就想要把自己知道的告诉他（夜夏：你这点跟莫里亚蒂很像啊），忍不住就想在他面前炫耀一下，想要让那个好像眼中谁也没有的人眼中有他，也许这只是一种很斗气的想法。因为华生看似对谁都好像温和有礼，能够相当坦诚的承认自己不如别人。但是，真的是这样吗？华生隐藏的好也就罢了，问题是他就没隐藏过，那眼中的无所谓，当真是刺激人到了极点，忍不住就想要向他证明自己行，就像小孩子总想在自己的妈妈面前表现一样。
而每当自己的妈妈夸赞别人的孩子、关注别人的孩子的时候，小孩子当然是气得不行、更加想表现自己打击对手，尤其这两个孩子还是天生死敌的时候更是如此。但问题是聪明的孩子往往怕这么做妈妈不高兴，这针锋相对便就藏着掖着了。

夏洛克已经不记得他是什么时候发现莫里亚蒂和华生认识还挺熟了，就像他不记得他是什么时候发现华生就是W一样，这些问题再讨论已经没有任何意义，他只记得他发现华生就是W时，没有丝毫惊讶，或者说他甚至有些隐隐感觉到就应该是这样，虽然他根本就没跟W接触过，也只是办过一件他设计的案子，还是和他一起，但是就是不惊讶，仿佛这样才是正常的一样，约翰华生，本就不该是原来的那个约翰华生。而华生跟莫里亚蒂的关系，在夏洛克看来两个人就是在向情人发展，有时甚至觉得两人已经是了，当然他确实在这方面不怎么在行，那俩人的关系自夏洛克看来就是在玩柏拉图，天天发短信玩。
夏洛克唯一的朋友约翰华生再跟他最大的对手莫里亚蒂玩柏拉图式的恋爱？？如果是你你会怎么做？夏洛克犹豫了很久，思考了很久，甚至跑去咨询他的哥哥，他哥哥唯一给他的回答就是‘他对你来说是什么？’，时间一天天过去了，夏洛克一直没有答案，他不急，因为华生一直作为助手在他身边，在他最触手可及的地方。也可能是因为那俩一直是柏拉图来着，所以夏洛克不急。可是没有爱情是靠精神支持的，这是有违社会伦理、自然规律的，更没有问题是放在那里就能得到解决的。
所以夏洛克一次出国回来就发现现状变了。
当你面对已经发生的事实唯一的选择就是接受。虽然选择了接受，但是夏洛克的情绪开始变得暴躁诡异，他开始真正去想那句‘他对你来说是什么’了，强烈的危机感一直伴随着夏洛克左右，他总觉的自己再不搞清楚，将要面对的结果一定不是他所乐见的。所以选择、改变是必须的，即使他没想明白那个问题，但是不影响他去做出选择。
可惜有时候逼得太紧只会得到反作用，尤其是夏洛克的决定结果还是如此劲爆的时候，并且挑的时间地点都不合适，在这种没有沟通的两方的自以为是最终导致了华生的这次离开，当然，你也可以往好的方面看，华生给了夏洛克四个月的期限，那就是一次机会啊，没有任何意外的机会，夏洛克听到华生说这句话的时候都能感觉到自己内心的欢喜，虽然只是一点点。可问题是真的一点点意外都没有吗？就在夏洛克安安稳稳的打算度过四个月，也已经度过了三个月后，莫里亚蒂的再次出现让他想起这好像并不只是他们两个的事，还跟莫里亚蒂本人有着说不清的关系。
看着电视机中莫里亚蒂嚣张的坐在皇座上披着那个搞笑的白毛披风，嘴里一开一合的吐着几个单词，come to see me ，夏洛克敢肯定这不是跟他说的，鉴于他手机上收到的更为挑衅的短信。
一切事情就像是按了加速键快的不可思议，开审的日子来的出奇的快，就像有人想让这一切在这个月里完结一样。而夏洛克作为原告的专家证人出庭的。专家领域不用说当然是犯罪领域，显然我们热衷于八卦的媒体们认为，让莫里亚蒂念念不忘的夏洛克福尔摩斯，几个月间便火遍半个地球的夏洛克一定会对莫里亚蒂有着独特的见解。
事实上，跑过来客串专家证人的夏洛克却对这件事情不慎热衷，他心里是真心希望莫里亚蒂被关进去的，虽然这样会使他失去一个有意思的对手。可是他不认为莫里亚蒂会以这样的结局退场，鉴于对方表现的如此淡定自若、胸有成竹。而他自己却被搞得摸不到头脑甚至有些心慌，明明莫里亚蒂就站在他对面咀嚼着该死的口香糖，但他那种敌暗我明的感觉却越发明显。
有时候庭审就是很烦，明明很简单的事情甚至可以拖上十天半个月，不过鉴于这次有无形手的推动，夏洛克在第二天变得到了庭审的结果，这回没有体贴的华生告诉他了，真正让他知道莫里亚蒂被判无罪释放的就是他本人，恩，站在他对面的穿着西服打着领带的莫里亚蒂本人。






						第56章 坠落进行中

你们以为两个天生的对手相见一定有很多话要说吧，不过这回你们错了，两人出奇的安静的各自坐在自己的沙发上，一个看着苹果在找从哪里下嘴好，另一个盯着手中的小提琴的琴弓在看有没有哪跟毛松了。
咔嚓，刀划入苹果的声音和琴弓落在桌子上的声音同时响起，两人不约而同的从各自的精神世界中走了出来。
“你想要什么？”夏洛克看着对面那个头发梳的一丝不苟的男人。
“你猜！”莫里亚蒂笑着在苹果上又划了一刀。
“我讨厌猜来猜去，那不过是小孩子的玩意。”
“哦，亲爱的，面对现实吧，你总要迎合这个世界。”莫里亚蒂显然对夏洛克的变相示弱相当满意。
“你可以随意进入英格兰银行、本顿维尔监狱甚至伦敦塔，你可以随时拿走一切，你还想要什么？让你那些愚蠢的客户为你的智慧出一个天般的高价吗？你真是无聊！”夏洛克拿起茶壶给自己倒了杯水。
“不不不，并不是这样的。”莫里亚蒂摇着手指头，晃着脑袋，“我可以用几行程序代码进入任何一扇门，不存在私人账户了，都是我的了。没有什么是秘密的，所有的机密都属于我。这有意思？不，无聊透了。看他们为我的这把万能钥匙挣破的头，这有意思？不，无聊透了。我为你处心积虑，跟你玩一个天使与恶魔的游戏，这有意思？不，无聊透了。我永远站在正义一方的天使啊，你说我想要什么？”莫里亚蒂一通感叹调之后陷入了沉默，左手在沙发上无规律的敲击着，右手支撑着下巴，望着对面正襟危坐的夏洛克，等待着对方的答案。
“……金钱？权利？或者是我？当然不是这些，我不知道你想要什么。”夏洛克沉默了片刻后，便像机关枪一样说了一堆。
“不不不，当然不是这些，你知道是什么，对，就是那个，不要犹豫，不要迷惑，就是他，还能是什么呢？你不相信？哦，宝贝，你真让我伤心，你应该相信我的忠诚。”莫里亚蒂看着夏洛克变幻莫测的表情说道。
“如果你有那种东西话。”夏洛克不屑的撇了嘴角，对于莫里亚蒂的话他一个词都不信。
“你总是这么口是心非，就像从来不承认你需要我一样，相信我，这次很快就会结束了，真的很快。我们的时间都不多了。我们的问题很快就会解决了，夏洛克。”莫里亚蒂把苹果放到一边，手像是过山车一样上下浮动，嘴里配合着坠落的口哨声。“坠落，别害怕，亲爱的，坠落就想飞翔，只是多了一个永恒的终点。”
“在地面的终点，相信我，你会比我先碰到那坚实可靠的地面。”夏洛克起身整理衣服，意思是送客。
“我欠你一次坠落，夏洛克。我…欠…你。”莫里亚蒂也跟着起身，差不多他想做的都做了，确实该离开这个并不宽敞明亮的地方了。
欠？夏洛克面无表情的目送着莫里亚蒂，与其说是欠不如说是想要给吧！一次坠落，无论是身体上的还是精神上的。从巅峰掉到谷底的坠落。

哗啦！华生拉上窗帘，揉了揉两边的太阳穴还有自己有些胀痛的双眼，把手中的望远镜扔到一边。嘴里喃喃念叨着，很快，很快，那是多快呢？

事实证明很快虽然没有我们想象中的那么快却也确实不慢，在莫里亚蒂消失了二十天后的今天，在夏洛克的名声隐隐达到顶峰的今天，我们大名鼎鼎的号称无案不破，没有什么能够隐瞒过他的辛巴赫英雄――夏洛克福尔摩斯，他―被―捕―了！原因是涉嫌一起他亲自破获的绑架案！
警笛声惊醒了已经假寐了的华生，华生看着警察们鱼贯而入他曾今住的地方，皱着眉开始思考自己的消息是否已经过时了。

作为黑暗世界的一份子，一个二流犯罪分子，Menter W也算消息灵通，起码他从一个月前就知道当时广为流传的小道消息，莫里亚蒂有一把能开启全世界所有‘锁’的钥匙，当然当时没什么人相信，虽然那个人是传说中的犯罪咨询师莫里亚蒂。不过二十多天前莫里亚蒂亲自证明了他有这个东西，百分之五十的人都相信了，剩下百分之五十的宁可信其有不可信其无，一下子全都行动起来了。可惜他们没有人能够从莫里亚蒂那里得到答案，就在这个消息有等于没有的时候，我们可爱又迷人的性感先生莫里亚蒂放出了一个信息，他把那个放到夏洛克福尔摩斯的家里了，而他本人却消失的一干二净。从此，詹姆斯莫里亚蒂消失了，但是那个吸引人心的钥匙还在，大家都这么说。
当然，大家都说的不一定是对的。华生仍然掌握着莫里亚蒂的行踪，看着那个家伙把大家耍的团团转，看着那个家伙给自己改头换面，看着那家伙把自己的身份推给夏洛克福尔摩斯，看着那家伙为了这一切甚至连自己人都骗了进去，看着那家伙把自己半辈子的心血放在了一部手机上。华生知道那家伙现在唯一能证明自己身份的东西就是那部加密电话了，没错，就是那个手机，一开始的那个，手机号不管是夏洛克还是华生亦或者是莫里亚蒂的前女友茉莉都有一个，他甚至连手机号都没变。
华生只要把鼠标移到那个按钮上，轻轻地点下鼠标左键，启动那个小型的自毁程序，我们的詹姆斯莫里亚蒂就会变得一无所有，成为那个普通的二流小演员理查德布鲁克。这绝对可以让莫里亚蒂感觉一下坠落的快感，多么诱人的选择，只要轻轻地点一下。
啪！华生合上了笔记本电脑。
可惜，这样就没意思了。莫里亚蒂不会不给自己留后路，华生在心底默默说道，为自己的一时心软找了个借口。（夜夏：可惜了，他还真没给自己留后路，豪赌啊，望天）

啪！啪！啪！三声枪响把华生从回忆中唤醒，哦，夏洛克就是夏洛克，即使没有他的华生医生陪他，他也能做出最大胆的事情，比如说在众目睽睽之下逃跑，再比如说意图袭警，华生想他明天一定能看到惊为天人的报纸头条了，夏洛克福尔摩斯是个骗子！！！
华生开始心烦起来，三个月里早就想好的计划开始变得苍白无力，中指食指杂乱的敲击着桌面，夏洛克福尔摩斯是个骗子，夏洛克福尔摩斯只是个凡人，他编造了莫里亚蒂，他为了赢得名声策划了一起又一起案子把警察搞得焦头烂额，然后自己上去享受胜利的果实，看着全世界的人被他愚弄。
性格孤僻古怪，有高功能反社会症，总有一天查案满足不了他，愚弄世人，看大家都被他蒙在鼓里，享受众人憧憬的目光，为了自己卑微的虚荣心可以玩弄整个世界。没有人再相信他，也没有人愿意相信他。哈，多有意思。
可是一想到这些华生心里就烦的不得了，你要说这冤枉的是夏洛克跟他华生没关系，其实也不尽然，因为在华生心目中，夏洛克就是看一知十，聪明绝顶，博闻强识，华生虽然觉得夏洛克的演绎推理没什么用，但是不能否认华生觉得他很厉害，只要看到一个人就能知道他的生前身后事，多么神奇，华生是佩服夏洛克的，当别人把你的偶像当成一个笑话一样踩在脚底下的时候你会怎么做？反正华生是烦的不行了，他可以否定夏洛克，打击他、说他的演绎推理除了好看一无是处，但是别人不行。想想明天可能看到的画面、听到的评论，华生的胸中涌起一团怒火，把桌子上杂七杂八的东西挥落在地，甚至觉得不解气的又踢了这些东西一脚。突然像想起了什么猛然站起，打开放在地上的行李箱，翻找起来。
打开那个浅蓝色的盒子，里面的手带依然安然的躺在里面，粉色的布料依然靓丽如旧，十块蓝宝石依然熠熠生辉，把它戴在左手腕上，刚刚好，没有一丝空隙，却又不让人觉得紧，浅粉色配上华生怎么也养不白的手腕真是相得益彰，正当华生想要解开链扣的时候，才猛然发现这是一个W型挂扣。华生把这个不大的手链放到手心，盯着它开始发呆。
莫里亚蒂，贬低自己的对手真的有意思吗？夏洛克福尔摩斯是个骗子，詹姆斯莫里亚蒂是个笑话。
这真是――
――太有意思了！






						第57章 滴答答，滴答答，滴答滴答滴
夏洛克・福尔摩斯的惊人真相，他欺骗了所有人，独家爆料，理查德・布鲁克，凯蒂・莱利。哦，她真是拿到大新闻了。
夏洛克把报纸扔到一边，今天晚上实在是有够刺激的。这让夏洛克有些怀念华生了，哦，他是不是用错词了？算了，谁管这些。
好不容易找到了被绑架的孩子，结果他们苏醒后看到自己的脸就大声尖叫。怀疑的种子已经种下，就算他们在自己面前装的再自然，夏洛克也能感受到他们的牵强，但那又如何呢？他完全不在意其他人的看法。
好不容易坐在出租车上思考一会儿也不得安宁，屏幕上的画面明显早就被人动了手脚，吹牛皮的骑士，莫里亚蒂你闲到给我做出租车司机真的有意思吗？？
差点被车撞死，转眼救自己的人就被枪杀，一切就像是个巨大地网正在越收越紧。
回到家后，屁股还没坐热乎，警察便一波接着一波的来，这就是坠落的开始吗？
亡命天涯，监视，保护，夏洛克有些猜到莫里亚蒂的计划了，一步步把他逼上绝路，没想到对方这么大年纪了，还在玩这种幼稚的游戏。
凯蒂・莱利，现在在互联网上没什么事查不到的。
莫里亚蒂是布鲁克这没什么好惊奇的，唯一让夏洛克惊讶的是两人就这么遇到了，他能再次见到莫里亚蒂这不是什么巧合，唯一的解释就是他想让他见到他，他想刺激他。
哦，瞧瞧，我们瑟瑟发抖、落魄又可怜的小演员布鲁克，夏洛克福尔摩斯利用了他，让他扮演莫里亚蒂，现在他没有利用价值了，再次回到了失业状态，穷困又潦倒，不得不以出卖夏洛克的惊天秘密谋生。哦，想来现在莫里亚蒂一定在可惜华生不在，否则他就能够更加增加他的表演的可信度了。
真是该死的、令人厌恶的表演。而他又不得不陪他玩下去。

巴兹医学院楼顶
他有一个犯罪分子、无良政府都渴望得到的东西，一段程序代码，莫里亚蒂上回拜访他时留下来的，不引人瞩目的，经得起岁月消磨的，杂乱且无序的。他一直相信这段代码是存在的，即使现在莫里亚蒂矢口否认。
这是个难得的晴好天气，阳光明媚，风和日丽，白云飘飘。天台上只有夏洛克和莫里亚蒂两个人。夏洛克想这应该就是最后了，两个人中只有一个能从楼梯上走下来，或者一个也没有，也许……
“嗨，我们又见面了，夏洛克。”莫里亚蒂坐在楼顶的边缘上，迎着阳光，背景音乐是那首让夏洛克听了心烦不已Staying alive。
“我真希望有一天再也不用见到你。”夏洛克向后踢了一脚，关上了天台的门。
“哦，你的愿望很快就会实现了。我已经打败你了！你已经没有存在价值了！这个游戏结束了！”莫里亚蒂连着用了三个上扬音符作为结尾，后面的话却是一个转折，突然低沉了下来，“就这么结束了，夏洛克，我太失望了，我以为会更波折一些，就像这样。”莫里亚蒂的手上下起伏地平行移动着，“然后，嗖――咚！漂亮的红色。”说着手突然下落，结实的拍在了地面上。
夏洛克沉默着，抬着头看天上的风景，感受空气中不大的微风，就是没有去看莫里亚蒂。莫里亚蒂有些小失落，你以为是最终大戏的场景却只有你一个人演得起劲。“哦，你不会当真了？也以为我是假的？”
“不，当然不，理查德・布鲁克。”
“哦，你猜到了！你总是这么了解我，我开始有些舍不得你了，人们总是不能领会到我的幽默。”莫里亚蒂表情陶醉的绕着夏洛克转。
“理查德・布鲁克，德语是莱辛巴赫，我的成名大案。”夏洛克继续淡定的望着前方，两手后背，打击着曾经在家中看到的节奏，滴答答，滴答答，滴答滴答滴。
“很好，这个你也明白了。”莫里亚蒂看到夏洛克手指击打的节奏时笑了，他最喜欢看希望达到顶点后失望的表情了。
“节拍就是数字，打一拍是1，休止一拍是0，二进制码，所以杀手们要救我的命，密码就藏在我身上，在我的头脑里，几行简单代码，可以进入任何系统。”
“所以呢？”莫里亚蒂转过身面冲着夏洛克，又一次笑了。
“但现在我知道了，我可以用它修改档案，我可以杀死理查德布莱克，找回詹姆斯莫里亚蒂。”夏洛克说的字字有声，他相信他是对的，他从没想过莫里亚蒂会用一个假密码去骗他，他也从没想过也许根本就没有那个密码。
“我很抱歉，夏洛克，我真的很抱歉。”莫里亚蒂双手捂住脸，悲痛的蹲下身子。“我可能让你误会了，亲爱的。”
“什么？”
“我很抱歉，根本没有密码。哦，夏洛克，也许你该涨涨智力了，不能总停留在幼儿时代。怎么可能有一段代码能够进入所有程序呢？那只是一段毫无意义的数字，你不会真相信一段简单的代码能够颠覆世界吧？不不不，夏洛克，你太让我失望了，平凡，太平凡了。”看着夏洛克一脸纠结（？？）的表情，莫里亚蒂心里畅快极了，他骗了全世界的人，最重要的是他骗过了夏洛克・福尔摩斯，真是好极了。虽然现在的夏洛克也只不过是普通人了，这场漫长的勇士养成游戏终于要结束了，不，也许还没有，莫里亚蒂想起还可以继续通关的后续剧情了。
“那这段节奏是……”夏洛克仍旧不死心的问道。
“感谢，约翰-塞巴斯蒂安-巴赫，第一帕蒂塔组曲。”
“那你怎么……”
“怎么入侵银行、伦敦塔还有监狱的？明抢啊！只需要有合适的帮手就行，每个人都有他们的弱点，而钱往往是很多人的弱点。我知道你会中计，这是你的弱点，你想要一切都很聪明。好了，让这场游戏结束吧，感谢你挑了一栋高楼。”
“结束？当然，我的自杀。”夏洛克走向天台的边沿，看着下面川流不息的车流，大大方方的将背部冲着莫里亚蒂，这样做安全极了，莫里亚蒂不会容忍夏洛克是失足掉下去的。
“天才侦探被证明是骗子，都上报纸了，想必是真的啦！我爱报纸，都是童话，童话最残忍了，没有人知道公主和王子过上幸福的生活后，公主为了青春美貌吃掉了王子的心，哦，我都说了什么！好了，不废话了，你快跳啊，为了我，求求你了。”最后一个音高的甚至让人有种他划破了天际的错觉。
“你不怕我拉着你一起死？“夏洛克转身一把拉住莫里亚蒂的领子，把他拉到了边缘处，只要两人轻轻后仰，便同归于尽了。
夏洛克轻轻抖了下抓住莫里亚蒂衣领的手腕继续说道，“你猜你喜爱的报纸会怎么写？大骗子夏洛克福尔摩斯在天台上逼问莫里亚蒂的扮演者理查德布莱克，最终一起失足跌落。又或者是，英勇无畏的大英雄夏洛克福尔摩斯为了不让世人再受莫里亚蒂蒙骗而与他同归于尽。我也喜欢报纸，因为他们总是能够毫无立场的瞎写一气，你死了之后，恐怕莫里亚蒂四个字便毫无价值了。”
“好吧，我不该指望你乖乖的跳下去，也许我应该给你点激励，你不照办，你的朋友会死。”莫里亚蒂毫无压力的任夏洛克掌控着他的生死。
“约翰？不，你不会舍得的？对吧？”夏洛克开始犹豫起来，猛然把莫里亚蒂拉近。
“who knows，夏洛克，你不懂感情，也许他‘砰’的一下死掉对你我更好，而且不只是他，你所有的朋友。”
“赫德森太太？”
“所有的。”
“雷斯垂德？”
“对，三个枪手，三颗子弹，三个受害者，现在没有人能够阻止他们，除非我的人看到你跳下去。”莫里亚蒂的声音低沉而又迷人，像是深海漩涡一样让人步步深陷。
夏洛克一失神，手一松，莫里亚蒂离开了情绪不稳定的夏洛克的身边，他可不想陪他去死，起码现在不想。
“你可以逮捕我，折磨我，你可以对我为所欲为，但是没人能够阻止他们扣动扳机，你在世上仅有的三个朋友会死，除非……”
“除非我自杀，成全你的故事。而且死的名声扫地。”夏洛克接着莫里亚蒂的话说到，再次站到了边沿上，他需要一定的时间，来确定位置。
“我告诉过你结局，唯有你的死才能阻止杀手，反正我是不会阻止他们。”
“可以……”
咚咚咚！咚咚咚！
夏洛克和莫里亚蒂一起把视线看向了被敲响的门。
“我能进来吗？”






						第58章 结局一（上）
“我能进来吗？”
“当然。”莫里亚蒂先夏洛克一步说道。
吱呀，华生推门而入，仰头望了望正上方的太阳，看来快到午餐时间了。
“我很抱歉，这个位置你的狙击手可能射不到我，他们有时候实在是太听话了，这时候换位置是不是有些来不及了？”华生伸手比划了一下，指了指对面的大楼。
“哈，约翰，我是开玩笑的。”莫里亚蒂干笑了一下，后退了一步。
“这个玩笑真有意思，先生们在这里谈什么？我能加入吗？”华生向前走了几步，这个位置刚好可以被可爱的狙击手一枪爆头。
“我以为你不会来了，你是来拯救你可怜的英雄的吗？”莫里亚蒂皱着眉，看着突然杀出来的华生，心里却喊着，来了来了，继续通关的后续剧情。
“英雄？难道夏洛克从来没跟你说过他不是英雄吗？我是来告诉你们，你不会阻止他们，但我可以。”华生从兜里掏出手机，在上面翻找着什么。
“你不会阻止他们。”夏洛克喃喃的念叨。
“只要按下这个。”华生指了下手机画面上的Send键。“你可爱的有些死板的狙击手们就会接到来自老板的短信，说任务取消了，信息化时代就是不好，你说是吗？莫里亚蒂？”
“你不该插手我们之间的事的。”莫里亚蒂失望的摇晃着低垂的头。
“你不相信？”华生无所谓的耸了耸肩，一屁股坐在了有些微烫的地面上。“也许你可以听听这个。”
“嗨，我们又见面了，夏洛克――刺啦――我很抱歉根本没有密码――刺啦――怎么入侵银行、伦敦塔还有监狱？明抢啊――刺啦――对，三个枪手，三颗子弹，三个受害者……”
随着录音的播放，莫里亚蒂的表情开始变得变幻莫测起来了。
“窃听器？”莫里亚蒂摸索着自己的身上，甚至看向了一直带在左手腕上的手表。
“不，不是，不过差不多。”华生看到莫里亚蒂手腕上的手表，眼睛不禁眯了眯，那是他亲自选的，他一直觉得它很漂亮。
莫里亚蒂听到不是窃听器，或者说不是在手表上，偷偷的松了口气，现在才想起来他收到这只表后竟然没有做过安全检查，便一直带在手上了，难道他从那个时候就栽了？
莫里亚蒂偷偷松了口气的动作专心致志摆弄着手机的华生没有看见，但是夏洛克看见了，顿时他的左眉毛高高的挑起，表情变得莫测起来，interesting。

“人总要有一两个绝活，你猜猜我的是什么？”华生仰起头看着相对自己现在的身位高大无比的二人。
“……”无人答话，这两人都在想啊华生出现在这里的目的是什么，对他们的计划的影响是什么，而莫里亚蒂抱着更多的想法，他在想华生有没有可能不站在夏洛克那一边呢？虽然这对那个偏心的混蛋来说好像不太可能。
“不理我？真让人伤心，你们一个个玩的开心，把我扔到一边，忘得一干二净。”华生貌似委屈的戳着地面，手指接触着越发灼热的地面，内心的主意不知转了千八百回。
“我……”夏洛克先开了口，却又说不下去了，他想起上天台前给对方发的短信，这是四个月里他给华生发的唯一一条短信，他感觉有些不太妙。
“我最讨厌夏洛克福尔摩斯的欲言又止。”华生从怀里掏出了一个网球扔向对面，网球被巨大的力击向地面，然后向回反弹，再次回到了华生的手里。
“我……”夏洛克的脸色变得越发苍白了，不管太阳的阳光多么的灼热也不能给他染上一分色彩。
“但是你有一个优点我很你喜欢，那就是从来不拿谎话欲盖弥彰。”华生皱着眉把网球扔到了一边，支起身站了起来，身子一摇险些又跌了回去，幸好不知什么时候挪移到华生这边的莫里亚蒂扶住了他。华生才想起来自己被夏洛克那条短信搞得连早饭都没吃，这不一晒太阳就有些晕了，幸好自己没站在边上，否则明天的头条可就有的写了。
“你放开我。”华生站稳后发现莫里亚蒂还从后面抱着他，顿时不舒服起来了。
“不放。”莫里亚蒂回答的倒是干净利落，胳膊更加用力了。
“你？！”华生倒是没想到莫里亚蒂如此的……如此的…光棍！什么时候莫里亚蒂在华生面前如此无赖过？
“你头晕。”莫里亚蒂补了一句，华生顿时乐了，怎么不管怎么看都觉得莫里亚蒂像好人呢？这可怎么办？
华生这边笑的开心，夏洛克的眉头皱的更紧了，忍不住看了眼表，回头向下忘了眼川流不息的马路。
华生一打眼正好看见夏洛克有些焦急的表情了，顿时明白他在担心什么，示意莫里亚蒂把他放下，华生重新坐回地面，靠在免费的莫里亚蒂牌椅背上。“有件事我忘了跟你说了，夏洛克！”华生的话成功的唤回了夏洛克的注意力。“我上来的时候遇到茉莉了，我看她脸色不太好，就让她睡了会儿。”
“哦。”夏洛克听到华生的话心不在焉的哦了声，从边沿上走了下来，回到了安全的‘内陆’，也不再向下看了，往前走了两步，从另一侧挡住罩在华生身上的太阳。
对于现在这个地理分布华生感到压力很大，离远点那两人居高临下华生还不觉得什么，但是现在这个位置分布从远看就是莫里亚蒂和夏洛克联手围殴华生。只要两人一人一脚，华生连反抗的可能都没有。
“咳！”华生咳嗽了一声换回自己走思了的思绪。“我就直说了吧，这个游戏到此结束！”
莫里亚蒂和夏洛克一起蹲下身来，看着华生。
“我们换个地方说吧，至于那个三颗子弹，三个受害者的事我希望你能推迟一下计划，不急在一时，对吗？”华生对莫里亚蒂说道，太阳越来越烈了，这是什么破天气。

巴兹医学院某豪华接待室
不管什么地方其实都有接待室，不管是政府部门还是学校亦或是医学院，接待室设施很全对于这些接待室被设置的目的我们不予讨论，反正现在华生、夏洛克、莫里亚蒂三个人慨了一次他人之慨。
接待室的设施很全，有电视，豪华大沙发，咖啡机，甚至一个迷你高尔夫场地，这真的是接待室吗？华生揉了揉忍不住冒井字的额头，努力忽视那一抹绿色。
“我简单说以下，我希望你们各回各家各找各妈。没明白？OK，就是，我希望你向政府和民众们宣布理查德布莱克是个谎言，莫里亚蒂才是真实的，就当是扇了政府一个大大的嘴巴子，那个代码的事你愿意说他是真的也好假的也好我都不干涉，至于宣布莫里亚蒂是真的之后你想让他是死是活都无所谓。至于你，我只希望你能老老实实的呆在家里一个月，然后放弃实行你那个该死的计划，别跟你那个该死的哥哥一起玩火儿。”华生对着分坐在两侧沙发的两个问题儿童说道。
沉默再次降临，华生毫不惊讶，如果这两人突然答应这种类似于无理取闹的要求那真能让华生惊讶死。
“很抱歉，我……”夏洛克先开口说道，他抿了抿自己的唇，觉得嘴唇越发干涩起来。
“我不意外，你呢？”华生毫无意外之色转而寻求莫里亚蒂的答案。
“我？我无所谓。”第一个‘我’时莫里亚蒂睁大了眼睛，到了后面那句话时却嘴角弯起连带着眯起了双眼。
“你！”夏洛克看着答应的如此爽快的莫里亚蒂内心难受极了，深吸了一口气，闭上眼睛，思考了片刻，眼睛睁开后再次恢复了一片清明。“你就这么答应了？”夏洛克死死的盯着莫里亚蒂的眼睛，好像一定要从中看出些什么来着。
“也许你该听听约翰有什么底牌。”莫里亚蒂无所谓的耸耸肩，对夏洛克宛若盯贼般的眼神视而不见。
“底牌？也许你们不想听。”华生扶了下有些晕的头，摸索着兜，从里面掏出了一块薄荷味的硬糖，塞进嘴里。顿时感觉精神多了。“但是，我还是要讲点什么，到最后了，我要是什么都不说我都会瞧不起自己的。”华生轻笑了一下，把那些藏着掖着很久的东西摊开了也好，老藏着对别人是负担对自己也是负担。






						第59章 结局一（中）
“我是什么身份相信两位都知道。”华生假装征求意见的看向两人。“我擅长什么你们知不知道？可不是设计犯罪，那种东西没有金钱和人脉可是玩不转，我就是一个穷困潦倒的退伍军医，玩玩票还是可以的。我擅长这个。”华生举起了手中的手机。
“不是擅长玩手机，是程序，曾经有人说我是数一数二的天才来着，不要这么看着我，那次网站被你攻破我也没办法。”犯罪导师的网站是从来不设防的，我一时忘记了。华生在心里嘀咕道。“我曾经编过一个小程序，有些类似木马，是一个控制性的程序，把他植入他人手机，就能就能接管里面的一切信息，最可怕的是这个病毒还传染，传染方式及其霸道，却需要人工操作。我真没想到，你会把一切都放在一个手机里，更没想到你这么信任我。我现在掌握的你的犯罪证据可以放满一个房间。”华生让手机在空中转了一个360度。
“你是说这个？你什么时候？”莫里亚蒂掏出手机，查询起来，事实上他的手机里面除了跟华生的短信一直留着，其他的都是用完就删，也没有任何存储号码，要是别人拿到这个手机可以说没有任何价值，可是对与莫里亚蒂来说却不一样，这个加密号码能够让他拥有身份，除了这个身份识别他把剩下的一切都装在了脑袋里，他一直觉得这样做很安全，因为没有人认为他会把一切都放到一个手机上，还是一个如此常用普通的手机，你没看莫里亚蒂被抓进去这个手机被没收了最后还不是还了回来。
“什么时候？这是个好问题，我从一开始就怀疑你接近我的目的，我们两个实在不是一个阶级的人，不要这么看着我，真不是，我不会看不起你的理念，但恕我不能赞同。我既然觉得你接近我是有目的的，我会什么都不做吗？我习惯让一切都掌握在自己手中，我知道你也是，所以我只好未雨绸缪了，在你的手机里放点小东西，看看能不能的到什么有用的消息。还记的我第一次去你家吗？还喝醉了，你把我弄回房间，我一直缠着你。那不是意外，是有预谋的。没办法第一次母机与子机的病毒传递需要十五分钟稳定接触，两个机子的距离不可以超过二十厘米，之后的子机和子机的传染就简单多了，谁让你们的手机竟然都有一样的特殊传送数据的系统。你手机上的短信，通话都会被截获复制到我的电脑上，甚至你浏览的网站我都能知道，可惜我一直没有得到任何关于我的信息，你的其他短信倒是复制了一大堆，各种电话也留下了很多秘密音频，但是对我来说都没用，我只是以防万一的存了起来。当然，这个小程序的功能不只是监听拦截什么的，最主要的技能是操控，可以代发短信，代拨号码，对朋友恶作剧最好用了。最最大的有点就是匿蔽性好，入侵无障碍，军用手机也跟平常的手机一样。啊，不小心跑题了，抱歉抱歉啊！”
华生的抱歉另外两个人都没有听进去，他们还在消化听到的消息，不管是莫里亚蒂还是夏洛克。
“我接着说。”华生发现俩个人毫无反应也浑不在意，继续自己的言论，“这几个月我一直在整理资料，并且把子机的基数扩大化，毫不客气的说，詹姆斯，你现在的组织中的百分之八十我都可以掌握。只要我动动手指，你对夏洛克实行的计划就会像泡沫一样破碎在阳光下了。”华生第一次叫莫里亚蒂詹姆斯竟是在这种情况下。“当然，只要你一声令下让他们换手机，我的控制就形同虚设。”华生看着莫里亚蒂面无表情的脸出声安慰道。
“这就是我对莫里亚蒂的底牌了。至于你，夏洛克，很简单，也是三颗子弹，三个受害者，我知道你不是英雄，我也不是威胁你，只不过我不会阻止莫里亚蒂罢了。好了，我要说的说完了，你们有什么想说的，快点哦，时间不多了。”华生看了挂钟，麦考夫就算反应再慢也该反应过来了。
两人的嘴就像沾了胶水一样，怎么也张不开。莫里亚蒂把玩着自己手腕上的手表，夏洛克看着墙上的钟开始默数。
“唉！”华生叹了口气，揉了揉眼睛，摸了摸已经饿扁了的肚子。“我把这些说出来就表示这不在是秘密了，我也不想再掌控它了，我想你明白，莫里亚蒂。”
“你可以叫我詹姆斯。”莫里亚蒂再次笑了，摇了摇头。
“你们答应我之后，我就离开英国，十年之内不会回来，机票都买好了，下午四点钟的。”华生从怀中掏出那个早已定好的机票。
“我明白了，那你走好。”夏洛克说完最后一句话像是失了力气，整个人软倒在了沙发上，望着天花板继续发呆。
“我请你吃午饭好吗？”相对于夏洛克的好死不活的样子，莫里亚蒂依然精神满满，一点都不在意自己的组织被人掌控了一大半，还兴致勃勃的请对方吃饭。
“正好我饿了。”

刀叉交砰的声音，在这个不大的小餐馆里响起，已经下午两点钟了，餐馆里的人并不多，而仍然在吃的也只有这两位而已。
华生随意的放下刀叉，用餐巾抹了抹嘴角。调节好心情，缓缓吸了口气，他已经准备好听接下来的消息了。
“吃饱了？”莫里亚蒂在华生之后放下刀叉，只是吃一顿午餐，还要总是注意对面人用餐速度，比他正好慢一步吃完，当真是费心良多。
“直接说吧！”华生眼皮微耷，小小的打了个哈欠，有时候吃饱后就是困 。
“我在瑞士的日内瓦有一栋房子（house），不算太大，三层楼，花园很漂亮，就是挺偏僻的，附近没什么人，倒是静的很。”莫里亚蒂眼神柔和的看着华生，声音也很柔和，不知道的还以为在变相邀请呢。
“恩。”华生爱答不理的动了下眼皮子，继续盯着空空的盘子看，其实日内瓦也不错。
“好吧，也许我该直接点。”莫里亚蒂吸了口气，他都有些不习惯做坏人了，这可不好，找感觉啊，找感觉，莫里亚蒂四处环视了一下，培养了一下情绪。“你也说了，你掌握了我‘现在’组织的百分之八十，你应该明白我可以怎么做，但是我没有，你是不是应该考虑考虑我说的话？”莫里亚蒂特意加重了‘现在’的读音。
“我知道啊！”华生无所谓的声音响起，倒是意外的响亮，不得已放低了音量，“现在的组织嘛，你不是早想扔掉换新的了吗？我知道破坏了你的计划，真不好意思啊，这个组织扔掉时可能没有预计的那么有价值，不过你也不差那点钱，不是吗？”华生突然抬起都用亮晶晶的眼睛看着莫里亚蒂，让他一时说不出话来。“你对我很好，我知道，这种好对你来说有些异乎寻常，我觉得你现在最好的选择就是找个人干掉我，或者让我离得远远的，而不是想要豢养我。”
“很抱歉，现在选择权在我，鉴于你的心太偏，我只能自己动手丰衣足食。你自己和夏洛克中选一个，你选谁？”莫里亚蒂终于找回感觉了，靠在硬椅上，腿自然交叠，双手环臂，等着华生的答案。
“唔―，这个嘛~”其实不用想了，当然是选自己了，华生无所谓的摸了摸下巴，对自己说道。但问题是，他也没说不愿意去日内瓦住住不是吗？对于莫里亚蒂的这种玩火行为华生不予置评，最多自己就是被玩死呗！莫里亚蒂长得好人又体贴，做情人多好。但是要是再加上征服与被征服的游戏就没意思了。
事实上，华生一直觉得莫里亚蒂和夏洛克不属于那种长情的人，新鲜劲过去也就过去了，咱年龄一大把了，陪陪小年轻疯一疯也可以（喂喂，你在说什么啊？）。你问华生自己长情不长情？这个嘛，事实上华生一直觉得爱是一个瞬间动词，喜欢是一个较长的瞬间动词，只不过每个人的瞬间都不一样长罢了。
华生还在不停的东想西想，莫里亚蒂也不急，事实上时间有的是，他从没想过华生按原计划坐四点的飞机离开。
“我选――”华生抬眼看见莫里亚蒂面无表情的表情，心里欢乐的不行了，要是自己能一直保持这种状态，陪小孩子玩玩也不错啊！华生知道他要是说自己选夏洛克的对面那个一脸淡定的人一定不高兴，但是要是不说的话不就没意思了？神探夏洛克的结局一过，华生就像是脱了枷锁的小鸟，整个人都轻快起来了。
“我选――”华生眉头紧锁，一脸纠结的表情，好像极其不情愿似的，“你知道我会选什么，不是吗？”华生抚了一下自己极其偏左的心脏。
“恩？！”莫里亚蒂心里说不上高兴还是不高兴，怎么说呢，只能说是挫败吧！他是不是不该玩火呢？
“不过我有两个条件。”华生说道。
一听华生有条件，莫里亚蒂心情顿时好了很多，有条件好啊，不怕条件多，就怕没条件。（夜夏：M，你这个M，啊，好绕口。）
“第一你要保证我的生命安全，我可不想英年早逝。这第二嘛，你要保证不在踏上这块名为大不列颠及北爱尔兰联合王国的土地，只是你。”
“就这些？”虽然第二个要求听起来有些蛮不讲理，不允许人家回自己的祖国，可事实上莫里亚蒂却不太在意，他只是惊讶于这两个要求的，恩，简单？？
“至于其他的，你可以对我为所欲为。”华生的最后一句极具诱惑性，不过是模仿着之前莫里亚蒂对夏洛克说的话罢了，有多大可信性，我们只有仁者见仁智者见智了。（夜夏：不记得的亲们看这里，“你可以逮捕我，折磨我，你可以对我为所欲为，但是没人能够……”）
“我……”

最后当然是两人一起坐飞机飞到了瑞士的日内瓦了，鉴于两个人都是英国国籍去瑞士连签证都不用办，说走就走了，就这样两人的离开挥一挥衣袖不带走一片云彩。






						第60章 结局一（下）（改格式）
　莫里亚蒂把华生送到传说中的房子后就消失不见了，一消失就是三个月。这三个月里华生在这个房子里除了见到自己就没见到别人。
这房子确实不算大，每层大概只有100平米，厨房、餐厅在一楼，客厅、书房在二楼，而卧室是在三楼。花园确实很漂亮，是个玫瑰园，只不过是红色的玫瑰，华生并不是太喜欢，走上一圈差不多要十多分钟。这房子最好的地方大概就在于它是在日内瓦湖旁边了，真不知道莫里亚蒂怎么会在这里有一栋房子，但是真的很漂亮，在三楼阳台上可以看见美丽的湖泊与日落。
美归美，但这里确实属于人迹罕至，华生从没见过有人来这里，可事实上一日三餐总有人给他准备好了，都是他爱吃的，房间也一直有人收拾，花园也有人在整理，换下来的衣物也有人拾走了第二天干净的送回来。可是他从来都没见过那些佣人，当然这可能也跟他没有刻意寻找有关。
三个月来，自己一个人生活在空旷的房子里，即使衣食不缺也是一种折磨，幸好华生还有电脑和网络，否则华生觉得自己可能要爽约了。莫里亚蒂虽然把这三个月的未见解释为收拾残局和解决英国混乱的局面和形式，但是华生只把它理解为下马威。
不知道你们有没有养过凶恶的动物，为了让它们变得乖巧听话，一般会先饿上三天，无水无米，饿到它们四肢发软浑身无力，即使你站在它们面前它们也不会对你露出凶恶的眼光，这就是驯养成功的第一步，然后就是慢慢的培养感情了。
这不，让华生远离人群三个月后，我们可亲可爱的主人――莫里亚蒂终于再次登场了。

“见到我有没有很惊喜？”莫里亚蒂做了个拥抱的手势，可惜并没有人热情的扑上来。
“是挺惊喜的。”华生自个儿呆了三月，突然冷不丁看到一个人，惊有余而喜不足。
莫里亚蒂对华生的冷淡也不在意，自己给自己倒了杯白水，喝了一口，他可是一下飞机就赶过来了，水都没来得及喝。“房子住的还习惯吗？如果有什么不喜欢的我可以让他们换，晚上有什么想吃的吗？”
“房子挺好，就是床太大了，我睡着没安全感，我要换成单人床。”华生连个眼神都懒得给莫里亚蒂，他有些昏昏欲睡，他最近怎么睡也睡不饱，而且下午就是容易犯困。
“大？”莫里亚蒂回忆起华生现在睡得那个标准的三米乘三米的方床，大吗？两个人睡刚刚好，“我想两个人睡单人床是不是小了些？”莫里亚蒂笑眯眯的说道。
“你每天回来睡吗？”华生实在是有些忍不住，趴在了沙发上，小憩了起来。
“？？可能不行。”莫里亚蒂眨了眨眼睛说道。
“那给我换单人床，反正屋子里一直开着空调，两个人抱在一起睡还暖和。马上换！我今天晚上就要见到它。”说道后面因为困倦带了些鼻音，倒是有几分撒娇的意味了。
“？？”莫里亚蒂继续眨巴自己的大眼睛，这才三个月不见对面的人换芯了？咋感觉这么不对呢？
三个小时――
华生醒了，感觉身体处于一个极其别扭的位置，整个人好像被什么固定住了，脖子也有些酸疼，动了动眼皮，最终被饭菜的香味诱惑了，睁开了眼睛。华生发现自己正被莫里亚蒂抱在怀里，有些像抱婴儿的睡姿，怪不得全身酸痛，一定是莫里亚蒂身上太硬了。华生揉了揉眼睛，看了看自己刚刚当枕头的胸膛，很好，没有口水印记。伸手自然的环住对方的脖子，凑到其耳边，“我饿了~”
没人知道华生上辈子极其擅长撒娇，不过只对比自己小的、亲近的同性撒娇，与其说擅长，不如说没脸没皮，不管说的多么甜腻幼稚也不觉得有问题。亲近的比自己小的同性限制了对象，见过华生撒娇的屈指可数，长时间没运用这项技能的华生也不觉得生疏，用起来照样轻车熟路。
莫里亚蒂听到华生的话，身体微微一震，随后把华生一打横抱了起来，直接就送下了楼，放到了餐桌旁边。
“谢谢！”华生对被抱下来这件事倒不觉的丢脸，还很有礼貌的向莫里亚蒂道了谢，“那我们开饭吧！”就像是主人家一样，华生宣布了开饭后，便自顾自的吃了起来。

饭吃的很开心（误），宾主尽欢（大误），饭后两个人还很有情调的去花园里散步，看看星星月亮，近似于消磨时间的度过了饭后的两个小时，然后两人洗漱换衣，当当当当！睡觉时间到了。
近三十平米的房间中间只有一张一米二乘两米的床显得实在是有些怪异，华生身上一丝不挂，盖着一层空调被，安稳的躺在床的正中间。房间没有开灯，但是因为露天阳台的关系可以接到星光，倒是不算暗。
莫里亚蒂把睡衣脱到地上，穿着一个四角内裤便爬到了华生身上，压着对方，却发现华生呼吸均匀，面带倦容，在哪里愣了半响，什么也没说轻手轻脚的躺在旁边，抱着华生也睡了过去。
时间就这样一天天过去了，一个月了。也许是莫里亚蒂前三个月真的是太忙了，现在倒是清闲下来了，一天中大部分时间都陪着华生在这个别墅里生活，值得一提的是本来还像幽灵一样时不时表现一下他们存在感的佣人在莫里亚蒂回来之后就没有在出现过，两个人一起做家务做饭整理花园，这期间华生顺从的不得了，要干什么就干什么，晚上陪寝也没有关系，就像是在做一个安安分分在家里等待丈夫回归的妻子。
这看起来没什么对吗？很正常对吗？莫里亚蒂应该感到很欣慰对吗？对个屁，莫里亚蒂现在真的是想向伦敦投上三四颗原子弹，缓解一下心情。很不对劲，相当不对劲，华生的顺从是假装的也就罢了，但是莫里亚蒂看不出他一丝一毫的不情愿与伪装痕迹，那华生就是这样的人？所以自己自以为是的感情也只是一时迷惑与冲动？莫里亚蒂咬牙，这怎么可能？莫里亚蒂的判断从不会出错（原谅这句像是自恋式的话语吧），华生是不是这样的人先且不论，莫里亚蒂肯定自己的感情没有错，或说想法没有错，约翰&#8226;华生是自己的，也只能是自己的，起码现在自己没有厌烦的想要一枪毙了他，这种想法从来没有出现在自己的脑海里，这还不能说明问题吗？所以再等两个月，如果还这样，那么，就这样吧，莫里亚蒂的表情阴沉下来。

三个月，从莫里亚蒂回来起到现在，整整三个月的时间了，华生一直是温柔贤惠可人听话的典范，他甚至都没有去关注过外界的任何信息，安居于这一个小小的别墅之中。每天做着只有家庭妇女才会做的事情，看着无聊的八点档电视剧。华生过的惬意自在，不管怎么样他都过下去，除了觉得无聊了些，不过只要偶尔看到莫里亚蒂狰狞的表情又会觉得欢乐不已。
然而莫里亚蒂却忍不下去了，他从来不是委屈自己的人，三个月是他的极限了，不管华生是真这样也好，还是装这样也罢，他要给自己一个交代。
“够了，约翰&#8226;华生。”莫里亚蒂在华生乖巧的递上红茶的时候把它摔碎在地。
“怎么了，亲爱的？”处变不惊的神情，淡定的眼神，华生蹲下身把碎瓷片一一捡到托盘上。
莫里亚蒂一把抓住华生正在捡瓷片的手的腕部，把他拽了上来，顿时鲜血涌出，瓷片从华生的手中脱落，在小臂上划出了一个伤口，“你到底想怎样？”莫里亚蒂看到鲜血直流的手臂瞳孔一缩，视而不见，继续逼问道，“你是不满我威胁你带你来这里，还是生气我把你一个人扔在这里三个月？留在这里是你选的，那三个月我也不是故意的，只是确实腾不开时间，你让我永远离开英国，我不作部署怎么行？我也不想……”
莫里亚蒂还欲继续说下去，华生却掰开了莫里亚蒂抓着他的手，从茶几上抽了几张餐巾纸止血，华生看着鲜红鲜红的纸巾，心情莫明的愉快起来了，也不再装什么温柔可人了，找个地方坐下并说道“看到你这样，我有些想念夏洛克了。”
夏洛克这个名字确实有好久没出现在华生的嘴里了，让华生想想有多久，差不多半年了吧，现在念起来真是感觉有些陌生。
“你想他什么？他这半年里可从来没有联系过你。”莫里亚蒂看华生恢复原来的样子，即使听到对方说了那么气人的话也不感觉生气反而有些开心。
“别把人当傻子，你给了我电脑又给了我网，你真觉得我什么也不知道吗？”华生不屑的撇了撇嘴，“不过也无所谓，他要是真想你就是拦着也拦不住，既然拦住了就代表他也没多想见我。”
“既然无所谓你还……”莫里亚蒂仔细的看着华生的表情，判断到底他是真不在意还是假不在意。
“我不爱说谎话（夜夏：真的吗），但是你明显不是。我讨厌夏洛克的欲言又止，但是喜欢他从来不拿谎话欲盖弥彰，但你明显不是如此，也许在你看来把真相交给一个又一个谎言修饰会很漂亮，但是我讨厌这些东西，真心讨厌。”华生再次擦了擦又一次涌出来的鲜血，真奇怪，怎么止不住呢？“三个月，你不来见我，不仅因为你很忙，也不仅因为你要给我下马威，还因为有人在找我，说实在的那一房间的证据真的很迷人，我相信夏洛克也来找我了，你怕我不遵守约定，三个月里我日日精神不振我可以理解，但是不代表我不生气，所以――”
“所以你还给我这样的三个月？”莫里亚蒂明白这就是一场赤果果的报复。
“其实你挺喜欢的，不是吗？这样那样都可以，今后可能就不行了，你是不是有些后悔？……”
“好了，别说了，我给你拿急救箱。”莫里亚蒂注意到茶几上几乎成为一小堆的染血的餐巾纸。

绷带一圈一圈卷紧，这个不算深的伤口的血终于止住了，华生因为流失了不少血液，脸色变得有些苍白，正靠在柔软的沙发靠背上回血。
“我认输，好不？”莫里亚蒂放好急救箱坐到华生身边。
“真的？”华生眼睛一亮。
“真的。”莫里亚蒂无奈的点点头。
“那我想见夏洛克。”华生得寸进尺道。
“不行！”莫里亚蒂脸黑了。
“我想去酒吧。”华生退而求其次。
“不行，晚上我陪你。”莫里亚蒂脸更黑了。
“那我要在上面。”华生笑眯眯的提出最后的要求。
“好。”莫里亚蒂在这个问题上回答的倒是痛快。
“好。”华生得到满意答案后闭上了眼睛，既然这样，那就给自己一个机会，也给对方一个机会，让我们看看这个瞬间可以保持多久。
（结局一，完）






						第61章 结局二（上）（改格式）
“我能进来吗？”华生问完这句话后并没有等任何人回答，直接就打开了那扇没有上锁的门，因为突然照射到阳光，华生的眼睛不禁眯了眯，流出了一滴眼泪。
“你来了。”莫里亚蒂看到华生一点也没有惊讶，反而语气中带了几分欢喜。夏洛克更不会惊讶了，因为华生还是他联系的，虽然他觉得即使他不联系他也会来。
“你很高兴，哦，我恐怕你不该高兴，鉴于你想一枪解决我，我是不是该先下手为强呢？”华生把背在身后的手拿了出来，手枪指着莫里亚蒂的脑袋，扣动拇指打开保险栓，只要他轻轻的扣动扳机，莫里亚蒂就嗖的一下升天了。
“你想杀我？不不不，不该是这样的，我要是死了，你最爱的夏洛克可就永远都无法翻身了，人们会说什么？让我想想，夏洛克的情人华生医生为了替自己的爱人隐瞒真相，射杀了唯一的知情人可怜的――理查德，布鲁克。对，就是这样，你舍得吗？让他永远背负骂名？”莫里亚蒂虽然被抢指着却一点也不紧张，反而有些快意，他还记得华生说过当一个习惯用脑子的人用了枪，那么就代表他输了。
“没什么不舍得的。”华生也笑了，笑眯眯的扣下扳机，piu，却没有让莫里亚蒂一枪爆头，而是射穿了他的大腿，位置很巧妙，没有伤筋也没有动骨，恰好从肌肉的间隙穿过，它除了会让你失血造成点疼痛与不变便什么也没有了。
来的太突然了，莫里亚蒂的心跳几乎一窒，随即跪倒在地，哦，他可爱的手下们不会以为自己死掉了吧，莫里亚蒂有些不确定回望了一眼对面的楼房。
“呀，打歪了，啧啧啧，我本来是想打那里的。”华生的手中的手枪指向男人某个关乎生物本能的部位。piu！
“呀！又打歪了，过然消音手枪用起来就是不爽啊。”华生装可爱的歪着头，吐出红艳的舌尖为自己准头的尽失羞愧了。
“幸好打歪了，否则你下半生的幸福怎么办！”即使两腿上各中了一枪，导致莫里亚蒂只能两腿叉着坐在地上，却仍然笑眯眯的耍贫嘴，一点不担心自己的生命安全。
“好吧，为了我下半生的幸福。”华生不介意的接嘴到，把手臂向右转了四十五度，刚好指向了夏洛克。“你知道该怎么办，亲爱的。”
“当然。”夏洛克相当自觉的从危险的楼房边沿走了下来。
“不够。”华生摇了摇头。
夏洛克识趣的向前走了两步，右腿一撤，盘腿坐在了莫里亚蒂傍边，他感觉到华生生气了，虽然对方的生气原因可能会令自己感到欢快。
“啊！”莫里亚蒂脸色一白，第一次叫出了声。
“抱歉。”夏洛克收回自己满手鲜血的手，从兜里抽出一个手绢小心的擦拭着。
“这样顺眼多了。”华生看着两个需要自己俯视的人，顿时心情开阔了许多。（夜夏：喂，你不会告诉我，你很渣的射了M两枪就是讨厌他比你高吧！喂，你公报私仇的太明显了喂。华生：呀，太阳太刺眼了。）
“即使你杀了我也无补于事，亲爱的约翰，咳咳，夏洛克不跳下去，三颗子弹，哦，咳咳，现在是两颗，照样会射进受害者的体内。”莫里亚蒂因为大量的失血脸色开始变得惨白，呼吸也开始变得急促起来。
“他们死不死与我何干呢？”华生说出的话使得夏洛克一愣，两眼直勾勾的盯着华生说不出话来。
“哈，说的也是。”莫里亚蒂的笑容明媚起来。他突然觉得就这么死了也不错。
“可惜了，本来……”说道这华生停顿了一下，瞄了眼夏洛克，左手摸了下裤兜，他要把那个手机扔到大海里，“不过这样也好，夏洛克&#8226;福尔摩斯从此以后咱们两不相欠，至于你，”华生的枪口再次移回莫里亚蒂，piu！piu！两枪，莫里亚蒂的四肢尽废，当然只是暂时的，“就这样好了，这四枪我们一笔勾销，至于剩下的事你们自己商量好了。”
“哦，对了。”走到门口的华生突然回身，“最好快点商量，否则某人可就失血过多而死了，我说过，……”
“你不想我死，我知道。”莫里亚蒂笑眯眯的接口。
“……”华生有些惊讶的看了莫里亚蒂一眼，然后一个眼神也没有施舍给夏洛克，就这么走了，他相信枪手不会在他一出楼门的时候给他一枪的，你问他为什么相信？没关系，如果被打倒那么就去死好了。

那俩人之后如何虐恋情深的华生不知，他现在回到了他的出租屋，正在销毁他精简了一抽屉的某人的犯罪证据，一张张光盘在自己手里两半的感觉其实挺好。本来他原打算是把莫里亚蒂弄进牢房的，然后就履行诺言跟夏洛克试试，可惜还没试就没了，华生有些心灰意冷的把两半的光盘扫到一边。既然夏洛克也不是自己的谁了，那么他就更没必要参与那两人的斗争了，于是他在给了莫里亚蒂四枪报了迷女干之仇后就离开了。
至于他以后，华生看了眼墙上的挂钟，如果夏洛克不让警察来抓他的话他就离开英国，如果……那就去牢里陪莫里亚蒂好了。（夜夏：喂，你怎么那么肯定M会坐牢啊！华生斜了夜夏一眼：我都进去了，他不进也得进）
兹兹，兹兹，手机因为震动在床上自动漂移。
华生回过神来，发现自己忘把这个手机扔到大海里了，导致他又一次看到了夏某某的来电，更导致他手欠忍不住就接了。
“……”
“……”
“……”
“……”
“……”
“……”（够了作者不带这么凑字数的！！再不写电话就断了。）
“我们和解了。”
“！！！”华生后知后觉的眨了眨眼睛，和解？谁和谁？这个给我打电话的是谁来着？你确定不是刚刚跟男朋友吵架分手跑我这里求安慰的潘啃∶茫
“我是说我们打和了。”
“？？”华生再次眨眼，打和？谁和谁是势均力敌吗？
“我说我为了你跟他打和了你信吗？”
“……”你要是说你叫莫里亚蒂我就信，华生强烈怀疑自己的电话穿越了。
“反正不管怎样，我们这局叫了暂停，他澄清自己的身份并把他组织送给麦考夫做功绩，我放他一马。所以……所以…我们的约定，还算数吗？”
“哼！”谁放谁一马？华生不屑的冷哼一声，我们的约定个屁，还有屁约定，你不是想好了吗？您不是早知道我的身份等着把我送警局了吗？都快终身监禁了，还约定个屁！耍我有意思？还是跟你哥一起耍我有意思？
“……我只是希望你能选择我，只选择我。”
选择你一脸，华生越想越生气，语气却越发冷淡，“抱歉，我毁约了。”华生说完挂了电话，胳膊一用力，那个价值昂贵的手机便在墙上粉身碎骨了。
摔了电话还不解气，直接抄起傍边的木质椅子抡向一直陪伴自己的笔记本电脑，把它也砸的粉身碎骨，然后拎起旁边收拾好的包便打算离开。
这一拎倒是看见压在下面的浅蓝色的盒子了，想了想没再把它扔在床上，而是扔回了包里，那几块蓝宝石还是蛮值钱的，扔了有些不舍的。

华生坐出租车去了机场，过了安检，直到登机，直到飞机飞出英国境内，都没有发生任何意外，华生松了口气的同时又有些失落。
请旅客系好安全带，飞机将要降落，降落地点是印度……地面温度是……请……祝您旅途愉快。
一直到降落什么也没发生，一个月，没人来找，两个月没人来找，三个月没人来找。华生的生活过的是平静如水，华生抑郁了，极度抑郁，他知道自己抑郁的原因，无外乎人类的那点劣根性，让人讨厌却怎么改也改不掉的劣根性，那就是欲&#8226;望啊！无止境的欲&#8226;望！
一个月没人来找可以解释为他们在收拾残局，两个月没人来找可以解释为他藏得太好，太好你妹，他就没藏，三个月没人找就是真的没人找了。
三个月前他还是个抢手货（两个人向他求婚告白），现在却无人问津（喂，你让那群酒吧中向你咽口水的少男少女们情何以堪啊），不得不让人感叹时过境迁，世事无常，物是人非。华生忧郁了，森森的忧郁了，怎么搞的自己就成了刚谈恋爱的少女了呢？成了思春少女也就算了，咋还弄不清对象呢？所以说是思春嘛，对象不定，是男的就行，呸，要是男的就行，华生就不抑郁了。
“叮咚！叮咚！”
“我这里不需要任何东西！”华生喊道，如果第一次听到门铃还有些小兴奋，第二次听到门铃还有些小欣喜的话，现在完全就是不耐烦了，推销神马的最讨厌了，住了三个月酒店的人伤不起。
“先生，需要客房服务吗？”一个悦耳的男声响起，
华生看了眼天色，青天白日，揉了揉自己的耳朵，确定是男音，有没有搞错现在客房服务也有男人了吗？还在白天。






						第62章 结局二（中）
客房服务当然有男人，华生就遇到了，长的不错，问题是你家印度服务员是白人？去死吧，你是杀手吧，还是联邦警察，你倒是说话啊，你盯着我干什么，我脸上有钱啊！
“先生，需要客房服务吗？”还是那句话，男子直直的盯着华生的眼睛。
“客房服务？”华生的语音带着点暧昧的颤抖，相信没人会认为这里的客房服务是指点餐之类的事情。
“对，客房服务。”客房服务这两个词咬的极重，男人甚至舔了下下唇，语调很镇静，只不过把手撑到了门框上阻止了华生想要关门的举动。
“好。”华生眼神一变，本来想关门的动作停了下来，而是上前一步干脆的把在门口微笑的男人拉近房里，狠狠的关上门，把对方压在门上，亲吻。
没有任何温柔技巧可言，只是单纯的咬嘴唇，咬对方嘴唇，力度不大，但又仿佛一不小心就会咬破对方的嘴，不停的重复着撕咬的动作，用着自己并不算锋利的虎牙，华生的手当然也没闲着，拉扯掉对方的领带，解开那明显是制式衬衫的扣子，脱掉那白的向石灰墙壁的衬衫。
一拉一带，一个转身，轻轻一推，华生就把这个客房服务男青年扔到了床.上，自己也跟着压了上去，两腿压住了对方的两条长腿，手在对方的胸膛上轻轻的抚摸着，就是普通的抚摸，就像是买沙发时摸到了自己喜欢的料子，忍不住多摸了两把的那种。
“这么急？”男人的声音低沉，沙哑，当然还有熟悉。
华生抬起头看着男人眼睛，眼睛不禁眯了起来，嘴唇微启，做出了一个诱.人的表情，“确实很急。”华生的声音也有些沙哑了，男人禁欲是要不得，尤其是那个男人还不是禁欲系的。
华生双手分别从对方的胸膛向两个手臂缓慢挪移，慢慢的握住对方的手腕，轻轻的带着对方的两只手移向对方的头顶，上身慢慢下移，嘴唇轻轻的贴在对方的唇上，一个吻理所当然的上演了。

只不过前面的戏份看起来确实很像你情我愿的温情戏码，后面嘛

“这是做什么？”男人动了动自己被绑住的手腕，却没有多做挣扎。
“增加情趣。”华生用领带环住男人的双手，从两个手腕见穿过，记了个活动结，往上一拉，固定好两个手，最后把领带的尾部栓到了床头的铁管上。
“你喜欢这样？”男人松动了下下.身，调笑般的说道。
“是啊，我喜欢在上面，你说我们有多久没见了？”华生把腿从对方的腿上拿了下来，跨坐在对方的腰间，上身下伏，手摸上对方的脸颊。
“三个月而已，你这么想我吗？”男人说完用下身蹭了蹭尽在咫尺的华生的臀部。
华生没有管自己臀部正后面某个不安稳的东西，而是摆弄着对方的脸，三下五除二，一张熟悉的面孔就呈现在华生的面前。
“这是面具？”华生两只手轻轻撕扯了下从对方脸上扒下来的传说中的人皮面具，还蛮有弹性的，这难道是碟中谍4吗？
“这不重要，宝贝，我们不该做些更有意思的事吗？比如说……”
“客房服务？”华生接嘴道，是，客房服务，有什么比客房服务对一个禁欲三个月的男人更重要的呢？华生深以为然。然后就很自然的把身下男人的衣服全部扒光，然后从床头柜里找出了一瓶玫瑰香型的高级润滑剂。
然后华生坐在床尾，抚摸着对方有些毛茸茸的小腿，华生的不管是以前还是现在都是属于无毛族的奇特人士，腿上只有些白色的细毛罢了，所以他一直对这种正常的男性腿部比较感兴趣。
“你这是要做什么？”莫里亚蒂被华生的摸的背后一凉，身上的汗毛不禁根根竖起，却又不想从对方的手下挣扎开来。
“摸你啊，你说，你是喜欢，强【哔――】呢，还是合【哔――】呢，或者说诱【哔――】呢？”华生笑的及其邪恶，手从小腿向上滑去，最终摸向了某个罪恶的部位，轻轻揉了两下，然后下移，在某个地方画了两个圈圈。
华生开始脱起自己的衣服，在仍然安稳的躺在床.上的某人身上种起了草莓。
――――――河蟹中――――――
是强【哔――】，还是合【哔――】，或者说诱【哔――】已经不重要了，重要的是华生华丽丽的把莫里亚蒂吃了，在他的身上留下了无数红艳艳的痕迹，甚至让第一次在下面的莫里亚蒂同学出了些小血。
出血的原因自然不是华生的技术有多么差或者是莫里亚蒂有多么紧.涩，而是依然记仇的华生同学在完美的做好了前戏后，却在做扩张的时候很吝啬的就给了一根手指头，然后就进去了，而且之后不止做了一次。
事后的华生同学坚决不承认错误，坚持说自己这是在报复，如果让对方产生快感，那还谈什么报复？莫里亚蒂到底产没产生快感咱先不提，喂，你是不是忘了你已经赏了人家四枪了？已经两清了？

“还OK吗？”华生有些心虚，呸呸呸，自己心虚个毛，的问着脸色有些惨白的莫里亚蒂。心里在默默地想自己是就这样转身跑，呸，是走了呢，还是收拾一下惨剧再走，好让我们伟大的莫里亚蒂不至于丢脸的被酒店服务生发现晕倒在了床上，而且身上竟是些不河蟹的痕迹？一时间华生的脸色变幻莫测，就那么直愣愣的站在了床边。（夜夏：喂，你走什么走，是谁抱怨思春对象一直不来的？）
“你是不是，先帮我松下绑？”莫里亚蒂的声音有些软绵绵的，出奇的温柔和顺，华生听到耳里不禁觉得心里痒痒的，有一种看到了毛茸茸的小动物想要欺负一下的感觉，呸呸呸，这是什么诡异联想，华生的脸色更糟糕了，仍然矗在那里不动。
“难道你就想就这样把我扔在这儿？我伤一好马上就过来找你，想让你……却没想到你还不肯原谅我？”不带指责却略带些颤抖的问话，再配合着莫里亚蒂此时毫无血色的脸，华生埋没多时的良心终于冲了出来。
仔细想想自己是有点过分，总体来说莫里亚蒂除了嘴贱点，然后迷了自己一次，好像没做过什么对不起自己的事情，而且还百依百顺，信用卡也让自己随便花，这么说好像确实是自己做的过分了，走之前打了对方四枪，把人孤零零的扔在敌营（夜夏：敌营也只有夏洛克一个人好不好？）。现在人家来找自己，虽然易了容，但也没做什么，自己还做了人家，而且还想很渣的一走了之，想起来确实有些……
想到这里，华生的脸色变得尴尬起来，觉得自己把怒气发泄在一个无辜的人身上很是不应该，而且人家才刚养好伤，这伤还是自己打的，顿时华生什么底气都没有了，一下子萎顿起来。心里默默的插夏洛克的小人，手上赶紧给莫里亚蒂松绑，揉搓着对方有些淤血的手腕。
“你是不是该帮我解决一下？”莫里亚蒂的声音再次响起。
华生顺着对方的眼光看到默认昂扬的下.体，不停流出红白液体的某处，第一次觉得自己确实不太厚道，自己什么时候对床伴这么渣过？简直有违自己的准则，难道就因为这人是自己认识的人，对自己无限宽容，就可以做这种，……危险的事了？
对就是，危险，无限的纵容是一种最可怕的束缚，可怕的让人中招了都不知不觉，而愧疚是一种最为危险的情绪，危险的让人胆寒，而华生觉得自己可能已经陷入这两种可怕的事情中，幸好还没有到无法自拔的地步。
“怎么帮你？”华生的手摸向小莫，弹了弹对方流泪的前端。
“用这个好不好？”莫里亚蒂的手抚上华生的嘴唇，言语间充满了试探，棕色的眼睛深深的看进华生的眼眸中。
华生直接翻身压到对方身上，缓缓向后退了两下，低头含住了某个部位，直接给他做了口【哔――】，低下的头颅使得莫里亚蒂完全看不清华生的表情。
口【哔――】期间，华生尽职尽责，该舔该含该吸一点也不差，莫里亚蒂爽的完全无法分辨华生到底情绪如何，不知道这场赌对还是不对？
就在莫里亚蒂忍不住坐起身子，耸动下.身，把手插进华生的头发里的时候
嘀――的一声
砰！门开了，有一个细长的身影出现在门前。
“莫里亚蒂！！”该死的，我就知道――夏洛克
“嗨，夏洛克！真巧。哦，宝贝，再深一点，对就是这样，你真棒！”气死你，挑衅看――莫里亚蒂
“呜~额，啊哈――”先解决一个再说――华生






						第63章 结局二（下）
急速的几个抽插之后，华生把小莫吐了出来，白色的液体倾洒而出，华生有些诧异的看着某些有些浓稠的不河蟹液体，没想到莫里亚蒂同学也是禁欲良久啊。思考之间，把一直站在傍边看现场版的夏洛克忘得一干二净。
华生把夏洛克忘了，莫里亚蒂却没忘，放松过后的慵懒神态配上一身的红色印记再加上那挑衅的小眼神，好不得意。
过分挑衅的后果自然不会太好，尤其他的对手是如今情绪不太好的夏同学。
夏洛克面色沉静如水，用手解开了袖子的扣子，活动了下手腕，上前把依然呆愣愣的华生拉开扔到一边，直接一个直拳打上了M娘的肚子，这拳重的连我们这些旁观的人看了都觉得眼睛疼，而莫里亚蒂更是身体力行的感受到了那腹部的疼痛，嘴角忍不住呕出了酸水。即使如此，莫里亚蒂却不知悔改，他脸上越发惹人厌的笑容使得夏洛克更加火大，忍不住便又是一拳，可惜……

夏洛克眼光顺着握住自己手腕的手向上移，自然的看到了那个被他忽视的某人，那人倒是一脸无辜，满脸写着你这是干啥？夏洛克觉得自己从对方脸上读到了――打人是不好的――这一行字。
夏洛克这边脸色白的可以扮僵尸，莫里亚蒂脸上的笑容却越来越大，大到自己也止不住，哈哈哈的笑了起来，莫里亚蒂还在心里得了便宜卖乖，暗说自己太不淡定了。
伴随着哈哈哈大笑的背景音，夏洛克竟然笑了出来，就是那个笑容有些让人胆寒，不是那种跟华生偶尔心有灵犀时的愉悦笑容，也不是演戏时灿烂的过分的笑容，更不是嘲讽的笑，这种笑让华生在里面读出了咬牙切齿几个字。
“吉姆（James的昵称），你说的对，对他就应该是狠一点。”夏洛克灿烂的笑容配着轻松愉快的语调，反手捉住华生的手腕，一个借力就把华生甩到了地上，幸好地上有一层不薄的毛毯，否则非得见血不可。
被甩到地上的华生还没来得急感受疼痛，满脑子里只有一个单词在不停的回响，吉姆，吉姆，吉姆……吉姆？越想越觉得冷，难道这两人真的玩起福莫，但是吉姆什么的，你还没叫过我杰克（john的昵称是jack）呢！华生不知怎的思维就拐向了奇怪的地方。 
在华生又一次走神的时候，夏洛克顺利的脱光了自己的下半身，生涩的爱抚了一下小夏，捉住把依然赤.裸的华生的两个脚踝，向前一推，掰开臀部的两片肉，向前一顶，然后――

然后当然是从旁边滑了过去，要是随便这么一顶就能进去那可就神了，这就是老手跟处子的区别啦，老手就是隔着衣服也能准确的找准穴位，一杆进洞，如华生这般。而处子，或者说菜鸟，就是红果果的摆在面前，也戳不进去，比如现在脸色黑的像碳一样的夏洛克。
“你在做什么？”华生感觉到某人在后面乱捅，一脸茫然的转过头看着夏洛克。
华生自然是知道夏洛克在干什么的，但是他就是不说，不然一开口就处于弱势了，而且，噗！他真的不是想要取笑夏洛克，但是，真的，真的，这真是太好笑了，哇哈哈，华生在心里疯狂大笑，连带着身体也有些抖。
夏洛克没有管华生的而反应，而是颇具钻研精神的各种尝试，比如说一手扶着小夏，一手固定着华生，可惜华生颤抖的太厉害，夏洛克又一次失败，夏洛克颇具实验精神的又试了几次可惜还是失败了，紧蹙着眉头，死死的盯着某人雪白的臀部中间的一抹粉红，忧郁了。难道这个可以用演绎法吗？夏洛克森森的感觉到了自己的知识储备还不够充分，果然实践跟理论确实有很大的差距。
“亲爱的sherry，我觉得你应该换个姿势，从前面不管对第一次在下面的还是上面的都容易的多，需要床吗？”莫里亚蒂不知什么时候到了夏洛克的旁边，像是好哥们一样拍着夏洛克的肩，建议道。
夏洛克毫不留情的再次给了莫里亚蒂一拳，使得对方瘫软到了地上，并且踹了一脚，然后冷硬的道“不要叫那个名字。”雪莉，雪莉你妹啊。夏洛克虽然反驳了对方的称呼，却未对后面的话做任何评价，这意味着――意味着夏洛克接受了！！！？建议。
华生回到还有着浓烈自己气味的床上，脸上逵猩瘢那个这俩人是怎么回事？他穿越了吧？莫里亚蒂和夏洛克时死敌吧？是吧是吧？几个月前两人还不死不休，你死我活呢？怎么现在看来，还挺，和谐到说不上，友好更别提，但是，就总觉得这么奇怪呢？
看到华生又一次走神，夏洛克也不在意，这方面他比小气的莫里亚蒂强太多了，走神算什么，他坚信一会儿对方就回神，回神到精神涣散。
找了个枕头垫在华生腰下，目测了下高度，把他的两条腿抬起，问题又出现了，该死的，夏洛克低骂了一句，华生低垂的小家伙把下面的景色掩盖的是一干二净，这怎么玩？夏洛克继续动脑筋，没经验只好不停实验，而剩下有经验的两个人，一个在无尽的发呆中，而另一个，捂着肚子在地上看好戏。
夏洛克摸了摸额头，让华生平躺在床上，枕头自然还在腰下，夏洛克把对方两条大腿笔直竖起，整个人对折，感谢华生身体的柔韧性（华生：柔韧你妹，你没听嘎吱声吗？要折了好不好？），顺利叠好，只要华生再稍微配合一下，夏洛克觉得这回自己就能成功。
“拿着。”夏洛克在华生耳边低呵了一声，华生下意识的那只了自己的两腿，于是乎，夏洛克成功了，鼓掌，在没有经验，没有润滑，对方不配合的情况下，竟然进去了！不可思议，unbelievable。
华生因为巨大的疼痛与撕裂感睁大了眼睛，双手狠狠地抓紧了自己的双腿。苍天那！
夏洛克好不容易，跪着进去了，但是里面夹得他脸色发白。括约肌果然很厉害！
莫里亚蒂不可置信的擦了擦自己的眼睛。靠，这样也行？

这样当然不行，华生为了自己的人生安全下半生的幸福，对夏洛克严肃的说了不，可惜回应他的只是对方眯了眯眼睛，然后对他说，“相信我，不会有问题的，我计算过了。”
计算过你妹！华生睁大眼睛，看着夏洛克同样扭曲的表情，这样两方都想死的性.爱活动你到底是为啥想要进行下去啊！啊？
许是见到华生仍然僵硬着，夏洛克出奇的出声安慰道，“一次是没问题的，前提是你放松点。”说完拍了拍对方紧绷的臀部。
放，松，点？？华生深呼吸，默念阿弥陀佛一百遍，默念天赋异禀两百遍，默念阿门一千遍，默念我的上帝五千遍。终于这场悲剧在华生的一句“上帝啊！”落下了帷幕。
华生表示坑爹啊！
夏洛克表示还不错！
莫里亚蒂表示瞎了我的狗眼！

然后？
被上了但没有伤筋动骨，却因为挨了两记重拳一脚，在加上腰部纵欲过度，莫里亚蒂华丽丽的爬不起来了。
只上了别人一次，还有些爽到了的夏洛克依然精神抖擞，打包抱起华生就去了旁边自己订的房间，他直觉应该帮华生洗个澡。（华生：感谢他的直觉，否则我就可以死在这里了）
上了别人好多次，被上了一次，纵欲相当过度，并且流血又流泪的华生，华丽丽的晕倒了，昏迷前唯一的念头是，我要是死在这，我做鬼也不会放过你的，夏洛克。
最终这一天的结局是，华生发烧了，夏洛克伺候了一个晚上（夜夏：惊奇状，你还会伺候人）。莫里亚蒂被扔在了地上，凉了两个小时，终于爬到了浴室，在浴缸里得到了感动人心的缓解，可惜，也发热了。

最后的最后，打扫卫生的winter表示，这房间的床单真是，啧啧啧，红色与白色共舞，不带这么加重人家负担的，不行，这得赔，于是让在浴室里依然泡着的莫里亚蒂签了单。
莫里亚蒂真是躺着也中枪啊！






						第64章 结局二（完）
再次醒来，华生怀疑自己又死了一次，全身酸痛，脑袋昏沉沉了，这种感觉就像是，就像是久违的重感冒的感觉，还记得那年发烧到四十二度，生生烧了三个小时，后来医生说差点就烧傻了，之后又三十八九度反反复复了好几天，最终在强力退烧药的针筒下慢慢好了起来，然后就是这种感觉，全身像是被人捏碎了又装回去的酸痛感，大脑像是灌了铅的感觉，走起路来像是踩棉花的感觉，久违了的软弱无力的感觉。
还没等他扶着墙走到卫生间，便遇到了从外面回来的夏洛克，夏洛克把塑料袋扔到一边的沙发上，皱着眉急走了两步，上前扶住了华生，有些冰凉的手贴在华生的额头上，眉头皱得更紧了，面部表情就像是吃了苦瓜一样纠结在一起。华生看着这样的夏洛克忍不住笑了，夏洛克即使误吃了胡萝卜也不会有这样逗趣的表情。
皱着眉的夏洛克发现笑容灿烂的华生，眉头纾解了一下，然后抿着嘴角就要把人往卧室里带，华生身体又软绵绵的反抗不能。
“……（等等）”华生睁大了眼睛，张嘴不出声的奇异感觉，明明觉得自己说了出来，却什么也没听见，自己这是失声了还是失聪了？华生不安的拽了拽夏洛克的衣角，从夏洛克的表情看来，他应该不是失聪，那么说不出来话难道是因为炎症？
“怎么了？”夏洛克疑惑的看着如今力气如小猫的华生，那种轻轻的被拉扯衣角的感觉，若不是自己敏锐可能根本就发现不了，这样的华生，让夏洛克有种怪怪的感觉，就像是有人用羽毛在心尖上抚了抚，痒痒的，麻麻的，让自己忍不住一激灵，随即把这种令人全身发麻的感觉抛出脑后。
回应夏洛克的是华生幅度小到不可见的摇头，还有想卫生间去的身体倾向。
感谢侦探出色的观察力，夏洛克瞬间明白了华生的意图，心里暗自拍了下自己的头，自己是傻了吗？这么明显竟然没有看出来。

顺利的帮华生解决完生理问题（夜夏：不要想歪，想歪的面壁），夏洛克顺着华生的意愿把他带到了皮质的沙发上，把他安顿好，皱着眉头翻起了自己拿回来的所料带，最终拿出了消炎药，一片砸成两半，低了一半给华生，并让他顺水服下。
面对着安静的靠在沙发上，盯着门口发呆的华生。夏洛克有些不知所措，或者说别扭，他从没有面对过如此顺从听话安静的华生，华生四肢发软，行动都要靠夏洛克扶着，大部分的受力都在夏洛克身上，夏洛克觉得华生现在就像是一个大型婴儿，柔软易碎，区别就在于这个巨婴相当的安静乖巧。这种决然不同的处于弱势的华生，让他觉得别扭，使得他没有马上发现怪异的地方。
嘀，门卡刷过的声音，咔哒，手里抱着烤面包的莫里亚蒂赫然映入两人面前。
华生眨巴眨巴眼睛，居家陪莫里亚蒂总给他一种奇异的感觉，尤其是现在这个居家版的莫里亚蒂，做到他身边，一脸关切的用脑门贴向他的头，这种奇异的感觉更加强烈。
“吃药了吗？”莫里亚蒂问向僵坐在另一边的夏洛克。
夏洛克僵硬的点了点头，从他怀里拿走了一块面包，毫不客气的塞进嘴里。
相比于夏洛克的各种不自在，还有一时的迟钝，莫里亚蒂反而敏锐的多，在他进屋的短短一分钟里，他就发现了问题，华生过于安静了。
“张嘴。”莫里亚蒂迎着光看到里面红肿的小舌头，心里莫名的有些虚，这应该不是自己的错吧，应该是因为发烧，对，就是这样。“疼吗？”
华生再次小幅度的摇头，莫里亚蒂头痛，叹了口气，也拿出一块面包往嘴里塞了起来。

让我们了解一下究竟是怎么回事吧！
事实上那天夏洛克把华生带走后，莫里亚蒂千辛万苦的爬到浴室，然后有扶着腰回到床上，第二天醒来发现自己有些低烧，华生不见了他也不急，他肯定夏洛克没有离开这栋宾馆，于是一边耐心的在屋子里修养声息，一边用华生落在这里的笔记本电脑上网，入侵了这个五星级宾馆并不算高级的保安网络，取得了监控的分享权，翻找昨晚的监视，很快就发现夏洛克和华生就在隔壁。并且监视起了对方的门口。
很快，莫里亚蒂便发现了不对，winter来了还几次，送了一回药，一回冰桶，一回医生。医生？莫里亚蒂心里有了计较，打电话拨给自己的死人医生，让他在一天之内赶来。而本人直接跑去敲响旁边的房门。
然后就到了我们的夏洛克坦白错误的时间。
夏洛克把华生弄回房间，帮他和自己洗了澡，然后就躺倒床.上睡觉ing，半夜却被烫醒了，华生就像是一个火炉，烫的慌，对此毫无经验的夏洛克，采取的第一个方法是灌水，迷迷糊糊的华生被夏洛克灌下去一大杯水，夏洛克观察了一个小时发现温度不降反升，于是采取第二招，擦身体，或者说冲个热水澡，华生火热的身体靠在夏洛克的身上，夏洛克不禁皱紧了眉，这个温度是，绝对快四十度了，冲了一个澡后，华生的温度好像有所下降，夏洛克自己做着人工降温器，不停用着热水带走华生身上的温度，知道第二天天凉，华生竟然还没有退烧，而且昏迷不醒。
于是夏洛克打电话要退烧药，上网查资料，难道真的是自己昨天过分了？
把退烧药喂了进去竟然还没有改善，继而要了冰桶，要了医生，要了，不，是不请自来的莫里亚蒂，于是乎夏洛克被骂了，鉴于这家伙没润滑就强了别人，还不给别人清理后面，任其发炎还不给摸药，夏洛克同志遭到了医生和莫里亚蒂的一致谴责，然后，夏洛克就被莫里亚蒂赶出去跟陪医生拿药还有输液工具，而莫里亚蒂当仁不让照护华生。
这一照护就是三天，莫里亚蒂的私人医生来了看着莫里亚蒂说造孽啊！莫里亚蒂又中枪了，不过有专业医生帮忙输液、看护，夏洛克和莫里亚蒂自此有时间跑出去好好聊聊。

这俩人三个月前在天台上便达成了一个协议。
莫里亚蒂付出了很多，他在英国的所有表面黑色势力，他对另外两个人的狙击，他对麦考夫即将进行的打压。可以说经此一次他在欧洲明面上的的实力损失了一大半，当然，大家都知道是明面上的，莫里亚蒂也不会告诉你他本来就要把这个组织作为金蝉脱壳的壳，更不会告诉你他的中心暂时从欧洲转向美洲。
夏洛克和麦考夫他们也付出了许多，接受了这次政府失败对公众的影响，接受了这次媒体错误报道导致的后果，放过了莫里亚蒂性命，并且保证只要莫里亚蒂不再对欧洲出手他们便不对他进行一级追捕，还有很多已经算是微不足道的东西。
对夏洛克来说他最大的妥协便是没有抓住他罢了，鉴于英国政府的各种不给力，夏洛克不得不暂时接受这一事实，但是他坚信那个家伙绝不会消停，所以他总有机会。
公事谈完了自然是谈私事了，出奇的华生的话题竟是夏洛克先挑起的。那是莫里亚蒂取出子弹清醒后的第二天。
具体内容除了两个当事人无他人知晓，而两人也讳莫如深，达成什么协议也没有人知道，但这个协议肯定有，还跟华生有关，相信如果华生知道这个协议可能会想给这两个人一人两枪。
那次谈完后两人便没再见过面，莫里亚蒂安安稳稳的养了三个月的伤，并像一个好市民一样把自己的据点一一提供给了某人，笑眯眯看着他们端了一个又一个据点。三个月后好利索了还得到确切消息的莫里亚蒂直飞印度，而一直监视着M的夏洛克本想紧随其后，可惜被他势利的亲哥哥（请重读）拖延了几个小时。就这样发生了上文中的事，夏洛克一步落后，步步落后，便想直接走直线拿本垒，莫里亚蒂在旁边看着也不阻止，最终因为当事人依然昏迷不醒，而使得没有一个结果。
这俩人现在又跑出去新立协议去了，也许就是这些无聊人士的坚持，他们赌的是什么没人知道，输赢也没人知道，最终结果嘛~你懂得。

华生醒了之后，两人忧喜参半，喜的是人还没被他们玩死，忧的是新版华生诡异的柔软易推倒，呸，是柔弱安静。嗓子被医生证明无事，只需要消炎之后养上十天半个月变好，脑袋也没有被烧坏，智力没有下降，记忆也没有问题，但就是顺从听话的让人毛骨悚然，没见过华生的医生到觉得华生挺好，人又善良又温和，可惜摊上这两个倒霉玩意。
夏洛克还沉浸于对这种状态的华生产生的羽毛抚心般的感觉，时不时的就跑去华生身边晃晃，远超以前的频率，头一次夏洛克竟然十天没有嚷嚷着要烟要案子要犯罪。而莫里亚蒂继续走温柔体贴路线，照顾无微不至。就这样顺顺利利过了十几天，华生好了，嗓子也好了，精神也好了，完全可以坐飞机回英国了。
回英国？为什么样，华生表示疑问，除了个不停找新对象的姐姐他好像并没有什么理由需要回英国，他应该继续自己环球旅游的计划。
莫里亚蒂表示支持，希望华生回国后可以去他那里坐坐，或者常住也行。
夏洛克就复杂的多，当然没再很耸的维持于张嘴闭嘴的动作，而是蹙着眉，咬着拇指，仔细打量华生良久，“你不介意？”
“介意什么？”华生无辜的眨巴着眼睛，心里偷偷的比了个V。
“我强上了你。”夏洛克说的直白又冷硬。
“没事，谁还没点需求呢！”华生笑眯眯的挥了挥手表示不在意。
在旁边充当背景的莫里亚蒂吐血，‘没事’是谁打了我四枪？我这迷.奸总比强.奸好吧。你这个偏心的混蛋啊！！
“就这样？”夏洛克眉头皱得更紧了了，显然瞧不惯华生的风轻云淡，不负责任。
“乖，我会想念你的，有需要可以给我打电话。”华生拍了拍夏洛克的脸颊，拿着行李便想前往下一站。
“结婚呢？”夏洛克不死心，他觉得自己哥哥说得对，成家立业很重要，他和莫里亚蒂谁先结婚谁就赢了。（夜夏：你脑袋锈掉了吧！你哥耍你呢！）
“结婚啊！”华生意味深长的笑了笑，眼光在两人之间摇摆了会，最终笑道，“等有了孩子就结婚。”于是走人乎。
然后，然后自然是分道扬镳，夏洛克回过继续自己有前途的咨询侦探行业，等着哪天有孩子了就结婚，等着哪天莫里亚蒂再次露出狐狸尾巴。莫里亚蒂找了一家著名大学做起了教授，化学教授，对物理、数学和哲学也有很深的研究，深受学生喜爱，当然那些学生，莫里亚蒂也很喜欢。华生当然是周游世界，找一个人生孩子，然后结婚。
于是全文完。
哈，开玩笑的，别当真，不会bl转bg这么雷的，虽然华生一度想娶了在巴黎再次碰到的莎拉，他俩真是有缘不是吗？有缘到后来两人一起完成后面环游世界的旅程，一起回到了英国，甚至他还受邀参加莎拉跟他在埃及遇见的未婚夫的订婚礼。
然后订婚礼上遇见了同样受邀参加，却不知为何竟然真的会去的夏洛克，于是被夏洛克拐回了211B，被三年不见的赫德森太太抱着大哭了一场，被赫德森太太央求着住了下来，于是他被同居了！！没事，这在他的计划内，你说莫里亚蒂？华生并没有去找他，你看他也没有去找夏洛克，只是被找而已。所以，如果莫里亚蒂不找来，他就安生的当夏洛克的助手，偶尔客串暖床的，直到某天，夏洛克死在某人手里。（福华支线完）

什么？你说他要是找来了？你猜！






						第65章 结局一番外
生活是什么？华生只能告诉你生活什么也不是，尤其是你被局限于一个小破地方，虽然这小破地方风景很美。
自从华生跟莫里亚蒂和解后，屋子里的女佣全部显形，但又有些像忍者，存在却又不存在，简单来说该存在的时存在，不该存在的时候消失的一干二净。而且这几个女佣可以说身手矫健了，用华生的话说当真是屈才了。
自那天华生跟莫里亚蒂说想夏洛克了，看守就严密起来，就是很表面的那种看守，这让华生完全发不出火气来，你说你做的如此光明正大，如何让华生发火呢？太难了，华生坚持认为自己不是无理取闹的人。而且他可以用笔电做自己导师的买卖就已经很好了，再加上前几周收了一个颇有悟性的弟子，一想起自己那个品行一流、势力一流、智商一流的所谓弟子，华生的心情顿时就好了起来。
华生心情好，莫里亚蒂的心情却有些郁卒，怎么说呢，作为一个男人，如果欲.求不满会有什么后果你懂的。尤其是被那欲与欲求的三个月给惯得之后，那三个月当真是每天都很饱，让人享尽了支配感，可惜莫里亚蒂两个月就腻了，最后一个月都没怎么动大餐，和解后华生简直是变为性.冷淡，就更没什么大餐可以吃，对一个以前天天饱食，现在却只有甜点吃的男人来说，奋起是必须的。现在莫里亚蒂新组织的事已经告一段落，业务都接上头了，莫里亚蒂觉得自己有时间来调.教调.教这个撂爪子的小猫了。

华生还在兴奋的与自己的弟子发着信息，看着对方给他展示的作业成果，相当满意，有个弟子多好，帮你免费帮工，这是何其令人高兴的事。华生觉得自己跟对方很合，怎么说呢，志同道合倒是说不上，因为对方实在是有些偏激，华生能感觉到他愤世妒俗的心，那种恨不得燃烧真个世界的愤怒之火，相当漂亮。漂亮到连带着把华生年轻时的宏伟愿望给勾出来了。于是乎，你们懂得，事业之于男人总是比情爱重要，所以性.冷淡神马的就出现了。性对于华生来说就是那种可有可无的调味品，想的时候是真想，但是意志坚定点挺过去也就那么回事，再加上现在有东西吸引他的注意力，他就更没这番心思了。
莫里亚蒂这次回家后，被华生彻底无视了，对方蜷缩在单人沙发上抱着笔电玩的开心，他就站在他的面前，他竟然一点反应都没有，不过，他可以做点什么让对方注意到他，不是吗？
他走到华生所做沙发的正后面，弯下.身子，腹部靠在沙发背上，脸突然出现自华生耳边，轻轻的向对方半藏在衣领里面的锁骨吹气，对方没反应，莫里亚蒂也不气馁，手从旁边伸过去，手指打了几个圈，松垮的睡衣的前三颗扣子便被解开了，手顺着领口边沿滑了进去，摸着光滑的皮肤，还有一些细小的略带粗糙的疤痕，掠过胸前某处时，小红点轻轻滑过莫里亚蒂的手心，痒痒的，手感好极了！莫里亚蒂心里暗道，忍不住掐了对方的胸肌一把，慢慢揉捏，范围逐渐缩小，最终抓住了战栗的小果实，然后转头看向华生的侧脸……
华生依然兴致勃然的与自己的乖徒弟互发信息，交流最新的药剂与研究，最新的化验仪器、取证方法，只有足够了解警方的侦破手段，才能做到滴水不漏。而时代又总是进步的，所以我们也要与时俱进，华生给对方邮寄纯英文版学术内部杂志，让对方熟读时是这么说的。
看着华生面无表情的侧脸，莫里亚蒂默默的脸黑了，难道自己的技术退步了？惩罚性的掐了一下红艳艳的小果实，华生微微皱了下眉，继续努力按压揉搓揪起，拽着首部画圈圈，莫里亚蒂捕捉到华生有些难耐的表情，确定这么做还是有效果的，决定继续。
手指放过已经肿起来的小颗粒，向下滑去，在某人腰侧的软肉上来回的抚摸，似触非触，华生的眉皱的更紧了。可是，莫里亚蒂偷瞄了一下某人下.体的某个部位，一点反应也没有，依然在安然沉睡，莫里亚蒂不缺耐心，继续撩拨着华生的敏感带，舌头开始洗礼华生的颈部，从舌尖的轻触开始，轻轻的触及颈部的动脉的，舌尖打了个圈，华生身体颤动起来。
颈部是莫里亚蒂最后的杀手锏，并没有想这么快用的，因为只要碰这里，华生很快就会投降，这是莫里亚蒂在多次试验后证实的，看起来经验老道，毫无弱点的华生，竟然如此怕别人逗弄脖子，手掌轻轻抚上都会忍不住僵硬躯体，浑身的汗毛竖起（华生：我那是生物被掌握要害时的本能），他甚至不再愿意在自己面前扬起头颅，越掩饰暴露的就越快，这么大的弱点莫里亚蒂要是不抓住那他早就改姓了，在某一次做.爱的时候，莫里亚蒂趁其不备轻咬了上去，华生身体颤动的厉害，眼泪刷刷往下掉，下身瞬间就蔫了，那次之后莫里亚蒂被冷战了，结果一周才得以爬回床.上。这样血一般的教训，正常人按理说应该不再碰了。但华生却低估了莫里亚蒂，华生特意演的这出戏虽然暂时吓退了M娘，却没让他死心，甚至更加蠢蠢欲动，明里暗里试探了好几次，最终确定了这地方华生相当敏感，正想留着以后留着做奇招，却没想到今天就用了出来。
奇招自然有奇效，一直把注意力集中在电脑上的华生终于把自己分出了一部分给莫里亚蒂，他扳过莫里亚蒂的头，像是安慰小孩一样在唇上印了一个吻，纯粹的嘴碰嘴，然后拍了拍对方气鼓鼓的脸颊，柔和的道了声，“乖，别闹。”
于是莫里亚蒂就不闹了，怎！么！可！能！莫里亚蒂眼睛中燃起了熊熊火焰。你不仁别怪我不义，三天不打你还上房揭瓦了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，莫里亚蒂觉得自己对自己已经够残忍了，所以不能再忍了，什么善解人意、顺其自然，那是建立在吃饱了不饿的情况下，现在！！哼！

莫里亚蒂在得到一个抚慰吻之后，顺从的把手抽了出来，脚不沾地的从沙发背后飘到了沙发上，从后面拦住华生的蜂腰，向上一抱，向后一拉，就把对方嵌进了自己的怀里，接着顺势用右手按住对方的脑后，下压，一个长吻。
莫里亚蒂的拉住对方想要挣扎的手，顺便合上那个仍然不死心的闪着屏幕的笔电。然后专心致志的攻克上面紧守的牙关。莫里亚蒂并没有急切的相遇对方唇齿交缠，而是允吸唇瓣，轻咬对方的下唇，像是含果冻一样轻轻含住下唇，慢慢地撕磨。直到对方受不了自动轻启嘴唇，长驱直入，寻找对方的红舌，拉入自己的领域，强烈的吸允使得对方舌根发麻，脚底发软，心里发痒，耳尖发红。满意的看着眼前的景色，莫里亚蒂松开了钳制对方的双手。
被吻得有些心动华生终于放弃了自己可爱的学生，把注意力转到了正在拉扯自己衣物的某人身上，眼神一闪，也行动起来，手指灵活的解开对方衬衫的扣子顺便四处挑.逗。华生喜欢莫里亚蒂穿衬衫的样子，相当正经，解起衣服来也更能增加人的成就感。不一会儿，这两人就在这张略显宽敞的单人沙发上坦诚相见了。
“你，难道，欲求不满了？”尾音轻挑，华生的手抚摸着对方的胸膛，勾起嘴角调笑道。
“……”莫里亚蒂沉着脸，很捏了对方腰间的软肉一把。
“怎么？难道真欲求不满了？”华生顿时睁大了眼睛，回忆自己是否真的做过如此不人道的事情，上次两人ooxx是什么时候来着？？前天不是还做过吗？
“每周做一次，连着三周了，你难道是在对那次的事不满吗？”莫里亚蒂边在华生的身上印下各种吻痕边回答着。
“那次？”华生眯眼，摸了摸像小狗一样在自己身上舔来舔去的莫里亚蒂的头。
“别装傻。”看着华生多日不见阳光的皮肤因自己印上他种颜色，莫里亚蒂的声音略发嘶哑，手不禁伸到了两人的要害之处，相互揉搓套.弄起来。
华生放在对方胸膛上的手在其可爱的小果实上不轻不重的捏了一下，“我装傻，嗯？”
“上次你不是答应有什么不满就跟我说的吗？”莫里亚蒂抬起头观察着华生的表情，那满眼的迷蒙让莫里亚蒂狠狠地咬了华生的胸部一口。
“啊！疼你知不知道!”眼泪都要忍不住沁出来了，疼的华生抓掉了莫里亚蒂好几根头发。“你上次还答应让我在上面，不也只是说说而已。”
“你总这样，记仇。”莫里亚蒂的表情回复以往的平和，轻轻的舔舐着自己刚刚造成的牙印，以求能降低华生的痛苦。
“我没有记仇。”华生又开始觉得舒服起来，下.身忍不住主动的蹭了蹭对方，“我只是碰巧有些忙，你不也很忙吗？嗯哼。”胸前某处被突然狠狠吸允了一下使得华生忍不住哼出声来。
“还说不是记仇！”莫里亚蒂开始从下向上亲吻起来，“你记我那次迷.奸了你。你记我把你带走。你记我把你扔在这里三个月。你记我那次说让你在上面却压了你整整一个晚上。你记我派人看着你。你记我不让你出去。你记我一周回来不了几次。也许你还记我对你多方隐瞒。是不是？”每说一句莫里亚蒂便向上移一寸，细细的亲吻，现在离华生的最终弱点――下巴下的软肉――也不过短短一指宽的距离。像是如果华生敢说一个不字便要咬上去。
华生没想到竟然有人比他自己还熟悉自己的小心眼，华生爱记仇，可惜记忆力不佳，不记得为啥记恨，也不记得是否报过仇了，简单来说，只要你得罪了小心眼的华生，你的罪恶值只可能增加不可能减少。除非你摊开了，挑明了跟他说清楚，否则你就等着被莫名其妙报复一辈子吧！
“是不是？”莫里亚蒂因为没得到回应有些不爽，用舌头舔了下某人的弱点。
“别，是，是还不行吗？”华生的声音少见的带上了哭腔，他觉得自己整个人都软了起来，一种酥麻带痒的感觉从皮肤外边开始往里窜，该死的，自己明明藏得挺好的，竟然还是被他发现了。
“那你还怪我吗？”莫里亚蒂嘴里虽然说着征求同意的话，嘴下却没有嘴软，狠狠地洗礼了一遍某人那不到一指节大的软肉。
“你别，别舔。”华生有些喘不上起来，手脚开始折腾起来，死命的挣扎，却因为身体发软反而越陷越深。“哈，我不行了。”痒痒的感觉让华生破天荒的告起饶来，“求你了，呜~”甚至因为对身体某种感觉的极度不适应而抽泣起来。
兵法有云，乘胜需追击。但莫里亚蒂却不敢真把华生逼急了，否则他就等着某人毁约吧！
莫里亚蒂放过了某人的软肉，把他的泪一丝不剩的舔走。已经全身无力甚至后.穴发湿的华生一脸的任君采拮，让人心动不已。莫里亚蒂早已硬的发疼，可惜还要再等一会儿。迅速的把两条长腿搬起，放到自己的肩上。从搭在沙发背上的裤兜里掏出润滑剂，到一半在小莫身上，拿右手抹匀，使得小莫的每一个地方还有右手的每一个指节都沾满了湿哒哒的液体，剩下的一半全部倒进了华生的小口，趁着还没有流出，直接中指顶进。
泛着光的中指在粉红色的某处不断进进出出，甚至在里面弯曲起来，略显不耐的莫里亚蒂喉结小小的滚动了一下，加了根手指，伸进了食指，同样的抽.插，前去扭动，然后三个手指重复着上述的动作。
额上的汗已经汇成小溪的莫里亚蒂决定不再开发下去，直接握上那两条大腿，挺身而入。终于到达目的地使得两人都略微松了一口气，瘫软的华生也恢复了一些力气把搭在对方肩上的大腿下移，勾上了莫里亚蒂坚韧的腰。
然后就是生物的自然律动，只不过华生在呻吟的时候不忘夹杂着几句。
“啊，哼，我，哈，我，讨厌，呜―，你，哈，我讨厌你，啊，讨厌你。”
“讨厌我，什么？”下.身挺近的速度有些快，莫里亚蒂说话也不如以前流畅起来。
“呜~你欺负我。”华生的撒娇模式再次开启。
“呵呵！你要是没有咬的，这么紧，我就信。”莫里亚蒂轻笑了起来，口不对心什么的其实挺萌的，真的。
“你，啊，讨厌！嗯。”华生咬住自己的下唇不再出声，今天真是丢死人了，倒霉透顶，完全失守，心里越发烦躁，身体却咬的更紧了，甚至还不自主的蠕动了几下。
“再来一次，对，就这样，你也拿后面欺负我前面好了。”终于占上风的莫里亚蒂嘴上开始得意忘形起来。
“……”混蛋，混蛋，混蛋，君子报仇十年不晚，你等着！！






						第66章 结局三（上）
【下楼有惊喜哦！】
华生再次关掉无聊的弹出框，决定查查是不是哪里中病毒了，都是夏洛克不好，总是拿自己的电脑上些不cj的网站，还说是科研用途，你咋不用自己的呢！啊恩？
【下楼有惊喜哦~】关掉。
【来嘛来嘛~】再关掉。
【人家好想你~】鼠标指针停留在叉叉的位置上，这种熟悉的语气，华生静止了片刻，果断拔网线重启，下楼，要是没惊喜我就把你砸了。
砰！
夏洛克偏头看向被气冲冲的华生狠狠的凌虐了的木门，然后淡定的转回，依然在自己的笔电上不知打着什么。

结果下楼果断有惊喜，抱住张开双臂的某人，华生有些哀怨自己的身高，竟然只能楼道腰，果断不够高有没有。
“好久不见！我很想念你。”华生的语气就是那种跟多年不见的却不熟的老同学见面时的语气，看似热情，却又带着点假，声音上还有些虚张声势的大。说完便向从这个过于紧密的怀抱中挣脱出来。
“surprise！甜心，你不应该给我一个惊喜的热吻吗？”莫里亚蒂笑眯眯的说道，水汪汪的双眼看着华生，一脸求亲吻，手却用力搂着华生，都快把华生抱离地面了。
装什么被抛弃的小受，你故意的吧，快放开我，混蛋。华生死死的瞪了回去。
“哦，上帝！抱歉，我什么也没看见。”听到动静猛然开门的赫德森太太假意捂住双眼，退回屋内，嘴里还小声念叨着，“这大白天的，天天见还抱这么紧……等等！”
“哦，夏洛克（感叹调）！这是谁？”赫德森太太突然反应过来放下自己遮住眼睛的手，从快要退回房间的位置猛的大跨了两步，围着热情相拥（大雾）的两个人绕起了圈圈。
“啧啧啧！约翰，你的眼光变好了！我就说你应该甩掉那个不懂情趣的家伙，瞧瞧这个小伙子，啧，怎么有点眼熟呢！”看清莫里亚蒂有些老少通杀的面孔，赫德森太太不禁拉了拉自己粉色的外衣，抚了抚耳边的头发。
当然眼熟，这家伙还曾今想要送你一颗子弹呐！华生腹诽道，还有，你上次还对夏洛克说让他抓紧点，你怎么这么快就换阵营了？
“赫德森太太（重音），他是我的（眯眼）老同学，你知道的，我的老同学们总是对我过分热情。”华生睁着眼睛说着不着边际的瞎话。
“well，当然，哦！我想起了！您是莫里亚蒂教授，我在电视上总能看到您，要上去坐坐吗？要茶吗？要小甜饼吗？”赫德森太太就像是焕发了第二春一般，热情的让人难以招架。
“谢谢，都来一份好吗？”对女士们的通杀笑容，撒花，莫里亚蒂教授的完美外壳再次萌到了以为女性。
不管楼下如何吵闹，夏洛克仍然稳稳地坐在自己的专用沙发上，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，大概说的就是他啦！（喂喂，别乱用成语啊）

“嗨，下午好！”夏洛克敲着二郎腿，举起桌边的茶杯向莫里亚蒂示意了一下，对这个意外来客一点也不感到吃惊。
“下午好，亲爱的夏洛克。”莫里亚蒂也朝对方热情的打着招呼，很是自来熟的做到了另一个沙发上。
于是，两个沙发都被占了的华生坐哪里？选项一，夏洛克腿上。选项二，夏洛克所在的沙发扶手上。选项三，莫里亚蒂腿上。选项四，莫里亚蒂所在的沙发扶手上。选项五，离两人所在位置上相距大约三米的硬木直背椅子上。
华生选――华生哪个都不选，转身上楼，砰的一声关上房门，一仰身躺在柔软的床铺上，把一直插在兜里的手抬起，看着自己手里的签字笔大小的某种电子器械发呆。

“他又生气，总是这样。”夏洛克阖上笔电，无奈的耸耸肩，语气中满是不解。
“真是的。”抱怨又略带撒娇的语气，“两个人都好混蛋 ，一个是偏心的混蛋，一个是装傻的混蛋。”莫里亚蒂哀怨的鼓起了腮帮子。
“装傻？”夏洛克偏头做装傻状。
“混蛋！”莫里亚蒂低骂了一句，转而又带上了笑容，“你并不喜欢他不是吗？”
“谁说的？我喜欢他。”夏洛克挑眉，虽然两人都没明说‘他’是谁，但这已经显而易见了。
“好吧，我是说并没有喜欢到结婚不是吗？但是你却一直说要跟他结婚。”莫里亚蒂退了一步，他对这种装傻充愣的总是没什么好办法。
“结婚只能是跟他。”夏洛克语气淡漠，眉角都不动一下，他并不觉得喜欢跟结婚有什么必然联系。
“你只是想绑住他，对吧？你无法想象他为了别人放弃你。”莫里亚蒂暗暗垂泪，这种三流爱情小说情节里的台词是怎么回事？作者你智商回流了吗？
“……他不会。”夏洛克沉吟了半响，最终说了这句话。
“你真是！”啪！莫里亚蒂一脚揣在了茶几上，使得茶几向前蹿了一小步，引起了咣咣当当的响声。
“哦，怎么了？”赫德森太太推门而入，赫德森太太责怪的瞥了夏洛克一眼，在她心目中会发脾气的乱踢家具的只可能是夏洛克了，估计是被抛弃了太气愤所致。“这只是普通的红茶，教授请见谅，你们俩慢慢聊。”回身面向莫里亚蒂的时候又再次戴上了笑容，放好茶杯和小甜饼之后快速消失在了门后。
“你名头可真响亮，教授，啧，莫里亚蒂教授，温柔博学，善解人意。”夏洛克说不上感叹的说道，冲着天花板，一句一句的就像是在给天花板介绍对象，“但是，没有人知道你的真面目，隐藏在光鲜背后的阴暗，你说人们的忘性怎么这么大呢？”
“因为有更劲爆的事情吸引了他们，我这种小人物自然就被遗忘的一干二净了。”莫里亚蒂的口气中带了点不满，抿了口茶，舔了舔牙根，真普通。
“你来到底是做什么？”夏洛克终于坐直了身体。
“就是想弄明白，我很费解，真的。”像是为了表示诚恳，莫里亚蒂又说了一遍，“真的，你并不喜欢他，起码没有喜欢到想要亲吻他，拥抱他，占有他，兴起欲.望，哦，也许我们纯情的sherry小宝贝还不知道欲.望为何物？”莫里亚蒂诱导性的一词一顿的说完了整句话，当然不包括末尾的调侃。
夏洛克自动忽略了莫里亚蒂句尾的话，手指在沙发扶手上敲击了几下，最终决定给莫里亚蒂一个中肯的答案，“我也许是没有。”
“但是你亲吻了他，拥抱了他，甚至占有了他，不只一次，不是为了你自己，是为了什么？”莫里亚蒂进一步诱导道。
“他想要，我便给他，这有什么不对吗？我可以给他，做的比你更好。”夏洛克脸上升起了困惑的表情。
“该死的自以为是。”莫里亚蒂低啐了一口，这家伙要么是感情白痴要么是装傻充愣的混蛋，最可恨的是，每次反而是自己是被抛弃的那一个。
夏洛克没有听清莫里亚蒂的自语，破天荒的解释给莫里亚蒂听或者说解释给自己听般的又详解了一遍，“我不知道什么是爱。”这个词对于夏洛克就像是面包一般普通，“也不知道什么是喜欢。我希望华生能跟我一起，我想我是需要他的。”这话说的就像是说他需要他一直随身携带的钥匙链版放大镜一般，“那么能留住他，令他高兴的事我都可以做，这并不困难，不是吗？”
“而且这些不困难的事你做起来也挺高兴的，是吗？”莫里亚蒂的话刺得很，他觉得自己一口血憋在胸口。
“……是的。”夏洛克想了片刻，便认真的点了点头。
该死的迟钝，感情该死的假敏感真白痴，这种家伙怎么还有人愿打愿挨，啊？莫里亚蒂内心默默的抓狂了，自己竟然犯贱想要插上一脚，叹了口气，“也许我们该谈谈赌约的事。”说着捏碎了兜里的窃听器。
“赌约的事……滴滴――”忙音，华生愣愣的盯着‘某笔’半响，打了个哈欠，冲着开着的窗户就扔了出去，至于会不会砸到人或者花花草草什么的就不归华生管了。

这两人有什么赌约华生没有深究，因为他坚信不管怎样输的都不会是他，可是下楼吃晚饭时得到的惊悚消息差点让华生把饭喷了出来。
“你要住在这里！！”华生拭了一下因为呛着而出现的眼角的泪，不可置信的重复道，猫和老鼠放在一起还能有宁日了？好吧，他承认自己的修辞并不恰当。





