


《（瓶邪同人）清减》作者：烟雨鉴湖【完结】
文案

盗墓笔记瓶邪同人，讲述哥嫂离开了下斗，在现实生活中遇到的种种问题。

微虐，温馨柔情向。

内容标签：都市情缘 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：张起灵，吴邪 ┃ 配角：解语花，黑瞎子，胖子 ┃ 其它：

☆、第一章 得不到的祝福（一）

　　吴邪懒洋洋地坐在客厅里，手里的摇控器对着电视机就一阵乱按。
　　然后，把摇控器一扔，咕哝着：“现在电视越来越不好看了。”
　　说着话，把身子舒服地往沙发里靠了靠，背后，并非是柔软的沙发垫子，而是他专属的人肉靠垫。
　　吴邪的背与身后的胸膛契合得恰到好处，又暖又不显得佝促，舒服得他直眯眼睛。
　　张起灵左手臂紧了紧，抱着吴邪的腰，右手却拿起摇控器，随手按下了九频道。
　　宽大的液晶显示屏正在放着纪录片――《地球的秘密》，吴邪微微抬头，看到了他匀称的下巴和专注盯着电视的神情。
　　“你去过那么多奇怪的地方，还喜欢看这种东西，不腻吗？”他撇撇嘴。
　　“恩。”仍是一如既往轻轻的简短。
　　吴邪将身子动了动，感到腰上的手一松，他马上就把身子侧过去，重新找到一个舒服的位置，对方才把手臂又紧了过来。
　　平时，他们是很少这么腻的，吴邪也不是很喜欢这么窝在闷油瓶的怀里，不过今天有点不一样。
　　“上午和你说的事情，没忘吧？”
　　“恩。”
　　“咳，其实我也不太想去，不过这是笔大买卖，老板又不方便来，指名着让我过去。架子是大了点，没办法，做生意都这样。”说完后，又抬头望了一眼，却见张起灵竟然已经将眼睛从电视机移落的他脸上，眼眸黑得发亮，也纯粹得发亮，倒让吴邪心虚地低下了头，“怎么不看电视了？”
　　“去多久？”张起灵问。
　　“大概……一个多星期，不会超过二个星期的。我和王盟说过了，会二天给你买一次新鲜菜，冰箱里还有一些肉和蛋，你要不会做，就让王盟做，那小子空着也是空着。”
　　“……”这回张起灵没有回答，却仍然是盯着他，像是要通过眼睛盯到他的内心深处去。
　　吴邪笑了笑，用手指戳了戳他的胸膛：“怎么，知道小爷的重要性了吧？小爷不在，看饿不死你！”
　　他说这话也不嫌脸红，要知道他的厨艺实在也不怎么样，两人在一起，大多叫的是外卖，有时也煮面吃，他最拿手的也不过是蛋炒饭和青菜面，其他味道更一般般。
　　不过闷油瓶却从来不肯做饭，吴邪用脚趾头也知道，他一定做得比自己更差！
　　所以吴邪觉得自己完全有资格在这个大闷王面前充当一下顶级厨师。
　　话才说完，戳胸膛的手便被抓进了一个熟悉的手掌中，随即，闷油瓶那完美的五官便在眼前渐渐放大，直到那薄唇覆在了自己的唇上。
　　吴邪不躲避也不回
　　应，任由他将舌头伸进自己嘴唇里肆虐了一翻，直到感到衬衫的衣领被一把扯了开去。
　　吴邪马上推了他一把：“大白天发什么情呢！”
　　张起灵却并不说话，一只手制着吴邪，另一只手已将他的衬衫扯掉了一半，露出夏日里微汗的肌肤。
　　他的吻倒也不霸道，就像很有耐心地品尝着一种美味一样，从嘴唇到下巴到脖子到锁骨，将他的气息一点点地注入到自己舌尖，手掌也轻轻地抚着他光滑的后背，一下一下的，就像爱抚着珍品。
　　吴邪也任由着他，说归说，但两人确定关系后，从来没有分开过，自己不在，闷油瓶多少有点不自在。两人在一起后，虽然这小子还是不太说话，但明显的，独自睡觉发呆的时间少多了，大多数都是沉默着陪他看店或者有一句没一句聊天。
　　很快的，双方的上衣已经被扔到了一边，吴邪在对方极尽温柔与耐心的逗弄下，全身已经开始泛起了红潮，也渐渐热了起来，却见到对方仍然是一副慢条斯理的样子，轻啃着自己的锁骨，很耐心地一口一口种着红豆，以这种速度，大概要很久才会进入正题，而他身体上的麒麟纹身也并不明显，隐隐约约的，倒十分诱惑。
　　吴邪突然一张口狠狠咬住了张起灵的肩头，含糊地道：“要做就快！不要亲了！现在夏天，明天出门被人看出来不好！”
　　话才说完，下一秒，张起灵突然一下子用力地将他按倒在沙发上，随即整个人也压了下来，一低头，重新吻上他的唇，给了他一个热火朝天的恶狠狠的吻。
　　果然这小子还是闷骚，明明想得要命，还故作斯条慢理的。
　　吴邪立刻也伸出手臂紧紧地抱住了他脖子，把身子贴上去，室内的空气明显升温，即使是空调也阻止不了他们的火热触觉，互相紧贴的肌肤再无间隙。
　　“小哥，恩，小哥，我爱你……”吴邪抱紧他，闭上眼睛轻声说。
　　张起灵却怔了怔。
　　倒并不是说没听过吴邪说这种直白的话，而是吴邪说‘我爱你’的时候，一般只有二种情况。
　　一种是睡熟了说梦话的时候。
　　还有一种就是到了两人结合时最顶点最HIGH的时候。
　　但此刻，明显连前戏都没多少时间，向来含蓄的吴邪一张口就‘我爱你’，显得有些不太正常。
　　用力地回抱紧他，张起灵翻了个身，让他躺到了自己上面。
　　吴邪迷蒙地睁开双眼，却见到他温柔如水的眼眸。
　　“二个星期不回来，我就下斗去了！”他的语气却是强硬式的，甚至有点耍无赖。
　　这是他当初给过吴邪的承诺，以后再不下斗。
　　吴邪笑了起来，笑得比外面的阳光还要灿烂。
　　把头埋进闷油瓶的怀里，他的笑，却变得有一丝丝的苦。
　　闷油瓶，我爱你！
　　不管如何，我一定要和你在一起！      
　　作者有话要说：可能熟悉瓶邪同人文的朋友知道这篇，没错，我就作者冰雪双鱼，冰雪双鱼就是我，嘻嘻。
　　因为想要将自己的东东做一个整理汇总，所以统一在晋江进行发表，以后其他我个人的原创及同人作品，都会在这儿发表。请各位新朋友旧朋友捧场啊


☆、得不到的祝福（二）

　　次日清晨，张起灵睁开眼睛的时候，吴邪已经不在了。
　　床上放着一叠纸币，除了十张一百的，十块二十块五十块的都有，还有一张16K的白纸，用签字笔押着，漂亮的瘦金体字迹向来不吝啬字数：
　　小哥：
　　早饭我做好了在厨房里，你记得要热一热。少吃冷食，晚上空调不要调得太低，小心感冒。不要整天呆在铺子里，一般的生意王盟会搞定的。多出去走走，晚上的西湖边还是很凉快的。电话线不要拔掉，手机要随身带着，钱不够的话，银行卡放在电脑桌下的抽屉里，密码是你手机后六位。有事打电话给我――吴邪。
　　张起灵看了一会儿，将纸条折好放进抽屉里，钱也原封不动地放了回去，这才慢吞吞地下床走出房间，看了一眼空荡荡寂寞异常的客厅，就走进浴室胡乱地刷牙洗脸，套了一件蓝色的薄T恤，才走出来进了厨房。
　　白粥和包子都放在了小桌上，因为现在家里再也没有虫子，所以上面也没有盖东西，但明显已经凉了。
　　吴邪估计是很早起床就走了。
　　他拿起粥咕鲁咕鲁地一口喝光，然后嘴里咬着包子，又利落地把碗洗了。
　　说起来，他其实没有吴邪想象得那么生活自理残疾，也没有那么懒，该做的他都会做，只不过吴邪却老是当他小孩子一样，不太让他动手。
　　倒是吴邪自己，身为吴家的小三爷，以前从来不做家务，勤快不到哪里去：习惯吃外卖，衣服很少洗，东西乱扔。但自从两人住进来后，为了在张起灵面前保持自己斯文干净的好形象，他努力地做着家务，做饭洗衣服。不过并不是做得很好，从他做出来的饭菜味道实在不怎么样和洗得不太干净的衣服就可以看得出来。
　　不过张起灵还是很享受这样的生活，虽然不下斗的日子让他有点不习惯，也有些落寞。但当初两人在一起的时候，是他自己主动向吴邪保证，不再下斗了。他知道吴邪担心自己的安危，想过平平淡淡的生活。
　　幸好还有个古董店，二个人打理，清闲了些。但是这么平淡的日子，和喜欢的人在一起，也是他一直以来所期盼的。
　　只是幸福仍然来得太突然，仿佛一下子从地狱到了天堂，让他总有些不安。何况，其实问题还是一大堆，只不过他们二个谁也没提罢了。
　　比如，吴邪的家庭――
　　至今，吴邪也没有向家里正式表明过他们之间的关系，天高皇帝远，吴邪明显是在拖着。
　　有些事情，不提不代表不存在。
　　吴邪不在，张起灵的时间就变得特别漫长。等他略微收拾了一下杂乱的屋子，又以将衣服扔进洗衣机里胡乱洗了洗，一切都弄妥当后，才八点刚过一些。
　　现在他们住的屋子并不是在铺子的二楼，那儿太小了，二个人住实在不够。于是吴邪就带他搬到了庆春路的一间小套房里，这还是吴邪读书时吴一穷买给他的，八十多平方米，二室一厅，虽然不大，二个人住却刚好，何况他们将来也不会有孩子，所以倒也满足，而且现在在杭州市区也是天价了，许多人一家好几口也没有这么好的居住条件呢。
　　张起灵把钥匙放进口袋里，又回头看了一眼，才发现手机还放在桌上。他犹豫了一下，还是走过去拿在了手中。说真的，他一点也不喜欢手机。漫长的阴暗的岁月中，让他习惯了隐藏自己。可手机，却可以让他在任何时候任何地方被别人找到，这种感觉非常的没有安全感。平时，他也总把号码呼转到吴邪的手机上，能不接就不接，但是现在看来是不行了。
　　可是就在他要出门的时候，手机却刺耳地响了起来。他以为是吴邪，忙打开来，却发现打过来的是吴三省。
　　他犹豫了一下，还是接了起来。
　　“小张！”自从他和吴邪关系确定以后，吴三省就不再叫他小哥了，他也是吴家唯一知道他们关系的人。
　　“恩。”他应了一声，想了想又道，“吴邪不在。”
　　“我知道。我是打给你的。”吴三省的语气似乎有点奇怪。
　　“我不下斗。”他再一次表明了自己的立场，不想听吴三省太多的废话。
　　“不是，咳！你听我说……”吴三省轻咳一声，仿佛有什么难以开口的，过了一会儿，才慢吞吞地问了一句废话，“你现在旁边有没有其他人？”
　　“没有，我在家里。”
　　吴三省又假咳了一声：“这样最好，现在是八点半，你最好收拾一下，不要太乱太脏，我大嫂有点洁癖。另外烧点开水，不要拿绿茶，就开水行了。我大嫂的胃不太好。还有空调打高一点，她不习惯太冷的。”
　　他皱眉：“什么意思？”
　　“小张，你听着，你不用紧张，没事的！”吴三省像是下了决心，一口气道，“等一下九点半左右，老二会带着大嫂，就是小邪的妈妈来你这里。因为你们的事情，他们已经知道了。嫂子就小邪一个孩子，她难免激动一点，不过你放心，她不是不讲理的。而且有我二哥陪着，不会出什么事！你就像平常一样好了……当然起码的礼貌还是要有的。你看在小邪的
　　份上，客气一点。不管她说什么，你就当听过就算。时间长了，她想通了，也就不会说什么了。”
　　张起灵拿着听筒静静地站着，没有说话。
　　“小张……你怎么不说话？诶！你不能老这个样子，你等一下要活泼一点。这关系你和大侄子的未来！毕竟大嫂从小辛苦把小邪养大，她也不容易。我……这通风报信的中间人也难做人，已经被老大骂得一佛出世二佛升天了。你们的事我就不方便再插手了。好了，你准备准备，挂了！”
　　“等等。”张起灵突然出声，“他们知道吴邪不在？”
　　“没错，特意挑他不在才来的。”
　　“这么说，那个买古董客户，是假的？是用来骗吴邪出去的？”
　　吴三省一时没听明白：“什么客户？哪里来的客户？”
　　“吴邪说今天有个客户让他出去，怎么你不知道吗？”他语气变冷了。
　　吴三省马上喊道：“知道知道，是有这么回事！你别管了，他不会有事，你先担心你自己吧！时间快差不多了，你快准备，记住，大嫂不喝茶，她要是留下吃饭，也不吃辣的和酸的。”
　　吴三省挂了，像是有什么东西咬着他的尾巴一样。
　　张起灵站了一会儿，又看看表，九点了，再过半小时要来了。他又回头进屋，环视了一下四周，实在也没有什么要准备的。前几天两人刚刚大扫除过，屋子里还算干净。他走进卧室，发现被子还卷成一堆，便随手叠好了，看到床头还放着一瓶昨天才拆开的KY，忙拿起来放进了抽屉里。
　　然后他又走出来，进了浴室。将刚刚洗好还没晾起来的衣服晾好了，又收拾了一下翻倒在浴盆边的沭浴露，再把湿漉漉的地上拖干……等到他从浴室出来，都九点二十分了。
　　他这才发现自己竟然满头都是汗，不知道是不是因为天气实太热的缘故。


☆、得不到的祝福（三）

　　叮咚！
　　门铃猝不及防的响了起来。
　　张起灵忙胡乱擦了一下额头上的汗，表情倒仍然是一如既往的平静，走过去把门打开了。
　　门外，站着二个人。
　　张起灵是见过吴二白的，那还是在巴乃的时候，吴邪拖着受了重伤的他和胖子从洞底上去，就是吴二白救的他们。
　　不过那时候他伤太重了，立刻送到了医院。伤好后吴二白早就走了，所以两人互相早就没什么印象了。不过吴邪给他看过照片，他自然认出了这二个人其中一个就是吴二白。
　　吴二白穿了一件白色的短袖衬衫，灰色西服裤，略方的脸，五官端正，一双眼睛炯炯有神，虽然也散发着书卷味儿，但明显比吴邪威严许多。
　　在他的前面，站着一个身形中等微胖的妇女，她穿了一件复古的淡色真丝旗袍，胸口和裙摆处手工绣着几朵传神却简略的红白相间的芍药花，显得贵气而不显得张扬。她看上去约模五十岁左右，灰褐色的齐耳短发整整齐齐地梳在脑后，皮肤白皙，年轻时应该是个美人，眉眼有点像吴邪，是个典型的杭州式女子，只不过此时的神情却不大友善，一双薄嘴抿得紧紧的，嘴角有一道深深的皱纹。
　　她从开门时，眼睛就直直地盯着张起灵。
　　张起灵看着他们，站在门口，想打声招呼，却一时之间不知道该说什么，也不知道是否要装作什么也不知道地问他们是谁。
　　倒是吴二白率先开了口，他的声音平淡冷漠：“你是张起灵吧？我是吴邪的二叔，你应该认识我。这是吴邪的妈妈。”
　　张起灵点了点头，对着中年妇女张了张嘴，半天，才轻声喊了一句：“阿姨。”
　　这一声“阿姨”他实在有点喊不出口，眼前的两人虽然外表上比自己年轻，但实际上也不知道比自己小了多少岁。不过既然现在他和吴邪在一起，吴邪所有的长辈就都是他的长辈。
　　但那中年妇女根本没理他，仍然是毫不友善地盯着他，目光朝下，眉心已经完全皱了起来，竟露出一副嫌恶的表情。
　　张起灵顺着她的目光一低头，这才发现自己的长裤竟然湿了一大片，想来是刚才在浴室里收拾的时候不小心沾上的水，最更让他尴尬的是小腹下的部位竟然还有一道白色的液体，他心里暗叫不好，立刻想起来刚刚在理沐浴露时沾上去的。
　　可现在他百口莫辩，所以只好硬着头皮先将两人让了进来，自己则转身急急地进了浴室，用毛巾把那道该死的白色痕迹擦掉了，却发现不知道
　　为什么手竟然有点抖。
　　他从来没有这么紧张过，即使以前在斗里生死一现，也能淡定自如，就算全身披满了血，也照样能凛冽如霜，可此刻，无意中一抬头，看到眼前的镜子里的自己，已经狼狈得不成样子了。
　　深吸了一口气，迅速地调整好状态，马上就开了门出去。
　　吴二白和吴夫人并不显得拘束，反正本来就是吴家的房子。吴夫人已经在沙发上坐了下来，上面昨天刚换了柔软清凉的牛皮垫席，坐上去倒也不热。张起灵忙从厨房里倒了二杯茶出来，一杯红茶一杯清水，他记得吴邪说过，二叔虽然是文人性子，却爱喝红茶，和吴家其他人都不一样。
　　他将茶放到了沙发前的茶几上，吴二白看了一眼茶，又看看他，眼底不动声色地闪了闪，说道：“小邪倒有心，连我们爱喝的茶也告诉你。”
　　张起灵也不吭声，回头拿起摇控器，将空调调上了二度，吴二白默然地看了看他，又去看吴夫人，但此时吴夫人却根本不理他们，低着头皱眉不住地翻着沙发靠垫后面的什么东西。
　　张起灵立刻又紧张了起来，昨天他和吴邪在沙发上做了一次，他记得当时是收拾干净了，不过所谓的收拾，也是吴邪马马虎虎收拾的，反正二个人住，对这些东西，都不太在意。
　　“阿姨！”他忙上前说道，“这沙发对着空调，您吹着冷吗？要不然您坐这边来，喝口热茶，润润喉咙。”
　　要说影帝就是影帝，随时都能调到任何的状态，纵然心里郁闷，也知道此刻不是耍个性的时候。为了和吴邪的未来，先讨好眼前这位皇太后是最重要的。就算最初的印象分不好，但此刻这一体贴细心的样子，配上他干净清透的脸庞，应该能挽回些好形象吧。
　　然而，吴夫人却似乎对他成见已深，只是冷哼了一声，不过幸好也不再检查沙发，抬起头来看了一眼他，才拿起水杯喝了一口，马上又皱眉放了下来。
　　“这是什么水，一股怪味！几年不来，这屋子什么东西都看不顺眼！”她冷冷地说。
　　这明显夹棒带枪的话让张起灵一愣，随即便默不作声，也不知如何应对。吴二白在一旁也皱眉不说话。
　　不过吴夫人却自顾自接了下去，她环顾四周看了看，问：“这地方，是小邪收拾的？”
　　张起灵回答道：“家务我们一起做的。”
　　吴夫人却冷笑了一声，径直站了起来，在客厅里转了一圈，又去厨房和浴室打开门看了看，特意去了一趟阳台，这才重新慢慢
　　回到沙发边上，脸上的表情却更是冷了：“你骗谁呢？一看就知道是小邪做的。他扫地从不扫边，只扫中间。他洗衣服的袖子从不洗，晾衣服也都很少弄平整，一只裤腿反一只裤腿正。这屋子，我看都是他做事的痕迹！你什么都不干的吧？”
　　张起灵也无语，心说晾衣服可真的是自己晾的，刚才太匆忙了也来不及弄好，反正男人做事都马虎，也不一定吴邪才有这样的毛病。
　　不过现在这个样子，还是少说话好，所以仍是沉默。
　　吴夫人的话却越来越难听：
　　“我知道你心里肯定在骂我挑刺！我呢，也不是老古董，知道现在所谓的男人与男人之间，也有所谓的爱情，还分什么攻啊受啊的！攻就是男人，受就是个女人。……你的事我也听过一点，知道你最初认识三省的，身手很好，救过小邪几次，也很能打。小邪从小体弱，性子又温顺，人也善良，自然就由着你欺负。我想你大概就是那个攻吧？我的儿子，是用来当女人的吧？你倒是大老爷们当得很舒服啊！凭什么我儿子就得受这种委屈？”
　　她如此直白的一席话让张起灵脸色微微一变，立刻站了起来。
　　“阿姨，请你不要这么说，我和吴邪之间，都是平等的！”
　　“大嫂！”吴二白也站了起来，开口似乎准备劝说。
　　然而吴夫人的嗓子却更加尖利了，似乎也不再顾什么形象：“二弟你不要说话！我今天本想一个人来，是你非要陪我来！既然来了，就我说了算！房子是我们吴家的，儿子是我生的，我爱怎么说都行！我儿子被欺负了，我这做娘的对一个外人说几句，又有什么关系？人家都不怕脸皮厚，我怕什么？”
　　吴二白有力地劝道：“大嫂，刚才你也答应我的，要好好说话。你看你一开口就说成这样，把气氛弄僵了，怎么说下去？你就算不待见他，也照顾一下小邪的面子。小邪看上的人，总不会差到哪儿去。”
　　但吴夫人却伸手指向张起灵，反而被激怒了：“怎么？连你都在替他说好话！我不管这个人是好还是差，我们吴家就是养不起这种贵客！我好好的一个儿子，现在变成这个样子，还不是这个人害的！”
　　“大嫂，小邪也没有多大变化，你不要一概而论！”
　　“没有变化？你不记得了吗？小邪幼儿园的时候，经常会把点心偷偷地送给班里的小女孩吃，后来上了学，喜欢上同班的学习委员。每天人家小姑娘上下学，他都悄悄跟着，却从不好意思打招呼，这一暗恋就暗恋了三年。一直到上大学，他都是喜欢女
　　孩子的！可是现在呢，都变成什么样了？要不是因为这个叫张起灵的变态男人，我儿子现在都能让我抱上孙子了！我对他说那些话，已经算很客气了！”
　　至此为止，张起灵已经确定今天吴邪母亲来，根本完全是来找碴的，连一点点妥协的态度都没有。所以无论他怎么努力，怎么讨好，都是没有用的。在对方眼里，自己就是一个变态的男人，而且把吴邪也带坏了。
　　那么他又何必自讨没趣，自取其辱呢！和吴邪在一起，只不过为了心底的那一份真诚情感，却也从来不屑要求别人来承认。
　　吴二白见吴夫人已经气得失控，而张起灵的脸色也瞬间冷了下来，室内陡然寒气逼人，便马上转向张起灵，走到了他的面前：
　　“张起灵，你的事，我也听三省说过一些，知道你是个了不起的人！既然这样，有些道理不用我们来明说，你也能懂。我爹在世的时候就吩咐我们每一个人，要把小邪好好地养大，做一个简简单单的人。他的身上，寄予了吴家人所有的希望――就是希望成为一个普通人！我们努力了这么多年，我和三省甚至都没有后代，全部希望都寄托在小邪身上。你要是真的喜欢他，为他好，就让他恢复本来面目。你们还是可以做好朋友！男人和男人之间，讲的是友情，一辈子的！”
　　“不可能！我和吴邪在一起，不是友情！”张起灵看着他，又看了看满脸铁青的吴夫人，冷冷淡淡地说道，“我不知道自己是不是同性恋，是不是变态。我只知道，我喜欢吴邪，并不因为他是男人，如果他是女人，我也喜欢，只要他是吴邪就行！我理解你们，但希望你们也理解我们。我和吴邪在一起，并不妨碍他成为一个简单的普通人！”
　　他的态度和语气都如此坚决，都有点出乎吴二白的意料。而此时，吴夫人已经一把推开了吴二白，冲上前瞪着张起灵，脸上一股极端的萧杀之气：
　　“既然这样，那就没什么好说了！你听好了，在八月底之前离开小邪，再也不要出现！一个月时间很长，你有足够的时间，我已经对你很客气了！如果你还是不走，那么，我会集合吴家所有的族人来反对你们，绝不会让你们在一起！你不要我以为我在开玩笑，为了儿子，我什么都能做！你也不要太自信，无论你多有本事，你也挡不住这么多人的！到时候不要怪我做得太狠！”
　　如果之前她说的话，纯粹是因为一个太过爱儿子而显得有些失控的母亲，包括那些变态之类的话，张起灵还能忍受。但现在竟然用武力来威胁，反而
　　让他感到了失望和鄙视，那脸色，也随即地更难看了，勉强地压下怒火，冷笑道：“那你们就试试，能不能让我横着走出这个屋门！”
　　“好，年轻人，有骨气！你就是用这种态度让小邪迷上的吧？可惜，我不吃你这一套！嘴巴硬是没有用的，到时候，你别来求我！也别想再见到吴邪！”
　　她最后一句，说得竟然森冷异常，那张白皙的五官端正的脸上，也呈现出一种说不出的恶狠！就像一只为了保护小狼的母狼一般，张牙舞爪地攻击行何一个靠近小狼的人，以为这是一种最好的保护方法。
　　吴二白在旁边轻叹了一声，知道大嫂现在在气头上，怎么劝也没有用。不过他还是拉过了吴夫人，自己站到了他们中间：
　　“识实务者为俊杰，你还是仔细考虑一下。如果有什么问题，可以随时找我。”他抄了一个号码递给张起灵。
　　张起灵却没有接，傲然道：“我想我没有需要你帮忙的。”
　　吴二白倒也又好气又好笑，想着这个人的性子，拗起来和吴邪一个样。
　　“大嫂。”他对着吴夫人道，“既然话已经说清楚了，咱们走吧！”
　　吴夫人胸口剧烈起伏，想是还要再说什么，但是吴二白却立刻附耳在她耳边低声说了些话，她的眼中闪过一丝复杂的光芒，目光却仍然是愤怒地看着张起灵，但到底没有再说出更难听的话来。
　　“走吧！”她冷冷地扔下二个字，转过身从门口走了出去，高跟鞋踩在地上，发出清脆却有些发颤的声音。
　　砰，一声门响，屋内又恢复了安静。
　　张起灵一个人站在屋子里一动不动，窗户外的阳光照进来，映得他的脸一阵明明暗暗的看不清的光影。


☆、得不到的祝福（四）

　　还未到中午，太阳就已经很毒了，吴邪从灰蒙蒙的大巴车上下来，早就挥汗如雨。
　　他的手上还提着个大行李，却并没有去赶飞机，也没有去火车站，而是七拐八拐的，转了好几趟车才算完事。
　　只不过，他的目的地，只是杭州郊区比较隐蔽的一个村子而已。
　　村子里，有一个大户族姓人家，世世代代都在这里，子子孙孙也都有好几百了。
　　家族姓吴，村子里的人，多多少少都与吴家沾亲带故。
　　没错，吴邪并非是去见什么客户，他仅仅是回家了。
　　就在前天，他接到了父亲的电话：
　　“你要还知道自己姓吴，立刻给我回家！不然，你永远也别回来了！”
　　向来温和从不对他说重话的父亲，这一次的语气，竟然是严厉到了极点，而且一说完，不给他开口的机会，就把电话挂了。那愤怒的挂机声，也比平时听起来不知道要震怒多少倍。
　　吴邪第一个想到的就是，自己和闷油瓶的事被家里知道了！
　　仔细想想并不意外，毕竟两人在一起有大半年了，虽然除了三叔谁也没说，三叔自然不会主动去说，不然肯定也要受到牵连，但保不定有些多嘴多舌的好事者，一传十十传百的，何况，他们两个自从在一起，也从不避讳。
　　这本来就没有什么好避讳的，两个相爱的人，在一起天经地义的，又不是偷偷摸摸。
　　本来吴邪也想找个机会好好地和家里人谈谈，他知道自己家里的情况，吴家也算旺族，各种乱七八糟的规矩一大堆，那些年纪大的叔公叔伯们，更是足不出户只在村里称王，要让他们接受吴家现在唯一的正版嫡传长孙和一个男人在一起一辈子，还是有一定的难度，光是解释起来，就无从着手。
　　所以吴邪也挺矛盾，有点驼鸟心理，想着过一天算一天，幸好闷油瓶于这些俗事上不太关心，也不多问，让他少了许多后顾之忧。
　　但纸终究包不住火，该来的还是要有来的一天。父亲的电话打过来后，他就坐在铺子里细细想着，不知不觉日已西斜。直到闷油瓶推了推他的肩膀，告诉他该回去了，他才回过神来。
　　也就在这么一瞬间，他回头看到了他的目光，两人视线一触，吴邪的心里，就涨满了说不出的暖暖的感觉。
　　同时，也就坚定了起来。因为要让他们分开，已经是不可能了。那既然这么着了，就勇敢面对吧。
　　选择独自回家，也是吴邪考虑的结果。这种事情，人越多反而越说不清
　　楚，两个人去还不如他一个人回去，一则他对村子里的情况熟悉，知道怎么应付各方妖魔鬼怪，二来也不忍心让闷油瓶被无谓的喷口水，虽然他很少说话，但吴邪却知道其实他心性很是高傲，乡下人什么难听的话都说得出来，甚至还可能会动手。闷油瓶虽然在斗里是神通广大，但到了世俗社会，毕竟有欠圆滑。到时候后果不堪设想，也只会让两人徒增难堪。
　　只是不知道自己这个傻得拙劣的借口，有没有引起闷油瓶的疑心，但现在来看，也只能这样了。
　　“咦，这不是吴邪哥哥吗？”
　　一个软软甜甜的童音在身前响起。
　　吴邪低头一看，原来是三叔公的重孙女，小名叫小囡的，已经六岁了，长得极为讨喜，记性也很好，吴邪只回过家几次，就被她记住了。
　　她此刻正和村子里其他的小孩在玩，看到他就跑过来了，兴奋拉住了他的衣角：“吴邪哥哥回家来了吗？有没有带上次那种软软的糕来？”
　　她说的软软的糕，是西湖边用藕粉和糯米做的桂花藕糕，过年时吴邪带回来一点，小丫头还记得。
　　“不好意思，没有带，忘记了呢！”吴邪歉意地说，这次来得匆忙，又心烦意乱的，哪里记得带东西，“下次回来，一定给你带！”
　　小囡有些失望，但还是乖巧地点了点头：“吴邪哥哥要记得哦！大爷爷在家，我带你去！”
　　她说的大爷爷就是吴邪的父亲吴一穷，说着就拉着吴邪的手，蹦蹦跳跳地带路，往通往吴家大宅的小径走去。
　　吴邪事先有打电话回来过，告诉父亲今天就到，所以由小囡带着，也不由得紧张。想着大屋里，此刻大概密密麻麻地站满了人，从最年长的九十岁的三叔公开始，一直到最小的小囡，男的女的，老的少的，肯定会挤得连房子也站不下。
　　可不是嘛，吴家的正宗嫡传长孙，竟然搞同性恋，这在村子里，简直比换皇帝还要大的新闻！谁不会来图看个热闹，也不乏其中有些幸灾乐祸的外姓村民，平时被吴家欺压惯了，保不住心里怎么等着看好戏呢！
　　父亲虽然性格并不粗暴，但却是极爱面子的，看来这一顿训是免不了了，可该来的总要来，无论如何咬咬牙硬着头皮上吧。
　　吴邪的父亲叫吴一穷，出生在解放后，当时吴邪的爷爷吴老狗已经金盆洗手，早就萌生退意，想要做个普通老百姓。吴一穷是他的第一个儿子，自然寄于了厚望。于是吴一穷便在吴家的殷切期盼下，发愤读书，心无旁念，在当时如此艰苦的条件下，硬是
　　读完了大学，是新中国第一批的大学生。之后上山下乡过了一段极为艰难的岁月，□结束后就分配到了地质局，成为一名地质堪探者。几年后，因为工伤而退居两线，做起了中级干部。后因身体原因，在五十岁便提前退休，回到了老家。
　　当年吴家虽然还算人丁旺盛，但吴老狗死后便如一盘散沙，两弟吴二白又要做生意又要管家，实在顾不过来，老三吴三省更不用提了，简直就是吴家的反叛分子，明明吴老狗想退出这一圈，他偏偏对着干，又去干这种脑袋别在裤腰带上的事情，因此吴家也基本不指望他了。
　　吴一穷见这个情况，便带着妻子离开了城市休闲的生活，毅然回到了村子里主持大局。三叔公年纪大了，他也知道这付担子迟早是要挑起来的。而今虽然不比以前，也没有什么宗族一说，但是眼看着这么大的一个家族，说散就散，还是不忍心。他天性比较温和，性格与吴二白的冷静内敛不同，但长期的根正苗红式的教育，再加上做了十几年的干部，难免有些官僚主义的作风。尤其是一些原则性的问题，比如乱搞男女关系，无尊卑长幼之分等，正是他最深恶痛绝的。一旦触及，绝不手软。
　　幸好吴邪和他性格很像，温和斯文，从小就成绩优异，乖巧听话，直至顺利考完了大学。吴邪学的是建筑系，本想把他送到相对应的单位去的，但吴邪却也有天生一股倔劲。本着对历史与古董的痴迷，要求自己开古董店。虽然吴一穷认为不太妥当，在他的观念里，铁饭碗还是最保险的。可是这个宝贝儿子是铁了心，只好勉强答应了，但还是要求吴邪以拓本为主，古董买卖为辅，毕竟还是做一些文化人的生意。
　　当然吴三省偷偷给吴邪一些‘货物’，吴一穷并不十分清楚，要不然，肯定也不会同意的，怕这个从小就离经叛道的三弟，把宝贝儿子给带坏了。在他心里，吴邪永远都是那个乖巧胆怯的孩子，虽然现在独立了，但是他坚信一个人的本质是不会变的。
　　所以他这次无论如何也不会相信，他的儿子，那个从小就带着红领巾做班干部成绩名列前茅的优秀儿子，会是个同性恋！
　　今天他是铁了心非要把儿子拉回正途，所以当看着儿子的身影在门口出现时，便挺直了背脊，也同时将手里一直在闷抽的烟掐灭了扔进了烟灰缸里，脸上，是从未有过的严肃表情。


☆、得不到的祝福（五）

　　吴邪也没想到，屋子里，竟然只有父亲一个人。
　　没有出现他所以为的那种闹哄哄像看马戏表演的场面，让他不由松了口气，也有了一丝庆幸，想来老爹到底给自己面子，没有闹得人尽皆知，自家人讲起来就方便多了。
　　只见小囡先跨进门槛，笑嘻嘻地道：“大爷爷，我把吴邪哥哥给你带来了。”
　　吴一穷没有像平时一样也笑着抱她亲她给她糖吃，只是点点头，温和地道：“谢谢小囡了。大爷爷给你个任务，回去和你太爷爷说，大爷爷有话和吴邪哥哥说，稍后我们会自己去祠堂的，不麻烦他老人家派人来走一趟了！”
　　小囡点点头，答应了，又朝吴邪做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地走了，还很有礼貌地悄悄地关上了门。
　　站在室内的吴邪顿时F了，一听到‘祠堂’两个字，就感到不对劲，看来今天逃不过三堂会审了。
　　“爸……”他勉强挤出一个笑容，“不用这么严重吧？”
　　吴一穷冷笑一声：“不严重吗？那你觉得什么才叫严重？世界大战还是地球毁灭？”
　　“爸！”
　　吴一穷扬起手挥了一下，别过脸：“先别叫我，你不把事情说清楚，我不一定还要你这样的儿子！”
　　吴邪变了变脸色，将行李放到地上，上前了两步，勉强镇静地问：“爸，您到底听见了什么话？别是有些人胡说八道，惹您误会了！我会和你说清楚，不要道听途说！”
　　“你会和我说？什么时候？明天？明年？还是等我死了到我坟前说？要不是我这一通电话，你这小子大概根本没有这个打算吧？不要以为你一个人在杭州，跟着你三叔胡天胡地的，我就什么也不知道！你也太小看我了，我还没聋没瞎呢！”
　　父亲的话一字一顿的，声音并不响，也不像是发怒的样子，但是整张脸庞却呈现出一派青灰色，两条浓黑的眉毛几乎都已经拧到了一起，使得额角的皱纹更深，显出一副沧凉的老态来。
　　吴邪一时也不知道该说什么好，心里很是难过，他就是怕父亲这个样子。父亲一向对自己严厉有加，但是从未恶言相向。现在说这翻话，一定是气坏了！就像自己已犯了十恶不赫的大罪，而连带辜负了他们拳拳之心。这几乎是过去的从来来没有的事。
　　吴邪压住内心的焦急，想着找个人来帮劝劝父亲，便轻声问：“妈呢？她在哪儿？要不然，我……”
　　没想到父亲竟然又一句扔了过来：“你妈已经被你气死了，她不想见你！”
　　吴一穷
　　说着，把目光转了过来，看着儿子的神色，英俊柔和的脸庞上，有憔急，有尴尬，有无措，却偏偏没有一丝一毫的愧疚，也没有任何的委屈。
　　他太了解这个儿子了，所有的喜怒哀乐都在脸上，答案也在脸上。
　　所以――这一切都是真的！传言都是真的！
　　儿子真的和一个男人在一起，他是个同性恋！
　　一想到此，吴一穷突然抑制不住心中陡然升起的怒火。猛地站了起来，一拍桌子，指着儿子大声吼道：“好！你说别人胡说八道，说他们造谣！那你现在清清楚楚告诉我：你没有喜欢上男人！你没有和一个男人同居！你不是同――性――恋！”
　　‘同性恋’三个字说得异常的尖锐而响亮，那声音几乎将整个老房子的屋顶都快掀了，吴邪瞬间觉得这三个字大概已经在村子的上空回旋了，包括鸡鸭猫狗都全部会听到！
　　“爸！”他本能地害怕，却仍是再走了一步，“你听我说，我……我……”
　　吴一穷激动地喘着气，一手扶着桌子一手仍然指着他：“不用废话！你就告诉我，这是不是真的？这些谣言是不是真的？如果是假的，你告诉我什么是真的？”
　　到最后几乎是嘶哑着带着颤音了，吴邪心里一痛，扑通一声就跪了下来：“爸！您不要生气，我……的确！……但张起灵他……”
　　“混账东西，你还有脸提那个男人的名字！”
　　啪的一声，吴一穷突然扬手就一个耳光下来，吴邪也不闪，硬生生地捱了这一下耳光，打得他身子一偏差一点摔倒，一回头，却见父亲已经重重地倒在了椅子上，脸色气得煞白，用手捂着胸口，大口喘着粗气。
　　“爸！”吴邪也吓坏了，也不顾脸颊火辣辣的疼，忙站了起来，跑上去想去扶他，“爸你怎么了？你不舒服吗？”
　　可在他刚走近，吴一穷却不知从哪里来的力气，抬起右脚，一下子就踹向他的腹部。吴邪不防，竟然被他一脚给踢中了，那力道大的惊人，他整个身子被踹得向后跌倒在硬硬的石板地上，摔得臀部几乎是麻了，胸口也阵阵作痛，一下子坐不起来，泪眼中却看到父亲愤怒的对自己吼着：
　　“滚！我没你这样的儿子！”
　　“爸！”吴邪也不敢再上前，只好撑着地，含着泪却毫无意义地喊，“ 你不要生气，爸！”
　　吴一穷似乎还想再踹他，但刚抬起脚，就听到门外传来了一声重重地拐杖柱地的声音，伴随着一个极为苍老的威严声音：
　　“够了！一穷，吴
　　邪是吴家的子孙，如果做出这么伤风败俗的事情，要怎么惩罚他，由列祖列宗作主！由不得你来打！”
　　吴邪回过头，赫然看到不知何时屋门已经开了，门口竟然黑压压地站了一大群人。中间是穿着深蓝色长袍的一头白发白胡子的三叔公，他一只手柱着拐杖，一只手由别人扶着，脸色也气得发红。
　　他的拐杖不住地笃笃地搞着地，胸口剧烈地气伏着，一个妇女不住地顺着他的背，嘴里骂着：“小邪你太不争气了！看把爷爷气得什么样子！”
　　“闭嘴！谁都给我闭嘴！”三叔公狠狠地敲了一下地，对着吴邪喝道，“你马上跟我去祠堂，给吴家的祖宗们一个交代！”
　　然后他转过身，由众人搀扶着走了，同时又走来了几个健壮的村民，来到了吴邪身边，虎视眈眈的瞪着他，那架势似乎像随时将他拖走似的。
　　吴邪忙忍痛从地上站了起来，说：“我自己会走！”心里却说这都什么年代了，简直是土匪恶霸，离开家这几年，这村子怎么还这么落后》
　　他一回头，却见父亲也被别人扶了起来，但却仰天长叹了一声，透着无尽的失望。
　　吴邪只好木然地跟着众人出了家门，心里知道，这一场风暴是避不了了！
　　不过也隐隐庆幸，幸好没有和闷油瓶说实话，也没让他跟来。果然自己的预料还是没错，这该来的总会来的，先咬咬牙硬挺过去算了。
　　奇怪老妈怎么不在呢，连二叔也不在。二叔是最理智冷静的，而老妈是最疼自己的，凡事都百依百顺，要是他们在就好了，还能帮自己说几句好话。现在这清一色的男人，个个如狼似虎的，一点靠山也没有。
　　就这么胡思乱想着一路走着，眼前祠堂就在眼前了。


☆、得不到的祝福（六）

　　吴家的祠堂位于村子的北面山脚下，几百年的风霜侵蚀，让这间木制的大宅子，外表看上去更加的深黑暗沉，几乎已辩不出木头的颜色，瓦檐是黑色的，房攀呛谏的，地面的泥砖都是黑色的，连门口那两株又高又直的大柏树，也透着深黑深黑的绿色。
　　吴邪从来都不喜欢这间大得不像话的祠堂。
　　从他记事开始，他就很少来这里。第一次是他刚上小学的时候，按吴家的规矩，子孙第一次念书识字就得来拜祖宗，所以他就被三叔公和父亲拽着来了，结果一到那黑幽幽的厅堂里，没把他给吓死。从头一直哭到尾，怎么哄都不行。要不是他是吴家的长子嫡孙，大概是免不了挨一顿三叔公的拐棍。
　　第二次来，是他大学毕业后回老家的那一次。当然他那时已经是大小伙子了，所以并不是说是害怕，但置身于那仍然幽黑得无边无际的大堂中，他仍然感到浑身不舒服。尤其是看到眼前全是大大小小各种各样的牌位，在幽幽的烛火下面若明若暗地闪着奇怪的光芒，就让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　村子里的老人还和他说，以后他娶了媳妇也是要来一次的。当时吴邪就想，要是真的娶了媳妇，这么阴深恐怖的地方，他一个大男人都觉得不舒服，别说年轻女人了。大概来过一次后，反而把老婆给吓跑了。
　　不过现在是没有这个顾虑了，这种地方，对于闷油瓶来说，简直是小事一桩，说不定进来后还会觉得分外亲切呢。
　　想到这里，吴邪偷偷地微笑了，尽管现在情况并不乐观，但只要一想到闷油瓶，倒仿佛心情就放松了些。在那些凶险无比的斗里，他都能像天神一样地降到自己面前，无数次地救自己于险境。而此刻，不过是一间老旧的祠堂，为了他们两个的未来，挨些苦，也无可厚非的。想来这一次，他吴邪也能够为两人的未来做点事情了。
　　此时此刻，他还抱着一线希望。三叔公好歹也是个读书人，父亲更是解放后培育起来接受科学思想的新一代，祠堂祖宗什么的，不过就是个形式，也算是对吴家的传统一个尊重，谁还真把这种事当真呢。
　　可是，吴邪很快，发现自己错了。
　　当他一脚走进祠堂的大厅，一眼就看到四周黑压压地站满了全村的人，三叔公柱着拐杖满面寒霜地坐在右侧的太师椅上（堂屋正面是供牌位的地方），而其他人却都仍是站着，将屋子围了个圈，个个脸色铁青。
　　这仗势，让吴邪也愣了。从他记事的时候，除了迁坟卖地这些关系到全村利益，才会出现这么多人外，
　　连平时过年过节，都很少这么齐全的。怎么自己这么件小事，也能引起这么大的惊动吗？
　　然而吴邪终究是想不到，对于他来说仅仅不过是一个个人感情上的问题，在传统的农村和向来自视甚高的吴家族人眼里，却是一件多么惊天动地的大事，这事不仅仅关系到吴家自身的血统与后代的问题，而且也是毁灭家族声誉，给祖宗蒙羞的重磅炸弹。吴邪现在无异于一个背叛整个家族的不肖子孙。
　　“跪下！”
　　三叔公的声音在挤满了人的厅堂里，并不很响，但却一个字一个字地极为沉重，清清楚楚地传入了每个人的耳朵里。
　　吴邪还没有作出反应，身体就被推了一把，然后一个大汉一脚就踢在他的膝关节处，他本能地一下子跪倒在了地上。虽然是泥地，也不是很硬，但那股特有的潮气和寒气一下子透过膝盖窜进身体四肢百骸处，让他不由得打了个哆索。
　　他抬起了头，恰好看到父亲也走了进来，看了他一眼，眼神却极冷，一点也没有要替他说情的样子，转身就站到了三叔公的旁边。
　　吴邪暗沉住了气，也不吭声，也不再看其他人，就是直直地跪着，双眼平视着，满眼都是那些忽明忽暗的牌位，就像一排排的高高低低的小墓碑一样，居高临下的俯视着他。
　　三叔公的声音重重地在耳边响了起来。
　　“吴邪！现在你看着吴家世世代代的列祖列宗，清清楚楚地告诉他们，你到底和那个叫张起灵的男人，是什么关系？你准备什么时候可以和他一刀两断，迷途知返？”
　　四周的村民们都发出窃窃私语声，他们中有些人还并不知道发生了什么事，所以一听到这话，都十分惊讶，人群都骚动了起来，直到三叔公拿着大拐杖敲了好几记地面才重新安静下来。
　　“都给我闭嘴！让吴邪说！”
　　吴邪紧紧抿着嘴，他从听到三叔公那句话开始，就听出了其中浓重的火药味。看来今天这一关是非闯不可了！然而，纵然这样，他倒并不是害怕。虽然与自己想象中的场景相差了许多，但怎么说都是一种说法，对着牌位说与对着家人说，他的答案都是一样的。
　　于是，他昂起头，对着牌位，目不斜视，也清清楚楚大声道：
　　“我和张起灵就是恋人关系！我和他，这辈子，是绝不会分开的！”
　　“混账！这时候还说这种话！”
　　这一声怒喝仍是出自吴一穷，他的脸色又红又白，红是因为羞愧，白却因为气得。他虽然并不以吴
　　家长子自倨，但因为丰富的学识和良好的工作，深得长辈的看重。而今他放弃城里的优越生活，回到家乡主持大局，也更是赢得了上上下下的尊重。但万万没有想到，自己唯一的儿子，吴家唯一的正传嫡孙，竟然会做出如此伤风败俗让他颜面尽失的事情，本来就已经恼羞成怒了，此刻又见吴邪死不悔改，还说什么和一个男人是恋人关系，不由气得额头上青筋都爆出来了。
　　当下他又要冲上来打儿子，却被别人死死拉住，三叔公更是怒不可遏：
　　“孽障！真是孽障！这种话，在祠堂里说，也不怕污了四方神明，列祖列宗的清誉！吴邪，你是被恶鬼附身了吗？你说的这是人话吗？从古到今，男女夫妻，阴阳调合，本是自然规矩，你怎么可以如此大逆不道？被那些不三不四不男不女的下流胚子教成这步田地！你还是不是吴家的子孙？你还脸见吴家祖宗吗？”
　　吴邪一听，倒也来气了，他大声地反驳：“三叔公，你说得会不会太严重了？我喜欢谁，要和谁在一起，只是我自己的事情！和吴家祖宗有什么关系？还有，你从来都受人尊重，我们哪一个不对你恭恭敬敬的，但你也可不可以尊重一下别人？我喜欢的人，并不强求你也喜欢！可既然你不接受，那就算了，又何必说出这么难听话呢？什么叫不三不四不男不女，你连人家的面也没见过，凭什么这么说？”
　　吴一穷猛地挣脱开众人，走到吴邪面前啪地又是一个重重的耳光，怒吼道，“有你这么对长辈说话的吗？读了这么多年的书都白读了！还不快向三叔公道歉！向吴家祖宗道歉！发誓以后绝不再犯！”
　　然而吴邪的倔劲也上来了，连被父亲打了两下耳光，左脸都已肿了起来，此刻也丝毫听不出父亲是在给自己解围，反而把背脊挺得更直，声音更大更坚决：
　　“决不可能！你们这儿所有人，都没法阻止我和张起灵在一起！我的事，不要你们管！”
　　三叔公气得浑身发抖，颤颤微微地站起来，嘶着声音吼道：
　　“你们把一穷给我拉走！至于吴邪这个不肖子孙，给我狠狠地打！”
　　他话音一落，吴一穷就被强行地拉走了，然后吴邪就听到身后传来了一阵重重地脚步声，他还没来得及回头望，就感到耳际生风，随即便是重重地“啪”地一声。
　　一根又粗又大的牛皮鞭子狠狠地打在了他的肩背上！
　　吴邪忍不住痛得啊地叫了一声，瞬间脑海上闪过了很小的时候，村子里有个不务正业的男人□了邻村的一个女孩子
　　，害得那女孩子投河自尽。当那男人被绑进祠堂时，三叔公也是拿着这根又粗又结实的牛皮鞭子，狠狠地打在那男人的背上，直打得他满地哭喊打滚，哭爹喊娘地求饶。
　　所以吴邪当然知道，这鞭子，是吴家祖上传下来的，也就是所谓的家法！
　　这简直是――
　　可吴邪连愤怒也来不及，就啪地一声，又一记鞭子甩到了自己背上，他又痛叫了一声身子一歪，用右手撑着地，感到背上已经疼得犹如万针钻心一般，几乎差一点倒地。
　　啪！
　　第三下鞭子又打了下来。
　　这次吴邪有了准备，没有叫出声来，只是紧紧地咬着牙，用尽全身力气聚集在手上，让自己不要倒下去，他微侧过头，刚好看起了那再一次扬起的鞭子，黑色的牛皮上，已满是鲜血。
　　“说！你到底知不知错？以后还再不再与那小子往来？”三叔公大声问。
　　吴邪喘着气，熬过阵阵背上的痉挛，他缓缓地抬起头，视线有些模糊，看着四周黑压压的一群人。
　　他已经痛得没法说话了，却仍然坚决地摇了摇头。
　　三叔公一声怒喝：“再打！”
　　啪！
　　于是第四鞭又打了下来。
　　这次吴邪再也撑不住了，双手一软，整个人都扑趴在了地上，只感到满室的血腥味，衣服上，也有血滴下来落在地面上，他知道自己此刻的背上一定是血肉模糊惨不忍睹了。
　　可纵然眼前已经发黑，他还是强忍着不让自己晕过去，伸过手臂，垫着下巴，死死地咬了下去，却绝不肯出声求饶，一副准备承受到死的倔强模样。
　　三叔公的声音也发颤了：“你你……好！看你的骨头硬还是家法硬！再继续打！”
　　吴邪闭上了眼睛，微微拱起背，心说你们要打就打好了，反正他心意已决，就算打死了也不会妥协的！
　　然而，这一次却没有预料中的巨痛，反而听到了父亲微颤的声音：
　　“叔公……真是……咳，这么打下去也不是办法！这孩子打小就倔，就算打死了也不会认错的。不如我带他回去，好好教训教训他！”
　　“是啊。”旁边一位中年大嫂也忍不住了，“爷爷，看您气得，等下血压也要高了！小邪是一时糊涂，很快就会了解您的苦心的！年轻人嘛，谁不犯错，打几下让他记着就行了，犯不着气坏身子！”
　　然而，三叔公却冷笑着道：“不过就是挨几下鞭子，你们倒个个心疼起来了
　　！年轻人，挨几下打怕什么？就因为大家都宠着惯着，所以才有今天！你们谁也不要说话，继续打！”
　　那拿着鞭子的大汉也愣了一下，但看着三叔公毫不松口的样子，只好咬咬牙又一鞭下去。
　　这一鞭，恰好打到了前几鞭的伤口处，吴邪咬着手臂发出一声痛苦地□，咬得太紧，手臂上也流下了一道鲜血，他下意识地蜷了蜷身子，却又引起一阵战裂般的巨痛。
　　当下一鞭再次下来的时候，虽然力道已经轻了许多，还是将吴邪最后的一道力量打散了，终于身子一侧，侧倒在地上，他的眼前已经一片发黑，思绪混乱，却用手臂死命地抓着地面，不让自己翻倒，不然满背的伤如果与地面相触，只怕真的痛死了。
　　耳边，隐隐地听到父亲的声音也带着哭音了：
　　“叔公……这会把他打死的！我会好好地教儿子规矩，下次，一定，一定让他来认错！叔公！――”
　　吴邪感到自己眼中一酸，泪珠也终于滚落了下来。
　　幸好，此时四周的村民也开始劝解，尤其是妇女们，更是见不得这么血腥的场面，又担心出人命：“要是这事闹大了，引来外人就不好了！您消消气，让小邪好好反省反省，明儿再说吧！”
　　终于，三叔公也缓了下来，压抑着怒气，慢慢地说道：“既这么着，就看大伙的面子，暂时饶了他――不过，今天他哪儿也不能去，就给我跪在这里！什么时候想通了，就什么时候给他吃饭睡觉！”停了一下，又强调道，“你们谁也不许求情！这次要是糊弄过去了，将来吴家的子孙们，就再也不把规矩放在眼里了！”
　　这回谁也没有说话，吴一穷也不敢再说，众人都劝了一阵，纷纷走了，三叔公也由别人搀着走了，临走进经过吴邪身边，道：“小邪，你不要怪三叔公狠心，这都是为你好。你还年轻，将来的路长着呢！一旦走歪，就回不了头了！你好好想想吧！”
　　他说完，叹息着摇头也走了，吴一穷是最后走的，经过儿子身边，看着儿子奄奄一息的样子，动了动嘴唇，想说什么，但终究只化作了一句：“你自个儿好自为之吧！”
　　吴邪根本没有力气说话，他所剩的力气都聚集在手肘上，终于将身子重新趴了过来，低着头看着所有人的脚全部都从眼前走过。从背上传来的已经不是痛的感觉，只是火辣辣地发麻，麻得全身都阵阵地抽搐，他不知道这伤得有多重，现在是夏天，又是汗水又是蚊子，伤口是极易感染的。拖一刻便危险一分
　　。长辈们没有医学常识，只知道他年轻抗得住，挨几下不要紧。可他却是知道，要不是立刻去医院，保不准会留下后遗症。只不过此刻的他却绝不会求饶的。因为一旦妥协，和闷油瓶就毫无未来了。
　　没关系！他暗自给自己打气，忍一忍，忍一忍就好了！不就是一点痛么，大男人怕什么痛，要是连这点苦都挨不过，将来又怎么面对无数风暴呢？


☆、得不到的祝福（七）

　　夜深了，祠堂的灯是老式的灯泡，昏黄而暗沉，在空旷的大堂里，仅仅只能照到中间的一部分，四周，全部都仍然沉入黑暗里。
　　吴邪昏昏沉沉地趴在潮湿的泥地上，只感到背上的疼痛仍是没有稍减半分，还好血渐渐地凝固住了，可稍稍动一动，那伤口处凝固的血块就像崩紧的弦一样，一扯就带动所有的痛觉神经。
　　说也奇怪，尽管如此疼痛，他倒自始自终没有哭，可父亲那一声求情，却终于让他落下了泪。他当然知道父母是爱自己的，所做的一切，也都是为了自己好。只不过他们向来习惯用自己的方式来爱儿女，却很少想一想儿女到底喜欢什么，一旦起了冲突，就会不顾一切地阻止事态朝不可控的方向发展，哪怕牺牲一切也在所不惜。
　　这真的是爱吗？吴邪苦笑，爱没有错，谁都有爱别人的方式，人越长大，就会建立自己的一套是非观念，外人，是很难所左右的。
　　但愿有一天，父母，不，是父亲会接受这一切。
　　因为对于母亲，吴邪倒有点自信，从小就温柔善良的母亲，只要自己稍稍软硬兼施，母亲没有不依从的。
　　一想到此，就像是回应他的想法似的，门口，已传来一声怆心的呼声：
　　“小邪！”
　　只见吴夫人跌跌撞撞地从大门口跑进来，一边跑一边喊。吴邪抬头，见她穿着那件白底芍药花的旗袍，不由有些一怔。记忆中，母亲虽然是个传统的女人，但很少穿得这么正式。
　　她今天去见重要的人了吗？
　　“小邪！小邪？你怎么样？”母亲已经跑到了他的身边，一蹲身就将儿子抱进了怀里，哭了起来，“怎么打成这个样子？你痛不痛？走，妈带你去医院！”
　　她说着，便要扶儿子起来，没想到吴邪却只是拽着母亲的手臂，摇摇头，轻声地喊：“妈，你怎么才来？”
　　他这话一出，吴夫人又忍不住泪如泉涌，抱紧儿子哽咽地说：“对不起，妈……有事，来晚了。”
　　“大嫂。”身后，传来了吴二白的声音，“你先放开小邪，让我看看他的伤。”
　　吴夫人这才依依不舍地放开儿子，吴二白蹲了下来，撩起吴邪的衬衫，在背上细细看了看，便小声道：“不打紧，只是伤了皮肉，只不过伤口有些发炎，得尽快去医院治疗。”
　　“对对！马上去医院！”吴夫人便又想扶儿子起来。
　　吴邪却还是犹豫，吃力地道：“妈，可是这里……明天早上三叔公怎么办？”
　　“
　　你还担心这些干什么？我都已经听说了。小邪，不是妈说你，这次真的是你错，你别这么糊涂了，超早与那个张起灵断了关系，也省得受这种皮肉之苦。来，快起来，妈带你去医……”
　　然而，吴邪突然一挣，挣开了她的手，在昏暗的灯光中睁着清澈的眼睛：“妈，怎么你也不帮我？”
　　“我就是在帮你。小邪，我们所有人，包括你爸，三叔公，大家都在帮你！你这傻孩子，以后的路长着呢，可千万不要走歪啊！”
　　吴邪没有说话，他只是重新默然地趴在地上，微微地吸着气。
　　“小邪？”吴夫人不敢太大力扯他，“很疼是不是，小邪？你忍着点，你二叔的车子就在外面，我们马上送你去医院。”
　　“妈。”然而吴邪此刻的语气却有些变了，“你明天……打算和三叔公怎么说？”
　　“还能怎么说？自然是告诉他，你已经知道错了，向祖宗都道了歉，以后不会再和那小子来往！三叔公自然就会饶了你的。”
　　吴邪把身子蜷了蜷，疲倦而失望地道：“妈，我没有道歉，我也没有说和起灵分开！你为什么要说谎呢？”
　　“你这孩子……”
　　“小邪！”吴二白不悦地道，“现在不是逞强的时候，你的伤要尽快治疗，一切，等以后再说。”
　　“不，二叔，我知道你们关心我，但，你们走吧。”吴邪低着头，强忍过一背上的一阵巨痛，“今天，我不能妥协，不然以后，就永远说不清楚了。我一定要在明天见到三叔公，告诉他，我不会照他的话去做的！”
　　他话音一落，吴夫人陡然站了起来，声音也提高了：“你在说什么？什么叫永远说不清楚？什么叫不会照他的话去做？小邪，你是不是疯了？大人们都是为了你好！”
　　“对不起，妈，我好不好，我自己知道，你回去休息吧，我能挺过去！”
　　“你知道？你知道什么？”吴夫人突然爆发了，“你不是三岁小孩了，怎么连这么点是非都分不清楚呢？那个张起灵，就值得你为他这么做？抛开他是个男人不说，其他方面，他又有什么好？我听说他连自己是谁，出生在哪里都不知道，家里人全死光了，他甚至连身份证也没有，还整天干些不正经的营生，不好好地找工作，却总是和死人打交道！他现在吃你的住你的，一点也没羞耻心！这样的人，有什么值得你喜欢的？你是被他下了蛊，总有一天要后悔的！”
　　她越说越激动，然后便弯下腰去死命地拽儿子：“走！你给
　　我起来！别在这里装死！你不心疼你自己，还有父母疼着呢！马上去医院！”
　　“妈！”吴邪用力挣扎，无奈一点力气也没有，而且又带动肩上的伤，更是疼得只抽气，此时的吴夫人却像是铁了心，纵然心疼，手上却毫不松懈，竟然将儿子半拽半拖了起来，吴邪咬着牙，却怎么都不肯走，那肩上的伤口眼见就要崩裂了。
　　“小邪！”吴二白忙伸手将他按住，总算阻止了母子的互相撕扯，肃然道，“你不要再任性了！不管你做的事是对是错，但现在，大哥大嫂已经气成这样，你就不能为他们着想吗？你都这么大了，不要求你怎么孝顺，但总不能惹他们生气吧？你要是再这么任性，就别怪我用强！”
　　“二叔！我知道我力气不如你，如果你们硬要把我带到医院，我也没话可说。”吴邪顿了顿，仍是微弱而坚决的说，“可是不管你们明天和三叔公怎么说，等我可以走动了，我仍然是回来这里，告诉所有的人，我不会和张起灵分开！从小到大，只有这件事情，我绝不妥协！”
　　吴夫人也呆住了，她万万想不到儿子此刻都已经伤得浑身是血了，还是如此倔强，想着从小就听话乖巧的儿子，怎么会变成这个样子？
　　她一字一顿地问：“绝不妥协？我问你，就算是丢尽你父母的脸面，被世人唾弃，逐出吴家宗谱也不妥协吗？”
　　吴邪没有吭声，但从他紧抿的双唇和坚决的表情上看，答案是无庸置疑的。
　　终于，吴夫人慢慢放开了手，慢慢站了起来。
　　昏暗的灯光下，她的头发已经很是凌乱了，衣服也皱巴巴的，红红的眼睛里，满是灰心与失望，看着儿子，目光竟也变得陌生起来，眼前这个顽固而狂热的人，真的是她的儿子吗？
　　“好吧，既然这样，我也不管你了！”她摇着头地说，“你迷上了一个男人，为了他，什么都不要了，我们做父母的，还有什么话好说？就当我们白生养了你，这些年的心血都扔进水里了，反正你也不在乎，你只在乎那个姓张的，老父老母在你眼里，根本没有任何的份量！”
　　母亲的声音充满了哀痛与失望，吴邪难过地说：“妈我不是这个意思，父母和张起灵都是我在乎的人，为什么你们不可以共存呢？时间长了，你会慢慢懂的。”
　　然而吴夫人却冷笑了一声，道：“算了，这境界太高，我们都懂不了！你也别做梦指望我和你爸爸会同那个姓张的和平共处，永远都没有那一天！既然你这么不爱惜自己，那喜欢在这里多久就多久，我也不会再管你了
　　！”
　　母亲空洞冷漠的语气让吴邪忍不住打了个寒颤，还没有说什么，却见她已经站了起来，转身一个人就朝大门摇摇摆摆地走去。
　　“妈！”吴邪用尽力气喊道，“等你和爸气消了，我会带张起灵回家的！他……他是个很好很好的人，你会喜欢他的，就当是我求你，给我们一个机会吧，你和爸……会喜欢他的……”
　　说到后面，吴邪已经发不出声音来，不知道是因为伤口太疼还是喉咙太涩，只感到眼眶湿湿的，不知不觉大颗大颗的泪珠直往下掉。
　　然而，吴夫人只是脚步微微地滞了滞，听着儿子带哭的哀求，仍然是头也不回地走出了大门口。
　　吴邪无力地看着母亲远离，呜咽地倒在地上，这一切发生到这个地步，他事先并没有想到。可是此刻，他亦别无选择。
　　闷油瓶只有一个人，没有父母，没有亲人，也没有家。万一他稍稍有点软弱，吴家的所有人，就会把自己一步步地逼到死角里去。虽然吴邪知道闷油瓶一会像什么事也没发生过一样，重新再过上独自一个人的生活，强大地继续制造属于张起灵式的神话。可吴邪也知道，闷油瓶的心，一定会死去！这和当初的迷茫孤独不一样。人，一旦尝过幸福的滋味，尝过两个人互相依赖的生活，再重新失去，那种打击，并不亚于失去生命！
　　当初两人在一起的时候，都彼此应允过承诺，那些话，并不是随便说说的，都是很认真的。现在考验才仅仅开始而已。
　　可是，却已经让他痛苦地两难了。
　　“小邪！”耳边传来了吴二白低声却不容反驳的声音，“我不管你和张起灵之间，到底是一种什么关系，但现在的情况，你再在这里强撑着，有什么用？从三叔公把你扔在这里开打的时候，你就应该知道，他们是不会认可的！而你，算什么？苦肉计？让大哥大嫂这么伤心，就算真的和张起灵在一起，你好意思吗？你这么大的人了，也不知道什么该做什么不该做，我对你真是失望！”
　　吴邪吸了吸鼻子：“二叔――那你说该怎么办？”
　　“我不知道。”吴二白皱着眉，“我再给你五分钟时间，我的车就在外面。你要是喜欢拿命来赌，我不拦你，或许三叔公会可怜你这血肉模糊的身体网开一面也说不定。不过身体是你自己的，未来也是你自己的！你想清楚了！”
　　“二叔。”片刻后，吴邪听到自己的声音在说，“我和你去医院，我会慢慢地想办法，让吴家的人接受张起灵的！”


☆、第二章 我要我们在一起（一）

　　吴二白将吴邪送到了浙一医院，医生护士见到他背上的伤都吓了一跳，以为是发生暴力事件了，差点报警。好不容易掩饰过去，上药的上药，消毒的消毒，把吴邪折腾得死去活来。一直到中午以后，才被包得像个木乃伊似的躺在病床上挂吊瓶。
　　躺在舒服的豪华病房床上，吴邪却只剩下出的气没有进的气，也知道医生如此小题大作，未免不想多赚几个钱，不过此刻也懒得说话，却隐约听到二叔在外间打电话，听了好一会儿，才听到他在喊：“大哥，大嫂，小邪没事……放心……”。
　　吴邪不由又开始难过，他现在不能乱动，只能趴着或侧躺着，伤口上了药，又麻麻的疼，转而又想到现下的处境，一时心乱如麻，不知该如何是好。
　　片刻后，吴二白走了进来，对他说：“小邪，我得回村子一趟，我已经给三省打了电话，一会儿他会来照顾你的。你安心养着，其他的事，伤好了再说。”
　　吴邪微点了下头：“谢谢二叔，你有事就走吧。还有我爸妈那儿，麻烦你了。等他们气消一些，你一定要告诉我，我马上就回家。”
　　吴二白沉吟着：“这些都是小事，不过，你也不是小孩子，孰轻孰重，你也好好想想。总不能所有事，都让父母让步。你妈虽然是气话，但未免没有道理。就算你和张起灵之间真的有什么了不起的感情，但他并非普通人，他身上有许多的迷团，以前只是在斗里生活，不属于这个现实社会。你们要在一起，有难以想象的阻力，权衡之下，不如放弃。”
　　“我知道该怎么做。”吴邪不想在这事讨论下去，不然又会惹得双方不愉快，“你快走吧，我想睡一会儿。”
　　“那我走了，你休息吧。”
　　吴二白走了，吴邪闭着眼睛，昏昏沉沉地躺着，却并不睡着，脑子里有太多的东西要思考，纵然一夜疲惫，却只要一想到父母与二叔的话，就难免心里阵阵地痛。
　　两个成年人要在一起，怎么就这么的难？
　　门口传来了沉重凌乱的脚步声，他吃力地睁开眼睛，就见三叔和潘子走了进来。
　　潘子一手拎着一篮子水果，一手拎着牛奶，跟在吴三省的背后。两人同时看到躺在病床上的吴邪，不由地失声喊出：
　　“大侄子，你怎么搞成这个样子？”
　　“小三爷？你被谁打了？告诉我，我替你去教训那群不长眼的王八蛋！”
　　两个大嗓门同时吼起来，潘子扔了手中的东西，就快步走到了床边，又忙拉过一张椅子，却只让吴
　　三省坐。吴三省也不坐，紧皱眉头打量着吴邪上身被绑得密密的绑带：
　　“这……这不会是……”
　　吴邪也没力气解释，只是摇摇头：“没什么，医生大惊小怪，想骗几个钱，不过是几下鞭子，死不了人。”
　　潘子吃惊地张大了嘴：“鞭子？”
　　吴三省却立刻明白了，气得骂道：“他娘的，他们用家法了！这群老不死的怎么还不进棺材？这种私刑说出去，都好坐牢的！大哥大嫂就由着他们闹？”
　　吴邪不吭声，只是摇头未意他不要说了，吴三省也不是傻子，一看就知道这回兄嫂也是动真格了，想来大侄子的倔脾气又上来，就闹得不可开交。
　　无奈地也叹了口气：“都是一群老顽固……不过大侄子，你也别和他们计较。反正你在杭州，天高皇帝远，让他们打一顿出出气就算了，难不能还真能把你怎么样？至于小张那里……”
　　吴邪本来也有一句没一句地听着，突然一下子睁开眼睛，抓住吴三省的手：“三叔，这事你千万不要告诉他！千万不能讲！”
　　然后他又转头对潘子说：“你也是，不可以对张起灵说！”
　　“为什么？你被弄成这个样子，又不是与他无关？”潘子也听明白了他们的对话，知道这是吴家的家事。不过还是替吴邪抱不平。
　　“不行，就是不能和他说！我这段时间，就住在医院，等我好了就回去。三叔，他问起来，你就帮我和他说，说……那生意耽搁了，我得多住一段时间。成不？”
　　“可……唉，行了行了，你保住自己要紧，别管其他了。”吴三省懊恼地点头。
　　“三爷！”潘子仍然是不满，“难不成就当什么事也没发生过。难保没有下次？”
　　吴三省拍拍他：“大潘，你是不懂我家的事。这吴家人，骨子里都拧得很，谁也不服软。要是被小张知道了，他心疼大侄子，保不定要闹起来。你别看他平时闷得屁也不放一个，真要发起狠来，谁都不是他对手，到时候把大哥大嫂惹怒了，就更加不可开交了，这不让大侄子为难吗？”
　　潘子也没话讲了，只好低头小声地道：“知道了……我，我去给小三爷削苹果。”
　　潘子走开了，吴三省这才坐到了椅子上，刚要开口说话，电话就响了，他接起来，才听了两句就吼道：“这么点小事都来问我！都白吃饭的吗你们？老子再说一遍，这几天谁也别来找我！不然就当心小命！”
　　挂完电话，他忿忿地道：“一群废物！”
　　但说归说，还是瞄
　　了手机一眼，想了想又回头道：“大潘，你先回去吧！那群王八蛋弄不清楚，到时候不要把我的生意给砸了！这几天你就看着点，我要在医院里陪大侄子。”
　　潘子答应一声，忙起身，刚削好的苹果也下意识地塞进了自己嘴里：“我马上去！”
　　“三叔你也回去吧。”吴邪也对这两个老顽童无语：“你在这儿能照顾我什么？你自己在家连件衣服也不洗，怎么照顾我？说不定还会越帮越忙，我也不指望你。”
　　“那怎么行？我好歹是你三叔，你别没大没小的！”
　　吴邪了然地道：“放心，二叔那儿我不会说的，我会说你是个二十四孝三叔行了吧？快走快走！好烦你们两个！我要睡觉了！”
　　“这这，这怎么成？你一个在这里……不如我派个人来照顾你？”
　　吴邪也没力气和他耗：“真不用了，我会打电话给王盟的，你们快走吧！我有事会找你的！”
　　听到他说会叫王盟，吴三省也只好同意。毕竟对生意也放心不下，便道：“我有空就来看你，你安心养着。这段时间，你别想着村子的事，他们来杭州，我帮你挡着，用机关枪将他们扫回去！”
　　吴邪只好笑了笑，点点头，说了声谢谢。
　　于是吴三省和潘子也走了，病房又安静下来。吴邪刚闭上眼睛，朦胧欲睡，就听到耳边又传来一个尖细的声音：
　　“呀，315号病床，怎么你的针都挂完了，不叫人来？”
　　他只好又睁开眼睛，就见到一个瘦瘦高高的中年护士，满脸怒容的走到床边，一把拔下他手上的空针管。
　　吴邪疼得咄了一声，想着现在的女人，简直比男人还要粗鲁，不过此刻他的吊瓶的确已经空空如也了，倒也没话好说，只好抱歉地笑笑。
　　护士朝四周看看，又问：“你家属呢？”
　　“他们……走了。”
　　“走了？等下还来吗？”
　　吴邪问：“怎么这么问？”
　　那护士没好气地道：“你得让他们快来！你这药十二小时要换一次的，没家属帮忙怎么行？”
　　“那能不能麻烦护士小姐――”
　　还没说完，那护士就没好气地白了他一眼：“你以为换药是打针吗？你这伤口太多，上个药就要花个半小时。这些都是要家属做的。要是个个病人都要护士上药，那我们再多两倍人也不够。何况，药不能停，以后出院回家也能照常敷，家属迟早要学的，不然难不成我们还跑到家里来帮你上药？”
　　她说着，
　　利落地将吊瓶换好，就登登登地出去了。
　　吴邪这下只好苦笑，左思右想，便伸手摸出手机，吃力地发了一条短信。
　　“王盟，我是老板，你是不是在店里？旁边有人吗？”
　　过了好一会儿，王盟的短信才回过来：
　　“张老板在我旁边，老板你有什么事？”
　　吴邪没有力气再按键盘，只好简短地说：“我马上打电话给你，你不要喊我，就只要回答是或者不是就行了。”
　　按完这段话，手机差一点从发软的手中滑落下去，喘口气，恢复了一些力气，这才按了通话键。
　　铃声响了五六声，王盟才接了起来，语气期期艾艾的：
　　“老……喂，哪位？”
　　“王盟，你听着。”吴邪轻声地道，“你挂了电话后，就对张老板说，你家里有事，要请假一段时间，铺子就让他看管着，你赶紧出来！”
　　“啊？”王盟一惊，“老……为什……额，是！”
　　“然后你带一些我平时用的东西，毛巾牙刷之类的，到浙一医院，810室。……你少他娘的废话，听见了没？”
　　“……是是，听见了！”手机很快就挂断了。
　　吴邪心里暗叹，这小子这么久了，还是傻不愣登的样子，真担心他在闷油瓶面前穿帮，不过现在也没办法了，只能这么着了。
　　只不过吴邪万万没有想到，在铺子的那头，王盟回头，战战兢兢地望着身后一脸寒霜的张起灵：
　　“张……张老板，这……这该怎么办？”
　　那天自从吴夫人走了以后，张起灵就没有再去铺子里。他一个人在沙发上坐了一天，最终还是决定静观其变，但并不打算将此事告诉吴邪。说了，只会让吴邪更为难，他也不可能回去和母亲吵的。
　　到了次日，他却仍是出了门，来到了铺子里。今天是七月三十一号，是每个月例行结账的时候，也是王盟发工资的日子，吴邪交待过，他不去是不行的。
　　果然，王盟这小子难得如此勤快地没有迟到，正流着哈喇子地不时注意门外，一见张起灵，脸就笑得像一朵花似的。
　　“张老板，你早啊。”
　　他知道老板昨天就事出去了，本来并不指望张起灵会按时来发工资，不过看来老天对他不薄，总算让他等到了。
　　张起灵微点了个头，走进铺子，刚坐到书桌前，王盟又蹭了地过来，讨好地问：“张老板，你吃早餐了吗？要不我去给你买？你要吃什么尽管说！”
　　他也
　　不想想现在几点了，都快吃午饭了。
　　张起灵低着头拿钥匙打开抽屉：“不用了。”
　　他将七月的账本先拿了出来，然后又拿出一个吴邪事先就放在角落里的信封，递给王盟：“你这个月的工资。”
　　王盟立刻眉开眼笑，双手捧着，掂了掂，却觉得比平时沉了些，当下也不顾得不好意思，就将信封拆了开来，竟在比之前多了一半。
　　“这……”他又惊又喜，却还是不解地望着张起灵，“张老板，你算错了吧？”
　　“这个月做了好几笔大生意，这是提成，你该得的。”张起灵补充着说，“吴邪说的。”
　　“谢谢张老板！谢谢老板！谢谢谢谢！”
　　王盟高兴得什么似的。
　　张起灵自然不理会他，但心里却也有一丝感慨。说真的，这点钱，在他眼里，其实并不算什么，以前，他下一趟斗，拿个百十来万是随手的事，但是自从回归到正常的生活，他才发现，区区几百几千，对一个普通人来说，却也如此的有意义。
　　王盟是个单纯的伙计，虽然懒了些，但是却并不油滑。吴邪雇他，也因为他通透，一眼就可以看到底。吴邪喜欢和简单的人打交道，他说，整天地算计来算计去，多累。
　　想到吴邪，自然又想到昨天吴夫人与吴二白的来访，他的脸上，又蒙上了一层阴影。
　　王盟见他陡然沉下了脸，吓了一跳，还以为自己是太吵了，忙退得远远的，咬着手指想着自己该做什么补救的措施来讨好在老板心中地位无以伦比的张老板。
　　“那个……张老板。我看今天也不是很热，我来打扫打扫，你看怎么样？”他试探着问。
　　张起灵已经拿出了账本和计算机，听他这么说，头也不抬地回答了一声：“恩。”
　　王盟立刻精神一振，急急地去拿了水盆倒水，擦起柜台来。
　　于是，吴邪短信发来的时候，王盟正撅着屁股，蹲在地上，使劲地擦着柜子最底层。
　　他的手机是放在书桌上的，所以短信来的时候，屏幕亮了，发出了声音，张起灵本能地瞄了一眼，却见屏幕上清清楚楚地映出两个字：“老板”
　　他一愣，一时之间不明白为什么吴邪会发短信给王盟而不是自己，但一想，大概是铺子里的事情，只好喊了一声：“王盟。”
　　“啊？张老板，叫我什么事？”王盟抬起灰蒙蒙的头。
　　张起灵指指他的手机。
　　“哦，是短信，我听到了，没什么要紧的，我等下再看。”
　　“是吴
　　邪发来的。”
　　王盟一愣，忙站起来擦了擦手，过来一看，果然是吴邪。他下意识地看了张起灵一眼，后者正盯着他，盯得他全身发毛。
　　这样盯着，让他也不好意思把手机拿起来独自看短信了，只好当着张起灵的面，手指按了按，将短信打开来。
　　“王盟，我是老板，你是不是在店里？旁边有人吗？”
　　这下王盟更加不知所措了，求助地看着张起灵，张起灵也看到了内容，停了片刻，淡淡地道：“回过去，说实话。”
　　“好。”
　　于是便回了一条：“张老板在我旁边，老板你有什么事？”
　　吴邪过了一会儿才回过来：
　　“我马上打电话给你，你不要喊我，就只要回答是或者不是就行了。”
　　王盟更加的不解了，却感到身边的人所散发出来的气息越来越寒冷，心想糟了，该不是两位老板吵架了，拿自己当传声筒吧？这下子完了，要是老板回来，知道张老板看到了短信，不整死自己才怪！
　　手机响了起来，忽听到旁边的人说了一句：“接起来，用免提。”
　　王盟也没办法了，只好苦着脸点点头，
　　“老……喂，哪位？”
　　“王盟，你听着。你挂了电话后，就对张老板说，你家里有事，要请假一段时间，铺子就让他看管着，你赶紧出来！”
　　“啊？”王盟一惊，又看一眼张起灵，“老……为什……额，是！”
　　“然后你带一些我平时用的东西，毛巾牙刷之类的，到浙一医院，810室。……你少他娘的废话，听见了没？”
　　“……是是，听见了！”
　　一只奇长的食指伸过来，按掉了电话。
　　“张……张老板，这……这该怎么办？”王盟手足无措，“老板怎么会在医院里？他受伤了？好像要住院？那我要不要去……”
　　张起灵没有理他一连串的问题，却说：
　　“你看着店，我去。”
　　王盟乖乖地应声，也没话讲了：“要是老板很严重的话，你就打电话给我，我马上过来！”
　　这句好心好意的话，却换了张起灵一个狠狠的如寒刀一般的眼神，吓得王盟忙又摇头又摆手地解释：
　　“我我不是那个意思！老板吉人天相，福大命大，当然只是小事，小事……”
　　那个穿着蓝色薄T恤的瘦长人影，在他喃喃的解释中，早就不见了。


☆、我要我们在一起（二）

　　张起灵以最快的速度回到了家，冲进房间，随手拿了一个大旅行包，胡乱地将两人的东西往包里塞。
　　同时他也掏出手机，按了通话键，用脑袋夹着，手上却没有停止收拾。
　　电话很快就响了，是吴三省本人接的。
　　“是小张？啊哈哈”，吴三省打了个哈哈，“真难得你给我电话，那个我……”
　　“吴邪发生了什么事？”
　　“什么？哦，你说大侄子啊，不是你说他做生意去了吗？怎么他没有你说吗？大概会过一段时间才……”
　　“吴邪发生了什么事？”
　　“小张，你看吧，我也挺忙的，大侄子的事我实在不怎么清楚，要不然你等他回来……”
　　张起灵声音一沉：“吴三省，我不问第三遍！”
　　那边的吴三省一个激伶，笑容僵在了脸上，然后，便马上乖乖地回答道：“吴家人不同意你们来往，他被打了几下，一点小伤。”
　　虽然他说得够轻的，但张起灵收拾东西的手还是滞了滞。
　　打了几下，什么叫打了几下？
　　吴邪到底怎么了？
　　等到张起灵赶到医院病房时，吴邪闭眼睡着。一名中年护士和他同时来到门口，看了他一眼，轻声问：“是家属吗？还是探病的？”
　　“家属。”
　　张起灵将手中的包放到了外间的椅子上，随着护士走了进去。
　　那个护士手中拿着体温仪和血压仪，不满地对他说：“你们这些做家属的，不要乱跑。刚刚吊瓶都输完了，病人睡着了，连个人也没有。时间长了，血液倒流，要出事情的！”
　　“恩，我不会走开了。”
　　“还有，十二小时要换一次药，到时候我们会把药拿来，也是要家属帮忙的，你这个大小伙子，会不会照顾人？还有没有其他人了？怎么这么不上心？你是他兄弟吗？”
　　“我会好好照顾他的，不会再发生这种事情。”张起灵几乎是低眉顺目地应着。
　　他说着，看了一眼吴邪，却见吴邪不知道何时已经醒了，正吃惊地睁着一双眼睛瞪着自己。
　　“你……怎么是你……”
　　张起灵就不再理会那个护士，大步走过去，来到床边，看着他说：“你短信发过来的时候，我就在旁边。”
　　“那小子果然不劳靠。”吴邪也只好讪讪地笑了笑，避开他深深的目光。
　　心里想要糟，闷油瓶子看样子是要发火了。
　　“病人量体温，测血压了。”那护士已经来到了另一边
　　。
　　吴邪一听便要试着坐起来，刚一动胳膊，扯动伤口，不敢叫，略皱了一下眉，张起灵立刻按住了他：
　　“不要动，我扶你。”
　　“不用扶，躺着测好了。”中年护士将被子掀开，吴邪的上身因为被纱布绑满了，几乎像个木乃伊一样，所以并没有穿上衣，张起灵看到后，几乎是倒吸了一口冷。
　　这叫一点小伤？
　　吴邪见他眼神愈发的冷，几乎在爆发的边源了，下意识地忙用不量血压的右手握住了他低垂的手，手指轻轻地按抚着他的手背。
　　“一点小伤。”他安慰道，“医生们小题大作，我没什么要紧的，只是摔了一跤。”
　　谁知道话音一落，中年护士又不满地说了起来：“什么叫小题大作？医生从来不小题大作，是你们病人太不上心了。摔了一跤？你骗鬼呢？那明明是被人打的好伐？整个背几乎全是血痕，看得人都吓一跳！你们年轻人呀，打起架来都不要命的！要是我儿子打成这个样子，我早就报警了！”
　　她唠唠地说完，又看看体温表，便抬头对张起灵说：“病人还是在发烧，要多喝开水，晚饭吃得清淡一点，伤口不能再发炎了。等下八点钟我会再来告诉你怎么上药。”
　　张起灵点点头：“谢谢你。”
　　那护士摇了摇头，终于走了。
　　病房里于是只剩下了他们两个人。
　　吴邪尴尬地咳了一声，试图解释：“小哥，其实我……”
　　然而张起灵却没有让他说下去，轻轻地把他的手抽出来放好，又把被子盖好：“别着凉了。”
　　吴邪还想再说什么，却见他已经走了开去，从外间拿了旅行包过来，先把衣服从包里拿出来。吴邪见他拿出的衣服，愣了一下：“你要住在这里？”
　　张起灵看了他一眼，明显他说的是废话。
　　“不用这么夸张，我又不是腿断了。你晚上可以回去的。这儿睡着不舒服。”
　　“我不睡，我陪着你。”他低头说着，把衣服拿出来放进衣柜里。
　　“真的不用了。”
　　他仍然是不回答，又从包里拿出了全新的两套毛巾牙刷，走进了卫生间。
　　吴邪只好郁闷地躺着，打算等他出来再好好谈过，可是左等右等，却不见他出来，只听见浴室里哗哗的水声。难道在洗澡？
　　过了好久，浴室门打开了，张起灵走了出来，身上穿的仍然是原来那套衣服，满头大汗，并没有洗澡。只是他手上却拿着一个脸盆，脸盆上，是吴邪早上换药
　　时换下来的衬衫，上面沾满了血迹和汗水。此刻却已经被洗干净了，绞得干干得放在脸盆了。
　　“你……你在洗衣服？”
　　“恩。”他应了一声，转头看看，医院的窗户都是打不开的，全用钢筋崩着，连个胳膊也伸不出去，主要是怕病人想不开可能会跳楼，因此根本没有阳台可以晾。他想了想，便对吴邪说，“我去天台晾，一会儿就回来。”
　　吴邪的心一阵抽痛，但没有说话，只是看着他走出门的削瘦背影。
　　以前在家里，家务虽然都是两个人做，但洗衣做饭这种事情，吴邪都抢着自己做。在他的感觉里，闷油瓶是个强大的人，生活上又很超脱，虽然不至于吸风饮露，但明显地，如果他一个人，肯定可以更加自由自在的过。从某种观点上来说，感情也是一种牵绊。因为两人在一起，多了许多的事情，零零碎碎的家务，嗑嗑绊绊的相处，总难免有些不愉快。
　　所以吴邪潜意识里一直认为是自己拖累了闷油瓶，要不是自己是个居家型的，又安于现状的人，闷油瓶也不会心甘情愿地在一个杭州的小铺子里停住脚步，拘束在极小的天地里，过着极端无聊的生活。为了吴邪，他放弃了最擅长的下斗，平时最大的爱好只有发呆和看电视。虽然名义上是和吴邪一起看管着铺子，但说真的，这么小的铺子，加上王盟三个大男人整天大眼瞪小眼坐在那里，连客人的数量都没有他们多。
　　而今又摊上这么一件事，闷油瓶的心里，一定更郁闷了。
　　正胡思乱想着，张起灵回来了。他把空脸盆放回了浴室，擦了擦手和脸，这才走出来。看看吴邪，又看看时间，已经四点半了。便问他：“饿吗？”
　　吴邪轻轻地摇摇头：“你帮我起来，我想坐一会儿。”
　　“你的伤……”
　　“我真没事，我就坐一会儿，睡得累死了。”
　　张起灵便走了过来，坐到床沿上，把被子掀开一点，扶住他的肩，想把他抱起来。
　　吴邪轻轻推了推他：“不是，你先去床后面摇那个把手，把床头升起来。”
　　张起灵怔了怔，想了想才明白什么意思，忙走到床后面，果然在床底下找到了一个摇杆一样的东西，转了几圈，床头就慢慢地抬了起来，吴邪的上身也被带动坐起来了。
　　吴邪是侧躺着的，床一动，便想翻个身，谁知道背一碰到床面，虽然底垫很软，但还是碰到伤口，痛得他抖了一下，张起灵一看，忙跑过来，按住了他：“不要起来了！”
　　吴邪却可怜
　　兮兮地拉着他的衣服，“我要坐起来，我躺了一天了，骨头都僵掉了。”
　　张起灵犹豫了一下，只好伸手抱住他的手臂和肩膀，将他侧抱了起来。他的动作有力而轻柔，并且尽量不碰到吴邪背上的伤，反倒比那个机器床要灵活得多。很快，吴邪被他抱得坐了起来，尽管腰挺着还是疼，但总是吁了口气，于是微微笑了笑。
　　张起灵并没有笑，坐在床沿看着他，眼神深得看不出任何情感来。为了怕吴邪累着，他仍然是扶着他的胳膊，尽量不要让他的腰用力。
　　吴邪嘴角弯了弯，略一转身面对着闷油瓶，上身微微前倾，顺势将身体贴在他胸膛上，下巴也搁在了他的肩上。
　　这下子完全不用力了，所有的重量都放到对方身上去了，他舒服的眯了眯眼睛。
　　张起灵抬起手臂轻轻地抱住他的肩，眼睛却自然地朝下仍然是盯着他背上的绷条，上面一层一层地，几乎将整个背部都包了起来，看不到肌肤的颜色，却能通过纱布看到下面隐隐的红色，光是想象也知道，这伤口有多严重。
　　他心中陡然一紧，就像被绳索狠狠地勒住一样，下意识地一把就抱紧了他。
　　吴邪疼得裂开嘴，勉强没有发出声音，但却并没有阻止他，却伸手也抱住了他的腰，拿脸在他肩上蹭了蹭，他不知道闷油瓶知道多少，所以也不敢说太多，只是道：“真不要紧，背上多几个伤，还很MAN呢，以后你就不敢笑我太白净了，说不定还能反攻呢！”
　　他只是随口说说，没想到那闷油瓶子竟然认真地问了一句：“你很想反攻吗？”
　　吴邪笑道：“那当然！你别老有优越感，小爷我也不差的！”
　　“那等你好了，就让你在上面，怎么样都行。”他闷闷地说。
　　吴邪扑地一声笑出声来，推开他，仔细地看着他认真的面瘫脸：“哇，什么时候，小哥也会安慰人了？果然我是病人，可以享受不一样的福利啊！”
　　张起灵挑了一下眉，便凑上去，轻轻地吻了吻他的唇。
　　吴邪的嘴唇柔软而干燥，还有一种隐隐的热，他一下子就想起刚才那个护士的话来，忙抬头说：“我给你倒水喝。”
　　吴邪摇了摇头。
　　“你在发烧，要多喝水。”
　　他命令般地说，起身去旁边拿了热水瓶来，倒在杯子里，坐到床边，轻轻用嘴巴吹着。
　　他刚才上来太急，没有买矿泉水，这水太烫，又不能直接喝，只好笨拙地使劲吹。
　　吴邪看着他，心里又酸楚
　　了起来，伸手去拿：“不用了，可以了。”
　　“会烫到。”他又使劲地吹。
　　“没事，我不渴，就自然晾干好了。”
　　吴邪说着，又要去拿他手中的杯子，这次用了力，本来杯子就烫，张起灵一不防备，手一松，吴邪还没拿稳，那整杯热水就哗地全部都翻倒在张起灵的手腕上，水洒到了床沿上。
　　两人都吓了一跳，张起灵忙站了起来，床单已经湿了一大片，他忙拿来一块干毛巾放在床单上，并对吴邪说：“小心不要坐过来，还很烫。”
　　然而吴邪却看着他的右手，那两根奇长的食指和中指，已经被开水烫得红通通了。
　　“你烫到了！快去用冷水冲冲。”
　　“没事。你别动，我来收拾。”
　　张起灵忙起身去拿了一块干毛巾，小心地去吸床单上的水，吴邪却一把扯过他的手腕，将他的手指拉到了面前，只见红红的皮肤上已经有了小水泡。
　　他知道，这手指是闷油瓶的命！
　　下斗里要靠这两根手指来探龙点穴，找寻机关。之有他就从来不会用这只手来挖土或者拿重物，就算拎装备，也尽量用左手。一到冬天，从来不戴手套的他，也会不让这两只手指冻僵，每天还要用热水熏半小时，以防止血液冻住，影响灵敏度。后来不下斗了，他仍然是很宝贝，做家事，提重物，也用左手。洗头洗澡也尽量用左手搓，以致不知道的人，差点以为他是左撇子。
　　“吴邪，我没事。”张起灵试着抽出手，“床太湿了，你不要乱动，碰到伤口就不好了！”
　　吴邪猛地一抬头，气愤地大喊道：“我伤口包得好好的，怎么会碰到？张起灵，你他娘的别以为我不知道你在自虐！你以为你受了伤，老子就会好过了吗？平时也没见你这么笨！我挨打关你屁事？你少他娘的胡思乱想！”
　　“吴邪。”
　　“叫什么叫？你不要以为你叫两声我就会原谅你！你要再这样，就马上滚蛋！我也不稀罕你的照顾，我花个几千块钱去雇信保姆，一定比你照顾得好，也省得我提心吊胆，看着就生气！”
　　“吴邪。”张起灵一把抱住了他。
　　吴邪推他：“又叫，你复读机啊？只会叫名字。”
　　“我都知道了。因为我，你才受的伤。对不起！”沉痛的声音从受伤的背后闷闷传出来。
　　吴邪一愣，心中一酸，抬起手搂住了他的脖子，手指揉着他浓密柔软的头发。
　　“你少自以为是了，我为的是为我自己。你把我掰弯了，就得负责，
　　这辈子别想再甩掉我！”
　　“吴邪，只要你不放弃，我就不放弃。”
　　他什么也没有，他怕什么，可是他怕吴邪，因为家人的原因，还是妥协。
　　虽然这样的想法有点不太好，好像不相信吴邪似的。但他总是有不安的感觉。
　　“你放心，我一定不放弃你！”吴邪在他怀里这样承诺。
　　


☆、我要我们在一起（三）

　　吴邪按了床头的按铃，不一会儿跑来了一个年轻的小护士，吴邪让她拿点烫伤药来，并表示要换一下床单。
　　不一会儿，小护士带了一个手里拿着白色床单的清洁大妈过来，吴邪刚要下床，突然身子一轻，整个人就被张起灵打横抱了起来。他吓了一跳，随即满脸通红，又因为怕摔着，本能地攀住了他的脖子，这暖昧姿势几乎让他不敢看旁边那小护士丰富多彩的表情。
　　不过张起灵倒是很平静，仿佛这是再自然不过的事情。他把吴邪抱到了旁边陪人的床上。（医院有专门为家属陪护而备用的床），那清洁大妈一脸淡定的开始换床单，吴邪定定神，便对那也同样脸红得不行的小护士说：“给这位小哥上个药吧，他烫伤了。”
　　说了两遍，小护士才回过神来，忙拿出烫伤药来，小声问烫在哪里。张起灵说了一句‘我自己来’，便把她的伤药拿去，进洗手间顾自敷起来了。
　　等到床单换好后，他照常地重新把吴邪抱了回去，吴邪也只好由他，等到那两人出去，吴邪便瞪着眼让他在公共场合注意点，闷王一脸无辜地问哪里不注意了，吴邪气得用手指直戳他的肩膀，被他俯下头来偷了好几个吻。
　　吴邪还在发烧，但并不严重，所以不感觉难受。只是额头有些温热，脸颊也抹上了几层淡淡的异样粉红，倒让他清雅的五官，显得比平时更好看了些。惹得张起灵也懒得再和医院的天花板交流感情，只是一眨不眨地盯着他，就像要把他的整张脸都吃进肚子里去似的。
　　想到吃，吴邪这才发现一件重要的事，虽然夏天的天色暗得晚，火红的晚霞还暖暖地照进窗户里来，但都六点半了。
　　“我饿了。”他一本正经地回视着张起灵
　　对方似乎也意识到了，淡淡地给了他一个歉意的眼神，站起身：“我去买晚饭。”
　　吴邪拉住他：“你带钱了吗？我这儿有。”
　　“带了。”回答得有些无奈，胖子一句生活能力九级残疾，就成了吴邪的梗，一直把他当成长不大的孩子。
　　吴邪一笑：“多买点，我知道你午饭肯定也吃得不好。”
　　别看闷油瓶不胖，但他吃得并不少，他向来消耗得就多，不吃多一点，维持不了体力。这么晚了，他一定是饿得紧了。
　　张起灵点点头，扶吴邪躺下，将已经凉好的水放到了床边，想了想，又从刚刚潘子拿来的牛奶中抽出一根吸管，放到了杯子里。
　　“喝水就用吸管，不要再洒了。”他叮嘱着。
　　吴邪
　　笑着点了点头：“知道了，你今天成老妈子了。”
　　他也不说话，便走出了病房门。
　　吴邪喝了几口水，睁着眼睛躺在床上，虽然仍然是很疲累，也没好好睡过觉，但却仍是睡不着。满脑子都是心事。
　　手机响了，是王盟打来的，这小子等了一天不见回音，急得要命。吴邪忙说自己没事，他说要来医院陪吴邪，换张老板的班，吴邪却骂了他一通，说老子健康着呢，别来触霉头。你好好看着店就行，没生意就早点下班回家去陪老娘。
　　王盟还没结婚，父亲早逝，家里就一个腿脚不便的母亲。表面上王盟好像很懒，整天想着加工资，迟到早退的，但吴邪知道，都是因为要照顾母亲而耽搁了。
　　王盟这才答应着，又有的没的说了几句，才不舍地挂了电话。
　　门外，张起灵已拎着饭盒回来了，他将外间的一顶小茶几搬到病床边，将饭盒放到茶几上，一样一样地将饭菜拿出来。
　　吴邪刚他满满地拎着一大袋子，以为他买了许多，等拿出来一看，几乎说不出话来。
　　只见他买了超大的两盒白粥，外加一大盘的青茶豆腐。
　　吴邪左看看右翻翻：“其他没有了吗？”
　　“没有了，不够？”
　　“不是，你吃过了吗？”
　　“没吃。我和你一起吃。”他回答着，拖过一张椅子，坐到他面前，拿出筷子，拣了一双递给吴邪。
　　“你……怎么买这些？不买鱼和肉？”
　　张起灵却一脸严肃地望着他：“你发烧了，要吃清淡的，忍几天，不能吃肉。”
　　“我当然知道，可你又没生病，你吃这些干什么？”
　　“没关系，我陪你，你可以吃得香点。”
　　吴邪又说不出话来，虽然他们平时也吃得乱七八糟，但还是很丰富的。闷油瓶虽然不挑食，却爱吃口味比较重的菜，辣的酸的咸的都行，无肉不欢，小公寓附近的几家川菜馆火锅店他都去光顾过。而青菜豆腐之类的，要吴邪劝个半天才肯去夹一筷子。吴邪常笑话他总有一天会加入‘三高’人群。可现在，面对着这一大盆连油都见不到一滴的青菜豆腐，闷油瓶埋头却吃得很香。
　　“快吃，味道还不错。”张起灵催他，看他的眼神，突然淡淡一笑，“其实没那么难吃，你试试。”
　　“恩。”
　　吴邪点点头，拿起随粥带来的塑料勺子，一勺一勺珍惜地吃了起来。
　　吃完饭后，张起灵将东西收拾了，擦干净茶几，给他绞了湿毛巾擦脸和手，一
　　切都妥当后，就挑了一个刚才吴三省拿来一个橙子，用手指灵活地掰开来，一瓣一瓣地放在吴邪床边。
　　然而吴邪却坐不住了。
　　因为他突然发现了一个严重的问题。
　　就是――
　　他想上厕所！
　　而且，不只想上小号，也想上大号。
　　这也是正常的，毕竟整整一天一夜了，之前因为一直折腾，又流血又流汗的，不觉得，但现在，喝了一大杯水，又那么多的粥，他的肚子已经开始提出抗议了。
　　偷偷看了一眼闷油瓶，后者仍然专心地剥着橙子，橙子是很新鲜的，在闷油瓶灵活的手指下，少许的汁液都顺着指尖淌下来，但吴邪却更想上厕所了。
　　虽然两人之间，早就袒程相见，但毕竟在一起的时间仅仅，平时除了床上运动外，彼此还是很注意保持干净整洁的形象的。大多数时候，连换衣服都要背对着对方，上厕所就更加了，有时早上，两人同时急吼吼的，可如果一个在浴室里刷牙刮胡子，另一个再急，也只能忍着在外面等。
　　幸好断的不是腿，吴邪暗自庆幸，但眼下这个情况，如果和闷油瓶说实话，这愣小子说不定就会固执地把自己抱进厕所了，连脱裤子拿厕纸都一并服务进去了。这可不行啊，自己的干净斯文形象，就全毁了。
　　所以还是想办法把他支开才行。
　　“小哥。”想着，吴邪推了推他，“我想到一件事。你帮我去问问。”
　　张起灵停止手中的动作，抬头用眼神询问。
　　“听二叔说，我的主治医生姓陈，叫陈什么帆的。刚才我被送进来的时候，迷迷糊糊也没多问。你去护士台问问，他有没有下班。如果没有，你就问问他我的病情，要注意什么，要吃什么药，有什么要忌口的。”
　　这理由合情合理，张起灵立刻就放下水果，用纸巾擦了擦，但看了看表，都七点二十分了，便说：“我去去就来，你八点要换药。”
　　“好，没事，慢慢来，换药了我打电话给你，你手机拿着。”
　　吴邪心想幸好还有半小时，足够解决了，不然等下换药，就更机会了。
　　好不容易打发闷油瓶走了，吴邪咬着牙小心翼翼地从床上起来。吊瓶在下午就挂完了，所以倒也乐得轻松。但是背上的伤不是骗人的，稍稍动一动就痛彻心扉。狠一下心，双脚就下了地。这该死的鞋子也不知道被闷油瓶放到哪儿去了，算了，只好光脚去了。
　　用手扶着床沿，一步一步地忍痛挪着，明明洗手间也不远，可
　　他足足走了五分钟。那汗珠就像雨水一样往下掉，有些还渗进了伤口里，别提多痛了。痛得他几乎眼泪都要掉出来。
　　好不容易挨到厕所门口，吴邪的力气都快用光了，幸好厕所灯开着，并不是很暗，他慢慢地走进去，关好了门，来到马桶边，这才一手扶着水箱，一手解了裤子，先把小号给解决了。
　　他此时穿的是医院消毒过的棉布衬裤，脱下去倒也方便，一直到终于坐到马桶上，吴邪简直累得快晕过去。
　　不过也幸好终于解决了这该死的生理问题，肚子舒服了许多。
　　在马桶上坐了好一会儿，才把力气养回了些。想着要快点回床上去，不然闷油瓶回来不知该如何交待。于是吃力地擦干净屁股后，又将手伸到水箱上放了水，然后颤颤微微地站了起来，
　　可此时，却出现了一个意外情况。
　　可能是因为刚刚闷油瓶在这里绞过毛巾，所以地上是湿的，刚才吴邪进来，急于解决，也没留意。而此时一站起来，坐得久了，未免头晕眼花，他没有穿鞋子，稍稍一动，脚底碰到了水，便往前滑了开去。
　　吴邪吓得吃了一惊，想要用脚趾勾住，无奈那滑溜溜的磁砖怎么也使不上力，再加上他本身就没什么力气了，随着脚下一滑，整个人就往前扑去。他的前面是淋浴用的一个小空间，没有任何一样可以让他扶的东西，情急之下，他急得手向旁边一伸，带动身子尽量转移方向，朝着水槽那边跌去。
　　顾不得背上针扎的疼痛，吴邪伸出右手在跌倒之前，攀到了水槽的边源，但是脚下的滑倒已成趋势，所以纵然他已经扶住了，无力的胳膊仍然吃不住一米八的体重，整个下跌的姿势只是缓了缓，仍然是砰地摔倒在地上。
　　万幸之中的是他是脸朝下摔倒，全身又绑着纱布，所以不但没有碰到背上的伤口，胸口的撞击力也减了好多，但这一跌也够怆的，撞得他气血翻涌，眼冒金星，一时之间几乎整个浴室都在眼前旋转。
　　同时，门外传来了开门的声音，以及张起灵的喊声：“吴邪？”
　　他喊了一声，脚步声经过浴室门口，大概突然发现吴邪不在里间床上，那声音不由得提高了：“吴邪！”
　　吴邪怕他着急，只好用尽全力地应着：“我在上厕所，你别进……”
　　然而下一秒，浴室门一下子被推开了，张起灵一眼就看到了倒在地上的吴邪，立刻变白了脸色。
　　要让某面瘫闷王变了脸色实在不容易啊，吴邪事后想，自己当时真的吓坏他了。
　　r>　　
　　“小哥，你看……我只是上个厕所……”
　　吴邪想解释，但张起灵根本不理他，冲上来一把将他从地上捞了起来，而让吴邪更加懊恼的是，他突然发现，自己裤子竟然还没有拉好，还落在膝盖上呢。
　　不过此时，谁也没有心情去管那个裤子了，张起灵用最快的速度将他抱回了床上，然后开始上上下下里里外外仔细地查看他有没有受伤。
　　吴邪知道自己并没有受多大的伤，不过吓了一跳倒是真的，倒也由着他检查，却试图想把裤子先拉好。
　　“别动！”
　　很熟悉的一句话，在斗里说过许多次，但此刻说起来，可是愤怒大于警告。
　　吴邪乖乖地不再动，过了一会儿，才被闷油瓶拉进怀里，同时给他拉好了裤子。
　　“我只是上个厕所，你不用大惊小怪的。”吴邪咕哝着，“人都是要上厕所的。”
　　“你把我支开，就是想上厕所？”
　　“不是。”吴邪心虚地说，“你走了后我才想起来，想着应该不会太难。”
　　“……”
　　“小哥？”
　　“……”
　　“小哥？”吴邪偷偷地推开他一点，却被他重新搂住，真是可惜，看不到脸啊，看不到闷王难得的丰富表情，就算咬牙切齿也是好的。
　　“……吴邪，我们之间，就这么见外吗？”
　　“我不是这个意思，你不要生气。我就是不想麻烦你，好像我成了一个废物似的。”
　　“吴邪。”张起灵叹了口气，推开他，“是我不好，早该想到的。我不会照顾人。”
　　他又开始把所有的事情揽到自己身上了。
　　吴邪也叹气，知道说什么也没用，最好的办法就是一切都服从命令。
　　“我下次一定叫你。”
　　于是这件事造成的直接后果，就是接下来在医院的这段时间，每隔半小时某哑巴闷王都会问：“吴邪，要上厕所吗？”，简直快把吴邪烦死了，真想拿什么东西堵住他那张嘴。
　　


☆、我要我们在一起（四）

　　　　到了八点，医生和护士都走了进来，医生是个四十多岁的男人，叫陈一帆，而那个护士，就是那个凶巴巴的中年护士，吴邪偷偷地朝张起灵伸了伸舌头。
　　“小吴。”陈医生一边翻看着吴邪的病历，一边亲切地问，“下午感觉好些了吗？”
　　“好多了，陈医生。”
　　“恩，还有点发烧，多喝水，明天再看看，如果不行就给你吃半颗退烧药。”陈医生点点头，又走到病床边，对着中年护士道，“把绷带解开，我看看。”
　　那护士走过来，对着张起灵说：“你扶着他。”
　　张起灵便像之前一样，坐在床沿上，将吴邪扶起来，让他的头搁住自己肩头，把他的双手围在自己腰上，将背呈现给医生看。他做得很自然，所以医生护士没怎么觉得异样。
　　护士戴上手套，开始拆吴邪身上的绷带，嘴上却说着：“伤口和带有点粘住，你忍着点痛。”
　　吴邪这一听，不由得身子一紧，张起灵忙抱住他手臂一些，轻拍了他一下，他才略略放松了，只见那绷带一圈一圈地绕开来，之前那血痕遍步鞭伤的背也露了出来，由于涂上了黑色和白色的药膏，显得更加的可怕。纱布有些粘在血迹上，扯开来时发出嘶嘶的声音。张起灵明显感到怀里的人痛得直发着抖，便也不顾得什么，将他的头用力按在自己肩膀上，用脸轻轻地蹭着他的脖颈。
　　好不容易把纱布拿了下来，医生仔细地看了看，又在病历本上写了一些东西，这才点点头，对着张起灵说：“你先把身体擦一下，以免感染。等一下让护士再来上药。对了，只有你一个人吗？”
　　“是。”
　　医生皱了一下眉：“可以再叫一个吗？上药时有点疼，要一个人按住。”
　　吴邪忙微弱地说：“不要紧，我可以忍。”
　　医生却没理他，只是看着张起灵，张起灵点点头：“我知道了，我马上叫个人来。”
　　他们走后，张起灵一手放开吴邪，拿出手机。
　　“你要叫谁来？”吴邪问。
　　“王盟。”
　　吴邪也只好不再阻止。
　　张起灵给王盟打了电话后，便拿了一把椅子放到浴室里，又扶着吴邪进了浴室，让他扶着水槽坐好，自己便调了水温，绞好毛巾，然后便开始小心地一点点擦他身体。
　　“小哥？”
　　“恩？很疼？”
　　“不是……那个，谢谢你。”
　　没有回答，只是拿着毛巾的手停了停，继尔又继续擦。
　　<
　　br>　　“小哥。”
　　“恩？”
　　“我背上的伤是不是很难看？”
　　“不会留疤的。”
　　“不是这个意思，我伤口是不是很恶心？”
　　张起灵并没有回答，却转身蹲下来，抬头看着他的眼睛：“吴邪，你告诉我，他们不是你的家人吗？不是从小看着你长大吗？为什么要这样打你？”
　　吴邪低下了头：“他们……认为是对我好。”
　　他眼神一黯：“跟我在一起……真的，有这么不好吗？”
　　“不！”吴邪一惊，也顾不得疼，忙伸手抱住了他，“他们不懂，我们的事，不用他们批准！”
　　“吴邪。”张起灵不敢抱他，怕弄疼他，只是在他怀里问，“之后，他们还会对你做什么？”
　　“不会再做什么了，总不可能杀了我。”吴邪故作轻松地道，“我们的难关过了，受点皮肉之苦，也没什么大不了的。”
　　张起灵不再说什么，只是又轻轻地问了一遍：“吴邪，疼吗？”
　　“不疼。”
　　“你忍着点，我会尽快擦完的。”
　　“好。”
　　王盟很快就来了，这小子满头大汗，想是卯足了劲赶来的。
　　吴邪还在浴室里，王盟一见他的伤口，眼圈就红了。
　　“老板，疼吗？”
　　“还好。”吴邪朝他微笑。
　　“王盟，你过来扶一下。”张起灵说。
　　王盟忙答应着，两人一起把吴邪扶回了病床上，王盟竟然还拎了许多乱七八糟的补品来，差点把吴邪气死。
　　“你这是干什么？你嫌钱多是不是？我营养够好了，你的钱还不如省下来去泡妞呢，好歹还能赚个媳妇回家，让你老娘高兴高兴。”
　　“老板。”王盟委屈地说，“我想你好得快一点。”
　　“好个屁，我好了，你就又要偷懒了！我反正要趁此多休息几天的，这些你都带回去，给你老娘吃，老人家多补补，才是正理，我根本不需要！”
　　正说着，就听到陈医生在门口笑道：“说话这么大声，看来力气是恢复了，不错啊，过几天就能打死一只老虎。”
　　王盟一听高兴了：“老板不需要打老虎，只要打得动我就行了。”
　　吴邪想笑，不过眼睛不由得也酸酸的，只是骂了一句：“臭小子！”
　　中年护士在医生身后跟着，手里拿着一个托盘，上面放了好几瓶药水，还有满满一包医用棉签。看着他们三个大男人，也不由笑骂道：“现在的年轻人，都
　　不知轻重。明明伤得这么重，还有心情说笑，等一下可别疼得哭鼻子！”
　　吴邪笑着：“大姐，我要是哭了，你打我屁股。”
　　“哎哟哟，你这么个大小伙子，你不嫌臊我还嫌臊呢，没一句正经！”
　　于是还是张起灵抱住吴邪，让他把全身重量都靠到自己身上，王盟就在旁边站着，一起仔细地听医生和护士的吩咐怎么上药。
　　“年轻人，记住了吗？我先给你试试。”中年护士说着，用棉签蘸了药水，小心地涂在吴邪的伤口上，“看到了没？手法要轻，涂匀，不要弄得满地都是。还有这药挺疼的，但这几天还是要上，以后时间可以拉长一些，也不用绑绷带了。小伙子，你抓着他，不要让他挣脱开去。”后一句是对张起灵说的。
　　接下来，医生和护士又吩咐了几句，便都出去了。王盟拿过药盘子，坐到了床沿上，对着吴邪说：“老板，你忍着点，我很快的。”
　　“别他娘的废话！扭扭捏捏的，快点！”吴邪骂他。
　　然而，说归说，到药上好，又绑好纱布，几乎大半个小时过去了。王盟将剩下的药放到一边，满头都是汗。
　　张起灵轻轻地将吴邪扶起来，见他已经疼得话也说不出来，眼眶又红又湿。
　　“过几天就好了。”他轻声说，“伤口好了就不疼了。”
　　“没……事，不疼。”吴邪用力挤出一个笑，“我渴了，我想吃你刚才剥的橙子。”
　　王盟在一边说：“老板，我拿给你。”忙拿过一个递给他。
　　吴邪皱着眉，却不接：“我不吃！”
　　“为什么？”
　　吴邪沉下脸：“你没洗手。”
　　王盟这才意识到了，尴尬地笑笑，把柚子放到桌上，跑向浴室去洗手了。
　　吴邪回头，朝旁边的人一笑：“这小子挺好玩的。”
　　他的笑，却换来闷油瓶一个轻轻的拥抱。
　　“吴邪，下次再碰到这样的事，一定要告诉我，我们一起去面对，我不会再让你一个人受伤害。”
　　吴邪在医院里住了一个星期。
　　这一个星期里，他恢复很快，闷油瓶把他照顾得无微不至。而吴三省和潘子每隔一天就来看他，王盟每天早晚来一次，帮他换药。吴二白也来看过他两次。
　　吴二白来的时候，带来了一些村子里干果和新鲜蔬果，最重要的是，他带了一个保温壶，里面，是清淡而美味的木耳红枣鸽子汤。
　　吴邪尝了一口，鲜得舌头都要掉了，心里却直发酸。
　　>　　这是母亲做的，这味道他太熟悉了，其他人是做不出这么好吃的味道来的。
　　“二叔。”趁张起灵回去拿换洗衣服，吴邪问吴二白，“三叔公怎么说，爸妈还在生气吗？”
　　吴二白拿出手机：“你自己问他们。”
　　吴邪一怔，没有接。
　　“怎么？连打个电话的勇气都没有？那谈什么其他？”吴二白冷然地说。
　　吴邪听他这么一说，便把手机拿了过来，打通了家里的座机。
　　家里的座机没有装来电显示，所以父亲接起来，就直接说了一句“你好，哪位？”
　　才几天时间，父亲的声音却哑了许多，吴邪拿着手机，竟然一时说不出话来。
　　“喂喂？哪位啊？”
　　“……爸，是我。”吴邪小声地喊。
　　电话那端顿时一片寂静，吴邪真担心父亲会马上挂电话，不过还好，静归静，却没有忙音。过了好一会儿，才听到父亲的声音再次传来：“什么事？”
　　“是这样的。我好多了。……二叔也把吃的带给我了，妈在旁边吗？我想谢谢她。”
　　吴一穷仍然是沉默了一会儿，才平静地道：“她不在。”
　　吴邪又不知该说什么好了，支吾道：“爸，我……三叔公有没有难为你？对不起，因为我的事让你们受累了。”
　　吴一穷说道。“你要是真觉得对不起我们，就赶紧跟姓张的断了。出院后直接回家里来，杭州的铺子也不要了，我会给你另外安排个工作。”
　　吴邪握紧手机，半天才小心翼翼地道：“爸，我们打个商量好吗？我们各退一步，你们接受张起灵，而我可以听从你们任何的安排。”
　　吴一穷冷笑了一声：“我们的安排只有一个，就是你马上找个女人结婚，生个孩子，你做得到吗？”
　　“爸，除了这个我什么都答应你们。”
　　啪――嘟……
　　电话断了，吴邪怔怔地听着那盲音，慢慢抬头看向吴二白。
　　吴二白也在看着他：“小邪，你太不懂事了！教训不够吗？还说这种话？”
　　“二叔。”吴邪喊了一声，眼角，不自觉就流下了泪，“二叔，你帮帮我！”
　　其实吴邪虽然外表斯文，但并不是一个软弱的男孩子，他向来没心没肺，再难受的事，转眼就扔在脑后了。即使小时候吴三省把他绑在树上，晒在太阳底下一下午，他也只是觉得委屈，并没有掉多少眼泪。在记忆中哭得最厉害那次，是中考失分，没能考上重点高中分
　　数线。拿到成绩单的那天，他怕得要死，不敢回家，怕被父亲骂，只好跑到二叔家，拉着吴二白止不住地掉泪。
　　在他心里，吴家的几个兄弟，三叔是个老顽童，父亲又太正统，只有二叔聪明又圆滑，家里发生大事，他都能周旋得稳稳当当。所以吴邪认为，就算天大的事，到了二叔那里，也没有解决不了的。
　　吴二白从旁边的纸巾盒里抽了两张纸递给他：“把眼泪擦了，又不是小孩子，哭什么？”
　　吴邪忙接过纸，狼狈地胡乱擦掉了泪，但是仍然是通红了眼睛，像小时候一样，拉住吴二白的衣角，再一次哀求：“二叔，你帮帮我，我现在只能找你了。”
　　然而，吴二白却摇头：“我帮不了你。”
　　“为什么？”
　　吴二白不再看他，站起身，走到医院窗前，看着外面楼下的车水马笼，“这是你的人生，你自己的选择。你和张起灵，是两个男人。两个男人要在一起，必须经历前所未有的困难。这些困难，有来自外界的，也有来自你们自身。就算你们现在很相爱，义无反顾，也保不定将来会各走各路。到时候，现在你所有的付出与牺牲，就不一定是值得的，更勿论对错。”
　　“二叔，我不会后悔的，一辈子也不后悔！”
　　吴二白转头：“一辈子长得很，你也不必轻易许诺。能不能做到，在于你自己，与外人无关。作为长辈，我劝你还是和张起灵分开，这对你们都好。”
　　吴邪也不由得有些生气了：“怎么你也这么说？好不好，我们自己知道，并不是长辈就一定对的！”
　　“长辈不一定对，但一定是为你们考虑。可能你会过得不快乐，但一定会过得很顺利。小邪，你以后就会明白，人这一辈子，顺顺利利比贪图一时的快乐，要重要得多。”
　　吴邪还想说什么，然而却听到门外有声音，马上住了嘴，果然，张起灵推门走了进来。
　　他手里拿着一个小包，里面是两人的换洗衣服，另一只手，竟然抱着一只毛绒绒的几乎有半人高的超大号小熊维尼。
　　吴邪笑了出来：“这是什么？”
　　张起灵走了过来，把小熊放到他怀里，面无表情地说：“我出来的时候，门口的黄奶奶问起你，我说你住院了，她就把这个给我，说可以陪你解闷。”
　　黄奶奶是他们小区里的管理员之一，是个七十多岁童心未泯的老太太，平时对吴邪很好，很喜欢这个笑起来纯净的大男孩。
　　吴邪哭笑不得地抱紧小熊：“她把我当成她孙女了？你也是
　　的，她给你你就要，不然就放在家里，还真会拿过来的。这像话吗？不被医生护士笑死。”
　　张起灵却不答，只是盯着他的眼睛：“你哭过了？”
　　“没有。”吴邪怕他追问，忙拉着他，“二叔来了，给我带了一些家里的果子。你尝尝看，味道很好。”
　　张起灵看了一眼吴二白，不过并没有说话，拿过吴邪指给他的袋子，从里面挑了几颗鲜荔枝，剥了一颗给吴邪。
　　吴邪吃了，点头笑着说：“很甜，你也尝尝，二叔。你也吃，太多了，我一定吃不完的。”
　　然而张起灵却抬起手，用指腹轻轻地擦掉了他眼角一滴还未擦干的泪。
　　吴邪一阵尴尬，忙避开脸，笨拙地解释：“是荔枝水溅到了。”
　　张起灵没说话，但也不再剥荔枝了，从旁边拖过一张椅子，自己走了开去，却对着吴二白轻声说：“你坐。”
　　尽管只有短短两个字，却让吴邪叔侄两人都一愣，吴邪又惊又喜，向来视人情世故为粪土的闷油瓶竟然会主动拿椅子给二叔坐，虽然他是个影帝，但如果他不想演，拿枪逼着他也不会演的。
　　吴二白倒也有点奇怪，吴邪不知道，但他和张起灵却彼此清楚，那个不愉快的上午，吴夫人的话，可是说得极为难听的。而此刻，很明显，吴邪因为刚才的谈话，流了眼泪，张起灵是不可能看不出来的。
　　这一刻，吴二白心里，也涌起一种说不出的滋味。眼前这个看上去眉宇一片清明傲气的年轻人，听说他在倒斗界，排第一没人敢排第二，听说无论多凶险的地方，只要有他在，就像吃了定心丸似的，简直比超人还要超人。
　　可是就是这么一个傲视一切的人，却心甘情愿地陪在孱弱的吴邪身边，放弃了所有的一切，还要承受吴邪家人的白眼，却仍然是顾及吴邪的面子，把不快压在心底，尽管做让吴邪感到喜欢的事情。
　　这可是面对十几只粽子也面不改色的厉害人物，而吴家人，再多，也仅仅都是普通人。
　　他不知道他们之间到底发生了什么事情，但却在想，或许真的是可能是他们这些长辈多虑了，这两个孩子之间的感情，有着旁人不为人知的坚固。
　　“我不坐了，我还有事。小邪你好好养着，出院以后……”
　　“出院以后，我还是回庆春路的家去。”吴邪抢着说，“二叔谢谢你来看我，麻烦你照顾我爸妈了。”
　　吴二白也看得出来，这次吴邪是铁了心要坚持到底了，突然之间，他又觉得张起灵实在是无比厉害。短短的
　　两个字，就把在场的两个人差点全部征服。
　　大哥大嫂说吴邪被一个男人迷住，现在倒真像这么回事了。要是自己的孩子像吴邪这种状况，他说不定也会惶恐的。
　　吴二白心里矛盾非常，不多说什么，朝两人点了点头，就走出了医院。


☆、第三章  最后的努力（一）

　　　　早上睁开眼睛，张起灵拿起床边的手机打开，盯着屏幕上的日期看了很久。
　　八月三十一号了。
　　一个月前，吴夫人说，给他最后一个月的时间，必须离开吴邪。不然会不惜一切代价拆散他们。
　　卧室门口传来叩叩敲击的声音，他一回头，就见吴邪似笑非笑地倚在门边：“你今天怎么了，怎么还没起床？”
　　吴邪今天穿了一件白色的衬衫，肩膀瘦瘦的，头歪着，微笑的薄唇里，牙齿很白。看来昨天的运动并没有累到他，反而让他精神奕奕。
　　张起灵看了看他，却没说话，只是调回目光，将手机扔在枕头边，换了一个比较舒适的姿势，闭上了眼睛继续睡。
　　“喂！”吴邪笑着走过来，去扯他身上的空调被，“你越来越会赖床了，大夏天的，也不嫌热，快起来！”
　　他扯了两下，便被张起灵握住了胳膊，仍是闭着眼睛一用力，将他拉向自己。
　　吴邪不防，跌进他的怀里，张起灵就只穿了一条短裤，上身是□的，吴邪的脸碰到他微凉肌肤的胸口。
　　“空调早就关了，你又盖着被子，怎么还这么凉？”吴邪笑他，“你果然是个冷血动物。”
　　张起灵仍是闭着眼睛，抱紧他，侧身带他一起躺倒：“再睡会儿。”
　　“太阳都晒屁股了，还睡！”吴邪踢了他一脚，想坐起来，却力气不如他，反而越挣扎被越抱得紧。
　　张起灵在他身上一阵乱揉，将他的白衬衫揉得皱皱的，他知道吴邪怕痒，所以将手伸进他衬衫里，在腰间皮肤轻轻地摩挲着。
　　吴邪果然痒得直笑，身子立刻就软了，又气得咬牙：“你一大早上是打鸡血了还是怎么着？快放开，弄得我一身汗。――哎呀，你再乱摸，你个大色狼！”
　　两人闹腾了一会儿，吴邪终于逃开魔爪，从床上跳了下来，整理了下衣服：“张起灵，我规定你十分钟内必须起床，不然早餐就别想吃了！”
　　他说完就走向门口，刚要出去，忽然听到身后传来一声低唤：“吴邪。”
　　“干嘛？”他没好气地回头，“我没时间和你闹，昨天还有个客户要来店里呢，这个月的家用全靠他了！”
　　然而张起灵不知何时已经坐起了身，脸上没有一丝一毫的睡意。
　　“吴邪，最近，你有没有和你父母联系？”
　　吴邪愣了愣，尽管吴家人反对是两人心知肚明的事情，但闷油瓶从来没有如此直接了当地问他家里的事情。而今看他似乎并不像是开玩笑的样
　　子。
　　说实话，这段时间吴邪接到父母的电话不少，还有村子里的长辈，有劝的有骂的，什么话都有，也不乏有威胁的。吴邪也就听着，听完了，再说一句‘我是不会和张起灵分开的’，就把对方给堵死，结果总是不欢而散。
　　只是这一切，没有必要让闷油瓶知道。
　　“我……我有去联系的，打过好几个电话呢。”他含糊着回答。
　　“他们怎么说？”
　　“还行。”吴邪耸耸肩，“我知道我爸的脾气，嘴硬心软，他肯接我的电话，一定有回转的余地，过段时间就没事了。”
　　“你妈呢？”
　　吴邪没回答，却看着他，笑了笑，走过来：“你怎么了？好好地问起这个来？”
　　张起灵仍然是盯着他：“我问你妈怎么说？”
　　吴邪笑容顿了顿，又轻松地耸耸肩：“还能说什么，只要我爸没事了，她自然也没事了。我妈没什么主意的。”
　　“吴邪，如果他们一直不同意，你会怎么办？”
　　吴邪坐到床边，微笑地看着他：“兵来将挡，水来土淹，船到桥头自然直，就这么办！”
　　张起灵回视着他的笑容，然后伸出手，帮他理了一下刚被自己揉皱的领口：“你把我那边的T恤拿过来，我要起床了。”
　　吴邪站起身，却从衣柜里拿了一件自己的浅蓝色短袖村衫给他：“今天穿这件。”
　　“我不要穿衬衫。”他摇头，衬衫不够舒服，束手束脚的，尤其是一出汗，贴在身上特别难受。
　　然而吴邪却硬把衬衫披到他肩上：“你天天穿T恤不腻呀，这是纯棉的不会很热，你穿衬衫挺有气质的，特像一个大公司上班的高级职员，在铺子里一站，别提多吸引人了，尤其是女顾客。”
　　张起灵也任由着他给自己穿上，却说了一句：“我不做你的托。”
　　吴邪笑着拍了他一下，站起来：“快点，别胡说八道了。”
　　吴邪出去后，张起灵慢吞吞地将衬衫扣子扣好，穿好裤子，在镜子面前看了半天，左看右看，也看不出哪里有气质，不就还是一个倒斗的土夫子吗？
　　刚刚被他扔在床上的手机突然微微地震动了起来，他走过去一看，竟然是吴三省打来的。
　　按下通话键，他听到电话里吴三省说：“小张，你到我二哥的茶室来，我有点事要和你说。”
　　“现在吗？”
　　“当然是现在，你还有时间吗？今天是大嫂给你的最后一天了！不然我找你干什么？不过如果你打算今天离开，就不用来了。
　　”
　　“我来。”
　　张起灵挂了电话，一回头，却见吴邪站在门口。
　　“谁的电话。”
　　他回答：“瞎子。”
　　吴邪一下子紧张起来：“他找你干什么？下斗吗？是不是很危险？”
　　张起灵没有回答，把手机放进裤袋里，径直走进卫生间，洗了一把脸才出来：“吴邪，我出去一下。”
　　吴邪一把拉住他：“瞎子来杭州了？他找你为什么不来家里，非要你出去？他是个疯子，你就陪着他疯？他要你去杀人你也去？”
　　张起灵等他说完，这才拉开他的手，用力握了一下：“不下斗，我就出去一下。”
　　吴邪固执地跟着他走到门口：“我也去！”
　　他轻叹，揉了揉吴邪的头发：“我会回来的，我不走。”
　　吴邪仿似这才松了口气：“那你说话算话，等下直接去铺子吃午饭，把瞎子一起叫来也行。”
　　“知道了。”


☆、最后的努力（二）

　　一个小时后，张起灵出现在吴二白小茶楼里，走到二楼的包厢，他看到除了吴三省以外，吴二白也在。他走进屋，吴三省便示意他坐在离门口最近的位子上。
　　“小张，你出来，大侄子没说什么吧？”吴三省问。
　　他摇了摇头。
　　吴二白看着他：“你是不是没有和吴邪说大嫂给你期限的事？”
　　张起灵没回答，却淡淡地反问：“你们把我叫来有什么事情？”
　　吴二白喝了一口茶，说道：“我想我们家的情况，小邪或多或少也跟你说过。吴家现在虽然已经金盆洗手，不在道上混了，但这名气还在，面子也在。小邪与你这情况，对吴家人来说，是件大事，也可以算是一种羞辱，现在已经成为道上的一个笑柄了。所以，这次吴家长辈都是铁了心，大哥大嫂也无论如何也不会接受你。”
　　他停下来，看向张起灵，后者抬头也看着他，语气仍然很平静：“你想说什么？”
　　吴二白边喝茶边顾自说下去：“现在大哥是吴家现任族长，但吴家年龄最长最受尊重的，是三叔公，他今年刚好满九十岁。本来打算年底办的寿筵，现在提前在明天。在西湖边的金谷饭店摆了几桌筵席，都是自家人，大哥大嫂也会打电话给小邪，让他带上你。”
　　张起灵还未说话，旁边的吴三省便对他说：“小张，我的意思是，你不要去。这摆明了是一场鸿门宴。这事大哥大嫂也做不得主，已经是吴家上上下下的大事情了。明天的寿筵，铁定会给你难堪。我知道除了大侄子，你谁都不放在眼里，但好歹都是吴家人，不是粽子不是强盗，这其中的分寸，很难把握。万一闹僵了，反而让大侄子受委屈，他是最为难的一个。不如，表面上顺顺他们的心，暂时避避风头。”
　　张起灵墨黑的眼珠看不出一丝情绪：“怎么避风头？”
　　吴三省咳了一声：“这样，我有个主意。我夹了个大喇嘛，和三叔公告了假，今晚上就要去河南。你不如和我一起去，去外面转悠一圈再回来，避开这个风头，等大家气消了，再谈不迟。”
　　“你要我跟你去下斗？”
　　吴三省尴尬地道：“这不也没办法嘛。不然你怎么走？你也只能用这个理由和小邪说，难不成你真要告诉他，他的父母不同意你们，要弄死你们，你才走的？”
　　张起灵缓缓摇头：“我答应吴邪，不再下斗了。”
　　“此一时彼一时，你就灵活些！大侄子就算不痛快，到时候哄哄就好了，他又不是不明理的。”
　　张起灵没
　　再理他，转头去看吴二白：“是这样的吗？”
　　“什么？”吴二白皱眉，“怎么样？”
　　他嘴角微勾，露出一个嘲讽的笑：“等我下斗回来，吴家人就气消了，吴邪的父母也无所谓了，然后高高兴兴欢欢喜喜地接受我，是这样的吗？”
　　吴二白被问得一时语塞，吴三省忙说：“话不是这么说，但到时候……”
　　“到时候再说？是吗？”张起灵冷笑了一声，站了起来，“既然我避不避开结果都一样，我干嘛要避开？我和吴邪的心意已定，他们再怎么说，也没用。不如早一点面对，将事情说清楚。”
　　吴二白一听，却笑了，笑得有一丝轻蔑：“心意已定？你倒自信！听说你的年纪是个迷，说不定比我们都大，怎么你在地面上，这么幼稚？”
　　“老二！”吴三省在一边解释，“小张早就不记得以前的事了，平时除了斗里，都是独来独往。遇见大侄子才开始过上正常生活。所以――”
　　吴二白却仍是盯着张起灵，也起身走过去，语气严厉：“张起灵！你的事我没兴趣管！但是我告诉你，这不是你心意定不定，抗不抗得住的问题，而是你和吴家人两方面的对峙，最终只会将吴邪逼上死路！你不要怪我不提醒你，纵然最后你们能在一起，那也是血淋淋的，你无亲无故，不会明白，吴邪要牺牲多少东西，才能和你在一起！还是他的痛苦你根本不放在眼里呢？”
　　张起灵愤然地回视着他：“你们都是他的亲人，不是他的敌人！为什么非要这么做？你们口口声声说看着他长大，说是他最亲近的人，将他逼到这个地步，你们都无所谓吗？”
　　吴二白又笑了，重新坐回位子上，轻轻淡淡地反问：“你有什么资格说我们？你又为什么要把他逼到这个地步？我大嫂说得对，小邪好好的一个正常男人，你凭什么硬生生地让他留在你身边，你都尚且这样绊住他。作为他的血肉至亲，凭什么不能这么做？至少我只知道一件事，如果他跟着你，将来会怎么样谁也不能预料。但你们如果分开，小邪过上正常的生活，结婚生子，那么他的将来绝不会差到哪里去。”
　　他抬起头，看着一语不发的张起灵，接着冷冷地问了一句：“还是你能保证，你们在一起，你一定会保证他过得更好？你有什么资格保证，你自己都管不了！”
　　吴三省一见两人讲得要僵，忙也站起来，一手拍拍张起灵的肩：“小张，你一定要明白，现在把你叫出来，至少我和老二是不反对的，不然也不会私下和你谈了，本来就是来给
　　你们出主意的。这样，你听我的，你先和我离开杭州，你放心，只要你不在，大侄子的日子不会过得太难，你们两个要真经得起考验，分开一会儿又有什么关系，总能在一起的。”
　　张起灵沉默下来，他定定地站在原地，长长的刘海遮住了他的额头，他的神情就像雕塑一般，谁也不知道他在想什么。
　　吴二白也不催他，只是拿起茶壶，在旁边的两个茶杯里倒满了水，然后慢慢地将茶杯推到了桌子中间。
　　这两杯茶，一杯碧莹如玉，一杯轻蔼如雾。
　　“你现在可以做个选择。”吴二白指着这两杯茶道，“这是雨前龙井，这是黄山毛峰，都是上好的极品茶。不过其中一杯，放了一种无色无味的毒药。这药不会立时发作，可能会在一天两天以后，到时候毒发，谁也查不出是什么原因。”
　　张起灵抬起头，等他说下去。
　　“你不要以为我在和你开玩笑！你明天，说不定真的会喝到这种茶。到时候，他们可不会像我事先和你讲明，你怎么死的都不知道。你现在可以选择喝哪一杯，也可以选择不喝。如果你选择不喝，那就表示你放弃，我会安排你离开，不会让吴家人找到你，也会答应你好好地照顾小邪，直到他振作起来的一天为止。”
　　吴三省这回倒也没再说话，他清楚自己这个二哥的性子，今天也是吴二白让他把张起灵叫出来的。吴二白只有在没办法的情况下，才会这么做。说到底，大家都是心疼吴邪。但是现在三叔公和吴邪父母，却已经失去理智了，一心只要拆散他们，保住吴邪的前途和吴家的体面。他作为少数理性的几个人，只想把这事压到最低点。
　　只见张起灵盯着这两杯茶，盯了许久，然后便缓缓地开了口：
　　“一个月前，吴邪回家，在祠堂挨了打，我看他的伤口，就能知道当时的情形。也知道他是怎么想的。因为他知道，只要他一松口，所有人都会一步一步地把他逼到死角，到最终，仍然是分手这一条路。可是他还是熬过来了。既然他都能做到，我为什么不能做到？”
　　他看了一眼吴三省：“所以，我不会和你去下斗。”又看向吴二白，“我也不会喝这两杯茶。我和吴邪的事，是我们的事，无论是在一起还是分开，由我们自己决定，我不需要你来给我做选择题。明天的寿筵，无论是好是坏，我都会去，反正是迟早要面对的，这事，总该有个结果，无论是好是坏，我都会接受。”
　　说完后，他没有再看两人，默然转身就走出了门。
　　屋内，吴三省看看吴二白，又看看桌上的茶，皱眉道：“不会真他娘的这么狠吧，这什么年代了，还有毒死人的事情？三叔公是越来越活过去了，还真以为他是土皇帝，不知道九十岁有没有坐牢这一说。”
　　吴二白冷冷瞪了他一眼，走回到桌边，一口一个，将两杯茶都一饮而尽。
　　吴三省看着他喝完，才知道根本没有毒，不由得也苦笑摇摇头：“我现在也越来越不懂你们这些人怎么想的。说真格的，老子做了那么多年的生意，什么样的人没见过，我自己也不是什么好人。可是就是见到自己人怎么都没辙，所以宁可在斗里出生入死和粽子打架，也不要和你们这群人玩，重不得轻不得，真他娘的没意思。”
　　“明天不会死人的。”吴二白朝着窗户望了一眼，张起灵穿着淡蓝色衬衫的影子正在视线中远离，“我也不知道他们要干什么。我之所以把他叫来，因为我和你一样，明天有事出门也不能去。只不过这姓张的软硬不吃，倒是出乎我的意料，不过这事我就管到这里，其他就看他们自己了。”


☆、最后的努力（三）

　　张起灵回到铺子，都十二点过了。
　　王盟仍然坐在书桌后托着脑袋有一下没一下地发困，他看了看，吴邪并不在外面，便走到了王盟面前，王盟也看到了他，忙坐正身子，又指指门后，小声说：“老板在接电话。好像是家里打来的。”
　　他也不多说，却没有进去，只是走到饮水机边，倒了一杯凉水，大口地喝着。
　　才喝了一半，就见吴邪从门后面走了出来，脸上的神情倒有些恍惚，乍见到他，神色一喜，那眉宇间的担忧也去掉了一大半。
　　“吃饭了吗？”他问，“瞎子呢？”
　　张起灵摇摇头。
　　“我也没吃过，外卖早就到了，我们进去吃。”吴邪说。
　　两人走进屋子里，外卖放在桌上，已经有些凉了。张起灵坐了下来，吴邪在他对面坐下，两人都拿起盒饭，虽然都饿了，但明显没什么胃口，吃得都很慢。
　　“小哥。”沉默地吃了一半，吴邪终于开了口，“有件事要和你说。”
　　“……”
　　“明天，是我三叔公九十大寿，他在金谷饭店摆了几桌，请的都是自家人，你和我一起去好不好？”
　　张起灵抬头看了吴邪一眼：“他们来叫你了？”
　　“是啊，是我妈打过来，好难得，我前几次打过去，她都没接。”吴邪看上去倒是高兴，“我妈问你在不在，我说你在。她就说让我也带上你，给三叔公看看，好歹有什么话，当面说。”
　　张起灵扒着饭，沉默着没说话。
　　吴邪试探着问：“小哥，你去吗？”
　　“我去。”
　　吴邪笑了起来：“太好了，我还以为，瞎子来了，又要把你拐走了。”
　　“吴邪。”张起灵把筷子放下，温和地看着他，“上午那客人来过了吗？生意有没有做成？”
　　“来过了，虽然没有买他上次看中的那个大货件，不过买了一些拓片，也算赚了点，已经很不错了，这个月幸好没喝西北风。”
　　他们不下斗后，胖子也回了北京管自己的堂口，三叔虽然生意大，但吴邪不到万不得已，也不想去拿他的货，毕竟总不是一些实心东西，提心吊胆的。现在不比以前，两个人要安安稳稳过日子，多一事不如少一事。所以这几个月来，铺子里的生意一落千丈，收支也只能勉强平衡。
　　“那么，下午出去逛逛吧。”
　　“啊？”
　　难得张起灵竟然一脸的认真：“今天天气还好，不是很热，我们出去走走。晚上吃得好一点，我请你。”
　　吴邪差一
　　点笑出声来。
　　对于最平常的一句“我请你”，由闷油瓶嘴巴里说出来，吴邪就怎么的想笑。两人名义上还在谈恋爱，但说到底，仍然是一步登天的，就是喜欢了在一起，直接上本垒，从来没出去约会过培养感情。吴邪也死了心，反正这辈子大概和约会没缘了。之前从来没有约女孩子出去过，而要让闷油瓶来约自己吃饭看电影逛街，那简直是痴心妄想。
　　“好啊。”吴邪笑得开心，“我要吃自助餐，五星级酒店的，你到时候别赖账啊。”
　　“没问题。”
　　说归说，不过吴邪知道闷油瓶其实并没有多少钱。他向来不把钱财放在心上，以前，都是随手就用光的。失忆前就算有金山银山，也不记得在哪儿了，吴邪也懒得追究。后来不下斗了，也就随身带的几万块钱。他曾经把钱都给过吴邪，吴邪也不要他的，让他自己留着备用。平时尽量不让他用，但也念着他的自尊，所以不太出去花费，以免老是自己抢着付钱也别扭。衣服什么的，都是吴邪买了回来，反正身材也差不多，闷油瓶对穿不执着，什么都行。至于水费电费，吴邪更加不会向他报账。
　　而今，吴邪也想，不管怎么用，反正用的都是自己的钱。今天难得做进了一笔生意，有了点闲钱，是该好好地去享受一下。就由着闷油瓶花费一次，说不定他心里也会痛快一些。大不了以后多塞给他一些零花钱好了。
　　于是这天下午，两人难得休休闲闲地出门，倒是把西湖都走了大半个。就像最普通的游客一样，去了岳坟，雷锋塔，坐了船，去三潭印月那儿绕了一圈，花港观鱼现在是没什么鱼了，柳浪闻莺大半柳树也被太阳烤得没了神彩，倒是西湖的水还是碧清碧清的，凉风习习，很是舒爽。
　　这些东西，自然比不上长白山的壮观，比不上塔木佗的荒芫，一点视觉刺激也没有。所以当吴邪好奇地问闷油瓶：“好看吗？”，闷油瓶竟然点点头，说“还不错。”
　　这不是假话，吴邪看他的眼睛里的确满是神彩，大概来杭州久了，对这儿的也有了点感情。
　　两人人最终是去吃了自助烧烤，叫了十多瓶啤酒，在烧烤房里吃得热火朝天。今天张起灵没有阻止吴邪喝酒，下午又逛得渴了，都没命地喝，瞬间啤酒就喝没有了。两人其实都没什么酒量，都喝得胃冒酸水，直想吐，明明酒精度数不高，整个人却都晕晕的。
　　后来谁付的账也不记得了，走出了烧烤房，就这么摇摇晃晃地往家走。杭州市的绿化办得很好，所以延路也都绿树成荫。吴邪喝得
　　比较多，所以更醉一些。他的洒量差，酒品更加不怎么样，很快就嘻嘻哈哈胡言乱语，张起灵拉着他，感到他的力气也比平时大了许多，差一点被他冲到马路上去，吓得酒都醒了。
　　“吴邪，吴邪。”他拍他微烫的脸，“你醒醒，走，去洗把脸。”
　　两人是延湖走的，所以就把吴邪往湖边拉。吴邪却不肯合作，扭来扭去的，最后张起灵只好半抱着他往外拖。
　　好不容易来到水边，张起灵掬了点凉水，浇到吴邪头发上，脸上。吴邪一凉，瞬间就睁了睁眼睛，随即突然脸色一变，马上就转身跌跌撞撞地走了几步，哇地一声将肚子里的东西都吐了出来。
　　张起灵忙又去掬水，他们出门，口袋里都没带纸巾，所以也没办法擦，只好拍着吴邪的肩膀，又用手指擦着他嘴角吐出来的残渍。
　　吴邪吐了一阵，总算好了些，迷迷糊糊地回头望了他一眼：“什么时候了？”
　　“九点多了。”
　　“那等下去打辆车，我走不动了，想睡觉。”吴邪身子软软地靠在他身上，抱着他的腰。
　　此时湖边很黑，也没多少人，所以张起灵索性就抱着他席地坐了下来：“先歇会儿。”
　　吴邪顺势地闭上眼睛，窝在他胸口。
　　就在张起灵以为他睡着了的时候，吴邪突然开口了：
　　“小哥，我和你说……”
　　“什么？”
　　“明天……明天去吃饭，不管他们对你说什么……说得有多难听……，你都忍忍好吗？我知道他们很过分，可都是我的家人……我爷爷生前很疼我，把我捧在手掌心上，我爸妈为了供我读书，吃了许多苦……我不好，没孝顺他们……他们生气是应该的……你就忍忍，让他们骂几句出出气……他们都是好人，他们没经历过这种事，不理解……你不要怪他们！……我也不知道该怎么办……我心里难过，如果他们骂了打了会痛快，我也心甘情愿……就当为了我，你忍忍，忍忍行吗？……”
　　说到后面，吴邪已经泣不成声了，张起灵紧紧地抱了住他。
　　“小哥……等明天这关过了，咱们就搬了这屋子。再去找间大的。……以后爸妈要来住也可以，他们年纪大了，总不能老住在村子里……他们两个就我一个儿子……如果他们不习惯，我们去领个孩子，也安慰安慰老人家的心，成吗？……你们之间好好相处……就这么过一辈子，谁也不要仇视谁，就这么平平静静地过一辈子，成吗？……”
　　吴邪说着说着，终于没有声音了，闭上眼睛，困意袭来，泪水
　　还留在眼边，却已经睡了过去。
　　张起灵低下头，看着他清瘦朦胧的睡颜，湖边的夜风有点发冷，此刻的吴邪看上去满是无助。
　　“吴邪，如果你坚持，我一定会陪你到最后。但如果坚持不了，那就算了，我不会怪你的。”
　　这半年多来的相濡以沫，温暖缠绵，也足够了。人都不能太贪心，更何况他，本来就从来不奢望会过上这样的生活。吴邪是他生命中的一个奇迹，但他却并不想造成吴邪生命里太多的遗憾。
　　人总有个底线，付出多少，得到多少，如果得到的，根本比不过付出的，反而弄得两败俱伤，实是没什么意思。
　　反正不过也是如此，回到从前，回到习惯的生命轨迹。
　　不过如此。


☆、最后的努力（四）

　　　　吴邪的小金杯已经基本临近退休状态了，只能在杭州市区逛逛，稍开远一点就摇头晃脑地发脾气。早几年一直在下斗，也没换车，现在倒是想换，可凭空又多了一个人，再加上为了生存大计，连明器也不敢多卖，结果换车计划就搁置了。金谷饭店离家有点远，吴邪只好去车库想把车开出来，可是发动了半天，那车只是喘气，却动也不动。
　　“真的不能开了。”他无奈地回头对着坐在副驾位上的张起灵说，“我们坐车去吧。”
　　张起灵不吭声，却按住了吴邪，示意他不要下车，然后自己则跳下了车，打开车后箱，不知在鼓捣什么。吴邪也看不到，又是好奇又是疑惑，过了一会儿，见他回来重新上车，对着吴邪说：“可以开了。”
　　吴邪试了试，果然车子又缓缓可以动了，不由得惊喜道：“嘿，你还会修车！”
　　“我不倒斗的时候，好多活都干过。”他平静地说。
　　“你好好的干什么活？”想也知道，绝不会是坐办公室，肯定不是体力活就是这种机械工的临时活。
　　“不记得了，应该是缺钱吧。”他又说，“不过吴邪，你这车真不能再开了，今天过后，就换了吧。”
　　吴邪笑了笑，也不说话，总不好说是没钱。却见他身上的白衬衫上已经沾满了机油，身上也一股机油味，便说：“再去洗个澡换身衣服吧，吃饭还早。”
　　张起灵低头看了看自己身上，这件衬衫还是新的，一次也没穿过。吴邪为了让他在长辈那里有个好印象，昨天逛街的时候硬是给他买了一件名牌衬衫，一大早巴巴地拆了包装盒拿出来。早知道刚才换件旧的再修了。
　　“快呀。”吴邪倒没有半点不开心的样子，“换件干净的来，我在车上等你。”
　　他点点头，打开车门重新跳了下去。
　　半个小时后，张起灵回来，吴邪见他仍是穿了一件白衬衫，是自己的平时穿的，半新不旧，主要也是为了配□那条米黄色的休闲长裤。这瓶子身材好，长得周正，穿什么都是一股子俊气。今天的衣服颜色淡，掩饰了他平时冷冷的气息，配着白皙的肤色，倒显得比自己更斯文了三分。
　　“这样行吗？”张起灵却显得信心不足。
　　“行！”吴邪知道他紧张，便微笑着朝他打了个赞尚的响指，“吃个饭而已，别管他们说什么，吃完了就回家。”
　　“恩。”
　　就这么一耽搁，又碰到了下班的高峰期，车子在市区堵了老半天，明明是提前出门的，到了饭店，已经
　　有些晚了。两人匆匆走进两楼，却见吴家所订的大厅里已经摆满了桌子，人也早坐满了，都是吴家的旁支族人，吴邪大多数都认识。一见他们两个从门口进来，所有人都看向他们，却竟然没有一个人向他们打招呼，只是眼神中都流露出怪怪的神情，大多数人都一个劲地盯着他旁边的张起灵。
　　吴邪只好朝他们笑笑，拉住一个服务员问主桌在哪里。那服务员看了他们两眼，像是了然了什么，便做了一个请的手势，把他们带了过去。
　　两人便一路穿过好几张宴会桌向里走，这期间免不了听到一些细细碎碎的议论，吴邪也就当没听到，回头看旁边的人，后者却比他自然多了。本来就习惯性的活在自己世界里，即使粽子都可以当作空气，又何论人了。
　　吴邪也就放心下来，加快脚步，随着服务员来到小厅的另一头，那儿原来还开着一个房间，想是包间了，那服务员开了小半扇门，站在门边却不进去，只朝两人点了一下头。吴邪定定神，便推开了门走进去。
　　屋子里是个小包间，一顶圆圆的八人桌子，已经坐了六个人。最正中的是白发白胡的三叔公，穿着一件暗红色的暗花缕纹唐装，正低头吃着一青花小碟子里的木耳燕窝，听到声音也不抬头，仍然把小银匙里的东西慢慢放进了嘴里。
　　他左边坐着他的小女儿，吴邪平时叫小姑妈，也有四十多了，穿得一件新艳得刺眼的大红色洋装，头发梳得油光光，戴着两只大金耳环，正低着头对着三叔公耳边笑着不知说什么。听到他们进来，也只是瞥了一眼，仿佛没看到似的继续小声说话。
　　三叔公的右边坐着很少出面的小叔公，他是三叔公最小的弟弟，虽然也就七十多岁，但身体并不好，所以不太管吴家的事。难得今天见到他，吴邪倒也意外。他看上去挺和气，看见吴邪，倒是第一个朝他微笑的。
　　小叔公的旁边坐着吴一穷夫妇，两人倒都穿得很普通，都是平时穿惯的衣服，吴一穷是件灰色的长袖衬衫，吴夫人则是一件小碎花的仿真丝中式墨绿色旗袍，显得整洁而低调。看到儿子进来，吴一穷却并没有把眼光望过去，只是有意无意地看了张起灵一眼，眉心不受人注意地微微一皱，神情显得更加漠然。
　　吴夫人脸色倒还算柔和，却只是低头拿着一只紫砂壶倒茶，又给丈夫倒了一杯，连头也没有抬。
　　倒让吴邪意外的是，父母中间却空了一个位子，看上去有些奇怪。
　　坐在最门边的是一个抱孩子的年轻妇女。是与吴邪同辈的三叔
　　公的孙媳妇，也是村子里的人，是吴家远得不能再远的亲戚，没多大血缘关系，所以就做了吴家的媳妇，她嫁过来好些年了，生了一女一子，女孩子就是小囡，不过此刻抱在她怀里的是才四岁的小儿子，小名叫嘟嘟，也是吴家上上下下最大的宝贝疙瘩，惯得没天没地，是目前最小一辈中唯一的男孩子。
　　孙媳妇旁边也有一个空位，正对着门口。
　　“三叔公。”吴邪看了一眼众人，忙上前打招呼，又拉过张起灵说，“这是张起灵，我……我朋友。”
　　“唔。”三叔公将嘴里的食物慢慢咽了下去，不知道是在答应还是在品味道，微点了个头，总算抬头看了张起灵一眼。
　　这时孙媳妇也对着怀里的嘟嘟轻柔地道：“嘟嘟，来叫声吴邪叔叔。”
　　嘟嘟四岁了，已经会说话了，可是此刻，他根本不听母亲的话，却举起油腻腻的小手，朝着吴邪坐了一个打枪的手势，大喊道：“打死你个大坏蛋！”
　　吴邪嘴角一抽，勉强一笑，心说怎么惯得这样，一点礼貌也没有，要是自己儿子，早一巴掌扇过去了。
　　当下也不理会，又转头对着张起灵说：“你也见见我家人。这是三叔公，我和你提到过了，是我们吴家现在最……”
　　他话才说了一半，三叔公却挥起手阻止了他，然后淡淡地说了一句：“别说了，先开席吧。”
　　吴邪一怔，却听得旁边的小姑妈已经坐直了身，一边摊开餐巾纸一边似笑非笑地道：“怎么来得这么晚，里里外外大伙可都等着你们，真不愧是正传嫡孙，架子比我们这些人都大。”
　　吴邪只好解释：“临出门时来了一个生意，耽搁了，不好意思。”
　　突然父亲淡淡的声音传了过来：“这几年在杭州，怎么学着说起谎来？又是跟谁学坏了？我来之前就给你铺子打过电话，王盟说你下午根本没有去。”
　　“哟，大哥，您看您，也不小邪留个面子。年轻人嘛，总是喜欢玩的。”小姑妈抿着嘴笑，“现在的小年轻，什么刺激玩什么的，哪里还记得老人家的事？来就不错了。”
　　吴邪一句话也说不出来，也没想到父亲竟然会帮着揭自己的底，隐隐有些不详的预感，只好看向母亲，却见母亲仿佛什么也没听到似的，只是喝茶。
　　“好了，都坐下吧。”三叔公开口了。
　　吴邪却仍是僵站着，眼下这张八人桌子，已坐了六个人，只有两个空位子。一个是父母中间，另一个是小姑妈与孙媳妇之间对着门口的。
　　这明显就是让他们两个分开坐。想着当然不能让闷油瓶坐在父母中间，可是这两个女人中间，也实在够别扭的。
　　却见吴夫人突然抬起头，温和地朝着儿子招了招手：“小邪过来，坐爸妈这里。”
　　吴邪仍然没有动，为难地站着，却觉得背后被轻轻推了推，他回头，见到张起灵不动声色的样子：“过去吧。”
　　他只好给了他一个歉意的眼神，慢慢地走过去，坐到了父母中间。
　　张起灵于是也在门口边坐了下来，斜对着吴邪。吴邪倒是一抬头就可以看到他，稍稍安心了些。
　　小姑妈喊来了门口的服务生，说道：“上菜吧，前面也可以开席了。”
　　那服务生答应着出去招呼了，吴夫人亲昵地问道：“小邪，你喝什么？”
　　“我……随便！妈，我来！”
　　吴邪突然变得聪明起来，一下子站了起来，硬把母亲手中的酒瓶抢了过来。本来这酒该是孙媳妇倒的，但她此刻抱着孩子，所以母亲代替了她倒酒。他怕母亲为难闷油瓶，就抢着做了。不过也无可厚非，本来就是他辈份小。
　　吴夫人被儿子抢了酒瓶，有点不悦，脸色沉了沉，但也不再说什么。
　　吴邪先给三叔公倒了一小盏白酒，小叔公摇着手说他什么也不喝，便又给父亲和小姑妈倒了饮料，他知道他们都不喝酒的，母亲倒是喝点黄酒，然后他转到了张起灵旁边，可是此时嘟嘟却闹起来，又不喝雪碧又不喝澄汁，又说不出要喝什么，只是赌气地将吴邪倒的杯子翻倒在桌子上，饮料流了下来，有好些都滴到了张起灵的裤子上。
　　孙媳妇不轻不重地说了他几句，嘟嘟开始毫无眼泪地狼嚎起来，怎么哄都哄不好。三叔公紧紧地皱着眉，小姑妈轻哼了一声，孙媳妇只好抱着嘟嘟哄着走了出去。
　　屋子里倒是清静了许多，不过气氛更是沉寂。吴邪知道张起灵不喝饮料，便换了茶给他倒上，又偷偷在桌下面安慰似的捏了捏他的手，他倒是一脸淡定的样子。
　　吴邪回到位子时，孙媳妇也走了进来，手里还抱着孩子，孩子手里拿着一只塑料小手枪，关注地玩着，倒也不哭了。
　　服务员走进来把桌子擦了擦，便上了第一道菜。
　　“大家吃饭吧。”三叔公说。
　　此时吴一穷站了起来，拿着杯子说：“来，我们先祝三叔公长命百岁，老当益壮！”
　　众人忙都站了起来，齐刷刷地干了杯，三叔公总算有了一些笑意，小姑妈扶着他，也将杯子里的酒干了，吴邪忙又想给醮满，
　　母亲却暗中拉了他一把，让他坐下了。
　　“好了好了，这把年纪了，也不过自己家里人聚聚，难得大家都在一起吃个饭，不容易。”三叔公指指餐桌，“别拘礼了，有什么话，等下再说。”
　　“对！”小姑妈忙附合，“食不言，寝不语，是吴家的好传统！”
　　吴邪松了口气，一句食不言，寝不语，倒是帮了他的忙，可以少说话，只吃饭，也省得这群人精又出什么事为难他和闷油瓶。等下吃完后马上就走，这气氛实在太让人受不了了。
　　可是才吃了一会儿，吴邪就发现不对劲。
　　他终于也明白了为什么非要这么排位子的深意。
　　那就是张起灵坐在门口的位子上，其实十分的不便。
　　每一次上菜，服务员走进来，张起灵都得站起来避让。而且今天的菜也奇怪，全是小碟子装的，除了几个大煲汤外，其他的菜差不多有五六十个小碟。那服务员平均三分钟进来一次，张起灵就三分钟站起来一次，别说吃东西了，连吴邪给他倒的茶，他都没喝上一半。他发现这个问题后，也不敢再夹一些大的食物，比如万一刚夹起一块肉，服务生突然又进来，那样子就别提多狼狈了。所以从头到尾，他几乎什么也没吃，偶然动一下筷子，吃了一些摆在面前的笋丝，蕨菜之类的冷菜。
　　吴邪气得脸都白了，他知道这一定是故意的。闷油瓶根本不喜欢吃蔬菜，但现在他只能吃这些东西。好几次吴邪都想说话，想站起来，但都被父母狠狠地瞪回去。最后，他也实在没办法，索性将筷子一放，也不顾父母狠狠地瞪着自己，索性就陪着闷油瓶不吃东西了。
　　好不容易一餐饭在沉默中吃完，三叔公放下筷子，看了看众人问：“都吃好了吗？”
　　“好了。”小姑妈抢着说，“你们呢？”
　　其他人都点了点头。吴邪的筷子是早就放下了，强忍着没有摆脸色，只见三叔公又说话了：“既然吃好了，就撤了吧。外面应该也好了，咱们去外面坐坐。”
　　众人答应着，吴邪便起身想去告辞，却被母亲一把拉住，在耳边道：“等下还要磕头呢，你是长孙，不能走的！”
　　“妈！”吴邪低喊。
　　“听话！”吴夫人倒是少有的严厉，“别给你爸丢脸！”
　　吴邪听她这么说，又去看吴一穷，刚好吴一穷站在他身后，冷冷地回看了他一眼，却一句也不说，绕开他走到了门口。
　　张起灵也已经站了起来，并没有立刻出门，父亲走到他旁边时停了停，两人的目光一触，
　　他倒是坦然，父亲的眼色却越发的冷了，哼了一声，便转头大步地走了出去。
　　吴邪气得用力挣开母亲，两三步就来到张起灵身边，和他一起走出了门。


☆、最后的努力（五）

　　　　到了包间外面，吴邪才发现外面早就布置好了。原先的桌子全撤了，出现了一个很大的空间，地上都铺着深红色的地毯，正中间摆着一个紫檀木的大太师倚，后面的墙上，贴着一个大大的镶金繁体寿字，两边都排满了椅子，外面的人都坐在椅子上。见了他们出来，都站起来，一时之间，大厅里溢美之词满场响起。
　　张起灵拉了吴邪一把，将他拉开，却见后面三叔公由大姑妈搀着，柱着拐仗出来，他满面堆笑，一副老寿星的样子，施施然地坐到了太师椅上，说了几句场面话，大家便都坐了下来。
　　吴夫人过来拉儿子，吴邪却不肯和她过去，他心里也有些怪父母，就算没有参与，至少也是帮凶，因此也耍起了性子，反而随着张起灵，一起走到最后排的椅子里坐了下来。
　　等这些该死的仪式一过，他们就走！他娘的现在大门都关着，他想出去也出不去。
　　吴夫人在原地呆了一会儿，脸色异常的难看，小姑妈似笑非笑地目睹了这一切，在她耳边不知道说了一句什么，吴夫人更加的恼羞不已。吴一穷此时和男宾在另一处，也看到这一切，闭了闭眼睛，长叹了口气。
　　吴邪并没有发现，他紧紧地拉着张起灵的手，也不顾旁边坐着的人的眼光，转头悄然他耳边说了一句：“对不起，等下我们就走，我没想到会是这样。”
　　张起灵摇了摇头，反而将他推开了一些，也将他的手抽出来。
　　他这个样子，吴邪反而更加难受。这种时候，闷油瓶还顾着他的面子，可他却带给他什么了？
　　不一会儿，磕头开始了。吴一穷先带着同辈的人上前v了躬，献上寿礼，三叔公也象征性地给了红包。吴邪牵牵嘴角，心说这都什么年代了，这几年家里越发的落后了。
　　之后便轮到吴邪这一辈，吴邪也没办法，只好站起来，带着一群堂兄弟。他们是真要跪的，已经有坐垫在下面了，吴邪站在第一排，只好跪下去磕了三个头，小姑妈便拿了一个红包到他手上。
　　他默然地接过，默然地回到座位上，觉得真的好没意思。
　　最后一辈就是只有嘟嘟一个人，也不知道这小家伙事先是不是早就排练过了，竟然不哭也不闹，伶伶俐俐地嗑完头，又甜甜地叫了好几声‘太爷爷’，把三叔公笑得合不拢嘴，亲自将他抱起来，塞给他一个大大的红包。四周于是又一片谄媚之声。
　　吴邪一直盯着那大门，只等一开就冲出去，可不知为什么就是不开，服务生此刻都不见了，好像都回避开了似的，难不成接
　　下来还要搞什么乱七八糟的东西。
　　已由不得吴邪胡思乱想了，忽然听到三叔公喊了他一声：“小邪！”
　　吴邪一惊，本能地应了一声：“什么事？”
　　“你过来。”三叔公和蔼地说，又看一眼张起灵，“小张也过来吧。难得大伙儿都在，让大家都认识认识，保不定以后就是一家人了。”
　　这一翻话大大出乎吴邪的意料，他以为这次吴家人摆明了要把闷油瓶当成真空，挫挫他的锐气，让他知难而退，没想到此时却又郑而重之地让他们上去，又说要成为一家人，这葫芦里到底卖的是什么药？
　　于是他只好硬着头皮看了旁边一眼，张起灵一脸的深不可测，也不知道在想什么。但仍然是跟着吴邪站了起来，和他一起走到了大厅中间。
　　三叔公指指他旁边的一个小椅子：“小邪，你坐下吧，三叔公有几句想问问小张。”
　　吴邪忙紧张地道：“三叔公你有什么问题，问我好了，我替他答。”
　　“真是孩子话！哪能你什么事都替他做呢？他是你带进来的，我们做长辈的问问又怎么了，又不会吃了他，你怕什么？”
　　然后，他又转头对着旁边说：“一穷，淑芬（吴邪母亲的名字），你们也坐过来，好歹是小邪的朋友，你们做父母的，有什么想说的，一并说了吧。”
　　吴邪还想说什么，张起灵却说话了：“吴邪，没事的。你过去吧。”
　　当着众人的面，他又这么说了，吴邪也只好郁闷地到旁边的椅子上坐下，却仍然是盯着闷油瓶，看着所有人一副三堂会审的模样。穿着白衬衫清瘦单薄的闷油瓶，此刻在他眼里，从来没有这么的势单过。那在他身上强大的气场，仿佛也被他隐藏起来。
　　吴邪心里突然很难过，他当然知道，这一切，都是因为自己。闷油瓶收起了他所有的锋芒与骄傲，心甘情愿陪着他去见这么一大群所谓的家人，受着那些无声的奚落与怪异的目光，而今又要接受所谓长辈们的盘问。
　　这一切，到底要什么时候才能结束啊？
　　吴一穷夫妇也坐了过来，今天他们说得并不多，似乎把所有的决定权都交给了三叔公。反正吴家人都在，每人一口口水都能把张起灵淹没，他们也没有必要说得太多。倒是儿子的态度，真让他们伤透了心。
　　三叔公将怀里的嘟嘟放到了小姑妈的怀里，自己则拿了一根水烟，抽了几口，开口了：
　　“你……叫张起灵？”
　　“是的。”
　　“你多大了？”
　　“
　　……”
　　吴邪一惊，不由地挺直了背，见闷油瓶微微皱了皱眉，迟疑了一下才回答：“29岁。”
　　吴邪今年27，他虚报多了两岁，看模样是合理的。三叔公也没什么话说。
　　于是下一个问题又来了：
　　“你家住在哪里？”
　　闷油瓶想了想回答：“广西，巴乃一个小村子里。”
　　“哦。”三叔公倒也意外，“你是苗人？”
　　“我有一半苗人血统。”
　　“原来是这样。”三叔公微微点了点头。
　　吴邪也放心了不少，不管是真话假话，应付过去就行。
　　“那你家人呢？父母是做什么？”
　　这个问题明显把张起灵难倒了，他一时回答不上来。
　　吴邪忙说：“其实是这样的，他……”
　　“小邪。”吴一穷打断了他，“三叔公又不是问你，你别插嘴！”
　　幸好吴邪的担心是多余的，张起灵的回答竟然十分漂亮：
　　“我的家人，和吴家很有渊缘。我父亲和吴邪的爷爷认识。你们做什么的，我们就是做什么的。”
　　他这话一说出来，三叔公的脸色就不好看了，吴邪却差点笑。好吧，你们别瞧不起闷油瓶，你们也不是什么好货色，大家都是倒斗的土夫子。
　　但此时，突然听得一声清咳，父亲平静地说了一句：“小张，你这话说岔了。老一辈的情况很复杂的，当时也不是和平年代，做那些事也是不得已。而今国泰民安的，我们这些人，早就不干那营生了。大家都是安安份份的做人，只要有手有脚，哪里吃不饱饭呢？倒是小张你，看上去倒也不错，难道还在做这种事？难不成找不到其他工作吗？”
　　“对啊，我也觉得挺奇怪的。”吴夫人跟着丈夫接了过去，“远的不说，就说小邪吧。从小学到大学，可都是顺顺利利读上去的。和他差不多年纪的孩子，上学的上学，工作的工作，现在一个个都挺有出息的。小张，你既然只比小邪大两岁，那应该差不多才对？你是哪家学校毕业的？读什么专业的？”
　　“妈！你怎么也以学历取人？现在早不兴这个了，只要有本事，什么都行！”吴邪帮着说。
　　然而吴夫人却仍然不紧不慢地道：“傻孩子，话不是这么说。现在没一张好文凭，怎么吃得开？小张，你该不是没读过大学吧？要不然你读的是技校？学什么的？会什么？有什么技能职称？”
　　吴邪想帮着说几句，却一时怎么也编不出来，张起灵当下微
　　微蹙眉，回答道：“没有。”
　　“没有？”小姑妈的声音一下子提了上去，“什么叫没有？是没有技能职称？还是没有毕业证书？那你到底学过什么？高中？初中？别告诉我你连小学毕业证书都没有？”
　　她这话一说完，四周就传来一阵阵窃笑声。吴邪腾地从位子上站了起来，走到张起灵旁边，愤怒地喊：“小姑妈你什么意思？你自己也不是没有文凭！你凭什么说别人？”
　　“我当然没有。我几岁了？你这个朋友不是29岁吗？好歹也是七零八零后的，怎么连九年义务也没完成？不是倒斗的吗？应该很有钱？还上不起学？要不然就是和我一样，是个老人家了！小邪，你也是的，不喜欢女人就算了，还看上个老头，你让吴家的脸往哪里搁？”
　　“你……你说话客气点！”
　　“好了！”三叔公沉沉地打断了他们的吵闹，“问几句话都吵成这样，还把不把我放在眼里了。”
　　小姑妈翻了翻眼睛，做作地一笑，就不说话了。
　　“小邪你也不用激动。”三叔公继续说，“没文凭怎么了？有一技之长就行。年轻人，怕什么？”
　　吴邪一怔，但三叔公下一句话却让他刚刚的感激之心全没了。
　　“对了，小张，那你现在在做什么？在哪里做事？”
　　这个问题明显又难住了两个人，张起灵还没回答，吴夫人的声音又传了过来：“三叔公问得对。小张，不怕你见笑，我这个当妈的，为了我儿子，总得问问。你……每个月赚多少？有房子吗？有积蓄吗？”
　　吴邪急道：“妈，你问这些做什么？”
　　“我当然要问，好歹你们两个将来要过日子，你这孩子，从小就没吃过苦，现在守着个小铺子，也是出多进少，我们做父母的，不可能养你一辈子！我总要了解了解你们的经济状况，不然，老了怎么办？你们又不可能有孩子！”
　　“我才不要谁养呢，我自己能赚钱！你别把我看得那么没用！”
　　“你当然能赚钱，可是你也只能养自己呀，那小张呢？我总得了解了解吧？如果他连自己也养不活？难道一辈子靠着你？”吴夫人冷笑一声，开始咄咄逼人，“这样的事我还真没听说过！一个堂堂大小伙子，工作也说不出口，有多少积蓄也不知道，连个家也没有，这让我们做长辈的怎么放心让你们在一起？”
　　此时，小姑妈又不阴不阳地插了一句：“什么工作这么说不出口啊？难不成……他还是个通辑犯！”
　　四周又是一片哗然
　　，吴邪气得发抖：“你他娘的才是通辑犯呢！你们够了！你们这样叫问话？简直就是污辱人！就此结束吧，我们走了！”
　　他说着，转身去拉张起灵，张起灵此时微低着头，刘海遮住了他大半个眼睛，倒也看不出他的表情，吴邪一去拉他的手，却发现他右手紧紧握着，胸口也在微微起伏。
　　吴邪咬着牙，轻声道：“我们走，别理他们！”
　　然而，他身形才一动，就听到父亲怒喝了一声：“站住！你什么态度？当着这么多人的面，连个交待也没有，就敢走！把长辈们都当成什么？你眼里有没有一点尊重？”
　　“我怎么就不敢走？”吴邪也火了，回头对着父亲就吼，“你说我不尊重你们，你们有尊重过我们吗？今天我本来满怀希望地来，原以为一切都好商量！说实话，我从来不觉得这是我做错了！可我也理解你们，一时不能接受，所以我们两个，一直在忍！可是我现在知道，什么都别说了！三叔公！爸！妈！我就很清楚再说一遍，我这辈子谁也不喜欢，就要和张起灵在一起！你们看着办吧！”
　　他一连串地吼出声后，倔强地转身就往大门口走。身后，三叔公狠狠地柱了一拐仗：
　　“吴邪！你要是就这样出了门，这辈子都别回吴家！我们吴家，没有你这种丢人现眼的子孙！从此以后，你也不用再说你是吴老狗的孙子！吴一穷的儿子！我们吴家丢不起这个人！”
　　吴邪脚步一滞，略微缓了缓，下一秒，突然旁边听到闷油瓶的一声低喊：“吴邪让开！”
　　随即他猛地一把把吴邪推开到了一边，吴邪吃了一惊，一回头，却见嘟嘟不知何时跑到了大厅中间，手中拿着一根小水枪，正扣下了板机，嘴里还叫嚷道：“别动！把手举起来！”
　　水枪里射出了一股又长又直的肥皂水，那原本是小孩子用来玩耍吹泡泡用的。此时，却化作水线直扑过来，闷油瓶将吴邪推开后，那水便全部都浇到了他的脸上。顿时，他额前的刘海一下子被喷湿了，肥皂泡沫沿着发丝成串成串地掉下来，掉在他高高的鼻梁和嘴唇上，又落进了白衬衫衣领里。
　　吴邪呆住了，他含泪冲过去，想用袖子帮闷油瓶擦脸，张起灵却陡然向后退了几步，自己抹了一把脸，把肥皂水抹掉，匆匆看了他一眼，那个眼神，却是极其愤怒而凛冽的，他这么淡定的人有这样的眼神，很明显已是在爆发的边源了，那简直比在斗里对付海猴子禁婆时还要可怕。吴邪一愣，想说什么却什么也说不出口。
　　不过张起灵终究是硬生生地压了下去，看
　　了吴邪一眼，没有任何的动作，只是立即转身头也不回地往大门外走去。
　　吴邪站在原地，心中也是一阵阵巨痛，他转头地对着后面黑压压的一群人，恨恨地道：“不做吴家人就不做吴家人！不要以为你们有多高贵！就你们这群家人，白送给我都不要！”
　　他说完后也走向大门，听到后面传来母亲凄厉地喊声：“小邪！你给我回来！你别跟那个人走！”
　　“对不起，妈！”
　　说完这四个字，吴邪改走为跑，毅然地跑出了大门。
　　吴邪狂奔着出了饭店，来到停车库，却见张起灵已经坐在了车里。他靠在坐椅上，双手抱着胸，嘴角紧紧地抿成一条线，眼睛却定定地看着车窗外，虽然没有了刚才那如杀人般的光芒，但却并没有焦距。听到了吴邪过来，他也不回头，仍然保持着这个姿势。
　　吴邪打开车门跳了上去，不知怎的，他有些害怕，闷油瓶这个样子，让他产生了许久以前的陌生感。
　　“小哥。”他轻轻地喊了一声。
　　他听到了，但只是眼睛闪了闪，却仍然是没有回望过来。
　　他这个疏离的样子，倒让吴邪开始心慌，也不知该说什么，只好关了车门，拿出车钥匙，然而不知怎么的，手一直抖得厉害，好几次都插不进去，反而啪的一声，钥匙掉到了黑漆漆的座位下面。
　　他只好弯下腰去摸找，谁知道身子才一矮，肩膀就一紧，被张起灵按住了。
　　“我来。”吴邪抬起头，见他也蹲了下来。闷油瓶的夜视能力很好，一下子就把钥匙拿了上来。然后，便对吴邪说，“换个位子，我来开车。”
　　吴邪也知道自己现在这个状况，可能会把车子开到西湖里去，看了看对毫无表情的脸，他也只得沉默地站了起来。两人换了位子，吴邪刚刚坐好，张起灵便将钥匙□锁孔里，然后一踩油门，熟练地发动了车子。
　　小金杯发出震耳欲聋的恐怖喘气声，震了两下，便呼地冲了出去。
　　已经很晚了，街上也没有塞车，吴邪把脸转向车窗外，看着外面闪闪烁烁的霓虹灯以及清旷的街道，从车窗外吹进来的风燠热得不行，几乎要把他窒息。
　　一路上两人谁也没有说话，只有发动机那可怕的声音充斥着耳朵，吴邪就觉得自己的心，犹如金杯车一样，已经濒临死亡了。
　　终于开到了家里，两人仍然一言不发，张起灵走在前面，先打开房门，吴邪跟着他进去。却见他迅速地换了鞋，把钥匙往茶几上一扔，然后走向
　　卧室。不一会儿，便拿出了干净的睡衣，走进浴室里去了。
　　吴邪就呆呆地站在门口，听着浴室里不一会儿就传来哗哗的水声，只觉得一颗心更加紧得发痛。好一会儿，才默然地关好了门，也把鞋子换了，又茫然站在客厅里，看着浴室门。突然，他脸上出现了断然坚定的神情，然后大步地过去，竟然一把就推开了浴室门。
　　浴室里水气迷漫，他看到闷油瓶已经脱掉了衣服，正站在花洒下面。花洒的水开大到了极致，沿着他的头发脖子像暴雨一样地往下淌。他竟然用手蒙着脸，微仰着头任那水往下洒，听到吴邪突然闯进来，他原本蒙着脸的双手放下，也明显愣了一下。
　　吴邪也不说话，将门关好，三下两下地把自己的衣服也脱光了，然后就赤脚地走进了浴缸里。
　　“你干什么？”张起灵轻轻皱眉，声音几乎淹没在水声里。
　　吴邪也不说话，却一下子蹲下了身，抱住了他的腿，
　　“吴邪！”张起灵喊了一声，语气除了惊愕，还有些恼怒。
　　吴邪抬起眼睛，他的眼睛也充满了浴室里的水气：“小哥，我帮你舒服一下！”
　　“吴邪！”张起灵明显地怒了，一把把他扯了开去，拉起他的身子
　　吴邪仍然睁着眼睛，黑白分明的眼睛里，闪着迷茫的带着卑屈的光芒，他轻声地问：“你不喜欢吗？”
　　张起灵也难以控制冷静，好一会儿才说道：“吴邪，别轻视你自己！”
　　然而，吴邪却摇了摇头，他眼中的迷茫神色更浓，似乎是解释又像是自言自语：“我知道你在生我的气……我家人不好……我挺后悔的，今天不该带你去！……是我让你忍的，结果……我只是不知道该怎么让你才能不生气……”
　　“吴邪，我没有生你的气。”
　　然而吴邪却仿佛没有听到这话，低下头，突然一下子握住了他的右手，摊开掌心，上面有一两道细细的血痕。想也知道，是因为刚才在酒店里握紧拳头强抑着怒气，被指甲划伤的。
　　他俯下头去，将嘴唇贴在那两道伤痕上。
　　“对不起！”
　　张起灵再也忍不住了，抽出手，立刻将他紧紧地抱住，声音也有些颤抖：“吴邪，我真的没有生你的气！”
　　吴邪靠在他的肩头，仍然是小心翼翼地说：“你不用骗我，不然你为什么不理我？”
　　张起灵并没有回答，只是将他抱得更紧，脸侧了侧，嘴唇划过他头发和眼侧，慢慢地安慰般地亲吻着。
　　片刻后，吴邪终于好了一
　　些，回过神，身体也没有那么僵硬，他也伸手抱住了他的腰，把脸埋进他的肩膀里。
　　水声似乎也温柔了些，两人已经全身湿透了，头发上的水滴落下来都汇聚在一起。张起灵伸出手去，将吴邪的刘海理了理，不让水滴到他眼睛里去。
　　“我没有生你的气。”他低低地说，“我只是在生自己的气。”
　　吴邪眨眨眼睛，不解地望着他。
　　“你家人说得对，我一无是处。”他低头用额头抵着他，“我没有钱，没有工作，吃你的，用你的，住你的，除了倒斗，现实生活中就像一个废物！”
　　吴邪吃了一惊，忙用力地抱住他：“不是！他们不懂，你比谁都厉害！”
　　然而张起灵却仍然是顾自继续说：“我什么也不会，我只会倒斗。可是，如果我要和你在一起生活，还是必须有一份安稳的事情，不然我们在一起会很难。”
　　“以你的本事，怎么会找不到工作？你放心，慢慢找肯定会找到的。你别妄自菲薄。”
　　张起灵没有回答，他似乎轻叹了一声，他想说，他没身份证，也没文凭，除了干苦力还能做什么？不过看着吴邪自信满满的目光，最终没有把这话说出来。只是回头拿了洗发水，倒了一点，揉到了吴邪头发上
　　“再说吧，先洗澡，别着凉了。”
　　夜深了，张起灵睁开眼睛，却见窒内朦胧的光线里，躺在身边的吴邪，犹睁着一双疲惫的眼睛看着自己。
　　“怎么不睡？睡不着？”
　　吴邪轻轻摇了摇头，却止不住打了个大大的哈欠。打完后，又用力睁着眼睛看着他。
　　两人默然对视了一会儿，张起灵伸出手去，将他揽到怀里：“睡吧。”
　　“你睡吧，我不困。”
　　“吴邪，我不走。”他了然他的想法，“无论你睡多久，醒来会看到我的。”
　　吴邪被说中了心事，一时之间也挺尴尬的。
　　“起灵，今天的事，我很抱歉。怪不得胖子老说我天真，如果我能想多一点，不带你去自投罗网，你就不会受委屈。我知道你心里不痛快，我也不好受。可是，事情已经过去了，以后不会再发生。你不要放在心上，现在什么年代，我们在一起，不需要他们批准，以后还是像以前那样快快乐乐的，好吗？”
　　“恩，别胡思乱想了，睡吧。”
　　张起灵说着，用手轻轻地揉捏着着他肩颈上的穴道，吴邪长期坐在电脑前，有着轻微的肩颈炎。他的手法恰到好处，舒服地吴邪立刻闭上了眼睛，不
　　一会儿就沉沉睡过去了。
　　然而黑暗中，张起灵仍然是睁着清醒的眸子，看着他的睡颜，沉思着毫无睡意。


☆、最后的努力（六）

　　两天以后的一个早晨，王盟打了个电话过来。
　　时间是九点，是每天开铺子的时间。闷油瓶并不在家，昨天他一醒来，就出去了。吴邪猜他是去找事做，不过他不说，吴邪也不好问。
　　不过晚上闷油瓶回来，吴邪看他的样子就知道不顺利，于是也就尽量装得很自然，没有问他具体情况。反正他不问，闷油瓶子也不会开口的，只不过今天一大早他又出去了。
　　吴邪心情并不好，也不吃早饭，收拾了一下地方正准备出门，王盟电话就来了。
　　“老，老板，铺子出事了！”
　　“出事了！”吴邪一惊，“怎么回事？遭劫了？”
　　这真是天漏偏逢连夜雨，什么倒霉碰到什么。
　　“不是。”王盟急得好像快哭了，“我今天一早上去，发现大门开着，里面……里面竟然在装修。咱们的东西都乱七八糟的堆在里间。我上前去问，那些装修工人说不知道，只说店主人让他们来翻新。我吴店主是谁，可他们说店主姓袁，不是姓吴的。”
　　吴邪听得晕头转向：“你这小子在胡说什么？你别不是睡糊涂了走错地方了，怎么可能铺子换主人了！”
　　“真没错，老板，你快过来吧！我也不知道怎么回事！”
　　“好好！”吴邪烦燥地道，“你呆着别走远，我马上来！”
　　这死王盟，又在那儿搞不拎清了。
　　然而，两小时后，吴邪却神情恍惚地回到了家。
　　事情，其实非常的简单。
　　他到了自己的铺子后，情况和王盟说得一模一样。那些装修公司已经把半个铺子都快拆了，他以前精心布置的装饰早就毁得一蹋糊涂。吴邪愤怒得差点和他们打起来，但工人们说也都是老板吩咐的，还把联系电话给了他。
　　吴邪当场就气冲冲地打了个电话，但没说到五分钟，他的声音就低了下来，然后，不等对方说完，就把电话挂了。
　　王盟在一边看着他的脸色由原来气得发红变得苍白，又继而无力地靠在了门框上，忍不住小声地问到底怎么回事。
　　吴邪看了看他，半天，才轻声说：“我爸，把铺子租给别人了。”
　　这家小店面，是当年吴邪大学毕业时，吴一穷买下来的，当时吴邪也就高高兴兴接受了。当时是以吴一穷的名字买的，父亲说如果他赚到了钱，就把房子转到他的名下。不过后来一来两去也就忘了。反正吴邪是独子，房子写谁的都一样，吴邪也不计较这些。
　　这些，他当然没有和王盟说，只是淡淡地道：“
　　你先放几天假吧，等事情解决了，我再来叫你。”
　　王盟犹豫着：“老板，是不是发生什么事情了？要不要我帮忙？”
　　“没事，你回去，这个月的工资不会少你的。”
　　“我……我不是说工资。还有，这边怎么办？店还开吗？……”
　　“我怎么知道？你烦不烦！”吴邪朝他吼了一声，也不理他愕然的脸，就离开了这个开了三年半，记录过他无数的喜怒哀乐，又见证过他生命中最重要的一段感情的小铺子。
　　他大步地走在西冷印社的林荫路上，这条路他走得很熟悉，每天都要走一遍，不过看来也要结束了。
　　只不过此刻他心里却并没有太过纠结这事，只是把脚步走得太快，心里已预见到了什么，一到大马路上便打了辆车直奔家里。
　　还好，家里仍然和他出去时一样，沙发上坐垫歪歪斜斜的，浴室里脏衣服还没有洗，连吃了一半的早餐还放在厨房里。
　　吴邪鞋子也不换，一进门就一屁股坐在沙发上，脑子乱成一团。
　　他首先想到的，这事不能瞒着闷油瓶。而且得马上让他知道，因为等下他中午会去铺子吃午饭，他得先把他叫回来才行。
　　可是怎么和闷油瓶说呢？
　　这家铺子是他们所有的生活来源，现在没有了，以后他们要喝西北风去了。
　　另外，可能还会有一个更可怕的事情……
　　吴邪想都不敢想。
　　不过他还是马上拿出手机给张起灵打了电话：“起灵，中午不要去铺子吃饭。你回家吧，我……没什么，就是回家吃，家里还很多事儿没干呢。”
　　挂完电话，他又开始发呆，左思右想，只能找人帮忙。想来想去，也就二叔三叔。三叔现在在河南不知道哪个斗里，只剩下二叔了。那天宴会，要不是二叔不在，也不会弄成这个光景。
　　可是他才按了两个号码就停住了，自己当着所有吴家人的面，斩钉截铁地说不再做吴家人！二叔再怎么着也是吴家人，一转眼就去请他帮忙也太没骨气了。
　　想着，吴邪就扔了手机，不再打任何电话，仰头倒在沙发上，学着闷油瓶的样子，盯着天花板发呆。
　　张起灵一回到家就发现不对劲。尽管已经到了九月份，杭州仍然是很闷热的，可是吴邪没有开空调也没开电扇，整个小客厅热得像个蒸笼。而吴邪，靠坐在沙发上，头枕着扶手，只是看着天花板发呆，连他进来都没看到。
　　“吴邪！”他喊了一声，快步走过去了，“你怎么了？”
　　吴邪听见转头看见他，忙坐沙发上坐起来，掩饰地擦着额头上的汗：“你回来了？吃午饭了吗？”
　　张起灵已经拿着摇控器打开了空调，然后又转向他，问：“发生了什么事？为什么回家吃饭？”
　　吴邪也不便瞒他，只好说：“我爸把我的铺子租给别人了，我想，我们大概，得一起去找工作了。”
　　张起灵也没有想到会发生这件事，静默地看着他好一会儿，半天，才轻轻喊了一声：“吴邪。”
　　吴邪已经恢复了些，忙站起来，勉强笑道：“算了，反正那铺子也没什么生意，没什么可惜的。我们吃面吧，没做饭。”
　　张起灵还没回答，忽然听到外面一阵门铃，两人对视一眼，他刚要去开门，吴邪突然像意识到什么似的，竟然抢先一步，跑到门口，在门后面大声问了一句：“谁啊？”
　　“是吴邪先生吗？我是房产中介公司的，请方便开一门吗？”外面是个陌生男人的声音。
　　张起灵一时没听明白为什么房产中介公司会来，但见吴邪却似乎浑身颤了颤，握着门把的手竟然一动也不动。
　　张起灵大步地走到他背后，按在他手背上：“吴邪？”
　　他像是突然惊醒了，定定神，回头推了他一把：“没事，不要紧的。”
　　然后他终于开了门。
　　门外，站着一个戴眼镜的陌生男人：“请问哪位是吴邪先生？”
　　“我就是。”吴邪回答。
　　那男人手中拿着一个文件袋，见他们没有丝毫请自己进去的意思，也有些尴尬，只好站在门口道：“是这样的，吴先生。我们公司受吴一穷先生的委托，将他名下的这栋房子寄卖。……那个，买主会在三天后来看房，吴先生，那你们……”
　　吴邪并没有做出什么反应，张起灵却问了一句：“房子卖了？”
　　那男人用手帕擦着满头的汗：“是啊。这房子是吴一穷先生名下的，当初就是从我们这儿买进的。他现在说缺钱，需要尽快转手。这不，额，就是这么回事？”
　　“三天是吗？”吴邪木然地开了口，“我们会尽快搬的。”
　　“那好的，谢谢你了。对了，吴一穷先生还有个口讯带给你。”那男人看了一眼张起灵，这才干笑着对吴邪说，“他说你要是暂时找不到地方住，可以回家，家人随时都等着你回去。”
　　“我知道了，还有什么事吗？”
　　“没……没了。”
　　“再见！”
　　吴邪砰地一声关上了门。
　　他转过身，脸色
　　虽然青白但并不意外，像是早就想到了似的，语气也十分平静：“刚是不是说吃面？你等着，我去下。”
　　“吴邪。”张起灵一把拉住了他。
　　他站着，低下头：“什么？”
　　“我不吃面，我们先坐下。”张起灵硬把他拖到了沙发上，同时用手臂按住他，再将他的脸转了过来，“看着我！”
　　吴邪只好被动地看着他，尽量装作无所谓的样子：“你要说什么？”
　　“刚刚那个人是来收房子的，我们三天后就没地方住了是吗？”
　　“是！”
　　“铺子也没有了？”
　　“是！就是说，我们没有地方住也暂时没有生活来源了！”吴邪竟然还补充解释。
　　张起灵盯着他好半天，却没有再说话。两人就这么对视着，谁也看不清对方的表情是什么意思，反正都很平静，平静到麻木，他甚至觉得吴邪比自己都要镇静。那略带褐色的眸子，一丝畏惧也没有。
　　然后，他终于还是慢慢地放开了他，转头不再看他，只是将手臂搁在膝盖上，默然地交叉着手指。
　　“吴邪。”他沉沉地说，“你回家吧。”
　　并没有听到回答。


☆、最后的努力（七）

　　　　过了很久，张起灵慢慢地转过头，看向旁边也同样悄无声息的人，却见吴邪坐在沙发上，日光如火一般地看着自己。
　　“张起灵。”他说，“你再说一遍！”
　　“你回家吧。”他又说了一遍。
　　“再说一遍！”
　　“……”
　　“说呀，你说三遍！我就回家！”
　　“吴邪。”
　　“别叫我！”吴邪陡然大吼，从沙发上跳了起来，气得满眼通红，怒视着他，“张起灵，你有种他娘的再说一遍！”
　　张起灵怔怔地望着他，却不再开口。
　　吴邪气呼呼地一把推开他，然后就跑向了卧室。不一会儿，房里传来了一阵乱七八糟翻箱倒柜的声音。他就静静地看着房门，静静地听着，想象着屋子里的吴邪，一副怒气冲冲收拾东西想哭又哭不出来的样子。
　　然后他站了起来，慢慢走到了房门口。却见到吴邪已经用户力地拖着一只还没完全盖好盖子的大箱子出来，差点一头撞到他身上。
　　“走――”
　　走后面的‘开’字还没说出口，吴邪突然觉得眼前的人向自己一冲，顿时，整个人都被一双有力的手臂箍住了，同时，两片无比炙热的嘴唇一下子压住了自己。手上和唇上的力道都吓得惊人，他根本来不及任何的反抗，就被对方一把恶狠狠地推倒在了身后的大床上。床上还扔着刚才从衣柜里甩出来的木头衣架，咯着他的背上的旧伤，疼得他想叫，却被对方堵着嘴，只化成了一声极为含糊的低音。
　　吴邪抬起膝盖就想去踢，但张起灵却像早就料倒似的，一只手仍然紧箍着他不能动弹，另一只手已经压住了他的腿，将整个重量都压在他身上，又把他整个人都拉扯向自己，那力道，似乎想把他嵌到自己身体里似的。同时嘴唇也紧紧地贴着他，舌头几乎伸到了他的喉咙里。
　　吴邪眼眶一热，却更加极度不舒服，当下也就手脚乱动想挣扎，可是他的力气哪里比得上，才挥动了两下，便被对方死死地压在床上，继续发了疯般地吻他。吴邪的衬衫被撩到了半胸，背上的伤被衣架咯得更疼，不由得也火起来了，对着口腔里横行霸道的舌头，牙齿一张，便狠狠地咬了下去……
　　一股又咸又腥的血液同时注入了两人的嘴里，几乎苦到四肢百骸。
　　吴邪突然又一下子没力气了，他像个被打败了的野兽，一动也不再动，软绵绵地任由张起灵剥光了自己的衣服，不过幸好这个死瓶子总算有点良心，将他身下的衣架都拂到了地上，总算没有再
　　咯到背，但想也知道一定是又红又肿了。
　　两人都大汗淋淋，几乎像从水里捞出来一样。
　　“吴邪，吴邪，吴邪！……”又开始语音复读机了，除了喊他的名字，就不会说别的话了吗？
　　吴邪咬着牙不说话，也不动，就像一具僵尸似的由着他摆弄。
　　“吴邪，不要回家！”
　　埋首在胸前正在啃咬自己锁骨的那个闷油瓶，终于低低地说了出来。
　　吴邪全身一震，不由得地伸出手臂，用力地抱住了他的脑袋，把他死命地拽起来，对上自己的眼睛。
　　“再说一遍！”
　　张起灵看着他，眼睛比他还要红，充满着焦虚与惶恐，哪里还有半分平时无波无绪的深沉样。
　　他开口了，声音低哑而深情：
　　“吴邪，我爱你！”
　　吴邪一愣之下后，立刻就抱住了他的头，狠狠地吻住了他。
　　两人的嘴中再一次充满了苦涩的血腥味。
　　激情过后，吴邪累得脱了力，尽管热得要命，还是被张起灵抱在怀里，他也懒得挣扎，只是拿手指细细地描绘着他身上渐渐开始淡下来的纹身痕迹。
　　“吴邪，我们还有多少钱？”胸口微伏，闷油瓶在问他。
　　吴邪怔了怔，又想了一会儿，才答道：“大概还有十万块左右吧。”
　　他虽然平时是个挺节省的人，但铺子也不过开了三年多，而且这一行也不可能门庭若市。这几年来，赚到的钱大都是胖子寄卖的辛苦费，倒斗倒得连命也没有了，也很少顺出东西来。偏偏过年过节的时候，他都会带一些回家给父母，自己剩得不多。今年更加，胖子有了自己的盘口，销货都自己做了，不来找他帮忙，他的生意一下子就紧张了。再加上多了一个闷油瓶，想着安安稳稳过日子，也有意无意地与三叔的生意疏远了。
　　张起灵并不懂市价的问题，于是便问了一个很傻的问题：“可以买到房子吗？”
　　吴邪想笑，但还是忍住了，只是摇摇头：“付首期也不够。我们现在只能去租房子。”
　　“可以租多久？”
　　“现在离市区稍近的房子起码月租一千以上，而且还不太好的。”
　　“一千？”张起灵蹙眉，“才只能租几年。”
　　“这不是时间的问题，白白地把那么多钱扔进去，房子也不是我们自己的。”吴邪叹了口气，拿开他缠着自己腰的手，坐了起来，“别说这个了，去洗个澡，然后吃东西，我饿死了。”
　　张起灵没说话，但也没起来，双手枕着头，定定
　　地看着天花板，不知道在想什么。
　　吴邪也懒得理他，拖着疲累的身体，暗骂死瓶子的变态体力，匆匆地冲了个凉，便钻进了厨房。
　　等他拿了面出来，张起灵也已坐在客厅了，他说：“吴邪，你有什么打算？”
　　“下午我出去转转，不管房租有多贵，先找个地方安顿，总不能睡大马路。”
　　“我也去。”
　　“好。”
　　于是两人下午出去，走了好几个房屋中介，价格稍稍过得去的，不是太远就是太小。吴邪想着以后找工作肯定会找接近市区的，如果太远，光公车就要坐一两个小时，到了冬天谁受得了。如果太小，两人住肯定是不行的，条件也太差，虽然他们对生活没要求，可是他下意识里，就是不想闷油瓶吃苦。人家本来可以过得很好的，被自己硬拖了来，如果再过得像个乞丐，就太说不过去了。
　　第二天再出去了一整天，仍然是没有结果。
　　第三天，不能再拖了，最终他们商量了一下，敲定拱宸桥附近的半旧公房，也就五六十平方，一室一厅，一千五一个月，吴邪杀了半天的价，也只降到一千三百五，租方脸色很难看，说什么也不肯降了。吴邪也没办法，当场付了三个月的房租。两人下午便匆匆收拾了一下要紧东西，开着小金杯晃晃悠悠地将东西搬了进去。
　　不过让他有点奇怪的是，张起灵至始至终都没有表现出太抠门的感觉。之前吴邪想租间900块的离市区很远的旧屋子，他竟然马上摇头否定，让他不要租，太远太不方便了。即使这一间，他好像也很不满意，似乎想找更好。
　　张起灵向来对物质不太追求，他又不是不知道此时的情况，却要求这么高，吴邪当下有点不祥的预感。
　　就这么忙碌了一下午，总算把家搬好了，吴邪胡乱地先收拾一下卧房，弄出可以睡的地方，其他便累得不再弄。两人晚上吃的是外卖，吃的时候，吴邪把自己饭盒里的一块大排放到了张起灵饭盒里。
　　张起灵抬头看了看他，神情有些古怪，然后突然说了一句天雷滚滚的话：“这就是贫贱夫妻百事哀吗？”
　　吴邪倒被逗笑了：“你竟然还会背古诗？说，是不是和杜甫李白当过朋友，有没有把他们的真迹留下一点来，咱们就可以发财了！”
　　“我没有那么老。”他认真地回答。
　　“那曹雪芹，龚自珍也行啊，清朝够近了吧？有没有红楼梦后四十回全本？”吴邪笑嘻嘻地凑过去。
　　张起灵立刻变严肃了，做深思状：“让我想
　　想，我好想真的有进过曹雪芹的墓。”
　　吴邪大笑着说你他娘的就别吹了，你要真能倒出那玩意儿，世界文坛都会为你抖三抖。
　　大笑间，突然嘴巴里就被满满地塞进了一块肉。


☆、最后的努力（八）

　　吃完饭，在远比不上家里的小浴室里洗完澡，已是十点多了。两人也不看电视玩电脑，一起累得躺在床上。吴邪调了半天的空调，总算开了起来，朝四周看看，屋子里还是乱七八糟，放衣服被子的袋子还是随地扔着，让人平添一种凄凉之感。
　　于是吴邪翻了一个身，看着旁边的人清亮的眼睛：“小哥，有件事，我要和你商量一下。”
　　“说吧。”
　　“这间屋子呢，我付了三个月的租金。我想趁这个时间把之前一些琐碎的事情处理一下，试着去找一份工作。我是建筑系毕业的，应该不难，但是要找好工作就不容易了。看情况，如果我们三个月内我能找到一份薪水不错的工作，咱们就再住一段时间看看。如果我找不到，或者情况还是老样子，我们去北京吧。去胖子和小花那里看看，有什么适合我们做的。”
　　“你想去投靠他们？”
　　“也没这么严重，他们都是我们的朋友，帮一下忙也没什么。小花秀秀在北京势力大得很，咱们两个人，他们随便安排好了。对了，我想起来，半年前我还拜托小花给你弄张身份证，不知道好了没有，可以顺道去问问。”
　　然而张起灵却丝毫没有露出轻松的神色，他说：“吴邪，我也有个想法，你要不要听听？”
　　吴邪愣了愣：“好吧，你说。”
　　“吴邪，你真的打算和你家人就这么断了吗？”
　　“都这时候了，你还说这些？”
　　“那好，你听我说。我不赞成去找胖子和解语花，难不成我们要在他们的堂口做一辈子？至于找工作的事情，我这几天去找过，知道没有那么容易，更别说找个好的。最好的出路，还是我们自己开店，你仍然是做你的拓片，卖你的古董，你也喜欢不是吗？。”
　　“现在这个情况怎么可能？”
　　“所以，钱这方面，我打算……”
　　他话才说了一半，吴邪却一把蒙住了他的嘴：“你什么都别说了，就照我的来！”
　　张起灵将他的手拿下来，目光坚定：“吴邪，万事从权，我答应你，就这一次。我们急需钱，如果不下斗，是不可能在短时间内凑到钱的。”
　　吴邪脸色一沉，抽出手，翻身背对着他：“反正我不同意，钱我可以找胖子小花借，多少他们都会借的。”
　　“他们的钱就干净吗？他们也是这个渠道来的钱，和我们自己去弄有什么差别？”
　　“不是干净不干净的问题。”吴邪转回身，“我知道你很厉害，在斗里，粽子都要向你下跪，一万个机关都不是你的对手。可是凡事都有个万一，即使你不被粽子干掉，还有雷子呢！以前没发生过不代表
　　以后不会发生。这万一要是被抓进去了，我下半辈子难道天天往牢里跑？”
　　“不会的。”
　　“不会你个头！”
　　吴邪气呼呼仰躺着，双手抱胸，一副不妥协的样子。
　　身旁的人轻叹了口气，但没有再说话。
　　许久以后，吴邪还是开了口：
　　“你去吧。”
　　“算了，不去了。”
　　“你去吧。”吴邪终于还是翻身看向他，“我知道我自私，想得太多，把你绊着，你什么都不能做。其实我又不是不知道，以你的本事，要被抓早抓了。那些雷子，哪里是你的对手？何况我自己也下过，虽然危险，一想到下斗我的肾上腺激素也会往上串，只不过，只不过这些东西比起我们以后平静生活来，太微不足道了――”
　　“吴邪。”张起灵抱住他，“仅此一次。”
　　吴邪在他怀里摇了摇头：“你这一身的本事，如果不用，多可惜。你以后想去就去，但我有条件。”
　　“你说。”
　　“你不要去大墓，一般的官候王爵就可以了。另外，能拿金银，就不要拿瓷器；能拿瓷器，就不要拿玉器，至于书画，你碰也不能碰！遇到一些希奇古怪，史书都没有记载的东西，不管有多价值，也统统不要带出来！咱们不求发大财，就是为了应急，也不想招惹是非。”
　　“我明白。”
　　“还有……”
　　“还有。”张起灵打断了他，“我保证，碰到危险我绝不硬闯，一定平安回来。”
　　吴邪点了点头。
　　“吴邪，等我回来，我们买套房子，把你的车也换了，再弄个大点的铺子，就平平安安地过，不再提不愉快的事情。”
　　吴邪轻拍了一下他的肩，表示认可，但就这么简单的几句话，他知道，闷油瓶却绝不轻松。这世上的墓，该盗的也都盗了，只剩下一些大而险的。何况自己又条件一大堆，这也不能拿，那也不能拿，真要把这些都实现了，谈何容易。
　　“张起灵，我给你三个月的期限，不管你有没有盗到好东西，都得回来！反正我就付了三个月的房租，你不回来我就搬了，看你找不找得到家！”吴邪抬头装出一副凶狠的样子。
　　“不用三个月，一个月就行。”张起灵却充满自信地说。
　　“这么快？你定好地方了？在哪里？”
　　“暂时不知道，再说。”
　　吴邪当然不相信，不过他也没再追问，他也明白，闷油瓶不说，是因为怕万一有个意外，自己会去涉险找他。这种时候，他竟然还顾到这些，让吴邪心里越发的难过。
　　“什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“你是不是早
　　就买好火车票了？”
　　“我昨天买的。”
　　吴邪撇了撇嘴，看来是早就下定了主意。闷油瓶决定的事情，就算有一百头牛也拉不住他。不管今天自己是不是反对，他是一定要去的了。
　　发生了这么多事，是个人都会有自尊，何况他是如此骄傲。目前面临的窘境，让他再也不能按捺住，明明可以一步登天，为什么非要苦熬呢？
　　可是不知道为什么，吴邪就是有种很强烈的不安，仿佛这一别，两人想要再这么相依相偎，需要很久很久以后了。
　　他以为这是离别的情绪，毕竟在一起后，从来没有真的分开过那么久。他不由得笑自己，越来越像个女人了。胖子说这是林黛玉式的忧郁，到底怎么才能根治呢？
　　这一晚，两人都睡得不太好，就一直静静地依偎着躺着，也不说话，任由那月光淡淡地从窗户里洒进来，夏末的风微微吹拂着窗帘，纵然盖着毛毯，还是有一丝的凉意。
　　吴邪一直撑到凌晨，月影西斜，室内变得黑暗，终于实在熬不住打了个H，睁开眼晴的时候，闷油瓶已经不见了。
　　晨曦已代替月光，屋子里也明亮了许多，仍然是一地大大小小的乱七八糟没有收拾的东西，地上都是灰尘，床上，只有他一个人。
　　就像闷油瓶，从来都没有出现过一样。


☆、最后的努力（九）

　　张起灵走后的第五天，吴二白回来了。
　　在了解了所有发生的事情后，他给吴邪打了个电话。
　　“二叔。”
　　“不是不做吴家人了吗？还叫我二叔？”吴二白问，
　　吴邪不吭声。
　　“你现在住在哪里？”
　　吴邪讲了地址，吴二白沉吟了一会儿才道：“那你就暂时住在那儿吧，家里的事，以后再说。”
　　“二叔，我爸妈，就请你多照顾了。”
　　“你的父母，为什么要我照顾？我没那个闲功夫。”吴二白很不客气地说，又问，“打算找工作吗？”
　　“暂时不打算。”
　　“你是不是还想自己开铺子？”吴二白单刀直入。
　　吴邪停了一会儿才说：“是。”
　　“你有钱吗？”
　　“……没有。”
　　沉默了许久以后，吴二白突然问：“张起灵在不在你旁边？”
　　“他不在？”
　　“去哪儿了？”吴二白的声音意外地提高了。
　　吴邪心一横，老老实实问答：“他去倒斗了，我们没有钱！我们需要资金！我本来也要去的，可我一想，跟去了可能反而拖累他。二叔，我不想说这是你们逼出来的，可能对张起灵来说，他更喜欢这样的生活方式。可是我还是很不明白，为什么你们要把我们逼到这种地步？”
　　他这一连串说着，那边的吴二白却根本没有反应，一片沉寂。
　　“二叔你在听吗？二叔？”
　　吴邪喊了好几声，才听到话筒里传来了吴二白的声音，很是沉重：“张起灵，什么时候去的？”
　　“四五天了，你问这个干什么？”
　　“他真的去了？”吴二白竟然又重复了一遍。
　　吴邪屏住了气，这样的二叔不太寻常：“是，有什么问题吗？”
　　“没有。”然而，吴二白却很快回答了，“我还有事，就这样，先挂了。”
　　不等吴邪说话，他就关掉了电话。
　　自然，吴邪也没听到他在关掉之后，轻声地说了一句；
　　“怎么这么沉不住气！”
　　叩叩。
　　有人敲门。
　　“进来。”吴二白抬头，看见门外进来一个伙计，叫阿聪的。
　　“两爷，您回来了？”阿聪恭恭敬敬地弯腰，“您找我？”
　　“是啊。”吴二白点点头。
　　阿聪看他没有说话，只是拿手指不断地无意识敲击桌面，似乎在沉思什么。
　　阿聪很聪明地没有催。
　　大
　　概过了五分钟，吴二白才开口问道：“我不在这段时间，有没有什么特别的事情发生？”
　　“两爷您指生意上的吗？一切正常，兄弟都很卖力。”阿聪回答。
　　“是吗？”吴二白冷笑，突然又用力敲着桌面，“那这是怎么回事？好些盘口几乎都抽调走了一两个人，还都是好手！当我是死人吗？”
　　阿聪悄然走上两步，低声道：“两爷您别生气，这些……这些我也不是很清楚。都是两麻子调遣的，他说，是大爷吩咐的！”
　　“什么？”吴二白也有些意外，“我大哥从来不管这些事，你也不编点好的理由。”
　　“两爷，我真没骗您！两德子说了，大爷有急事要办，让他抽些好手。像是要……对付什么人？我也不很清楚，就知道这二十几个兄弟几天前就出发了，还走得挺远，像是要出省。”
　　吴二白脸色沉得极为难看，沉默了许久，才一挥手：“把两麻子给我叫来！”
　　“是，两爷！”
　　阿聪识趣地退出去了。
　　二叔的语气挺奇怪，挂完电话后，吴邪想着总有些不安。便又打了个电话给张起灵。但是却传来“您拔的电话暂时无法接通”的语音提示，他的心脏本能地格登了一下，但一想，现在都五六天了，闷油瓶肯定不是在斗里就是在深山老林里，没有信号是很正常的。
　　但终究是不放心，仍然是发了一条短信：“小哥，我很挂念你，速报平安。”
　　发出后，似乎稍稍心安了些，又嘲笑自己想得太多，便站了起来，看看时间还早，想着这几个月自己总不能什么也不干，要不然去打个临时工什么的。想着在上大学的时候，有一家西湖边的餐馆还挺火爆，每天按小时算，时间长了，收入也颇可观，只是不知道现在还在不在。
　　然而虽是这么想，吴邪还是进了房间，拿出一个信封，放进了一沓钱，才出了门。
　　出门后先去市场买了些水果，这才挤上一辆公车，转了两次，才来到一个旧式的小区来。
　　这是王盟住的地方，之前来过一次，只是不记得门牌号码了。站在楼幢下，给那小子打了个电话，五分钟后，王盟屁颠屁颠地跑了下来，看见吴邪，半天没回过神来，真是不敢相信自己年轻的老板拎着一篮子水果会出现在自己家门口。
　　王盟的母亲只比吴邪的母亲大两岁，因为长年风湿，所以腿脚很不灵便，她头发已半白，看上去比吴邪的母亲苍老多了，穿着一件旧得发白的蓝棉布衫，一拐一拐地走出房间，看见吴邪，吃惊得不知如何称呼。当
　　王盟介绍过后，她就紧张得什么似的，一会儿张罗倒茶，一会儿让吴邪吃点心，又絮絮叨叨地说着儿子不懂事，让老板操心之类的，吴邪一个劲地说王盟很好，她眼中便又泛出骄傲的光芒来，摸着王盟的脑袋，说这小子碰到了一个好老板，是几辈子修来的。
　　终于王盟实在不耐烦了，催促着她进屋，好去吃药了。最后好不容易让母亲回了房，客厅里吴邪就责备地说你这小子真是不孝顺，这么对老娘说话。
　　王盟讪讪地笑，摸着头说没有不孝顺，只不过长辈实在是烦，一句话要讲好几遍，老把他当小孩。
　　吴邪也就微笑，他的心里，不期然又浮上母亲的样子，母亲倒并不烦，反正一年到头也没见到几次，以前也不过偶然通通电话，说一些生活上的琐事，大多是母亲说他听，说完后就挂电话，就像完成任务似的。
　　王盟指着水果问怎么拿这些东西来，吴邪说这是给你妈的，不是给你的，然后从口袋里拿出那个信封，递上去淡淡地道：“这才是给你的。”
　　王盟愣了一下，马上就猜到了，于是就露出似乎不愿意拿的神情：“老板――”
　　“怎么不要？你转性了，不是平时看到工资会流口水吗？”
　　“老板你别开玩笑了，这个月才起个头呢，何况又不开张，发我什么工资？”王盟仍是不肯拿。
　　吴邪白了他一眼，将信封扔进他怀里：“废什么话？这叫带薪休假懂不懂？我可不想落得个吴扒皮的名声。”
　　大概他说“带薪休假”，王盟似乎放松了些，拿过信封，又觉得沉着，打开一看，一脸的惊疑：“你算错了吧，老板，这足足多了一倍！上个月咱们没做几笔生意，没提成的。”
　　吴邪却不接：“你就拿着。你家有两个人要养，没钱怎么行？”
　　“我不要！”王盟却坚决起来，愣是把信封还给他，“我总觉得这像辞退了似的，辞退不要多发一个月工资吗？老板我没做错事，你不要辞退我！”
　　吴邪好笑地说：“你倒想得多。可这也是事实，我又没有铺子，谁知道什么时候开业，还当什么老板？你也别整天死挺在家里，出去找点事做，怎么着都比我那里好些。”
　　“老板你别说了，反正我就等着，你什么时候开张来叫我。”
　　“你这小子怎么这么愣？我说了我不一定开张的！你等到老死？”吴邪不悦地说。
　　“我就是这么愣！”王盟眼圈一红，“我再也找不到你这么好的老板了，钱多钱少没关系，我哪儿也不去，就做你那里的伙计。”
　　吴邪也懒得和
　　他多说，把钱放桌子上一放，便站了起来：“我走了。”
　　“老板！”他走到门口时，王盟喊着抢到他面前，“我能不能和你说几句心里话？”
　　王盟比吴邪矮半个头，头发短短的，抬着眼睛看吴邪，一脸的固执，好像如果吴邪不听，他就不让他走似的。
　　“你想说什么？”吴邪也无奈，只好停住脚步。
　　“老板，我虽然不知道你发生了什么事，但我也猜到了七八分。说实话，你一开始和张老板在一起，我也觉得挺别扭的，总是看不惯。可是这半年来，我都瞧在眼里，你们两个，是谁也离不了谁了。我从小就没爹，老娘把我养大，如果让她知道我喜欢上个男人，她非打死我不可，但爹妈总是爹妈，他们再反对，也是为你好，你别和家里闹得那么僵。爹妈心最软了，表面上好像很凶，其实怎么舍得？老板你是个好人，你从来没见过我老娘，也会提一篮子水果给她，别说你亲爹妈了，你就先认个错，让他们打几句骂几句，气出了就好了，将来大家都是一家人。”
　　吴邪叹了口气，看着眼前比这个更加‘天真无邪’的伙计：“王盟你不会懂的，这事不在我肯不肯认错，而是他们实在……算了，不讲这个，我开店了再叫你，你也别闲着，出去打打临工，你看你这几年在我那里，懒得都快修练成精了！将来哪个姑娘要你？”
　　王盟不好意思地笑笑，把他送到楼下，又说了一遍：“老板你一定要来叫我呀，我手机二十四小时开机的，就算不是铺子的事，其他事也行，我随叫随到，什么都能帮你做！”
　　“瞧你这副奴才相，就这点出息！”吴邪笑着打了他一下，但心里也是温暖至极。
　　他要好的朋友，像胖子小花都在北京，大学同学们则都在全国各地，在杭州，却大多数人都不理解他，尽管有闷油瓶在，但总是没来由地有孤独感，有了情绪，也想找个朋友倾诉倾诉，闷油瓶虽然好，但总不能事事和他说。王盟书读得不多，和他完全没有什么共同语言，并不是同一国的。但终究是同龄人，想法差不多，许多事情，倒比亲人更宽容。
　　一个外人，尚能理解，为什么吴家那么多人，就是没有一个人能为他说句话呢？
　　不对，应该还有三叔二叔，但是，现在父母根本不听劝，他们摆明了与闷油瓶水火不容，一心想把儿子拉回来，什么话都听不进去。
　　吴邪双手放在裤袋里，低头慢慢地走着，他在想着王盟的话，总是一家人，总是父母，也不可能让长辈先让步。那天双方都气坏了
　　，说得都很伤人。现在过了这些天，该是冷静了，他在后悔，保不定父母也在后悔，他是家里唯一的男孩子，总不能这点担当也没有，认个错而已，来日方长，总还是要让父母接受闷油瓶的，难不成真赌气一辈子。他也做不出来的。
　　可是现在这个情况，他也得想个办法，也不能直愣愣地回家，不然只能悲剧重演。
　　他又想到了吴二白。此时不是骄傲的时候，二叔是吴家人，又并不是很反对，用他做纽带，比自己去硬碰硬要好许多。
　　想着，吴邪似乎又添了些信心，不由加快了脚步，往吴二白所开的茶馆而去。


☆、最后的努力（十）

　　吴二白的茶馆此时此刻顾客很少，只有零零落落几个中年人坐在角落里，低声谈话，此时，也是服务生偷懒的最好机会，在柜台处，只有一个小姑娘正低头看手机上的小说。
　　吴邪的脚步很轻，那小姑娘竟然没有发现，也不知道是不是小说看得入神了，一直到吴邪走到柜台前也没发现。
　　吴邪本想打声招呼，问她二叔在不在，但却一转眼看到了内堂门口搁着一件竹青色的外套，那是二叔最喜欢的一件衣服，如果他不在，是不会随便搁在这里的。
　　想到这里，吴邪也就不再打招呼，擅自往内堂走去。
　　二叔一般处理事务的房间在两楼，吴邪上了楼梯，拐过弯，就见到房门关着，这倒不像二叔的风格。向来，只要他在，房门都不会紧闭，二叔是个表面上十分休闲的人，不会给人一种紧张的感觉。
　　难道不在吗？
　　吴邪疑惑地走了几步，刚想敲门，就听到里面传来一阵很低的谈话声。
　　原来有人在！
　　吴邪也没想太多，大概二叔在处理事情，既然把房门关紧着，肯定是不想让人知道，大概是吴家暗地生意的事情。他一点兴趣也没有，于是就打算走了。
　　可是脚步才一迈开，就听到门里传来了一个男人在说一个名字：
　　“张起灵！”
　　吴邪的脚步一顿，并非是那个男人讲得很大声，但吴邪对这个名字实在太敏感，不由得顿住了身，侧耳倾听起来。
　　过了片刻，他听到了二叔的声音，二叔显得很镇静：“你再说一遍，我大哥让他们去对付谁？”
　　“就是张起灵。”那个男人回答，“道上称哑巴张的，倒斗是第一好手。说真的，我也挺奇怪，大爷长年不管道上的事，还看见兄弟们就摇头避开，怎么突然又要巴巴地去对付个人了？之前大伙儿都说，那家伙不好对付，也神出鬼没的，好长一段时间没出现了，都说他金盆洗手了。可是大爷说，他知道哑巴张在哪儿。”
　　“然后呢？”
　　“两爷您也知道，大爷虽然不管事，但是他的话，兄弟也得听啊。本来说要问一下您的，可大爷说不用了。难道他连调几个人的权利都没有？他这一说，兄弟们也不好说了。于是就抽了二十几个人，三天前就上路了。也不知道是去哪儿，怎么个对付法，这些我可真的统统不知道。”
　　门外的吴邪已经听得冷汗直冒，下意识地捂住了嘴，以免自己叫出声来。
　　“你再说一遍！”吴二白冷峻地问，“谁让你这么做的？”
　　>　　“两爷，您看……唉，我也知道这事儿做得不好，这这……我们做手下的，也为难。说真的，这段时间多多少少也听到一些风声，得知小三爷不太靠谱，和哑巴张的关系怎么都搞不清楚。我想大爷终究是小三爷的亲爹 ，哪个爹会想着儿子竟然是个兔儿爷，这说出去，脸都没了！大爷虽然不怎么在我们这行里混，可吴家的脸面还是在的，那哑巴张纵然厉害，我想大爷是顾不得了！小三爷的名声要紧，您说是不是？”
　　………………
　　吴邪已经听不下去了，事实上，他也已经什么都听不见了，就感到耳边一片嘈杂的嗡嗡声，整个脑海就只重复缠绕着一句话：
　　“父亲要闷油瓶的命！”
　　“父亲要闷油瓶的命！”
　　“父亲要闷油瓶的命！”
　　……………………
　　这太荒唐了，这怎么可能呢？怎么可能呢？
　　从来手无缚鸡之力，只会读书写字的父亲，竟然要闷油瓶的命！因为儿子与他不正常的关系，因为他的脸面没有了，因为吴家没法混了，因为……
　　怎么可能呢？为了这些虚名，父亲竟做出这种事！
　　吴邪突然觉得自己不知该笑好，还是该哭好。他转身跌跌撞撞地奔下了楼，跑出内堂，这回声音很响，倒把那小姑娘惊住了，看着竟然从里面跑出一个面色苍白神情恍惚的年轻人来，喊了几声就是不应，就像全世界所有的声音都不入他耳朵里。就只见他脚步不稳地走到门口，一下子找不到玻璃门的出口，用力地撞了几下头，那声音大得连客人都惊愕无比。那小姑娘更是吓得以为碰到了神经病，拿着电话想叫保安，却见吴邪终于打开了门，跑出去了。
　　吴邪跑出街后便随手拦了一辆出租车，开了好半天，才哆哆索索地说出了村子里的名字，然后他拿出手机开始狂打张起灵的电话。
　　“您拔打的用户暂时无法接通”
　　“您拔打的用户暂时无法接通”
　　………………………………
　　只是吴邪并不知道，在他下楼的时候，屋子里，吴二白仍然一脸的严峻，然后转头对阿聪说：“把两麻子捆起来，扔进库房里去！什么时候说实话，就什么时候给他吃饭！”
　　两麻子脸色一变，还来不及说什么，阿聪便答应了一声，上前用力地将他按倒在地，他想反抗，却哪里是阿聪的对手，一下子胳膊就被扭得脱了臼，疼得他顿时嚎叫起来。
　　“就这么个软骨头，”吴二白冷笑，“你主子真是用错你了！”
　　“两爷，现
　　在怎么办？”阿聪在请示。
　　吴二白轻轻哼道：“不是说了关库房吗？你耳朵聋了？”
　　“是。”
　　阿聪死命一扯，那两麻子又大叫起来，马上就哭喊道：
　　“我说，我说！是三……三叔公……，他说问起来……就说是大爷吩咐的……”
　　吴二白脸色越发的难看，狠狠地烟头掐灭：
　　“果然这几年过得太舒服了，真当吴家都是他的了！是该好好地提醒提醒他们了！”
　　他话音一落，外面就传来一阵轻轻的敲门声。
　　“进来。”
　　进来的是另一个伙计，他目不斜视，仿佛地上的两麻子不存在似的，只是快步走到吴二白面前，在他耳边低声道：“两爷，我一回来就听小玉说，刚刚好像有个像小三爷的人来过，但是他又跑出去了！”
　　吴二白一惊，马上从椅子上跳了起来：“快！尽快回村！”
　　同一时间，在小兴安岭不远的一座无名荒山里，满地的针叶堆里，突然探出一个人来，只见他单手轻轻在洞沿处一撑，便轻轻巧巧地漂亮地翻了出来。他目亮如星，身手矫健，背上背着一个紧实的登山包，满满鼓鼓的，看来是装了好些个东西。
　　这个人自然是张起灵，只见他略一回头，在雾蒙蒙的山间，不远处徘徊着七八个壮实的男人，正围着一个昨天他打的盗洞在守株待兔，却就是没有一个人敢下去看看。
　　微微地勾起一个鄙夷的嘴角，张起灵迈开大步，轻松地朝着相反方向走出了大山腹地。
　　吴邪，我回来了，等我！


☆、第四章 再见 吾爱（一）

　　张起灵最早发现被人跟踪，还是和吴邪一起看房子的时候。
　　跟踪的人还不只一个，三三两两的，出现的地方也不一样。一开始他还以为是跟踪吴邪的，倒着实紧张了一把，不过后来发现，这些人竟然跟的是自己，于是就放心下来，也隐隐猜到十之□是吴家人，但不动声色，并没有告诉吴邪，怕他知道后心情不好。
　　接着，两人找好了房子，张起灵便说要出去倒斗。他这一说，虽然也主要是为了金钱方面的考虑，但也想看看这些人的用意。那天一早，他出了家门，果然见那几个人又不远不近地跟着自己。他也不点破，就像完全没有查觉似的，到了火车站。
　　这次张起灵的目的地是小兴安岭附近的一处不知名的荒山，还是几年前他在找寻记忆时偶然发觉的。那是一处辽墓，虽然葬的只是一个名不经传的王爷，但安葬的时候正是南宋初期，当时虽然金人已经打败了北宋，并且也使辽国元气大伤，但是长期以来宋为避免战争向辽所进贡的大量金银器物，却仍然在辽国各个贵族手里。宋代文明经济极度发达，所以各种珍宝古玩都达到了一个鼎峰。光是瓷器就是后世无可匹敌的。
　　虽然吴邪说过不要拿太贵重的东西，但张起灵却有自己的另一番打算。他只想速战速决，尽快回去。所以倒什么东西都无所谓，只要值钱就行。
　　因为不知为什么，和吴邪一样，一出家门，他就有一种很强烈的不安，说不出的担忧充斥他整个心胸。
　　以前的他，不是这样的。从来都不会把任何事放在心上，即使是自己的安危，也是可有可无。反正生死对于他来说，反倒没有生存来得更痛苦。
　　可现在不一样了吧，有了牵挂，有了对未来的憧憬，是不是就会变得特别的敏感，特别的脆弱？
　　张起灵买的火车票是从杭州到哈尔滨，这条线还是比较热络的，所以火车上的人也很多。买车票的时候，他为了保险起见，买了一整间卧铺的车票。虽然这次他带的装备并不多，也没什么家伙，但总是觉得和陌生人同处一间，很让他不自在。
　　上了火车后，他准确地找到自己的铺位，同时用眼角余光，扫了一下其他几个铺位。很明显，这次跟着他上车的也不只一个，但并没有杭州街上跟踪得那么多。看来可能是分两路的。
　　很快，他就锁定了一个在隔壁间长得精悍矮小的小个子，头发染得红红的，右脸上有一块硬币一样大小胎记的男人。之所以锁定这个人，因为张起灵发现他跟得自己特别劳，连去餐车买饭上厕所都有意无意地保持着一定的
　　距离。
　　不过即使发现了，张起灵也没有什么大的变化，他买了好几桶泡面后，便窝在卧铺里，整天不再出门。
　　火车开得挺顺利，到了第二天傍晚，已经进入了黑龙江境内，虽然还是九月份，但明显就寒冷了许多，从窗户往外看去，都是一大片一大片的平原，种着小麦和玉米，望过去倒也壮观。
　　到哈尔滨的时间是晚上九点，下午五点的时候，火车经过了一个特别偏僻的小站，便又隆隆地上路了。
　　十分钟后，张起灵拉开卧铺的门，走了出来。
　　他穿着一件稍厚的深色帽衫，并没有带包，右手拿着手机低着头一边按一边走，就像在发短信，完全不看周围人，就走向了车厢的最后一节。
　　他们的卧铺本来就是在很后面，张起灵的样子很像是上厕所，所以看上去很自然。那个小个子男人见他走远，便也贼头贼脑地慢悠悠跟了过去。
　　张起灵果然是停在了厕所门口，打开简陋的小门，他就走了进去，随即哐郎一声，把车门关实了。
　　那小个子男人就加快几步，倚在侧所不远处的车厢璧上，双手抱胸有意无意地盯着门口。
　　这是火车的底部，已经几乎没什么顾客了，所以他也不敢走得太近，怕张起灵万一出来，自己无所循形，四周都是一片单调的火车摩擦铁轨哐啷声，车尾处尤其的响，几乎掩盖了其他所有的声音。
　　突然，那小个子听到了一阵异样的声音从厕所里传出来，那声音似是惨叫，又不太像，就像一个人被卡住喉咙发出的极度不舒服的声音，尽管很微弱，但还是很清楚。
　　他脸上闪过惊疑的光芒，不由得走近了几步，看着厕所的门，不明白里面发生了什么。
　　但那痛苦的叫声却越发的清楚起来，甚至好像有个人正靠在厕所门上，使得门发出很危险的摇晃声，仿佛随时会被撞飞似的。
　　那小个子更加的疑惑了，忍不住贴近了门，下意识地将手放到扶手上，忽然听到门里传来了张起灵极度压抑的呼喊声：
　　“有人吗……救命！”
　　小个子一惊，他的任务是看住张起灵，即使要他的命，也不可能在火车上放倒他，不然万一被列车长发现麻烦就大了。于是不由得小声回了一句：“发生了什么事？”
　　“你……你帮我把门打开！让我出去……”张起灵在门里说。
　　小个子应了一声，就转动把手，将门开了一小条缝，本想看看到底发生了什么，谁知道头才一探过去，一股冷风就迎面而
　　来，原来这厕所的窗户竟然是破的，风刮得呼呼直响，他本能地偏了一下头，一只手就猛地从门后面闪电般地伸了出来，从他脖子里穿过去，狠狠一夹，同时两根有力的手指就抠住了他的喉咙。
　　那小个子几乎完全发不出一句话，就被张起灵硬拖进了洗手间，不过他也不是吃素的，一意识到就马上机敏的一摆腰，同时手肘向后一顶，试图顶开张起灵，让自己脱身。
　　但是洗手间实在太小了，他一被拖进去后，张起灵就贴在了临窗的墙边，稳住了自己。他手肘顶过之前，就已经被身后的张起灵整个人一扭，上半身立刻呈一百八十度的被扭转向后，几乎像麻花一样，可是尽管疼却因为喉咙口被顶住了两根手指而发不出一点声音，不由得双目圆睁，眼珠几乎要突出来。
　　他这副恶心的样子，让张起灵看了倒胃口，瞬间扬起右手，将手中的诺基亚手机（为诺基亚的坚硬度赞一个）用力地砸向了他的后脑，随着一声闷哼，那家伙双眼一翻便晕了过去。
　　然而张起灵并没有就此停住，很快，他就转身一手抱住小个子的腰，另一手撑住窗户沿，从火车上一跃而下！
　　张起灵手中抱着个人，将自己蜷成团，从火车上跳下时，落到了路边的草从里，很快就地打了几个滚，平稳住身子后，才停了下来，一看，刚刚被打晕的小个子男人此刻竟然已经醒了，大概是下坠的强大冲力把他给吓醒了，眼珠几乎定着不会转，脸上的胎记也不住地抖动，就差没有口吐白沫了。
　　张起灵也没理他，看着火车已经轰隆隆地远去，就施施然地在一边坐了下来，才发现手机已经完全不能用了，早被砸得变了形。于是翻开盖取出号码卡放进口袋，把手机扔了，又拿起一株青草在嘴里嚼着，冷冷地盯着地上吓得不断抽搐的小个子男人。
　　半个小时后，不用张起灵威胁半句，小个子男人就主动和盘托出。
　　“是，是……吴大爷派我们来跟着你的。”小个子男人垂着眼睛，一副很害怕的样子，“他说，小三爷被你迷得七晕八素的，你要是不死，小三爷就不会回家。所以他先封了小三爷的经济，房子，铺子，就是要把你逼得去下斗。只要你一去下斗，就必然会去深山老林，到时候联合做了你，神不知鬼不觉，小三爷是根本找不到的。”
　　张起灵没有说话，在思索这话的可信度。
　　可信度不是没有，吴家上下讨厌自己是显而易见的，所以吴一穷有可能派人来杀自己。但是……听吴邪说，他父亲只
　　是个书生，很少管吴家黑道上的生意，向来都是由吴二白和吴三省经手的。而他完全能肯定，吴家老两老三是不会对自己做出这种事，主要这很有失身份，堂堂吴家两爷三爷，要弄个人还得费这种下三流的功夫吗？
　　难道，真的是吴邪的父母？
　　想到这个，张起灵的眉头皱得更紧，随即的，是一种深深的挫败感。尽管一直以来，他知道自己并不合格，不仅仅是因为性别的关系，黑户的身份，更让他无法在阳光下正大光明地活着。这也一直是吴邪父母的心病。所以，为了吴邪，是有可能做出这种过激的行为。
　　他们，就这么想让自己死，让儿子离开自己吗？
　　那小个子男人看张起灵一直低头默默不语，似乎并不相信自己的话。不由得暗自盘算，等一下要怎么的添油加醋，把罪名推到吴一穷头上去。但是还未想好，却见张起灵突然站了起来。
　　然后，他淡淡地说了一句：“你走吧。”
　　那男人傻眼了，这算什么意思？放了他？有这么好的事。
　　“为，为什么？”
　　“你是吴家的人，我不弄死你。不过……”他冷冷地道，“要是再跟着我，就别想活着回去！”
　　然后，他不再正眼看地上的人，头也不回地走了
　　那小个子男人呆呆地看着张起灵的背影，直到看他完全走远成一个小黑点，这才回过神来，爬动了两下，腰仍然疼得像折了似的。他吃力地从裤袋里拿出了一只手机，上面果然有许多的未接来电和短信，都是同行的几个同伴打过来的。
　　打过去，他吃力地报了自己所在地，并且抖着声音问：“还跟吗？”
　　“当然跟！这小子就是对付不了人多，才让你吃苦头给个下马威的。爷才不上他这个当！怕他个鸟！不然怎么交差？”领头的在电话里吼。


☆、再见 吾爱（二）

　　张起灵上了路边的无证黑车，七转八转，终于在次日来到了目的地，位于小兴安岭附近的一个极为荒僻的小镇。一到镇上，他什么也不做，就进了一家简陋的招待所，先昏天昏地睡了个够本。
　　他一直到入夜后才醒，从火车上跳下后，贴身带了钱和一些轻薄的家伙，只把没用的都扔了，所以此刻倒也不用准备什么。出了房间后，他脚步微微一顿，果然，那群人仍然阴魂不散地跟着他。
　　说起来，他当时放走那个小个子男人，倒真的并不全是因为他不想动吴家人，只是想他们一行人，只教训了一个，其他人肯定还是会跟到底，倒反而让人麻烦。不如一起跟过来，也免得他分好几次动手。
　　所以他故意把行程放慢，还睡了一觉，就是让那群人都到得差不多了，这才像是要出发的样子，走出了招待所。
　　然后他就进了山。
　　那辽墓的位置在山腹间，这是他早知道了。但这次他并没有直走目的地，反而在墓周围约几公里的范围徘徊，装作很认真地在定位。最终，确定了在辽墓西北方向五公里外的一处荒地里。
　　尽管土表上完全看不出来，但张起灵知道这是一处陪葬墓。因为近千来的风水格局变迁，河流转向，使这一处陪葬墓已完全变成了一个极易汇聚阴气的地方。何况陪葬墓中本来就有许多不甘心死的怨魂，所以不言而喻，这墓里只要一旦沾上外界的阳气，必定起尸，而且极不好对付。
　　张起灵就停在此处，找了个合适的地方，迅速地打了一个仅容一人通过的盗洞。
　　然后他感到那群人已经跟在了附近，窥视自己，便轻巧地跳了下去。
　　他下去后，先迅速地将耳室打开，将陪葬品弄乱了一地，又把耳室内的几副棺盖也弄松动了一些，然后满意地听到从棺材里传来了极轻的类似咯咯声的令人不舒服的怪叫声。
　　一切大功告成，他就闪身躲到了门外的石墙后面。
　　果然，片刻后，洞口就传来了悉悉索索的声音。
　　那群人自然是等不耐烦了，又怕张起灵逃跑，他们也不是没下过地，本来就是吴家的手下，做这一行，所以并不怕，见张起灵迟迟不上来，于是就拿出备用绳子，一个一个滑下来。
　　第一次一共滑下了三个人。
　　那三个人明显轻敌，因为他们自认为这个地方根本没什么大墓，一点像样的气脉都没有，所以自然也不会有危险。
　　张起灵隐在石璧后，看着这三个人大摇大摆地进了耳室，随
　　即是一声欢呼，想是看到了满地的宝贝，这出乎意料之外的惊喜让他们完全忘了身处险境，所以很快，随着欢呼而来的就是惨叫声，再很快，就什么声音也没有的。
　　张起灵又等了一会儿，于是又有人下来了，这次下来了五个人。
　　尽管这五个人比先前[慎了许多，但是同样的情况，仍然是重复上演。这些亡命之徒，本就爱财如命，乍见到满地的财宝哪有不动心的。财富迷惑人心，战斗力也自然大打折扣，这次时间过得长了些，还传来好几声枪响，但最终还是无一幸免。
　　第三次，张起灵等了许久，再也没有一个人下来
　　他逐磨着上面的人大概都吓怕了，于是便从黑暗中走了出来，走进耳室，除了一地的血迹尸体，还有刚刚与八个人博斗外的一大一小的粽子。只不过此时的他们战斗力也大大不如前，一个个缺胳膊断腿的，张起灵很轻松地就把他们解决了。
　　然后，他从地上捡了几个比较看得上眼的东西，塞进包里，就从另一个方向又打了个狭长盗洞，这回是直通辽墓的，也是一条最近的捷径。
　　他很快就通到了自己的目的地。
　　也就是说，这次他不花一点力气，就解决了对方八个人。
　　他知道，准确地说，自己并不是一个好人。在长久以来恶劣的生存环境里，他学会了怎么先下手为强，也深深明白，对方不死就是自己死的道理。
　　在遇到吴邪之前，他甚至认为，这世上所有的人都是这样，弱肉强食，嗜血成性，为了永不满足的野兽般的欲望，可以毁掉一切。
　　他从不以为，人之所以称为人，是因为人有人性！
　　那是屁话！
　　人就是动物，就有动物的本能。动物可以因为饥饿或者占领领地而撕食同类，人类也一样。
　　甚至更加的凶残。
　　所以若是以他以往的生存方式，这种解决方法已是客气，至少没有把那些人全部弄死。
　　要不是因为吴邪……
　　一想到吴邪，就想到吴家人决绝的态度，以及他们要把自己至于死地的那份狠劲。
　　张起灵的心情又沉重起来，但仅仅就一瞬间，他又打起精神来。
　　都已经走到这个地步了，都牺牲了如许多的东西，现在，也无需再说什么得失，也再也回不了头了，只有坚持走下去，才是唯一的路。
　　吴邪那么善良的一个人，都能如此坚持，何况于他？
　　想着，张起灵便仿佛又恢复了浑身用不完的力气，
　　轻松地把整个辽墓都扫荡了一遍，拿到了许多好东西。虽然黑金古刀掉在蛇沼里，其他工具终究是不称手。但这辽墓比起曾经去过那些凶险无比的中原墓，毕竟是逊色了些，而令人高兴的是，墓里的财宝一点也不亚于中原的墓。
　　张起灵抑制不住的兴奋，他的血液也似乎流得更加快了，这使得他的精力更加充沛，浑身充满了力量。也只有在墓里，他才能恢复全部的自信，才能感觉自己是强大的，无所匹敌的。
　　他甚至有点后悔，该把吴邪带上的，他自信无论遇到再大的危险也能保护好吴邪，也只有在保护的一瞬间，他才能够体会到，他对于吴邪来说，是值得信赖祟拜的！
　　是啊，太久太久了，尽管吴邪对他一如往昔的好，但他内心里，终究藏着深深的无力感，吴家人字字如刀的言语，直刺进他的心，哪怕表面上可以装作无所谓。
　　他想，这次回去后，和吴邪商量一下，以后就不定时地下地吧。
　　纵然还是有些许遗憾，终究没能堂堂正正站在阳光下。
　　虽然思想纷乱，但是张起灵的手脚却一点也不含糊。他以最快的速度结束了这次极其顺利的行动，然后在满地乱滚，七零八落的粽子间，打了一个向上的盗洞，背着满满的一大包明器，回到了地面。
　　这就是一开始出现的那个画面，他完全无视于远处那群正满头大汗惶恐非常的那些人渣，独自满载而归。
　　次日傍晚，张起灵出现在北京，在胖子肥厚结实的拥抱之后，两人走进内室，他把背下的包放到桌上，把上好的梨花木大方桌都似乎向下压了一压。
　　但胖子丝毫不以为忤，他的眼睛，随着背包拉琏的拉开，也变得越加的贪婪明亮。
　　张起灵面无表情地将包里的东西一样一样地全部拿出来，然后很快地将满满一桌子宝贝分了类。
　　“这些瓷器，玉器，你都尽快销掉。”他讲了一个很便宜的价格，然后道，“你就先把这笔钱给我，东西你爱卖多少就多少，但我有个条件，你不能和吴邪说我倒出这些东西。”
　　胖子简直不敢相信有这样的好事：“没问题！可小，小哥？你要是缺钱用，胖爷先垫给你！这些东西，哪里只值这个价，等以后卖好的，咱们两八分，额，一九分！”
　　张起灵淡淡地摇头道：“不用，就这个价，你马上把钱给我就成。”
　　“好好。”胖子眯着眼睛，露出了一个极为暖昧的笑容，“我说小哥，你该不是想尽快赚钱回家娶了天真吧？啥时候办喜酒，别忘了叫胖爷！”
　　张起灵嘴唇一勾，也没理他，伸手拿了一大堆纯金的货币和许多小巧的金银珠宝首饰，放进了背包里，这些东西好带，而且没有什么研究价值，吴邪是有办法销掉的，也没危险，算是他交了差。
　　接着，他又指着大半桌的东西对胖子说：“这些大件的金器，你帮我尽快溶掉，做成小金砖，到时候我来要。麻烦了。”
　　“行！好兄弟说这些干什么，你就放心吧。”
　　张起灵又指着另外一堆：“这些书画也给你，我算个总数给你，其他都算你的。这些都很有价值，你留个心眼，别急着脱手，慢慢来，不要被雷子盯上，不可以卖给外国人，只能卖给一些有收藏爱好又爱国的中国人，更不能让吴邪知道。”
　　胖子点着头，倒也笑：“小哥真他娘的成妻管严了，天真把你管得这么严，你还偷偷吃腥，小心一旦东窗事发，跪一个月的电脑键盘。”
　　张起灵也懒得理他，却从书画堆里小心地抽出了两卷卷轴，放进了背包里。这是这次倒斗的意外之喜，竟然是宋徽宗的的一副字贴和一副花鸟画，两副都竖长超过五十厘米，横长也有一米多，十分完整清楚。吴邪从小就练瘦金体，酷爱书法，对宋徽宗的墨宝向来心向往之，而现今的市价，只要是宋徽宗所经手的，哪怕只是一个小半片的残卷，都是天价，更何况这两副完整得毫无破损的宝贝。他一见之下，就毫不犹豫地取来了。这是他的私心，送给吴邪，吴邪必定开心不已。他也知道吴邪绝不可能卖掉，反正也算是个人收藏，不用见光，就无所谓危险，大不了被吴邪骂一顿。
　　那边，胖子早就开了一张八百万的支票给他，并且对他说，这只是小数目，算是订金，将来卖个好价钱，还会再付。
　　然而张起灵却仍然是把支票还给他，皱眉说这样不行，让胖子分几张，每一张不能超过一百万，也不用一下子都给他，不然吴邪又要怀疑了。
　　胖子是笑岔了气，说小哥你这辈子算是完了，什么时候见你这么胆小怕事的，都他娘的比得上女人了！还不马上打个电话报平安，以免天真在家里担心。
　　他一句话提醒了张起灵，忙从口袋里找那张电话卡，但不知道是不是在斗里掉了，怎么也找不到，所以只好借胖子的手机打了个过去，却听到了“关机”的提示音。
　　“吴邪又忘记充电了。”他无奈的说，“他经常这样。”
　　“那就算了，反正你明天就回去，给他一个惊喜也好。”胖子一拍大腿提议，“难得小哥来北京，胖爷等下叫上花儿爷，今晚就带你好
　　好吃一顿，洗个脚按摩按摩，保证你明天精神百倍地回去！……对了，你要不要给天真买份礼物？这字画虽然好，也是斗里的东西，你们两个也算是在一起过日子了，总该送点现实生活中的东西给他，也算是你的一片心意。”
　　张起灵一时没听明白，胖子眼迷巴巴地一笑，凑上前，在他耳边轻轻说了几句话：
　　“小哥，你向天真求过婚吗？”


☆、再见 吾爱（三）

　　吴邪坐在出租车上，不停地打张起灵的电话，也发短信给他，但一直打到手机没电关机，张起灵都没有任何回音。
　　说真的，他也不知道自己现在是什么情绪，有愤怒，有害怕，有担心。但担心还是排在最后一位的。没有人比他了解闷油瓶的身手，别说区区二十几个人了，就算两百人也不是闷油瓶的对手。
　　打不通电话也可能仅仅是没信号，要么就是斗里和粽子打的时候掉了。
　　闷油瓶是不可能去补卡的，因为是用吴邪的身份证登记的号码，他就算想补也没办法。
　　把手机放回口袋里，车子也开了一段路，吴邪渐渐地冷静下来，只不过，害怕虽然退去，但随之而来的，却是更大的愤怒。
　　不管闷油瓶有没有危险，但是父母派人去对付他，却是不争的事实。
　　就算他吴邪做得再不好，再不孝，就算再有矛盾，有什么事情，让时间解决也好，或者互相坦诚谈判也好，何必弄得这么绝！
　　那可是一条人命啊！
　　他们怎么不想想，如果闷油瓶真的死了，又要怎么面对自己的儿子？
　　难道他们连儿子也不在乎了吗？
　　吴邪觉得从头到脚都冷得灰心。不管这事最终结果怎么样，闷油瓶到底会不会出事，他却知道，自己和父母的关系，大概是很久很久都不会好了。冷战是一定的，最后一层的面子与温情也可能会撕破，至少他现在就无法控制自己，等下会说出多难听的话来。
　　尽管，仍然痛苦得很，那毕竟是自己亲生父母啊！
　　可是，他们为什么要对闷油瓶这样？
　　吴邪想不明白，头痛欲裂，也找不出答案来。
　　车子终于停在了村口。
　　从杭州市区到村子里，很远，平时坐大巴都要转好几次，别说打车了。那跳表上的数字简直让人不忍卒看。但向来节省惯了的吴邪，此时却压根没有理会这些。他从口袋里拿出好几张一百，扔到了车座上，也没要找钱，就朝家里飞奔过去。
　　吴一穷住在离吴家主宅南边的一个小院落里，小小的两三间平房，屋子门口有一个极大的方形水泥空地，在平时都是用来晒一些干果蔬菜之类的。房子加空地外围都用一圈矮矮的围墙围起来，正门设在围墙正朝南，平时白天的时候都是不上锁的，虚掩着，所以吴邪一推就推开了。
　　他跑进去，站在那块大而空的水泥地上，微微喘着气，正厅的门开着，但好像并没有人。
　　吴邪也不顾得这些，快步地猛地一推门就走了进去，
　　简朴的陈设一览无余，但是却空空的，真的没有人。
　　父亲不在，母亲也不在。
　　他紧咬住嘴唇，硬生生地把喉咙口那声“爸，妈”咽了下去。此时此刻，他说服不了自己仍然像平时一样，若无其事地像平时一样回家亲热地喊着父母，他想象着他们此刻在哪里，会不会正在村子里的某个角落，指挥着那群亡命之徒怎么对付闷油瓶，怎么把闷油瓶逼到走投无路。
　　太可怕了！他无法想象父母会是一种怎样狰狞的表情，又如何想法设法将他们逼到绝路。
　　向来慈爱善良的他们，怎么可能做出这样的事情来？
　　猛然，吴邪听到外面传来一阵脚步声，接着便传来母亲的声音：
　　“谁啊？”
　　吴邪浑身一颤，转身就跑出了厅堂的门，发现母亲正穿着普通的家居短衫，手上端着一盆刚刚洗好的衣服，大概因为刚晒了太阳，她的脸有些微红，看见儿子从屋子里跑出来，不由得也呆了一下。
　　从上次寿宴上离开后，母子俩并没有见过面。吴夫人在乍惊之下，原本愁眉不展的脸上不由得现出了一丝喜意，她见儿子向来清俊的脸，此时却是泛着不正常的潮红，眼睛也是红的，整个胸膛不住地起伏喘气，想是来的路上被太阳晒着了，这天气还是很热的。
　　抑制住激动的心情，她慢慢把手中的洗衣盆放在了一边，擦了擦头上的汗，尽量让自己的声音平静。
　　“大热天的，原来你还记得回家？”
　　然而，吴邪却仍然是直直地站在门口的台阶边，他并没有注意到母亲隐藏的喜意，却将这句饱含着深意的话听成了怨怪，当下，也不由得冷冷回了一句：“我家在杭州，不在这里！”
　　吴夫人一愣，随即便明白了儿子的气还没有消，不由得也来了气，把脸一沉，弯下腰去重新拿起洗衣盆，顾自走到一边的晾衣架上一件一件地晾在衣架上。
　　“既然你不把这里当家，又回来干什么？”
　　吴邪冷笑着一步步走下台阶：“你们当然希望我不回来，最好我什么都蒙在鼓里，好让你们可以杀人放火，赶尽杀绝！”
　　吴夫人更加莫名其妙了，但儿子的态度明显地激怒了她，于是将手中的衣服往盆里一扔，回头气愤地喊：“你什么态度？你还没疯够是不是？既然不把这里当家，你过你的舒服日子去，这个家不欢迎你！”
　　“我过得舒服？”吴邪一下子笑了起来，悲愤地道，“你们收了我的铺子，收了我的房子，你们很痛快吧
　　？我是你们的儿子呀，不是你们的仇人！不管我有没有做错事，有必要做得这么绝吗？何况我根本没有做错事！”
　　“没错！你很有骨气嘛！你不是为了爱情，可以牺牲一切吗？好，既然如此，铺子也好，房子也好，都是当年你爸爸给你的！现在你长大了，独立了，不听父母的话，爱情致上，那这些身外之物对你来说有什么影响？我们收了也就收了，本来就不是你的东西，既然如此，就让你和那个张起灵，一起去发大财，一起做高官，风风光光地回来，也不妄你为他连家都不要了！”
　　母亲这一翻毫不留情的话，把吴邪彻底激怒了，原本仅有的一丝理智也飞得荡然无存，他几乎狂暴地一脚就把地上的洗衣盆狠狠地踢了开去，木盆发出沉闷的哐啷啷声，在水泥地上连滚了好几下，湿衣服也掉得满地都是。
　　然后，他转头对着母亲吼道：“我才不稀罕什么房子铺子！没有你们，我也可以过得很好！我就算去向别人奴言卑膝，装孙子装哈巴狗，我也绝不会来求你们！可现在，你们都干了些什么？你们可以对我做任何事，把我所有的一切都拿走，我都没有话说！可是为什么要对付张起灵？他从头到尾都没有错！你以为他真的那么好欺负？为什么他的步步退让，却换不回你们的理解？你们到底有没有心啊？”
　　“有没有心？”吴夫人已被儿子逼得退到了墙边，气得浑身乱战，差点站不住，“你还有脸说我们没有心！到底是谁没有心？一个张起灵，把你的良心都拐跑了吗？你自己想想，从小到大，我和你爸爸是怎么对你的？二十几年来的亲情，都比不上认识才几年的不明来历的男人？你现在还对着我大吼大叫，就不怕天打雷劈吗？”
　　“我也不想对你们大吼大叫！可是妈，我忍得好辛苦！我也不想再忍了！这些天来，你们的所做所为，实在让我寒透了心！我用尽了办法去讨好，去屈就，可是你们是怎么对我们的！而且越来越过份！我不明白，为什么我会有这样的家人？这样的父母？”
　　“好啊，你嫌弃了是不是？那你回来干什么？你有本事一辈子都别回来，别认我们这个父母！”
　　然而，吴邪却站着不动，他略仰起头，猛地伸出了手。
　　吴夫人吓白了脸，看着儿子陌生而又凶狠的表情，一股陌生而绝望的感觉油然而升。
　　这是他的儿子吗？哪个魔鬼把他的儿子变成这个样子？
　　不过吴邪伸手并不是要对母亲动手，他只是摊着手掌，面无表情地说了一句：“拿过来！”
　　“什……什么？”
　　“那些人的联系方式！告诉我！”
　　吴夫人已经完全F了，根本听不懂他在说什么。
　　“我说拿过来，你没听到吗？”吴邪加大了声音。
　　吴夫人吓得一哆索，本能地摇头：“我不知道你在说什么？什么东西拿过来？”
　　“这种时候还装蒜！我告诉你，张起灵才不会被那些人渣弄死！你们的如意算盘都打错了！可是不管如何，这村子关起门来做皇帝我不管，但在外面，就是不可以如此胡作非为！这个世界上不是所有事都由你们说了算的！现在，把联系方式给我，把那些狗腿子给我召回来！不然的话，不要怪我撕破了脸，以后什么都作不成！”
　　“天哪！小邪……你这是……，你这是怎么了？”吴夫人的眼泪成串地落下来，“我的孩子，你这是怎么了……不管父母做了什么，都是为了你着想，没有父母会害自己的孩子！难道你喜欢上一个男人，我和你爸还要欢欢喜喜地去敲锣打鼓地去接受吗？你以为我们真的吃饱了撑着，非要做得那么绝？你长年不在家，你知道村子里现在的情况……”
　　“我不要听这些！”吴邪大吼，更加上前一步，他也完全控制不了自己，巨大的愤怒与失望将他整个人都淹没了，尽管母亲的眼泪几乎每一滴都烧灼他的心，但此刻，却没法再退后了，“我什么都不想知道，你就告诉我，那些人现在在哪里？到底对张起灵做了什么？……好，我知道你不知道，那爸在哪里？他一定知道！人都是他派出去的，你告诉我他在哪里！！”
　　可吴夫人根本没听清他的话，只是哭着，摇着头，慢慢地，整个人失去力气，沿着墙滑落下去，绝望而痛苦地望着儿子，只是喃喃地不停地重复：“小邪……你怎么可以这样……我是你妈！小邪……我是生你养你的母亲……你怎么可以这样对我……”
　　吴邪咬着牙，他通红的眼睛也湿透了，握紧拳头，强忍着上去搀扶的冲动，却反而一步步地往后退了开去：“你不说是吗？那我自己去找！反正这村子也不大，我一定找得到！”
　　他说完，便闭上眼一狠心，转头就跑出了家门。
　　吴邪一直跑到吴家主宅，也不顾其他人异样的目光，一口气跑进幽深的大堂厅，果然看见三叔公正和父亲一起坐着，想是正在谈着什么，一见他进来，两人都一怔，吴一穷一下子站了起来：“你来干什么？”
　　吴邪喘了口气，便大声地问道：“你别管我来干什么，你问问你自己对张起灵做了什么？”
　　一听见“
　　张起灵”这三个字，吴一穷陡然又火了，上前就推了他一把：“少在这儿丢人现眼的，马上跟我回家去！”
　　“你都不怕杀人了，我还怕丢人吗？”吴邪也豁出去了，“有什么话不能明说的！你要出气就冲着我来好了，你为什么要去对付张起灵！你根本对付不了他！你只会让我彻底对这个家失望！”
　　“吴邪！”三叔公在旁边厉声地喝了一声。。
　　“你闭嘴！”吴邪狂乱地回了一句，“少在那儿倚老卖老，我们家的事不要你管！”
　　这句话没说完，突然胳膊一疼，原来已经被父亲用力的拽住了，使劲地往外拖：“马上给我回家去！”
　　吴邪也不挣扎，任由父亲拖着，他又是生气又是伤心，再加上长时间的情绪激动，双腿也有些发软，只感到一股子气堵在胸口，沉闷得不住在身体里回旋，却怎么也爆发不出来。
　　谁知道，吴一穷拉着儿子才刚走出门槛，迎面就和一个急冲冲跑过来的人撞了个满怀，原来是村子里的一个叫吴阿利的小伙子，只见他满头大汗，想是用劲了全力跑来。一见到吴一穷，马上像见到救星似的抓住了他。
　　“……大伯父，您快回家去看看吧！我……我刚才无意中走过……发现大伯母倒在地上都没气了……快点……”
　　他这一说，把在场所有人都吓得一下子傻了，然后吴一穷立刻放开了儿子，就朝家里狂奔过去。
　　吴邪虽然反应得比较慢，但当他回过神来时，也拔腿狂奔，立刻赶上了父亲，首先冲进了家门。
　　已经有几个妇女在了，她们都站在水泥空地上，蹲着围着一起，吴邪拔开众人，发现母亲倒在一个妇女的腿上，眼睛紧闭着，脸色异样苍白得毫无血色，手脚在不停地微微抽搐。
　　吴邪哆哆索索地伸出手去，去探了探母亲的鼻息，一探之下，微弱得几乎感觉不出来。他崩溃地喊了一声“妈”，就一头扑过去把母亲抱了起来，然而双腿却直发抖，竟然迈不开步子。
　　此时，外面已经一片混乱，然后就看到一个穿着月白色长衣的中年男子也快步走了进来，正是吴二白。他是刚到的，已经用最快的速度赶到了家，却还是迟了一步，看到了这一墓。
　　不过此时他也来不及说什么，只是狠狠地瞪了吴邪一眼，然后朝着自己手下使了一个眼色，立刻一个精悍健壮的大个子走了过来，一下子把吴邪怀里的吴夫人抢抱了过来。
　　“抱到村口！快叫救护车！”吴二白大声地吩付着，随即便匆匆地带领着众人朝着村口跑去。
　　吴邪呆站在门边，看见村民们都像潮水一般地向村口涌去，父亲已经吓得完全不知东西南北了，被几个村民扶着不住地拍着背和胸口，然而，等他稍稍恢复了些，便挣扎着要跟去，众人死劝着劝不住，只好陪着他也往村口走。
　　于是，所有人都走光了，一下全走得干干净净，所有的声音也全部都没有了，寂静得连呼吸都听不到了。
　　吴邪仍然呆站着，一动也不动，就像一个石膏像，摇摇晃晃地站立着。他苍白而呆滞的脸上，有着奇怪的表情，像是后悔，又像是绝望，更像是茫然。此时此刻，他还没有弄清楚到底发生了什么事，怎么好好的，母亲会倒在地上呢？怎么好好的，母亲会没气了呢？怎么好好的，一切都会变成这个样子了呢？
　　…………………………
　　他突然有些明白了，是他的错吧？所有的一切，都是他的错啊！本来好好的，不是吗？
　　他刚刚是被什么魔鬼附体了，都做了些什么？他对母亲，到底说了些什么？头好疼，他一句话也不记得了！就只是记得满脑子的闷油瓶，然后全身怎么散不出的火！
　　可现在什么都没有了，闷油瓶没有了，火也没有了，只剩下母亲那张苍白的脸和抽搐的手脚，在脑海中无限回放，以及那怎么也感受不到的生命的气息！
　　猛地，吴邪的嘴里发出一声类似呜咽的喊声，然后全身一软，重重地瘫坐在地上，使劲地挪到墙角里，将自己死死地抱住，脑袋埋进了屈起的膝盖里。
　　他沉痛地，悔恨地，一声一声啜泣了起来。


☆、再见 吾爱（四）

　　胖子是真够意思，还真把小花叫了来，秀秀也跟来了，一行人开车将张起灵带到了北京饭店，吃了一顿丰盛无比的北京菜，胖子吃得浑身流油，满嘴跑火车，不怕死地使劲地揽着张起灵的肩，向着小花秀秀炫耀着铁三角曾经的风云岁月。
　　幸好张起灵也不计较，由着他发酒疯，他虽然比较沉默，但看来心情也不错，也喝了不少酒，向来白皙的脸色上，也有着淡淡的红，这倒让小花看得笑起来，说怎么今儿个才发现张帅哥竟然长得比自己还好看，看来得赶紧把他赶回吴邪身边去，不然留在北京，怕是要砸了自己的饭碗了。
　　秀秀在一边抿嘴笑着说，长得好看还要会唱戏呀，不知道起灵哥哥唱得怎么样。
　　一句话倒提醒了胖子，于是按摩也不去了，扯东扯西地把张起灵拉到了KTV，张起灵也无奈，虽然他不喜欢热闹场面，但朋友间久违的热情，还是让他感觉温暖。等到包厢里那超大的屏幕开起来，震耳欲聋的音乐声配着啤酒水果的香气，他窝在沙发里，也觉得有些微醉了。
　　胖子的歌喉是不敢恭维的，小花和秀秀却是一对完美的搭挡。无论是情侣对唱还是单唱，都好听得天衣无缝。只是那歌词里的风花雪月，倒也不由得勾起了他的某种情绪，不由得又用胖子的手机给吴邪打了个电话，听到的仍然是“关机”。
　　突然手中的手机被一双肥厚的手掌抢走了，胖子醉熏熏地笑道：“小哥，你又偷我的手机了！你他娘的一天不和天真说情话就睡不着是不是？”
　　“人家是一天不见如隔三秋，算算多少天了，吴邪大概相思成疾，头发都想白了吧？”小花调侃着，“我说你们俩别这么闪行不行？欺负我孤家寡人。”
　　他们这么说，张起灵也不好意思了，只好不再继续打，仍是继续听他们唱歌胡闹，不过他自己是无论如何也不肯开尊口，只是静静坐在沙发上，思绪往往就不由得飘到遥远的杭州去了。
　　秀秀见他一直神游太虚，不由得又好笑又好玩，眼珠一转，就推了推他：“起灵哥哥，我突然想到一首很好听的童谣，我唱给你听听好不好？”
　　张起灵看了看她，不置可否。
　　秀秀便抢过胖子的话筒，清清了嗓子，朝他甜甜地唱了起来：
　　哑巴张，好厉害，一载载到天真家。
　　小花儿扯，大胖爷拉，拉拉扯扯忙坐下。
　　风吹帘，看见他，白白的牙齿黑头发，微微地笑容像朵花，
　　诶！――
　　罢罢罢，回家买房买车，娶了他吧
　　！ 
　　她一唱完，胖子和小花都笑倒在沙发上，张起灵也是不知该说什么，看着秀秀戏谑地朝自己朝眨眼睛，不由得脸也有些烫，然而嘴角，也不自然地微微勾了起来。
　　之后大家又喝了不少，胖子是完全不醒人事了，结束的时候，都已经是凌晨，小花叫了两辆车把胖子和秀秀各自送回了家，自己则把张起灵送到了酒店。
　　在房门口，小花从口袋里拿出了两张长方形的薄薄的东西。
　　“张起灵，这是你的身份证。”他拿出其中一张递给他，“半年前吴邪就托我给你办一张，不过最近因为都换成了二代身份证，上头查得很紧，难得穿空子，所以拖了这么长时间。”
　　“谢谢你。”张起灵接过来，这张薄薄的硬纸版的身份证，却让他感慨万千。
　　有了这个东西，是不是表示，吴邪的父母会稍稍肯定一点自己？
　　“还有，这是明天的火车票，早上六点钟。”小花又将另一张给他，“到杭州大概十两个小时左右，天还没全黑呢。”
　　“谢谢你。”
　　“你得了吧，什么时候这么客气了，果然吴邪□得好。”
　　张起灵却还是说：“我和吴邪都很高兴有你们这些朋友，你们真的帮了很多忙。”
　　“大家都一样，以后也有麻烦你们的时候。”
　　“义不容辞。”
　　小花笑着：“哇，得到哑巴张这句话，和免死金牌差不多。”
　　“以后和胖子一起来杭州玩。”
　　“好啊！快进去吧，现在天都快亮了，抓紧休息一下，明天还要在火车上折腾一天呢。”小花推了他一把，又调侃地笑道，“不过你肯定迫不及待了！赶紧回去买房买车，娶了他吧！哈哈！虽然不能办婚礼，但喜酒不能省！到时候别忘了通知我们这些朋友啊！”
　　“一定，到时候再见。”
　　“再见！”
　　小花潇洒地朝他耸耸肩，走了。
　　张起灵这才关了门，回到房里，和衣仰躺在床上，默然地看着手中的身份证和火车票，想象着明天见到吴邪时的情景，不由得微微笑了起来。
　　只有窗外北京的夜空和酒店璧灯的光晕，才知道他笑起来有多么迷人。


☆、再见 吾爱（五）

　　夜深了，医院的特护病房里，吴邪静静地坐在母亲的病床旁边，抱着双臂，一动不动。
　　他保持这个姿势，已经一晚上了，从下午混乱的抢救开始，他一直都没有说话，也没有再哭，通红的眼睛就是定定的，只会机械般的跟着医生和众人走，然后，等一切都静了下来，他就坐在这里，没有说一句话。
　　事实上，这天下午，发生了许多事。母亲送到医院后，就马上进行了抢救。父亲因为受不住这突然的打击，一到医院也晕到了，现在在楼下的病房里。医生说是高血压受到强烈刺激引起的，也很危险，需要留院观察，尽量不要再刺激病人，以免引起中风。
　　然后，母亲终于在傍晚的时候也被推出了手术室，却仍然是没有醒。医生的话也让吴邪大吃一惊，他说母亲是突发性的心肌梗塞，晚送来一步就性命不保。现在也没有完全脱离危险期，需要观察48小时后，才能确定是否能够醒来。
　　此时的吴邪，突然说了第一句话：“妈有心脏病吗？”
　　他的话引起了医生一个极为鄙视的眼神：“病人的心脏病龄有好一年了，你做儿子的不知道吗？”
　　吴邪于是低下了头，不再说一个字。
　　之后便是一阵乱七八糟的忙乱，吴家人进进出出的，又是探病又是询问病情，吴邪也不是很清楚。他在父亲的病床边默然地坐了一会儿，直到父亲睡了过去，就转到了母亲的病床前，然后就没有再移动过。
　　幸好还有二叔在调停一切，不然他一定更加不知所措，他现在连起码的住院手续都不记得该怎么办了。
　　已经是深夜了，吴家人都回去了，二叔也不知道去哪儿。好像有几个人来劝过他去休息，不过他并没有留意，此时此刻，所有人对他说任何的话，他都不记得了。他就盯着病床上母亲无知无觉紧闭着眼睛的脸，鼻子和嘴巴上插着许多的管子，床边的心电仪器在缓慢而微弱地脉动着，就像一个定时炸弹，每动一次，吴邪的心就跟着跳一次。
　　病房门悄然打开，一个人影走了进来，他手上拿着一瓶饮料和一袋面包，走到了吴邪旁边。
　　“吃点东西吧，不然怎么陪大伯母。”他把食物硬塞进了吴邪的手里。
　　冰凉的饮料瓶让吴邪的意识回复了些，略转了一下头，才发现原来是吴阿利，就是最早发现母亲出事的村子里的一个青年，是吴家的一个堂族，比吴邪小了几岁，但明显看上去成熟许多。长年的农村劳村，让他皮肤黝黑粗糙，倒像个中年人。
　　吴邪道了一声谢谢，却发现声音又低又哑。
　　他拧开饮料盖子，喝了一口，喉咙才舒服些。
　　吴阿利在他旁边拖了一把椅子坐下，也拿出自己那份食物，吃了起来。
　　吴邪看看他，问：“你怎么不回去？这儿有我就可以了。”
　　吴阿利摇了摇头：“两伯父让我留在这里，他说你一个人照顾不了。”
　　吴邪也不再说什么，重新又将目光落回母亲脸上，半天，才轻声道：“今天谢谢你了。”
　　“说什么话，大家都是一家子人。”
　　“是我不好……”
　　“怎么能怪你，当时你又不在，何况你也不知道。大伯母的心脏病已经好长时间了，以前也发过几次，但没有这次严重的。大概是天气太热了。”吴阿利啃着面包。
　　吴邪却一惊，转头看他：“你也知道我妈有心脏病》”
　　“是啊，全村子都知道啊。还在一年前，她突然在家里晕倒，我们才知道的。”
　　“那……我……怎么不告诉我？”
　　“大伯母让咱们不要讲的。她说你一个人在城里，也挺辛苦的。这点小事就不用和你讲了，反正你也不是医生，只有干着急的份。”
　　吴邪呆呆的望着他，脑子一片混乱，却心痛莫名。
　　吴阿利继续说着：“你这几年不在村里，许多事都不知道了。现在不比以前了，好多地都被征了去，大家也很少做农活了，生活都过得不好。年轻有点本事的都往外跑，一跑就不再回来。村子里就剩些妇女和孩子们，还有我们这些没出息的。可偏偏大家还盯着一些小的可怜的地，整天争来争去的。两伯父在外面做大生意，三伯父不管事，大伯父性子弱，就算尽了力，也管不了这些事。所以都是三叔公家里人在帮着……”
　　说到这里，吴阿利顿了顿，似乎有点什么话难以企齿，看了吴邪一眼。
　　“怎么不说了？”吴邪其实对这些没兴趣，但是在这漫漫长夜里，他可以发呆悔恨，总不能让阿利也跟着发呆，找点话题，去去困也好。
　　吴阿利沉默了一会儿，把最后一块面包塞进了嘴里，又喝了一大口，像是下了个什么决心，终于对吴邪说：“吴邪，我虽然比你小，但这次我也要说你几句。这家里都成这个样子了，你还给大伯父添堵。你说你干什么不好，咱也不指望你在外面发大财做大官，好歹你也得做点爷们儿的事。娶个媳妇，生个儿子，给大伯父长长脸。”
　　吴邪听不明白：“怎么长脸了？爸妈在村子里没有脸吗？不是一直他们在管吗？”
　　吴阿利啮之以鼻：“哪里在管？他们都不
　　管不了了！大伯父是个读书人，让他讲讲道理还行，村子里这些明争暗斗的事情，他哪里能懂？大伯母是城里的小姐，更加不懂这些。大伯父是几年前才来村子的，名义上是吴家的当家人，可是村子里哪一样事他能做主？三叔公那一支，在村子里好几辈了，早扎了根，哪怕是一根草，一块泥，都是他们说了算。他们那家子，别提多嚣张了，别说每年年分的时候，都霸占着最好最多那份，就连平时，也是能拿就拿，明着抢啊！村子里的东西本来就没有以前多了，就剩那几块地，他们还抢了最好最肥的，又时不时去别人家里打秋风。这简直和以前的地主恶霸没差别。”
　　吴邪一凛，不由得也集中了精神：“有这样的事？爸怎么不讲？村子里的人，都不帮着爸吗？”
　　“吴邪，我看你是读书读傻了吧，这事怎么讲？村子里怎么帮？你也不看看三叔公那家子人，从上到下，四代同堂，里里外外五六十口人，最小的重孙子都有了。那家人，出门鼻子都朝天的，摆明了吴家都是他们的。而你呢，在外面不说，你也不娶媳妇，没有儿子，大伯父就算有心给三叔公个下马威，又有什么份量？本来大伙儿还指望你早点结婚，生几个儿子回村子里来，也给大伯父长长脸，说明咱吴家也有后。可是你呢，不结婚就算了，竟然还喜欢上一个男人！这丢人啊，都丢到西伯利亚去了。你别看三叔公表面上装作很痛心的样子，其实他们这家子保不定背后怎么乐呢！吴邪，你太让我们失望了。”
　　“有这么严重？就算我不知道，二叔怎么会不知道，怎么能纵容那些人？”
　　“两伯父不知道的。大伯父爱面子，不让讲。两伯父长年在外面做大生意，三伯父更是除了寄钱回来，什么事也不管。他们又都不结婚，没有后代，有什么话讲？说起来，要不是两伯父还在外面撑着爷爷（吴老狗）的声望，这几年的功夫，三叔公家早把吴家给吞了。他娘的想起来就气呀，这老不死的当年也不过是在长沙饿得过不下去了，带着一个痨病弟弟来投奔爷爷。爷爷一时好心就收留了。没想到这些王八蛋恩将仇报，爷爷一死，就把吴家的东西都一步步地占了。还有那个老死不死的小叔公，半脚进棺材了，每年年底分到的东西，比我们一家子都多！”
　　吴阿利的话，让吴邪半天都说不出话来。虽然他是吴家唯一的正传嫡孙，但从小到大，他都从来不管这些。后来去外地上了学，又在杭州开铺子，更是鲜少回村子。只知道每次回去，村子里都热热闹闹的，大家也都和乐融融，尊老敬幼的，从来没有想过背后还有这种事。
　　>　　“本来，大伙儿忍着委屈，还想着哪一天你回来光宗耀祖。你好歹也是吴家正牌的传人，三叔公算个什么东西，不过是个老家一个姓吴的旁支，那关系差了老远了。大伯父一直忍着，也指望着有一天你能够扬眉吐气地回来，将那群混蛋都赶下去！我是不懂你们读书人的想法，要是我，早和你说明白了。可大伯父大伯母不知道是不是太疼你了，一直都不和你说，由着你。说年轻人，都是自由恋爱，该结婚时一定会结婚，不要给你压力。结果就这么一拖再拖的，你却带回一个男人来，没把村子里的人给气昏过去。要是换了以前，早把你打折了腿，关着不许出来了，哪里还能由着你？”
　　吴邪听到自己的声音满是无力：“就非……非要这样吗？其实……这都是旧东西了，你都说村子里只剩下老弱妇孺，过几年，政府把地收了去，还不是照样要散。不如早一点分了，大家各过各的，不是也省了许多事？没必要老是搞那一套。”
　　“我说你说这些有没有良心啊？你以为咱们是贪那点地，那点钱？你也不想想，爷爷好歹当年也是个响当当的人物，好不容易争下这份家业，也不指望咱们多有出息，但总不能在咱们手里败了！说起来，这几年解家的生意可是全国大有名气，广告上天天放个不停；还有霍家，不过一个女娃儿当家，你看看，连镇上都开着霍家超市的分店呢。听说他们当年还排在爷爷之下，现在都要倒过来了。吴邪你有点出息好不好？凭什么他们的后代可以这么风光，到了你这里，就得把老吴家给解散了！你到底是不是爷爷最疼的孙子？”
　　吴阿利明显生气了，又怕说得太大声吵着吴夫人，便气呼呼地站了起来，将饮料瓶里最后的水一口气喝光，然后便走出了病房。
　　吴邪只好沉默着重新又回到了最初的姿势，然而这回，他看着母亲仍然苍白毫无生气的脸，却感到肩上比先前，竟然是沉重了许多。


☆、再见 吾爱（六）

　　吴邪一直守着母亲到天亮。
　　他也一直没有合眼，因为只要一合眼，他就会看到无数张的脸，从眼前闪过。有父亲的，有母亲的，有二叔的，有三叔的，竟然还有爷爷的。他们虽然每个人都长得不一样，但几乎都是同一种神情：痛心与失望，他们都看着吴邪，似乎要用目光将他燃烧起来。
　　最后这些脸都汇成了闷油瓶的脸，仍然是沉默，坚忍与执着。
　　吴邪抱住了头，他觉得整个脑袋都要炸了，他在矛盾与责任中徘徊，自己也不知道该如何是好。
　　直到凌晨，护士走进病房，才将吴邪从迷乱中惊醒。他看到母亲仍然一如既往地躺着，除了微弱的呼吸与心跳，完全感觉不出任何生命的迹象。他看着护士忙乱着，知道自己也帮不上忙，便退出病房去了楼下父亲的病房。父亲还没醒，守夜的人是二叔的一个伙计，见他进来忙摆手，让他小声点。吴邪问怎么还不醒，那人回答说醒了大半夜，刚刚睡过去的。
　　吴邪陪了一会儿，只好又转出来，又回到母亲病房，此时接班的人已经来了，仍然是二叔派来的。那人非让吴邪去休息。吴邪想总不能老让他们守着，便也急着恢复体力，只好去休息室躺了一会儿。可是一闭上眼仍然满脑子的恶梦，睡得极不踏实，过了午饭也就醒过来了。
　　他起身后蹑手蹑脚来到母亲病床前，母亲没什么变化，幸好呼吸心跳还平稳，离48小时还有大半时间，所以也看不出什么状况来。于是他又来到父亲病房，父亲倒是醒了，陪人在一边打着午嗑睡，父亲一个人呆呆地睁着眼睛看天花板。一见儿子进来，也没了往日的戾气，那泪水就流下来了。吴邪握住了父亲的手，却不敢哭，强打着精神好心安慰，说母亲没事，等父亲好了，就带他去看。
　　此时，吴一穷还不知道妻子的病是因为儿子引起的，所以他见到儿子，精神倒好了些。见到儿子也没有之前的倔强样，显得听话又懂事，又宽慰了许多，竟然还就着儿子的手，喝了好几口粥。吴邪见他如此，也不敢说这悲剧是自己引起的，虽然他此时倒宁可父亲狠狠地打自己一顿，打死也没事，可再也不能刺激父亲了。
　　就这么他在两个病房间转来转去，一直到了傍晚。吴家的人又像走马灯似的来回转，倒是二叔没出现过，只是派了好些个能干的手下来，另外他把医院的事情也弄得井井有条，医生也都打过招呼了。吴邪虽然有点奇怪，但一想二叔大概有生意上的事要忙，也就没多问。天黑下来后，二叔派来的人要回去，他重新又坐在了母亲旁边，食
　　不吃味地有一口没一口吃着盒饭，就听到病房门口又传来声音，来的人竟然是王盟。
　　王盟见到这个情况，也很吃惊，说没想到会这么严重。
　　吴邪问他怎么来了，是谁告诉他这事的。
　　王盟说：“我下午在家里呆着无聊，想着出去走走，又惦记着铺子，不知道被哪个老板占了。所以就去看看，没想到一去才发现，虽然装修得一新，却并没有开张，一问才知道，铺子根本没有租出去。想是伯父只是想气一下老板，不会真做那么绝的。我很高兴，想打电话给你，可怎么也打不通，一直说关机关机的。这时突然又来了一个人，原来是两爷的手下来帮忙，才把事情告诉了我，我就赶到医院来了。”
　　吴邪听说，才想起手机的事，从口袋里拿出来，早在昨天打闷油瓶的电话就停电关机了，一直到现在也没开起来。
　　“老板你现在没手机可不行。”王盟把自己的手机给他，“你先用我的。”
　　吴邪点着头，拿过他的手机，又情不自禁给闷油瓶打电话，仍然是打不通。
　　尽管这边的事情已经一团乱，他到底还是惦记着闷油瓶的安慰，想着暂时也找不到任何人帮忙，本来二叔可以，可是现在大概他是最想杀自己的那个人。
　　他突然想到三叔，这个老顽童也不知道在哪里快活，发生了这么大的事，得把他叫回来。
　　于是就打了过去，谁知道接电话的是潘子。吴邪刚开了个口，潘子就叫了起来：“小三爷，你的电话怎么老打不通啊！我可是打了一上午了！三爷受伤了，在河南医院躺着呢。他让我打个电话给你，要是没什么事，咱们要过段时间回来了。”
　　三叔每次出了事，都让他来做代理。那老家伙是死活不敢和二叔说的，不然就是讨骂。
　　“你们马上回来，家里出了一些事。我爸和妈都进医院了，幸好暂时没危险。我……反正你们先回来再说。”
　　潘子倒也吃了一惊：“行，我马上和三爷说。”
　　“等一下！”吴邪又喊住他，“潘子，你道上认识的人多，你帮我打听一下张起灵，他有没有出什么事。”
　　潘子糊涂了：“小哥不是和你在一起吗？”
　　“他……他出去倒斗了，好久没回来，我电话也没打通。”
　　“原来是这样。放心吧，小哥不会有事，哪个人是他对手？我让兄弟们帮你问问，还有其他事吗？”
　　“没了，你们快回来。”
　　吴邪放下电话，便又拿出笔，在纸上写了个地址给王盟。<
　　br>　　“这是我新家的地址，你帮我回去拿个充电器来，还有再拿几件换洗衣服，我暂时不回家了。”
　　王盟答应着，又忧心地道：“老板你顾不顾得过来？我明天也来帮你忙吧。”
　　“我没问题，还有好多吴家人呢，你家里还有个行动不便的老娘，来医院干什么？”
　　说到吴家人三个字，吴邪没来由得一阵刺心。
　　王盟点点头，拿了地址放进口袋，就匆匆告辞了。


☆、再见 吾爱（七）

　　张起灵回到杭州的时候，正好是晚上六点。一下火车，他就去最近的一家小通讯店里买了一只手机一个号码卡。他现在有了身份证，倒也不怕登记。手机装好后，他第一个电话就打给了胖子，告诉胖子这是自己的新号码，并且已经到杭州了，请胖子替自己向小花说声谢谢。胖子也很高兴，说小哥跟天真过了半年，都他娘的成了一个懂礼貌的新时代好青年了，在以前，他可从来不会这么把其他人放在眼里。
　　和胖子通完话后，张起灵又迫不及待地给吴邪打电话，这一回仍然是关机。他不由得有些不安起来，就算忘记充电，也不可能一天一夜都不开机吧？难道是病了吗？
　　想着，张起灵就心焦起来，拦了一辆出租车，直奔离开时他们一起租的新家。过了一个小时才到家，虽然公寓仍然旧得不像话，但他看着，倒莫名地生出一种亲切感来，就有一种“回家”的感觉。
　　于是，他还下意识地放慢了脚步，就像怕吓到吴邪似的。这份小心翼翼，连自己都很是鄙视。正如胖子所说的，以前，他张起灵把谁放在眼里过？
　　到了门口，他掏出钥匙打开了房门。屋子很小，一打开灯，望进去就是个小客厅，客厅里东西有点乱，好像没整理过，却一个人也没有。
　　他换了鞋，把门关好，便轻轻地走到了卧房门口，房门是开着的，里面也是一目了然，比客厅里要整洁一些，想是吴邪起床时还是叠了被子，只不过仍是不见人。
　　“吴邪？”他试着喊了一声，又转向卫生间和厨房。洗衣机里仍然放着几件来不及洗的衣服，而厨房里，有一碗青菜，明显放了一段时间，有一股淡淡的馊味。
　　“吴邪！”张起灵的声音提高了，纵然已经能确定吴邪不在这里，但他还是高喊了一声，又匆匆在有限的空间重新看了一遍，已经能确定吴邪不在家了。
　　就算他找了工作，现在都七点了，还没有下班吗？
　　张起灵不由得又掏出手机给吴邪打了电话，仍然是关机。他脑中记得号码不多，也就是吴邪，胖子，其他人以前都存在手机上，他也懒得记。现在手机丢了，其他人的号码想打也打不出来。
　　他有些不知所措，呆站了一会儿，才发现背包还背在身上。忙把包放下，告诉自己也没什么好奇怪的，吴不知道他回来，说不定在外面吃了晚饭回来。
　　只不过总是有一些遗憾，原本想着给吴邪一个惊喜的，谁知道却扑了个空。又隐隐有着一丝不安，这明明很小，却仍然是空荡荡的房子，让他总觉得不那么简单。
　　>　　
　　不过既然电话打不通，他也只好作罢。匆匆地洗了个澡，又烧了一点开水，给自己倒茶喝。这一整天他滴水未进，只想着赶路，都快渴死了。
　　喝完水，他刚想走进厨房看看有没有吃的，就听到门外面传来了钥匙开门的声音。心中一喜，不由得大步地走到门边，抢着打开门，喊到：“吴邪！”
　　门外，不是吴邪，却是惊讶得张大了嘴的王盟。
　　“张……张老板，你回来了？”
　　张起灵抑制着失望，淡淡点了点头，又朝他身后看看，才问：“吴邪呢？”
　　“老板他……”王盟不知怎的，没有再接下去，探头探脑地朝里面张望了一下，“张老板，老板他……的充电器在哪里？他手机没电了。”
　　张起灵虽然疑惑，但仍然是转身进屋去拿充电器，这会儿，王盟也不请自来地走了进来。看到沙发上堆着几件衣服，就忙急着去拿。
　　“你干什么？”张起灵站在门边，皱着眉问。
　　“我……是这样的，老板可能有事会在外面过段时间，要我帮他拿几件衣服去。”王盟支支吾吾地回答。
　　“那衣服是脏的。你告诉我怎么回事，吴邪怎么了？”
　　此时王盟脑子也转得混乱之极，他不知道眼下这个情况，要不要和张起灵说实话。虽然他一点也不了解张起灵，但在平时的相处中，也明白这个不苟言笑的小哥，可不是个好惹的角色。基本除了吴邪，他没有对任何人正眼瞧过。现下老板家里了这么大的事情，要是和他说了，不知道他会怎么想，吴邪说不定并不愿意他知道。
　　不过，之后王盟也看到了张起灵风尘仆仆的脸，以及地上的大旅行包。刚刚在医院里，老板明明自顾不暇，还那么焦急担心，肯定也是想快一点见到张老板的。要是瞒着，可就是他王盟的不是了。
　　于是，王盟也突然聪明了起来，他说：“张老板，老板没什么事情，就是一时回不了家。你拿几件老板干净的衣服出来，我带你去见他。”
　　他这么一说，张起灵立刻点头，转身进屋拿了几件吴邪时常穿的衣服，塞进一个小包里，和王盟一起出了门。
　　王盟没有立刻带张起灵去医院，而是把他带到了一个路边的小摊里，擅自坐了下来。
　　“来两碗面，一碗咸菜笋丝，一碗小排牛腩面。”王盟对伙计说。
　　那伙计答应一声就去忙活了，张起灵没有坐下，忍着不耐烦：“你干什么？”
　　“张老板你先吃点东西吧。”王盟也
　　不知道哪里来的狗胆，“你一定很久没吃东西了，等一下也不知道什么时候才能吃。”
　　“我不饿。”
　　“那我就不说老板在哪里了。他看到你这个样子，会难过的。”
　　张起灵气得一句话也说不出来，但也无可奈何，只好勉强地坐下来，他的确是不敢对王盟怎么样，吴邪很爱护伙计，他也得看着吴邪的份上，只好忍耐。
　　不过当面一拿上来，他的脸色就好些了。那香得入骨的牛腩加小排骨气味，直往他鼻子里钻。王盟像是了然似的，自己拿了笋丝面，把满满一大碗的都是肉香的放到了他面前。
　　“吃吧，张老板。”
　　张起灵也不跟他客气，又急着想见吴邪，他已经一整天没吃东西了，很快就两话不说拿起筷子埋头苦吃了起来。
　　王盟怔怔地看着他狼吞虎咽的样子，心里也不由得难过。以前，老板是宁可不顾自己，也从不让张老板饿着冻着。别看张老板好像很厉害的样子，气场也很足，一个眼神就能让人冻住。可是在生活方面，他就像个孩子。他从不记得按时吃饭，也不知道加衣服，一年到头就只穿一个式样的。生活上总是老板给他安排得妥妥当当的，可是一到了外面，老板什么都听他的。
　　他们两个，好像是天生就该在一起的，即使是什么也不说，都明白对方该做什么，自己又该做什么。
　　但现在这样的情况，王盟也不傻，当然知道老板家里不同意，谁会同意呢？现在老板的父母都这样了，他们还能在一起吗？
　　“我吃完了，走吧！”
　　突然，张起灵放下了筷子，果然他面前的大海碗里，只剩下了汤水，一根面条都没有了。
　　可吃得够干净的。
　　王盟看了一眼自己几乎没动的面，也只好站了起来，那边张起灵早就付好了账，走到了马路上。
　　“要打车吗？”他问。
　　王盟点点头，张起灵便马上打了一辆车。两人上了车，王盟就说出了医院的地址。
　　他一说出来，就发现张老板整个人都呆了一呆，然后立刻转头狠狠地盯着他，似乎要把他给吞了。
　　“不，张老板你别着急，不是老板生病了！”王盟吓得忙摇头摆手地解释，“老板好好的，他什么事也没有。”
　　他说了好几遍，张起灵这才和缓了些，但仍然盯着他：“到底怎么回事？是吴邪不让你告诉我吗？”
　　“怎么会呢，你的电话一直打不通。”
　　“我手机坏了。”
　　“原来是
　　这样，你可把老板急死了。”
　　“吴邪也打不通。”
　　“老板为了联系你，把手机都打得没电了，后来也不记得充。”
　　…………
　　王盟把自己所知的说了一遍，不过他并不知道吴邪父母怎么会住院的，只是说吴邪很担心，一刻也不肯离开父母。
　　他说完后，就发现张起灵的眼神突然就黯了下去，然后也不再看他，重新坐回了座位上。
　　至始至终，他都没有再说一句话，似乎在想什么，也似乎预料到了什么。


☆、再见 吾爱（八）

　　吴夫人的特护病房在十八楼，张起灵跑着走进了电梯，盯着上面的数字一层一层往上升。
　　此时已经快九点了，医院里人少了许多，显得很冷清，电梯里也就他和王盟两个人。虽然王盟什么也不知道，但他却隐隐可以猜出，吴邪父母为什么会突然生病。想是在自己离开的这段时间，吴邪又和家里起了争执。
　　他沉重地拧着眉，那股从斗里出来刚刚培养起来的自信，又被无力感所取代了。其实他从来都不在乎吴邪家人怎么想，如果他想要和吴邪在一起，吴邪家人再怎么反对也没用的。
　　而吴邪方面，如果他坚持，本来也不是什么问题。但此刻，经过一次又一次的越来越激烈的反对，张起灵的心里，也充满了矛盾。他不愿意吴邪再难过，可目前来说，吴邪只能越来越接近崩溃。
　　偏偏，他无能为力，什么也不能做。
　　“叮”地一声，十八楼到了，电梯门打开，也唤回了张起灵的意识，他大步走出电梯，却发现十八楼竟然灯火通明，而且挤满了人。这些人他见过，都是吴家的人。
　　十几个穿着白大褂的医生护士都匆匆地朝着一个方向奔去，也是吴家人挤满的地方，只见他们一边说着让让，一边硬是挤了进去。
　　王盟也吓了一跳，不知道发生了什么，却见张起灵已经跟了过去。他人高腿长，一下子就把自己甩在了身后，他忙跟上，硬是挤过去，想靠近病房，还没挤进去就听到了好些医护人员的对话。
　　“病人没有心跳了！血压急速降低，要尽快做心肺复苏！”
　　“病人瞳孔有放大迹象！”
　　“准备电击！”
　　…………
　　王盟也被这些话吓住了，他知道吴夫人在48小时内是很重要的时间，如果能挨过才能脱离危险期，可现在才过了一天，难道说……
　　他下意识地去找吴邪，可是人实在太多，怎么也挤不进去。周围都是吴家人乱成一团的询问声。两名专门回答问题的护士早就被围得水泄不通。
　　在混乱中，王盟隐隐地听到了一阵熟悉的哭喊声，那是吴邪的声音！尽管已经很嘶哑了，与他平时清润的嗓音完全不同，但他还是一下子就听了出来。他拼了命地朝那个方向挤，仍收效甚微。却听到在噪杂的人声中，吴邪的哭声穿透了混浊的空气，显得异常的痛楚。
　　“医生我求求你！求求你救救我妈！无论用什么方法，你一定要把她救活！我什么都给你！拿我的命去换也可以，求求你一定要救她！”
　　一个男医生大概被拖住了，十分的不耐烦大叫：“你们快把病人家属带走！这样我们怎么救人？快把他带走！”
　　随着他的话音，几个健壮的医护人员也挤了进去，吴邪哭得更厉害了，想是挣扎着不肯，正僵持间，猛听得一声大喝“住手！谁敢碰他？”
　　王盟听得一震，是张老板的声音。
　　这一声大喝，似乎也把在场所有人都给震住了，几乎同时间，好像所有人都一下子静了下来，人群也松动了些。王盟趁此忙钻了进去，终于看到病房正紧闭着，吴邪跪倒在地上，张起灵蹲在他旁边，用力地抱着他。
　　旁边站着一些脸色铁青的医护人员，有个人还捂着胳膊，想是吃了志，面色煞白：“你……你是谁？你干什么？”
　　张起灵没有理他们，却低头看着怀里的吴邪。吴邪的意识已经不太清醒了，只是死死地抓着他的衣服，无声地流着眼泪，喃喃地一遍一遍重复：“妈……妈……！是我害了你！都是我害的！你不要怪我！你不要离开我！――”
　　“吴邪！吴邪！”
　　张起灵轻声地呼唤着，不住地轻抚着他的背，试图让他冷静，然而吴邪却似乎没有听见似的，慢慢地在他怀里转过头，看着病房门，猛的，原本无神的眼睛又突然闪过一丝奇异的光芒来，猛地用力一把推开了张起灵，整个人都扑向了病房门。
　　“妈！妈你听到了没有！妈！我答应你，你醒过来！我什么都答应你！我交女朋友，我娶媳妇，我给你生好多好多孙子！我给老吴家长脸，再也不让你和爸受委屈！我再也不惹你生气了！……你说什么我都答应你！我求求你，你醒过来，醒过来再给我一个机会！妈！”
　　他一边哭着一边又跪了下来，用头去撞病房的门。
　　张起灵在一愣之下后，马上又冲了过去，总算没有让他伤到自己。不过此时的吴邪已经快疯了，力气出奇的大，像个孩子般地在他怀里死命挣扎：“你是谁？你为什么要拉着我！我要去见我妈！我要去见我妈！”
　　“吴邪！”张起灵的声音猛的提高了，也带着一丝控制不住地颤音，“你冷静下来！你妈不会有事的！”
　　“你骗我！你是谁啊，你走开！我要进去！你让我进去！”
　　吴邪此刻完全不肯合作，他眼睛里除了母亲，也没有任何人。他双眼通红，脸色却白得像纸，张起灵只好抬起手，按了一下他的脖颈，立刻，他停止了哭闹，眼睛一闭就晕了过去。
　　然后张起灵却两话不说，手上微用力，将吴邪锁在手臂上
　　，然后猛地站了起来，吴邪抱了起来。
　　吴家人这才像是反应过来：“喂，姓张的！你干什么？你要把吴邪带去哪里！”
　　“走开！”张起灵阴沉着脸，冷冷地瞪着众人，他声音不大，但却穿透进了每个人耳朵里，带着一丝深深的寒意。
　　“你你……这是医院，你你……”吴家人语不成声，那些医护人员吃过他的亏，一时也不知道怎么办，却下意识地想叫保安。
　　此时，外面突然传来了另一个充满威慑力的声音：
　　“让他走！”
　　说话的正是吴二白，他看来是刚到，刚从电梯门口出来。
　　他这么说，吴家人只好让开了身，张起灵仍然是谁也不理会，抱着吴邪顾自走向电梯。
　　就在他快要跨进电梯的时候，病房门突然开了，一个医生走了出来，摘下口罩，病惫地道：“病人救活了，暂时没有什么危险。”
　　所有人都松了口气，王盟觉得自己腿脚直发软，他看到张起灵已经抱着吴邪进了电梯，吴二白在电梯关上前对他说：“你先带小邪回家，他需要休息。这儿的事，我会打电话过来。”
　　张起灵微微点了一下头，电梯门关上了。
　　王盟这才意识过来，忙也跑出人群，追了上去。
　　张起灵旁若无人地抱着昏迷的吴邪，走出了医院大门，后面，王盟也气喘吁吁地追上来：
　　“张老板，等等！”
　　他缓了缓脚步，但并没有停，夜晚的秋意渐浓，风中也已带着寒意，迎面一吹，怀里的吴邪微微□了一声，他就把他抱得更紧了些。
　　“吴邪。”他试图轻喊了声。
　　“妈……妈……我什么都答应你……妈……”
　　他不再喊，微抬起头，望着空旷的街道，眼神却透着孤寂的漆黑。
　　王盟总算机灵了些，跑过他们，叫了一辆车子，停到他们面前，张起灵这才矮身把吴邪抱进了车后座。
　　车子飞速地向黑暗的街道驶去，车上谁也不说话，王盟偷偷地从观后镜中去看向后座，只见吴邪仍然是没有醒，张起灵抱着他，让他的头枕着自己的肩，而吴邪的嘴里，仍然是不停地呓语着什么。
　　王盟也不知道此刻应该是高兴还是难过，高兴的自然是吴夫人虚惊一场，但现在看这两人，不由得脑中清清楚楚掠过刚才老板在惊恐中说出的那翻话……张老板听了，又会怎么样？
　　老板醒了，一定会后悔自己说的话，他向来对张老板是很好很好的，连句重话也不讲，更何况讲
　　得这么伤人。
　　老板的心里，已经动摇了吗？他是不是已经后悔了？
　　王盟微微叹了口气，他看着车窗外，第一次觉得，感情这玩意儿，真是太复杂太伤神了。不是当事人，外人怎么想破脑袋，也不会体会到一分一毫的。
　　终于车子到了家。张起灵仍然把吴邪抱了出去，他的手很稳，脚也很稳，脸上看不出表情，不知道在想什么，只不过在把吴邪抱进屋子的时候，他在玄关处绊了一下，只是很小的一下，让他的身子微微摇了摇，但马上就稳住了，低头去看吴邪。
　　吴邪似乎已经睡着了，紧闭着眼睛，没有受到影响。
　　王盟跑进卧室，铺好了床，掀开被子，张起灵才把吴邪放上去，脱了鞋，帮着他盖好被子。吴邪一定是太久太久没有休息了，一沾上柔软的床，便本能地蜷了蜷身子，眼睛闭得更紧了些。
　　张起灵略微放下心，轻轻走出卧室，看到已经是十一点多了，王盟还睁着一双眼睛站在客厅里。
　　“你回去吧，谢谢你。”
　　“张老板别客气，我做得不算什么。”王盟又看一眼卧室，欲言又止，“那我走了。”
　　“恩。”
　　王盟抓抓头，走了。
　　王盟走后，张起灵重新又走回卧室，开了床头柔和的小灯，看见吴邪仍然蜷在被子里，纵然睡得很深，却不太舒服，眉头紧皱，脸庞比他走的时候，都瘦了一圈。
　　他将被子掀开，将吴邪的衣服和裤子都脱了下来，只留着一件背心，又将他身子重新放平了，吴邪看上去总算舒服了些，迷迷糊糊地翻了个身。
　　吴邪的裤袋里掉出一个东西，原来是手机。张起灵拿起这只早就关机N久的手机，重新接到了电源上。才一开机，无数的未接来电就跳了出来，他也没心思去看，倒是吴二白的电话立刻打了过来。
　　“小邪怎么样？”
　　“他睡着了。”
　　“我大嫂没事了，你等他醒了，就告诉他。”
　　“我知道。”
　　吴二白那边沉默了一会儿，才又道：“你还记得我之前和你说的吗？有些事，不是你们想得那么简单，更不是小邪所能承受的。你好好重新想想。”
　　“……”
　　“好了，我挂了。”
　　电话一片盲音，张起灵放下手机，慢慢地走回床边，坐到了床沿上。
　　伸出手，轻轻地抚着吴邪的眼角，那儿还有未干的泪痕，贴在皮肤上，干得有紧崩。
　　他俯下头去，将嘴唇贴在吴邪的眼
　　角，用自己的温润去融合他的僵硬。
　　吴邪微微动了一下，又发出了一声呓语。
　　这回，他终于喊的是：“起灵――”
　　“吴邪。”他有些激动。
　　可是吴邪的眼角又湿了，他在睡梦中痛哭的流泪。
　　梦见自己，会让他如此的难受吗？


☆、再见 吾爱（九）

　　吴邪醒来的时候，天还没有亮透，屋子里的晨光清冷，寒意入骨。
　　他的意识还没有完全清醒，只觉得头痛欲裂，而且眼睛也又痛又涩，费了好半天的劲才睁了开来。
　　首先映出眼帘的，竟然是闷油瓶！
　　张起灵坐在床边，一只手握着他的手，另一只手则支着额，眼睛闭着像是睡着了。
　　吴邪呆呆地看着他，简直以为是在做梦。
　　但尽管吴邪没有任何的动作，张起灵还是立刻睁开了眼睛，四目相对，都彼此一怔。
　　还不等他先开口，吴邪突然从床上一跃而起，下一秒，就紧紧地抱住了他。
　　“小哥，你担心死我了――”
　　张起灵回抱住他，这一刻他心里是说不出的温暖，昨天那冷如骨髓般的痛楚，总算减轻了好多。
　　“你受伤了没？”
　　“没有。”
　　“我看看。”
　　吴邪推开他，解开他的衬衫，确认的确没受伤才放心。
　　“吴邪。”张起灵抓住他的手，重新拥他入怀，“我没事。”
　　吴邪顺从地靠着他，突然又猛地一颤“我妈――”
　　他飞快地打断他：“你妈没事，我昨天把你带出来时，她已经脱离了危险期，后来你二叔又打过电话来，让你放心，好好休息。她应该过几天会醒。”
　　吴邪身子一软，几乎虚脱般地倒在他怀里。
　　过了片刻，吴邪回过神，在他怀里不安地动了动：“昨天晚上――”
　　他说了一半没说下去，记忆的渐渐回放，让他开始记起昨天晚上发生的一切，自然也包括了自己说过的话。
　　张起灵轻揉着他的头发：“饿了吗？”
　　“不饿。”他更用力抱住他，难过地说，“对不起。”
　　“你怎么知道我有危险？”张起灵却故意误解他话里的意思，
　　吴邪停了停才回答：“我无意中听二叔的手下说的。是我爸――”
　　“所以，你才因为这个去找他们理论？以至你妈会心脏病发作？”
　　吴邪缓缓抬头看着他，一脸的悔恨。
　　张起灵低头看着他：“吴邪，以后不要再为我和你家人起任何的冲突，我不想再看到昨天的场景。”
　　“我……我不是有心的，你别放在心上。”
　　“我没放在心上，我只是不想你再为了这事受伤害。”张起灵摇头，把他轻轻重新按倒在床上，“还早，你再睡会儿，我去给你买点吃的。”
　　吴邪却紧紧地拉住他：“我不吃，你也睡一会儿，你一定很久没有好好睡过觉了。”
　　见闷油瓶没反应，他索性坐了起来：“你不睡，我也不睡了。”
　　“好吧。”
　　张起灵应着，脱了鞋，两人一起躺下，他习惯性地揽住了吴邪，把手指按在吴邪的眼皮上：“别乱想，睡觉！”
　　吴邪点头，听话地闭上了眼睛。
　　一直到身边传来轻匀的呼吸声，他才重新睁开了眼睛。
　　在渐亮的晨光中仔细端详闷油瓶的脸，浓挺的眉毛，高高的鼻梁，脸色不太好，这么多天的折腾，再加上一回来就碰到这种事，他也很疲倦了。
　　吴邪伸出手，轻轻地用手指延着他的脸线划过，闷油瓶这个人，向来很内向，又强大惯了，无论怎么难过，还是得装出一副坚强的样子来。不管是在斗里还是在地面生活，他很少流露出软弱的神情。吴邪想，如果换成自己，昨晚听到闷油瓶那样的话，一定会崩溃的。
　　挨了那么久，撑了那么久，到头来，却敌不过亲情的召唤。说是无心，那是骗人的。至少在昨晚那一刻，吴邪清楚知道，那些话是真心的。只要母亲能没事，他真的什么都可以做。爱情再刻骨再难得，也比不过血肉相联的本能牵绊。更何况，造成母亲濒临生命边缘的，正是自己。不管父母有没有做错事，自己的态度就是不对。现在闷油瓶没事，母亲却躺在了医院里生死未卜，祸已经闯了下来。就算母亲已经没事，可是又怎么能保证没有下一次呢？
　　本来他还想，就算一时不同意，只要两人诚心诚意的，天长时久，父母终究会感动的。
　　可在医院里吴阿利的那翻话，让吴邪深深懂得了吴家现状的危机。并不是三叔公难以对付，而是就算三叔公一家不再兴风作浪，以后也会出现别人。要保证吴家持续下去，自己没有后代是致命伤，迟早爷爷这一脉会被别人吞没。即使现在已经不作兴传宗接待，可是老一辈的想法是不一样的，再加上还有一村子的人呢。父亲忠厚而迂腐，视传统大如天。即使最后他和母亲不再说什么，对他们，对吴家的伤害，也是在所难免。
　　如果可以，吴邪真希望有两个自己，一个陪着家人，一个与闷油瓶不离不弃，那样就皆大欢喜了，可是，不过都是妄想。
　　该面对的还是要面对，该解决的还是要解决。经过这次的事情，他发现自己脆弱了不少，难以再承受再一次的风暴了。
　　上午，张起灵醒过来的时候，吴邪已经不在身旁了。
　　他微微一惊，一下子坐床上坐了起来，却看到半开的卧室房门外，吴邪正在将煮好的粥放到了桌子上。
　　“你醒了？”吴邪回头，淡淡一笑，“吵着你了？”
　　张起灵摇了摇头，下床走出房门看了看他，眼神极为温柔的，吴邪看上去精神不错，让他放
　　心不小。
　　走进洗手间，他开始刷牙洗脸，睡过后，虽然精神好了些，但眼睛却反而肿了，眼下青了一大块，那是过于疲倦的标准。
　　走出来的时候，吴邪已经盛好了粥，问他：“你这次下斗拿了些什么东西？”
　　“没多少，有些给胖子了，让他帮着销货。”张起灵回房间从包里拿出一张支票来给他。
　　吴邪接过一看，惊呼道：“这么多！”
　　“够买房子和车子吗？”
　　“当然，绰绰有余。”
　　“铺子呢？”
　　吴邪笑着摇了摇头：“不用买铺子，我爸没租给别人，他不过是气气我。”
　　张起灵没说话，坐下来开始吃东西。
　　吴邪走向卧室，嘴里问着：“你去北京了？胖子怎么样？小花呢，有没有见到他？我上次让他帮你办身份证的事情弄好了没？对了，你的包在哪儿，要洗……”
　　他还没说完，张起灵却直跳了起来，冲进屋子，飞快地抢先拿起了包。
　　“吴邪，我还有点东西要给你。”
　　“是什么？你还有啊？”
　　他点头，拉开拉琏，拿出了一把古钱币和一些金银首饰。
　　“这……”吴邪眼睛一亮。
　　“这些都是普通的金银器，大件的我给胖子了。你要么融掉，要么放一两件在铺子里卖都行。”他像个汇报学习成绩的孩子，“我没有拿其他东西。”
　　吴邪倒也好笑：“我没那么古板，你紧张什么？”
　　“不过。”张起灵低头从包里拿出了那副字画，“我有一样东西要送给你，是送给你的。”
　　他强调，把字画放到了吴邪手上。
　　吴邪一开始还略皱了一下眉，这闷油瓶说过多少次了，不要拿字画，万一是国宝，光是保养费他一个小古董商就折腾死了，也不易出手。
　　可是一打开来，他的眼睛就直了，足足盯着这两副字画有十分钟。
　　张起灵趁他发呆的功夫，迅速地从包里拿出另一个小东西，悄然塞进了口袋。
　　“吴邪，你喜欢吗？”
　　吴邪将目光慢慢地从字画上移开，看得出他很激动：“我很喜欢，谢谢。”
　　“那就好。”
　　“起灵。”吴邪低着头，“你对我太好了，我不知道，该怎么办。我怕我……”
　　“只是顺手而已。”张起灵轻声回答，“我吃饭了。”
　　他走出了房间，吴邪呆站了一会儿，才小心地把字画收好，拿起包，再翻了一遍，确认没留下什么值钱的了，这才拿着包进了洗手间。
　　两人吃完早饭，吴邪换好一套干净衣服，又整理了几件随身物品。
　　“你要去医院？
　　”张起灵了然地问。
　　“是啊，我爸妈都在医院，我是他们唯一的儿子，不去照顾谁去？”吴邪歉意地看着他，“我晚上要晚些回来，这些天，我可能不能常在家。你不要忘记吃饭，钱放在老地方，有事打我电话。”
　　“我手机号码换了，昨天已经输进你手机去了。”
　　吴邪点点头，勉强朝他一笑：“我走了。”
　　“恩。”


☆、再见 吾爱（十）

　　　　吴邪来到医院，先去看了父亲，昨晚那一场虚惊，没人告诉父亲，但是也不知道他有没有从别人口中听出来。
　　在父亲的病房里，吴邪意外地发现三叔和潘子正坐着。三叔看起来有点惨，头上绑着绷带，脸和脖子上都有血痕，右手手腕上也用纱布缠着。
　　“三叔你回来了！”
　　“大侄子！”吴三省看见他倒高兴，那嗓门还是一如既往的大，用那只受伤的手就要去拍他的肩。
　　吴邪闪身躲开，没好气地笑道：“我肩膀硬得很，你不怕折了你的手，我还怕垫医药费呢。”
　　“你看你说的什么话，这医药费什么的，三爷我包了。大哥大嫂住院，我也不能帮什么，哪还能让你出钱。”吴三省豪爽地说，又回头对着潘子叫，“大潘，把我们带来的东西送给大哥。”
　　潘子便从一个破旧的包里拿出一副郑板桥的兰竹图来，献宝似的递给吴一穷：“大哥，我知道你爱这字啊画啊的，这不，特意给你顺上的。”
　　吴一穷虽然眼睛也亮了亮，但还是叹了口气，他没力气说长篇大论，只是淡淡地道：“以后少捣腾了，看你这次伤的，活着出来就万幸了，还没记住教训。好好地守着产业，做小生意不更好？”
　　吴邪见这画虽好，但根本不如闷油瓶拿来的，不由又看了一眼三叔，见他满头满脑都是伤，潘子也差不多，不由得暗叹了一声。
　　三叔，也老了。
　　在父亲房里说了一些有的没的，吴三省便起身说去看大嫂。吴邪和他们一起出去，走廊上没有人，吴三省便压低了声音道：“事情我都听说了，真没想到我走了闹出这么大的乱子，你和张小哥还好吧？”
　　“还能怎么样？”吴邪苦笑着应了一句。
　　“那你们打算……”
　　“我现在不想这些，只要爸妈好起来就行。”吴邪逃避般地回答，加快脚步走到了前面。
　　来到母亲病房，还没有醒转的迹象，但是医生很肯定地告诉吴邪，最难的一关过去了，接下来就等着她醒过来就行。而且病人的求生意志也挺强的，应该会很乐观。
　　吴邪也不由得精神一震，高兴了些。不过他也明白，医生的话也只能听一半，多是安慰的，就算绝症也会说奇迹什么的，而母亲现在的情况，虽然心跳呼吸都有，可是就是沉睡着，挺像植物人。
　　出了病房后，吴三省问要不要转院，去上海北京什么的。吴邪摇了摇头，说过段时间再说。杭州虽然不是所谓的国际化大都市，但该有的医疗设备都有，浙一医
　　院也是数一数两的。既然医生都这么乐观，也没有必要调来调去，在杭州大家都方便点。而且，要和二叔商量一下。
　　吴三省便也不说什么，两人一起走到电梯口，就就碰到了上来的吴二白。一见两哥，吴三省就本能地缩了缩脖子，吴二白也懒得理他，却对吴邪说：“大嫂怎么样了？”
　　“挺好的。昨天……谢谢你了二叔。”
　　吴两点点头，又道：“你跟我来一下，我有事要和你说。”
　　他又对吴三省道：“你先在医院陪着大哥大嫂，有事情通知我们。”
　　吴三省一怔，只好耷拉着脑袋点点头，他本来是想着回自己铺子去看看，但现在也没办法了，只好偷偷遣潘子回去。
　　吴邪跟着吴二白来到了茶室，吴二白径直带着他上了两楼，进了自己的书房。
　　吴邪很费解地跟着，一进去，却发现里面已经有了一个人。
　　“三叔公！”他惊呼了一声。
　　这是万万没有想到的，可是坐在竹椅上的明明就是三叔公无疑。他仍然扶着他的大拐仗，一身旧式的长衫，满头银须。所不同的是，早就没了以前的红光满面，到底是九十岁的老人了，纵然保养得再好，此时也显出十足的老态来。那额头，脖子上布满着星星点点的老人斑，一张只剩下皱皮的老脸垂落着，眼袋几乎垂到脸颊上去。听到吴邪的呼声，他原本微眯着的眼睛睁了睁，那神色，却是一种迟钝的惊恐。
　　“二叔，这……”
　　吴二白倒是没什么表情，他关好门，坐到了书桌后面自己的位子上，指了指三叔公，淡淡地道：“三叔公说他有话要和你说。”
　　“有话和我说？”吴邪心说不是又要教训人吧，都什么时候了，父母还在医院里，这个老家伙又来呈威风了。
　　想着，他有些不悦，脸也沉了下来：“又什么事？”
　　然而，三叔公却颤颤微微地开口了，一开口就让吴邪吓了一跳：“小邪，三叔公对不起你！”
　　吴邪一愣，不过他也没有再问，只是等他说下去。
　　三叔公拿着拐仗的手紧了紧，低声地道：“那些人，是我派去的！”
　　“你说什么！”吴邪差一点跳起来，吴二白一把按住了他，“听他说下去！”
　　吴邪只好强忍着怒火，瞪着眼前的老不死。
　　三叔公稀疏银发的头微微摆动，那满是皱折的嘴唇也在抖索：
　　“我趁二白出门，就对一穷说，我想要动几个人帮我做点事。一穷一开始不太乐意，但我又说只是小事情
　　，帮忙干点活。一穷向来都挺尊重我，便叫来了两麻子，说调个五六个人。两麻子就答应了。之后我又找了两麻子，说事情多了，人数再多增加几倍，而且是好生意，大家都能发大财。两麻子自然是高兴，我又让他不可多说一句，他也都答应了。之后他挑了二十几个人给我，我挺满意。然后我就让他们跟着张起灵，出门的时候趁机……”
　　三叔公咳嗽了起来，吴邪冷冷地追问：“你怎么知道张起灵一定会出门？”
　　“你爸收了你的铺子，你的房子，都是我的主意。”
　　“你……”吴邪抬手指着他，气得头阵阵发晕，“你为什么要这么做？我和你有什么仇？”
　　三叔公抬起混浊的眼睛，却看了一眼吴二白，然后他似乎是吓得不轻，那神色几乎有点恍惚：“我自然是要这么做的。我和一穷说，把你逼急了，你就会想着回家来。一穷虽然认为这不是好主意，但当时你妈也赞成。……小邪，你妈为了你的事，不知道哭了多少夜，软的硬的都用过，但你就是不听，她就你一个孩子，她是怎么都不会松手的……唉，于是就这么定下来了。你父母一心想你回来，但我却知道，一旦你们被逼到了死路，第一条出路就是下斗，张起灵是必然会出门的。为了速战速决，你一般不太会跟去。”
　　“哼，你想得倒美！区区二十几个人渣，怎么会是张起灵的对手？你也不想想他什么来路，就凭你？你如意算盘打得太好了。”
　　这回三叔公没反驳，反而仍然把头低了下去。
　　许久，他低低地长叹了口气：
　　“我老了，没几年了。许多事情，我也着急起来，总想给后人留点什么。我不是正统的吴家人，不过老长沙五爷的一个老乡。这么多年来，在吴家村，我们兄弟俩做梦也想到不到会有这么好的待遇。不说别的，光是子女就有了四代，里外五十多个。随着老五的去世，我的年纪和地位一下子拔高了。这人一旦到了高处，就很难再下来。而我的孩子们，也被我纵得没了形，他们都没什么本事，一味的好吃懒作，万一有一天败了，就只能喝西北风了！”
　　“你的子女是子女，我爷爷的子女就不是子女？你恩将仇报，还有脸说为了下一代？就算你把张起灵杀了，又有什么好处？难不成你那些徒子徒孙们就可以享福了？”
　　三叔公大概是讲得累了，胸口起伏着，只是喘气。吴邪见他实在老得不成话了，心里也涌起一股说不出的滋味，但马上又恨得咬牙痒痒，一想到还躺在病房里的父母，他就几乎悔恨得想撞墙。
　　他做了多大的错事啊！所有的一切，原来都是错的！母亲的人事不知，也是错的！他们一家子就像个螺璇一样，被眼前这个行将就木的人耍得团团转，一步一步地从仇视到反目，还差点出人命，让他悔恨终身！
　　“小邪！”吴二白站起了身，拉住了欲将发作的吴邪，见他已经双手成拳，双目通红了，“你伤了他，自己更吃亏！”
　　吴邪一想也对，只好硬生生地忍了下来，转身拿起桌上的一杯茶，一口喝干了，才总算压住了火。
　　三叔公又再一次开口了：
　　“你从小就是个倔强的孩子，虽然性子文弱，但是一旦决定一件事，就很难改变。而一穷，却很迂腐，一板一眼的。也正因为这样，五爷才让一穷挑起了大梁，因为他最是正直，说一不两，很得人心。而二白和三省，未免就太聪明了些。小邪，你是一穷夫妇最大的希望，也是五爷临去前最大的安慰。你自己是不知道，你身上寄寓了多少人的期望，而你迟早都要走上同样的路：回到村子里来，主持大局。”
　　吴邪无声地看着他，尽管心里是恨，但是却不得不还是震撼。这些天来，他听到的最多的，都是类似的话。往往，这些话都包含着无尽的失望。是的，他让吴家人都失望了。他不但仍然是一个长不大的孩子，不但从来没有意识到自己的责任，更加要命的是，他带回了一个男人！
　　这几乎就给吴家村所有人，判了个死刑。
　　“小邪，弄死张起灵，是我一厢情愿。我想得太好了，因为我了解你，你这孩子太心软，就算你现在不妥协，只要时日一长，你渐渐懂事，你也会看清形势，不久以后，你还是会回来，重新开始。而我，却等不起了。我一旦离开，我那群不肖子孙是怎么也斗不过你们这家人的。所以我就想了一个急办法，把张起灵弄死！因为我知道他一死，你和吴家人的矛盾就绝不能再调和。以你的性子，吃软不吃硬。不管这事是不是一穷做的，你必然不会再回到村子里来。而一穷是个很爱面子的人，纵然此举不是他初衷，可是他必然也会站在我这边。因为我所做的一切，在表面上来说，都是为你好。他没有理由说我的不是。到时候你离开吴家，就算要回来，也要太久太久了。”
　　说完了长长一段话，三叔公明显累了，他整个人滑下椅子，几乎是半瘫着，他的龙头拐杖也支持不了他年迈的身体，吴邪只能看到他花白的头发，盖在他枯黄的皮肤上，就像一根被虫蛀得烂到空心的大树。
　　身旁，传来了二叔的声音，他不知按了桌上一个什么按
　　键，很快，门开了，进来了一个精干的手下。
　　“阿聪，把老人家扶出去吧。”
　　“是。”
　　阿聪应着，小心而有力地扶起三叔公，把他带出去了。


☆、再见 吾爱（十一）

　　　　书房门重新关上，吴邪已经重重地倒坐在沙发上，吴二白默然地看着他，又给他倒了一杯茶，递到他面前。
　　吴邪轻轻地摇了摇头，把茶推开，然后便默然地垂下头。
　　“二叔，我让你们太失望了是不是？”
　　“我不知道大哥大嫂是不是，但我没有。”吴二白回身重新坐到书桌后，点起了一根烟，“小邪，你是你，你做的一切，只要对得起自己，无所谓失不失望。”
　　吴邪惊讶地抬头：“二叔！你，你不怪我？”
　　吴二白吐出一口烟圈，烟雾让他清矍的脸很是朦胧：“小邪，下面二叔要和你说一些话。你大了，你可以做为参考，但决定，还是要你自己去做出。”
　　“二叔你说。”
　　“你知道你现在一定很恨三叔公一家人。或许你在想，只要我和三省在，这家人随便搞定，保准片甲不留，那我告诉你，你错了。现在不比以前，他们一家人，上下五十多口，我们就算杀人也不能一下子弄死这么多人。何况，这么多年来，他们在村子里的根基，盘根错节，也不是你所想象的。你不要看只是一个小小的村子，其实和一个市，一个省，一个国家都是一样。比如皇帝身边那么多奸臣，皇帝也清楚，为什么他不灭？同样的道理，如果一夕之间，三叔公全家都倒了，那么，这村子，也散了。”
　　“二叔，那你的意思是，让我回去，和他们慢慢地斗？”
　　“不是这个意思。你回不回去，在于你，甚至他们倒不倒，其实意义并不大。主要是你觉得，这值不值得？你放弃现在的一切，放弃张起灵，回去将吴家延续下去，你觉得值不值？”
　　吴邪又沉默了。
　　“吴家，是爹的心血，在爹以前，吴家已经是一盘散沙，没落了。爹仗着长沙老九门的威望，重新将这散沙聚合起来，但是为了让家族延续下去，他又选择了洗牌。爹的良苦用心，没有比我们三兄弟更加懂的。大哥之所以这么心死踏地的留在村子里，因为他是一个传统观念很重的人，也是我们中最孝顺的一个。”
　　“不，二叔，你和三叔也很孝顺。你们可以为了爷爷的一个决定，为了摆脱了老九门，可以终身不娶，你们的牺牲比我爸大得多。”
　　这回轮到吴二白不说话了，他狠狠地抽了一口烟。
　　“二叔，你年轻时，肯定有许多女孩子喜欢。连三叔那么不靠谱的，都有陈文锦这么优秀的女朋友，何况你？你心里，也有一个牵挂的人对不对？”
　　吴二白抬眼看向他，
　　目光清冽：“你说没错！是有这么一个人，但我最终放弃了”
　　“你觉得值得吗？”
　　“值！只要我认为是，就是值得！”
　　这清晰而有力的回答倒让吴邪一愣，他甚至没有从二叔眉宇间见到一丝的悔意。可是为什么这个答案，听在他耳里，仍然感到一种自欺欺人般的绝决呢？
　　“小邪，人在这一世上，是不能事事如意的。这就是我今天要和你说的话。我相信你很爱张起灵，我虽然不能感受，但我理解，爱情，有着这世上最大的力量，能让你抛弃一切。可是，你要想想，你如果真的非要和张起灵在一起，你会失去多少东西？而这些东西，是不是你所能承受的？我想你已经有体会了，可是这仅仅一小部分而已。我和你说实话，我虽然不赞同，但我至少可以默认你和张起灵在一起。可是大哥大嫂绝不会！不仅仅是因为你是他们的孩子，是吴家的希望。而是在他们的观念里，这是绝不能接受的！一个人，过了四十岁，他的人生观就会定型，他会固执地认为自己一定是对的，而从不试着去接受。所以现在老一辈看不惯年轻一辈，就是这个道理。既使有一天，大哥大嫂再也不反对，你也要明白，这是在建立在多大的伤口上面的。”
　　“二叔！”吴邪脸上又现痛苦的神色，“我们和一般的情侣不一样，我们是经过了很多很多生死才在一起，我……”
　　“我知道你舍不得，我不强迫你，只是让你有心理准备，你好好权衡一下，你得到的和你失去的，到底哪个更在乎？但村子里的情况，你不用放在心上。说来说去，也是个虚名，谁知道以后怎么样。就算让三叔公家的人占了，也不一定会过得比我们更好。我老了，三省也不小了，我们过几年都会一个个离去，还谈什么名啊利啊的？但大哥大嫂，仍需要你去安抚。如果你想再发生同样的悲剧，你就要想出一个两全其美的办法来，把伤害降到最低。”
　　“我想不出，二叔。”吴邪无助的说。
　　“我也想不出，这是你的事，不是我的，我帮不了你。”
　　吴二白说完，似乎也累了，将最后一口烟抽完，放进了烟灰缸。然后起身，打开了大门。
　　“出去走走吧，把脑袋清醒清醒。还是那句话，你长大了，快三十了，你要像一个男人一样地去思考，去承担得失。一旦有了决定，就要尽快地做出，不要再拖泥带水。”
　　“谢谢你，二叔，我会好好想想的。”
　　吴邪也站了起来，慢慢地走到门口，外面清新的空气吹进来，他深深吸了一口，就
　　走了出去。
　　从二叔的茶室出来，吴邪并没有去医院，也没有回家，而是漫无目的地沿着西湖慢慢地走着。
　　他是真的很认真地考虑，在回味着刚才的一切。
　　现在，一切都已经明了了，三叔公的挑拔，让他心惊。而二叔的话，更让他混乱。虽然二叔说，村子里的事不算事情，不过是个虚名。但是，吴邪却怎么都不能轻松。他的脑海中，总是浮现着爷爷和父亲的脸，在某方面来说，吴家人真的很传统，有些东西，怎么也不能说放手就放手，二叔也很传统，只不过他被迫走了另一条路。可是他孤独一辈子，难道不是另一种固执的延续吗？
　　那么接下来，他又该走哪一条路？
　　吴邪不知道，他尽量不去想闷油瓶，因为一想闷油瓶，他原本稍稍清明的脑袋又会痛起来，连带心都痛。一想到要和闷油瓶分开，一辈子都分开，他就觉得那是不可想象的。他都不知道接下来下半辈子该怎么过。
　　可是，二叔不也经历过吗？那他又是怎么过来的？
　　其实，下定了决定，许多看来很难的事情，谁都能做到！
　　吴邪被自己这个想法吓了一跳，忙甩了甩头，甩掉这个可怕的想法！
　　这一甩，心却更痛了，痛得他无法承受。终于，他慢慢地跑了起来，延着西湖沿岸，狂奔起来！风呼呼地吹在他耳边，如刀割一般地掠过他的皮肤，痛不欲生。


☆、再见 吾爱（十二）

　　　　一直到过了十二点，吴邪才回到了家。
　　这期间，他的手机并没有关，但没有一个人给他打电话，连闷油瓶也只发了一条短信：
　　“今晚回来吗？”
　　吴邪没有回复过去。
　　那时候他仍在狂奔，全身都是汗水，手脚累得痉挛。
　　然后他就像个疯子般在湖边大哭。
　　他记得之前，闷油瓶离开自己时，他也曾经在西湖边流泪。
　　而今，一样的情形，心痛却增加了千万倍。
　　这之后，闷油瓶再也没有发过短信来。
　　吴邪疲倦地回到了家。
　　打开门，却看到了灯光，他看到闷油瓶躺在沙发上，眼睛闭着似乎睡着了。
　　电视里，声音很轻，花花绿绿地放着广告。
　　现在离中秋很近了，从广告到电视剧到娱乐节目，甚至连九频道的纪绿片，无不都在放着“团圆”的主题。
　　闷油瓶就这么看着看着睡着了。
　　吴邪关好门，轻声轻脚地走进去，把电视静音了，却没有开灯，怕太强烈的灯光把沙发上的人吵醒了。
　　不过，张起灵很是惊醒，吴邪一进门，他就知道了。他本来就睡得不沉。
　　他没有睁开眼睛，仍然是躺着，姿势也不动。
　　以前也有这样的情况，有时候吴邪回来晚了，他睡在沙发上，吴邪就会过来亲吻他的脸。
　　像个偷吃的孩子。
　　他很享受这种感觉，所以每次都装不醒过来。
　　但这次，吴邪没有这么做。
　　他只是走了过来，然后也没声息了，不知道是站着还是坐着，就是没声音了。
　　张起灵心一沉，他能感觉眼皮外，吴邪悲伤的眼光一直在看着自己，就像想用这么一点点的时间，把自己整个儿都记到心里去一样。
　　他想，他已经猜到了吴邪在想什么了。
　　其实早就想到了，从昨天晚上那一幕吴邪面对母亲死亡时说的那翻话，早就有答案了。
　　而今早，吴邪生疏而悲伤的笑容，也显示着他内心的矛盾。
　　又是彻夜的不归，以前吴邪如果不归，是一定会打电话来的，可是这回，他连短信也没回。
　　张起灵的眼睛，终于还是在吴邪的注视下睁了开来。
　　事到如今，他也不想再做被动的那个，既然吴邪的想法显而易见，他没有必要再自欺欺人下去。
　　吴邪见到他突然醒过来，倒也意外地一怔：“你……你醒了。”
　　张起灵点了点头，翻身坐起，抬头看着他，还是问了一句：“怎么这么晚？你父母有事吗？”
　　“没事，他们很好。”
　　吴邪说完后，就也
　　在沙发上坐了下来，但是，坐得有一点远，两人中间，大概空出了半个人的距离。
　　他低着头，双手交叠地夹在大腿中间，缩着肩膀，侧影显得异常的消瘦。
　　“小哥，我……”终于，他开口了，声音很轻，要不是在深夜里，一定没有一个会听到。
　　张起灵却听到了。
　　“你要说什么？”他却显得很平静。
　　“小哥，我们分开吧。”
　　“好。”
　　于是又是沉默，大片大片如静夜般无边无际的沉默。
　　谁也没有再开口。
　　仿佛刚才那两句决定命运的对话，不过是种幻觉而已。
　　全部都是幻觉吧，一觉醒来，什么也没发生，他们仍然相拥在床上，身上还留着昨夜激情的气味，他会不满地抱怨腰太疼，恨恨地用脚去踢那个罪魁祸道，然而某人却毫不受影响，仍然用双手调皮地逗弄他，非让他大笑着屈服求饶不可。
　　全部都是幻觉吧！
　　快乐是幻觉，痛苦也是幻觉！
　　吴邪突然想哭，可是他的泪，刚刚已经全部流干了，此时只是觉得眼中又干又涩，什么水份也没有了。
　　身边传来轻轻的声音，他微微抬头，却见到张起灵已经站了起来。
　　“你做什么？”本能的，他问了一句。
　　“我收拾一下东西。”
　　张起灵回答着，就进了卧房，吴邪听到他翻衣柜的声音。他没有开灯，屋子里一定很黑，不过，这并不是重要的事情。
　　半小时后，张起灵走了出来，手里拿着一个很小的旅行包。
　　“你……你才这么点，你够不够？为什么不多拿一点；我，我的意思是天冷了，外头很冷的，你多拿几件衣服。”吴邪几乎是语无伦次的说。
　　张起灵摇了摇头：“够了，我来也这么多。”
　　吴邪用力地吸气：“那你至少，天亮再走。外面现在很黑，也叫不到车。”
　　他在说什么呀？他自己也不知道在说什么。闷油瓶要走了，他真的要走了，自己到底在说什么？
　　真的希望他走吗？
　　张起灵没有回答，却回头看了一眼黑沉沉的窗户，又看一眼门口，沉默地站在了原地。
　　不说好也不说不好。
　　吴邪突然再也不忍不住了，身体本能地一跃而起，踉跄地扑了过去，一把用力地抱住他，将嘴唇贴到他冰凉的嘴唇上。
　　这一行为，他也不知道代表什么，全是身体的本能，没有经过大脑。
　　张起灵还是没有动，双手垂直着，任着他亲吻自己，嘴唇却没有丝毫的暖起来。
　　吴邪试图用舌尖却撬开他紧扣的齿关，想去探寻里面的
　　温暖。
　　可是没有成功。
　　张起灵仍然没有丝毫的反应，牙关没有丝毫松懈。
　　吴邪终于哭了出来，他伸手拉住他的手，放进自己的裤子里面胡乱地模着，他哀求着：“小哥，我们再做一次！最后一次！”
　　可是，不知道为什么，或许是他话里的‘最后’两个字，刺激到了张起灵，只见他神色一冷，突然手上一用力，竟然将吴邪用力地推了开去。
　　吴邪跌坐在地上，惊呆地抬着望着他。
　　他明白了，闷油瓶恨他！
　　这是无可置疑的！
　　都走到这个地步了，什么难关都过了，本来以为会一直走下去，他却还是放弃了！
　　谁能受得了这个？
　　吴邪突然想笑。
　　他觉得，自己还是很厉害的。
　　竟然彻彻底底耍了道上神出鬼没强大无比的哑巴张一把！
　　他竟然把哑巴张给甩了！
　　最终只不过被对方不轻不重地推了一把，而没有被拧断脖子。
　　这不能不说，实在是太幸运了！
　　“你累了，去床上休息一下吧。”
　　耳边，传来了熟悉但又仍然冰冷的声音。然后张起灵转过身，走到沙发最远的一个角落，也坐了下来。
　　他随手关掉了电视机，屋子里陷入了一片漆黑。
　　正是黎明前最黑暗的时候。
　　吴邪坐在冷冰冰的地上，但他什么也看不到，虽然能准确判断出闷油瓶的方向，但他就是看不清他。
　　这么多年来，即使是初次认识的时候，他从来都没有觉得，闷油瓶离自己那么的远。
　　深秋的夜晚，真冷。
　　他抱住膝，在地上蜷缩住身子，从里到外地发抖。
　　天亮了。
　　是一点一点亮起来的，一开始只是一点点朦胧的颜色，慢慢地浮现出屋子里两个人，一个人坐在沙发上，一个人坐在地上。
　　没有人再说过一句话，死寂死寂的，就像这屋子里已经没有活人一样。
　　但当第一缕晨光进来的时候，张起灵却站了起来。
　　他的动作十分的迅速，一夜的无眠对他根本毫无影响。他把地上的包背到了肩上，然后也不看地上的人，大步就走向了大门。
　　手指拧着门把开门的声音十分的响，让吴邪蜷在地上的身子重重地震了一震。
　　但他没有回头，仍然把头埋在膝盖里，背对着门。
　　他听到那个人开门，开防盗门，然后出门的声音。
　　就在他以为那个人就这么走了的时候，几个字突然从背后飘进了耳朵里。
　　“吴邪，再见。”
　　吴邪没有回答，也没有回头。
　　再见。
　　闷油瓶又再和他说再见。
　　这一次，是真的再见了。
　　吴邪觉得自己身体的大部分，都随着那声重重的关门声，而跟着随之死去了。
　　张起灵走出了家门。
　　这个家，他才呆了不到十天，但他仍然把这儿当作家。
　　因为他一直以为，有吴邪的地方，就是他的家。
　　可是，现在不是了。
　　他又没有家了。
　　他背着包，背脊挺直，神色肃穆，步子也很稳。
　　他没有回头地就离开了这幢旧房子，离开了小区大门。
　　他甚至没有抬头看一眼，最后看一眼那个熟悉的窗户。
　　既然已如此，一切留恋的行为，都是没有意义的。吴邪不会因为他的一个回眸，一个温柔而改变主意。
　　即使吴邪会，但话已说出，他也不会再留下来。
　　秋天的清晨有一层薄雾，路上的一切满是水气。
　　张起灵将手插在裤袋里，手指尖碰到一样东西，拿了出来。
　　那竟然是两张支票！
　　是他那天给吴邪的，各一百万的支票！
　　吴邪竟然原封不动地还给了他。
　　他不记得吴邪什么时候放进去的。
　　应该是他吻着自己，又被自己狠命推开的时候。
　　他不从知道吴邪什么时候身手这么好，自己一点也没发现。
　　不过也可能当时，自己也已经痛得麻木了。
　　把支票重新放进了口袋里，却又从另一个口袋里拿出了一个小东西。
　　那是一个红绒色的小盒子，外面很普通，却很经典。
　　只要是有一点常识的人，一眼就会认出，这是一个戒指盒子。
　　那自然不是从斗里倒出来的，而是他离开北京的前一晚，被胖子拽着去珠宝坊特地买来的。
　　“小哥，你向天真求过婚没有？”
　　“没有。”
　　“小哥你太不浪漫了，虽然你们两个不能领结婚证，但好歹你也表示一下。我告诉你，天真是文化人，文化人他娘的就特别酸，喜欢浪漫，花啊，戒指啊，最信这一套了！你听胖爷的没错，你要真想和天真过一辈子，就认真点儿，给他个响当当的承诺。”
　　“怎么给？”
　　“你说怎么给？我说你在陆地上生活比谁都久，这么点事情都点不通？”
　　“……”
　　“喂喂，小哥你怎么突然走这么快！北京你又不熟……我说珠宝坊在那边，你往哪儿走呢……”
　　于是，次日回杭州的时候，他手上就多了这么个红色的丝绒盒子。
　　很普通的一对男式白金戒指，不是很明贵，也没什么花纹。就是两个圆，扁
　　扁圆圆的，就像他们之间干干净净纯纯粹粹的感情。
　　但现在，已经用不着了。
　　幸好，没有把它给吴邪，不然，吴邪就更为难了。
　　张起灵把戒指盒重新放好，抬头看着前面一处雾茫茫的马路。走向了自己也不知道的未来


☆、第五章 天各一方（一）

　　张起灵离开了家，吴邪的家。
　　他一个人，慢慢地走在杭州的马路上，杭州是个早起的城市，天才亮，就已经车水马笼，但空气仍然湿润而清新，并没有一丝一毫的尘嚣味。尽管仅仅是在这里住了半年，可是张起灵已经很喜欢这个城市了。向来不记路的他，也能说出大半个杭城的地名来。
　　他不由记得有一次看电视，一个生活栏目的主持人说，一个人爱上一个城市，那是因为这个城市里有他所爱的人。
　　而今，这一切都已经没有意义了。
　　于是，他就这么慢慢地走着，走着，也不知道走了多久，太阳的热度几乎让他的汗水贴住了背心的衣服，这又是一个无比炎热闷窒的天气。
　　直到耳边传来了异常嚣杂的人潮声，张起灵才意识到了自己眼前所在的场所。
　　他，竟然不知不觉走到火车站来了。
　　他现在有了身份证，如果要远行，是可以坐飞机的，但不知道为什么，对着火车，有一种特殊的亲切的感觉，他还是喜欢坐火车。可能双腿也知道了他的心意：只想尽快远离这个让他难过致极的城市。
　　走到售票处，他迷迷糊糊地买了一张时间最近的票，也不知道是去哪儿的，就跟着人潮排队，检票，上了月台，然后又进了车厢，随便找了一个靠窗的位子坐下来。
　　他开始发呆。
　　张起灵是习惯发呆的，这几乎是他以前除了睡觉以外，最重要的休息，别人往往觉得他不近人情，但正是在这种一动不动，与世隔绝般的冷漠里，他才能换回最清明的神志，最集中的状态。
　　当然碰到吴邪后，就一切不一样了。
　　即使是发呆，他也不会再真正像老僧入定一般，他满脑子都是吴邪。
　　一开始是茫然，不解，甚至是不习惯，可时间长了，却是享受。
　　很多时候闭着眼睛，却知道，墓道里坐在一边的吴邪正偷偷地看着自己，或者悄然拿过一件衣服盖在他身上。
　　此时此刻，他真的好怀念那个时候，纵然谁也没有说破，可是那暖昧的，温暖的，若即若离的，带着全新的惊喜与期待，是他从来没有体会过的新奇感觉。仿佛原本死气沉沉的身心，都在瞬间复活了。
　　吴邪，让他复活了！
　　可是现在，又让他死了。
　　他真的死了吗？
　　“先生，这个位子……好像是我的。”一个声音从旁边传来
　　他不吭一声地站起来，坐到另一个空位上。
　　如此反复了五六次，
　　终于列车员过来了，严肃地请他出示火车票。
　　他出示了，那列车员仔细辩别后，把他带到了一间软卧里。
　　他倒头就睡。
　　不知道过了多少时间，一天一夜，或者更长，火车突然一震，然后就再也不动了。
　　终点站到了。
　　张起灵只好拿起包，随便整理了一下头发和衣服，拉开车厢门，随着人群下了车。
　　他现在的心情自然也不能和刚上火车的昏昏噩噩相比。突如其来的分离的确让他不知所措，痛苦莫明，可是经过这么长时间的旅程，尽管大多数是在昏睡中，他总算已经恢复了稍许常态。
　　说不再难过是骗人，可是他张起灵，在漫长的，断断续续如拼图般凌乱的人生中，他经历过的痛苦，也不只眼下这一件。所谓的痛苦，都只是重复又重复，说不定过了一段时间，他失忆症再发作，把吴邪也忘了，就谈不上这种锥心的痛了。
　　把吴邪忘了！
　　他深吸一口气，被自己这个想法有些吓着，直到身后被推了一把，才发现竟然停在过道里没有动，只好定住心神，快步跳下了车门。
　　眼前质朴而混乱的情景，让他再度一怔。
　　原来这辆车竟然通往西安的，从杭州到西安，足足是一天一夜，现在正是傍晚，西北特有的风沙迎面而来，早就习惯了温润江南的皮肤也不由得得难受。
　　他来这里干什么？
　　张起灵有些好笑，不过火车不是出租车，是不会载着他回去的，反正哪儿都一样，也就不再说话，走出稍许陈旧的火车站，他背着包，茫然地站在门口，眼前是已有上千年历史却仍然保留着巍峨雄壮的古城墙，许多外地人和外国人在城墙下拍照留念。
　　西安现在大多数人，都是来旅游的，外地人倒比本地人还多，所以张起灵并没有引起多少人的注意，他想了想，还是随手打了一辆车，请司机找了一个小旅馆。
　　仍然是睡觉，昏天昏地，可是睡着的时候，却仍然是无法忘却那么难受的疼痛，不是身体上的，却是在心上，那一刀一刀的，随着吴邪最后的呜咽哀求，他的狠命推却，却都化成了杭州漆黑一片的凌晨，一遍又一遍地在他梦里重复。
　　于是，终于还是醒了，满头满身的汗，脸上也湿湿的，不知道是不是也是汗。
　　和梦中一样，也是深夜，小旅馆十分的黑，走廊上的灯都没有透进来，西北的晚上更加的干燥，他起身在黑暗中喝了放在桌上的好大一杯水，仍然是
　　不舒服。
　　他把衣服脱下来扔在地上，进浴室冲了个冷水澡，才清醒了许多。
　　不过却再也是睡不着了。
　　接下来，所有发生的事情，并不是张起灵有计划的进行，仅仅只是一种下意识的，想排遣的，甚至是他的本能。
　　他受伤了，他不喜欢这个充满着各种各样人的吵闹的世界，他需要找一个安安静静的地方，只有他一个人可以完全坦露心境，可以默默地舔着自己的伤口。
　　于是……他又下斗了！
　　很正常。来西安，不下斗去干什么？
　　西安的斗，多如牛毛，不远处的洛阳，古墓更是遍地都是，不过盗洞也多得像筛子一样就是了。
　　基本上，西安洛阳这一带的古墓，能盗的都盗了，不能盗的，谁也盗不了。比如乾陵，武则天墓，据说没盗过，连入口也找不到。而且已被列入重点保护对象，要进去是很难的。
　　当然，张起灵并没有考虑这些。
　　他觉得自己似乎有点疯狂。
　　说不清什么原因，绝不是因为钱，因为想出名，可能仅仅是一种发泄。他想找点事情做，他想让自己一直紧崩的神经可以彻底的发泄一次，他甚至想用血腥，用暴力，来让自己好受一点。
　　可他不能砍人啊！
　　所以只好去砍粽子！
　　所以，张起灵进了乾陵，
　　进去对他不是难事，里面的格局倒的确是十分复杂凶险，不过最终他还是进了主墓室，在一大堆匪夷所思的宝贝中间突然又发起呆来，这些拿出去几乎可以颠覆世界的东西，在他眼里，却廉价得毫无温度。
　　为什么这世界上的人拼了命要寻求这些东西，却从来不肯为感情而牺牲半步？
　　猛的，他被自己的想法怔倒了。
　　这是――在恨吴邪吗？
　　恨吴邪不肯再为他们的感情多付出一点！
　　不是这样的，他不恨吴邪。
　　他最恨的是自己，太无力了，别说在一起，都不能好好地保护吴邪，让他哭得那么难受！
　　他们，还能在一起吗？永远都不能一起了吗？
　　以后，他该怎么办啊？
　　突然，棺材里发出了一阵毛骨悚然的声音，张起灵茫然地转过头，愣愣地望着那慢慢开启的棺材盖，对着棺材里渐渐现出来的那张恐怖的脸，恍恍惚惚地问了一句：
　　“真的，不能在一起了吗？”
　　纵然是倒斗界一哥，这样恍惚的状态也是致命可怕的，何况又
　　是如此神秘凶险的墓，所以最终张起灵走出乾陵的时候，已经伤得不成样子。
　　他几乎是喘着最后一口气跑到了那家小旅馆里，关上门后就晕倒在了地上。
　　第二天醒来，发现自己仍然是躺在地上，与晕倒时相差无几。
　　没有人来帮他，也没人在意他的死活。
　　这个世界上，谁也不记得他了。
　　咬牙站了起来，走进破旧又脏臭的小浴室里，他清理伤口，上药，包扎，一个人完成。
　　很熟练了，以前也是这样。
　　以后也会这样。
　　这次，他一样东西也没拿出来，他不是为了拿东西进去的。
　　他也不知道为了什么进去。
　　没几天，伤口好了些，张起灵又下斗了。
　　不知道是什么斗，哪个皇帝的，哪个太子的，主陵还是陪陵，反正就是下了，仍然是一身的伤回来，在死亡的边源，却怎么也死不了。
　　那就再下吧。
　　有时候也倒出一两件东西，贱价卖了，换压缩饼干与泡面，自然也少不了伤药。
　　身体的本能还是有求生意志的，尽管心真的死了。
　　幸好小旅馆离闹市区很远，也是一家无业无证的黑店，他进进出出的，也没人怀疑。就是有一次老板想打他出意，却被他一刀削了半片耳朵，后来就再也不敢有任何妄想了。
　　这儿，暂时成了他的憩栖地，但绝不是他的家。
　　就像鸟儿南飞，找到一个落脚的地方，可是天气一暖，终究是要回家的。
　　就这么过了半年。
　　西安是旱地，进了冬季，雨雪也很少，气侯更加的干燥。有时候一咳嗽，喉咙磨擦，都会咳出血来。
　　张起灵开始觉得自己的伤口好得越来越慢，每次下斗，受得伤也越来越重。
　　这半年来，没日没夜的在古墓里拼杀，他都不记得被多少粽子围攻过，又中过多少凌冽机关，吸进多少巨毒的气雾……
　　都不记住了！
　　唯一清醒的，仍然是那个温润秀美的城市，明朗怡人的天气，以及那个牙齿白白，弯着头朝自己微笑的男孩子。
　　吴邪……
　　怎么还是没有失忆把你给忘了？
　　天又黑了。
　　张起灵坐散发着怪味的小床上，用牙齿咬着带，一圈一圈地替自己包扎右手上的伤口。即使是再坚忍的眉心，也痛得忍不住地眼前模糊。
　　这个伤口还是一星期前下一个
　　中等古墓时造成的，本来以为可以上点药就可以了，可是没想到却完全没有用，昨天开始就已经溃烂，散发着难闻的气息。
　　怎么会这样？他的血，不是向来有治愈效果的吗？
　　心里懊恼，就升起了无名火，现在明显变得比以前暴燥了，就像吸毒的人毒瘾发作了一样，只要一暴燥就无法冷静，像是一头受伤被困的野兽一样，完全无法怎么排除这种彻头彻尾的疼痛。
　　他知道自己已经在某种极限的边源了。
　　突然，狠狠地一咬牙，拿起随手的锋利佩刀，从床上一跃而起，打开了房门。
　　无论是生是死，都痛快一点！
　　这次下的墓，他倒是知道的，就是秦陵。
　　那个传说中满墓地都是汞毒的全人类最神秘最可怕的墓！
　　就算是再胆大包天的盗墓贼，就算是再先进的设备，也没那个人敢去下秦陵。
　　别说现在已经有重兵把守，即使在历史上，进去的人，都没一个出来过。
　　张起灵不是不知道这些。
　　不过，知道了又怎么样？
　　秦始王那老妖怪也死得够久了，该去和鲁殇王做伴了！
　　他嘲弄得想着，觉得这一切真是他娘的没意思！
　　吴邪喜欢说‘他娘的’，有时候在床上，吴邪情动起来，也会咬着他喊：“张起灵你他娘的给老子快点！”
　　最初张起灵真不习惯，这么斯文温润的男人，怎么整天‘他娘的’‘他娘的’！
　　绝对是胖子教坏了吴邪！
　　果然是听着听着就习惯了。
　　现在连他也会说他娘的了！
　　他娘的说这三个字可真他娘的带感！
　　张起灵笑了。
　　在秦陵的墓道里，他看着眼前飞舞着过来的狰狞无比的怪物，也不知道有多少个，可能就一个，可是在他眼前却幻化出无数个，四面八方朝自己扑了过来。
　　纵然全身软得厉害，没有一丝力气，右手手臂上的伤口更是重新崩裂了，向外喷着血。可是张起灵还是本能地一闪身，勉强地跑进了一条旁边的暗道里。
　　然后，他靠在墙上，大口喘气，听着外面如雷轰耳的震拍声，拍得墓墙都摇摇欲坠。
　　他知道自己必须马上逃，所以只好用尽最后一丝力开迈开双腿，毫无方向地狂奔起来。
　　一直逃，一直逃！
　　眼前却是越来越黑，越来越黑，根本看不到光亮。
　　终于，他累了
　　，实在太累了！
　　再也撑不下去了，他没有力气再逃了！
　　哐啷一声，利刃掉在地上，随即，便是一直沉闷的声响。
　　这一次，他终于也倒了下来，再也没有力气爬起来。
　　不知道是耳鸣还是真实的，他的四周全是隆隆的声音，就像无数的粽子已经把他围得水泄不通。
　　就这么吧。
　　从墓里生，也从墓里死。
　　属于他张起灵的人生，本就是如此的。
　　只不过在闭上眼睛的那一刹那，他仿佛又看到了好多东西：
　　――明媚的阳光，清澈的西湖水，西冷印社幽静的小绿荫路
　　――有一家很小很不起眼的古董铺子里，一个穿着白衬衫头发黑黑牙齿白白的年轻男人，正无聊地托着腮坐在书桌后面，听到声音，他懒洋洋地转过头来，随即，笑得比西湖的水还要清澈明亮：
　　“小哥！你回来了！”


☆、天各一方（二）

　　　　张起灵走后的半个月，吴夫人醒了。
　　是吴邪第一个发现的，因为他基本上不回家了，整天在医院里陪着母亲，谁劝也不听。他就像一个机械人一般，好像他生命中所有的事情就只剩下了照顾母亲。
　　还好总算母亲不负众望，醒了过来。
　　醒的时候，吴邪正垂着手坐在床沿边的椅子上，纵然眼睛是盯着母亲的，但不知道在想什么，他就是定定的，一直到吴夫人眼睛睁开了，他还是定定的，就像完全没有看到一样。
　　吴夫人刚醒，意识还不是很清醒，看了很久才看清是儿子，不由得是激动，可是太虚弱无法动弹也无法出声，两母子就这么对视了许久，吴夫人的眼睛充满着爱恨交织的情感，可是吴邪，还是空空定定的。
　　也不知道过了多久，直到吴夫人发出了一声类似哭一般的□，吴邪才猛地惊醒了。
　　他的眼睛，终于有了一丝的聚点。
　　“妈！妈！”看到母亲醒了，他激动得一下子发了狂，站起来都踢到了椅子，发出好大的声音，那声音把吴夫人都吓得惊了惊，然后就见儿子猛地跪在了床边，抓紧被子边的手，把脸紧紧地贴在了手背上。
　　“妈！妈！你醒了，对不起，妈！你原谅我！”吴邪不断地反复重复着，像小时候一样，用脸磨蹭着母亲的手心，却无法表达自己无尽的悔恨。
　　吴夫人的手指艰难地动一动，又引来吴邪一阵狂喜般的呜咽。
　　后来医生赶到了，护士赶到了，父亲来了，二叔和三叔也来了，村子里好多人都围了一病房。
　　大家又哭又笑，吴夫人满眼含着泪花，默然地看着他们，终于，又把目光落在了儿子的身上，温柔地用指尖去碰他的脸。
　　一切的一切，都会好起来的！
　　十月一日 ，吴邪迎来了生命中的第一次相亲。
　　那个姑娘叫什么，长什么样子，穿什么衣服，他都没有任何印象了。
　　唯一记得的就是楼外楼包厢里的窗户，有点脏了，一只蜘蛛尸体正挂在窗棂上。
　　“卫生真不合格呀。”吴邪心想，要是去举报，说不定以后也不用做生意了。
　　回来后，父亲问他怎么样，他老实回答：“楼外楼的窗户上有一只死蜘蛛个儿好大。”
　　父亲气得快晕过去，连骂的力气也没有，怕吵醒屋子里休息的母亲。
　　吴三省在一边笑得嘴巴都快抽筋了，吴二白的脸色一如既往的平静。
　　后来，吴
　　邪又相过许多次亲。
　　他从不拒绝，不管哪个三姑六婆来做媒，他都会去的。
　　一开始是双方家长媒人陪着，有一搭没一搭地说话，后来说要搞新式的，就把主角约在西湖，让他们自由发展。
　　吴邪都很配合，让他东，他绝不往西，让他请姑娘吃饭，他绝不请吃冰淇淋。
　　可是，没有一次成功的！
　　这是怎么回事呀？这么优秀这么好看，学问又好的吴邪，怎么姑娘们都不喜欢呢？
　　于是吴家人细细一打听，对方姑娘回来的话几乎都是千篇一率的：
　　“我说那个吴邪是不是脑子有病啊？怎么和他说东，他就能扯西呢？”
　　“他是不是聋子啊？为什么我说了半天话，他什么反应也没有，老是和我答非所问。”
　　“这个人看着挺好的，一点也不会变通。那天西湖边下雨了，他愣是傻乎乎淋雨地走了回去，我在后面跟得郁闷死了！回来还感冒了一场！”
　　“别说了！我嫁不出去也不嫁这么奇怪的人！我都不知道他满脑子在想什么！”
　　…………………………
　　于是吴一穷又气坏了，可一看到儿子那张神游太虚恍恍惚惚的脸，又不忍心了，只好长长叹一口气。
　　与吴邪的相亲悲剧成反比的是，吴夫人的身体倒是一天比一天好了。吴邪虽然对姑娘不上心，对母亲却是无微不置。他现在也只有看到父母的时候，还挺像个正常人。大多数时候，他都是一个人坐着，说是发呆也不像，就是愣愣地看着天，在屋子里就看天花板，好像那上面有多美的风景似的。
　　就这么过了半年，春节一过，吴二白走进大哥大嫂的屋子，三个人在里面商量了半天，出来后，吴一穷叹气着对吴邪说：“你妈病得也差不多了，你整天呆在家里也不是个事儿。那铺子我已经替你装修好了，铺子楼上的房间也整理好了，你还是去做你的小生意。乱七八糟的事情别再想，有空多回来陪陪我们就成了。”
　　他说完这段话，吴邪把目光调回来，眼睛却是湿润而清澈的。
　　“爸……”他轻轻喊了一声。“我……”
　　“什么都别说了，我也是过来人，知道凡事有个过程，是我们操之过急了。”吴一穷拍拍他的肩，“去外面散散心，别多想。家里的门总是为你敞开的。”
　　“谢谢你，爸。谢谢你，二叔。”
　　两兄弟对望一眼，无奈地相互笑笑。吴邪发现他们鬓边都有了星星点点的白发。
　　终究是他，太不孝了！即使怎么努力，还是无法做到真正的配合。
　　回到杭州，正是一年中最冷的时节，天空下着零星的雨雪，吴邪消瘦的身子完全缩在羽绒服里，却仍然是打着冷颤。
　　王盟是最高兴的，也不怕冷，欢天喜地在店里东抹抹，西擦擦，准备用最好的状态迎接新的一年。
　　吴邪却懒得不想动，捧着热茶，坐在书桌后面，离开家，来到属于自己的小天地，他的神色，终于恢复了一点正常，看着这熟悉又陌生的四周，他的心，却和身体一样的冰冷。
　　缺了一个人，就什么也不一样了。
　　门口，仍然一如既往的冷清。大红的灯笼还挂着，却丝毫没有一点的喜气。吴邪呆呆地看着门口，想象着新店重开，谁会是第一个顾客。
　　或许，是那一抹深色瘦长的身影，黑色的长年不变的帽衫，一个小小的旅行包，清瘦却完美的五官，就这么不期然地从门口随随便便地走了进来。
　　仿佛在说：
　　“吴邪，我回来了。”
　　张起灵睁开眼睛的时候，看到了一间干净整洁的病房，自己躺在白色的被]上，手臂上挂着吊瓶，全身的伤口都被处理过了，几乎没有一处是完整的，所以都满是纱布，各种各样的疼痛让他一醒来就饱受折磨。
　　“咦，病人醒了！”
　　一个清甜的声音从门口传来，他吃力地望过去，见到一个小护士笑盈盈地走进来，问他：“你觉得怎么样？晕不晕？看得清东西吗？有没有特别不舒服的……对了，你不要乱动，你的手脚都受伤了，还中了毒……我真没见过你这样的病人，你都不懂照顾自己吗？好多伤口都好几个月了，都烂了！……”
　　小护士叽叽喳喳地说着，张起灵也不吭声，等她终于说完，才吃力哑声地问：“谁把我送来的？”
　　“哦，一男一女，男的五十多岁，女的二十多岁吧，长得挺好看的。你等等，我去通知他们，我也不知道是怎么回事儿。”
　　小护士伶伶巧巧地走了。
　　张起灵就仍然是躺着，他试着动了一□子，但是稍稍一动就痛彻心扉，而且手脚几乎全部都绑住了，也不知道是不是骨折了，还打着石膏。他有些懊恼，本想着趁此离开的，实在不想去应付这些没兴趣的人。
　　可是就在他咬牙想要用力挣开来时，突然听到门口又传来了声音，这回是个爽朗成熟的男人声音：
　　“你醒了！这太好了，说真的，我还以为你
　　醒不过来了呢！”
　　张起灵只好停了下来，只见一个皮肤黝黑身形魁梧的中年男人大步走了进来，他穿了一件半旧的中山装，上面满是土渣子，一双手也是黑乎乎的，就像从哪个土堆里冒出来一样。
　　“是这样的，五天前我把你送来的时候，你几乎都没气了。”中年男人自来熟的笑呵呵地道，“本来我想陪着你的，不过手头太多事情，所以每天只能来看你一遭。这不，刚从土堆里出来就跑来了，你醒了就太好了，唉，年轻人，命可不是这么来玩的！”
　　“你……救了我？”他微微蹙眉。
　　“也不是，是我女儿救的你。你当时整个人都埋在土堆里，在石缝里露出了一只手。我女儿眼尖，看到你了，我才和她合力把你救了出来。”中年男人略有深意看了他右手一眼，笑道，“你呀，幸亏是遇到我们爷儿俩，不然的话，病床边的都是警CHA了。”
　　“谢谢你们。”
　　“谢我女儿吧，也是你运气。不过她今天有事赶回局里去了。小张――”
　　张起灵立刻警惕地道：“你怎么知道我姓张？”
　　“你包里不是有身份证吗？”中年男子理所当然地说，马上又想到了什么，呵呵笑道，“瞧我，都没介绍我自己。我姓奚，叫奚跃华，怎么说呢，算考古的吧。秦陵这块地，自从兵马俑发现后，国家一直派人在研究，我就是这批人员之一。也是你命大，你是跑了一阵到了出口处才晕倒的。不然倒在墓道里，就死定了。因为秦陵国家是不予开挖的。”
　　他停了停又笑道：“当时还有其他人，也幸好你包里除了身份证，其他什么也没有。要是发现一两件明器，你现在已经在北京监狱病房了。”
　　这时，几个护士和医生都进来了，那医生仔细替张起灵检查了一遍，又问了一些他问题，才道：“暂时没有生命危险了，但全身伤口太多，而且心肺存有大量墓道中的毒气，各有损伤现象。奚教授，我看这小伙子得在医院住一段时间了，你看……”
　　“住多久就算多久，反正我也不走，等他彻底好了再说。”
　　“那这医药费……”
　　张起灵刚想开口，只见奚跃华一挥手道：“别问这么多了，还少得了你？你的任务就是把小张给治好，一点后遗症都不许有！”
　　医生笑了笑，也不说话了，看情况两人的关系还不错，开了点药，让张起灵好好休息，走出去了。
　　奚跃华送他们到门口，顺带将门关好了，这才转过身。
　　张起灵微微皱眉看着他。
　　“我知道你有钱，你包里有两张一百万的支票。”奚跃华说着从口袋里拿出那支票给了他，“我替你偷偷收起来了。要是被看到，也难免被盘问一翻。”
　　这回他没有说谢谢，反而冷冷地问了一句：“你救我到底想干什么？”
　　谁知道奚跃华突然脸色一整，又看了一眼他的右手，语气竟然变得严厉起来：“你是发兵中郎将的后人吧？你是不是活得不耐烦了？去盗秦始皇陵？你是没钱吗？好好的这份手艺，不是让你去埋汰的！我不是救你，我是替你祖宗不值。年纪轻轻的，什么了不得大事，跑到秦陵里去自杀，别以为自己是超人，粽子也不是吃素的！”
　　“你到底是谁？”张起灵将全身微弱的力量慢慢地聚集到手上，他完全猜不透眼前这个人是敌是友，但是就这翻话，也足已让他警戒起来。
　　“我是奚跃华，不是和你说过了吗？我本职是在国家考古研究所，住在北京，现在暂任西安考古秦陵项目的顾问。”奚跃华没好气地拿出一张名片放到张起灵面前，“你看清楚了，怕我拐不拐了你？”
　　张起灵瞟了一眼，上面全是乱七八糟的头衔，又是教授又是顾问的，看得他头疼，于是便说：“我和你是两条道上的，井水不犯河水，我谢谢你救了我，这医药费等一下我自己会付，我明天就走！”
　　“走？你现在连爬也不会爬！”奚跃华终于“嗨”了一声，倒笑了起来，“我说你呀，真是死鸭子嘴硬，都这付样子了，还不服软。我实话告诉你，我救了你，没把你送到北京去，的确是有我的打算。”
　　他停了停，看着张起灵，但张起灵根本对他的打算没兴趣，连正眼也不瞧他，让他不住地摇头：“你这孩子，还不是一般的别扭。我是为了你好，我就是想让你帮我。”
　　“帮你？”张起灵纵然再不屑，对方毕竟救了自己的命，不由得也有些讶异。
　　“没错，就是帮我！你是不知道，现在我们这一行，人都跑光了。许多年轻人一开始以为有多好玩多刺激，结果整天和土渣子打交通。我们不开墓，只是保护性发掘，更多时候甚至只是做研究。唉，这一年两年的，要么受不住了，要么就瞎干，全靠课本上那点死知识，研究工作很难做啊！”
　　“那和我什么关系？我连小学毕业证书也没有。”
　　奚跃华又笑了起来，指着他的手指：“你有这个呀，你是发丘中郎将的后人，如果我没猜错，当年的张大佛爷应该是你这一脉的吧。你
　　恰好真的姓张。张家人的本事，我可是知道的。你一个，能抵得上别人上百个呢！”
　　“你不是要我去帮你盗墓吧？”
　　“盗墓有什么出息？最多图财，到最后还落得一身的病。我看你也不缺钱，去秦陵摆明着去寻死。既然都要死了，就留下来帮我。说不定，我还能给你一些别的东西呢。不瞒你说，我祖上也是干这一行的，不过名气不大，比不上张家，也就是在旁边流哈喇子的份，可是现在呢？”
　　奚跃华叹了口气，指指自己，又指指张起灵：“你也看到了，威赫天下的张家后人，到头来还要我这么一个小盗墓贼的后人来救你！你是个聪明人，不用我明说，这做贼做不到头的。以你的本事，缺的，不过是一扇门。这门我给你，你进去后，路你自己走，你考虑一下。”
　　“你让我……帮你考古？”
　　“可以这么说，不过不是帮我，是帮国家，也帮你自己。这样，你跟着，我给你安排做我助理，学个两三年，摸着门路了，就可以独挡一面了。这中国这么大，墓又这么多，我们实在忙不过来，人太少了，我也累啊！巴不得有个人替我打把手，可那些毛头小子一个也不行，你是最佳人选了。”
　　张起灵又不作声了，他微闭着眼睛，不知道是不是真的在考虑。
　　奚跃华又道：“你也不用急着答复我，我也不拿救命恩人来压你。我是劝你试试，如果不行，到时候再走也不迟。但我是看好你，我也不怕你笑话，我是想得很远。我现在恨不得自己是孙悟空，差一点就拔猴毛了！我现在任职在北京，可秦陵这儿是半刻也离不开，偏偏老家是浙江杭州。几年前浙江文物局就几次三番来叫我，说缺人，让我帮帮家乡人民。可是我压根儿就没有时间，也找不到合适的人，那职位一直留在那里，又不好推，我想着你能帮我的话，我把你遣过去，好歹也给家乡人个交待，我也得了空。”
　　本来，张起灵一直闭着眼睛，表现对奚跃华的提议毫无兴趣。但乍听到浙江杭州四个字，他马上就睁开了眼睛，目光炯炯：“杭州？你说……以后让我去杭州？”
　　“是啊，你不会是嫌职位太小吧？一步一步来，以后……”
　　“不要以后！”他微喘着气，“就杭州！”
　　奚跃华一愣，随即就笑了：“我倒差点忘了，你的身份证写着也是杭州人呢，奇怪，我记得张家人好像是广西的。不过没关系，看来你对杭州也有感情。咱们，算老乡吧。你这小老乡可愿不愿帮我这个老老乡？”
　　事到如今，
　　张起灵也不便再拒绝了。奚跃华不但救了他，而且还让他免于牢狱之苦，更重要的，他说，将来会安排他去杭州。
　　他不知道自己是怎么想的，可是心跳，就突然那么剧烈了！虽然理智告诉他，不应该回去，一切已经没有意义。就算回去，也只是徒增伤心。可不知道为什么，杭州两个字，突然又让他增加了无穷的力量，他又开始疯狂地思念起那个城市来。
　　“好！”他静静地，坚定地说，“我帮你！但我将来哪里也不去，只去杭州！”
　　奚跃华爽朗地大笑起来，也不顾他受着伤，用力地捏了一下他的肩膀：“太好了！就这么说定了！我在西安的事，还要个大半年才有人接替。你安心养着，等好了，就陪我做研究。赶到年前咱们回北京去，正式把你列进国家考古队行列。如果你到时候能胜任了，我就向上头打个报告，年后就把你送到杭州去。不过一开始职位不高，打打下手，后面就靠你自己了！”
　　“没关系，我不要什么职位。”
　　“年轻人，说这些话多没志气！职位可不只是权利的象征，也是社会对你的肯定！到时候，全国最年轻最帅气的考古专家就非你莫属了！别说多少女孩子追着你跑，就连那些老头老太太，巴不得把自己家的闺女往你怀里送！”
　　他本来是开玩笑，没想到张起灵突然眼睛一亮：“你说……他们会喜欢我这个头衔吗？”
　　“那当然，现在这世道，没个好工作，没个好前途，光长得好看光有钱没用！你要是真的成了，就是国家编制人员，是文化界的特殊行业，……就，就跟香港警察的飞虎队差不多，可受人尊重了！……呵呵，这个，比喻不太恰当，反正就一样的意思。”
　　张起灵看他像个老小孩一样对自己不住地坑蒙拐骗，想尽办法来让自己入伙，倒也有点好笑。但一想到从此以后就可以堂堂正正站在阳光下，拥有自己的工作，心情顿时好了许多。无论如何，不管职位大小好坏，总算是拿得出去了。
　　到时候吴邪的家人，会不会能接受一点呢？
　　吴邪！
　　这个名字掠过他的心间，带来一阵阵痛苦又甜蜜的疼痛！才发现，不管受多少的伤，有多少的怨言，原来在内心深处，还是那么渴望地与他重新在一起。
　　哪怕只是一点点的小希望，他也不能放弃。说不定，吴邪也在等着他呢！


☆、天各一方（三）

　　　　春天来了。
　　春天，是杭州最美的季节，尤其是西湖边上，暖风熏得游人醉，这句诗可不是白说的。就连吸一口气，那花香混着暖香，都会让人晕晕乎乎的。空气中，飘着柳絮与蒲公英的种子，就像白色的雪花一般，调皮地往每个人脸上扑来，轻轻软软，连带人的心，都会温柔起来。
　　吴邪回铺子，已经好几个月了。
　　从最寒冷的冬天，到现在繁花似锦的春天，在他眼里，却并没有什么区别。现在他住在铺子两楼，甚至不用来回跑，整天窝在家里，除了吃喝，一动也不动。
　　不过也奇怪，照理应该越来越胖才对，可是吴邪却越发地瘦了。有时候王盟看着都心疼，老板向来就长得高，一米八的大个子，以前虽然也不胖，但是骨架子并不大，外面那层全是肉，白白软软的，握个手捏个手臂，都碰不到骨头，手感特别好。可现在天气热了，毛衣脱下来，额头鼻子都比以前更高了些，微圆的脸颊也恰到好处地削了下去，五官更显分明，脖子下清晰地凸着锁骨，虽然反而显得更有男人味了些，也没以前嫩相了，可就是总让人感到太单薄了。
　　现在吴邪的生活很规律，每天在铺子里，除了进货或者去二叔三叔那里，几乎足不出户。半个月回家一次，回来后更是一副无精打彩的样子。现在吴邪几乎很少笑了，以前的他，对着电脑都会傻乐个半天，可现在王盟见到他最多的，就是一个人坐在后屋子里，自己与自己下棋，安静地可以坐一整天都不换姿势。一开始王盟还奇怪自己怎么自己下棋，可是后来有一天他发现，老板面前的棋盘根本不会动，早上的时候白子在这个地方，晚上还在这个地方。
　　王盟也不是傻子，当然明白这是张老板不在的缘故。只是原本以为，都走了大半年了，老板好歹一点点地好起来。可是现在看来，根本不是那么回事。老板变得越来越孤僻越来越沉默，完全有向张家小哥看齐的趋势。
　　这样子可不行呀，王盟心里盘算着，怎么让老板经常出去走走才行，就算看看风景也是好的。老板爱拍照，以前老背着个数码相机，连下斗都带着，现在都不知道他扔到哪里去了。
　　于是在某个晴日的午后，王盟拿了一只单反相机来到了吴邪面前。
　　“老板，这相机是我朋友的，可他不会用，老说拍出来的照片模模糊糊的，去修又说没有坏，要不然，老板你去试试，看看能不能拍出好照片来。”
　　吴邪看看他，又看看他手中那只连包装也没拆开的相
　　机，不是不明白他的用心。
　　屋外，暖融融的阳光正洒在门口，有一半还跑了进来，春天，不管他的心有多寒冬，终究还是如约而至。
　　“好吧，我出去走走。”吴邪站了起来，却并没有去拿王盟的相机，“晚上我回来吃晚饭，你别想着偷懒。”
　　王盟尴尬地一笑，但随即又有点无奈，现在都快两点了，老板还说要回来吃晚饭，这才多少功夫啊。
　　不过只要能出去就是好事了。虽然张老板不在，但日子还是要过下去的。
　　吴邪从小车库里取了一辆自行车，打足了气。以前他倒是经常骑着单车去湖边锻炼，但闷油瓶来了后，两人会结伴去散步，所以倒不用这车子。幸好锈得倒不是很严重，稍稍试了几圈，还能骑。西冷印社离西湖非常近，骑着自行车，很快就能到湖边。原本想停下来的，却见到游人如织，哪里还有半分清静。这些年来杭州旅游业越来越发达，西湖虽然很大，可是也经不起这么多人，所以越来越难找到一个清静之所。尤其是一些热门景点，虽说不上人山人海，但是真的连拍张风景照都难，肯定会被一两个游人占住了屏幕。
　　于是吴邪没有停下来，就这么漫无目的地骑着，渐渐地就骑到了孤山脚下。这孤山也是西湖边独有的景致之一，山虽不高，三面环水，视线却极好。
　　吴邪把车子停在路边，一个人慢慢地就上了山。这里游人稍少一点，走到半山腰，已经清静了许多。不过太阳却似乎躲进了云层里，吴邪这么一路上来，汗水被风一吹，倒感觉有些冷。于是他加快了脚步，却不往山顶，而是往山的另一面。那并非是游览景点，所以人几乎都没有了，但吴邪却知道有一处很幽静的凉亭，从亭子上望去，也是可以看见西湖水的。
　　他记得也是去年这个时候，闷油瓶是隆冬来的，也不过就来了几个月。那天天气也是这么好，吴邪耐不住，拉着闷油瓶跑出去玩。闷油瓶爱静，吴邪也不喜欢凑热闹，便带着闷油瓶往这孤山上来了。两人七绕八绕的，净往僻静处钻，才发现了这个亭子。吴邪拿出随身带的餐桌纸铺在石桌上，又拿出一些吃的喝的，两人就这么坐着一边看西湖一边有一句没一句的聊天。自然是吴邪说，闷油瓶听。后来说着说着，见闷油瓶老是神游太虚，爱听不听的，吴邪就不高兴，就凑过去吻他，闷油瓶自然当仁不让地立刻化为主动。他不爱喝饮料，所以舌尖处仍然是清凉舒爽，但吴邪却是一嘴的鲜橙汁加薯片，咽都来不及咽下去。
　　那时两人刚在一起，满满的都是新鲜情浓，随
　　时随地都会情不自禁。回忆那天在这山上，吴邪真是刺激死了，一方面怕有人上来看见，一方面又被清风花香醉得熏人，现在回想起来，那天的香气倒比今天要浓许多，此时此刻，空气中却只是一股清冷孤寂之气。
　　这山叫“孤山”，倒像是个预言似的，早知道，上次就不来这里了，多不吉利啊。
　　只不过西湖边大多数的景点，都是不吉利的，雷峰塔，断桥，苏小小墓，岳坟，哪一个不是以凄凉而告终？
　　吴邪就这么想着，终于走到了目的地。凉亭还在，坐落在平坦的一小块山地上，就像从不曾改变过一样，只不过却不像吴邪想得那么空无一人，却见在山沿边的草地上坐着一个人，看背影是个女孩子，扎着一个马尾，淡黄色的窄腰衬衫，白色长裤，挺纤细的一个影子。不过她一直面对着山下的西湖，吴邪也看不清她的样子。
　　吴邪觉得有些遗憾，但看她挺安静的样子，料想也不会打扰到自己。就顾自在亭子里坐了下来，他发出的声响让那女孩惊了一下，微微一侧头，但马上又转了回去，继续自己抱膝发呆。
　　吴邪就这么坐着，他很快就把这个不速之不客忘记了。现在太阳已经完全隐到了云层里，山顶风大，他只穿了一件衬衫加薄外套，很是凉意。坐在去年同样的位子上，他的手指轻抚着石桌上多年风化的光滑的凹凸表面，想着闷油瓶和自己在一起的点点滴滴，纵然才只有半年而已，却已经成了吴邪的一个不可或缺部分。而今他不在了，吴邪就觉得这生命也顿时失去了意义，每天，只有不停地思念，不停地回忆，才提醒自己还是活着的。
　　可是未来怎么办呢？终究是要活下去的，终究还是要去做该做的事。纵然再怎么反感厌恶，只是这选择当初是自己做出来的，又有什么资格去报怨呢？
　　不知道闷油瓶现在怎么样了？大半年不见了，一点他的消息也没有。有时候去三叔那里，拐弯抹角地想打听一点，可三叔和潘子都是一样的答案，就是道上再也没有闷油瓶的消息了。以前的联系方式都联系不到了，就像突然从世上消失了一样，再也不会出现。
　　他一定是躲起来了，躲在一个谁也不知道的地方，他会哭吗？他还是很恨吗？或者他什么感觉也没有，像自己一样，机器人似的，每天做着一模一样的事情，脑子都是停顿的，别人在说什么，做什么，也感觉不到，也不知道未来应该怎么办。
　　吴邪突然自嘲地苦笑了一下，心里对自己说，你以为你是谁啊？这样的人，他为什么要想着你呢？
　　多不值得啊！闷油瓶是何许人，以前那么痛苦的经历，生命的反复，他都承受过了，不过是小小的失恋，他就算有情绪，也一定绝对只剩下了眼！他不知道跑哪里去了，说不定又失忆了呢，就算不失忆，光是恨意，也足以把他重新燃烧，又何来为自己这样的人而一厥不振呢？
　　吴邪啊吴邪，你是有多蠢，这大半年来，你一个人自怨自叹，思念蚀骨，沉溺在另一个人曾经的眼眸里，而那个人，说不定早就不在乎了。
　　于是就在这两种矛盾的，相反的猜疑中，他就这么坐着想着，心也像被两边扯着一样，不断地撕裂着。大半年多了，每一次想到这个人，痛，却从来不会减少一分。
　　这是报应，谁让他不要闷油瓶了呢！这就是报应，他知道。
　　所以，也就任由着自己痛，游魂一样地过着，阳光再暖，也早就无法温暖进他的世界。
　　阳光，没有了吧。
　　这么想着，吴邪抬头轻扫了一眼天空，的确，阳光真的一点也没了，天空中竟然开始布满乌云，风更大了，吹得树枝哗哗乱响。他看到那个女孩仍然坐在山沿边，风将她的马尾都吹乱了，可是她仍然呆呆地抱膝看着湖水，连动也不曾动。
　　怎么回事？这女孩才穿了一件衬衫，不冷吗？想来，也是一个有心事的人。
　　吴邪默然地看着女孩的背影，又看看满天的狂风，想了想，还是对着她喊了一声：“小姐，你那边坐着挺危险的，到亭子里来吧。”
　　他喊了两遍，可是声音被风都盖住了，女孩似乎并没有听到。
　　吴邪也就不喊了，心说每个人都有每个人的烦恼，自己不也是傻愣愣地独个儿坐在这里吗？外人是不能理解了。
　　可是才这么一想，突然听到轰隆一声，春天江南多雷声，预示着会有一场春雨，吴邪还是无法装作没看见，走出了凉亭，一滴豆大的雨滴就落在了他的脸上。
　　他忙跑到那女孩的背后，再喊了一声：“小姐？”
　　这回那女孩听见了，大概是沉在自己的想着，倒被吴邪叫得吓了一跳，全身微微一颤，然后慢慢地转过了头，现出一张清秀瘦小的脸，并不是很美，是那种在街上很容易被忽略的女生，她的眼睛红红的，想是刚才在哭。
　　“什么事啊？”她的声音很轻，吴邪差一点听不到。
　　“这天快下雨了，你再这么坐着，要着凉的，快去亭子里避一避吧。”吴邪大声说。
　　那女孩愣了愣，又看看天，然后无意识地说了一句：
　　“是啊，要下雨了！”
　　“哎，你别磨蹭了，这雨已经下来了，你没感觉的吗？快进亭子去！”吴邪急着喊。
　　女孩总算听明白了，感激地朝他点点头：“谢谢你提醒。”
　　然后她一手遮着额头跑进了亭子里。
　　吴邪随手也跟了进来，此时，外面的雨已经下来了，虽然不是暴雨，但也不小，瞬间天地间都成了一片朦胧的雨雾，困住了亭子里的两人。
　　那女孩此刻是完全清醒了，顿时冷得瑟瑟发抖，牙关乱战。吴邪见她刘海都湿了，瘦小的身子抱成了团，头却低得更低，露出的脖子和耳垂冻得一片僵白。
　　吴邪虽然自己也很冷，可他到底是个男人，眼前着这么个场景，也不能装作无视，只好脱下外套放到她面前的石桌上：“先披上吧，这衣服没湿，可以御寒。”
　　那女孩大概没想到他会主动和自己说话，抬头惊恐地看了他一眼，她看上去胆子很小，而且像受了什么惊吓似的，哪怕是别人咳嗽一声，都会让她害怕个半天。
　　吴邪只好又退开了一些，站到亭子边上，尽量温和而友好地望着她，片刻后，女孩这才慢慢收起警戒，看了一眼桌上的衣服，却并没有拿去穿上，只是轻声说道：“谢谢。”
　　她不穿，吴邪也没再说话，转过头，看着这满天满湖的雨雾，想着下山的路也不近，要不然，就冲出去了。淋点就淋点，倒不是因为尴尬。如果说以前他见到女生还会有什么想头，可现在满脑子都是闷油瓶，无论女孩男孩在他眼里都一个样。只是这女孩好像很怕陌生人，还不如避开别吓着她才好。
　　可就在吴邪想着并且正准备迈开步子跑出亭子的时候，突然，听到身后传来一个极轻极怯的声音：“先生……你，你可不可以帮我一个忙？”
　　吴邪一愣，确认自己没听错，转过头，却发现那女孩终于不胜寒意将外套披在了肩上，仅仅只是披着没有穿进去，双手紧拽着衣领，像是鼓起了极大的勇气回望着自己。
　　吴邪也莫名其妙，心说不是要借钱吧？这难道是个女流氓女强盗？比阿宁还要厉害？娇娇怯怯的样子完全是装出来的，这年头影帝怎么这么多？
　　一想到影亭，心里不由得熟悉一痛，神色却平静了下来。
　　“什么事？”
　　“先生，你是个好人。”女孩看了一眼身上的衣服，小声地说，“我有一件事想要麻烦你。我知道很冒昧，可是我实在想不出别的办法。”
　　“你说吧。”
　　“我希望你能
　　陪我去一趟医院，去――”女孩一顿，头却低得更低了，紧咬着嘴唇，半天，才像下了一个决心般，“去打胎！”
　　“啊？”
　　吴邪吓得差点跳起来，他没听错吧，什么什么？打胎？
　　他不由地也向女孩打量过去，纤瘦的身子，完全看不出要‘打胎’的迹象。
　　等等，这不是重点好不好？问题是，为什么会提出这么荒唐的要求。
　　“小姐，这……”他实在不知道说什么好，“你开玩笑的吧？”
　　“我没有开玩笑，我说真的。我好害怕，我不敢一个人去！我不知道该怎么办？”女孩低头的声音明显有了哭音，“我刚才坐在那里想了很久，我不敢一个人去那种地方，还不如直接跳下去，一了百了才好，可是我很害怕，我不想死，但我也不知道怎么解决。”
　　吴邪听得一头雾水，忙尽量用镇静的声音对她说：“等一下，到底怎么回事，你慢慢说？为什么要打掉孩子？孩子的爸爸呢？他也同意吗？为什么不陪着你？”
　　那女孩轻轻地哭了良久，这才回答道：“我是萧山人，老家在农村。我爸妈供我来杭州上学，现在在杭州商学院读大一，才读了半年多而已。因为家里经济困难，所以我也在外面打点工。一个多月前，我回来有点晚，已经十两点多了，还没到学校……就……头突然被人打了一下，晕过去了。等我醒来的时候，发现自己在一个很黑的巷子里，什么人也没有，可是身上的衣服却被扯破了，而且已经……已经被……”
　　女孩呜咽着说不下去，吴邪听着也不是滋味，心说这也真够倒霉的，连流氓的样子也没看到。
　　“我又害怕又气愤，可是有什么办法呢，我都不知道那个人长什么样子。我才上学半年，好多同学都不熟，一个朋友也没有。宿舍里的女孩子整天不在，要么去约会要么去玩，没有人注意到我。我就对自己说，就当成是做了一场恶梦吧，梦醒了就好了。可是我昨天突然在打工的时候晕倒了，被人送到医院才知道已经……已经怀孕了。幸好是打工的地方，要是在学校，就完蛋了！学校一旦通知我父母，我爸会打死我的！呜……”
　　女孩双臂枕在石桌上，终于放声大哭起来。
　　吴邪也不知道说什么好，大一，最多二十岁，看她的样子，经济条件也不会很好，农村来的孩子自尊心都挺强，以前他宿舍也有一个同学从农村来的，独来独往，一个人吃咸菜罗卜吃一学期，也不要别人的一分一毫。大家纵然有心帮忙，见他这
　　个样子，倒也不爽了，反而背后偷偷地骂他装清高。
　　“那……那让我陪你去总不好吧？你找个女同学，或者老乡什么的，……唉，你非要打掉吗？那是个生命啊，要不然你回去和家人商量一下？”
　　女孩抬起头，抽噎着道：“不打掉怎么办呢？生下来，爸爸是谁都不知道，我自己也不知道。别说学校不能容我，就算我回去，村子里怎么看我？什么难听的话都会说。爸妈为我吃了一辈子苦，好不容易上了大学，原本想争气点，毕业后找个好工作。可现在怎么办呢？我们一家人都没脸在村子里活下去了，我连自己也养不活，还要拖着个孩子……我也不想打掉，但先生，你告诉我，我要怎么办？”
　　她这一段话，吴邪倒是深有感触。有时候做许多决定，都不是自己能左右的。往往还要考虑到其他人的感受。同样的情况，眼前的女孩更加让人担忧，如此瘦弱的身体，却要负担起那么多的压力，还碰到这种倒霉事。
　　“这样吧，我给你点钱……”
　　“我不要钱！这点钱我还有！”不知道为什么，这句话似乎触动了女孩敏感的神情，她也看出了吴邪的为难与不肯，便停止了哭泣，用力擦掉了眼泪，将外套脱下来放到了石桌，“对不起，我知道我很荒唐，说这种话你不当我是神经病已经很好了。是我太天真了，我还是自己去吧，谢谢你的衣服，再见。”
　　“喂……”
　　那女孩仿佛没听见似的，走出了亭子，外面的雨已经很小了，她抬头看了一眼天空，眼神迷茫，却还是往山下走去。
　　吴邪站着，也不知道该不该叫住她，但是就在犹豫间，那女孩的身影已经消失在了山路上，想喊也喊不回来了。
　　这天晚上，吴邪回去后，着实郁闷了一阵。不过过了几天，也就抛在脑后了。这世上不幸的事多了去了，自己还不如人家的呢，管什么闲事？


☆、天各一方（四）

　　就这么又过了几个月，夏天再次到了，七八月份，一年中最炎热的季节，也是吴邪记忆中最惊心动魄的季节，他的心情差到了极点，晚上天天做恶梦，梦见闷油瓶离开的背影，他拼命地喊，拼命地追，却怎么也见不到闷油瓶回过来的脸。
　　他无法再忍受，于是就跑到吴三省那儿，问他闷油瓶的情况，吴三省苦着脸说真不知道，前段时间还隐隐听说西安有些墓被盗了，像是小哥的手法，可现在又全没消息了，也不知道是不是出事了。
　　吴邪的脸色立刻变得很难看，潘子一看不对劲，忙上来说打圆场，说还在查呢，小哥没那么容易出事，说不定因为天气太热了，小哥也懒得动，在哪儿休息呢。他不善劝说，说得乱七八糟，吴三省也忙一起安慰吴邪，让他不要多想，有了消息就通知他。
　　吴邪也没有办法，他当然知道，如果闷油瓶不想让别人找到他，谁都别想知道他在哪里。
　　就非要这样吗？吴邪气苦地想，就非要一点消息也没有吗？做不成恋人就不能做朋友吗？哪怕只知道一点点消息让自己心安也好。这样子不生不死的算什么呢？
　　这一年来胖子也会打电话过来，自己都不敢说分手了，只是含糊过去。铁三角还是在的呀，难不成一辈子都不见面了？一辈子都当陌生人了？死闷油瓶子！你告诉我你怎么做到的？为什么我就是做不到，控制不住地担心你呢？
　　垂头丧气地走出吴三省的铺子，吴邪独自走在烈日炎炎下。他的手放在裤袋里，那儿有个手机，其实他只要打个电话行了。闷油瓶的号码他一直都没有删掉，每天都要看几十遍，打个过去就好了，像个朋友一样，问一句：“过得怎么样，小哥？还好吗，小哥？现在在哪儿呢，小哥？……”，纵然对方一如既往的沉默，纵然对方愤怒地挂断，又有什么关系呢，只要知道他还在就行了。
　　吴邪想着想着就激动了起来，把手机拿出来反复看了半天，到底也没勇气拔过去，就怕闷油瓶一看到自己号码接都不会接直接按掉，这样就没戏了。一抬头，恰好看到路边有个小杂志摊，公共电话四个字很是显眼。吴邪心头一喜，跑过去就拿起来，迅速而又熟练地拔下闷油瓶的手机。
　　电话立刻就通了，而且是正常的呼叫音，吴邪激动地满手心都是汗，死死地握着听筒，心脏都要跳出喉咙口了。
　　铃声响了很久，就在吴邪快从激动的边源掉到失望的深渊时，突然咯地一声，电话通了。
　　“喂，谁呀？”
　　听筒里传来了一个清脆爽朗的声音，是一个女孩子的声音，挺年轻的。
　　吴邪愣住了，难道自己打错电话了？这是随身带的手机啊，怎么会是女生接？难道做呼叫转移了？
　　“喂？是谁啊？”那女孩又疑惑地问了几遍，像是想到了什么，又马上说，“你是张起灵的朋友吧？这是他手机，不过他不在，你有什么事和我说，我帮你传达！”
　　正在怀疑是不是打错号码要把电话搁下重打的吴邪，一下子呆住了。他没打错！这是闷油瓶的电话！张起灵，这三个字他再熟悉不过了，却万万没有想到，有一天会从如此一个女孩子嘴巴里自自然然地传出来。
　　“喂喂，怎么回事？通了不说话，搞什么呢？”女孩子有些不耐烦了，“你是不是打错了？你找的是张起灵吗？你要打的号码到底是多少？”
　　“……”吴邪的心一下子犹如跌进冰窑，他一声不吭地握着听筒。
　　“好吧好吧，不管你有没有打错，还是线路问题听不到声音，反正他现在不在家，有事出去了。你等一下晚上再打过来吧，好吗？那再见吧。”
　　不在家，出去了！
　　这么说，现在这个手机接听的女孩子，是在闷油瓶的家里。闷油瓶，原来他过得很好。有个住的地方，身边还有朋友。过着正常的生活，根本没有把心封锁起来。
　　自己，真的是多虑了呢，还傻乎乎地以为他和自己一样难受。
　　吴邪听着话筒边传来嘟嘟的盲音，知道对方已经挂断了。他愣愣地把听筒从耳朵边移开，自己也不知道是什么心绪，就感到刚才所有好不容易凝聚起来的勇气，一瞬间消失得无影无踪。
　　“先生，钱！你打电话怎么不给钱？别走啊！”
　　小书摊的小老板一把扯住他，吴邪莫名其妙地回过头，半天才懂了他的意思，低下头，他拿出了一张纸币。
　　“不用这么多，我找你……咦，人呢？哪儿去了？真是个神经病！”
　　――――――――同步小剧场――――――――
　　同时间：
　　陕西，西安，西安考古研究所的宿舍楼里。
　　因为地方的限制，所以从北京派来的临时考古人员，工作和吃住都在宿舍楼里，这样子不但简单，而且方便晚上把研究做到很晚，不受办公时间的限制。大家住得时间长了，难免有了亲切感，都把宿舍当成了家。
　　“张起灵，原来你在隔璧啊，我还以为你出现场了呢！跟着奚教授学得这么积
　　极，呵呵，连手机都忘带了。刚才响过了，不知道是谁，都不说话的。可能打错了。”一个女同事喊他。
　　张起灵接过手机，道了声谢，一看上面的号码，立刻心里一阵狂跳，这是杭州的号码。虽然陌生，却已经让他不知所措了。
　　强制住镇静，他深吸了一口气，立刻打了回去。
　　电话接了，是一个五大三粗的中年男人声音：“谁啊？”
　　“刚才……有人给我打电话吗？……”
　　“我们这里是公共电话亭，你说的是谁啊？”
　　张起灵一愣，满是失望：“是刚才……”
　　“刚才？哦，好像是有个神经病来打过，别理他，这种人多了去了。大概是推销的，小伙子，别理他！小心上当！”
　　公共电话亭的店主把电话挂了，张起灵愣愣地关掉了手机，旁边年轻的女同事好奇地问：“是你朋友吗？一直都不说话。”
　　“我不知道，是个公共电话亭。”
　　“别不是骗子吧？我看那个区号是杭州的，你这卡是不是杭州办的？”
　　“是。一个小通讯店买的。”
　　“我看你换了吧，这儿用都是漫游费，贵又不说还不方便。我们局里联了网了，可以办员工号码的。让奚教授给你申请一个，又方便又不受搔扰。小店里买的号码，据说会把信息都透露给网站，全你发垃圾短信打推销电话，乱扣费，不坑死你。”
　　张起灵不说话，低头把手机放进了口袋里。
　　门外，传来了奚跃华的声音：“小张过来一下。”
　　“来了。”他应了一声，自嘲地想着或许真是太敏感了，凡是碰到杭州，总会失控，胡思乱想起来。这号码的确是经常收到垃圾短信，还有响一声就断的号码，这次，不过也是这样罢了。
　　如果是吴邪打过来的，自然是用他自己的号码，这大半年来，他从来都没有打过来。电视里总说分手还是朋友，其实是骗人的，他们比谁都更清楚。
　　不过没关系，张起灵给自己打气，等自己有了成就，有了社会地位，再去找吴邪。吴邪一定会很惊喜的！
　　――――――――同步小剧场结束――――――――
　　打完电话，吴邪突然觉得饿了，全身都空落落软绵绵的，就像身体里所有东西都没有了。
　　于是他就走进了一家餐馆，坐下来，点了一桌子的菜，在服务员奇怪的目光中，拿着筷子就往嘴里用力塞东西。
　　他也不知道自己吃进了什么，有鱼有肉有菜，塞得一嘴巴都是，却拼命咽
　　也咽不下去，只是感到身体里像有什么东西在翻江倒海地翻腾，想要全部都倒出来。
　　后来他才知道原来是眼泪。原来所有的痛苦都化成了眼泪，拼命地要挤着出来，但他还是忍住了，反而不停地吃东西，就可以将满满的眼泪都逼回去。
　　一直吃得肚子发胀，恶心欲吐，满满一桌子却几乎动也不动。可是心底的泪却越聚越多，几乎要喷涌而出，但同时，也一个声音恶狠狠地响在脑边： “吴邪！你伤心个什么？当初是你要分手的，是你决定换另一条路！既然选了，就不要后悔闷油瓶过得正常，不是很好吗？难道要他为此一厥不振，你才会感到高兴？你这是爱他吗？他早一天从打击中恢复过来，并且融进其他人群中，不正你所期盼的吗？决定已经下了，都这么长时间了，你还要颓废逃避到什么时候？你已经伤害了一方，难道还要再伤害另一方，你到底在干什么？”
　　吴邪猛地抬头，眼前什么人也没有。餐馆里冷气很足，人声鼎沸，所有人都各管各的，哪有什么声音？
　　不，有声音，就在不远处，收账台前，传来一阵极为嘈杂的争执声：
　　“我说你这个人怎么这么烦呢？我们老板说了，我们不请人！你快走吧！”
　　“我什么都会干的，洗菜拖地，端茶端水，我力气很大的，求求你们，请了我吧！”
　　“小姐啊，你看你这个肚子，都有五个月了吧？你这个样子我怎么敢请你？你要是真想找工作，去人才市场啊，那边统一登记的，去去，别来烦我们。”
　　“我去过了……可是他们说，他们不收孕妇！我真的没关系的，我……我身体很好，动作也和普通人一样快。我只要很少的工资，我……”
　　好吵！吴邪皱着眉，望过去，只见一个个子小小的年轻女人，扶着明显凸起的肚子，一手拉着收银员的衣服，苦苦哀求。
　　她的样子有点熟悉，吴邪皱了皱眉，但没想起来。
　　后来饭店出来几个壮年男人，用力将那个孕妇连拖带拉地赶了出去。
　　餐厅里的许多人，仍然是各管各的，各吃各的饭，除了看了一阵子热闹，谁也没说话，而那些服务员，则一个个轻蔑着脸，说真是倒霉，碰到一个扫把星。
　　这个世界，怎么都变成这样了？
　　连起码的人情味都没有了，一个个都怕麻烦，一个个都明哲保身。
　　那女人虽然大着肚子，但明显是面黄肌瘦，看来是被生活逼到无处可去了，这些人不收人就不收人，怎么还这付德性？
　　<
　　br>　　想着，吴邪不由得心情更差了，默然地结完账走出了饭馆，外面热浪扑面，他站在人来车往的大街上，那声音仿佛又在耳边响了起来：
　　“吴邪，你不能再这样下去了！你未来的路到底要怎么走，你必须有个决定！”
　　是啊，必须要有个决定，既然已经做了这个选择，还想那么多干什么，思念再深，悔恨再深，也只能深埋心底，因为，这个选择是自己做出的！
　　别人能熬过去，闷油瓶能熬过去，为什么他吴邪就不能呢？
　　他苦苦地笑了，第一次，低下头，正视着自己被正午太阳照得模糊的影子。离开闷油瓶的日子以来，他第一次就这么正视自己。
　　要怎么做，该怎么做！
　　所有的事情，所有的人，都再也不能回头了，命运线，是朝前延伸的，无论他走不走，时间都不会再倒退。事情发生就是发生了，有些人走了就是走了，大家都在努力地生活，为了让自己活得更好，他也应该努力才对。
　　如果有一天，闷油瓶回来，两人相见，至少，他不会愿意看到自己一副颓废消极的样子，更不会愿意看到自己仍然原地踏步什么都不做的样子，他们，都应该为未来而努力！爱情纵然不在，还有友情，有些事发生过就是发生过，谁也抹煞不了，他记着闷油瓶，永远都爱着他，闷油瓶知道也好，不知道也好，没有关系，只要他吴邪自己觉得值得就行了。
　　就这么着吧，无论对错，勇敢地向前走吧。
　　吴邪抬起头，眯起眼睛看着夏日炽热的天空，下意识地挺了挺背脊，走进了滚滚车流中。


☆、天各一方（五）

　　吴邪是朝着铺子的方向走的，可才走了几步，他又停了下来，因为他看到那个刚刚在餐厅里的孕妇此刻正扶着墙，摇摇晃晃地一步步挪着。
　　吴邪在她身后停着站了一会儿，然后就走进了旁边的一家小便利店，买了一瓶水和一个热过的便当，出来的时候，见那女人仍然是艰难地走着，却仅仅只是挪动了半分。
　　他加快脚步跑了上去，来到那女人面前，拿出食物递给她：“你先吃一点吧，这样下去，你受得了，孩子也受不了。”
　　那女人一怔，抬起头见到吴邪，清瘦的学生脸出现了惊奇的表情：“是你！”
　　吴邪莫名，仔细地看了她半天，这才想起来：“你是那个在孤山上的女孩？怎么你……没去打掉。”
　　“我，我最终还是下不了手。”
　　“别说了，快吃东西吧，你看你快晕到了。”
　　女孩看了一眼吴邪手中的食物，偷偷咽了一下口水，却没有接，摇了摇头：“我，我没有钱。”
　　“你说什么呀，我不要你的钱。”吴邪硬把东西塞给了他，朝四处看看，“这儿附近有个小公园，走，去那边坐着吃吧。就算要找工作，也不急在一时。”
　　“谢谢你。”
　　女孩也不再推却，拿到了东西，也不走，却急急地打开瓶盖，性命似的大口大口地喝了起来。吴邪看着恻隐，伸手去扶了扶她，她似乎有些不好意思，向后退了一步，轻声说：“我自己会走。”
　　然后，两人来到旁边的小公园，找了一块阴凉的地方坐下，那女孩又忙打开便当盒，大口大口地吃了起来。
　　吴邪问她：“你有几天没吃饭了？”
　　“也没多少时间。”女孩咽下嘴里的饭，才掩饰着回答，“先生，你是个好人，我一辈子都会记得你的。”
　　“只不过一盒便当而已，你夸张了。”吴邪想着刚才饭店里人的态度，又问，“你找工作？”
　　“是的。我既然打算把孩子生下来，自然不能再上学了，所以我就在学校发现之前退了学。可我也不敢告诉家里人。我本来是打算在城里打工，赚钱把孩子生下来，再回家去。到时候我爸妈怎么打我都行。”
　　吴邪上下打量了她一翻：“你这个样子，怎么找工作？”
　　“我什么都会干的，我不怕吃苦。先生，你有没有办法？有没有认识的人？我只要一点点工资！或者没有工资也行，只要能够供饭就行。”
　　“你住在哪儿？”
　　“我和其他人合租了件小屋子，已经付了好几个月的房
　　租，应该能够撑过去。”
　　吴邪不说话了，他想了想，就从口袋里拿出了自己的名片，递上去：“这是我的名片，我在西湖边开了一家小古董店。你要是不觉得店小，就来帮我的忙吧。我也没什么钱，只不过，一天三餐倒是供给你的。另外，每个月工资600元，行吗？”
　　女孩一愣，就像完全不敢相信自己的耳朵似的，过了半天才回过神来，忙把盒饭放在石凳上，双手恭恭敬敬地接过名片，眼眶立刻湿润了，但却笑了起来：
　　“太好了！你，你姓吴？吴先生！我，我不知道怎么报答你！我知道你只是收留我，等我以后，以后……”
　　“别提以后了，现在的事先解决。……”
　　吴邪刚想说那就马上跟自己回铺子，可是那女孩却只听了一遍，脸色突然一变，盯着他的手后，并且人也站了起来，用手去推吴邪。
　　“吴先生你快走吧！我……我舅舅舅妈来了，他们会来杭州的？……别多说了，你快走吧，不然会被他们误会的！快走快走！我会去找你……快走！”
　　吴邪被她一路推差点推到花坛里去，他莫名地回头，果然看到公园口站着一对中年的农村夫妇，已经向这边走了过来，看面色很是疑惑。
　　“他们已经过来了，你快走啊！他们不讲理的，到时候说不清楚了。吴先生，我不想连累你，你快走吧！”
　　女孩也来不及多说什么，迅速地转过身，迎了上去，挡住了那对夫妇的视线：
　　“舅舅，舅妈，你们怎么在这里？”
　　吴邪见到这情形，想着自己在的确不方便，要是被误会了更是说不清楚，但从花坛的另一处钻出，快步地走了。
　　吴邪出了公园，上了一辆出租车，朝自己摇摇头，想着这算什么事，做个好事还怕被误成流氓，果然这年头，还是少管闲事的好。
　　回到铺子，吴邪却吃了一惊，只见父母和二叔竟然都在，还有村子里的小姨奶奶，把小屋子挤得满满的，王盟正在给他们倒茶。
　　“爸，妈，二叔，小姨奶奶……你们……”吴邪很是意外。
　　“是这样的，天气热了，家里的空调坏了，我和你爸，想着来城里买一台。恰好你小姨奶奶说有事要和你说，就一起来了。这不，来了你不在，王盟说你出去了，我想你大概有事，不让他通知你，叫了二白过来，刚打算出去呢，你就来了。”
　　吴夫人笑着，又拉过儿子嗔道：“怎么一头的汗，大夏天的，跑哪里去了？”
　　“
　　没什么。”吴邪掩饰过去，“去买空调是吗？我陪你们出去吧，不麻烦二叔了。”
　　“我也没事，你既然回来，就不差这会儿功夫。”吴二白仍然是坐着。
　　吴一穷也笑道：“买空调不过是个幌子，哪儿不能买。你妈是想你了，非要找个借口来看看你。这天气太热，你还是回家来，家里凉快，杭州这几年真是越来越热了。”
　　吴邪只是笑着点头，却见小姨奶奶也看着自己笑，只是不说话。他心里直发虚，前几次回家相亲全是小姨奶奶安排的，这不会又是要让自己去见谁了吧？
　　他可真是折腾不起了。
　　“小邪啊。”果然小姨奶奶在笑眯眯地打量着他了一会儿，终于开了尊口，“你还记得小芳那丫头？”
　　小芳是谁啊？吴邪干笑了一声。不摇头也不点头。
　　“瞧你这孩子，老是这么不上心。你上个月回家，我安排你见的那个女孩子呀。我告诉你，小芳回去后，说对你很满意，很想和你发展下去。怎么样？你的意思呢？小芳那女孩子可真不错，家也近，就在村子隔璧，她爸还是村长呢！小芳年前刚大学毕业回来，挺有前途的一个女孩子，你们俩也有共同语言……”
　　吴邪的冷汗直往下冒，明明空调打得不高，王盟还在擦汗，他就全身发冷。那个什么小芳，他是真的一点也不记得了。却见父母都是笑眯眯看着自己，仿佛只要一点头，他们这个儿媳妇就是稳拿了。
　　他求助地看向二叔，吴二白只是默然地喝茶，一点打算帮忙的意思也没有。
　　“那个，小姨奶奶……这，这太快了，我考虑一下。”
　　“你考虑什么呀，人家女孩子都没意见了，你就别矫情了！就这么说定了。我啊，马上就回去和小芳她娘说，你也很喜欢。要不然，找个日子，我把小芳带过来，你们两个好好玩玩！”
　　“那麻烦小姨奶奶了。”吴夫人笑着说，“你为我们家小邪可操碎了心，可是两个孩子真的成了，当时候发一封大大的媒人红包给你！”
　　“自家人，说什么客气话，小邪的事，就是我们村子的事，我这个做姨奶奶的，不上心谁上心？”
　　天哪，这什么跟什么嘛，他们聊得这热乎劲，好像明天就要拜堂了似的，吴邪欲哭无泪，自己连那姑娘长什么样子都不记得了，结婚两字，更是从何谈起？
　　“爸，妈，小姨奶奶，我看……”
　　他的话还没有出口，突然听到门口一阵吵闹声。好怪，古董店向来清静怪了，怎么会有这么吵的声音？


☆、天各一方（六）

　　　　“就是这里！就是这里！姓吴的！就是这里！”一个十分粗蛮的声音从远而近传来。
　　“舅舅，舅舅！不是他，真的不是他！你们回去吧，我会向你们说清楚的，真的不关吴先生的事！”
　　这焦急的声音，吴邪今天第二次听到了，他暗叫不妙，看了一眼自己满满一屋子的家人，又无措地看着门口已经大步地闯进一个怒气冲冲五大三粗的中年汉子。
　　他当然不会陌生，这个中年男人，就是刚刚在公园里远远对着自己打量的人，也就是那个怀孕女孩的舅舅。
　　吴邪瞬时产生了一种极为不好的预感，看来今天这场风暴是难免了。
　　此时吴家人也全部都站了起来，吴二白上前一步，就拦在了中年人的面前，厉声道：“你是谁？来干什么？”
　　“我还问你干什么？我要找那个姓吴的，吴，吴，叫吴牙的！”中年男子看来识字不多，认字只认半边，但却盯着吴二白的后面，双目喷火，“就是你！小子，我认识你！你搞大了我外膳的肚子，看你哪里逃！”
　　他这话一出，在场所有人都瞬间安静了一下来，忽听到门外又拉拉扯扯走进两个女人来，一个是中年村妇，她手中紧紧地指着一个年轻的大着肚子的女孩子，骂道：“吵什么吵？舅舅舅妈给你讨公道来了，你还护着这死男人！让你来好好读书，你都干了什么下流事！一个女孩子，被男人搞了还大着肚子替他求情？你贱不贱？做了就别怕人认！村子的脸都让你丢光了！”
　　“喂，你说话文明点！”吴邪忍不住喊了一声，“你们别搞不清楚就乱骂人！”
　　“我偏骂，你敢做就不敢骂！臭男人，别仗着自己长得好看有几个钱，就可以乱玩女人！”
　　“舅妈！”女孩又气又羞，大喊了一声，用力地挣开妇女的手，扶着肚子上前伸手拉住了中年男人，哭道，“你们回去好不好？这真不关吴先生的事！我肚子里的孩子与他无关！他是个好人，他只是帮我！我回去再跟你们说！”
　　“你还有脸说，你以为我是傻子！你明明有他的名片，还说没关系？你骗谁呢，滚一边去！”中年男人伸手就用力去推外膳。
　　只不过他一扬手，就动不了了，吴二白劳劳地抓住了他。
　　“这位先生，你先别激动！你们家的事，我们没兴趣。只不过你口口声声说我侄子让你的外膳怀孕了？你有什么证据？”
　　“我怎么没证据？我和我老婆亲眼看他们两个在公园里搂搂抱抱的
　　，还说没事？大家都是男人，有什么好不承认的。我外膳长得好看，是男人都会想的。”
　　吴邪气白了脸，女孩更是气得脚一软，旁边的吴夫人忙一把扶住她，才没她跌下去。她哭着摇头：“舅舅，舅妈，你们还嫌不够丢脸吗？在别人家大吵大闹的，像什么话？我的事，与吴邪无关，说了多少遍了，为什么就是不相信呢？”
　　“好！你要我们相信也行。”那中年村妇咄咄逼人地接了过去，“那你告诉我，谁是孩子的父亲？你这肚子怎么回事？我没听说过读书读着读着也能读出孩子来的！”
　　“我……我不知道。”
　　“不知道？哈哈，你们听听，这是人话吗？”中年村妇斜着眼，看了吴邪一眼，“小伙子长得不错，还自己做老板，有什么好不承认的？小莹，你眼光好，既然都摊开了，就别怕。舅舅舅妈给你撑腰，城里人怎么了？就算打官司打到北京去，也就一个理，难道连自己的孩子也不承认？”
　　吴邪见根本没法子这和两个人说理，虽然生气却不再理会，只是转身对着早已目瞪口呆的父母说：“爸，妈，小姨奶奶，你们先进屋去。这事我先自己处理一下。”
　　“怎么，不敢当着父母的面说实话？小伙子，咱们虽然是农村人，可小莹好歹也是村子里的数一数两的姑娘，现在上了大学，别提多俊俏了。现在你一个人占了去，还不承认，我都替你羞耻。咱们没文化，可道理却懂。这男人，做了就做了，负责最重要！你自己看着办吧！”
　　吴邪简直是百口莫辩，只是一心想让父母进去，以免听着这些污言秽语。却听见吴二白此时说了一句：
　　“是不是吴邪的孩子很容易证明，一起去医院做个DNA测试，就真相办法了。你们不相信我们，总相信医生吧？如果医生说这孩子不是吴邪的，到时候你们就消停了吧？”
　　“好哇，我还怕你们不成？不就是敌敌畏嘛，别拿英文吓唬老子！今天为了我外膳，这个公道我苏大德是讨定了！”
　　吴邪只是冷笑，倒也不怕，却见那怀孕女孩脸色已经陡然苍白。她竟挣扎着从椅子上站了起来，慢慢地走到了吴邪。
　　“吴先生，我们，我们可不可以单独谈谈？”
　　她这话一出，又让在场的人吓了一大跳，这回连吴二白都皱起了眉，吴家所有人都看着吴邪，从刚刚的惊异变成了极度的怀疑，吴邪也没料到会来这一出，却见那对苏大德夫妇一副看好戏的样子，不由得暗暗瞪了那女孩一眼。
　　“吴先生。”女孩低低
　　地道，“可以吗？”
　　“……好吧，你先跟我进来。”
　　吴邪也头疼无比，怎么就摊这种事情，真是人在家中坐，祸从天上来。要是真的承上一个流氓加□犯的恶名，这辈子也不用抬头了。
　　走进屋子，刚关好门，那女孩就扑腾一声跪了下来，吓得吴邪忙弯腰去拉。
　　“你这是干什么？”
　　“吴先生我求求你帮帮我好吗？我不能让他们知道我是被流氓□的！他们一定不相信，一定会逼着我说！我是真的不知道！我……我好害怕！我爸爸是后爸，我妈是带着我改嫁的。我本来还有个姐姐，早就嫁到很远的地方去了，很久没联系！我舅舅向来不学无术，在村子里名声很差，我妈也被人看不起！如果我的事传出去，我们全家都不用过了！……吴先生，你帮帮我，不要去验DNA好吗？不然我真的只有一死了之了！”
　　她说完，便要把头磕下去，吓得吴邪用力地把她拉了起来：“你……你不要这样！天哪，这可怎么办？你让我想想，让我想一想！”
　　他抱住脑袋不住地在屋子里走来走去，女孩也不敢打扰他，只是满怀着一双希冀的眼睛随着他转来转去。
　　许久后，吴邪停了下来，转头望着女孩，脸色有点怪异，突然问了一句：“你叫什么名字？”
　　“我叫苏莹。我们村子里的都姓苏，所以我舅舅也姓苏。”
　　“好，苏莹，我想到一个办法。但是……我不知道你会不会同意。”吴邪也是一副豁出去的样子。
　　“吴先生你说，只要不让我说出孩子的由来，我什么都答应你！”
　　吴邪摇了摇头，长叹了口气：“好吧，我等下出去，就说孩子是我的。”
　　苏莹也怔了：“吴先生……”
　　“行吗？”
　　“当然……，不，我的意思是，这样对你太不公平了。”
　　“你先别管公不公平，我也有我的条件。”
　　“恩，你说吧。我什么都答应你！”
　　吴邪简直也拿她没办法了：“你听着，如果我一旦说这孩子是我的，那么就注定了两件事。第一件，我们要结婚，第二件，这孩子得入吴家祠堂。”
　　“结婚？”苏莹喃喃地重复了一句。
　　“是啊，行不行？”
　　“……行！”苏莹咬了咬牙。
　　吴邪又说：“另外，我必须要和你说的是，我们家也挺复杂，我是家里唯一的嫡传。如果这孩子是我的，而恰恰是个男孩的话，将来要负担起整个家族的命运，所
　　以无论如何，是不能对孩子说出真实身世的！你能做到吗？”
　　苏莹没有立刻回答，只是看着他，目光凝聚起来：“为什么？”她轻声问，“为什么要这么做？这孩子明明就不是你亲生的，你不但认了，还要他成为吴家的传人……你，不觉得很亏吗？”
　　“我不觉得很亏，我只是希望，他永远也不要知道，吴家人永远都不要知道。”
　　苏莹咬着嘴唇，不说话。
　　吴邪问：“你不肯答应？”
　　“我怎么会不答应，这对我来说，是想都不敢想的好事。”苏莹微微摇了摇头，却仍是一副深思的神色，“这个孩子，不管将来的命运如何，他跟着我，一定是吃尽苦头的。而今你认了他，又让他万千宠爱于一身，我怎么会不答应？可是吴先生，我可不可以冒昧地问一句？”
　　“你说吧。”
　　“你不愿结婚，也不愿生孩子是吗？”
　　吴邪愣了，他第一次发现，苏莹看似软弱胆怯的脸，竟然也充满聪慧。
　　“是这样的吗？”苏莹又问了一遍。
　　“是的。”吴邪回答了，清新而又郑重地回答，“我爱上了一个人，很爱，非他不可。可是我父母不同意，我们不能在一起。但是我这辈子，是无论如何，也绝不可能与别的女人结婚生孩子的。我不怕告诉你，在这段时间，我很苦恼，怎么都想不出一个两全的办法。现在你出现了，我并不想利用你，可是事到如今，我希望你也能帮我，把这一关闯过去好吗？”
　　苏莹也没想到他会说出这一翻话来，倒也沉默了半天，然后，她走了两步，来到了吴邪面前，轻声说：“吴先生，我明白了。你是我苏莹这辈子，最大的恩人！你的条件，我全部都接受！我向你保证，我就算把自己毒哑了，也绝不会告诉孩子他真正的身世。他能做你的孩子，是他最大的福气！不过，我要向你说明，以后……”
　　“以后？”
　　“对，以后无论哪一天，如果你重新碰到你喜欢的人，或者你又爱上了另一个人，你一定要告诉我！我不想影响你的幸福，我们，可以随时离婚。”
　　吴邪也震憾了，半天，才感动地道：“好，你也一样！等孩子稍稍长大一点，我们就离婚，你还年轻，会碰到你生命里的最重要的人。”
　　苏莹悲伤地笑着摇了摇头：“自从我决定把孩子生下来后，我就没有再想过这个问题。我能和孩子活下去，就已经谢天谢地了。”
　　“你别这么说，好了，我们出去吧。”
　　r>　　吴邪说着，刚要去开门，突然听到苏莹在身后问：“吴先生，你不怕吗？”
　　“什么？”
　　“我说你不怕我以后，出而反尔，拿孩子的身世威胁你吗？而且，万一不是男孩子呢？”
　　吴邪转过身，看着苏莹一片澄澈的眼睛。
　　“我怕什么？只要让我不结婚不和别的女人生孩子，我什么也不怕！男孩子女孩子都一样，我有个朋友，也是女孩子，管理家里好大的一片生意呢。”吴邪坦然地道，“是我该谢谢你，替我解决了一个大难题。”
　　“你一定很喜欢很喜欢那个人！”苏莹轻声说，“吴先生，你们一定会在一起的！”
　　“以后就叫我吴邪吧。”
　　苏莹点点头，总算有了一点笑意，但随即又蹙眉问：“可是，他们还是要查DNA怎么办？”
　　“放心吧，我有个朋友是做医生的，我可以让他开张假证明。我想，你们村子里的人，应该不会看得出来吧？”
　　“当然当然，他们哪懂啊？”苏莹这回是真正舒心地笑了，“你是我碰到的，最好的人。”
　　吴邪只好笑笑不说话，把门打开了。
　　接下来的事情，就顺利多了。吴邪说了个谎，说自己在几个月前心情不好，酒吧里喝醉了酒，碰到苏莹，一起去开了房间。后来两人本打算将孩子偷偷生下来送到孤儿院的，没想到穿邦了。他这翻话，自然被父母大骂了一顿。但骂了之余，又免不了惊喜。虽然苏家人粗俗，但苏莹是大学生，而且温柔清秀，尤其是得母亲的欢心。但终究是不放心，还是查了一次DNA，吴邪自然做了个手脚，顺利通过了。
　　苏家人更是没话说，攀到吴家这门大亲家，在村子里，连走路都带风了。苏家村本是一个萧山很落后的小村子，苏莹的家更是村子中最受人瞧不起的。她考了大学才稍好了些，现在总算是翻身了。当下两家人一合计，决定等苏莹先把孩子生下来满了月子再结婚，这样子又方便又宽松，时间一算，倒是要年底了。可是还是都各自热火朝天地准备了起来。
　　吴一穷夫妇也没想到儿子的终身大事就这么定下来了，虽然有些不自然，还是觉得挺草率，加上未婚先孕，脸面上总不好看，但是一想总是吴家的子孙，现在时代不同了，也没什么大不了的。何况医生都说了的确是吴邪的孩子，便也取消了这点小疙瘩。
　　只有吴二白从头到尾都没有表态，吴邪莫名地有点怕他，总是假装很忙的样子，避免与二叔单独相处。幸好吴二白也不为难他，一次也没找过他。
　　>　　吴三省和潘子倒是把吴邪偷偷叫来问了一遍，吴邪死咬着说孩子是自己的，吴三省也没办法，只好让他好好过日子，过去的事情就算了，别多想了。
　　于是上上下下喜气洋洋，吴邪也忙得团团转，算命先生一算，婚礼订在大年初五，说是千载难逢的好日子，最宜嫁娶，一定会白头到老，百年好合的。讨了这个彩头，吴家村上上下下都乐得合不拢嘴，原本每个人心里的不安与危机，都消除了。当下，吴家三兄弟一商量，决定从大年初两开始，在村子里摆七天的流水席，凡是过往行人，无论是乞丐商贩，只要向主人说几句吉利话，讨个彩头，都能坐下喝杯水酒。这是吴家这些年来第一件大事，吴一穷有心摆得体面些，也请了老长沙的一些旧友，把酒席全摆在村子里，从村头到村尾，全村出动，热闹无比。
　　吴邪一直忙到十两月底，才想着要给朋友们发请贴。苏莹的朋友不多，她从小孤独内向，也没什么特别的好的朋友，所以女方只请了几桌而已，但吴邪知道，像胖子小花秀秀是非请不可的。就算他不请，小花秀秀很快就会知道消息，到时候瞒也瞒不过。
　　所以几天后，当胖子剔着牙走进自己的堂口，手下递上了一封快递，他拆开来，看到了一张大红的喜贴，打开才看了两行，就立刻蹦得一丈三尺高。
　　然后，他一下子拿出手机，拔了一个号码，对方一接通，他就劈头吼了过去：
　　“我草！小哥！你和天真开什么美国国际玩笑？天真不是你媳妇吗？他现在娶媳妇了，你他娘的在哪儿呢？”


☆、天各一方（七）

　　张起灵在十月份就结束了西安的研究工作，回到了北京。
　　奚跃华因为还有一些事要处理，所以先让他回来了，并且事先给北京文物局打了招呼，给他排了个研究工作。而且由于这半年来，他学得非常快，加上本身有底子，奚跃华又是满意又是惊喜，尽管是临时的，仍然特意让人给他安排了一个专门的办公室，面积不大，但已经是特殊待遇了。由于大多数人擅长的都是唐宋以后的文物，而张起灵本身对于青铜器的了解深度以及对先秦两汉的文物识别能力，早就成为这一行里稀缺的人才。再加上这半年来的理论上的指导，所以他一回去就被压了无数繁重的工作。基本之前所里积累起来的资料缺乏的文物都堆给了他，小小的办公室里，倒有一大半被绣迹斑斑的文物占领了。
　　说真的，一开始同事们都是抱着看笑话的样子看他，想着他这么年轻，就算出娘胎就开始学，掌握个大概就不错了，更何论专家级了。摆明了就是开后门进来的。又见他天性冷淡，不懂得人情交际，不由得背后颇有微词。但是几个月下来，他交了几份报告上去后，就再也没有人敢说一句话，人前人后无不暗暗竖起大拇指。
　　年底，奚跃华总算回来了，他一回来就把张起灵调回了身边，将他正式列入中国考古研究所。这反而让北京文物局颇为不舍，好说歹说也留不住，只好作罢。却一个劲地说，以后有什么文物进来，仍然让小张过去看看，给他们提供宝贵意见。
　　奚跃华看着自己培养出来的人如此受欢迎，十分满意。笑着对张起灵说真是士别三日 ，刮目相看，一回来就成香饽饽了，这要是再过几年，我们这些老家伙大概都要回家种田去了。
　　张起灵也不理会他的调侃，只是问他什么时候能去杭州。奚跃华却说在北京发展更好，让他考虑留下来。张起灵猛摇头，说不去杭州他就不做了。
　　奚跃华也知道他脾气，认定了怎么都说不通，当下就答应马上和领导去说，顺利的话，明年年初就可以调过去了。
　　张起灵却仍然是有点失望，他之前以为年前就可以过去。但他混了半年，也明白了许多调任制度的复杂与繁琐，所以也就不再坚持。奚跃华这次给他安排了一个更大的研究室，又将一些比较重要的研究任务给他，还将这半年来秦陵考古一些很重要的甚至私密的文件与文物让他处理，私心里仍然想把他留下来。但张起灵不为所动。
　　但说归说，却仍然是忙。明明知道一些朋友在北京，他也没有去联系，一方面是实在没空，另一方面，胖子小
　　花，好歹都是吴邪的朋友，他也不知道吴邪到底有没有告诉他们两人的情况。何况，以胖子的脾气，虽然是好心，但终究多话冲动了些，他也怕胖子万一坏了事，反而欲速则不达。
　　他现在也不是以前的张起灵了，做事难免会多想一点。之前吴家人的态度，实在让他也领略了一把普通人的狠劲。这无关力量与本领，他就算再好的身手，碰到这样的情况还是束手无措。所以倒也渐渐明白了一个道理，拧脖子并不是解决一切事情的关键，地面上的生活法则，他还需要多多学一学。
　　只不过他还是不喜欢应酬交际，能避则避，这都是与生俱来的。要不是因为想和吴邪在一起，他也完全不屑去学习这种世俗的东西。即使是所谓的考古，文物，研究，教学之类的，他都觉得和倒斗根本没有什么区别。同样是把死人的东西拿出来，然后再去决定这些东西的价值。不同的是，倒斗比这些少了一片温情的面纱而已。
　　因为要适应局域网的关系，他的手机号码终究是换了。但是在换号码的那天，他特意又去买了一只手机，将之前的卡放了进去，每天充足电，将铃声设到最响，一刻也不带离身边。当然这个手机，仅仅只有吴邪和胖子两个联系人而已。
　　但这半年来，一次也没有响过。
　　所以这次胖子打过来的时候，张起灵完全没有预料倒。他正埋头仔细地观察着一个缺了半个脚的青铜酒樽，一边看一边做笔记。这也是他的一个特色，他的研究基本全靠眼睛，很少用工具，而且出错率极低，这几乎是所里连最有经验的老专家也是望莫及的。
　　也只有在面对这些沉寂了千年的古物时候，他才能够全心全意地投入进去，暂时忘了现实的烦恼痛苦。
　　铃声一响，张起灵本能地就伸手将桌边的手机拿过来，熟练地按下通话键，正眼也不瞧，夹在肩膀里就喂了一声。
　　但是却没有人回答，他又喂了两声，还是没有声音，而那铃声竟然还在响。他这才将目光移过来，拿下手机，才发现肩膀上的手机安静得根本没有来电，响的，是口袋里的那个。
　　他的心顿时狂跳起来，也顾不得满手的污泥，伸进裤袋里把手机掏了出来，因为有些激动，差点掉地上，果然屏幕闪亮着，但一见上面的字体，他不由得又一阵失望。
　　不是吴邪，是胖子。
　　他的心陡然就冷了下去，也恢复了平静，按下了按键，同样夹在肩膀里，同时拿过旁边一块干净的软布擦着双手。
　　他以为是胖子发现他
　　在北京，来怪他不够意思，也懒得理会，就想着等一下随便敷衍几句就好了。
　　没想到，电话一通，他刚喂了一声，就听到胖子那边如雷般的大吼了一嗓子：
　　“我草！小哥！你和天真开什么美国国际玩笑？天真不是你媳妇吗？他现在娶媳妇了，你他娘的在哪儿呢？”
　　张起灵一时之间根本没有听懂，胖子喊得太响，他又把音量调到最高，所以耳朵边全是一片嗡嗡声，只听到‘天真’‘天真’‘媳妇’‘媳妇’的，可他瞬间心就缩了一下。他忙站直身，用手拿了手机，放开耳朵边一点，问了一句：“什么？吴邪怎么了？”
　　“我还问你怎么了呢？你不是整天在他身边吗？怎么他结婚这么大的事你他娘的这么平静？他娘的他难道脚踏两条船？他被禁婆上身还是被万奴王吃了？天真怎么可能会做这种事情？”
　　这回张起灵终于听清楚了，脑子却更加的糊涂，吴邪，结婚，胖子说的是这个吧？他说吴邪要结婚了，好像说的就是这个！
　　“喂喂，小哥你有没有听到我的话？你到底在干什么？天真在你旁边吗？让他接电话！现在离愚人节还早着呢，别以为胖爷不知道。前段时间在电话里不停地忽悠，胖爷我早就觉得他娘的不对劲了！不过这儿实在太忙，没空搭理你们！你说你们这样很好玩呀，没事发个请贴过来，当胖爷的小心脏还经得起折腾是不是？”
　　“……”
　　“小哥，你听到没有？你怎么又哑巴了？我知道天真不靠谱，可你总不会开玩笑的？去年你回去时戒指给天真了没有？我以为你们他娘的儿子都可以打酱油了，现在又来这了这一出，唱的是哪门子戏？你们不是要来个事后惊喜，雷我们一把吧？”
　　胖子这几年在地面上混得久了，好些网络名词都用得很顺溜，他还啧啧的，半开玩笑半骂人，完全把这请贴当恶作剧了。
　　可张起灵知道不是。
　　他也明白了，吴邪要结婚了！
　　他拿着手机，一声不吭，任由着胖子不着调的仍然继续侃着，眼睛只是看着桌上那只缺了一只脚的青铜樽，以及笔记本上满满的一大堆数据。这都是他刚刚写下来的，每个都很认真，很努力。
　　这大半年来，他所有的事情都很认真，很努力，他恨不得把所有的知识都学下来，一夕之间成为这个行业最厉害的佼佼者。最好能有很多的工资，很高的头衔，现在的人，尤其是长辈，都喜欢这一套不是吗？吴邪的父母也说过，他们要吴邪下半辈子过得衣食无忧，要他有钱，有房子，有车，
　　才能让吴邪过得舒舒服服。而今，他几乎已经达到这个目标了，虽然本职工资并不高，但这一行补贴是很高的。如果能够帮忙做个鉴定或者去给学员做额外指导，更是收入不扉。
　　可是，就在他以为马上要成功了的时候，吴邪他，竟然结婚了！
　　胖子说，吴邪要结婚了！
　　所以所有的一切，都没有意义了！
　　意义这个词，果然是没有意义啊！
　　“小哥！你听到没有？你发什么呆？喂喂！”胖子终于觉得不对劲了，“你们发生了什么事？吵架了？小俩口关起门来自己解决不成吗？怎么闹成这样？我说你们离不开胖爷吧，我不出马你们俩准出事！说，怎么了，我这个爱情大师帮你们参详参详。”
　　“……我们已经分开了。”
　　“啊？什么？呵呵，我就说果然是吵架了。小俩口在一起难免嗑嗑碰碰的，别学现在的小青年动不动就闹分手，伤感情。”
　　“我们去年九月就分手了，现在已经一年多没联系了。”张起灵的声音平静得听不出一丝波澜，就像在讲完全与他无关的事一样。
　　胖子猛地住了声，像被吓住了似的，沉默了好一会儿，才开口大喊道：“好！你们俩先别冲动！我马上去订杭州的机票，今天晚上就到！在胖爷到之前，谁也不许说分手两字！”
　　“我不在杭州。我在北京。”
　　张起灵仍然平静地说。
　　


☆、天各一方（八）

　　半个小时后，胖子开着车在马路上横冲直撞地终于赶到了考古所附近的一家小茶馆里，他也不锁车门，跳下来就满头大汗地往里冲，旁若无人地就冲着满屋子的客人大吼：
　　“张起灵你他娘的给胖爷滚出来！你这个现代陈世美，让胖爷爷一把狗头铡把你给解决了，要你抛弃小天真！”
　　要不是张起灵及时现身，并且用了一点武力，胖子大概很快就被110带走了。
　　不过终究还是都冷静了下来，两人坐在一间幽静的小包厢里，胖子喘着粗气，努力抑制着自己的怒气，瞪着眼前这个身形清瘦面容苍白的年轻人。
　　一年多不见，他仍然不见老，但似乎也瘦了许多。
　　“吴邪家人不同意，所以我们分开了。”
　　张起灵说得很简单，也很平静，短短一句话，道出了他们分手的原因。
　　胖子却更怒：“狗屁啊！这么点破事就分开了！小哥你的威武哪里去了，不就几个老头老太太，还把你唬住了？我要是天真，我他娘的一枪毙了你这个没出息的！”
　　“是吴邪说要分的，不是我说的。”
　　胖子一愣，终于把怒气压下了一些，不可置信地问：“然后呢？你就同意了？你就走了？”
　　“是。”
　　胖子又骂了一句娘，一抬手就摸出了手机：“我不相信你，我自己问天真！”
　　张起灵抬头看了他一眼，他的双手交叠着放在桌上，微低着头，自始自终地没有动过，但一听到胖子要打电话，他就把头抬起来了，眼神极为复杂，复杂的看不出是什么情绪，只是突然微微起伏的胸膛显示他的激动。
　　胖子很快就拔通了电话，劈头就问：“天真！你跟我说实话，那请贴是真的假的？”
　　吴邪不知道回答了一句什么，胖子又开始满是怒气：“那你和小哥呢？”
　　听完吴邪的回答，胖子更加怒气冲冲：“分了？就这两个字？你就给我他娘的回答这两个字！你当我是个打酱油的？谁说要分的？怎么分的？你给我说清楚。”
　　这次吴邪说得长了一点，胖子的脸色阴晴不定，似发错又忍着不发错。张起灵一直默默地看着他，眼神在他和手机之间转来转去。胖子的音量开得很低，而且他的手机是个高档货，所以隔音效果很好，他纵然用尽耳力，也听不清楚吴邪在说什么。
　　终于，吴邪说完了，而胖子彻底怒了，猛地一拍桌子震得茶具砰砰乱想，他也整个人跳了起来，大吼道：“姓吴的，你他娘的发什么神经？你当初怎么和我说的？你说你这辈子只喜欢小哥一个人，会永远对他好！胖爷当时还不同意呢，说
　　怎么就交了你们两个兔儿爷！现在倒好，又不要了！你当这是玩儿啊？我要是知道你是这么个三心两意的人，当初在墓里让你死了算了，省得小哥为了你……”
　　他还没骂完，突然一只手飞速地伸了过来，一下子夺过他手中的手机，看也不看就按了挂机键，扔到了桌子上。
　　“别骂了！”张起灵不知何时已经站到他面前，面无表情，“我们的事，不用你多管闲事！”
　　胖子完全愣住了，他本来气得脸发红，满身冒火，被张起灵这么一句冷冰冰毫无温度的话下来，就像当头浇下一盆冷水，睁大了一双小眼睛看着他，胖胖的脸都几乎扭曲了起来。
　　张起灵看了他一眼，也不说话，而是转身就走。
　　可是他才一走到门口，把手按在门把上，却怎么也没有力气去开门。他听到身后传来胖子特有的粗重的喘气声。他当然知道，这个曾经出生入死的兄弟，只有在特别累或者特别生气的时候，才会发出这种风箱一般的呼吸声。不用回头，他也知道此刻身后胖子的表情，是多么痛心失望。
　　张起灵的眼眶突然感到难耐的湿润起来。从知道吴邪结婚的那一刻起，他用尽了全身的力气去抑制自己的情绪，在以前，这是很容易的，但这次真的十分十分的辛苦。要装作不在意，要装作无所谓。他本不想见胖子，他怕自己无法在这个唯一信任的朋友前面伪装，可是他还是来了，他是张起灵！他是从来都不动声色无波无绪的张起灵啊！
　　他和吴邪已经分手一年多了，吴邪做什么都是他的自由，何况，现在这个情况，其实早就在预料之中，不然吴邪当初和他分手干什么？
　　只有他还一个劲地在梦境里，想着吴邪一定会停着脚步等着自己。
　　现在才知道，这全是一个人自编自演的笑话。
　　“胖子，我很谢谢你。不过我和吴邪，真的已经结束了！你不要管了！”
　　他轻声地说出这句话，却仍然没有回头，怕一回头见到胖子的表情，会真的控制不住流下泪来，这太可怕了，他是从不流泪的。
　　胖子的回答传了过来，没有怒气，没有焦燥，竟然是异样的温和：
　　“我把你们当成我最好的朋友，你们的事就是我的事！可是你们呢？发生了这么大的事情，一年前就分了，竟然不告诉我！你们俩个，把我当成什么？”
　　他低下了头不说话，用头发遮住眼睛，用力地握住门把，握得手背青筋都突出起来，那铁门把差点被他拧弯了。
　　身后传来了稳沉的脚步声，然后，一双肥厚的手掌用力地揽住了他的肩。
　　“小哥，我告诉你，刚刚天真在电话里，好几次都没了声音。我知道他在掉眼泪，可是他不让我听到，还说都过去了，让我不要管，现在连你也这么说！可你们怎么不想想，我不管，谁管？”
　　“真的……不用你管！”
　　“你们两个的事，别人不知道，我还不知道？我看着你们一步步地过来走到现在，生生死死都闯过来，怎么能说分就分呢？这世道他娘的还有真情吗？你现在什么都不用说，今天是大年二十九，我马上去订飞机票，咱们马上去杭州！我还非得让你们当面说清楚不可！不然，我胖爷这辈子都不会让你们两个消停！”
　　张起灵肩膀微微一动，慢慢地转头看着胖子，他的眼睛发红，薄薄的嘴唇地抿着了一条直线，清冽的目光也渐渐地坚毅了起来。然后，用一种几乎肉眼看不到的动作，微微点了点头。
　　胖子笑了起来，大力拍了拍他：“就这么说定了！就算天真为难，我支持你把他给拐了，拐进古墓里，让吴家人都找不到他！看他还别不别扭！”
　　张起灵没有笑，他当然没有胖子乐观。虽然胖子年纪比较大，但向来一个人独来独往，又天性乐观，哪里会体会到他们的难处。要是那么容易，也就不会有现在这个状况了。
　　然而，他们终究还是太乐观，现在正是春运最高峰的时候，虽然已经是年底，但北京的机票也仍然断缺。尤其是去杭州这种旅游城市的，早就排到了年初十后了。胖子又去买火车票，更加买不到了。最后开足了后门，才搞到两张大年初两的飞机票。
　　当两人终于到达萧山机场时，天已经黑了。胖子给吴邪打了电话，吴邪说派人来接，要接他们去村子里。胖子让吴邪自己来，但吴邪实在抽不开身，一个劲地说对不起，然后就把电话挂了。
　　张起灵在一旁一听要去村子里，便皱起了眉，说自己不去了。
　　胖子一想也对，农村里没有秘密，吴邪也没办法好好和他们谈。他就让张起灵先回杭州城住下，自己想办法把吴邪单独带出来。
　　张起灵点头同意了，他始终皱着眉，也不说话。胖子很想说其实你和他通个电话，天真再忙也会赶过来的，但他看张起灵却好像并不积极，反而似乎很矛盾。
　　他不知道张起灵经过这些天的沉淀，已没有一开始那么冲动了。事已至此，他反而冷静了下来，反反复复想了很多遍，反而不知道会不会弄巧成拙，这些天他始终辗转反侧，寝食难安，一边想着马上能见到吴邪而激动，一边又不免越来越灰心。这段分开的日子，无论再怎么苦怎么难，始终都有一种信念支撑着他，让他认为吴
　　邪和自己一样，还在等待，还在希望。可是现在呢？吴邪都结婚了，说明他最终已经放弃了，答案也很明显了。
　　当初明明白白地分手，一年多了，自己又再这么去，又以什么身份什么资格呢？


☆、第六章 最遥远的距离（一）

　　苏莹的孩子是在十一月初五生下来的，因为后期营养好，生了一个足足八斤六两的一个大胖小子，带着把的，落胎的时候哭声嘹亮，简直整家妇产科医院都能听到。现在三叔公下台了，吴家村的人都讨好吴一穷的，一个劲地说生的那天满村子都是红光，又说前几天恍惚间梦见一个大太阳钻进了苏莹的肚子，说什么的都有。虽然明知道全是假的，但吴家上下自然是很高兴。尤其是吴夫人，对孙子爱不释手，倒把儿子放一边了。
　　孩子生下来时，吴邪特意留意了孩子的血型，万幸的是，孩子随母，和苏莹一样都是B型。孩子的脸廓与母亲很像，鼻子却比母亲高得多，而吴邪的鼻子很高很挺，也算蒙混过去，长得最好的是眼睛，是内双眼皮，眼眸非常的黑，深不见底似的，第一次睁开眼的时候，吴邪都看愣了。吴夫人非要说这双眼睛和吴邪小时候一模一样，但是吴邪却知道，自己的眼睛最多只能算是清透干净，哪有这么深遂的黑色。就是孩子嘴巴谁也不像，比父母都稍厚一些，幸好是男孩子，并不影响美观，而这一点小瑕疵，谁也没有放在心上。
　　吴一穷给孩子取了小名叫小安，取一生平安之意。后来报户口的时候，吴邪给孩子报了“吴佑麒”的名字，私心里取“以吾之子，佑你平安 ”的意思，苏莹自然没有任何的意见，父母也没怀疑到其他地方去，吴一穷反而说很好，说又吉利又好听。吴邪暗暗松了口气。只是他对这个孩子一直都是淡淡的，并不亲热，想亲热也没办法，爷爷奶奶抢着抱，除了母亲谁也别想从他们手中抢走。上小学前，都是在爷爷奶奶身边长大，从来都没有离开吴家村。偶然，吴邪也会抱着他坐在膝盖上，看着他一双酷似某人的眼睛长时间地出神，而小安不知道是不是和他不熟，不哭也不闹，低头顾自己扯着一本破画册玩。父子俩个就这么能静静磨一下午的时间。
　　在别人眼里，或许会觉得吴邪并不是很喜欢这个孩子，甚至有点被迫结婚的意思，但吴邪却真正是把孩子当成自己亲生儿子来养。即使小安父亲不明，甚至他的父亲是一个让人不耻的社会败类。但吴邪并不计较。除去孩子是无辜的这个道理外，他也清楚知道，这辈子自己是不可能和任何一个女人生下孩子来的。
　　吴邪是旧历十两月下旬将请贴到发到北京去的，之所以发得这么迟，实在是他也害怕胖子的性子，万一追问起来，自己也疲于应付。果然，不出他所料，贴子一到胖子就电话来了，没说了两句就劈头劈脑被狠骂了一顿。吴邪一声不吭，任由着他，但骂到一半，手机中却嘟的
　　一声，竟然断线了。
　　他愣了愣，想着大概信号不好，就等着胖子再打过来，但等了半天，胖子却再也没打过来。大概是气得无语了。
　　吴邪也没勇气重新打过去讨骂，只好默然地把手机放好，站起身，恰好母亲抱着孩子逗笑着进来，他忙装作很忙的样子，怕被看到发红的眼圈，匆匆地低头走出屋去了。
　　胖子再一次打电话来的时候，已经是大年初两晚上了。吴邪的婚礼完全照旧俗，从初两开始就在村子里摆了流水席，从村头到村尾，足足有60桌。吴家请了十几个顶级的大厨，在村中搭了一个极大的大棚，热火朝天的忙乎着。吴家人在道上朋友很多，老九门虽然没落了，但是汇聚起来还是很可观的，加上吴二白吴三省生意上的伙伴，简直都是一卡车一卡车来的。这些人从初两开始也都陆陆续续来了，虽然全村人出动帮忙，但吴邪作为新郎倌一点也不能闲着。今年的杭州特别特别的冷，幸好没下雨，那太阳都是冷冷的，发着刺骨的寒光。手一沾上水，不到一会儿就冻得发痛，如果在火上一烤，保准生冻疮。
　　这种情况下，吴邪也不忍让父母来帮忙，再加上父亲的老寒腿发作了不能多动，母亲舍不得孙子，苏莹是新娘子，年后就不能来夫家，母亲一天倒要打个十几个电话，问孩子吃得好不好，睡得好不好，吴一穷坐在一边不停地补充，都没什么心思帮忙。吴邪知道虽然彼此已经不提往事，但父母对自己曾经的强硬态度所带来的灰心失望，经过那次事情，是怎么都抹不去了。所以把所有的爱和希望都放在了孙子身上，吴邪难过之余，也暗自庆幸，无论这一步走得对是错，但至少，这个孩子带给父母的，是全部的精神寄托。
　　旧俗的婚礼，特别的繁琐，在年内就开始忙起来了，尽管正日子在初五，但到了初两已经忙到了顶点，各地客人一到，吴邪都恨不得自己长出无数手和脚来。所以胖子电话打来时，客人刚落席吃饭，光是各桌子来来回回的端菜他就绝对抽不开身的。恰好旁边有个人说阿利去城里购食材去了，想是该回来了。他忙打了个电话给阿利，让他去接胖子。
　　吴阿利把一辆小面包车开得飞快来到了萧山机场。当胖子一看到他满车的鸡鸭鹅兔在笼子里上飞下窜，散发着一股子令人作呕的怪味，气得不打一处来，说他娘的天真怎么找个农贸市场的阿三来接胖爷，有这么对待贵宾的吗？
　　吴阿利这几天心情很好，去年年分分利的时候，他家里足足比去年多了两倍，吴一穷还说他及时发现吴夫人心脏病发作，是吴家的
　　救命恩人，又额外给他封了个大红包。再加上又赶上年初吴邪结婚，算是了了全村人的一桩心事，他倒比新郎倌还高兴。可见到胖子的时候，他的笑容也僵了僵，当胖子肥大的身子猛地重重地坐在副座上时，整个车子明显往下陷了好几寸。他的嘴角几乎都抽了，心说幸好全猪宴的食材昨天就买好了，要是今天一起买进去，再加这个‘贵宾’，不把车子压塌了才好。
　　车子上路后，胖子虽然一肚子不满，但也是闲不住的主，十几分钟下来两个就扯开了。胖子最关心的当然就是吴邪是怎么结的婚，于是话题一下子就扯到了新娘子身上。吴阿利其实并不清楚，平时听的也都是村子里三姑六婆传过来的‘事实’，那油和醋添的不是一点两点，完全把吴邪和苏莹的结婚说成了一段惊天地动鬼神的伟大爱情，而两人未婚先孕的事，自然也是八卦的重点，被他唾沫横飞地大大描述了一翻。
　　可是胖子一听到吴邪竟然连儿子都生下来，那脸色当场就绿了，全身骨头都气得咯咯作响，要不是正驶在高速上，他都差一点想一脚踢开车门马上回北京去，他是气坏了也是伤透了心，如果吴邪结婚还能让他勉强接受，可现在竟然儿子都生下来了，也就是和小哥分开不到几个月他就去找女人HAPPY去了，有这种没良心的混蛋吗？果然读书人都全是他娘的伪君子！
　　车子一开到村口，还没停稳，胖子就呼地拉下车门跳了出去，回头对吴阿利吼道：“行李就放在你车上，别他娘的弄脏了！”
　　他一下车，吴阿利整个人都轻了，忙不迭地说好，又指了主屋的方向，送走了这尊大佛。
　　胖子就朝着那边热火朝天灯光聚集处快步走去，他的脸已经沉到了锅底，路上走过好些人，都好奇地看着他，以他的性子，以前不侃几句是不行的，可现在他却只是问：“吴邪在哪里？”
　　村民们给他指了路，他也不说谢谢，气呼呼地朝村子中心走去。
　　吴邪此时正在自己临时的新房里，因为那正对着房梁上的一个大红喜字不知怎么的，大概粘得不劳，掉了下来，恰好他进来放东西看到了，看见所有人都忙得要命，也就自己找了一个三角梯，爬上去粘上了大喜字。
　　刚粘好，就听到房门被重重地踢了开来，一个熟悉的肥硕的身影闯了进来，他心头一喜，还来不及开口，却见胖子已经飞快地冲到三角梯下面，抬头见他在贴喜字，那怒气更加的炽了，随手就伸出右手肥厚的拳头，一拳就举起重重地打在了他的右边大腿外侧。
　　“姓吴的！胖爷今天不
　　打死你个臭JIBA就不姓王！”
　　吴邪完全没有防到，幸好他站得并不高，被胖子一拳打到了腿骨，痛得他身子一歪，就从三角梯上掉了下来。也亏得这几年来下斗让他灵敏了许多，当下忙随着跌势伸出手用力撑向了地面，脚也朝地面蹬了蹬，跄踉了好几下，才没有掉倒。
　　可是在他还没有直起腰时，胖子的腿就踢了过来，踢到了吴邪弯着的腰上，这一脚力道可真是大，吴邪也没法挡住，当下痛得哼了一声，重重倒在地上。
　　这下子他也怒了，回头骂道：“他娘的王胖子你抽什么风？”
　　“抽风的是你！等胖爷把你打死了去问阎王爷吧！”
　　胖子怒不可赫，完全失去了理智，一拳就又打向吴邪的脸，吴邪此时哪里还避得开，只好眼睁睁地看着他的拳头直朝面门而来，一句话就把王胖子所有的祖宗都问候了一遍。
　　但这一拳却意外地没有招呼到脸上，就在一瞬间，一只细瘦的胳膊从胖子的旁边伸了过来，一下子稳稳地握住了他的拳头，同时另一只手半抱住了他圆润的腰（实在抱不过来），狠命地向后一拉，这力道却大得惊人，饶是胖子这么大的吨位，也被硬生生地拉下了退后几步，那拳头自然也打不成了。
　　而他的耳后也传来了一个十分年轻好听又凛冽非常的声音：“秀秀，把门关好，不要让其他人进来！”
　　这话不用他多说，那个随他一起进来的女孩已经迅速地关上了房门，同时一回头，用身子靠在了门板上，喊道：
　　“王叔叔！你这个蠢货！你也不看看外面多少人，你还没把吴邪哥哥打死，你就被架去做烤全猪了！”
　　这两人自然是小花和秀秀，胖子气得直瞪眼：“你们他娘的什么时候来的？”
　　“我们就在你后面，看你一副要杀人的样子就知道不对劲，跟上来了。”小花见吴邪已经站了起来，而胖子虽然仍然怒气冲冲，但冲动已过不会再动手，也就把手放了开来。
　　此时外面的门拍得震天响，不时有人喊小三爷，吴邪什么的。吴邪气得狠狠瞪了胖子一眼，胖子回瞪他：“怎么着？有意见？把他们都叫进来，胖爷和他们单挑，怕个鸟！”
　　吴邪不理会他，一拐一拐地走到门边，却把身子挺了挺，当作一副没事的样子，才把门开了。
　　外面的村民差点跌进来，手里都拿着棍棒。
　　“吴邪！”吴阿利第一个进来，“听说那个死胖子在打你？我们一起扁他！”
　　胖子气得刚想说话，小花突然狠狠地在他肩上捏了一把，痛得他嗷了一声。
　　吴邪忙摇头：“你们误会了。胖子是我最好的朋友，我们这是……特殊的见面方式。打得越厉害，越亲热。”
　　他解释了好几遍，众人这才半信半疑的，吴邪忙又搂过胖子来，笑道：“你说是不是啊，胖爷？”
　　胖子也没办法，纵然生气，到底是生死与共的兄弟，只好没好气地用手肘狠狠地顶了一下他的肚子，骂道：“算你识趣！”
　　终于把村民们打发走了，秀秀重新关好了门，胖子一把扯开吴邪，脸色又变冷了：“咱们演归演，打归打。天真，你和我说清楚了，那孩子，到底怎么回事？”
　　吴邪脸色一变，秀秀一愣：“孩子？”
　　小花倒没有说话，只是倚着墙，看着吴邪，那眼神倒没有责备，只是疑问。
　　吴邪沉默了片刻，才回答道：“的确是我的孩子。”
　　“我操，你XXX！”胖子又发出了脏话兼怒吼，扬起了拳头。但这次他的拳头意外地停在了半空，并不是因为有人阻止了他，而就是单单停住了。
　　停在了空中。
　　他恨恨地瞪着吴邪，眼珠子都要突出来，看来是怒到了极点，可是就是没打下去。
　　吴邪倒也不回避，仍然是直直地站着：“我说你要打，就打我好了。打死也行，一了百了。”
　　“你以为我不敢打你！你这样子，对得起谁你说？小哥他……”
　　“胖子！”小花的声音突然打断了他，“你要打就打，说那么多废话干什么？你要是还把吴邪当朋友，就要相信他！你和他第一天认识吗？他所做的一切，是那么不靠谱的！他和张起灵的事，是他们自己的事！现在这社会，分分合合正常得很，他们自己都放了，你瞎操什么心？”
　　胖子愤慨地回过头：“你知道个屁？你怎么知道他们自己都放了？天真我是不知道，至少小哥……小哥不是这样的人！”
　　“你知道张起灵在想什么吗？这世上有几个人知道他在想什么？不过我知道吴邪是什么样的人就行了。”小花站直身，来到了他们中间，“现在已经很晚了，就算要谈，也不是这个时候。这个村子根本谈不了。就算你膘肥体重，也不会是这么多人的对手。”
　　胖子冷哼了一声，“那你说怎么办？我说句心里话，小哥和天真都是我的朋友，也是唯一的好朋友！他们两个，我谁也不帮，我就帮理！在这事没弄清楚之前，我不会让天真结婚的！这
　　不仅仅是想给小哥一个公道，也是不想让天真受委屈！”
　　他这话一说，一直一言不发的吴邪抬起头来，轻声问：“委屈？你刚刚不是还要打死我吗？”
　　“难道你受委屈就不该被打死吗？我顶讨厌你这种人了，什么事都吞进肚子里，就算玉皇大帝也有抗不住的时候！有什么事不能解决的？有必要牺牲自己一辈子垫进去吗？他娘的亏到大西洋也没这亏法的，还要拉上一个垫背的。”
　　“好了好了。”小花看着两人，“你们也别说废话了，我知道这事不是三言两语能说清楚的。吴邪，今天晚了，大家谁也不用说了，都好好休息。明天晚上，我去杭州城里开间包厢，当给你办个最后的单身PARTY，到时候再把事情说清楚。反正你要初五结婚，就算明天喝醉了，也能休息一天。怎么样？”
　　吴邪没作声，秀秀在一边说：“这个主意好。这村子太没秘密了，谈话不方便，何况毕竟是在吴家，要打架要杀人，都去外面吧。”
　　小花点点头，又去看胖子，这回胖子意外地竟然没有反对，一口就答应了：“这办法好！就这样，天真，你如果不去，你也别想结婚！”
　　“我去。”吴邪勉强笑道，“我怎么会不去呢？你们，是我现在所剩的，最好的朋友了。”


☆、最遥远的距离（二）

　　　　于是次日一早，胖子借口说他去订包厢，一早就离了村子，去杭州了，他自然是去找张起灵，说让他晚上也出席。张起灵不说好也不说不好，就是枕着头躺在床上，眼睛定定地也不知道在想什么。
　　“小哥。这是难得的机会，天真出来了，你们好好谈一谈。如果你们两个真的不能和好了，胖爷也就算了。花儿爷说得对，这世道，哪里还有从一而终的事情？是我太封建了！反正我做到这个份也足了，你们自己看着办吧。”
　　张起灵转过目光，看着胖子也一副悻悻的样子，与昨天是一百八十度大转弯，于是问：“发生了什么事？”
　　“呵呵。”
　　“怎么了？”
　　胖子搓了搓手，到底还是走到床边，又极为讽刺地笑了一下：“算了，我也不瞒你，有些事还是事先给你打个招呼。天真他……他娘的，有儿子了！是亲生儿子！都满月了！也就是说，你们分开不久，他就和妹子搞上了。他果然是二十四孝的大孝子，这种事都能办到，整个人像机器似的，我都不知道该同情他还是佩服他，他已经不是我所认识的天真了！”
　　“……是吗？”
　　“小哥，事到如今，我也劝你算了。人家儿子都生了，就算你们仍在一起，这种事情，也有疙瘩了，也不值了。”
　　“……知道了，谢谢你。”
　　胖子摇了摇头，看着房间里暗沉灯光照射下张起灵阴晴不定的眼神，这一刻，他突然明白小花所说的，其实他们谁也不知道张起灵到底在想什么。
　　白天的时候，吴家村却来了一位不请自来的客人。
　　“两年不见，花儿爷动人如初啊！”
　　“哪里哪里？”小花微笑着，不动声色地回应，“黑爷的风采奕不减当年啊！”
　　吴邪在一边有点惊讶：
　　“你们认识吗？”
　　黑眼镜一张脸仍然笑得没心没肺：“这世人要是不识解语花，那人生得有多少遗憾啊。”
　　小花把手机放进口袋，也不理会他，回头对吴邪说：“两年前，夹过一次喇嘛，才知道世间还有这么不把人命当事的人。”
　　黑眼镜忙说：“花儿爷过奖了。？”
　　“你以为我在夸你吗？”小花不冷不热地反驳了一句，“没想到你也会来，我以为，你早死了。”
　　黑眼镜也不生气，笑嘻嘻地对吴邪说：“我和小三爷好歹也算出生入世，小三爷的婚礼哄动整个倒斗界，我怎么不能来表份心意呢？”
　　小花摊出手：“那你的心意呢？拿出来开开。”
　　黑眼镜瞟了一眼他细腻光洁的手掌，微微一笑，也伸出右手，用
　　食指在他手心上写了四个字：
　　“永结同心”
　　“就这样？”小花斜眼看他。
　　“不够吗？”黑眼镜看了看吴邪，“这四个字说着容易，做到却难，至少我还没见过一对真正永结同心的情侣呢。”
　　“小气鬼！”小花冷笑，“你大把的钱都花在窑子里了吧，连个像样的礼物都没有。”
　　“来了就是客，我不要礼物。”吴邪打着圆场，他实在忙得抽不开身，便匆匆地道，“你们自便吧，我就不招呼了，我还有事。”
　　“小三爷您忙，咦，对了，怎么不见哑巴张？他没来？联系不到吗？”
　　话音一落，脚背就被小花狠狠地踩了一脚，还顺便使劲地拧了拧，黑眼镜笑容不变，连眉毛都不动一下，就像完全没感觉似的。
　　吴邪苦笑了一下，装作没看见没听见，朝他们点点头，走开了。
　　小花顾自转身也走出了门。
　　黑眼镜在后面喊：“花儿爷这是去哪儿？”
　　“去山上走走。”小花头也不回地说，“你的脚趾头要是还没有被我踩断，就一起来吧。”
　　黑眼镜抚掌大笑，大步地跟了上去。
　　吴家村三面环水一面环山，在江南，所谓的山其实也不过是大一点的土丘，此时是冬天，山上树木稀疏，不见绿色。幸好今天的太阳比昨天要暖和，尽管山风凛冽，但也不失一点点的暖意。
　　小花捡了一块石头在山顶的高地坐下，俯视着下面炊烟袅袅，食物的香气布满了整个村子。
　　身后传来声音，黑眼镜也在他后面坐了下来。
　　“以后不要在吴邪面前提哑巴张。”小花一边玩着俄罗斯方块一边说。
　　“为什么？”
　　小花一顿，倒好奇地侧了侧头：“你也会问为什么？我以为你对所有事都不在乎。”
　　“我对生死不在乎，不代表我对感情不在乎。”
　　“感情比生死重要？”
　　“那当然。”黑眼镜理所当然地回答，“不然活着什么意思？”
　　“有了感情，也没命享受。”
　　黑眼镜笑了起来：“花儿爷年纪轻轻的，怎么这么现实？你的人生观和我倒是完全相反。”
　　“我要是和你一样，我堂下几万个兄弟，都没饭吃了。”小花也笑了笑，“黑爷是性情中人，一人吃饱，全家不饿，当然可以花天酒地，敢爱敢恨。可我不行，我饿着没关系，我的兄弟们还要吃饭呢。”
　　难得这次黑眼镜竟然没有回答，气氛一时冷场了下来。
　　小花于是又低头玩手机，手指飞快转动，俄罗斯方块一关一关地闯过，一直到第十关的最后三十秒，却终究前功尽弃，
　　方块堆到了顶，屏幕上出现了“GAME OVER”几个字样。
　　“shit！”小花骂了一句，手握手机，就狠狠地朝着山的另一边用力的扔，粉红色的崭新的手机在阳光下闪了闪，便抛落到了山腰边，跳起来滚了几圈，滚进了溪涧里。
　　黑眼镜也愣了愣，随即笑道：“一个游戏而已，花儿爷太认真了，可惜了一部好手机。”
　　“没什么好可惜的，上次谈生意时，这玩意儿不合时宜地响了起来，破坏了我一笔买卖，我早想扔了它了。”小花斜倚着石头，用手指捏了捏眉心。
　　黑眼镜在他身后仰躺了下来，枕着头，微笑道：“那就不要玩了，这么晒晒太阳，聊聊天，也不错啊，难得有这么清闲的时刻。”
　　小花仍然是倚着石头，拿着一根枯草，有一下没一下地拂着，眼睛也有意无意地看着他。墨镜下的眼睛不知是闭着还是睁着，那脸，却是直直地对着天空中的阳光。
　　“最近在忙什么？”小花问。
　　“和你一样，混饭吃。”
　　“这一年来有没有看到过哑巴张？”
　　“不是不让提吗？”
　　“我可以提。”
　　黑眼镜又笑了，转头看他，看不出他眼神中的表情与光彩，但那笑容，却是无奈宠溺的。
　　“我没见你这么不讲理的人。”
　　小花也笑了，却傲气地说：“那是当然，这世上，只能有一个我！”
　　天气很冷，小花却穿得不多，只是一件薄薄的粉色毛衣外面一件白色薄羽绒衣，羽绒衣也没拉住拉链，他本来就瘦，身上寒气又重，脸颊已冻得发红，细瘦的指尖也是红红的。
　　即使是越来越暖和的阳光，也像似无法驱散他的寒意。
　　“为什么穿得这么少？”黑眼镜问。
　　小花却指指他黑色的薄夹克，“你还说我，你比我穿得更少！”
　　之后，一直到两人下午去吃午饭，都没有再说过一句话。
　　――――――――――――乱入的小剧场分割线――――――――――
　　好些年后的某一个晚上，在某家酒店的车库碰到了黑眼镜，他大概是赴了一个宴会出来，走到自己车前，却意见地和同样来取车的吴邪撞上了。
　　“真是难得。”他仍然是万年不变的笑容，黑色的风衣，高高的身材，果然仍然是个万人迷。
　　“是啊，好久不见。”吴邪也笑着打招呼。
　　黑眼镜笑着，打开了车门，刚要走进去，车门勾住了风衣的衣摆，一样东西掉了出来。
　　吴邪弯下腰，将东西捡了起来。
　　原来是一部很旧的翻盖手机，是好些年前的旧款，金
　　属外壳已经裂了，颜色也不太分辩得出来，而且看起来已经不能用了。
　　但吴邪还是一眼就认出来了。
　　“这是小花的手机！他一直说这是他的幸运手机，帮他做过好几场大生意呢。”吴邪说。
　　黑眼镜回头看着他，笑容稍淡了些，并没有说话。
　　吴邪把手机还给他：“你东西掉了。”
　　“谢谢。”他把手机重新放进口袋里。
　　吴邪见他要钻进车子，终于还是忍不住问了一句：“你和小花，还联系吗？你知道他的近况吗？”
　　要知道小花的近况并不难，电视里都是铺天盖地的广告，何况，他刚刚和秀秀结婚度完蜜月回来，是媒体杂志喜欢报道的八卦消息。
　　“知道。”黑眼镜无所谓地答，“早不联系了。”
　　“那……”
　　“小三爷，不是每个人，都和你们一样幸运的。”黑眼镜颇有深意地看了一眼吴邪和他身旁始终一言不发的张起灵，“能够遇到一个自己喜欢，又喜欢自己的人，还能够在一起，这机率比中彩票还难，更何况，不是所有人都能像你们一样坚持到底的。”
　　吴邪一时说不出话来，却见他挥了挥手，钻进黑色的轿车里，飞一般地开走了。
　　吴邪轻叹了口气：“他喜欢小花。”
　　张起灵同样轻声地问了一句：“解语花喜欢他吗？”
　　“我不知道，小花从来都没和我说过这些。”吴邪回头遗憾地说，“应该――不喜欢吧。”
　　张起灵没再问，只是轻抚了一下他的肩以示安慰，然后便握住了他的手：“我们回去吧。”
　　这样又过了许多年，当小花与秀秀的第一个孩子从国外留学回来，全部接手了早就合并了的解氏和霍氏企业，小花这才真正的闲了下来，与秀秀搬到了郊外的别墅里，每日里只是看看云，喝喝茶。
　　有一次吴邪去找他，趁秀秀不在，他问坐在院子里的小花：“你还记得黑瞎子吗？”
　　“记得。”小花喝了一口清茶，虽然眼角已有皱纹，但那面容仍然精致如初。
　　吴邪犹豫了一下，还是说道：“我听闷油瓶说，他不久前死了。死在一个古墓里。”
　　小花的表情并没有改变，他在看着院子里的一株牵牛花，花藤如此顽强的延着墙缝往上攀延，一路都是白里透着黄的大花朵，在初春的阳光下，显得特别的好看。
　　“是吗？”小花清清淡淡地说了一句，“我以为他早死了。他那种人，能活到现在不错了。”
　　吴邪也没话好说。
　　过了片刻，小花突然问：“然后呢？”
　　吴邪没听明白：“然后？”
　　“我说他死了然后呢
　　？有谁安葬他了吗？还是就把他扔在那里？”
　　吴邪一怔，摇摇头：“我不知道，闷油瓶没说。既然被人发现了，一定是好好安葬了吧，同行之间，这点良心还有的。”
　　其实闷油瓶说了，他说，黑眼镜死得挺惨的，他年纪也不小了，早就该收手了，只不过他向来独来独往，纵然和闷油瓶有联系，但也只是偶然的，平时，谁也不知道他在哪里。当得知他死的时候，闷油瓶第一个就赶了过去，可是现场已经清理掉了，他怎么也找不到，谁也不知道他最后怎么了，只听过一些人说过，他死得真的很惨，也并没人去收拾。
　　闷油瓶却没有对吴邪说怎么个‘惨’法，吴邪怀疑他知道，只不过他不说而已。
　　有些事情，还是不知道的好。知道了，徒增伤心，而且已经毫无意义。
　　“吴邪。”
　　“什么事？”
　　小花回眸一笑，笑得很凄凉：
　　“留下来吃晚饭吧，秀秀手艺很好，把你的闷油瓶也叫来。”
　　“恩，好。”
　　――――――――――乱入小剧场结束的分割线――――――――


☆、最遥远的距离（三）

　　　　傍晚的时候，胖子给吴邪打了电话，说了包厢的地址，吴邪答应一会儿会和小花来。
　　包厢是集卡拉OK与吃饭为一体的一个极为清静的环境，价值当然不扉，不过胖子特意挑了这个地方，自然是为了方便谈话。
　　没想到张起灵走到门口，却停住了脚步。
　　“我不去了。”他说。
　　胖子吃惊地：“为什么不去了？你都到这里了！”
　　“也没什么好谈的，你不是都和我说了吗？”
　　“小哥，我和你说，同天真和你说，是完全不一样的！”
　　张起灵懒懒地靠着餐馆外面的一根电线柱子，说：“如果我对吴邪有影响，这一年里，他有许多机会表明他的立场，可是现在他连孩子也生下来了，就说明他的决心了。我不会连这样也不懂。”
　　“可你都已经到这里了，没有回去的道理，这不是白来了吗？”
　　“不会。”他淡淡地说，“杭州挺美的，我想杭州了。”
　　胖子只好拍了拍他：“那也行，其实真他娘的没什么意思，我都没想到天真变心这么快。我要是你，我也灰心。”
　　“胖子。”张起灵正色地道，“这只是我和吴邪自己的事，和其他人无关。他还是你的好朋友，今天，好好地给他祝福，别提我，不要胡说八道，别让他多喝酒，这一切最初也不是他自己愿意的。”
　　“知道了。”胖子咕哝着，“早就又骂又打过了，还在乎这会儿。”
　　张起灵皱起眉：“你打过他？”
　　“当然，胖爷我不爽，昨天一到村子我就狠狠揍了他两拳，还好这小子还有点自知之明，没有还手。”
　　“记住，别再有下次了！”
　　张起灵沉下了脸，手插在棉T恤外套的口袋里，转身就走。
　　胖子也没跟过去，叹气着摇头，又骂了声娘，这才走进了餐馆里。
　　但他终究也是个嘴硬心软的人，气归气，骂归骂，还是点了最贵的菜，又点了好些吴邪爱吃的点心，这些年来的兄弟也不是白当的，他是知道吴邪为人，也能明白这表面的风光后，吴邪一定忍了许多委屈，之前他和张起灵两人也必然承受了许多白眼。这世间终究是不能容许两个男人谈情说爱，要不是他和他们是好朋友，如果道听途说，说不定也会骂上一两句变态。
　　他也明白，如果没有小哥的出现，吴邪现在早结婚了，有儿子也不是一件稀奇的事。这本来就是他应得的东西，自己，又有什么资格去骂他打他？
　　小哥一定也是这么想的吧，所以小哥看
　　上去，好像一点也不生气的样子。
　　包厢分两间，因为人不多，所以只上了一顶小圆桌，旁边像旋转餐厅摆着一个转动的大食盒，通过一个小窗连着外面，放着许多盘菜，喜欢什么，拿一盘就可以了，而且菜也随时通过小窗可以切换，这样避免了服务生进来上菜，也可以让他们安心谈话。
　　包厢里间，是一个小卡拉OK厅，可以边吃边唱。这种包厢现在在杭州挺流行的。当然价格也比普通的要贵。
　　吴邪他们到的时候，胖子意外地发现多了一个黑眼镜，而秀秀并没有来，她留在村子里正剪最拿手的窗花纸，要给吴邪贴在新房的窗户上，说臭男人的聚会，她没兴趣参加。
　　“好久不见了，胖爷，发大财了？几年不见更加滋润了。”黑眼镜笑嘻嘻地上前和胖子握手。
　　因为张起灵说他不来了，所以胖子倒也不介意多个人，同样打了个哈哈：“哪里比得上黑爷的生意大？黑爷不只有钱，长得也风光。瞧黑爷这身派头，他娘的小马哥都要给你提鞋了，我说你能不那么帅吗？留点妹子给咱们这些老光棍们呗！”
　　黑眼镜哈哈大笑：“在小三爷和花儿爷两位大帅哥面前，胖爷您就别寒碜我了？我一个瞎子五官都不全，年年过助残日，哪里配说帅字？”
　　吴邪倒也被这种无厘头的对话逗得无奈地摇了摇头，小花不屑地瞥了黑眼镜一眼，就顾自在桌子最里面靠墙坐了下来，又将吴邪拉着坐在了自己旁边。
　　胖子于是和黑眼镜也在他们对面坐下。黑眼镜朝四周望望，又好死不死地问了一句：“这人会不会太少了？还有人没来吗？”
　　小花不悦地喊了一声：“喂！刚才跟你说的都忘了是不是？”
　　黑眼镜立刻一副无辜样：“我又没提哑巴张！”
　　小花气得挑了挑眉，吴邪忙按住他，站起来，静静地笑了笑：“没事，大家都是很好的朋友，没有什么不好提的。你们不坦白，我才觉得不畅快呢。今天你们能来，就已经让我很窝心了。来，我先干大家一杯！”
　　他说着就开了一瓶白酒，给自己满满倒了一大杯，胖子一看忙站了起来：“天真，白酒不是这么喝的！”
　　可是已经来不及了，吴邪一仰头像喝啤酒一样就喝干了杯子里的白酒。
　　白酒性烈，这么多下去，喉咙与胃就像烧起来了一样，吴邪勉强用力咽下去，努力让自己不表现出难受来。然后他又拿起来要再给往杯子里倒满。
　　“你不能这么喝！”胖子这回是用力地按住
　　了他的手，差点说是小哥吩咐的，“你他娘的一个书生别糟塌了好酒。”
　　“吴邪！”小花也站了起来，“你不许喝酒！本来就是找个好环境说话的，你醉了怎么说？”
　　吴邪转过头，朝他淡淡一笑：“小花，你今天别阻止我，好吗？我就想畅畅快快地喝一次，他娘的这段时间我压抑得都快变成神经病了！”
　　小花愣了愣，吴邪就转头看着胖子，轻声又哀求了一句：“就这一次，行吗？”
　　胖子的手终于还是慢慢地缩了回去。
　　吴邪于是又倒满了一杯，然后站了起来，拿着杯子走开桌子绕到了胖子旁边，对他说：“胖子，我先敬你。不管你现在对我有多失望，但我一直都把你当成我最好的朋友，虽然你有时候不靠谱，但我还是把你当兄长一样！这酒我先干了！”
　　他一仰头又咕鲁咕鲁地酒都喝了下去，胖子也拿给自己倒满了：“天真，我不会拐弯抹角的，说实话我觉得你这次比我还要不靠谱！但已经这样，也回不去了！以后，要是有什么为难事，就还来找胖爷我！咱们铁三角兄弟，一辈子都是！”
　　他也把酒喝得一滴不剩。
　　吴邪含泪点点头，又给自己倒酒。
　　“你这次真的不能再喝了！”胖子把他夺过来，严肃地说，“再喝我就不能当你兄弟了。”
　　吴邪却还是重新夺了回来：“说了这次不阻止我的，何况这里又不只你一个人，他们也是我朋友。”
　　“我不喝酒的！”小花忙说，“坏嗓子，又坏心情。”
　　吴邪便转头去看黑眼镜，眼中有一丝恳求：“你别说你也不喝！”
　　“我喝，我当然喝！”黑眼镜笑着站了起来，拿着酒先给吴邪倒满了，又给自己倒满了。
　　小花忍不住站了起来：“瞎子！吴邪不是你，他会喝醉的！”
　　黑瞎子却不理会，笑嘻嘻地看着吴邪说：“喝醉了我扛你回去，怎么样？”
　　“好啊！”吴邪举杯和他碰了一下，又大口大口地喝了下去。
　　这三大满杯白酒起码快两斤，度数都有60多度，吴邪哪里喝过这么烈的酒，他以前是啤酒也会醉的主，很快，他就觉得眩晕起来，不过他还是用力地控制着，慢慢地拿着酒瓶走到了小花面前。
　　“我说了我不喝酒！”
　　“你不喝没关系，不过我一定要敬你！小花，我真高兴可以在长大后还是碰到你。我要说声谢谢你，你教会了我很多。我们的背景差不多，可是，比起你来，我太没用了！我现在才知道，许
　　多事情，该承担的，该去做的，是不管你愿不愿意的！”吴邪闭了闭眼睛，“我现在总算明白，走别人安排好的路，有多难受，多痛苦。原来这就是生不如死的感觉！”
　　“吴邪。”
　　吴邪仰头再一次把酒喝下去，不过这次他没喝完满杯，最后一口含在嘴里怎么都咽不下去，扑地一口全吐了出来。
　　“吴邪！”小花一惊，忙扶住他，“你怎么样？”
　　吴邪垂着头，手扶着桌沿，压抑的，隐忍的声音，从他口中传了出来：
　　“小花，你教教我，要怎么样，才能遨过去？……我……我好辛苦，我实在撑不下去了……我难受……我太他娘的难受了！请你一定教教我！”
　　小花搂住了他的肩膀，让他摇摇晃晃的身子靠向自己，不住地拍着他的背轻声安慰：“会过去的！一切都会过去的！……”
　　“不会！”突然，吴邪大喊了一声，竟然用力把他推开，整个人向后疾退了好几大步，他不知何时已经满脸泪痕，冲着小花大喊，“你骗我！不会过去的！无论多久，都不会过去的！我知道，没有人比我更清楚我自己……我没办法了！我想他！我整天整夜的想他！……我很想知道他现在在哪里！是我说分手的，是我把他赶走的！我好后悔！我每天做恶梦梦见他在斗里都是血……我恨不得杀了我自己……”
　　吴邪哭喊着，双手抱住了头，腿脚一软，跌坐在地上，他像个孩子般的哭着重复地叫着一个名字：“闷油瓶……闷油瓶……你在哪里，闷油瓶……”
　　其他三个人意外地竟然都没有去劝解，一率只是看着他倒在地上痛哭，只有黑瞎子，此时却说了一句：
　　“他醉了。”
　　“你还好意思说！”小花气得不打一处来，“吴邪酒量本来就不好，我们所有人都在劝，只有你陪着他疯！”
　　黑瞎子却并没有回答，只是转头向一直一言不发的胖子说：“我刚才进来的时候，好像看到哑巴张在外面，是不是？”
　　胖子此时也没心思说谎，看着地上崩溃的吴邪，叹了口气：“在外面又怎么样，他又不肯进来。”
　　“吴邪都这个样子了！他还不肯进来？”小花怒道，“他不是真的怪吴邪吧？他到底爱不爱吴邪？他算个毛！”
　　他们三人你一言我一语，蹲坐在地上的吴邪突然不哭了，猛地抬起头，睁大眼睛瞪着他们：
　　“你们在说什么？闷油瓶在哪里？”
　　他的话让三人面面相觑，小花也郁闷了：“你
　　真醉还是假醉？”
　　“谁说我醉了？我清醒得很！”吴邪竟然从地上摇摇晃晃站了起来，然后，他望向胖子，严肃地问：“胖子你告诉我，闷油瓶在哪里？”
　　“天真，你听我说，小哥他这次……”
　　不过他还没有说完，吴邪下一句话立刻让所有人都差点晕倒。
　　“不管他在哪里，你们给我准备一张飞机票，我马上就出发！就算是天涯海角，我也要把他给找回来！”
　　“吴邪，你先坐下，我给你倒杯茶，你把酒醒醒好吗？”
　　小花上前想去拉他，谁知道吴邪却警惕地往后一大步，气愤地说：“你想干什么？你们不想买机票是不是？不要紧！我自己去买！”
　　他说完，整个人一晃悠，不过还是勉强站住了，然后就转身朝门外走。
　　黑眼镜突然问了一句：“你买去哪里？”
　　吴邪一愣，侧头想了想，回头困惑地问：“这世界上最远的地方在哪里？”
　　黑眼镜随口说了一句：“美国。”
　　“那就买美国！”吴邪扬手打了个清脆的响指，随即又打了个响亮的酒嗝。
　　“你怎么知道他在那里？”黑眼镜倒笑着问上瘾了。
　　“我当然知道！他一定躲得我远远的！他就是这样，如果受伤了，会躲到很远的地方把自己藏起来，不让我找到！”
　　吴邪笃信地说着，然后整个人又转身使劲地推开了包厢的门，跌跌撞撞地走出去了。
　　众人这才反应过来，小花骂了一句：“发酒疯也发得和别人不一样！”就快步追了上去。
　　黑眼镜回头看了一眼异样沉默着的胖子：“你怎么了？平时你最吵了，今天怎么玩深沉？”
　　“小哥在外面，天真不会有事的。”胖子却突然颓然地一屁股坐在了桌上，又给自己倒了一杯酒，一口气喝了，愤慨地道，“这世道他娘的是怎么了？我年轻时候还天天喊着恋爱自由，婚姻自由，现在越活越落后了，全是屁话！”
　　.黑眼镜没有回答，他笑容一停，但随即又笑了起来，笑得没心没肺。


☆、最遥远的距离（四）

　　　　吴邪跌跌冲冲跑出去，餐馆里的人也不知道发生了什么事，没有一个人拦他，他很快就冲出了大门，小花追出去，就看到他已经来到了马路边上，此时外面正是吃晚饭的时间，车流如织，几乎不见空隙。
　　“吴邪！”小花大喊，“你别疯了！你不要命了！”
　　只见吴邪整个人站在马路边上，那一辆一辆飞速的汽车在他面前像快镜头一样地冲过，他嘴里喃喃地自语着，迈开了步子……
　　一只有力的手从侧边伸出来，用力地就把他拉了回来。
　　“吴邪！”
　　吴邪眼前一晕，身子不由地就软了，向旁一倒，倒进了一个人的怀里。
　　小花没有再跑过去，他看到张起灵从马路对面出现，他也一眼看到了吴邪正要过来，立刻飞一般地冲进车流，眨眼间就过了马路冲到了吴邪身边，将他拉了回来。
　　“都是一群疯子！”小花站立着，不知该庆幸还是后怕。
　　张起灵将吴邪紧紧地搂住，闻着他身上浓重的酒气，抬头愤怒地对着小花吼道：“你第一天认识他吗？让他喝这么多酒！”
　　小花冷笑一声：“你有什么资格来骂我？他为什么会喝得烂醉，你比谁都清楚！”
　　张起灵冷冷地瞪他一眼，不再理他，弯腰想把吴邪扶起来。可是吴邪却突然又发作起来，他喝醉了一下力气很大，竟然死命地用手抵住张起灵的胸膛，不让他抱自己，然后坐在地上抬起头凶狠地问：“你是谁？你为什么要拦着我去找闷油瓶？”
　　张起灵见他满脸被酒烧得通红，一双眼睛，也炽红无比，闪烁着愤怒的火焰。
　　“吴邪！”他心里一痛，“我在这里，不用找！”
　　虽然吴邪从来没有当面喊过他闷油瓶，但他早就从胖子嘴里知道了吴邪给自己取的这个外号，当时也无可奈何，吴邪爱取外号是出了名的，他可以见到任何陌生人并且在五分钟内看出对方的特征而取好贴切外号，并且从此以后在心里当成这个人的永久姓名。
　　本来他以为吴邪喝醉了，不会听懂自己的话，没想到这话一出，吴邪就愣了，重新盯着他的脸，目光在他五官上转来转去，仍然不太有焦距，脑袋也摇摇晃晃的，可是很明显，他似乎相信了，因为他整个人顿时都激动了起来。
　　“闷油瓶！”他突然大叫一声，突然伸开手臂一把抱住了他，紧紧地抱住了他，呜咽着大喊，“闷油瓶！”
　　“吴邪！”他也抱紧他，好瘦的身子。
　　“闷油瓶，对不起！真的对不起！我不是故意要让你走的！我当时就后悔了！我后来冲出来的，可是我找不到你了！你
　　已经走了！……你走得好快，我都来不及喊住你……我看不到你了！……我傻坐在小区的花坛边上，我告诉一个老奶奶我有一样很重要很重要的东西没有了……再也没有了！”
　　张起灵颤声道：“我不知道你竟然跑出来追过我。”
　　“我不骗你的！你不要以为我在骗你！……”吴邪死死地抱住他，“闷油瓶，你不要恨我！我知道，你推开我，是因为你恨我！你不会原谅我了！”
　　“我没有恨你，吴邪。”
　　可是吴邪此刻哪里听得到他的话，只是一个劲地说：“你别恨我……我不是故意的……我很想你……我什么也不要了，我只要你！……我太难受了！”
　　“吴邪。”张起灵试图地拉他，“地上太冷了，你先起来。”
　　可能他话里的‘冷’字刺激到了吴邪，他突然一把握住他的胳膊：“你怎么没有穿羽绒服？”
　　张起灵一怔，还未回答，就见吴邪又凶巴巴地说：“和你说过多少次了，天气冷了不要再穿帽衫！我不是给你买了羽绒衣吗？就放在柜子的右边，深蓝色的，你说这样比较耐脏……对了，你习惯穿我的！可你怎么都不穿呢？”
　　“吴邪。”
　　可吴邪像突然又想到了什么，猛地，他又低下了头，垂头丧气地说：“我想起来了……你走的时候，一件衣服也没有带走，全部都还在柜子里……你什么都没有带走，就这么走了！”
　　“吴邪。”张起灵用力地将他拉了起来，“我们进屋去再说。”
　　可是吴邪根本不听，他身上的酒味更浓，不听话地挣扎：“你干什么？你是谁？你不是闷油瓶！混蛋！你敢骗小爷！……我知道了！你是胖子！原来你是胖子！”
　　张起灵也晕了，却见吴邪又开始愤怒了，他伸手推开了他，生气地瞪着张起灵：“胖子，就算你减肥成功了，也别想瞒过我！小爷差一点被你给骗我！我现在要去找闷油瓶，你他娘的别想拦我！”
　　扑地一声，已经走出来的黑眼镜忍不住笑了起来，“胖爷，原来你瘦的时候这么帅！小三爷太可爱了！”
　　胖子白了他一眼：“胖爷现在不帅吗？”
　　然后，他也走过去，见到张起灵已经重新把吴邪拉住，以防止他又冲到马路上去，，无奈地责备：“不是让你不要让他喝酒吗？”
　　胖子做了一个无奈的表情：“天真心情不好，非要喝。”
　　“他喝了多少？”
　　“两斤多白酒。”小花回答。
　　张起灵连骂都懒得骂，也不顾路人奇异的目光，将吴邪就抱了起来，重新走进了包厢里。
　　此时虽然吴邪还在一边哭一边
　　胡言乱语，吵着要坐飞机去美国找闷油瓶，但众人的心情都明显比刚才好了许多。小花拿了一杯浓茶过来，张起灵一手抱着吴邪，另一手强硬地将浓茶从他嘴里倒了进去。
　　吴邪一肚子的酒，哪里搁得住又一杯茶下来，大力地咳嗽了几下，几乎将整口茶全喷了出来，喷了张起灵一胸口。
　　这样好几次后，吴邪总算安静了些，也不再吵着要走了，只是闭着眼睛，像个小动物般蜷在张起灵怀里。
　　“闷油瓶。”他轻轻地喊。
　　“恩。”虽然明知道他不会理会，但张起灵还是应了一声。
　　“闷油瓶。”吴邪再喊。
　　“吴邪。”他不顾旁边有人，握住了怀里人的手。
　　吴邪也抓紧了他，皱了皱眉：“闷油瓶？”
　　“什么？”
　　这次，吴邪说了，仍然闭着眼睛，就像沉在一个属于自己的梦里，很轻，很不连贯，但谁都听懂了他的意思：
　　“带我走，闷油瓶！不要在这里……去一个所有人都找不到的地方……我不结婚！我不喜欢做小三爷！……古墓也好，棺材也好，哪里都行……不要让别人找到，就我们两个……一直都是我们两个！……带我走好吗？，闷油瓶！”
　　“吴邪！”张起灵控制不住地一把抱住他，“我带你走！”
　　他这话一说，旁边人的脸色都一变，小花更是泛起了一丝怒意。
　　吴邪伸手也轻轻地抱住了他，一条泪痕从他紧闭的眼角滑落：“带我走，闷油瓶！你去哪儿，我就去哪儿！就现在，好吗？”
　　“好！”
　　说完后，张起灵便站了起来，同时也将吴邪抱了起来。
　　“你要带他去哪里？”小花一大步拦在他面前。
　　“你没听懂吗？”张起灵冷淡地回答，“一个你们找不到的地方！”
　　小花怒道：“你没喝醉吧？他胡言乱语你也听？他自己都不知道在讲什么！”
　　“他当然知道。”张起灵将怀里的人抱得紧了紧，“这都是吴邪的心里话，我知道。”
　　“我不管这些，但你不能带他走！他后天就要结婚了，他有妻子有孩子，你们不能说走就走！”
　　“我也不管这些。”张起灵淡然地道，“解雨臣，如果我要带吴邪走，无论我做什么，你都拦不住我！”
　　然后，他不再瞧小花，绕过他，走向了门边。
　　小花突然笑了起来，他对着两人的背影斩钉截铁地说：
　　“张起灵！如果你能在一年前，当吴邪碰到困难想要分开的时候，你能像现在这么勇敢决断，义无反顾地带他走，那么我一定敬你是一个英雄！并且用尽解家的力量帮
　　助你们！可是现在，到这种时候，你再说要带吴邪走，留下这么一大堆烂摊子而不管不顾！那我就告诉你，你是一个狗熊！你是一个自私自利只为你自己的大狗熊！吴邪现在神志不清，但他醒过来后，你试试看，你会不会真的跟你走！不然，他根本就不是吴邪了！”
　　张起灵停了停，但他还是没有理会小花的话，仍然打开门抱着吴邪走了出去。
　　“花儿爷这话说差了！”突然，胖子的手搭在了小花的肩上，“小哥和天真的感情，不是你们这些人懂的！我胖爷打包票，什么都比不上小哥在天真心里的份量！小哥做什么，天真从来都不会反对！呵呵，大不了再大闹一场，又不是没闹过！铁三角一出场，各路牛鬼蛇神尽管来，咱们要死，也死个痛快！”
　　他说完，也走了。
　　屋子里，只剩下了小花和黑眼镜。
　　一片沉寂。
　　还是黑眼镜打破了沉默，他微微一笑：
　　“哑巴张挺有福气的，小三爷不错，值得他这么做。”
　　小花却说：“我们打个赌行吗？”
　　“哦？打什么？”
　　“我打赌，明天吴邪醒过来以后，只要没有张起灵绑架着坐在飞机上，那么，他一定不会走的！不管心里有多想，这种时候，他绝不会走的！”
　　黑眼镜不说话。
　　“不赌吗？”
　　“赌注呢？”
　　“如果你赢了，他们一起走了，那我……可以答应你的任何一个要求。如果我赢了，那什么都不用说了，各人走各人的，这世界上，终究是没有童话。”
　　黑眼镜笑了笑：“我不赌。”
　　“是吗？”小花嘲弄地，“是赌注太小了吗？”
　　“太大了，我输不起，也赢不起！”黑眼镜摇了摇头，苦笑道，“我不是哑巴张，你也不是吴邪。”
　　“那么再见了，黑爷。”
　　小花神色一凛，头也不回地走出了包间。


☆、最遥远的距离（五）

　　胖子就近在一家酒店订了一个套间和一个标间，三人总算暂时安了下来。
　　“小哥，明天如果吴家发现小三爷不见了，应该会找来，你打算怎么办？你说一声，胖爷我怎么帮你们？”
　　“恩。”张起灵微点了个头，将吴邪放到床上，对胖子说，“明天的事明天再说，你先去休息吧。”
　　胖子看了一眼床上仍然满嘴呓语的吴邪，点了点头：“好吧，我在对面的标间，有事打电话。”
　　“谢谢。”
　　“说什么话？他娘的与其憋着，不如闹他一场，多痛快！”
　　胖子走了，张起灵关好门，这是一间很大的套房，设施很齐全也很豪华，胖子对朋友真的没话说。
　　吴邪在床上仍然蜷着，身体一抽一抽的，张起灵见他要吐，忙把他拉起来，他迷迷糊糊地喊了一声：“闷油瓶？”
　　张起灵见他竟然还能认得自己，不由心一宽：“还难受吗？”
　　“恩。”
　　吴邪轻轻应了一声，全身重量都倒在他身上，任由他拖着走到浴室里，张起灵把他带到马桶边，拍了拍他的背，他就哇地吐了出来。
　　一直吐得头晕脑胀，肚子里几乎全空了，吴邪才停了下来，却并没有清醒多少，全身软绵绵的一点力气也没有，直嚷着嘴巴苦。张起灵又接了一杯清水给他漱口，提醒他要吐出来，他却都全喝了进去，真让人没办法。
　　之后的印象吴邪都模模糊糊了，只觉得衣服一件件地被脱光，然后又被抱进了一缸温暖的热水里。他刚才又吐又哭，一身的酒气和汗味，别提多脏了。此时立刻本能地将身体都窝进了热水中，浴缸很大，他的头一下子也浸了过去。就听到有一个温柔而无奈地声音在喊：“吴邪。”然后就又被捞了出来。
　　洗发水和沐浴露的香气充满了鼻尖，将一身的臭味立刻洗清了，花洒里温热的水沿着头发流下来，像瀑布一样甚是好玩。吴邪清醒了些，但不知怎么的，却更加感到晕晕的。他闭着眼睛，本能地伸手搂住了一个熟悉又微凉的身体，对方同样也没有穿衣服，他像个孩子般轻轻用身体的肌肤蹭了蹭。
　　“吴邪！”对方压抑般喊了一声，同时将他推开了些。
　　可是吴邪却烦燥起来，刚这一蹭不知道为什么，让他竟然全身产生了一种熟悉而异样的热气，他几乎是任性地使劲地把对方重新紧紧地抱住，在他耳垂边咬了咬，含糊而诱惑地说：“别推开我！”
　　“吴邪！”那原本温凉触感的身子也顿时热了起来，身子一
　　紧，重新被贴上了对方的胸膛，“你清醒了吗？”
　　“恩？”
　　吴邪没回答，却发着一声含糊的应声，难耐地继续蹭着，牙齿一张，就咬住了对方的耳垂：“张起灵，要我！”
　　一股热气从张起灵的小腹升腾起，他当然不会拒绝，于是立刻站了起来，拿过旁边一块大大的干浴巾，将两个湿漉漉的身体糊乱擦了一下，便抱起吴邪走出了浴室几步就走进了卧室那间超大号的床。
　　……………………
　　（后面的情节不让发，大家自行想象，其实只是有一点点，而且纯剧情需要，不知道为什么非要屏掉。）
　　吴邪醒来时第一个感觉，就是痛。
　　全身都痛，就像刚刚与几十个人打完架一样，每一个毛细血管都在喊疼。而最痛的是头，几乎是被劈开了一样。
　　醒来后他几乎一动也不想动，连眼皮，都费了好大的劲才睁开。眼睛干涩得发疼，流了太多的泪，似乎昨天一天把所有的眼泪都流光了。
　　睁开的一刹那，视线还是模糊的，但是却本能地往旁边看去，看了好一会儿，才看清了，空空如也，并没有人。
　　他没来由的一阵失望。
　　脑海中，缓缓地开始了转动，昨晚的一切，酒后的痛苦与疯狂，模模糊糊地一点一滴地占据了他的记忆。后来，就是在这个豪华的套房里，浴室里香气，熟悉的体温，温柔的耳语，以及许久都不曾体会的畅快淋漓的感觉。
　　闷油瓶！
　　这三个字闪过脑海，吴邪就连带一阵心悸，他死死地盯着旁边，空空如也，没有人，但枕头上，却放着一张纸。
　　这是酒店里备用的便笺纸，32K左右大小，一只水笔压在纸上，上面写着几行字。
　　吴邪没有伸手去拿，他的视线就在这张纸上停留了很久，就像要把纸看出一个洞来。
　　闷油瓶不在，这么大的房间，他不用起身查看也知道，闷油瓶不在，四周并没有他的气息。
　　可是，却有这么一张纸。
　　吴邪知道，这是闷油瓶留给自己的。
　　他记得，昨天他说，带我走吧闷油瓶，带到没有人认识的地方，不要让任何人找到！
　　闷油瓶说，好，吴邪我带你走！
　　他们紧紧拥抱在一起，他们带着绝望，自欺欺人地幻想着未来。
　　“吴邪。”深夜里，闷油瓶在耳边的低语，开始清晰地回转，“不管我有没有在你身边，以后都要好好地对待自己。这一切不是你的错，不要再
　　自责了，我并没有怪你。”
　　“吴邪，我也累了。我爱你，但我不会再如此软弱被动下去。这根本就不是我！”
　　“吴邪，无论你做什么决定，我都尊重你。”
　　………………
　　吴邪睁着眼睛，他想哭，可是他流不出一滴眼泪来。
　　他想大概以后，都不会再哭了。
　　他所有的眼泪，都给了一个叫闷油瓶的人，一个他深深爱过，以后也不会再这样爱的人。
　　他慢慢地伸出手，困难地拿过了纸。
　　无论如何，该来的就该来，该结束的谁也挡不住。
　　可是，当看清纸上的字后，吴邪觉得早就没有泪的眼眶里，又开始潮湿了起来。
　　吴邪：
　　我现在去机场，坐今天下午一点钟的飞机走，我买了两张票。如果你来，那么我会带你走，无论去哪里，我都会安排好我们的未来。只不过，你可能要扔下这里的一切，包括你的婚姻和你的家人。
　　如果你不来，也不要紧，但从此以后，我们之间，就结束吧。不要再有任何的牵连，就像一开始一样，就当所有的感情都从来没有发生过。
　　张起灵
　　白纸从吴邪手中飘落，他无力地垂下了手，红肿的眼睛里，闪耀着希冀与绝望的矛盾体，这一刻，他的意识是空白的，他根本不知道自己会怎么做。
　　同一时间，杭州萧山国际机场。
　　因为还是春节，所以客流量十分的大，从早上八点开始，就有许多行色匆匆的不断地在大门口进进出出。他们都拖着大行李箱，神色各异，有兴奋的，有忧郁的，有悲伤的，有期盼的。
　　张起灵就坐在离大门不远的一排椅子中间，他的眼睛，始终都静静地看着门口，每一个进来的旅客他都没有看过，胖的瘦的，男的女的，年轻的年老的，他都很仔细地看过去。
　　他的脚边，放着一个很小的旅行包，两年前，也是这个时候，他也带着这么个旅行包，走进了庆春路的吴邪家里。
　　然后，他们一起过了十分难忘的半年，然后就是一年半的思念挣扎。
　　而今，一切又回到原点。
　　他从来没有这么平静过，从外表到内心，尽管双眼仍然盯着每一个路人，可是他还是平静的。
　　时间，从八点到十点，到十两点……
　　那个熟悉的身影，一直都没有出现。
　　播音员在催促坐一点钟飞机的旅客检票上机，张起灵却仍然是一动不动，就像没听见
　　似的，盯着大门口。
　　口袋里放着两张飞机票，从买到的那一刻开始，没有被他拿出来过。
　　十两点十点，十两点三十分，十两点五十分……
　　今天的飞机，意外没有晚点。
　　因为天气十分的好，而且为了确保春运期间客运的满意度，航空公司也是狠了心，尽力让每一次的航班不要出现延误。
　　当地一声，机场的时钟发出沉闷的提醒，一点了！
　　外面跑道传来轰隆隆地声音，那架飞机，起飞了。
　　张起灵还是坐着，一动也没动。
　　他还是看着门口。
　　没有，吴邪没有来。
　　“铃……”手机响了。
　　饶是再如何镇静，如果的静止如水，还是被这突如其来的手机声震撼了一下，他低下头，慢慢地拿出手机。
　　屏幕没有亮，没人打过来。
　　“铃……”手机还在响，是从他身上发出来的。
　　原来，不是存着吴邪号码的那个私人手机，是考古所打来的。
　　于是又拿出另一只手机，屏幕上，是奚跃华的号码。
　　“小张，在杭州玩得怎么样？呵呵，江南好啊，不要忘了带点杭州特产来……你放心吧，我不是来催你的。我就是来告诉你一个好消息。今天，我年内打上的报告批下来了，领导已经同意，等一开春，就把你分配到浙江博物馆，暂时做一些宋代文物研究工作，虽然有点小才大用，但杭州也只能这样了。你要是不习惯，我还是把你调回来就成。”
　　“不用了。”他淡淡地说，“我就留在北京吧。”
　　奚跃华一听，没有半分不高兴，倒是开心地说：“真的？好好，我马上和领导说！果然啊，年轻人就该有上进心，在北京前途可大着呢！”
　　张起灵挂了电话，没有再听下去。
　　他的眼睛始终还是望着门口。
　　一点半了，飞机消失在了云层中，吴邪没有来。
　　纵然是已经知道答案的结局，仍是让他失神沮丧。
　　果然，这一切，终究还是走到了这一步。
　　他们的感情，终于走到了尽头。


☆、最遥远的距离（六）

　　　　大年初五，仍然是一个好晴天。
　　接新娘的吉时是在下午两点，所以吴邪早上起得不是很早。但是也是一起来就忙开了。按照旧俗，今天去苏家村接新娘是走水路的。也就是坐船去。船是农村惯用的大机船，一船可以容纳五六十个人，一共九条船，首尾相连，十分的壮观。跟着新郎去的，只有一船人，都是一些年轻的男伴，小花是伴郎，黑眼镜和胖子自然也是跟去的。其他的八条船放的全是嫁妆，每一条船都安排了喜乐队。吹得越响越热闹越吉利。
　　船上的嫁妆是最能引起评头论足的东西，看新人有没有面子，全看嫁妆！幸好在农村，女方的嫁妆有相当一部分用男方的礼金买的，吴家的礼金不是一般的多，所以东西也多。倒也掩盖了女方家境的尴尬。
　　水路不及公路那么四通八达，东绕西绕，需要三个多小时，所以吴邪起来，穿戴好后，只是匆匆地吃了一点东西，在十点就出发了。今天的流水席更加的热闹，虽然不到中午，客人倒是来了一大半，大家自然都抢了好位置，越是离主宅新房近的几桌，越是空无缝隙。当吴邪和众人从挂满了红通通的喜帘的主宅出来时，立刻引起了一阵阵调侃的笑声和掌声。
　　吴邪今天穿了一件黑色的正式西服，左胸口的口袋里别着一朵红花，手上也捧着一大束的玫瑰花。本来他应该是穿红色褂子的，但毕竟时代不同了，他也不乐意那么穿，所以还是照西式的来。今天的吴邪看上去精神并不是很好，但也不差。脸色仍然白白净净的，就是眼睑有点肿，笑容几乎看不到，只是偶然牵一下嘴角，算是回应了众人。
　　大家都说新郎倌这几天大概是累着了，又有人大笑着说，新郎倌不要这么没精神啊，今天晚上洞房里还有重头戏呢！
　　于是又是一阵阵暖味哄笑声，农村人粗旷，不讲究含蓄，有什么说什么，尤其是关于男欢女爱的，更是喜欢拿来当话题。今天这么好的机会，也不会引起不快，自然是最适宜讲荦段子场合。
　　吴一穷夫妇穿着旧式的唐装，微笑地站在大门口看儿子在鞭炮声与喜乐声中出门，三叔公虽然不如从前，但也被打扮得像个老寿星一样，特意搬张太师椅让他坐在大门口太阳最暖和的地方。他看上去笑呵呵的，也挺配合，毕竟辈份最大，等一下新郎新娘还是要给他嗑头的。
　　吴二白和吴三省没站在门边，他们倒是坐在最近的圆桌边，他们都有各自生意上十分重要的客人要陪，吴二白看着侄子，不受注意地叹了口气。吴三省虽然神经粗条，但是也笑得很是勉强，潘子站在他旁边，也没跟着起哄。
　　吴邪却始终微低着头，就像没听到众人的声音，脚步非常的快，好像恨不得一下子从门口跑到船上去似的，差一点都要赶上前面领路的鼓乐队了，小花只好在他背后捅了一下，他才慢了下来，抬起头，视线扫了一圈客人，嘴角扬了扬，算是一个微笑。
　　众人于是又笑了起来，说新郎倌真是他妈的的帅呀，快点把新娘子接回来，给大伙儿倒酒，有好处着呢！
　　王盟的母亲因为不舒服住了院，所以不能来。黑眼镜和胖子走在一处，他是笑得最应景的一个，几乎倒有一半的年轻大姑娘的眼睛在他身上转悠，他也很配合，就像走红毯似的。倒是胖子显得很是无精打彩。他回头在胖子耳边问了一句什么，胖子没好气地瞪了瞪他，又摇了摇头。黑眼镜耸耸肩，也笑着不再问了。
　　他们一行人就这么在震耳欲聋的鞭炮声和俗得老掉牙的喜气洋洋的音乐声中，走向了东边绕村的大河。
　　只是他们谁也没有看到，就在远处，大概四五桌远的距离，有一个长得十分普通的高个子中年人，也站在某一桌，默然地看着这一切。
　　这个中年人大概四五十岁，头发稀疏，又淡又粗的眉毛，鼻子很塌，一双眼睛像似没有神彩似的。
　　谁也没有注意到他，实在是客人太多了，谁也不知道是女方的还是男方的，大家都乱哄哄的乱坐一气，一桌子倒是有大半人都不认识的。
　　这个中年人一大早就已经来了，默然地坐在最不起眼的一桌里，直到吴邪出来，他才站了起来，他个儿高，所以虽然站得远，看着也不费劲。吴邪脸上所有的表情，所有的动作都没有逃过他的眼睛。
　　他的神色很是平静，就像一个完全没有关系的远客，在观赏一场与自己毫无关系的婚礼。
　　终于，吴邪上了船，那鞭炮声更是震天的响，在十两响冲天炮声过后，船开了。船上的乐手卯足了劲一个曲子一曲子的吹，从《五十六个民族五十六朵花》到《今儿个真高兴》，从《妹妹你坐船头》到《花好月圆》，一刻不带停的，后来没东西吹了，连黄梅戏越剧都一起上，《树上的鸟儿成双对》都出来了。
　　吴邪坐在船头，尽最离那些乐队远一点，他是被震得耳膜乱响，烦得要命，一上船就跑到船头上坐着了。现在还是冬天，船头的风可不是一般的大，他又只穿了一件西装，不一会儿就被吹得脸都冻麻了。身后有人拍拍他，小花拿了一些羽绒衣让他穿上，他摇摇头，小花硬是套到了他的肩上。
　　然后小花也和他并肩坐了下来，一起看着机船船头突突的水花。吴邪问胖子呢，小花
　　说和黑眼镜在瞎扯呢，吴邪看了一眼，却见胖子混在一群男傧中间，和黑眼镜两个人一起与众人侃大山讲黄段子，他好像又完全没什么了。以他的话说，谁知道明天的事，他娘的今天有酒就今天醉！
　　小花听吴邪的声音哑得不可闻，虽然喝酒闹事是前天的事，但经过了一天休息，吴邪根本不见好。他低着头，冷风把他的头发都吹乱了。
　　小花见他一直都不再说话，以为他在哭，仔细地把他按了起来，却见他眼睛里哪有半分的眼泪。


☆、最遥远的距离（七）

　　终于船上岸到了女方村子，早有许多男人女人在码头接应，仍然是乐队先上去，又开始震天震地地吹，炮声几乎把耳朵都响聋了。一上岸，男傧们就朝着人群撒了一大把巧克力糖和烟，大伙儿哄的一声，孩子们抢糖，男人们抢烟，女人们都笑得合不拢嘴。
　　幸好码头离苏家挺近，所以吴邪也只走了几步，就到了一间旧宅里。之前吴邪只按形式来过一次，倒是忘了怎么走了，幸好有人引路，不然他一定辩不清方向。大家推推搡搡地将新郎推进贴了红喜联的旧木门里，苏莹的后父穿着不合身的西装，想是高兴得喝了点酒，脸孔红红的，坐在正堂里。苏莹的母亲坐在旁边，吴邪此时倒走得慢了，几乎是被小花推着进了屋子。
　　然后吴邪就站在屋子中间，他也忘记要干什么，就这么愣愣地站着，小花急得又捅了他几下，他茫然地回头看了一眼，小花带着笑咬牙切齿用嘴巴无声地道：“叫人啊！”
　　吴邪一愣，随即就明白了，可是他还是愣站着，那两声：“爸，妈”硬是喊不出来。
　　气氛一时有点僵掉，突然听到胖子大笑起来，挤上来拍了拍吴邪的肩膀，说你他娘的怎么傻住了？是不是高兴坏了，你小心将来被媳妇跪搓衣板！
　　他的话引起了众人的笑声，总算缓和了些，此时黑眼镜也走上来了，来到吴邪另一边，搂着他的肩对村民们说他这位兄弟，就是脸皮薄，在家里不知道练过多少次，叫得多顺溜呢！只是这几天累着了，嗓子都哑了，怕是喊得不响，他难为情呢！
　　大家又笑了起来，都说可别累着了，这新娘子要心疼了。吴邪终于也回过神来，到了这个地步，也是没有办法了，只好低头向前走了几步，朝着苏莹父v了个躬，嘴巴碰了碰，又朝劳莹母亲也弯下腰，双唇一碰，在哄笑声中，算是叫了两声。
　　苏莹父母拿出两个薄薄的红包给了吴邪，吴邪双手接过，便被请到了内屋，里面摆了好几桌的点心和糖水。大家先坐下来，时间还有差一点点，聊着天等吉时。
　　很快两点就到了，吴邪又拿着，被小花和黑眼镜推着，走到了老式的楼上，来到苏莹的房间门口。那里面已经挤了一堆的女孩子，挡着门，非要新娘倌拿出红包来。幸好小花和黑眼镜替他几乎全挡了下来。
　　终于房门还是开了，苏莹的房间很小，但明显是装扮过了，墙上贴了一些彩纸，五颜六色的汽球粘在屋顶上，做了一个心形。苏莹穿着白色的婚纱低头坐在铺了新被褥的床上，她的旁边坐了两个
　　女孩子，一个劲地让吴邪回答刁难的问题。
　　还是小花和黑眼镜，发挥魅力，三言两语就把这两个女孩子勾引走了，吴邪于是就将手里的花递了上去，众人都在起哄让他跪下说声我爱你嫁给我吧之类的话，幸好苏莹也不顾害羞，一把就从他手里拿走了花，嗔着让她们不要闹了。
　　两人一起坐在了床沿上，一会儿有十几碗花生汤圆从楼下送上来。两碗给新郎新娘，其他都众人吃了。吴邪只吃了一口就放下了，甜得他满嘴苦味。
　　之后又是一些长辈走来叮嘱，无不是对吴邪说的，不过是些让他好好待苏莹之类的，吴邪只是点头恩恩地应，之后苏莹母亲也抹着泪上来，让女儿女婿好好过日子，苏莹的眼圈也红了，她的妆很淡，那脸色倒显得有些苍白，不知道是不是也累着了。大家见新郎新娘都一脸的疲态，也就没有再闹腾。因为天气太冷，小安没有被抱来抱去，也不宜坐船吹风，所以走的是车路，一大早就坐在轿车里送到吴家去了。
　　接下去吴邪也不太记得了，两人在房间里坐了一会儿，就一起出来，仍然是给苏莹父母嗑了头，然后外面就铺了许多的麻袋，要新娘子一个个踏过去，取的是“传宗接代”的意思，不过反正这个任务是完成了，所以很快就走完了。
　　到了码头边，后面的八条船早就放好了满满的，光闪亮亮的嫁妆，村民们挤了一码头，都笑着说着，上了船，新娘子就被众人围着坐在船舱里，吴邪现在是不能坐在船头了，只好也进去陪着。幸好浙江农村风俗，在路上新人是绝不能说话的，倒是省了吴邪许多事。
　　到吴家的时候，已经五点多了，虽然天早就黑了，但吴家村仍然是亮如白昼般。大红的地毯早就一路铺到了码头上，客人们比早上多了许多，都争先恐后地来看新娘子。吴邪拉着苏莹的手，上了岸，踏上红毯，苏莹觉得吴邪的手冷得像冰似的。
　　此时，糖果，香烟，还有各色的彩纸，泡泡，许多东西都从天而降，就这么一路走过去，走了很久，才来到家门口，吴二白和吴三省站在门边，吴一穷夫妇和三叔公都不在，想是已经坐在里面了。客人们推推攘攘地挤着，场面别提多乱了，好几个喜娘在前面教着新郎新娘怎么走，怎么做，吴邪是根本听也听不清楚，像个木头人一样，由小花在背后指示着。
　　好不容易进了内堂，给父母也嗑了头，此时小安也早就被抱来了，抱着站在旁边，两人跪下嗑头，苏莹喊爸妈的时候，吴夫人还是哭得抽嚏难挡，停也停不住，看得吴邪心
　　里也酸楚不已。
　　后来到底还是小安最厉害，抱到了爷爷奶奶怀里，于是终于还是让两老笑了。夫妻对拜过后，就送进了新房。因为已是晚饭时间，所以换了衣服马上要出来敬酒。新房很小，也没什么遮避物，只有床账还挺厚，还有好几层，苏莹就上了床，放下所有账子，吴邪拿了要换的衣服，背对着床，迅速地换好了衣服。
　　敬酒的衣服是中式的，吴邪是暗红色的褂子，苏莹则是大红色绣着金丝鸳鸯的旗袍，她向来都瘦，但因为刚产后，所以反而恰到好处，倒也显出十分的温柔美丽来。外面披了一件雪白的狐皮短袄，吴邪觉得这袄子白得不像话，心里觉得一定是假狐毛做的。
　　他就这么仍然是神游太虚，混混沌沌着，被小花和黑眼镜护着，苏莹由伴娘和秀秀陪着，一起去各桌敬酒。因为桌数太多，所以只能挑重要的来。小花是紧紧地盯着吴邪，一有酒就帮他挡，同时黑眼镜手里的白酒瓶里装的是白水，黄酒瓶里装的是黄老吉，能换的统统都换掉了。
　　于是吴邪一滴酒也没有喝。也幸好这次吴邪没有叫什么同学，在座的都是农村人或是长辈，没有人戏弄他们。
　　他们一路敬着，敬到后来，吴邪已经搞不清楚了，只看到所有人都长得一模一样，反正有人说恭喜他就说谢谢，黑瞎子把‘酒’放到他手上，他就喝，喝下去也辩不出味道，然后又分烟又分糖，大家都说新郎乐傻了。
　　不过吴邪还是有点点印象的，当他走到某一桌时，有一个很奇怪的人，一直都低着头，没有正视过他，那中年人长得很普通，他根本没有见过，可就是无端的觉得很熟悉，想仔细瞧瞧，无奈头实在晕得厉害，可是他还是不受控制地一把抓住那个人的手臂，迷迷糊糊地：“来，我跟你干一杯！”
　　可是突然，身后被人一拉，原来是吴三省的一个伙计：“小三爷，我可是看着你长大的，没想到你这小子，福气不小啊！今天非得干掉三大杯不可！”
　　旁边也有人起哄，吴邪被这么一闹，也只好应付着，等他再想起来，已经是走了好几桌以外，他再回头，那桌上的中年人已经不见了。
　　…………
　　就这么着，一直到闹洞房的人全部走散，几乎都是凌晨了。房间里只剩下了两个人，吴邪用手扶着额，倚着床沿。苏莹也不顾新娘子的羞涩，忙从床上站起来看着他：“你怎么了？不舒服？”
　　“我没事。太晚了，你睡吧。”
　　明天还有回门这一关呢
　　，天哪，这怎么没完没了的！
　　苏莹看着他几乎毫无血色的脸色，又看看床和四周，红着脸道：“要不然，挤一挤吧。总不能这么坐一晚上。”
　　“没关系，你先睡吧。我出去走走。”他站了起来。
　　苏莹看了看窗外，终于只是说了一句：“你穿件衣服出去，太冷了。”
　　“不用了。”
　　吴邪轻轻打开房门，朝四周看看，确定没有人，才轻手轻脚地走了出去。
　　外面是冷到了极点，冷风一吹，吴邪倒是清醒了许多，不由精神振了振，他加快脚步，绕过屋子，来到了后门，那边是一大片的田野，也没有像前面那么灯火通明。今天没月亮，一点浮云也没有，星星倒是在天空中密密麻麻，明天又是一个好晴天。
　　吴邪就这么绕着田梗一个人走着，他没有喝一滴酒，虽然不太舒服，但走得还算稳。这田梗他小时去上学，每天必走两次，当时觉得好长好长，可现在，才走了几步，就到头了。
　　于是他转了一个弯，又走另一个田梗，这离新房有点远了，回头望望，只剩下了一点灯光。
　　按照习俗，新婚第一夜，是不能关灯的，要亮一晚上，所以倒也好认。吴邪在确定这灯光在自己视线最远了，才停了下来，然后，整个人一软，便仰躺在了地上。
　　他的背贴着冰冷潮湿的泥地，一股极强的寒气，冲进了身体里。
　　他把手放进口袋里摸索着，摸了半天，摸出一张折得四四方方的纸条来，展开来举在眼前，可是实在太暗了，他看不清上面的字。
　　虽然那些字，他背也背得出来。
　　他就这么看着，很仔细，就像看得很清楚似的，那一笔一画，刚劲有力的字体，他几乎完全可以摸仿得出一出来。
　　田野里奚奚索索的，不知道是风还是虫子，一滴夜露不知道从哪里落下来，落在了他的脸颊边，停了停，又滚落了下来。
　　他被冷得一冰，以为是泪，忙用手一抹，却仍然只是夜露，他的眼睛，仍然又干又涩，完全挤不出眼泪来。
　　此时此刻，就在不远处的山坡上，也躺着一个人。
　　这个人也是仰躺在杂草地上，他用手枕着头，他的眼睛，看着对面那几乎辩不到的一点灯光。
　　那是吴邪新房的灯光，他知道，今天一晚上，是不会灭的。
　　他不知道此时此刻新郎新娘在做什么，不过他也不想想，他就想这么躺一躺，看着满天的星光，偶然，看一眼对面那若隐若现的灯光，静
　　静地想一想。
　　他要好好地想一想自己的未来，该怎么走下去。
　　吴邪也在想，他把纸条重新折好放进了口袋里，小心地放好，枕着头，看着星空。
　　过了今天，还有明天，还有后天。
　　他未来的路，还好长好长。
　　终究是要走下去的。
　　他不会再哭了，也不会再软弱得像个孩子，他现在是真正的上有老，下有小，生活的重担与责任，全部都已经压了下来。
　　再也没有人护着他，没有人把他拉到身后，没有人对他说：“吴邪，有我！”
　　这条路是他自己选的，他没有必要再去计较是错还是对，是悔还是恨。
　　从此以后，闷油瓶，将你深埋心底。
　　爱你，是我的事，与你无关！
　　一道流星在夜空中划过，山坡上的张起灵的眼眸晶亮，寒冷而清澈。
　　再见了，吴邪。
　　从此以后，爱你，与你无关！
　　《清减》完      
　　作者有话要说：瓶邪同人文《清减》到此告一段落，后面当然还有后续，不过那是另一个故事了。
